[希腊神话]走错神系怎么破 作者：振露

文案：
你和夜晚关系密切，被视作恐怖的象征。
你拥有负面的、作用于灵魂的力量，不被凡人喜爱。
你只在典籍和传说中只留下寥寥数笔，游离边缘。
——没错，你是沙利叶。
司管月亮的天使。
时空管理局给你的任务是传授先知学识，于最后时刻取回他的灵魂，并尽可能填补可能存在的漏洞，维护整个神系的发展。
然而，定位的时候，他们出了一点小小的意外。
你被错误地投放到了隔壁那个留下了大量传说典故，但关系格外混乱的神系。
好消息：捕获你的是位仁慈、大度的女神，她并不计较时空管理局的冒犯。
坏消息：她没有将你遣返的打算。
与黑夜有关，凡人规避厌恶，又无法逃离。
女神坚定地认为，你是塔纳托斯，她的孩子。
你不是孤悒冷漠的月亮，而是严酷无情，平等公正的死亡。
*
成为塔纳托斯后，你发现自己面临的最大挑战，不是走错神系，需要重新了解神际关系，改变认知。
也不是捍卫岌岌可危的贞洁，规避一系列有悖伦常的发展。
而是——
你发现，比起死亡，你果然还是更喜欢月亮。
某位月亮（循循善诱）：只要你帮我一个很小、很小的忙，我就把神职让给你。
你被忽悠着上了贼船，并意识到对方说的是小事，是指颠覆宙斯的统治。
拿到神王的神格，自然也就不需要月亮的神格了。
——似乎有哪里不对。
但好像又意外地有道理。
【阅读须知＆排雷】
1.正文第三人称，小塔安静、迟钝，柔弱但能打，介于混乱善良混乱中立之间，是团宠。除了原本属于天使的金手指外还有一个没卵用只能卖萌的辅助系统，轻微万神迷。
2.纯爱向，前期以冥府生活为主，后期走事业（？）线，英雄大量发生，cp阿尔忒弥斯，女神性转，是女装1，又野又美。两位正主风马牛不相及，唯一联系：作者造谣。
3.设定基于《荷马史诗》，《书库（或者叫书藏可能更耳熟能详一点）》，《神谱》含量低，有其它杂七杂八的文献、俄尔浦斯教相关，很多罗马人（阿尔都是月神菠萝都是太阳神了怎么就不罗马人呢）成分（但是我还是会骂罗马人），巨量（或许有可信来源）的曲解和私设，参考很杂，很随心，有部分的模糊年龄、辈分操作，一切全部为剧情和脑洞服务，作话通常会有解释。
4.口味很奇怪，找不到喜欢的饭，所以自己做点。不需要写作指导，也不必帮忙科普，科普请尽量提供有切实可参考的依据和来源，至少不要拿百度百科，一些而是而非、没有确凿来源的网传观点，及同人二设来规范我。
没饭吃搞造谣已经很累了，不想负责除我本人造谣之外的辟谣（。
5.奥林匹斯含量低，未必有你想看的，设定和剧情展开可能会让你无法接受，建议一章一章购买，方便及时止损，去别的窗口就餐。
口味不适合请不要勉强自己，作者玻璃心，讨厌麻烦，强行就餐还骂会删评。
6.最后但同样重要的一点，作者是个语感很奇怪的丈育，本文全部由猫代笔，谢谢大家包涵猫猫！
内容标签： 西方名著 性别转换 穿越时空 史诗奇幻 轻松 神话传说
搜索关键字：主角：塔纳托斯 ┃ 配角：阿尔忒弥斯 ┃ 其它：《[综神话]马甲是路人天花板》《[综]只好改行当魔术师了》
一句话简介：错都错了，顺便谈个恋爱吧=w=
立意：世界璀璨而自由，成为你吧。

第1章 塔纳托斯
“真的、真的不能让我离开吗？”
记不清是第几次这样询问。
黑暗之中，夜幕肃穆温柔的面纱上，星辉正点点地闪烁，一如其主宰者此刻轻松、愉悦的心情。
“你要去哪里呢？”倪克斯爱怜地注视着尚在孕育中的子嗣，“你是母亲的孩子。”
“在你积蓄足够的力量之前，我不会贸然让你出生的。”
“我......”
——他隐约觉得，不是这样的。
他不应该是谁的孩子，不应该和眼前孕育自己的存在有无法分割的、源于本源之中的联系。
而是纯粹的、诞生于辉光的造物之一，是注定司掌月亮的天使。
他的角色应该是沙利叶才对。
女神始终如一，笃定坚持的态度令他逐渐开始动摇。
亲近黑夜，拥有作用于灵魂的力量，和死亡息息相关。
世界上不会有这么多的连环巧合。
“那......让它离开呢？”
踟蹰许久，他小心翼翼地请求，想起除了自己之外，一同被投入这个世界的，还有剧情辅助系统。
可能是时空管理局那边弄错了，所以他才从沙利叶变成了塔纳托斯。
他知道沙利叶应该做什么，却不清楚塔纳托斯的具体任务和使命，自然也没办法在员工手册的引导下，按部就班扮演角色，维护世界线运转。
应该及时让系统回总部汇报，更新资料才行。
不然会出大问题的。
“它本来就是你力量的一部分，你的伴生物。”女神依旧温柔，“怎么可以离开你呢？”
“......”
那种不对的感觉又出现了。
可他无法很好地表述出来，疲惫一点一点地侵蚀了他的意志。
先天不足导致他目前还没有办法长时间维持清醒，和孕育他的母亲、伟大的黑夜女神的沟通也总是匆匆结束。
昏昏沉沉，昏昏沉沉。耳畔低低的、带有安抚意味的呢喃也缥缈了起来，断续且不真切。
“我亲爱的孩子......可怜的小塔....你会健康长大的......现在，就好好地，安心地休息吧。”
他在黑夜的臂弯中睡去，身侧，此前一言未发的兄弟则睁开了眼。
倪克斯孕育的是一对双生子，分别司掌睡眠及死亡。
她给死亡起名为“塔纳托斯”，睡眠起名为“修普诺斯”。其中更为强壮的睡眠是哥哥，相对孱弱的死亡则是弟弟，她最小的儿子。
“真的不能把我的力量分给小塔吗？”
修普诺斯注视着沉睡中的兄弟，感到困惑。
少年面容清丽，绮美秀拔，双目安详地闭阖，一头银发纤细柔软。
他身上并没有任何可以称之为“异常”的地方。
可是，早在更久之前，他就应该和修普诺斯一同出生了。
由世界伊始便存在的神明独自孕育，生来握有权柄。
作为诸神之中最为直系的第二代，司掌“死亡”的神。
为什么会如此瘦弱——连从胎腹中诞生都做不到，无法离开母亲半步呢。
带着怜惜，还有连自己都未发觉的、某种奇异的柔软，修普诺斯低低地向她抱怨：“明明只要共享权柄就好了。”
他们互为半身，亲密更甚于母亲，一同作为“睡眠”降世再合适不过。
作为兄长，他自然是要保护、宠爱弟弟的，仅仅是一部分的力量，又怎么能比得上他的小塔？
“很快、很快就好了。”
倪克斯当然不会牺牲一个儿子的力量去换取另一个，何况这本来就不是什么可行的办法。
塔纳托斯是特殊的，他的力量几乎都被封存在伴生物中，她需要足够的时间将其抽离，和神格融合在一起。
“我向你保证——提坦神们的战争结束前，他会顺利醒过来的。”
并非没有耐心，无论多久，修普诺斯都会选择等待。
倪克斯的大半力量都用来孕育他们，无法时刻以神念和他们交流。那段极为漫长，甚至到模糊的时间里，只有睡眠和死亡彼此依偎。
修普诺斯不会抛下塔纳托斯，他唯一、有别于任何的弟弟，自顾自诞生。
塔纳托斯会寂寞的。
他只是有一点迫不及待。
迫不及待想要和心爱的弟弟正式见面，真正单独拥有彼此。
“提坦神们会胜利吗？”
母亲的承诺让修普诺斯稍稍安下心来，他又贴近了自己的兄弟一点，让他看起来像蜷缩在自己的怀抱里，终于有了关注其它的事物的闲暇。
他张开背后那对灰色的翅膀，虚虚覆盖在塔纳托斯身上，令少年憩得更加安稳。
地上的世界似乎已经动荡很久了。
神祇生而知之，哪怕尚在孕育，对外界依旧有一种模糊隐约的感应。
“要取决于盖亚。”倪克斯回答，不介意告知他权利倾辄背后涌动的暗流。
面纱覆盖下，黑夜女神的金瞳森幽冷漠，凝视着大地的方向。
诸神的统治者是克洛罗斯，大地女神盖亚最小的儿子。当年，正是有盖亚的支持和帮助，他才推翻了自己的父亲，取而代之。
如今，他的子女也像过去的他那般，高举叛旗，试图从他手中谋夺权利。
“克洛诺斯已经不再像当初那样甘心被盖亚掌控和摆布了。”
“所以，他们会失败？”
修普诺斯思索片刻，平静得出结论。
倪克斯没有反驳，只告诉他：“会，但大地上的事和我们无关。”
女神才不关心神王的权柄花落谁家。
众神之首的地位即便再怎么尊贵，也不可能对她的孩子产生约束。
即便同样身为原始神的盖亚野心勃勃，没有一刻曾放弃过干涉冥土的念头。
辽阔丰饶的大地无法填补大地女神的欲/望。
可那又如何？
倪克斯才是这里的掌控者，尤其在丈夫陷入沉睡，将自己的权柄也移交给她后。
她只是更热衷于养育、教导那些尚在冥土生活的孩子们，同他们亲近，不代表她不擅长搬弄权利。
在作为孩子们的母亲之前，倪克斯首先是伟大、至高的夜之女神。
她不会允许盖亚插手。
——和他们无关，等同于不会影响他们日后在地上行走。
也就是说，不仅是他们的宫殿和冥土，在任何地方，睡眠和死亡都将如影随形。
修普诺斯完完全全安下心来，伸出手，搂着身畔少年的腰，将对方完全揽进自己怀里，重新睡去。
下次醒来，应该就是正式诞生了吧......？
*
他是被喊醒的。
在连绵不绝的，如同蜜糖般浓稠的呼唤里，茫茫然睁开了眼睛。
带着亲切的笑容，浅栗色长发微微卷曲的少年将他抱起来，面庞有着隐约的熟悉感。
下一秒，他在对方灿金的双瞳中，看到了自己现在的模样。
那是两张几乎一模一样，仅在眼尾的形状上有细微差别的脸。
若非有发色和瞳色可供区分，他甚至会感觉自己在照镜子。
他是银色的头发，银色的眼睛。
所以......什么是镜子？
带着几分奇怪的概念突兀从脑海中冒出来，他却没有任何与这个陌生词汇有关的知识。
“小塔？”
对方停下脚步，隐有所觉。
别在他右耳轮廓上，那只闪着金属色泽的半边蓝色蝶翅的末端，形似星月的吊坠也不再晃动。
他终于想起来自己的名字。
似乎、好像是塔纳托斯。
抱着他的，是他的一母同胞的兄长，修普诺斯。
奇怪，为什么他会觉得自己应该叫另一个名字呢？比如“沙利叶”。
他——现在应该称为塔纳托斯了，很轻地挣扎了一下。
这点微弱的反抗没有引来修普诺斯的任何注意。
“马上就到我们的宫殿了。”他换了个让人更加舒适一点的姿势，慢条斯理，声音和煦而轻柔：“回去再睡，我们要一起休息。”
塔纳托斯其实不困。
他只是正在消化这个世界赋予的知识，比较混乱。
“塔纳托斯”是死神，黑夜女神倪克斯的儿子，除了双胞胎哥哥睡神修普诺斯之外，还有其它兄姊。
他对倪克斯有印象，那是一位温柔，又令他忍不住生出畏惧感的强大神祇。
“那......母亲呢？”他带着点艰难地询问。
“她有些累了，不想被打扰，所以我才带你先回我们住的地方。”修普诺斯回答。
伴随着轻微的，几乎是完全气音的笑，睡眠缓慢、爱怜地开口：“我一直、一直在叫你，但是你始终都没有醒过来，所以才没有马上见到母亲。”
当然，和那点微不足道的遗憾相比——塔纳托斯，他可爱又可怜的半身，睁眼首先看到的是——自己。
这样的认知无疑令神满足到极点。
——原来如此。
——实在是太不应该了。
塔纳托斯本能感到羞愧。
“明明我才是睡眠才对。”
伴随着短促又刻意的哈欠声，他听见来自兄弟的感慨。
“为什么小塔会这么喜欢睡觉？”
修普诺斯目光纯然、清澈。
与之相反的，则是透着狎昵，偏偏又隐晦含蓄的动作。
他俯下身，装作等候的模样，凑得极近，淡色的唇几乎贴上少年如蛱蝶般抖动的长睫。
怎么可以不喜欢睡觉呢？
怎么可以不喜欢睡眠呢？
他亲爱的、让他忍不住投去全部关注的半身；孱羸瘦弱，需要兄长时刻看护的弟弟。
正如他欣然向往对方所象征、迟早有一日能亲自施予他的死亡那般。
塔纳托斯，当然要——
迷恋安详、混沌的，由他制造的沉眠。
“我不是……”
塔纳托斯徒劳嗡唇。
明明他还很精神，眼皮却沉得像灌了铅，怎么也支撑不住睫毛的重量。
失去意识，陷入更为黑甜的梦乡之前，他终于想起了另一件事。
从概念上看，“死亡”无疑比“睡眠”强大，事实倒完全相反。
死亡不可作用于神。
而睡眠，连诸神也无法抵抗。
作者有话要说：
前排提醒：阿晋并非法外之地，本文为cp阿尔忒弥斯（性转）
明明不是月亮但意外有类似既视感的死神X明明是月亮但完全看不出任何端庄贤淑也不够高冷反而野得一批的月神。
两者几乎没有接触，全靠我拉郎造谣。
故意搜刮出来的选阿尔酱的理由：
“ However, some later Greek writers did come to treat Artemis as inherently asexual and as an opposite to Aphrodite.”（Wiki）
结合语境asexual应该指无性恋，但被我*曲解*了一下，作为“无性别”。
没有性别＝我当然可以随便设定性别=他当然可以是穿裙子的美女1
2023/05/02补充：
就是爱搞这套，就是觉得阿尔酱适合性转当美女1，而且因为处/女神的设定根本不用担心会有什么（作为男性和女性）的前桃花债的问题，俄里翁和阿尔忒弥斯是罗马神话狄安娜混同的结果，阿尔酱本神清清白白，拉郎本就是逆天之事，我故意曲解，我扯大旗，我给自己的拉郎行为找理由和借口我快乐，别管我用什么说法增加性转的合理性：）

第2章 系统
蝴蝶。
莹莹发着光芒，翅膀闪耀着金属色泽的、蓝色的蝴蝶，正轻盈灵巧地盘旋在他的意识里盘旋。
塔纳托斯见过它，在右耳的耳侧，以饰物的形态。
这只蝴蝶是他的伴生，如同黑夜女神的面纱，是神祇力量的具现。
塔纳托斯不理解为什么连修普诺斯都没有的伴生神器自己却拥有，一如他不理解为什么它会突兀翩然地出现在这里，闯入由睡眠编织的，静谧、永恒的黑暗。
“沙利叶！”
蝴蝶扑了过来，蕴着泪意，委屈地呼唤他，“呜呜呜太好了，你没有事就好，我还以为你已经因为意外事故殉职了！”
——沙利叶。
又是这个名字。
蝴蝶栖落在他怔怔伸出的手上。
“你在叫我吗？”
塔纳托斯安静垂眸，语气认真：“我的名字不是沙利叶。”
蝴蝶僵住了，一瞬间褪去所有的生机，纸片般死板。
良久，它才反应过来，小心翼翼地提问：“那......你还记得时空管理局吗？”
“那是什么？”
塔纳托斯没听过这个词汇，尽管它的确有一种熟悉感，就像他觉得沙利叶这个名字格外亲切。
“完了，出大问题了......等等，好像也没有那么大，备份在的。”
“还好你那个时候保护了我，我的能源还剩一点，应该够用。”蝴蝶自顾自盘旋，说着他无法理解的话，“事急从权，现在也不可能去联系总部打报告，其他等你恢复记忆再说。”
它的虚影飞进塔纳托斯的眼睛，翅膀轻盈，又裹挟着风暴和潮水。
少年被不计其数的画面组成的洪流淹没。
那些画面里，塔纳托斯看到自己——身负六翼、沐浴在神圣的辉光之中，聆听主的教诲的自己。
仁慈悲悯的主，全知全能的主，创造他、赐下学识的主，予他恩宠，使他荣光加身的主。
他是主虔诚的仆从。
是神谕的追随者，司掌月亮、引导灵魂的天使。
沙利叶。
时空管理局认为，沙利叶是重要性不强，但不可或缺的角色。
所以他作为人造灵魂诞生了。
他的使命是短暂予以亚当和夏娃庇护，引导他们前往藏宝的洞穴；在光明和黑暗之子的战争中降下审判；授予摩西学识并在先知的使命完成后带走他的灵魂，让世界线更好地运转。
将他和系统投放到目标世界之前，总部曾经做出过承诺——只要能顺利完成使命，他就可以拥有属于自己的人生，不再作为目标人物记忆的附属产物，成为管理局后勤部门的一员。
然而在投放过程中，预建的坐标系出现了0.0001毫厘的误差，他们被拦在了世界障壁外面，且相当不走运地遇到了时空乱流。
总部的救援还在路上。
被卷进时空乱流是死，未经许可擅自进入高等世界也是死。
凭借“沙利叶”的身份，后者还有一线生机。
出于无奈，他抱着尝试的心态，带着系统进行了强闯。
然后，他就什么也不记得了。
醒过来的时候，从沙利叶变成了塔纳托斯。
塔纳托斯大致弄清了情况。
脑海中多出的那份始末对他的精神造成了一定负担，但那股自诞生以来萦绕他心头的奇异的困惑感也同时被抵消了。
所有的茫然和古怪都有了缘由。
他原本就不属于这个世界，只是一位意外的闯入者，又因为极其近似的力量属性，作为黑夜女神的子嗣诞生。
可是系统提到过，他们已经和总部失联，它能量也所剩无几。
即便有办法将它送离世界，开启自动返航程序，它没办法再回到总部了。
成为塔纳托斯之前，他已经在记忆中当了无数年岁的沙利叶，也只是沙利叶。
他不知道怎么处理现在的情况才比较好。
“系统，我们恐怕没有办法完成任务了。”
塔纳托斯沉重、缓慢地开口，“我们不小心进入了其他世界。”
系统茫然，随即大惊失色，整只蝴蝶朝后踉跄了好几米，感觉统生被阴影笼罩。
第一次执行任务就遇到了时空风暴。
好不容易存活下来，结束休眠，自己被固定了拟态，宿主重伤失忆不说，通讯功能也出现问题，无法修复。
现在，他们甚至还走错了世界。
“我现在的名字是塔纳托斯，是掌管死亡，生活在地下世界的神。”
他想了想，决定先把自己诞生时被赋予的、比较关键的信息分享出来。
系统对外界比他了解得多，或许知道什么也说不定，“地上的神要比这里多很多，大部分都居住在一个叫奥林匹斯山的地方。”
系统：。
系统无声尖叫，焦躁地在这方狭小的，只有黑暗的意识空间中撞来撞去。
“我知道了，奥林匹斯山对不对？我们、我们——”
它说不出来了。
作为指定型号的系统，他的资料库里囊括的仅仅只有自己负责的神系而已，加上出厂时间太短，真论起来，这方面的知识储备未必就比自己的宿主丰富多少。
之所以这个名字有印象，是因为在神话类系统专属的待机室等待绑定的时候，听见了前辈们的闲聊。
他们在希腊神话。
伟大又辉煌，留下了无数传说，久远前还奠定过某些世纪文艺基调的希腊神话。
同时又是没有宿主和系统愿意接手，原始混乱，秩序少得可怜的希腊神话。
系统对半点都不清楚世界线运转的过程中，“塔纳托斯”到底担任了什么的角色。
前辈们的聊天内容零散而笼统，他一遍又一遍，反反复复地搜索，怎么也找不到宿主现在的名字。
若非没有流泪的功能，它可能已经相当丢人地哭出来了。
系统抽抽噎噎，“我知道的，这里是希腊神话。”
“我们在一个诸神相当放纵，儿子迎娶母亲，父亲奸/□□儿，兄弟姐妹、叔伯姑姨相互偷欢，热衷以野兽形态交合的世界。”
塔纳托斯艰难消化着话语中蕴含的信息。
系统吐出的部分词汇，对一位目前更认同自己天使身份的神而言，过于粗鄙，过于可憎。
夏娃从亚当的肋骨中诞生，他们是父女，是兄妹，是夫和妇。
是故不洁，不伦，不净根植于人类共有的血脉，人生来堕落，生来罪恶，仅有通过义举赎清罪孽者，灵魂才能升入主的国。
放荡是罪，不贞是罪，淫/掠是罪。
他无法理解为何神会枉顾节制，犯下愚人之行，罪人之行。
更遑论认同。
但——他现在就在这样的世界，是诸神的一员，即便在他们之中，身份也足够尊贵显赫。
半阖着眸，少年涣散、隐含倦怠的瞳光虚虚落在黑暗的某处。
“只有这些吗......？”
他的声音很轻，轻到系统甚至因此产生了一种羞愧感——因为自己的无能。
系统讷讷停在了他的肩头，双翼无力地垂下，不再闪动。
“没关系，总会有办法的。”
塔纳托斯振作着安慰它，“你的能量还有多少，要怎么补充？”
系统更沮丧了。
强行启动宿主的记忆备份，使用了好几次搜索功能，他的能量只剩下0.01%，节能模式下都有随时关机的风险。
至于充能——
系统的转换装置完好无损，理论上来说，只要是力量都能吸收，不拘泥于特定的属性。
这个好消息无疑让难度下降了许多。
塔纳托斯却依旧没什么信心。
他有先天缺陷，即便再怎么修行，磨炼，在系统返航需要的能量面前，恐怕也只能是杯水车薪。
要是能得到母亲以及兄姊们的帮助，系统充能速度或许会快上得多。
可这件事从头至尾都和他们没有任何关系。
他已经占据了子嗣和幼弟的身份，顺利被这个世界收留，不应该继续在无关的事上麻烦他们。
“我努力，尽快让你恢复的。”微微抿着唇，他这样承诺。
系统没有回答。
蝴蝶的光芒一点一点地黯，直至完全熄灭。
它关机了。
——得醒过来，替系统充电才行。
塔纳托斯费力地睁开眼。
他此时不在修普诺斯的怀里，而是铺满羽毛的柔软床铺上，深色的、以细碎宝石点缀的床幔一重又一重地叠在一起，四周静谧如繁星闪烁的夜空。
它太过安全，厚重了，以至于塔纳托斯拨了很久，视野才逐渐恢复光亮，看见幢幢烛火的影子。
修普诺斯正在和谁低声交谈，尚有其他的神围在他们身边。
塔纳托斯的动作已经足够轻，悄无声息，但在最后那层床幔被掀开的瞬间，那些目光还是不约而同，一齐看了过来。
带着好奇，以及纯然的爱怜。
塔纳托斯认得他们，他们同样是倪克斯的孩子，他的哥哥还有姐姐。
“你睡得很沉，连我都没有办法叫醒你。”
修普诺斯解释原因，“所以大家都很担心。”
他微笑着，从卡戎开始，逐一向塔纳托斯他素未谋面的兄姊，帮助他更好地将名字、神职代入具体的形象，对号入座，眼中盈着和善，亲昵而友爱。
不知为何。
或许是双生子之间特有的感应。
塔纳托斯认为他其实没有看上去那么高兴。
因为兄姊的打扰。
作者有话要说：

第3章 来自…的祝福
卡戎拥有一双灰蓝色的、闪着冷冽光芒的眼睛，五官深邃、下颌线清晰分明。
他高大极了，身躯裹在边缘斑驳不规则的黑灰衣袍里，浑身上下仅饰以一根色彩半褪、溅满了灰黯水痕的金色腰带。
不过，那些在腰侧悬挂、作为腰带装饰物的金币、以及白色骷髅头骨，倒是看起来格外新。
居住在冥河上的摆渡者，冥河的主人。
倪克斯和他们名义上的父亲厄瑞波斯的第二个儿子。
他没有披带头巾，和眸色一致的头发微微凌乱，形态像极了他下巴上泛着淡淡青意的细小胡茬。
那种不好接近，给人以“凶硬”感的气质也像——
会被刺到。
他的双瞳是空洞、有冷的、幽灵般摇曳的蓝色焰火燃烧的熔炉。
视线相交的那一瞬间，塔纳托斯躲避般错开了眼。
这并不是害怕，而是一种下意识的举动，更近似生物趋利避害的本能。
由卡戎气场产生的压力影响到了他。
卡戎却很喜欢这个弟弟。
即便在敏锐觉察出这一丝微小的不和谐之后，赤发红眼的摩摩斯大声且快乐地拍起手掌，表情写满了得意。
“卡戎！小气鬼卡戎！”
嘲笑女神大声喊着兄弟的名字，“蓬乱凶恶，不受弟弟欢迎的卡戎，被讨厌的卡戎！”
比起发怒、卡戎更希望她的声音可以轻一点。
因为塔纳托斯看上去有点被吓到了。
大部分时候他的确如此，凶猛，吝啬，在兄弟姐妹面前也不例外。
可塔纳托斯不同。
——他是那个最小的。
大部分神祇的幼生期相当短暂，他和兄弟姐妹们的力量要么来自母亲和父亲，要么纯粹源于母亲，是原始神最直系的后裔，最强大的一代，甚至在诞生前力量就已经完全成熟。
只有那些绵延五代、甚至是六代之后，神格属性不够纯粹、完整的神，才需要漫长的时间来成长。
塔纳托斯，他最小的弟弟、母亲格外偏宠的儿子，当然属于前者。
他本来应该和其它兄弟姐妹，和自己的双胞胎哥哥一样，强大、随心所欲，从容自如地行使权柄。
却因为先天的、神格上的缺陷，被迫沦落至和后者等同的地步。
这个最小的弟弟，在卡戎眼中就像地上那些种绒毛细小柔软的雀鸟——纤美柔弱，安静到了一种令人心怜的地步。
他和修普诺斯站在一起，有意维持少年形态的睡眠甚至要高出他许多。
算上发旋处那缕微微翘起的头发，塔纳托斯也只堪堪够到自己孪生兄弟的肩膀。
卡戎很难不去悯爱他。
更何况母亲也特地嘱托过，吩咐他们照顾好最小的弟弟。
卡戎尊敬母亲要甚于父兄，没有谁比他更听从倪克斯的话。
“塔纳托斯。”
卡戎有意放轻了语气，这使他原本低沉、厚重的嗓音听起来有些奇怪，染着沙哑，“很高兴看到你安然无恙......初次见面，我有一份礼物想送给你。”
他伸出手，掌心赫然放着一枚崭新锃亮的金币。
他的礼物，也是他的祝福。
塔纳托斯眼睛微微瞪圆，又迅速反应了过来。
他下意识看了一眼自己的双生兄弟，这才抿起唇，带着点无措，伸手接过那枚金币。
“谢、谢……？”
——他收下了。
于是冥河上的摆渡者，以悭吝、凶暴闻名的卡戎的脸上，有长久不曾露出的笑容短暂浮现。
“无论冥府的哪条河流都不会伤害到你。”他这样祝福，又像立下誓言，“塔纳托斯，你会平安长大。”
金币微微发烫，流淌的热意沿着掌心没入皮肤，不知道是不是错觉，塔纳托斯发现自己在他面前要比之前从容了些。
他可以勉强和卡戎对视了。
卡戎的确有一双很漂亮的眼睛。
“谢谢。”他再度向卡戎表达了感激。
少年秀气的唇依旧抿着，死水一般，仅在唇线末端处掀有些微的、带着拘谨的波澜，瞳眸中有细碎的光闪烁。
带着一种很浅显易见的、含蓄的开心。
摩摩斯不敢置信，眼眶瞪得极大，那些对卡戎的其余编排一下就卡住了。
她拉扯着身侧的辛劳，扯得波诺斯踉跄退了半步，险些踩到自己过长的裙裾。
波诺斯是位有灰色眼睛灰色头发、容色郁郁的女神。她和嘲笑差不多同时刻诞生，性格相反，悲观、消极。
不止是摩摩斯，她也同样恍惚。
——卡戎是被谁控制了吗？可是，谁有能控制卡戎呢？
波诺斯还在忧心忡忡于她们这位兄弟的反常，摩摩斯却已经迅速做出了决断。
就连卡戎都不吝惜于自己的祝福，她作为更更加亲切、和蔼，且疼爱弟弟妹妹们的姐姐，当然不能被比下去。
而且，比起那些没有居住在冥土的血亲，他们这些还陪伴在母亲身边的孩子当然应该彼此更亲密一些。
摩摩斯飞快上前。
女神撩动火色的长发，动作轻盈迅捷，略微得意地在塔纳托斯额头烙下一吻。
“我亲爱的小弟弟。”她勾着嘴唇，冲卡戎——或许还有从刚刚起便显得沉默的修普诺斯，无言地挑了挑眉，  “以我的名义起誓，世上所有的挑拨、搬弄，都不会影响你、蒙蔽你。”
“你将永远清醒理智。”
塔纳托斯微微怔住。
他还没有反应过来，期期艾艾，脸上带着犹豫和迟疑的波诺斯也提起裙摆，站到了他的身前。
波诺斯俯下身，循着嘲笑留下的印记，在相同的地方贴上双唇，轻轻地吻了他一下。
“那我就祝福你永远不会被劳作所累，始终轻松自如吧，塔纳托斯。”
塔纳托斯略带纠结地向她们表达谢意，又感到些微的惶恐。
混合着不安的惶恐。
神明的祝福相当珍贵，祝福的对象越强大，自身所耗费的力量也越多。
他再怎么弱小，姑且也是二代神当中的一员。
即便有亲缘关系，第一次见面就表现出这种程度的重视和宠爱，还是有点太亲厚了。
尤其这一切都在修普诺斯的注视下。
明明是很偏颇的举动，睡眠只是面带微笑、安静地看着他们互动，金瞳清澈，神色平和温良。
作为双生子，他们应该是相同的。
而卡戎他们却没有任何要祝福修普诺斯的意思。
塔纳托斯觉得……这对修普诺斯不太公平。
虽然修普诺斯的确隐晦地，流露出一种对这几位兄姊的不喜，但他其实并没有表露出来，只能被和他天然存在联系的双生子感应到。
“小塔刚醒过来，精神还需要恢复。”
他的表情中找不到一丝一毫不平或愤懑的痕迹，仿佛从来没有注意到并不针对自己的偏爱，“我们还是先离开，不要继续打扰他了吧？”
——可是，这是他们两个的宫殿。
塔纳托斯悄悄掀动眼皮，极为隐晦地朝他看去，却被逮了正着。
修普诺斯冲他眨眨眼。
看上去居然还有几分得意。
塔纳托斯止不住疑惑。
所以，和兄姊们告别，看到和他们一同离开的修普诺斯去而折返之后，他相当诚实地迎上前去，准备向他询问那些问题。
——修普诺斯先一步抱住他，手臂紧紧环上了他的脖子。
“太好了，你没有事……”
在他面前。
也仅仅在他面前。
睡眠再也藏不住的情绪一下子爆发出来。
塔纳托斯感觉他似乎把全部的重量都挂在了自己身上。
温热的，湿乎乎、雾一般的呼吸打在耳后至颈侧的那一小块皮肤上，激起颤栗般的痒意。
过于近了 。
塔纳托斯不适应现在的距离。
哪怕是他们双生子。
他总有种修普诺斯随时会咬下去的感觉。
而且——
明明是修普诺斯令他睡着的。
他不解地想道。
【宿主？？！】
系统刚开机，就看到了相当挑战自己cpu的画面，惊恐地叫出了声。
不仅是对天使，就算对它认知里的普通人类，这种动作也太亲昵太甜蜜了，简直不知廉耻。
【唔，我还没有给你充电？】
之前卡戎他们都在，塔纳托斯确认自己还没来得及给它补充能源。
【奇怪，没有吗？我明明感觉到了三股很充沛的能量。】
系统也很疑惑，不过这不是重点。
重点是——
【宿主，离他远一点啊啊啊啊啊啊！】
系统抓狂，注意到从刚刚开始，贴在宿主身上的那个神连挪都没挪一下，甚至将宿主搂得更紧。
【系统，他是我的双生哥哥，睡神修普诺斯。】
塔纳托斯试图让它冷静下来，对它阐述事件的始末。
【他只是太担心了……我之前一直在意识和你聊天，所以他怎么也没办法喊醒我。】
系统沉默了，开始怀疑宿主到底有没有把自己的告诫放在心上。
这个神系的神，是没有任何节操可言的。
想捍卫贞/操，第一个应该提防的就是父母和兄弟姐妹。
【就是这样才有问题啊——他离你实在是太——近了，而且和还一直抱着你不放。】
【确实有点近，可他只是拥抱我，没有做其它的事情。我也能够感觉到他很愧疚……？】
和系统的对话发生在意识里。
在注意力被系统开机这件事之前，塔纳托斯已经下意识把那个疑惑说了出来。
以一种很平淡的、相当飘渺的语气。
他说完就没有再继续开口了，是而在难捱的、带着窒息感的沉默中，愈是内疚，就是愈是惶恐，愈是惶恐，就愈被内疚填满。
“我不是故意的，我只是想要你好好休息，再多喜欢我一点，母亲也说过你应该尽可能地休息……”
他急切而匆忙，毫无逻辑地辩解，试图得到来自半身的原谅，“小塔，我太喜欢你了，所以才会忍不住对你使用力量，是我的错，我以后再也不会随便这样，悄悄把你关在宫殿里了。”
明明最开始的时候是很期待的，期待他诞生，期待他和自己形影不离，不会被任何存在分开。
然而，看着对方的睡颜，他无论如何也止不住那样念头——
就让塔纳托斯，他最亲密的半身，一直一直地、沉眠下去吧。
在他们的宫殿，在他装饰好的宫殿。
这才是规避所有意外和风险的，最妥善、最保险的方法。
睡眠是短暂的死，死亡则是岑寂悠长的睡。
他本来就喜爱、亲近，甚至于向往死亡，当然不可控制地想要做些什么，对塔纳托斯做些什么。
保护最珍爱的事物没有错，亲近最喜爱的事物也没有错。
作为世上联系最紧密的存在，试图独占另一半更没有错。
但在力量失效，无论如何也无法唤醒塔纳托斯、让对方重新睁眼的瞬间，懊悔又填满了他的心房。
这是他想要的，又不是他想要的。
他比想象中要贪婪得多，仅是拥有无法满足，还希望能得到全部。
万幸，塔纳托斯醒过来了。
他以后，一定会更加克制、更加地小心、温柔。
“小塔，不要生气好不好，要怎么你才能开心呢？我已经知道错了，我会向你赔罪……”
短暂走神、和系统说了两句话的塔纳托斯茫然，不知所措。
他根本找不到合适的机会解释自己不是在生气，也没有不开心。
只是单纯没有理解，想知道原因罢了。
作者有话要说：
关于妈咪的子女，没有按照神谱，一部分采用了荷马的说法，一部分用了西塞罗的说法（比如Ponos），有男神女神化现象（问就是看资料不仔细只扫了名字然后速速做大纲），后面还会有更多的不同来源混合，没办法接受大杂烩的建议现在快逃。
另*卡戎形象部分参考《埃涅阿斯记》
小塔对修普诺斯吸引力这么大是因为修普诺斯有塔纳托斯情节（即对死亡本能的向往，来自弗洛伊德），双生子加上神格的某种联系，受该情节的影响很深，然后这一情节又被被我加工了一下，就成了正文的样子。

第4章 争执
“我只是太喜欢太喜欢小塔了，那种想要小塔有且只有我，只属于我的喜欢。”
似乎想到什么，修普诺斯情绪有一瞬的低落，“但正因为我如此地喜欢小塔，才会做出自己控制不了的事，又反复更改心意。”
——所以，这样做是因为喜欢。
喜欢是矛盾。
他能够理解，又完全无法理解的矛盾。
天使们生活在主的国，沐浴主的辉光，彼此亲爱，平等无瑕的亲爱。
一名天使对另外一名天使的亲爱不会比第三名或者其它任何一名天使多，他们都是主的作品，本质没有任何区别。
“还会有再一次吗？”
问罢，塔纳托斯半敛起眼，补充道：“永远重复上次的再一次。”
将他紧紧搂住的身躯微不可查地僵了僵，随即又迅速恢复正常，将脑袋埋得更深。
“我喜欢小塔呀，小塔不要这样说。”
很明显的、避而不谈的态度，又清楚昭示着什么。
系统已经彻底听不下去了，几欲关闭感知模块。
【宿主，你一定要想办法和他保持距离，离他越远越好！】
它对修普诺斯半分好感都没有，揣度也是往最坏最不堪的方向揣度。
【说不定他会你睡着的时候趁机亵/渎你，对你做什么，他是操控睡眠的神，我一个统根本拦不住QAQ】
系统猜得过于离谱。
【不是你想的这样。】
他尽可能地使用系统能够理解的语言解释，以免系统继续它的诋毁。
【是因为我们的起源非常接近，力量是完全可以混同的，就像一团光掉进另一团光，它们不会彼此分开，只会变成更大的一团。】
【修普诺斯会这样对我，就是因为他有类似的冲动和本能，想让我属于他，甚至和我变成同一个，并不是你理解的那种很肮脏的欲/望。】
他甚至觉得，神格的本质就是概念。
睡的概念，死的概念。
宿主暂时没有遇到贞操危机。
明明应该是件值得高兴的事，可系统却怎么也无法开心起来。
相反，理解完这个比喻之后，它更忧愁了，还有点惊悚感。
【他不会直接吃掉你吧，就像他对你那样，宿主，你会不会对他也……】
【不会。】
塔纳托斯没有等它说完，相当干脆地回答：
【我也记得自己是沙利叶。】
沙利叶是天使，是神的造物，起源和本质不同于这个世界的任何一处，是以不论死亡和睡眠又多亲密，他大部分的自己都是绝对理智可控。（直到看见月亮）
他不会像修普诺斯无时无刻不想令他沉睡那样，想杀死修普诺斯，更没有那样的力量。
“我会很努力控制自己，听小塔的话。”
修普诺斯撒娇般在他身上蹭来蹭去，带着极有分寸的轻。
他柔软的、浅色的发丝蹭过塔纳托斯的脸颊，弄得少年那一侧的皮肤隐约发痒，不强烈，又格外难以忽视。
“就算没有控制好自己，我也会很轻很温柔，尽量……”
“——修普诺斯。”
塔纳托斯直接喊出双生哥哥的名字，打断。
没有让他发觉不能等同于未曾做过。
修普诺斯不可能不清楚。
他只是想凭借可怜无辜的姿态，蒙混过关，一定程度上得到他应允。
“为什么不祝福我？”
银发银眼的死神反问。
他锐利、一针见血地指出事实，“长久、反复地忍耐，不断变更决定，打消那些不应该出现的想法……对你的消耗不会比祝福我要少，甚至多得多。”
因为前者是不会有尽头的。
“祝福我，祝福我永远不会意外遭受睡眠的困扰，祝福催眠的能力不会对我起效——你就不会那样辛苦，担心我生气了。”
短暂的停顿过后，他朝相反的方向微微侧过脸。
下一秒，寂静空阔、只有烛火无声闪耀的宫殿中，两道声音几乎是同时响起来。
——“还是说，你根本没有想过克制。”
——“不可以，只有这件事不可以……！”
在此之前，塔纳托斯不曾感知过他如此明显的惊慌和失措。
修普诺斯松开了他。
脸颊带着红的、热的潮意，睡眠执拗又悲戚地望着自己兄弟的眼睛。
“小塔，你是不是想离开我？”
“我从来没有过那种想法。”塔纳托斯陈述事实。
他极轻地回搂住修普诺斯，伸出手，在对方背脊处抚摸了数下，试图平复他的情绪。
在世界和世界的壁障之外，时空的罅隙里穿梭需要的能量太大，需要很久、很久才能收集完成。
返航的只能是系统。
他已经被世界绑定了，携带他这样的“生命”，系统离开的难度和应该和地狱成功攻打上天堂差不多，能量的消耗更会到一个极其恐怖的地步。
他还不想前功尽弃，对总部更没有多少想念——他了员工手册上应该做的事，只要安静地等待或许会存在的联络和遣返就好了。
“这也是一种离开。”
修普诺斯坚持自己的观点，“……祝福了你，我的力量不再对你起效，我们就不再紧密了。”
他们之间的联系，本来就是他施加给塔纳托斯更多。
所以，在卡戎他们陆续上前，送出祝福时，修普诺斯安静缄默，反常地没有去争当第一个给予对方祝福的神。
修普诺斯宁愿忍耐，反复陷入同一种矛盾。
塔纳托斯皱眉，刚想指出这完全是两种不同的概念，修普诺斯就像什么也没发生过似的，拉起了他的手。
带着些微不赞许，他平静看向对方。
视线交汇，修普诺斯眸光闪了闪，他飞快地撇了下嘴，“说起来——小塔一直都待在宫殿里，还没有去过外面？我想好好向你道歉、补偿你……”
狡猾。
相当地狡猾。
因为某个罪魁祸首，塔纳托斯甚至不知道自己是怎么从黑夜女神的住所回来的，途径了何处，又具体住在什么地方。
但他的确对这项提议动心，目前也没有其它更好的方法约束修普诺斯。
他垂眸，半是默许半是放任地被修普诺斯拉着，穿过宫殿外的荒芜小径，踏进仅能淹没脚踝、溪水般流淌的遗忘之河——明明是可以直接跨过去的，这条支流并不宽阔。
河水冰凉，塔纳托斯在中央处停下，转身回望那座伫立在不远处的阴沉宫殿。
生活在冥土的神不多，其它生物更是少得可怜，多为怪物。
但也远远没有到看不见除彼此外任何生灵的地步，冥土同样也有乐于追随诸神们的宁芙。
“原来我们住在这里。”他发出很轻的感慨，“好偏僻。”
至于为什么会选这个地方，塔纳托斯没有问。
此刻足下正踩着的，途径他们住处的河水就是答案。
河流头是洞穴。
幽邃狭长的洞穴，睡眠特地开辟的洞穴。
或者说，他们此刻才从洞穴之后的巨大空间中走出，真正踏出离开住所的路。
“快到外面啦。”
修普诺斯脚步轻快，“听卡戎说奥林匹斯山的战争已经结束了，作为失败的那方，沦为囚徒的提坦神们全部被带上镣铐，发配到了冥土……他们应该在更深处一点的地方，小塔想去看看吗？”
“还有打败他们，负责看压他们，有五十个头和一百只手臂的怪物。”
听得出来，他对那些怪物很感兴趣。
“我想去其他地方。”塔纳托斯并不赞成他的提议，“那里会很危险。”
他不认为修普诺斯描述的怪物可以沟通。
而且，失败者都是不甘心的，作为囚徒，更是会产生想逃离、报复的冲动。
谁知道那些提坦会不会开出各种条件，诱惑冥土的其他神，试图从他们身上取得帮助呢？
主动介入无关的纷争是极其不明智的。
“好吧……”
修普诺斯发出一声纵容的叹息，“水仙花平原怎么样？”
和名字完全相反，水仙花平原是一片极度荒芜、沉闷的地区，只有饮用过遗忘河水的魂灵游荡。
之所以选择水仙花平原，是因为修普诺斯记得在那些灵魂的滋养下，那片土地偶尔会有概率生长出密密麻麻堆簇在一起的白色小花，它们也像灵魂那样若隐若现。
“或者厄瑞波斯？”
他们名义上的父亲就在那片以他为名的土地上沉睡，同样，如果要从地上的世界抵达冥土，厄瑞波斯也是必经之所。
只是如果要去厄瑞波斯，抵达那片幽微而蒙昧的黑暗，他们必须得经过冥土最外围的那条河才行。
黑色的、不浮羽毛，沉重到灵魂都无法度过、连神都不愿意贸然涉足，苦恼怨愤的河。
卡戎居住的河。
修普诺斯不想和卡戎接触，在塔纳托斯正伴随自己的情况下。
“不可以都去吗？”
塔纳托斯对这两个地方都很感兴趣，还有除了遗忘之外，流淌在冥土的其它几条河流。
“——不可以吗？”
他又问了一遍。
于是修普诺斯仅剩的那点犹疑也彻底消散了，“当然可以，不论多远都可以。”
他永远不会拒绝塔纳托斯，没有什么是不可以的。
前提是他们始终在一起。
作者有话要说：
*传说里睡神居住在洞穴，洞穴内有忘川（遗忘河）流淌经过。
晚上还有一章（可能是两章）
以及虽然可能不是很重要但是我还是稍微提一下吧，以免有人雷这个。
因为作者对希腊神的理解就是“我去你们真的好他妈自我中心”，所以本文的神或多或少都会有类似的特征大家都是潜在的神经病只不过有些是正常的神经有些是不正常的神经罢了.jpg

第5章 他看见月亮
——事情是怎么发展到眼下这个地步的？
在因不适应而产生的，眼前白茫茫的一片强光中，塔纳托斯开始反省是不是自己的表述出现了问题。
他们从水仙花平原离开，要去厄瑞波斯，于是途径了卡戎的渡河。
摆渡者满载财物的船摇摇晃晃在岸边停靠，试图以一种稳妥的方式载他们过去，修普诺斯却趁机让他陷入沉睡，自己接过他手中的桨，途中还摇晃下去很多金币。
他们抵达岸上的时候，船上已经不剩多少财宝了。
“果然还是应该让卡戎来撑船的。”修普诺斯，他亲密如同一体的兄弟嘴上说着抱歉的话，却全然没有要忏悔的意思，反而让卡戎睡得更沉，拉着他迅速逃开了。
“我没有办法让他睡太久。”他这样向塔纳托斯解释，“卡戎很吝啬，即便这只是无伤大雅的事，醒过来之后一定会怪罪我们。”
“他就是那种过分又小气的神。”
塔纳托斯认为，比起可能会生气的卡戎，还是明明知道后果还故意这样做的修普诺斯要更过分一点。
但修普诺斯不会觉得自己有哪里过分。
“小塔，你弄错了，是因为卡戎一定不会同意我们的请求，把船桨借给我们，我才会选择那么做的，不是我令他生气，而是他本来就会发怒。”
他甚至试图把塔纳托斯绕进自己的逻辑里，并从容转移了话题：“……好啦，这里就是厄瑞波斯，冥土的最边缘，再往前一点，就是大地了——小塔想去地上吗？”
“听说地上和冥土完全相反，到处都是生命，但又它们都很脆弱。”
塔纳托斯的确对地上的世界很感兴趣，在他的认知里，地上应该等同于他原本认知中的人间。
所以他的回答是：“想。”
但这个回答是存在前提的。
——如果有允许的话。
天使没有意志，天使完美忠诚地贯彻主的意志，只有主降下旨意才会离开主的国，散播主的福音。
尽管冥土的性质更加类似地狱，但基于地上和地下沟壑分明、并不互通的大前提，塔纳托斯认为是道理是共通的。
他们可以去地上的世界，经由批准。
这个批准应该来自他们的母亲，冥土实际的主宰，黑夜女神倪克斯，他们要先找倪克斯说明。
然而修普诺斯似乎只听进去了那个“想”字。
睡眠张开背后那对平时隐藏的，灰色的羽翼，一下子就抱住了他，带他扎进更深处的黑暗，又冲出来。
他们就这样到了地上。
“不会有问题的，神战已经结束了。”
修普诺斯信誓旦旦地保证，“我们自己可以做主。”
模糊的视野回归清晰，万物的轮廓不再重叠朦胧，逐渐真切起来。
远处是山。
连绵、不见尽头的山。
由四匹身燃烈焰的白马拉动的黄金日辇、太阳神赫利俄斯的座驾消失群山的后面，那一缕险刺伤他的、暖橙色的夕光也变得熹微。
夜色开始降临。
修普诺斯提起从旁边蹿过的，长满灰色绒毛的动物，拎着它长长的耳朵，好奇地打量它。
那是一只兔子。
“好弱。”
他略带嫌弃地松开手，打了个哈欠——这次是真的。
他看见风吹散花瓣，来自一种没有名字的白色小花，那些花纤细玲珑，在风中甚至维持不了形体。
在冥土，即使是灵魂，也只有其中的强大者才能顺利生存，获得在荒野上浑噩游荡的权利，就连水仙花平原的那些“水仙”，都是凶残的食魂植物。
冥界所有的生物，都代表危险本身。
修普诺斯感到乏味，他不太喜欢地上，地上的一切都过脆弱，必须要小心翼翼的脆弱。
纵然他对待脚下的植物、还有地上那只瑟瑟发抖，在神祇的威压下连本能的颤抖都不敢的兔子的态度并不能用小心或者仔细来形容，能令他拿出如此态度的只有他的孪生兄弟。
“小塔，好无聊。”他在塔纳托斯耳侧不断重复，“地上好无聊。”
塔纳托斯也看注意到了那些花。
柔弱，伶仃可怜的花。
他蹲下身，没有去管来自兄弟的抱怨，用出手去触碰它们。
花瓣紧紧贴着他的手指，触感只有极其微弱的一点，又带着不曾体会过的奇妙，“它们也很可爱。”
这是针对修普诺斯之前关于“弱小”的回答。
“我还是更喜欢水仙花平原的花。”修普诺斯只好也蹲下来，扯下其中的一朵，很是随意，“那些幽灵一样的花才更容易生存。”
最起码它们会马上让自己变得透明，不容易被触碰，而不是像眼下这样，揉一下就会坏掉，变成带着腐烂的汁。
“所以它们并不可爱。”
塔纳托斯目光仍停留在那些花上，“这些可爱的生物也无法在冥土生存。”
修普诺斯感到微妙。
或许是因为他感知不到这些花的可爱之处，但更大的可能还是因为对方不经意间流露出的态度让他产生了一种自己和它们差不多、甚至还没有它们在塔纳托斯眼中要可爱的感觉。
大地上很无聊，何况附近除了会分散双生注意力的无名花朵外什么也没有，修普诺斯迫不及待想离开，去其它地方，或者干脆回去。
“也许有办法的。”他本能地去讨兄弟欢心，“还有许多其它的、不同种类的花。”
只要足够小心，给予照料，总有一种能在冥界生存的......吧？
修普诺斯不是很确定，但他认为作为神的自己不会被这样一件小事难倒，“我会在宫殿外把它们种满的，这样小塔想看就不用再到地上来了。”
“地上的植物要阳光和雨露才能生长。”
而冥土是没有阳光的。
“力量也可以吧。”修普诺斯想了想，“用神力促进它们生长，保持盛开的样子。”
“也许......？”
塔纳托斯也不是很确定系统告知自己常识是否适用于这个世界。
不过，他们的宫殿外面的确太空阔了，如果能种植物——即便是水仙花平原的那些，情况也会比现在要好上许多，修普诺斯需要其它的东西来稀释过于旺盛的独占欲和本能。
“我们可以再去其它的地方看看。”
地上除了原野，还有森林，山谷，以及人类的城邦。
他刚要站起来，就看到微微摇曳的花朵从普通的洁白变成了一种明净、皎洁的白色。
在光的作用下。
塔纳托斯下意识抬起头。
他看见了月亮。
这个世界是有太阳的，他见过太阳向西方沉没，当然也会有——月亮。
一轮瑰丽的、正冉冉从夜幕中升起的、完美无瑕的月亮。
它散发着清淡、带着泠泠冷意的光，悬挂在遥远天穹之上。
那原本应该是，属于他的月亮。
由他规律运行的月亮。
“那是塞勒涅，赫利俄斯的妹妹，不过他们关系不是很亲密，只在昼夜相交的时候才会见面，有时候甚至不会向彼此打招呼。”
修普诺斯误以为他在看头冠月冕，拥有一头精心装扮过的可爱长发，穿着闪闪发光、由月华编织的长裙，坐在那两长鬃马拉动的月车上的月亮女神，“听说他们都在战争中保持了中立，所以......”
“——她的月车，停下来了。”
修普诺斯古怪地说。
月亮在天空中高悬，而本该带着车驾巡视女神却在中途就已经离场，驱驰她心爱的骏马，同样朝着群山的方向驶去。
“小塔，我们跟上去看看好不好？”修普诺斯相当好奇是什么令她连职责也顾不上，带着跃跃欲试，“悄悄地跟上去。”
对他来说，这目前是大地上唯一一件不那么无聊的事了。
尤其此前已经听其他兄姊谈论过神战具体状况的情形下。
神天生就拥有神格，而神格又和掌握的职权息息相关，但那并不是不可以取代的。
摩摩斯刻薄地认为，那些保持中立、甚至是向现任神王投诚的提坦们迟早有一天会被近似的神替换掉，因为他们终究是其他掌权者的部系，不能令他完全放心。
这些神应该是知道自己的境况的吧？
在明知一旦暴露、势必会引来责难的情况下，依然如此不管不顾。
那一定是非常、非常重要，甚至高于权柄的事。
“不会有危险的，她不是强大善于征战的神。”修普诺斯试图打消他可能存在的疑虑，“而且现在是夜晚，母亲会庇佑我们，保护我们不受伤害。”
塔纳托斯很难不动摇。
理智告诉他，这一提议和之前“去看那些被囚禁在冥土深处的提坦和看守他们的巨人”没有任何不同，本质都是和他们完全无关的事，不应投以关注，更不应主动理会。
可是——
然而——
塔纳托斯没办法不被这件事吸引，他看见月亮之后，眼里也就只剩下了月亮。
那是一种源于本能的吸引，甚至让他不自觉将沙利叶和塔纳托斯互相混同。
塞勒涅是月亮的女神，存在和月亮有关。
作者有话要说：
系统：你之前不是这样讲的！大猪蹄子QWQ！
下次小塔再来地上，看到的就是阿尔君啦！
【水仙花平原，asphodelòs leimōn】
这个地点最初出现在奥德赛，asphodelòs是一个形容词，古希腊很多诗人和评论家认为
“一种陌生、苍白、幽灵般的花朵”（presumably strange, pallid, ghostly flowers）来自伊迪丝·汉密尔顿，是1999年的观点，2002年大家就普遍认同就是水仙了。
但是，我们在原始的荷马史诗中可以看到
神话里，修普诺斯家门口的确是种着花，种着罂粟，因为有催眠作用，被我蝴蝶了，又蝴蝶了回来[？

第6章 恩底弥翁
生活在的伊奥利亚的牧羊人，恩底弥翁有一双忧郁而温柔的眼睛，轮廓深邃、面容像王子般俊美。
他放牧他的羊群，住在孤独的山谷里，从不与其他牧羊者为邻，参与定期举办的狩猎活动。
羔羊就是他的同伴。
他黎明时分带领羊群出门，前往最新鲜柔嫩的草地；又在暮色时分匆匆驱赶它们回到温暖安全的山洞里，避免野兽的侵害，看到月亮落下，又复从东方升起。
头戴金冠的月亮女神驱驰她的车驾，被掀起的面纱一角总带着忧容，匆匆地、匆匆地从头顶上方天空经过。
日夜如此。
恩底弥翁开始留意天上的那轮月亮，它时而盈满时而亏损，又始终明丽皎洁，一如面带忧容也无损其神圣的月亮女神。
他对女神心生仰慕，一如村庄中的那些少女中仰慕他，在心中悄悄地呼唤女神的名字，祈祷女神在极其偶然的情况下驻足，投下不经意的一瞥，眼中映出他自惭形秽的可怜身影。
直至塞勒涅的神骏，那两匹身负羽翼的长鬓马在溪边饮水，踢伤并霸道地驱赶走了他的羊群，浑身上下都散发着柔和光芒中的女神从车上跳下，站到他面前——恩底弥翁仍然不敢相信，他真的成为了自己臆想中那个的幸运儿。
“伊奥利亚的牧羊人。”月的女神微微抬着下颌，“你想要什么补偿？”
神往往并不仁慈，可当他们想向凡人展现自己仁慈的时候，又会变得格外仁慈大方，施他们予包括金银财宝，权势地位在内的一切。
然而恩底弥翁被幸运冲昏了头脑。
他放弃了成为富人甚至国王的机会，大胆，不敬，甚至是僭越。
“皎洁美丽的塞勒涅女神，我没有想要的补偿，只有一个愿望，您不再展露忧愁就是我的愿望。”
恩底弥翁这样祈求。
塞勒涅的神骏狠狠踹断了胆敢对女神不敬的凡人的肋骨，而塞勒涅，高高在上的月亮女神，记下了这个恩底弥翁的名字。
还有他俊美的面容。
她开始关注这个牧羊人，从高处注视他。
牧羊人温柔悉心地照料羊群，又会在每个夜晚，坐在居住在山洞门口，用忧愁缱绻的目光看着月亮。
他展现出来的那种美丽打动了塞勒涅。
塞勒涅从天上降落到人间，以爱情回应他的爱情。
她在夜晚时分和牧羊人在山洞中幽会，又在太阳升起前离。
恩底弥翁不理解她的忧愁。
但牧羊人会用树叶吹奏欢快、不成曲的调子，卑微又虔诚地亲吻她，向她讲述羊群和草地的故事，想方设法，令她开心起来。
他甚至给自己的羊群剃上了月亮的不同形态。
塞勒涅依旧有重重的心事，但这心事在她见到恩底弥翁时又会被其他事物取代，她贪恋这种轻松，开始在每一个夜晚和心爱的牧羊人会面，又提出要将他带往自己的神殿生活，长久地厮守在一起。
“可我只是一个普通到不能再普通的牧羊人。”恩底弥翁说，“我有我的羊群，我会老去，我没有办法长久陪伴在您的身旁。”
女神只想眷恋眼下，懊恼于他不识好歹，对他感到气愤，又不由自主陷入惶恐，即将失去的惶恐。
人的生命太过短暂，几千个日夜对奥林匹斯山上的神而言只是一场酒宴的时间，她心爱的牧羊人会衰老，会死去。
而她将失去那种快乐与轻松，随着牧羊人的死，甚至在他的青春开始不再，丧失原本的美丽的时候。
大地上有无数的牧羊人，但不是所有的牧羊人都是恩底弥翁，恩底弥翁老去后，塞勒涅未必就能找到下一个恩底弥翁。
她想去请求宙斯，请求伟大的神王赐予这个凡人永久恒长的生命，或是新一任神后的女儿，司掌青春的女神赫柏，得到她的祝福，让恩底弥翁享有永久的青春。
可是她不能。
诚然，她没有介入两任神王的争夺，但无论如何，她都是许珀里翁和忒亚的女儿。
作为第一代提坦神的后裔，她和她的兄妹，还有其它一部分神，即便早就表达了效忠的意愿，没有任何不服从的地方，依旧受到猜忌和怀疑。
他们本身就就是一种象征，令现任神王宙斯意识到奥林匹斯山由他掌控，又没有完全属于他的象征。
宙斯不会同意她的请求，相反，宙斯会以此为借口降下责难。
或许执掌青春的赫柏会给予她理解和同情，可即便青春永驻，作为凡人的恩底弥翁还是会死。
塞勒涅意识到牧羊人的短暂，因而愈发珍惜，又选择短暂中无止境地放纵。
仅有拉特莫斯山的羊群和她的心爱的牧羊人见证了这种放纵。
月的女神长发慵懒地披散着，身躯浸在潺潺流动的溪水中，他们第一次相遇的地方，羊群和她的车驾都进被驱赶到了溪水更下游的地方，她扬起脸，面容沉浸在满月的辉光中，对恩底弥翁张开洁白而丰莹的手臂，试图将他从岸边拉下。
恩底弥翁温驯地俯身，也要回抱住她，像他们每次结合时那样祈求她的亲吻，原谅自己的冒犯。
——如果没有其它客人突然造访的话。
塞勒涅几乎是瞬间披好衣袍，带上自己的冠冕，面容凛然肃穆，透着一种不容侵犯的、高高在上的洁净。
纵使她的长发依旧一缕缕披散着，满是流水经过的痕迹。
恩底弥翁从未见过她的怒容，目眩神迷，又不住因完全无法理解地变故而悚然，受到女神气势的震吓，被钉在原地，行动不能。
塞勒涅拦在在他身前，用后背对着他，优美洁白的后颈上还残存有他们在山洞中欢爱的痕迹，可他已经完全无暇去关注心爱的女神，探究她的变化。
满月山谷上空耀照，垂悬于他的头顶。
女神塞勒涅的垂爱令他在月光下充沛，永远不会受到夜晚本身侵扰，但恐慌、无止境无缘由的恐慌如一只巨大的手掌般紧紧攥他的心脏，不停挤压、挤压，不安支配着他，令他的瞳孔震颤到几乎溃散。
——前方有什么。
黑暗的树丛里有什么。
恩底弥翁看到一对少年，面容几乎完全一致，俊美到他无法用任何形容词汇描述的少年。
他们相携而来，恩底弥翁目光不受控制地停在其中那道银发银眼，颜色和月亮近似，发间停栖着蝴蝶，秀美纤细的人影上。
他在走近。
他的步伐悄然、轻盈、没有任何的声响，一如无形的恐惧。
毫无疑问，少年必定也是一位神，仅有神能有凡人无法想象的容貌，仅有神能无声无息地出现，让月的女神如临大敌。
恩底弥翁的呼吸几近停止。
奇异的是，他没有感到任何与那一瞬间，自己高高在上的情人透出的威慑近似的东西。
他恐惧，不由自主战栗，仅仅是因为少年本身。
他是——
“塔纳托斯。”少年极轻地开口，“倪克斯的儿子。”
“很高兴能见到你。”他对女神这样说，向她介绍自己的兄弟，“修普诺斯也是一样。”
那一瞬间，犹如电光火石般闪过的一瞬间。
恩底弥翁终于意识自己为何会惊慌如同被狼群包围的羔羊。
他，是，死。
他，在，直，面，死。
“我们在地上散心，不小心迷失了方向，刚好看到你赶来这个山谷，便跟上来，想要向你询问人类城邦的方向。”名为修普诺斯的神紧跟着开口，脸上挂着柔和的笑意，解释他们会突然出现的缘由，“应该没有打扰到你吧？”
他看了恩底弥翁一眼。
冰冷的、带着审视的一眼，可恩底弥翁反而在这一眼中猝然放松下来，得以呼吸。
挤压他心脏的那只大手的力道也轻了许多。
“说起来，你身后的是？”
他状似无意地问道，又扯了一下身旁的、死神的衣摆，惊讶得恰到好处，“呀，怎么办，这里好像还有一个凡人。”
“小塔，你好像吓到他了。”他亲昵地呼唤着死的名字，却没有要任何埋怨、责难的意思，反而带着某种炫耀和得意。
“可怜的凡人。”修普诺斯这样称呼他。
“你叫什么名字？”
恩底弥翁没有回答，因为月亮的女神已经不悦地，挥手招来了自己的车辇，“城邦在西南的方向，请你们即刻从我的山谷中离开。”
“尤其是你——”
她倏地停顿，“这里不欢迎你，死神。”
眼前的冥土来客，让塞勒涅这段时日以来的担忧印入现实。
恩底弥翁是凡人，会被死亡带走，收割的凡人。
即便再怎么竭力掩饰，修普诺斯还是发现了这位女神潜藏的，如同弓下之鸟的惊惶。
她在意身后的凡人到甚至难以维持仪态的地步。
而这让修普诺斯觉得有趣。
“你是在担心他吗？”睡眠放柔了声音，故意又恶劣地指出她的忧惧，“请不必担心，他正当青春，作为凡人来说，还可以活上很久。”
“我们只是前来游玩，小塔不会带走他的。”
哪怕这是迟早的事。
反正，这是迟早的事。
塞勒涅无比清晰地知道凡人迟早会死，读懂了他的话中隐义。
月亮的女神被无比精准、无比刻意地踩住了痛脚，掐住手心，深深、深深地吸了一口气。
她的身躯微微颤抖，冠冕因冒犯而摇晃，再一次重复：“我已经告知了你们方向，请你们离开。”
“但是......”
女神的怒火彻底被彻底燎燃前，塔纳托斯用及时用叹息制止了自己的兄弟。
清澈的、带着怜悯的叹息。
死神用那双漂亮的，安静的，犹如满月般流溢清净辉光银色眼睛看向她，接续那个被打断的开头，询问：
“但是——你不想让他死去，是这样吗？”
作者有话要说：
魔改了一下塞勒涅和恩底弥翁，在有些版本中，喜欢上牧羊人的是修普诺斯
【塞勒涅】
希腊神话里的月亮女神，神谱和荷马史诗中关于她的记载很少，关于她的一些事迹基本都是在荷马赞美诗诗里出现，现代的神话学者认为塞勒涅其实是一位受外来文化影响而产生的神，有语系的血统，在前希腊时期就已经被引入了，直至古典时期作为月神的大部分职能才被阿尔忒弥斯取代，二者开始混同，并且因为混同的原因，后来一些古典作家、诗人也开始称塞勒涅为宙斯的女儿。（比如博尔赫斯那首非常经典的《恩底弥翁在拉特莫斯山上》：“我孤独的踏遍人间人间道路/但始终在灵感的夜晚/寻找宙斯的女儿/那冷漠的月亮”）
【塞勒涅和恩底弥翁】
最早提到他们的应该是萨福（不过不确定我没找到资料），但这个故事的第一个记载在公元前三世纪，罗德岛阿波罗尼乌斯的《阿尔戈诺蒂卡》（ Argonautica），讲述疯狂激情的塞勒涅拜访公平的恩底弥翁。
恩底弥翁的身份众说纷纭，有说是牧羊人，有说是国王，还有宙斯的儿子（该说法来源于《女性目录》）。
不过他的永恒沉睡显然更众所周知一些x！沉睡的原因也同样有不同的说法，都很有意思!
偷懒不想翻译，于是直接贴来自wiki的原文，感兴趣可以自己往下看↓
The eternally sleeping Endymion was proverbial,[73] but exactly how this eternal sleep came about and what role, if any, Selene may have had in it is unclear. According to the Catalogue of Women, Endymion was the son of Aethlius (a son of Zeus), and Zeus granted him the right to choose when he would die.[74] A scholiast on Apollonius says that, according to Epimenides, Endymion fell in love with Hera, and Zeus punished him with eternal sleep.[75] However, Apollodorus says that because of Endymion's "surpassing beauty, the Moon fell in love with him, and Zeus allowed him to choose what he would, and he chose to sleep for ever, remaining deathless and ageless".[76] Theocritus portrays Endymion's sleep as enviable because (presumably) of Selene's love for him.[77] Cicero seems to make Selene responsible for Endymion's sleep, so that "she might kiss him while sleeping".[78] The Roman playwright Seneca, has Selene abandoned the night sky for Endymion's sake having entrusted her "shining" moon chariot to her brother Helios to drive.[79] The Greek satirist Lucian's dialogue between Selene and the love goddess Aphrodite has the two goddesses commiserate about their love affairs with Endymion and Adonis, and suggests that Selene has fallen in love with Endymion while watching him sleep each night.[80] In his dialogue between Aphrodite and Eros, Lucian also has Aphrodite admonish her son Eros for bringing Selene "down from the sky".[81]
另外，修普诺斯爱上恩底弥翁使他永久沉睡的版本出自《德伊普诺索菲斯特》（Deipnosophistae），里面的诗人Likymnios of Chios（不知道该咋翻译）的叙述。

第7章 总有事物长存
“我可以把‘死’从他身上剥离，永远不会寻找他，让他的灵魂永远待在自己的躯壳中。”
塔纳托斯轻轻开口，“只要我这样祝福他。”
面对这样的提议，塞勒涅不可能不感到心动。
如果恩底弥翁不会死，那么，接下来她要为自己心爱的情人做的，只有寻觅和永久的生命相匹配的，永久的青春了。
赫柏是一位天真、仁慈慷慨的女神，她有办法打动赫柏。
不必经过宙斯，获取神王的首肯，她同样可以和恩底弥翁厮守，不会因为对方是凡人而分离。
更重要的是。
即便有一日，宙斯向他们这些不完全被自己掌控的旧时代的神发难，用可笑的、完全不构成理由的理由，恩底弥翁也不会因为她的缘故受到影响，遭蒙牵连。
因为许以恩底弥翁永久生命的不是他自己，不是奥林匹斯的任何神，而是倪克斯的儿子。
倪克斯最喜欢的，孕育了最长时间，一度不舍得他降生的，心爱的小儿子，塔纳托斯。
他不会被宙斯管辖，倪克斯永远庇佑他。
塞勒涅下意识看那片夜色，辽远深邃，不见尽头，又格外温柔地笼罩在两位少年神身上的夜色。
她几乎是瞬间就做出了决断，答应下这桩交易，即便对方还没有开始提他的条件。
无论什么样的条件——
她想。
塞勒涅提起裙摆，高高在上的月亮女神低下自己的头颅，小心、又带着期盼地向他行礼，这段时间积累的、诸多的愁虑在这一刻尽数散去。
“无论如何，也请祝福他。”
这个请字有别于之前的生硬、强势，轻柔得羽毛，是真正的、由下位向上位发起的祈求。
“我愿意为此付出任何的代价。”她毫不犹豫地开口，“只要我能够支付，”
——就连属于你的月亮，你的神格都可以给我吗？你也可以是“死”。
塔纳托斯很想这么问。
他是认真的，认真地想要交换。
但他同时又知道，这是一个非常任性的想法。
他被赋予的神职就是死亡，由危险的黑暗诞生的死亡，死亡是也只能是塔纳托斯，即便他们交换神格，塞勒涅也不会被承认，月亮或许不会排斥他，但死一定排斥塞勒涅。
这两者是不曾被关联到一起的。
最起码在这里是如此。
还有就是，塞勒涅身后的凡人，价值没有那样多，他不应该以此为要挟，试探塞勒涅喜爱的重量——哪怕对他来那不是试探。
交易应当是公平、公正的。
一如死亡。
“你可以用月光和我交易。”他等量地对比了条件，“一缕永久的，不会消散的月光。”
塔纳托斯想把它做成发带，绑住自己的头发。
有时候、尤其是在低头的情况下，它们总是会影响到他的视线。
塞勒涅甚至已经做好了，为此牺牲某些重要的东西的准备。
她没有料到无情，残忍又淡漠的死亡，居然会如此——仁慈。
没有谁会把死和这个词关联，偏偏，她的脑海中很自然就浮现了这样的形容。
少年死神浑身上下都散发着来自冥土、不见光的地底世界的、令生物退避、本能畏惧的恐怖气息。
他的表情是冷的，山巅的雪那样冷，嘴唇却淡到像柔软的、泛着粉意的花。
死亡的特质放在他身上，天然会产生一种矛盾感。好像他不应该属于冥土，而应该被迎入开放包容的奥林匹斯山，就像太空和白昼，或者友谊那样，生活在更温柔的、和严酷毫不相干的环境里。
“这有点不够公平。”
修普诺斯不喜欢塞勒涅看向塔纳托斯的目光，那目光本能令他感到不快。
他心爱的、珍藏起来的宝物，被打量，被觊觎。
他像被侵入领地的雄狮，强硬地挤进这场交易，为其增加了一点小小的变故，针对塞勒涅的变故。
“小塔要送出去的是珍贵的祝福，而你却只给他一缕月光，谁都能收集起来的月光。”
“我甚至现在就可以帮小塔编织好，什么样的形状都可以。”
随着话语，他手中出现一只兔子，他们刚来地上遇到的兔子，由月亮的光凝聚成的兔子。
兔子的耳朵甚至在灵活抖动，如同真正的生命，只是更加透明。
“塞勒涅，月亮的女神，许珀里翁和忒亚宠爱的女儿。”
修普诺斯在不满，赤/裸无缘由、针对塞勒涅的不满，并带着告诫：“你付出的代价太轻了，难道你不惜擅离职守，抛却女神尊严的凡人在你心里就只有这样一点重量吗？”
这是诸神的争辩，恩底弥翁无法开口，仅能以苦涩应对。
他祈求的没有那么多，仅仅是女神偶然不经意的一瞥便能满足。
塞勒涅是他的月亮。
冷漠遥远，又温柔皎洁的月亮。
他心头那轮高高在上的月亮。
恩底弥翁不敢私有她，将她摘下。
“你不愿意付出，就让这个凡人自己来代替好了。”
修普诺斯之前询问过他的姓名，但那只是托辞，他没有想真去了解这个凡人。
俊美、眉间带着忧愁的青年在修普诺斯眼中有且只有一个身份——塞勒涅的情人，他不满的承载者。
修普诺斯不会主动挑起纷争，他针对，但又不直接针月亮的女神。
“凡人本来没有资格拥有长久、不朽的生命。”
他这样宣布，“所以，在他不会受到死亡影响的同时，他也会失去应有的活力，陷入不见尽头的沉睡，作为他应支付的代价。”
他的话语起效太快太快，塔纳托斯根本来不及阻止。
少年脸上第一次有明显的不赞同浮现，略显愠恼地喊出他的神名，“收回你刚刚的话。”
“没有这样的必要。”
而修普诺斯只是温柔、平静地回答：“小塔，这对他不是完全的坏事，更非惩罚。人类总是辛劳，日复一日，睡眠同时也是休息。”
他从恩底弥翁的打扮、和指节上的茧判断他常常劳作。
修普诺斯是神，神了解神。
他笃定塞勒涅会接受这样的条件，即便在将来某个时刻懊悔，但至少现在——塞勒涅会毫不犹豫地答应。
这是应当的、微不足道的。
最最最重要的是，陷入永恒的沉睡，不会妨碍她拥有他。
而死会。
塞勒涅不可能因为一个大概率已经不再是原本的他的凡人涉足冥土。
所以，这很合适。
“我没有意见。”
塞勒涅只是迟疑了一下，随即毫不犹豫地给出了答复，“但是，我希望你可以再给我一点遗忘之河的河水，作为交换，我会将最漂亮的那缕月光赠给塔纳托斯。”
冥土那条名为遗忘的河对神的作用格外短暂，只能让他们忘记片刻的事，像忘掉某个一闪而过的念头。
她向赫柏讨要祝福，她也需要赫柏忘记有过曾赐下这样的祝福，女儿天然服从于她的父亲，赫柏是宙斯的女儿。
“当然可以。”
修普诺斯没有过多询问，他不关心月亮的女神打算用那些河水做什么，他的目的已经达到，其余的一切与他无关。
牧羊人脸上浮现悲恸、不敢置信的伤心神色，怔怔看向心爱的月亮。
“我并不想......”
谁来管理他的羊群？
他又要如何继续看着月亮？思念月亮？
悠长、不见尽头的沉睡，不由自主的沉睡。
那不是死。
恩底弥翁知道，死是更短暂的形式。
可那比远比死更可怕。
塞勒涅也转过身，长发披散，涌动着喜意，面庞温柔，和那轮满月同时灿烂。
“我亲爱的恩底弥翁。”女神抱住他，“你可以永远和我在一起了。”
“我向你保证，即使永远永远沉睡，也不会损害到你的青春，你依旧像现在这样美丽。”
她还是那么的圣洁，她视一切为应当。
“塞勒涅，总是变幻的塞勒涅，我思慕的女神。”恩底弥翁意识到自己无法更改她的决定，用女神喜爱的，那双温柔忧郁的眼睛哀伤地凝视她。
他的眼睛流淌着悲伤，却始终没有真正溢出来，温驯、苦涩地接受了来自月亮的爱。
“我的心意始终不变，但无法再像这样看着您，再对您说喜欢了——”
“没有关系。”
塞勒涅亲和地重复，“没有关系的，恩底弥翁，我会注视你，长久永远地注视你。”
“你同样可以在陷入沉睡前，睁开眼睛，像现在这样看着我，修普诺斯是性情和善的神，他不会拒绝这样小的请求的。”
“当然。”
修普诺斯微笑着，笑意不达眼底，“你可以永远睁着眼睛，也不会妨碍休息。”
女神摘下承诺的那缕月光，松开她的情人，又提起长裙施了一礼，“那么，请你祝福他吧，塔纳托斯，祝福我可怜又心爱的恩底弥翁从此不再受死的威胁。”
塔纳托斯看着她，目光又同时越过她，落到高大俊美的人类青年身上。
他能感觉到他的不愿。
但是名为恩底弥翁的青年是没有权利决定他自己的，他在他自己之前，就已经是塞勒涅的情人，也即将是她永恒的情人。
“好。”
他应下了，并向始终微小的兄弟瞥去一眼。
修普诺斯回以纯然的，疑惑的目光。
——狡猾。
“下次再来地上的时候，我会把河水带给你，就在这个地方。”修普诺斯适时告别，再一次确认，“城邦在西南面吗？”
塞勒涅登上自己的驾辇，怀抱陷入沉睡的恩底弥翁，在空中为他们指出明确的方向。
尽管很想亲自驱车带他们前去，但她重新回山洞内安置自己的情人，只能以这种方式送别，并等待下次的再会。
“狡猾。”
离开有月亮的山谷，重新回到辽阔的地上，塔纳托斯忍不住评价，“你明明知道喜爱很矛盾，她看见那个人类沉睡，总有一天会想让他睁眼看自己；看见他睁眼，又总会有一天让他重新动起来。”
“有吗？”修普诺斯无辜地眨眼，“说不定她也有可能一直都像此刻般满足的，神总是比人要有更多耐心。”
“何况那样，那个凡人的心意就永远不会变了，她肯定会满足呀。”
他甚至先一步，亲昵地责怪起自己的兄弟，“而且你之前都没有特地因为我的举动，和我说过这么长的话，明明我们才是彼此的半身。”
“狡猾。”
塔纳托斯又看了他一眼，给出了和之前完全相同的回答。
“没有哦。”修普诺斯把玩着那缕不停流淌的月光，没有任何心虚地否认，“小塔要编头发吗？”
他知道塔纳托斯不会因为这样的事生气，“我会编很好看的头发。”
作者有话要说：
故事本来就有不同的版本我魔改一下怎么了.jpg

第8章 预感的分离
当然，修普诺斯描述的，会很好看的发型还是没有成功编好。
主要是因为他们被带回冥土了。
没有事物可以在夜晚躲过倪克斯的感知，何况他们从未刻意隐藏过自己。
“你应当尊敬卡戎，他是你的兄长。”
他们出现在女神的寝宫。
“我一直很尊敬卡戎。”修普诺斯说，并坚持那只是意外。
塔纳托斯此前还没有来得及见过倪克斯，悄悄地，安静又仔细地打量自己的母亲，夜的女神。
她有一双和修普诺斯很像的、金色的眼睛，带着面纱，亲切、又神秘诡谲。
不，应该说修普诺斯像她才对。
“在没有小塔的场合，或许。”倪克斯不可置可否，也不听他的诡辩，“无论如何，你要向卡戎道歉，他很担心你们。”
“好吧。”
修普诺斯到底不会太违抗母亲，只是有点不太甘愿，“......明明卡戎太小气了。”
“你不比他大方多少，甚至更加小气。”
倪克斯说。
她都看到了，她一直在关注自己最小的两个孩子，尤其是塔纳托斯，只是有一些事要处理，才没有即刻出面。
盖亚的子孙们打完了他们的仗，新的掌权者驱逐旧的，急不可耐地瓜分好了权柄。
天空，海洋。
还有本来与之对应的大地。
问题在于盖亚不可能会容许其它神染指自己最原始的权柄，正如同她最初的三个孩子之一，乌瑞亚只能是山岳，而非沃土或荒野。
山岳永远伫立在地上，是大地的部分，又永远不是大地。
就连盖亚最受疼爱的小女儿，为了她的孩子们辛苦忍受丈夫，又为了他们反抗丈夫的瑞亚，也仅仅只继承到了丰饶，
对权利的欲/望流淌在地母和她所有后代的血脉，他们总是争夺，反目。
所以，在抽签的时候，瑞亚的三个儿子的其他两个，宙斯以及波塞冬联合起来，同他们最大的哥哥开了一个并不善意的玩笑。
三分之二否决了另外三分之一。
大地，被替换成了冥土。
偏偏上一任神王克洛诺斯的长子，不被看见，不被重视的哈迪斯过分老实，老实到不像盖亚的血脉后裔。
他没有任何怨言地进入冥土，停留在厄瑞波斯，向她请求地下世界的居住权。
倪克斯考验了他，发现他的确没有野心，同时又具备管理的才能。
黑夜的女神有很多子女，但无论是代表那些好的、正面的子女；还是生来与冥土契合，遭受不喜和畏惧的子女，都对他们诞生的土地没有任何兴趣。
埃忒耳更喜欢地上，卡戎只关注他累积的财富的数量......
至于修普诺斯——她富一定野心、又足够敏锐聪明的第二小的儿子。
他在意自己的孪生兄弟胜过任何。
倪克斯总不能让她可怜的小儿子协助自己管理冥土，塔纳托斯是那样柔弱，连他自己都照顾不好，她怎么也不会忍下心。
哈迪斯是最合适的人选。
倪克斯考验了他，为了万无一失，又让他立下不再属于大地的誓言，给予他管理这里的权利。
哈迪斯在她的监视下完成了对冥土的巡视，并提出了一些新的想法。
将两个孩子召唤回来之前，它们刚刚实施完成。
“小修。”
她亲昵地称呼睡眠，一如睡眠亲昵地称呼他的兄弟，“我恐怕不得不告诉你，我会将你和小塔分开一段时间。”
“当然，在那之后，你们还是会一起工作，像现在这样亲密。”
“母？亲！”
修普诺斯惊疑到声音彻底变了调，怎么也无法想象她怎么会突然做出这种的决定。
他被倪克斯抓住了最致命的弱点。
明明他们的母亲，黑夜的女神倪克斯此刻只是站在他们面前，抚摸他们的头颅，他却感觉自己像在地上遇到的兔子。
被捏在空中，无论如何都蹬脱不能的兔子。
“您真的不可以再——考虑——一下吗？”他艰难地开口，“小塔没办法离开我。”
然而事实恰恰相反。
是他无法离开塔纳托斯才对。
倪克斯没有点破，只是坚决、不失柔和地驳回了这一请求，“你们都需要适应。”
“小塔有他自己的事要做，你也应该承担自己的责任。”
这不是多匆忙的决定，只是现在刚好有合适的契机。
修普诺斯没来得及解释更多，哪怕他已经想好了怎么在母亲面前诚恳又专注地向卡戎道歉，用态度争取黑夜的宽宥。
“新来的哈迪斯会告诉你要怎么做。”
倪克斯已经将他送到了宫殿外面。
黑夜的宫殿大门紧闭。
修普诺斯被关在外面，不论请求、祈求——甚至是此前从来没有在母亲面前出现、在刚刚那一瞬间被无师自通的撒娇，都没有得到回音。
大门像完全被熔铸一般，不见缝隙。
睡眠的本质和温和无关，温和只是他的最表象。
可此刻在宫殿的，一个是他心爱的弟弟、一个是他尊敬的母亲，他只能可怜地生自己的气。
“好吧，好吧，我会乖的，我好好听话。”
他反复、来回地踱步，“……所以母亲，你可以帮我转告小塔，我会在我们宫殿外面种满花等他吗？”
女神吝啬地回复了一个好字。
随即催促他，让他即刻去找哈迪斯，毫不掩饰对年青的神的欣赏。
“希望你可以从他身上学到什么。”
修普诺斯更加生气地离开了，母亲总有办法拿捏她的孩子。
但是，和她表现出的、带着催促的冷淡相比，此刻宫殿内的氛围温馨极了。
黑夜女神的小儿子正驯静地将脑袋枕在他的膝盖上。
倪克斯摘下他发间那只不安分的蝴蝶，梳理他的长发，用他们从塞勒涅处交换来的，可以任凭心意延伸变换的月光编织到里面。
女神必须要承认，这条不断变换，流转着月亮的光泽的发带很适合塔纳托斯
“你不必总是纵容他。”
这个他当然指的是修普诺斯。
“他不敢真的让你生气，他会害怕。”
塔纳托斯垂着眼，低低应声。
“我接下来要做什么？”
他问。
过了片刻，又问，“母亲可以把蝴蝶也编进去吗？它没办法离开我。”
“当然——不过它要再小一点。”女神不无挑剔地改变了系统的拟态，让它变看起来更加精巧，更像饰品而非生物。
系统甚至不敢在这位让它没由来畏惧的女神面前出声，暴露自己的存在，任由她反复改来变去。
【之后还有机会再变回来的。】
塔纳托斯只好在心里默默安慰，他也无法违抗倪克斯。
“冥土的最深处，是塔尔塔洛斯。”女神略显突兀地开口，“它和冥土的距离甚至比冥土到奥林匹斯山还要遥远，从地上来的那些提坦就被关押在塔尔塔洛斯。”
塔纳托斯估算了一下距离，愈发庆幸没有同意修普诺斯去那里。
他无法想象那么远，倪克斯的比喻甚至要超出他的认知。
“小塔，你接下来应该去塔尔塔洛斯。”
紧接着，倪克斯接下来的话让他忍不住产生了某种怀疑，自己也因为卡戎和地上的发生的事遭受到责难的嫌疑。
“......但是，那里是关押犯人的地方。”他不是想要反驳，而是想知道原因。
即便同样犯错，他应该也不算犯人才对。
还是——
她改变了主意，不再认为他是她的孩子，所以才准备让他去那里——？
倪克斯编织发辫的动作仔细而轻柔，塔纳托斯可以觉察出她对自己的爱怜，不认为她会突然那样做。
在倪克斯身上，他感到安心，一种本能的、令他迷茫的安心。
所以，为什么呢？
“塔尔塔洛斯不仅只是一个地方。”
女神解释，声音带着善意的、满怀爱怜的嘲笑，“你当然不会是囚犯，你是我最宠爱的孩子。”
“从混沌的意识里诞生的，除了我和厄瑞波斯、你们的父亲，以及盖亚之外，还有其他两位原始的神。”
“象征爱/欲的厄洛斯，不过他已经失踪很久了，可能只有他想再度出现的时候我们才能见到他。”
“还剩下的一位，就是塔尔塔洛斯，无尽的深渊，永恒的囚牢。”
倪克斯稍稍停顿，“即使在我们这样的神中，塔尔塔洛斯也是极为特殊的存在，他是那个地方本身。”
“他被他自己关住了？”顺着她的话，塔纳托斯朝下推测，并得出结论，“所以，我要去塔尔塔洛斯见塔尔塔洛斯。”
那实在是一种格外认真，偏偏又不会留下任何和严肃有关印象的，让黑夜女神不由忍俊的语气。
“啊，当然，是这样的，你没有猜错。”
她一连用了好几个肯定的词汇，“因为无聊，他总是沉睡、无规律的沉睡。不过，因为那些提坦，还有盖亚的打扰，他又重新醒了。”
“塔尔塔洛斯，是我为你的找的老师，他会教导你，没有什么存在比他更懂强大。”
所以，他是去塔尔塔洛斯学习。
塔纳托斯完全地理解了。
只是，还有一点不太明白。
塔尔塔洛斯，他将来的老师，被囚牢中的犯人打搅了睡眠，这是很正常的，因为他就是那个牢狱。
为什么还有盖亚呢？
他不必在倪克斯面前隐藏自己疑惑，费解地问，“盖亚难道不是大地的神吗？”
“因为他和盖亚是夫妻。”
倪克斯说，“至少，盖亚曾一度让其它的神，我和你的父亲他们，以为他们是夫妻。”
大地的神独自生下了三个孩子，又挑选其中的一个作为自己的伴侣，统领她所有的后代，作为最初的众神之王。
这是塔纳托斯天然知晓的知识。
他了放弃验证诸神复杂、总是伴随多重身份重叠的关系，重复：“因为他们是夫妻，所以他醒过来了。”
女神终于真正笑出了声，先是低低的，夹杂忍耐的笑；又逐渐大了起来，变得清脆。
“不，当然不是那样——”
她说，“塔尔塔洛斯是因为太厌烦，才醒过来的，盖亚从很久之前就想拥有一个他的孩子，最强大的孩子，但从来都没有成功过。”
“......哦。”
塔纳托斯依旧认为他们之间的关系很复杂。
不过，托那些已经被消化完的知识的福，他已经学会了平常对待所谓的放/荡和不贞，催眠自己那也是一种必要，让世界能够更加完整运转的必要，同时祈祷那种职责不要在自己身上有过多的体现。
他真的、真的对那种事情完全不感兴趣，也不可能会感兴趣。
“总之，我会送你去那里，等编好你的头发。”
倪克斯重申，如此论断：“塔尔塔洛斯会喜欢你的。”
作者有话要说：
就是那种，有好几根，被串在一起，又在混在头发里没那么明显的辫子，乍一看没什么区别的辫子（比划）

第9章 到塔尔塔洛斯
假如说冥土还有生命迹象存在，比如水仙平原那些幽灵花；一些比地上的野兽凶残得多、看不出植物形状的植物；以及总是在各处游荡的亡灵。
那塔尔塔洛斯就是死寂的真正代言，空洞，辽阔。
比黑夜还要深邃，比幽暗更浓稠的力量凝结在他下方的土地中，甚至整片空间都只作为力量的具现。
还只是最边缘，塔纳托斯就遭到了排斥。
一种冷漠又孤僻，霸道到不得了的排斥，好像他是心怀不轨的入侵者，被厌弃和针对，下一秒就会被放逐去驱赶出去入侵者。
明明他到这里是为了学习。
塔纳托斯皱眉，但没有因此停下脚步，越是往前，那种排斥感就无孔不入地包裹他，夹杂着无言的审诘，弄得他有点狼狈。
新编的发辫可能已经稍稍乱了，不过重点不是他的辫子，以及随时可能消亡的、在如此磅礴的力量面前不堪一提的月光，而是——
塔尔塔洛斯太广袤了，没有方向的广袤。
除了他自己，塔纳托斯只感到力量、无处不在的力量，越来越强的力量。
他仅能确定自己在深入，却不知如何在这片土地上寻找塔尔塔洛斯。
倪克斯并没有告知他寻找塔尔塔洛斯的方法，因为塔尔塔洛斯存在于这里的每一处，随时随地现身，他的意志即这座牢狱的意志。
可能再朝前继续走一些，塔尔塔洛斯就会出现在他面前了。
塔纳托斯没有片刻停下，也不产生埋怨，只是多出了一点还未正式见面就已经产生的认知。
他认为，塔尔塔洛斯应当是一位严厉的、不苟的老师。
这一认知同样符合牢狱给他的印象。
系统兴致要高得多，塔尔塔洛斯在它的扫描中，是纯粹的，高强度能量的凝结。它一边努力给自己充电，尽可能吸收能量，一边试图打开防护功能。
它觉得有防护罩的存在，塔纳托斯会稍微好受一些。
塔纳托斯不希望它随便浪费能量，何况他不算难受，只是因为环境的针对无法像通常那般平静。
【也有可能，塔尔塔洛斯又睡着了。】
他向系统说出自己的猜测，并没有来得及解释如此推断的原因，就被吞没了。
监牢从脚踝处淹上来，比遗忘河的河水还要冷，带着刺骨的寒意，像锁链那样缠住他，绑着他，又没有给他造成哪怕丁点的伤害。
塔纳托斯感觉自己是被“捆”到深渊和牢狱本身面前的。
他看见，高的，几乎一眼望不见尽头的台阶。
在台阶的尽头，有声音响起来，听不出是愤怒还是什么“
“倪克斯的儿子，她难道没有告诉过你——你应该主动呼唤我吗？”
……原来有吗？
塔纳托斯认真仔细地回想，得出的结论是没有，要是有，倪克斯肯定会反复提醒他的。
他还是更倾向于自己的这位老师又陷入了沉睡，摇头，诚实给出回答：“没有。”
“或许您忘记了和她商量。”
“这种事不会发生。”
塔尔塔洛斯声音冷冷，毋庸置疑，“是倪克斯忘记告诉你。”
他居高临下，又明知故问，“那么，倪克斯的儿子，年青又弱小的死，告诉我，你来这片牢狱是为了什么？”
“你想向我求得什么？让我赐予什么？”
“是母亲让我来的。”
塔纳托斯下意识更正。
要不是倪克斯，他甚至不知道有这样一个地方，这样一位神，只会以为这里依旧是冥土，更深，更远的冥土。
沉默。
弥散开来的，犹如狂风暴雨降临前那样酝酿着什么，蓄势待发的沉默。
沉默中突然出现脚步声，清脆规律，仿佛叩击在心脏上、带有逼迫意味的脚步声。
塔尔塔洛斯走下台阶，随着距离拉近，塔纳托斯开始看见他，从漆黑的、凝结着深渊的长袍开始。
凝视深渊太久，会被深渊所摄。
而且，长久地盯着一位初始神会留下不够礼貌的影响。
于是塔纳托斯极为自然的移开了目光。
同样是宫殿，塔尔塔洛斯的实在是过于恢弘了，庞大到难以收入眼底。
他仿佛听到很轻的、蕴着愤怒的吸气声，凝神观察，又发现只是错觉。
塔尔塔洛斯很高大，光是投下来的影子就有一种格外强的压迫感。
深渊吞噬所有，甚至自身。
不过，他其实并没有也塔纳托斯想象中的高大，最初，他险以为塔尔塔洛斯是巨人。
“抬起头，看着我。”
塔尔塔洛斯命令道：“然后告诉我，你应该叫我什么。”
深渊清癯，苍白，头发是蜿蜒，不规则卷曲的，几乎和长袍融为一体，很仔细才能分辨出来它们的界限。
可他的眼睛是绿色，会让塔纳托斯想起初从枝头萌发、且有光透过的绿。
无损于俊雅，反而为他的面容增添了几分极具冲突的美，像深渊一样具有吸力。
“老师。”
塔纳托斯没有迟疑，很是听从地叫他。
倪克斯就是这么告诉他的，塔尔塔罗斯是她找的老师。
他看向深渊时，深渊也在注视他，或者说，在更久之前，他初初踏上这片土地，又陷入昏沉的塔尔塔洛斯便本能投以打量。
美或丑，好或坏，不论柔软还是坚硬，高洁正直还是阴暗卑鄙，在塔尔塔洛斯都毫无意义可言。
深渊同化一切，终结一切。
终结，可以被认作是广义的，死。
所以倪克斯给他留下了讯息，极为难得地向他请求，告知他她最小最特殊儿子的事，让他去当他的老师，以赌约激起他的兴趣。
“他是一个很乖，很好的孩子，你会喜欢他的。”
塔尔塔洛斯忍不住对她身上那种奇异又扭曲的母性嗤之以鼻，不得不承认，他的确是喜爱塔纳托斯的。
不仅仅因为对方是死，天然和自己存在某些关联与契合。
死是负面，纯粹的负面，和凡人的苦痛关联，严酷，残忍。
年青的死神又洁净像冰川，安定、轻柔地站在那里，站在他眼前。
好像涂抹不上任何除他本身之外的特性。  事实也的确如此。
即便踏入塔尔塔洛斯，被刻意又严厉地考验，榨取一切可能存在的反应，还是不曾有变化。
......很乖。
倪克斯的形容没有错。
塔尔塔洛斯喜欢，又略微羞恼这样的乖。
他希望年青的死神至少应该有作为学生的基本认知，更加自觉一点。
而不是由他，由阴沉的塔尔塔洛斯，牢狱的宰执——主动。
“你应该清楚，和其它神，比如你的兄弟姐妹相比，你的神格是不完整的。”
作为初始神，塔尔塔洛斯无疑是一位渊博而专业的老师，“神格是本质，起源，你是死，而诸神没有死。”
塔纳托斯点头。
“这是一个非常容易，又极难解决的缺陷，只要你——”
塔尔塔洛斯直白地开口。
他是深渊也是牢狱，他自己的牢狱，而牢狱就是铁血、强腕和粗暴的象征，是一方对另一方的绝对掌控。
哪怕他此前曾数次暗示少年说明来意，但在关键的事上，他不会带有任何委婉。
“……换一个同样相容的神格？”
塔尔塔洛斯被气笑了，同时感到不解和震惊，“你要换什么样的神格？除了你的兄弟，还有谁与你足够契合？”
“月亮的。”
塔纳托斯提出自己的观点，“我和月亮也很契合，而且月亮出现在夜晚，和母亲也有关联。”
“和、死、没、有。”
塔尔塔洛斯几乎咬牙切齿，“和倪克斯有关联对你有什么用？”
塔纳托斯没办法和他解释沙利叶和月亮的关联，他被倪克斯捕获是因为他确实和死亡和灵魂契合，但他不是只适合死。
他决定继续保持沉默，以免塔尔塔洛斯更加愤怒。
空气再度安静。
塔尔塔洛斯开始怀疑是不是自己表现得过于冷酷，以至于吓到了这个过分乖巧的学生。
黑夜平时对待他肯定不会是类似的态度。
他决定换一个切入点，从对方提到的月亮开始谈起，“月亮是存在的，死亡也是存在的，它们被认识到，作为概念。”
塔尔塔洛斯的强大是不仅因为他生来如此，是初始神中受到限制最多的一位，也因为他比其他神要更加透彻地了解这个世界的本质。
世界本身，就是包容无数概念的，最大概念。
“概念可以被认知，影响认知，认知同样也能够更改概念。”
他停顿了一下，“所以你要制造死。”
“制造神的死，让他们意识到死，从而更改死。”
塔纳托斯理解了，他本来就有和概念有关的认识，否则也不会用两团光将自己和修普诺斯做比。
他认为那算概念的合并。
“所以，在如何让神格完整的问题已经解决的前提下，产生了新的问题。”
塔尔塔洛斯循序渐进地引导他，“神要怎么死？如何才能杀死神？”
“让概念消失。”
塔纳托斯回答，又问：“毁掉神格会让概念消失吗？”
当然，他不知道要怎么摧毁神格。
“不会。”塔尔塔洛斯摇头，“只是重新凝聚。”
他曾经用那些被丢弃到这里的巨人们做过类似的实验，发现神格重新凝聚的速度会因为力量的消耗变缓，但不会消失。
只要停下，它就又会复原。
要是杀死神有那么简单，塔尔塔洛斯早就已经把自我完全地抹除了。
“理论上来说，在你足够强大后，是可以杀神的。先从那些弱小的、仅仅只具备自然属性的宁芙开始，逐步更改，扩大范围。”
“所以，我首先要变强。”塔纳托斯已经学会了在他的话语中寻找重点，且找得很准。
塔尔塔洛斯顿时涌出一股成就感，满足油然而生。
“没错，的确如此，你首先要做的就是变强。”
把最核心的问题拆解完成之后，剩下的就只是教导了。
“你一直在用什么武器，还是不用武器？”
塔尔塔洛斯问完，才想起来倪克斯提到过她的小儿子有伴生的神器。
卡在发辫尾端的蝴蝶被摘下来，系统重新变回原本的样子，停栖在他食指的背上。
塔纳托斯高高抬起手臂，将手举过自己的头顶，尽量让他看得仔细一些。
“……”
它的存在弱到塔尔塔洛斯几乎感知不了。
所谓的伴生神器，还不如深渊随手用能量凝结的枪剑有力量。
奇异之处的确有，最起码这件神器让他产生了无法兼容的感觉，和整个世界都不太相同。
但是，太少了，可以忽略不计。
“……换一个，它没有任何装饰外的用途。”
塔尔塔洛斯试图重新把蝴蝶卡到少年的头发里。
托这个动作的福，塔纳托斯那几根繁复的、彼此串联的辫子。
——全部散了。
他仰头，下意识看向塔尔塔洛斯。
塔尔塔洛斯脸上没有表情。
他和塔尔塔洛斯对视。
塔尔塔洛斯移开了目光。
作者有话要说：
找名义上的老师，实际上的老父亲（厄瑞波斯：？）提升一下武力值，把虚弱buff解除掉先。
还有，直球克傲娇（x
2023/5/9
真的有年青这个词,我刻意用的年青，大家不要再捉了，关爱一下冷频词汇.jpg

第10章 师、生、不速之客
塔纳托斯干脆把那缕将将要溃败的月光也从头发里拽出来。
他把月光重新加固了一下，然后，用它相当简单粗暴地把散下来的头发全绑在了一起，这才重新看向接下来一段时间内的老师。
——依旧是原来的姿势，脸微仰着，线条柔静而美，几乎没有任何的棱角感。
即便少年死神投来的目光中没有半分谴责意味，那双水银般的瞳眸只是在纯然、纯粹地凝视他，像在等待，又似催促。
伟大的深渊的主人，作为恐怖恐惧象征的塔尔塔洛斯，依旧感到相当、相当被动。
被强行放逐到此地的提坦，久远前就已开始频繁过来打扰的盖亚，甚至是其它初始神，都没有谁像他这个学生这样。
然而塔纳托斯不是这座监牢的囚徒，是被许准进入此地的客人。
是塔尔塔洛斯自己答应下来的麻烦。
“不开始吗？”
许久也没有等到他的下一步行动，塔纳托斯静静开口，“正式的教导。”
塔尔塔洛斯原本的打算就是直接展开教学。不做其它任何多余的事。
毕竟倪克斯送他到这里来的确是为了学习，学习怎样增强力量，学习如何补全缺陷与不足。
只是——为何——
他会产生自己才是被引导那方的，奇异的微妙？
“老师。”
片刻，塔纳托斯想起来他强调，也要求过，开口补充这一称呼。
音量不大，咬字却很清晰，一种平铺直叙，没有起伏的清晰。
好吧。
看在这声“老师”的份上。
带着微妙的、更介似无奈的不虞，深渊之主面无表情地扫了他一眼，转过身。
“跟我上来。”
塔尔塔洛斯开口。
深渊不可呼名，不应目视，不变而恒定。
从来都只有主动或被迫主动靠近深渊者，没有深渊主动接近、甚至于讨好的道理。
即便是倪克斯的儿子，年青的死。
此地的主人，牢狱中最尊贵的囚徒，从不屈尊降贵。
不论是什么样的身份，都应该在阶梯最下方等候，等候他的吩咐或决断。
即便他的确对这个被塞过来的学生抱有欣赏或其他好感的态度，也应该是由他一步、一步走上台阶，主动来深渊的御座前觐见，直面深渊的本真。
而不是像现在。
——他给出的宠爱似乎太多了。
塔尔塔洛斯意识到这点。
那一部分超出部分的宠爱，年青的死神必须要额外付出什么来偿还。
“听从我的吩咐，尊敬我。”
他说，“我并不允许学生犯错。”
塔纳托斯没有询问原因，只是安静、顺从地跟上。他有疑惑，但不多，远没有到需要被记在心上，挂念着问出口的地步。
而且，作为学生，听从师长的教导是应该的。
如果他传授先知摩西学识，也会要求摩西听从他的吩咐和引导，不希望对方犯错。
前面那道高大、瘦削支离的身影猝然停住，在即将迈上第三百六十七步台阶之前。
于是塔纳托斯也跟着止步。
他看见深渊的本体回头，第二次从高处走向他，驻足他现在的台阶之前。
“太慢了。”
塔尔塔洛斯面无表情地指出事实。
老师是更高位者。
作为学生，他认为自己应当与其保持恰当的、足够尊敬的距离，所以一直都在以台阶作为衡量的标准，进行计数。
塔纳托斯抿了下唇，加快步伐，又前进了几个台阶。
“——过来。”
然而深渊的主人并没有满意，他看见对方眉头有瞬间的、几不可见的蹙起。
塔尔塔洛斯干脆地牵住了他的手，带着他继续向前。
“你的翅膀呢？”
睡眠拥有一双矫健有力的、能直接从冥府飞到地上世界的翅膀，作为其双生，死亡应该也有才对。
这间囚室过于宽广，而学生又过于孱弱纤细。
塔尔塔洛斯其实不介意使用一些更灵活轻便的方法。
“收起来了。”
更准确一点说，是从来没有被他放出来过。
塔纳托斯听从地开口解释，“它们很影响行动。”
天使的翅膀是纯粹的能量集合，翼数越多，代表力量越强，距离主的意志越近。
沙利叶便是六翼的天使，侍立主身侧的撒拉弗之一。
但是在这里，他的六翼，被实质化了。
沙利叶不适应这样笨重的实质。
塔纳托斯同样不想让它们在自己背后招摇。
“它是你身体的部分。”
塔尔塔洛斯试图纠正学生的观念。
他们在冗长、几乎无止境的阶梯尽头停下。
平台上，深渊由巨石累砌而成，荆棘盘踞，森然而狰狞的御座彻底露出了它的全貌。
“把翅膀放出来。”
手松开了。
此地的主人重新把自己钉回那些牢笼一样的荆棘中，命令。
三对。
六翼。
宽大而整齐地在少年身后展开，洁净洁白，晕着无瑕、柔和的光。
不可测量的深渊好似也短暂拥有了亮度。
塔尔塔洛斯不否认它们是连深渊都会短暂惊叹的瑰丽。
只是，作为翅膀来说——尤其在他的学生明显是少年体态的情况下，它们的确过大了。
且不是能自如变换的类型。
塔纳托斯重新收好自己的翅膀，重复之前的观点：“很影响行动。”
“真的。”他甚至用了强调词。
——生怕伟大的深渊主宰看不出来似的。
塔尔塔洛斯险险冷笑出声。
开口斥责点什么之前，他先注意到了少年死神的眼睛。
最外一圈的虹膜正微微发亮。
视线交错的瞬间，即便是深渊之狱，也产生了一刹的错觉。
被封锁的错觉。
除去深渊本身，还有什么能遏制深渊？
那一圈光芒彻底黯淡下去。
“那是什么？”
塔尔塔洛斯不确定它是否存在。
“我的天赋。”
想了一下，塔纳托斯这样回答。
他也是才反应过来的。
天使沙利叶拥有的一双主赐予的，理论上能够洞悉一切的眼睛。
好极了。
塔尔塔洛斯不确定御座的基石有没有被自己失控掰下来一块。
这样的天赋，比所谓的伴生神器、神格力量的具现，要有用的多得多得多。
倪克斯的小儿子，他柔弱无依的学生，到底知不知道，他拥有的，是多强大的一股力量……？
甚至能影响深渊，不可撼动、作为世界基石存在的深渊的力量。
“为、什、么、不、说——？”
“不是武器。”塔纳托斯诚实地回答他，全然不明白那股恼意的缘由。
塔尔塔洛斯只询问过武器，他的认知中，武器是外在物品。
而且……
“还有，之前没办法用出来。”
他坦然、诚实地开口。
没得到许可就强行闯入高等世界，能有意识残存就已经相当幸运了。
即便作为倪克斯的儿子，死神塔纳托斯被世界接纳，穿越带来的遗留影响依然存在。
塔尔塔洛斯是牢狱，由实质化的深渊构成的，本质是能量的牢狱。
那股被针对感消失后，无处不在的能量同样给他带去了增益，让他得以尝试逐步修补自己。
刚刚是是一个意外，险些不曾被发觉的意外。
在把翅膀打开的时候，他本能想要把这里的构造看得更清楚一点，加上隐隐意识到眼睛似乎可以被使用，才下意识将其睁开。
要不是突来的询问，他可能也没有意识到自己在睁“眼”。
塔尔塔罗斯当然清楚且清晰地知道，这里的环境比冥土更适合学生成长，能让他更好地使用力量。
但他喷涌的怒焰没有因少年诚恳的回答而消失。
“我、是、你、的、老、师。”
深渊之主不悦、不满的声音响起，蕴着沉沉的风暴，一字一顿，咬牙切齿，“倪克斯，你那个溺爱纵容你的母亲，给你找的——老、师。”
“您是很厉害的老师，伟大深渊的主宰。”
塔纳托斯认真看向他，终于反应过来深渊之主羞恼成怒的因由。
一定是那双眼睛的作用，无意识的不恭敬，招至了他的不悦。
“我不是要隐瞒和冒犯您。”
洞悉会附带震慑或是封锁的效果。
但作为主的意志的代行者，沐浴辉光的天使，本身就是不可被一般生物直视的。
至于同僚，或者说注定要成为前任同僚的那些同僚，他从未对他们使用过这项技能，他没有参与战斗。
对他来说，眼睛就只是用来观察事物，用来记录他的月亮的运行规律的眼睛。
因为需要隐去天使这一重身份，塔纳托斯解释起来有些吃力。
这让他说的话甚至要比之前所有加起来的句子都长。
塔尔塔洛斯始终在审视他。
年青、秀美的死，正在尽可能地睁大眼，严肃、认真，力求详尽地进行解释。
有关事件始末、来龙去脉的解释。
可能还带一丝微弱的、希望得到理解的期冀，和苦恼——所谓的“意外”带来的苦恼。
他好像完全没有一丁点自己应该要好好向老师道歉、承诺决不再犯，而不是用一句“不是要隐瞒和冒犯”轻轻带过的概念。
偏偏塔尔塔洛斯没办法把他和所谓的叛逆、不知改悔联系到一起。
……还是说，是他太过小气，才因这种无关紧要的隐瞒计较？
深渊之主格外难得反思。
反正，不管是有意还是无意，他都已经知道塔纳托斯有那样的一项天赋了。
作为很厉害的老师，他当然知道应该如何教导他使用。
“塔纳托斯。”
囚牢的宰执，严酷残暴的塔尔塔洛斯短暂表露出宽和、平宥的情绪——对着他宠爱的学生。
“过来，站到我面前，像刚刚那样……”
他没有说完。
空旷的，空阔的大殿外有急促的步点响起。
伴随着哀婉的、满是祈求意味的呼唤。
是盖亚。
野心勃勃的大地女神。
在不知道第多少次被驱逐出塔尔塔洛斯之后，她又前来打扰了。
作者有话要说：
小塔的大翅膀就是zui好的，给妈妈埋一埋薅一薅！（理直气壮）
本章老父亲的一些心路历程大概是就是：
他有没有把我当老师（气成河豚）
但是他又很直白地夸了我厉害，应该也不是故意的（自我开解）
算了，孩子还小，而且他都夸我了（开解完毕）
当然傲娇是只对小塔的（？）其他神没有
深渊本质相当残暴，而且：作为初始神里唯一被关着的（还是自己关自己），老父亲自毁倾向Max，暴躁，喜怒无常。
但是在小塔面前他永远都是脾气差但心口不一其实很关心孩子的老父亲（喂）
啊最后顺便再说一下，晚上九点更新，暂时隔日更，今天是打游戏晚了（

第11章 盖亚
深渊的暴怒到底是怎样的？除去被针对者，恐怕不会有谁知道。
不过，塔纳托斯依旧在四周感受到了那股巍峨似山岳，浓稠到几乎化不开，随时可能将一切卷入吞噬的凶暴伟力。
还是在对方有意收敛、以免自己也遭受波及的情况下。
他看不见，却感到有谁踉跄着，以一种格外狼狈的姿态跌进来了，被压得如何也无法起身。
声响一直在大殿里回荡。
塔纳托斯其实没有见过盖亚，这个名字仅在倪克斯口中出现过寥寥数次，黑夜的女神似乎不太愿意提起她。
他只知道盖亚同样是尊贵的初始神，独自诞下了天空，山岳和海洋，又和其中最强大的天空结为夫妻，继续繁衍子嗣。
天空之神乌拉诺斯就是第一代的神王。
不过后来他们闹翻了，她和乌拉诺斯最小的儿子，克洛诺斯，在她的支持下取代了神王的位置。
克洛诺斯担心像自己取代父亲一样，被自己的子嗣取代，所以在他们刚出生的时候就吞吃了他们。
盖亚最宠爱的女儿，瑞亚，克洛诺斯的妻子，奥林匹斯山尊贵的第二代神后，因此以泪洗面，终日郁郁。
终于，在丈夫向最小的儿子下手的时候，她做出了决断，悄悄用石头调换了小儿子，秘密将他送去奥林匹斯山外面，委托自己的母亲暗中照拂。
前不久，克洛诺斯和他子嗣们的战争正式落幕。
这位尊贵的大地女神，也从神王的妻子，神王的母亲，变成了神王的祖母。
塔纳托斯对她的性格一无所知，甚至还不如对眼前喜怒无常，又意外好相处的深渊之主的了解多。
他只是不太明白，为什么盖亚不自己去坐那个位置，而是要反复出现在她的子孙们的争夺里，扶持他们上位。
卡戎他们和修普诺斯谈论外界的时候，他还在昏沉的意识里和系统沟通交流，修普诺斯拉着他前往大地，也只告诉了他最后的结果。
塔纳托斯是自己结合已知信息做出的推断——理论上来说，不论统治的神王是谁，他都应该敬重初始的母神才对，就像所有地下世界的神都尊重爱戴倪克斯那样。
既然如此，那还有什么非更换不可的必要呢？
这样想。
他略一偏头，试图看向重重台阶的下面。
然而，由于宫殿本身的设计，除了那些仿佛在告诉他“你只可到这里，不可越过”的台阶，塔纳托斯什么也看不见，只好装作什么都不曾发生过。
塔尔塔洛斯自然瞥见学生的小动作，这片土地上的任何事都不能瞒过他。
他向少年死神招了招下手，让他坐至自己身侧。
深渊的王座足够大，容纳少年绰绰有余。
大地。
温柔敦重，丰饶广博的大地。
由她的子孙耕种的大地。
天生美丽，胸部宽阔，身为给予和奉献者的女神，此刻正狼狈地，跪伏在名为深渊的大殿最下方，高傲的头颅低垂，灿烂的、小麦般的金发也失去光泽。
她凄惶无助，面带哀戚，诉说自己遭受的背叛。
残虐、不知节制的丈夫，恣睢、凶暴不仁的儿子。
还有狡诈，冷酷无情的孙辈。
“塔尔塔洛斯，我需要你的帮助......只有你能帮我了。”
盖亚的眼泪珠串般落下，这一刻她似乎不再是高高在上的地母，万千子孙崇敬的起源，而仅仅只是一个可悲、可怜的受害者。
她遭蒙欺骗，权柄被瓜分、争夺，在诸神中的影响力一日不如一日，不得不仰谁鼻息。
“永远强盛的塔尔塔洛斯，深渊的化身，可怜可怜我这个曾经的同伴和爱慕者吧。”
正在神游的塔纳托斯不自觉竖起耳朵，想起倪克斯说的话。
——盖亚曾经让其他神以为过他们是夫妻关系。
她是真心想追求塔尔塔洛斯的吗？
“被困在这里，不论是至高无上的权柄，还应受到的追随和崇拜......一切的一切的都和你无关。”
大地的女神依旧哀婉，只是要加重语气，显露出几分带有焦灼的痛惜，“你难道，就这样——永远甘心吗？”
视线无法触及的地方，她极为隐晦地掐住手心，指甲深深嵌进自己的皮肤。
“我愿意和你共享权柄，帮助你摆脱牢笼的束缚，让子孙后裔听从你，奉你为诸神真正的主人......只要你成全我，可怜我对你的痴心，让我拥有一个属于我们的孩子。”
这一任的神王远比他的父辈和祖辈要更难掌控，他更年青，更有野心，也足够冷血。
盖亚无法像她的丈夫诅咒她的儿子那般，再度扶持一个新的傀儡——
类似的手段对现任神王没有任何效用。
就在宙斯执意要在战后放逐那些提坦神、她心爱的孩子们的时候，她就因愤怒做下过预言。
她预言从智慧的大洋女神墨提斯腹中诞生的儿子注定要成为天国的王者，取代他父亲的统治。
即便墨提斯证明了她正在孕育的孩子是一位继承母亲智慧的女神，不会对神王的统治造成任何威胁，宙斯依旧毫不犹豫地吞吃了她，永远断绝了结发妻子反叛自己的可能。
他对任何事物的爱都不会比自己的权力多。
盖亚欣赏这个后代，但更承受不了再一次的失败，她需要一个强大的，永远听从自己吩咐的孩子。
塔尔塔洛斯是成为她孩子父亲的最好人选。
深渊没有欲/望，神格的属性也极为负面，与其说是神，倒不如说是纯粹的、由凶暴的能量凝结成的怪物，区别只在于他有神格。
怪物的孩子同样会是怪物。
盖亚不会把自己的神性分给它，她只需要它浑噩听从。
她已经最大限度地开出了自己能够给予的条件，相信哪怕是塔尔塔洛斯，也不可能对权力完全不心动。
“盖亚。”
塔尔塔洛斯居高临下，冷漠威严地投以注视，“带着你的野心滚回大地上。”
“塔尔塔洛斯......不论驱赶我多少次，我都不会放弃。”
女神悲伤又执着地说，“我会一次又一次拜访你，打动你，直至你愿意点头，正视我的心意为止。”
三番四次，四次三番。
整座以塔尔塔洛斯为名字的牢狱剧烈震动起来，熊熊无尽的烈焰从虚空中涌出，焚上女神的衣摆、头发，彻底打破了她那份惺惺作态的狼狈。
荆棘密密麻麻挤满了任何一个她关顾的角落，逼得她无处容身。
大地女神惊惶的尖叫在大殿中来回响彻，再也不复来时的仪态。
“塔尔塔洛斯——”
“你以为这样就会拦住我，让我心生退却吗......？！”
深渊知道她的秉性。
原始的五位神在混沌中孕育，还未诞生时，盖亚曾忌惮过他过于强盛的力量，唯恐深渊侵蚀大地上的一切，对他避之不及。
但在发现他被自身过于庞大的力量囚禁，无法离开塔尔塔洛斯后，大地的女神又重新热络起来，向他表露了追求的意愿，甚至请求过厄洛斯的帮助。
发现厄洛斯的力量对他无效后，盖亚才放弃借助外力的打算，只是依然纠缠他。
尤其是在大地上的权力即将、或已经更迭的时候。
不达目的誓不罢休，为达目的不择手段，这就是盖亚。
塔尔塔洛斯降下牢狱的酷刑，不是为了让她退却，仅是为了释放被三番四次打扰的不悦。
尤其在他刚准备施展教导的情况下。
——深渊之主用余光扫向背脊挺拔、端坐在自己身侧的学生，发现他要比刚刚绷紧了一些，唇微抿着，明显被吓到了样子。
“用你的神格起誓，永远不再踏入这里。”
塔尔塔洛斯改变了原本的想法，“我会给你一部分的力量。”
反正力量对深渊而言是最多余，最不缺乏的。
焚天的火狱仍未停下，荆棘令女神浑身褴褛，遍布刮伤的痕迹，但她仍不可抑制地浮现喜色。
“当然！”
“我发誓，只要你同意我的请求，我，大地的女神，从此不再踏入塔尔塔洛斯一步！”
她频繁前来塔尔塔洛斯的目的已经达成了，她当然不会再踏足这座阴沉的监牢。
塔尔塔洛斯随意、轻蔑地赐下一部分力量。
大地女神迫不及待将其纳入自己的小腹，在誓言生效的间隙，又借助这团力量，从周围掠夺了部分。
尽管狼狈，但离开时，她重新扬起了自己高傲的头颅。
“她不会再来打扰了。”
塔尔塔洛斯偏过头，耐心十足地垂下眼，开口安抚自己的学生，“不必害怕。”
.......倒也没有很害怕。
塔纳托斯忍不住想。
他总觉得，不知为何，塔尔塔洛斯对他存在一些奇异的误会。
性格上的，或许还有实力上的。
沙利叶是最强大的撒拉弗之一；而作为“死亡”，他的神格与本质也很难和弱小关联到一起。
在最关键的能量问题得到解决，能使用沙利叶部分力量的情况下，补全神格的缺陷也并非不可能。
而且塔尔塔洛斯已经教过他循序渐进了。
深渊只是因为他本身太强，对力量失去了某种概念。
只是，直觉告诉他，还是不要过分纠结这个误会，另起话题比较好。
他也的确有疑惑。
“塔尔塔洛斯老师，盖亚为什么不自己当神王？”
塔纳托斯抬头，侧颜白皙明净，带着不曾修饰的疑惑，“她明明很强。”
这个问题，或许只有和她一同诞生的其余初始神才能回答。
“不是不想，只是不能。”
塔尔塔洛斯解释。
盖亚的部分行径惹他厌恶，但深渊不介意为自己好问的学生解答问题，“为了增加权柄的范围，她选择孕育尽可能多的子嗣，再通过对子嗣的控制完成她的扩张。”
她的想法本身没有问题。
问题在于，这本身就是一条错误的路。
有了单独的山岳，大地对原本山岳的控制便削弱了部分；有了单独的大洋，大地和大洋的原有关联同样会受影响......越是将力量划分得详细，试图凭此将地上的一切归纳到大地本身上，她对大地的掌控力也就越弱。
更致命的是，她给自己找了一位丈夫，帮助她分治，与她同享地位的丈夫。
而自己却受到了身份上的局限。
所以盖亚无法再成为神王。
“我明白了。”
塔纳托斯眸光平静，“无论怎样的死，都是死，而我是死。”
“没错。”
深渊之主有片刻的讶然，对于弟子的聪颖和敏锐，“的确如此，你的想法没有问题。”
“你要记住这点。”
他看见少年死神点点头，眸中流出一抹深思，重新恢复了先前的轻柔、安静，许久没有下文。
似乎——有谁忘了什么。
塔尔塔洛斯凝视他许久也不见回应。
终于，深渊之主带着沉沉的低压，忍不住开口：
“你是不是应该对我说——”
“.......谢谢塔尔塔洛斯老师？”塔纳托斯脑中划过什么，下意识道。
深渊之主身上的严峻陡然和缓。
“好了，给我看看你的眼睛吧。”
他堪称温和地说。
作者有话要说：
提前更新！下章放希腊神话最烫的男人（之一）哈迪斯出来（不是）让哈迪斯带小塔一起建设冥土，新时代，新冥土x
说实话虽然经常会和朋友谈及各国的神话（特别是学生时代），但搞还是第一次搞，开文完全凭借鸡血般的激情，因为口味古怪，内心本来就很忐忑，上榜后大家收藏的热情更加令我诚惶诚恐起来，恨不得马上丢完榜单要求的一万字然后当缩头乌龟（。
总之感谢喜欢……会尽力、好好地写完的！
想看小塔不走错神系的if线的期待也收到了？不过你们确定真的要我写这个吗，说实话我不太了解，普通向希伯来神话同人要怎么搞，我只会搞那种很宗教的，圣经相关，然后加入致死量的天使狂信徒……比如说，就那种平静地，平和地，焚烧一整颗恒星，灭绝其上一切生物，将其点燃，只为遵从主的旨意，庆贺那生来作犹/太/人之王的人降诞，以此作为预示，照彻伯利恒的黎明 （。
作为一款表面不动声色的狂信徒，塔会被我疯狂加戏，各种冷酷无情各种杀伐果断根本不会像现在这么呆……说不定有人会雷（？
哦还有，既然已经哔哔了很多了我再哔哔一下盖亚好了，关于盖亚，开始设定的时候一开始只是想搞传统的，嗯，温婉好女人，因为大地就是丰饶的温婉的任由耕种的，但是转念一想凭啥啊大地就未必乐意，大地也有地震之类的现象啊，就设计成了一个对自己格外有掌控欲，野心勃勃想发展大地，直至大地囊括一切，但是失败的“坏女人”。
站在盖亚自身的角度出发，她的做法完全合情合理且正当！只是她受到了局限（？打个比方，如果一个女性结婚生子，那么她就会不可避免被到“妻子”、“母亲”身份影响，即使她自己不太情愿。除非她能做到完全清晰，不受任何绑架，不然她永远没办法像之前那样真正主宰自己的（？
夜神是因为有自己单独的神系，属性不算正面，加上老公没存在感几乎只是个拟人，冥府神又几乎很少有后裔，可能会稍微好一点。不过你永远可以在希腊神话里找到各种、嗯，被附属的女性，最典型的案例之一就是海伦啦，引发特洛伊战争的海伦。
我超会哔哔的（小声）辛苦看我哔哔了……！

第12章 大地和变化
塔尔塔洛斯是一位脾气古怪的神，却不难相处。
以至于当深渊面无表情地通知他，让他即刻收拾自己的东西这里时，塔纳托斯甚至产生了一种时间过得太快的恍然感。
微妙感到了不舍。
“我会经常过来拜访您，塔尔塔洛斯老师。”
抱着对方赠送的长剑，在被宫殿的主人传送走之前，塔纳托斯匆匆转过眼，“......真的不考虑一下吗？之前的提议。”
“冥土其实也很好。”
他认真地说。
空中只传来一声很轻的、带着不屑的冷哼。
是拒绝的意思。
塔尔塔洛斯是构成世界，又受到世界限制的基石之一。
他不能出现在除了他自己外的任何地方，因为世界需要欣欣向荣的正向发展，而深渊破坏一切、吞噬一切。
于是塔纳托斯提议以契约的形式，让自己成为深渊的“眼睛”，共享部分的视野。
他的眼睛很特殊，有独有的规则，就算长时间附着塔尔塔洛斯的力量，也不会带来任何负担。
塔尔塔洛斯以对外界没有兴趣为理由拒绝了，包括后续经过改进的提议。
他同样不允许他暂时把系统留下来，让系统同步视野，放映画面。塔纳托斯因此还特地被加塞了一节伴生物品重要性的常识课。
可塔纳托斯是真的想他可以“亲自”看到的，即便冥府的多数生物都和可爱完全沾不上边。
看到和连看都看不到是两种寂寞。
要是也有作物或生命能在塔尔塔洛斯生存就好了。
站在深渊边缘处，塔纳托斯不无惋惜地想，试图把系统从自己的辫子上摘下来，偷偷放进里面，让系统自己飞去找塔尔塔洛斯。
当然，深渊的能量充沛也是促使他这样做的原因之一。
在他做出这样的举动前，始终在关注学生的深渊之主就已经干脆将人驱逐出了领地，连同祝福一起。
他给了少年死神自由出入这里的权利，又予以完全的加护和庇佑，令对方无论何时都不会被深渊影响、吞噬。
“——记得替我向你的母亲问候。”
这是塔纳托斯在离开塔尔塔洛斯前，最后听到的半句话。
他不确定后面到底有没有跟着“还有你的承诺”的这几个字，呼呼而过的狂风表明它们或许并不想被听到。
明明没有过去多久，冥土却好像完全陌生了起来。
塔纳托斯看见大量的、几乎挤满一整个水仙花平原的苍白透明的幽魂——而且这还不包括在河里挣扎着想要上来的部分。
要知道，他上次和修普诺斯过来看花的时候，这里还只是偶尔会有幽灵游荡。
卡戎也不在他经常出现的怒河上。
塔纳托斯很远就看到了这位兄长，隔着那些拥挤、熙攘的幽魂。
卡戎船上的财宝要比他印象中多出太多、密密麻麻，几乎到了怎么堆都堆不下的地步，可小气、悭啬的冥河摆渡者却好像感不到任何他财富的重量，面容沉郁，如同那些幽魂，顺着河流游荡。
朝他靠近，并叫出他的名字之前，他甚至没有发现塔纳托斯。
“你好像不是很开心。”
坐在卡戎渡船的边缘，塔纳托斯帮他把那些摇摇欲坠、几乎下一秒就会淌进冥河的金银货币和珠宝往上推了推，“修普诺斯又偷偷用了你的船？”
上次倪克斯已经教育过他，还把他们分开了，修普诺斯应该不会再去故意招惹卡戎才对。
“大地上的问题。”
卡戎说。
他注意到少年几乎完全没在冥河里的，正随着漾开的船波晃动的半截小腿，让他从船舷上回来，到里面坐好，“现在冥河里全是浑噩的游魂，他们会抓住你的。”
而他则是过来打捞他们的。
“没关系......他们不敢靠近我。”塔纳托斯摇头，担心再往内侧，旁边的装满珠宝的箱子就会因为自己而掉下去，“水仙花平原上的那些，也是大地上的问题？”
他的消息本来就要比兄姊闭塞，更何况之前又一直待在塔尔塔洛斯。
塔纳托斯唯一能联想到的，就是盖亚用塔尔塔洛斯的力量孕育出的那个孩子——百头百翼，象征风暴的怪物提丰。
它被奥林匹斯的神们打败了。
盖亚功败垂成，还想过来求取力量，但因为之前的誓言，被永远关在了塔尔塔洛斯的大门之外。
塔尔塔洛斯不久还用这件事教导他，告诫他神最好只依仗自己的力量。
看样子，或许是提丰在大地上造成巨大破坏，摧毁了山林和诸多凡人的城邦？
“提丰？”
卡戎片刻才反应过来，面色沉沉，肃声开口：“——可能、有一部分，不过大部分和它没有关系。”
“奥林匹斯山的那位神王太肆意妄为了。”冥河摆渡者不带半分恭敬、甚至略有嫌恶的提起宙斯的名字，“他最好不要有像他的父亲或祖父那一天。”
从他口中，塔纳托斯得知了冥土会显得如此拥挤的原因。
——水仙花平原差不多整整装着一个时代的人类、还有其他生物的灵魂。
现任的神王掌权后做的首个重大决定，就是毁灭现有的人类。
人类冒犯了他的尊严，狂妄地揣度神的权威——阿卡迪亚的国王吕卡翁为了验证他是否如传说中那样无所不知，用剁碎的人肉作为祭祀，试图混淆他的认知。
于是他降下洪水，结束了人类的青铜时代，仅有普罗米修斯的儿子和他的伴侣曾因为父亲的预言幸免于难。
塔纳托斯完全认同他对宙斯的评价。
主也曾降下过洪水，但那是因为大地上充满败坏、□□，不法的恶行遍布所有城邦，而不仅源于某个罪人的不敬和冒犯。
作为众神之王，宙斯似乎并不具备他应有的气量。
而且，卡戎同样告诉他，这一代的人类毁灭前，冥土就已经因为宙斯种种无所谓的举动变得相当拥挤了。
普罗米修斯为了使人类过得更好，从赫利俄斯的马车上偷来了火种，作为礼物送给他们，使他们免受野兽的侵害；而宙斯却认为普罗米修斯的举动是对诸神不尊敬，人类有了力量，便不会在遇到危险、遭蒙病痛时向诸神祈祷，惩罚了普罗米修斯，将其锁在高加索山的悬崖上。
不仅如此，为了展现诸神的大度，在惩罚普罗米修斯后，宙斯即刻和诸神送了人类另一份礼物，一个叫做潘多拉的人类女性。
潘多拉嫁给了普罗米修斯的弟弟厄庇墨透斯为妻，又因为诸神赋予的祝福之一，抑制不住的好奇心，打开了那个被严命禁止打开的盒子。
于是从她的盒子里，贪婪、虚伪、诽谤、嫉妒、痛苦、病弱......源源不断飞了出去，在人类的城邦肆虐，招致厮杀，疾病，战争。
可以说，阿卡迪亚的国王吕卡翁对他的不敬和冒犯，至少有一半是他自己设计散播出去的那些东西招致的。
“问题在于。”
“问题在于——”
冥河的摆渡者提高了声音。
他挥舞着船杆，前进的同时，也将那些已经在冥河里泡了足够长时间的幽魂甩到岸上，“宙斯不是愚蠢的神。”
“他清楚旧时代结束，新时代的人类会只敬畏他，供奉他，而不知道那个位置上也曾坐过其他的神——”
哗啦，哗啦，小山般的金币不断向冥河倾倒，摆渡者那双灰蓝的、瞳孔中间跃动着冷焰的眼睛以愤怒为燃料，熊熊燃烧。
塔纳托斯很艰难才保下了卡戎剩余的那些财富。
摧毁地上的秩序，在建立新的秩序，对生活在奥林匹斯山上的神有百害而无一利。
然而，冥土，同样也有冥土的秩序。
因为宙斯的举动、因为短时间内的、大量的幽魂涌入，冥土的秩序显然遭到了一定的破坏。
他在路上看到了摩摩斯和波诺斯带着服侍她们的宁芙，在驱赶那些幽魂，把它们赶到该去的地方。
两位女神甚至没空过来同他们多聊上一会天。
塔纳托斯完全能够理解卡戎的愤怒。
他同样这种没有任何秩序可言、被强加的热闹喜欢不起来，更宁愿冥土像之前那样空荡。
只是他们没办法给予对方什么教训，倪克斯禁止他们参与奥林匹斯山上的事。
河水渐渐变浅，变得清澈。
卡戎在一座山洞门前停下了他的船杆。
“修普诺斯很想念你。”他又变回了那个沉默、不善言辞，带着温和的钝意的兄长，“我们也是。”
“我也很想念你们。”
塔纳托斯重新抱好自己的剑，动作极轻地从船舷上跳下，朝他告别，“见完修普诺斯，我会重新去看你们的。”
他独自穿过幽长、深邃的隧道，沿着河水一路朝内，在拐至那条通向宫殿的小径时倏地停下。
大片的、火焰一样的花朵在道路的两旁燃烧着，花瓣薄且轻盈，迎风而舞，蔓延至更远的宫殿处——那里是他和修普诺斯住的地方。
修普诺斯真的在他们宫殿的外面种满了花。
它们的花粉沾染了些许源于睡眠的力量，和地上的植物已经有所区别，但又比要比冥土生长的那些无害、美丽得多。
他意识到这点，突然产生了一种类似迫切的情绪——修普诺斯一定、正极其地想念着他，他也有很多话（至少对他来说是如此）想和修普诺斯说。
然而，兄弟的面容映入眼帘之前。
塔纳托斯先听到的，是不怒自威、带着浓厚不赞同意味的劝诫。
或者说.......威胁？
“这不是你逃避工作的理由。”
“我会将一切如实告知倪克斯女神。”
那个陌生的声音说。
作者有话要说：
啊没错，卡戎不高兴是因为冥土一团乱，他已经被迫加班三百年了（？
小塔短暂地感动了一下，发现修普诺斯妄图逃避工作之后感动就瞬间没有了。
天使都是勤劳、不逃避工作的天使，懒惰是罪，懈怠是罪，小塔是更是自觉的卷王，最能理解哈迪斯的冥府二代（草）
本章融合了一点洪水神话在里面，丢卡利翁制造方舟应该是在奥维德变形记里有记载，时间太久已经忘了，关于潘多拉的说法倒是很多，不过本文潘多拉是只有名字出现的背景板，所以略过。
总之这一代的人类全死光之后就是大家更熟知的英雄时代了！小塔也要开始干活（并被西西弗斯骗）了！
以及没走错的if线不是很长，片段为主，到时候应该会放番外！
啊对还有，因为晚上九点遇到加班可能写不完所以还是决定把更新时间挪到早上九点了！再努力攒攒存稿，过几天我应该能日更！
以上，over！

第13章 哈迪斯
克洛诺斯吞吃的第四个襁褓，被他从口中吐出的，庄穆阴沉、严明公正的长子。
新上任的冥土之主，哈迪斯。
他乘着由四匹高大、威肃的黑马拉着车驾，膝前横着的双叉战戟寒光铄铄，随着阴影，无声行至睡神的花园前。
修普诺斯正于火焰般盛放的花丛中酣眠，面庞沉静。
直至哈迪斯将战戟伫在这片土地上，令土地颤栗耸动，这片正在进行的美梦才被惊扰破坏。
而修普诺斯已经习以为常。
“哈迪斯，我说过，大地上现在并没有多少生灵。”
他睁开他那双金色的、蕴着不悦的眼睛，“直到他们真正需要休息之前，我都不会再去地上的。”
“睡和死不会分开，有人类酣睡，就要有人类在梦中死亡。”
修普诺斯翻过身，将自己从花丛中支起来，丝毫没有自己该仰望谁的态度。
他和冥土之主样貌迥异，脸上的冷漠却如出一辙。
“就算你去禀报母亲，我的答案也不会有任何改变。”
“你是冥土的神。”
哈迪斯只是古板，不带任何波澜地强调，“你应该为这片土地贡献力量，就像你那些殷勤的兄姊。”
“理由是？”
修普诺斯知道冥土现在的情况，但他漠不关心。
那些幽魂没办法第二次涉足名为遗忘的河流，它们不会对他和塔纳托斯居住的宫殿造成腐蚀和破坏。
“冥土需要良好的运转秩序。”
管理者平静、不带任何感情地陈述：“幽魂仅在水仙花平原活动，囚犯发配至塔尔塔洛斯，而神则统一居住在他们开辟的宫殿。”
“在厄瑞波斯之前，竖起威严不可逾越的大门，隔绝窥伺，并阻止幽魂再度回到人间。”
“多出来的部分更应该被打包送到奥林匹斯山。”
修普诺斯这样强调，伴随着短促、不屑的嗤声，“它们本来就该由那位神王去管。”
他本身对哈迪斯本身没有多少意见，在被倪克斯指派至对方手下的初期，甚至能称得上辛勤。
然而，随着时间流逝，对迟迟未归的双生兄弟的思念逐渐加重，那些源源不断从地上世界涌入的麻烦令他在焦灼煎熬的同时，抑制不住地烦躁。
过□□速的、大批量的灭绝导致那些幽魂根本意识不到它们已经死亡的事实，总试图从怨河，从各种它们本该应该待在地方逃脱出去，返回地上世界。
冥土前所未有的混乱。
修普诺斯对此的意见是：不予理睬。
而且，本来就不应理睬。
哈迪斯却要阻止，并给那些幽魂设立秩序。
愚蠢，且没有任何必要。
比起去逮捕它们，安抚它们，修普诺斯宁愿给自己编造睡梦，在酣眠与休憩的幻境中陪伴自己兄弟的幻影，等待真正的他回来。
他种植了很多可爱的、塔纳托斯一定会喜欢的花。
他看见塔纳托斯，眸子半敛，怀中捧着他为他种的那些花，淌过清浅的忘河。
所以，即便遭到不请而至的访客打扰，他的心情也不似之前那般坏得彻底，尚能心平气和地同对方交谈。
“你可以现在就去告诉她。”
哪怕在这里的神是倪克斯，修普诺斯也是相同的回答。
他的决定不会改变。
“所以，是有谁在偷懒吗。”突兀的、轻如羽毛的声音响起来。
哈迪斯看到一双澄净、皎洁的眼睛。
少年站在不远处的花丛里，颜色极淡，安静出声前，冥土之主竟然未曾发现他的存在。
他在看修普诺斯。
而固执难驯，性情乖戾的睡神脸上有巨大的惊喜闪过，眉眼带笑，不见半分凛色。
他亲昵地用手臂环住对方，用发丝去蹭少年极淡极淡，又因置身簇簇盛放的火焰中而显出几分艳色的面颊，从脸侧一直到接近后颈的位置，珍重，珍爱地在对方雪白光洁的额头上烙下了轻浅的吻。
“我好想你啊......”
“特别、特别地想。”
随着风声，哈迪斯听见睡神喃喃的、带着缱绻缠绵意味的低语。
那是两张乍看上去并不会让人即刻联想到彼此的面庞。可当它们紧贴着，挨在一起，无论谁也不能否认它们之间的联系。
冥土之主几乎是瞬间就判断出了少年的身份。
倪克斯女神最宠爱的小儿子，睡眠的双生弟弟，执掌死亡的塔纳托斯。
“我也非常思念你。”
和自己的兄长相比，塔纳托斯无疑要镇静、理智得多，“向塔尔塔洛斯老师道别后，即刻就回来了。”
“可是你从来没有联系过我，更没有任何一次在睡梦中给过我回应。”
修普诺斯不满地抱怨，没有即刻从兄弟的身上下来，反而黏得更紧，“你都不知道......”
然而，那些将将要倾吐出来的喜爱和想念，被和缓自然、混着些微不赞同的陈述制止了。
“你还没有向我介绍客人。”
塔纳托斯说。
哈迪斯看见他向自己微微颔首，于是，同样以点头回应，主动表明了身份......还有来意。
“原来如此，修普诺斯不想协助处理那些幽魂。”
塔纳托斯完全理解了。
“因为就算把它们抓回来，它们还是会想逃啊，不如干脆把它们放走。”
在双生兄弟面前，他依旧坚持自己的观点，只是语气截然不同，无辜，又带着理所当然。
“那本来就应该是大地上的麻烦——”修普诺斯强调，“大、地、上、的。”
“我们又不是奥林匹斯山的附庸。”
他说的确是事实。
但世界规则就是如此，冥土是大地的反面，不能居于大地者自然要魂归冥土。作为冥土的神，他们理应遵循维护。
这跟他们以何种态度对大地、对奥林匹斯山没有关系。
即便要找宙斯的麻烦，也应该是在把冥土的混乱完全平息之后。
哈迪斯一直在表达的，就是这样的观念。
塔纳托斯赞同归赞同，也不会因此完全去否认自己兄弟的行为。
修普诺斯的推诿同样情有可原。
他回想起自己从塔尔塔洛斯回来时看到的情形，开始有些理解为何哪怕船舱内堆满金银，卡戎也还是意兴阑珊了。
现在，竖立在厄瑞波斯前的那扇大门还在建造，由冥界之前那些被驯化已久幽魂们。
哈迪斯在监督的通知，在以神力维持大地和冥土之间的界限，以免那些新来的那些从缝隙里逃出去。
他也因此无暇分身，不能将它们送到原本应该待着的地方。
“冥土的神太少了。”
塔纳托斯拽了一下从刚刚起就一直挂在自己身上的双生兄长，示意他稍微松开一些，不要圈得那么紧，把重量全压上来。
神当然可以随意调整自己的体重，变成山岳或羽毛。
但修普诺斯坚持那不是负担，而是他爱的体现，他的思念就是有那么沉。
“就算加上其它并不居住在这里的血亲，我们也需要很久才能重新恢复秩序。”
少年模样的死神分明是平淡的语气，哈迪斯却听出了一针见血的锋利感。
这同样是他所苦恼的。
并且，因为这里阴沉、晦暗，不见天日，若无必要，那些属于大地的神连涉足都不愿涉足，更不要说施以援手了。
在有报酬的情况下依然如此。
“所以不阻止才是对的。”
修普诺斯见缝插针，“你那样太徒劳了，哈迪斯。”
他仍未放弃将兄弟拉入自己的阵营，“更何况我们仍要往返冥土和大地，向那些活着的生灵施加影响，不可能无时无刻盯着它们。”
——在塔纳托斯回来之前，他还不是这样说的。
哈迪斯深深凝视了同样备受倪克斯宠爱的、拥有强大天赋和力量的睡眠一眼，没有选择戳穿。
他的目标已经不再是劝服修普诺斯。
片刻、短暂的交流，已经足够新上任的冥土之主意识到，在这对双生子中，安静、被动的死亡才是真正做决定的那个。
“没有让那些幽魂自己管理自己的办法？”
天使不需要管理，于是塔纳托斯想起时空管理局，想起那些虽然没有作用但一定程度上规范了员工行为的守则。
哈迪斯摇头。
大部分新来冥土幽魂都只剩下本能，因为潘多拉在大地上散步的那些负面情绪，那些本能也是暴虐，狂躁的，更没有对神的恭敬之心。
拥有理智，能够听从指挥的只是极少数。
“我明白了。”
塔纳托斯原先的想法是，如果实在难以管理，就回塔尔塔洛斯，从自己的老师处获取那些囚徒的使用权一段时间，看看能不能解决人手和效率的问题。
但那些幽魂既然生前和死后对神都没有敬畏，又不愿意承认自己的死亡，频频想返回大地。
那也只好让他们不敢再逃了。
他稍作思索，平静开口：“学不会敬畏，就让他们害怕、恐惧。”
“提丰——盖亚生下的那个百首百翅的怪物，不是还留下了许多后裔吗？在名为阿里马的洞穴里。”
让那些怪物守在冥土的大门前，阻去那些幽魂的前路就好。
作者有话要说：
啊啊啊啊啊啊啊啊加班加傻了昨天半夜写完居然没有设置存稿箱时间！！！！
那今天上班的时候悄悄、使劲刷新后台，发现怎么都没有看到新的章节的评论反复怀疑人生思考自己写的是不是实在太烂不就白怀疑了吗，不就白emo了吗......好崩溃（。）
以及本文29号开始日更！下章让小刻出来！小刻，我可爱的狗勾......我玩hades的时候最喜欢的就是小狗了，好可爱，好可爱（虽然神谱里写他其实有一百个还是五十个头，但是我不管，它就是三个脑的小狗）

第14章 不是说要养宠物吗
“明明我都不知道提丰和狂暴的厄喀德娜生育过子女。”
修普诺斯提着灯盏，刻意的抱怨混在同样渐响渐弱的、自山洞上方的倒挂的石柱滴落的水声里，在空荡的洞穴中传出去很远。
——如果那些完全由山洞中磷火组成的东西可以被称作灯的话。
“小塔有空关注地上的消息都不和我联络，你根本没有在好好思念我。”
他走在更前面的位置，说话的时候也没有回头，塔纳托斯眼前却很自然地浮现了他半捺着眉、嘴角微微上扬的表情。
关于为什么自己会知道这件事，塔纳托斯早在来的路上就已经和他解释过。
神大多善变，盖亚和塔尔塔洛斯达成了一桩交易，作为条件，她将永远不能再踏足深渊之主的领域一步，但交易达成后没有多久，她就后悔了。
思维简单、浑噩的提丰要比拥有理智的神要好控制，也难控制得多。
提丰有繁/殖的欲/望和本能，它不像神或人一样懂得忍耐，更接近不开化的野兽。
可以说，子嗣从父母身上继承的力量越多，父母失去的也就越多。塔尔塔洛斯赠予的那些力量，根本不足以支撑提丰无节制的繁衍和消耗。
提丰和厄喀德娜孕育了很多狰狞可怖的怪物，其中的一些在成熟后便离开了阿里马洞穴，另一些则一直盘踞在那里，对母亲厄喀德娜和尚未出生，或是刚出生不久的弟妹虎视眈眈。
吞食同类能使它们变得更加强大。
盖亚在塔尔塔洛斯边缘哭诉过，试图让塔尔塔洛斯再追加一些力量，塔尔塔洛斯未曾理睬，只让她直接把提丰的那些后代抓起来，重新喂给提丰。
塔纳托斯并不清楚盖亚最终有没有采纳这一意见，抑或这是否就是提丰最终不敌奥林匹斯众神的原因。
他只知道在阿里马洞穴能找到某种意义上而言，连诸神都厌恶畏惧的怪物，用来看守冥界的大门再合适不过。
既然那些幽魂不畏惧众神，对斧钺汤镬，笞杖徒流反应平平，连作为活着的生物的死和彻底消失的区别也无法分清，那就用更可怖的东西唤起它们最原始的恐惧好了。
比如几十个脑袋的狰狞巨兽。
幽魂没有血肉，不曾充盈，感知不到苦痛，可被一缕一缕或一块块搅碎，还是会有所感应的。
这是他之前在水仙花平原观察那些幽灵花捕食过程中得出的结论。
说是看守冥界的大门，但塔纳托斯也不介意对方在水仙花平原定居，给某些至今仍不安分的幽魂表演如何撕裂它们，再大肆啖吃。
“所以，我和你一起来了。”
塔纳托斯不想再多解释一遍。他知道修普诺斯狡猾、机诈，反复强调，只是为了引动自己的愧疚，在不触及底线的情况下给他索取更多。
“本来我应该去见母亲，向她问好。”
他淡淡地说，是提醒，也是警告，“或者去填补你的空缺，不停把那些幽魂抓回水仙花平原。”
抓捕幽魂几乎不会对他们这样的冥土神造成消耗，这份工作的厌烦之处在于持续、不断地进行重复的举动。
就像修普诺斯评价的那样，完全没有意义。
只是塔纳托斯不会产生他或卡戎他们那样的疲惫或厌烦，日复一日地观察记录月亮同样持续、且没有意义的事，他有类似的习惯。
“.......我只是觉得自己消息不太灵通，有点自责，毕竟我才是哥哥。”
修普诺斯前行的动作卡了卡，脚步滞了一瞬，迅速扭过脸，“小塔，我没有要和你抱怨的意思。”
“你不觉得这个洞有点太长也太安静了吗？”他狡辩完，几乎没有给塔纳托斯反应的机会，迅速转移了话题，“或许提丰的子嗣们早就已经全部离开了，我们应该换个地方。”
“希望找到它们的时候它们身上可以稍微整洁一点。”
“最好也不要太丑陋。”
塔纳托斯：“......”
“你之前还对百臂巨人好奇过。”
他对这一话题不感兴趣，之所以重新开口，是不想让修普诺斯唱独角戏。
“那个时候我还不知道塔尔塔洛斯存在。”
修普诺斯拐弯，将那颗亘在脚下的尖锐石子踩了个粉碎，以免跟在后面的兄弟被它绊倒，“而且百臂巨人又不是我们的宠物。”
塔纳托斯跟上他的脚步，“这个怪物也不是。”
想了想，他重新更正了自己刚刚出口的话，“就算是，也是整个冥土的。”
“反正没什么区别。”修普诺斯好整以暇，理所当然，“不管是母亲、还是摩摩斯，都不会想到要去照料它的。”
更不要说卡戎或哈迪斯他们了。
——你看上去也不像会特地想到的样子。
塔纳托斯在心里默默地说。
修普诺斯期待的并非宠物本身。
和那些种在宫殿外围的那些花一样，那只即将被他们带回冥土的怪物对他而言只是某种象征，作为他们亲密无间的证明，增进感情的道具。
“小塔，你好像还没有夸奖过我种的花。”
睡眠有意放慢了脚步，和追赶上来的兄弟并肩，偏过头，盯着少年白皙明秀、轮廓线条初初显露出几分锋利的侧脸，很是在意，“我花了很长时间才把它们种好的。”
照顾那些来自大地上的、娇弱到不能用河水直接灌溉的植物，守候它们开花的时候，修普诺斯想象的场景和梦境中的任何一幕都不相同。
不是手捧花束，垂眸驻足，认真地观察、欣赏那些成果；也不是将它们梳进发间，或编成冠，带在头上，以此表达青睐爱怜。
是被它们环绕，包围。
在浅淡、几乎无法觉察到的香气中，陷入由他的神力编织的名为沉醉的幻梦。
永远、永远地睡下去。
如果能那样的话，其实也不错——对吧？
塔纳托斯缓慢、迟疑地眨了下眼。
“有吗？”他不是很确定。
“有的。”
修普诺斯无比笃定。
空气重新安静下来，山洞中，只有脚步声在清晰回荡。
“不对，我说过它们很美。”半晌，塔纳托斯同样偏过头，眸光澄净，清晰映出他的样子，“我只是没有夸......”
重要的不是“夸奖我种的花”。
是“夸奖我。”
低沉、嘶哑，几乎能称之为咆哮的吼叫声吞没了他的话语。
洞穴在震颤，碎石源源不断从上方滚落。
更深处，有居住于此的庞然巨物在不停翻滚，疯狂用身躯撞击着地面。
嘶吼越来越响，雷霆般奔腾咆哮，在大地愈发剧烈的鸣叫中——“它”正朝外面冲过来。
修普诺斯无暇再去辨认被打断的半句话是什么。
他本能拽过少年的手，自己挡在更前方的位置，面露凛色。
“小塔……不要乱动。乖乖的、乖乖的，像现在这样，待在我后面。”
——话语却是轻柔的。
怪物接近了。
黢黑洞穴深处首先亮起幽绿的，密密麻麻浮动在空中的眼睛。
它至少有数十个脑袋，獠牙森然，利爪狰狞，血口大张，涎水不断从其中低落，蚀出一缕缕淡色的烟雾。
怪物的周围，由蜿蜒、盘踞的蛇躯组成、覆盖在甲胄般的鳞片上的长绒不停摆动，发出嘶嘶的叫响。
它站在那里，就是凶暴，恐怖，惊悚，可骇。
更重要的是，怪物的右腿处，靠近肚腹的部位，密集，锋锐如剑，形似一枚枚叶盾的鳞片被绞了个粉碎，深深刺穿扭曲旋转，已经看不出原本肌理的黑红色的烂肉。
它受伤了，或许是因为其它竞争者，或许是因为它对厄喀德娜已经能构成一定威胁，胜者在击溃败者，给败者留下足够的纪念后，果断将其驱逐出了自己的领地。
以浑噩为代价，这些力量强大的怪物的战斗有时甚至要强于诸神。
何况他们正面对的这只明显处于受伤后的狂暴状态，会本能铲除眼前一切潜在的威胁。
即便能明显感知到自己的确强于对方，修普诺斯也同样不敢掉以轻心。
它太庞大了。
所有的头颅和眼睛——包括身上那些盘旋如阴影堆积的蛇，一齐锁定了他们，随时都可能挥动闪烁着寒光的利爪，将小山般的脚掌向他们拍下。
“没关系，交给我吧，我可以解决。”
塔纳托斯勾住修普诺斯的手指，不顾兄弟的阻拦，从他的身后走出来，站至那只伺机待发的怪物下方。
冥土还在施工建造中的那扇门高大、宏伟，在门的衬托下，怪物的体型过小，很容易显得没有威慑力。
眼前这只大小刚好合适。
他仰起脸，对上那些闪烁着垂涎的眼睛，容色未改，只微微拱起眉。
塔纳托斯他想象中，冥土大门看守应该还要更恐怖一些才行。
怪物的数十个、也许是数百个喉管同时震动，发出攻击的信息和讯号，它抬起爪子。
塔纳托斯也伸出手。
少年虹膜最外圈的轮廓亮起，眼中清辉流逸，犹如满月。
那只纤软、指节修长分明的手掌虚虚按下。
一声短促的呜鸣。
小山般臃肿的怪物，本能夹住了自己粗壮有力、长蛇般的尾巴。
它也不理解，为何自己会做出这样的举动。
作者有话要说：
狗勾：呜汪……OAQ
呜呜呜，本来这章我的预计是，写6000字，写到治疗小刻收服小刻，然后小刻为了不被饲主嫌弃主动变成三个脑袋可爱的狗狗的……然而游戏一打根本停不下来。
虽然这个形象本质也是可爱的小刻，但是狗狗还是毛绒绒比较好rua，明天一定领狗狗正式回家……！我保证！
*顺便狗狗形象参考游戏hades，棕色红毛绿眼睛。
等冥府的麻烦差不多解决完，我们的cp阿尔君也就该出来了（？）

感谢投出地雷的小天使：楹花 1个；

第15章 汪，汪和汪
生有一百个脑袋的怪物本能感到了“惧怕”。
在眼前渺小到不能再渺小的少年身上，在那双银色的，皎净的眼睛的注视下。
它无所遁形，无法行动。
这场交锋结束得太快太快，只在须臾，已经做好援护准备、时刻出手的修普诺斯竟没有反应过来，语气也带上几分迟疑。
“它......”
“我在塔尔塔洛斯学会的......本领。”塔纳托斯斟酌片刻，才找到了合适的词汇形容，“运用力量，造成威慑。”
虽然运用的是他身为天使的力量，那双眼睛自带的力量。
“原来如此。”
修普诺斯眨眨眼，唇边浮现了然的笑。
他从后面伸出手，圈住双生弟弟的后颈，将重量全部搭在了对方身上，脑袋也重新搁回了他的肩头，“小塔现在好厉害。”
塔纳托斯看不到他的表情，却能感到那道落在颈侧的晦涩目光。
“但是，我还是很讨厌塔尔塔洛斯。”他说。
让他们不得不分开的塔尔塔洛斯。
“......嗯。”
不知道如何回答，塔纳托斯只好很轻地应了声。
“先处理这只怪物。”
他还是没把之前有过的、邀请修普诺斯一起前拜访的念头说出来。
震慑是有时效的，他更倾向速战速决，降服怪物之后再说那些亲昵到总让他产生无所适从感的话。
稍加犹豫，他接着开口补充：“我现在已经回来了。”
而且就在这里。
——所以，是要他先把芥蒂暂时放下来，优先考虑完成他们这次出来的任务吗？
修普诺斯闷闷地笑，胸腔极小幅度地颤动，没有马上开口答应，而是呢喃着去喊弟弟的名字。
他都知道的。
只是知道远不代表理解，甚至谅解。
“算啦。”
良久，修普诺斯叹息一声，“反正小塔笨笨的，我这次就姑且原谅小塔好了。”
......？
塔纳托斯蹙眉，刚要反驳，四周剧烈震动起来。
被震慑的兽、提丰所生的怪物摇晃着挣脱了无形的束缚，摇晃着站起来，张开獠牙闪烁的巨口从一百个脑袋上一齐张开，扑向那两个在它眼中格外渺小的目标。
莫名行动被限制的不悦，被无视的愤怒，还有不自量力的，对它领地的冒犯。
它野蛮、无章法的攻击降落前，修普诺斯便已经迅速环住弟弟的腰，揽着他，毫发无损地将其带到了安全的落脚点。
单从神职来看，修普诺斯不是擅长战斗的神，但世上恐怕没有多少存在能轻而易举地抵抗睡眠。
并且，作为睡眠之前，他首先是夜之女神倪克斯孕育了许久，在襁褓中比其他兄弟汲取了更多力量的儿子，第二代的神。
修普诺斯同样被打扰了。
在遭到打扰前，他心中便已经有不虞潜藏。
怪物的一百个头同时变得昏沉，它的目光不再如同灯炬般闪亮，步履也迟钝起来。
一切都在变重，一切都在变暗。
它所有的大脑都无法弄清楚这股疲惫和倦意的由来，对抗的同时，又忍不住因那种过分安谧，如同在襁褓中的惬意和放松沉迷。
它迟钝地停住了。
然而神的不快才刚刚开始倾泻。
昏昏然之中，它的脑袋一个接着一个被砸到了地上，深深镶嵌入坚硬的岩壁，激起无数碎石尘土。
怪物无法生出任何反抗的意志。
在它的一些脑袋即将被砍下来之前，塔纳托斯动手制止了自己的兄弟。
理由是这样做它的威慑力会下降。
“它身上还有伤。”
银发银眼的少年在怪物的某个脑袋前停住，蹲下身，以一种严谨的态度掀开它耷拉的、过分沉重的眼皮，试图判断它的健康情况，“本来，遇到我们之前，他就已经很虚弱了。”
修普诺斯不置可否地耸了下肩。
“好吧——好吧，那我们就这样它带回去好了。”
他松开方才还紧紧攥在一起的拳头，同样蹲下来，“要不要再把它变小一点？”
“我觉得还是先做个清洁会比较好，它有点脏。”
怪物身上有不少伤痕和干掉的血迹，最大的伤在右腿处，已经开始溃烂了。
修普诺斯不太能接受它这个样子在他们的宫殿外面活动，“这里有水声，应该能找到暗河。”
“应该先给它治疗。”
塔纳托斯反驳了他的观点。站起来，去观察怪物皮肉外翻，几乎看不出原本模样的右腿伤口，从外面看到满是裂痕，镶进了不少破碎鳞片，还卷着一些肉的大腿骨。
“小塔，我们不会治疗。”修普诺斯提醒他，“破坏才是我们比较擅长的。”
“它就自己会好转，怪物的生命力都很顽强。”
“我知道。”
塔纳托斯说。
他又不笨。
“这样一来，他的这条腿会和其它的逊色。”
何况愈合要很长时间。冥土大门的看守，绝对不可以跛着一条前腿。
“那怎么办呢——要联系埃忒耳或者赫墨拉他们吗？他们肯定乐意提供帮助，但这里距离奥林匹斯山也很远。”
修普诺斯开始认真思考解决眼下难题的办法。
当然，提议归提议，他实际上没有丁点准备付诸实践的意思。
“我可以尝试治疗它，通过一些......转换力量属性的技巧。”
塔纳托斯试图把那些鳞片从它的骨头里面取出来。
怪物的右腿抖动，不时抽搐一下，沉沉的呜咽声不停从喉管中往外钻。
它的耳朵和脑袋一同耷拉着，其中一个脑袋朝少年旁边凑了凑，鼻子吐出湿润的、带着腥味的呼吸，没有再试图做出攻击的举动。
伤口正在好转，它虽浑噩，却能感觉到。
“所以，又是那位伟大的——塔尔塔洛斯——教你的知识吗？”修普诺斯忍不住开口，在某几个字上刻意加重了语气，调子也拖得格外长。
他身上的不满简直要溢出来了。
“你不要......故意闹脾气。”塔纳托斯尽可能把无理取闹说得委婉，“是母亲拜托的他，而且他是一位很好的老师。”
“我还以为你会替我高兴。”
他轻声说。
塔尔塔洛斯的确告诉过他怎么转换自己的力量属性，不过那更多是用来伪装——在做某些坏事的时候，冥土神的神力当中有某些特质过于明显，很容易就能发觉。
治疗伤口，用的同样是沙利叶的那部分能量。
他不如专精于此拉斐尔擅长治愈，好在也没有太过生疏，在天使中大概是合格的水平。
“......我没有不替你高兴，我只是不喜欢塔尔塔洛斯而已。”
修普诺斯声音要比原先小了一点，“两者互不冲突。”
这是一种矛盾，因喜爱产生的矛盾。
——事实上，正是因为清楚这点，所以塔纳托斯才会故意那么说。他很满意话题的主导权重新回到了自己手上。
“刚刚不是说，要给它做清洁？”
修普诺斯不太情愿，但还是循着远方微弱的声响折进另一条隧道，“它不会醒的，小塔不用担心。”
他去找暗河了。
塔纳托斯继续他的治疗，并试图和正好奇地打量、观察自己的怪物沟通。
“我们会为你提供住的地方，还有......充足的食物。”
那些幽魂姑且可以算作食物，如果幽魂都学乖了，也可以用其它东西替代。
“作为条件，你需要贡献自己的力量，守好冥土大门，不放过任何一个没有许可的闯入者。”
“嗷呜？”
“唔......你可以随便处置，那是你的猎物。”
懵懂的怪物大致理解了他的意思，用一百个脑袋同时叫了起来。
它对给自己提供治疗的存在很有好感。
“那就这样说好了。”
当然，塔纳托斯也不接受反对意见，如果它表达出的情绪是不愿意的话，他会让眼前的怪物明白它实际上没有反对的权利。
“你还需要一个名字。”
修普诺斯把地下暗河的水引过来，看到的就是兄弟被怪物那些一点都不可爱的脑袋，淹没的场景。
他险些没控制好力量。
“小塔，它的牙齿有毒？！”
“我现在要给它清洁了......你从它身上下来，不然水也会淋到你的。”修普诺斯投鼠忌器。
“它现在叫刻耳柏洛斯，锋利的意思。”
说着，塔纳托斯伸手拍了拍那些并不毛绒绒的、狰狞的头，示意它们松开自己，“清洁完之后，我们就可以回去了。”
清洁工作进行得相当顺利。
修普诺斯很满意自己成果，即便趴在地上的庞然大物的配合明显出于对他的畏惧，而不是情愿。
来自冥土的双子神走在前面，鳞片和身上缠绕的蛇影闪闪亮亮，焕然一新的巨大怪物晃着脑袋，顺从地跟在后面。
除了雷鸣般轰响的步伐，还有不时的，涎水腐蚀什么的声音。
“真的不可以再换一只吗？”修普诺斯有那么一点后悔，“它看上去太蠢了，不够威武。”
“提丰还有很多其它子女。”
“怪物本来就不需要威武，它们只要凶猛就够了。”
怪物机敏地竖着耳朵，听着那些它不是能很好理解的对话。
它略有困惑地，仿照着之前见过的那些食物的样子，一点一点改变了外形，又把自己缩得更加小。
长着三个脑袋，棕红色皮毛油亮厚重，有着绿色眼睛的大狗，扑到了前方新鲜出炉的小主人身上。
它三个脑袋一齐，响亮又精神地嘹亮“汪”了一声，伸出舌头，试图去舔银发少年的脸颊。
——嗯，凶猛，又威武。
作者有话要说：
久等，刚打完点滴回来，换季大家要注意身体健康！截止到明天早上更新为止这评论发个小红包补偿好啦w！
基友说不知道为什么总感觉小塔在面对尼酱的时候渣渣的，我大惊失色，我说就算渣那也是一种天然无意识的渣，我们不太懂感情的天使都是这样的（x）
以及，狗勾没有任何的坏心眼，狗勾只是不太聪明，又希望被喜欢罢了！

第16章 看守
哈迪斯不打算留下由双生子找来的怪物。
在他看来，三个脑袋的猎犬固然英俊、威风凛凛，可看守冥土的大门还远远不够资格。
何况，被叫做“刻耳柏洛斯”的怪物只是看上去威风凛凛罢了。
这只体型格外硕大的犬类没有一刻将前爪从它认定的小主人——塔纳托斯身上放下来过，三个脑袋的舌头一齐哈着，尾巴在清脆的、昂扬的吠声里几乎摇成了一道小扇。
实在难以想象，它居然会是大名鼎鼎的提丰的子嗣。
“这当然是因为它足够聪明，知道要如何讨好自己的主人。”
修普诺斯漫不经心地转眸，哂了一声，“你把刻耳柏洛斯带到那扇门前就知道他是否有资格担任看守了。”
“对吧——刻耳柏洛斯？”
他这个样子，实在令神很难想象，在回来的路上，他曾不止一次地嫌弃过这头主动变小、变得更易于驯养的怪物徒有其表。
刻耳柏洛斯甩动着耳朵，用叫声表示赞同。
它被特地培训过，大概知道自己要做些什么，且对此信心十足。
“这是刻耳柏洛斯伪装后的形态。”塔纳托斯把三头的猎犬从自己身上推开，解释，“它的本体很有威慑力。”
哈迪斯对他的信任要比修普诺斯多得多，或许是因为寡言的性格，或许因为他本身便是对修普诺斯掣肘，也可能没有任何缘由。
“......做得足够好，它就可以留下。”
基于这份对死神的信任，他决定给三头犬一个机会。
他原本是考虑把那些百臂百眼的巨人讨要过来的，就连提坦都无法逃脱他们的看管，更不要说那些幽魂。
刻耳柏洛斯对正在施工建造的冥土大门并不陌生，它曾从这里经过，浑身上下散发着好闻气味的“主人”指着那些幽渺的、若隐若现的蚂蚁，告诉它，那些将是它的食物。
它的三个脑袋同时看向前方，目光炯炯，耳朵也竖得挺直，得到指令，几乎是迫不及待地一路狂奔到自己的猎场前。
新来冥土的幽魂们无时无刻不想脱离这暗无天日，没有一丝阳光能抵达的地方。
即便有看不见的、由哈迪斯神力编制而成的巨网阻拦，它们还是争先恐后地上前，试图突破蒙昧、幽昏的厄瑞波斯，重新涌入大地。
刻耳柏洛斯欢快地咆哮，扑向那些拥挤、层叠丝毫没有注意到身后危机的幽魂，身躯倏地暴涨至数十丈，露出没有任何修饰的，身为怪物的原本面目。
看守者身上青黑的鳞甲一枚一枚张开，盘绕在各处、阴影般的蛇群随着那些硕大狰狞的脑袋的动作狂舞，利爪和獠牙所过之处，尽是不成形状的幽魂残片。
它们甚至来不及从空中落下，就迅速被那些翻滚着的灵活的蛇躯绞散，化作粒粒、雪花般飘散的光点。
可惜厄瑞波斯没有那些半透明的、形似幽魂的白色小花生长，否则这些应该会成为很好的养料。
真身似蛇似犬的怪物肆虐了个够，犹不觉得满足，五十个脑袋齐齐看向那些涌入的后来者，浊黄、粘稠的涎水从从满步倒刺的巨舌和狰狞的獠牙上滴落。
它的任何一个脑袋都没有类似诅咒或预言的天赋，也无法呼唤来卷席一切的汹汹风暴，但那些剧毒的，带着强烈腐蚀性的、无时无刻在往下滴落的口水，对灵魂同样有效。
沉眠着初始神的厄瑞波斯不会遭受到侵蚀，那些幽魂却难以幸免。
大片的、气势汹汹的幽魂被那些从天而降的液体砸中，发出奇异的、仿佛被消化的“滋滋”声，迅速混入地上的那滩黏液中，再也找不到原来的影子。
它们自觉地避开了。
由避生怯，由怯生惧。
眼前不见全貌的狰狞巨物如此可怖，唤醒了它们其中的某些烙印在本能中的、定格的炼狱场景——百翅百首，遮天蔽日的怪物狂饮一城鲜血，暴风摧残过的残垣断壁里到处都是残肢、破碎的脏器，除去猩红的痛苦，这片土地再也没有其它颜色。
小部分幽魂潮水般退回了冥土的大门后面，熙攘的厄瑞波斯也随之空旷。
刻耳柏洛斯蹲下来，无声和剩下的那些勉强用来磨牙的点心对视，等候着来自主人的下一步指令。
——它是很想把再玩耍一番，眼前这部分也全部撕碎，再塞进肚子里的。
怪物的本能就是破坏，并不懂得节制的含义。
不过，刻耳柏洛斯同样是一只威武、忠诚的且聪明的守卫。
它知道该怎样做才能得到足够的好处。
站在不远处的面容冷淡的少年，他的主人，可以喂给它的能量远比那些塞牙缝的点心充沛。
所以，比起那些微不足道的玩具，还是对方的命令更加重要。
刻耳柏洛斯伸出它的爪子，尽量小心地抓住了那些点心兼玩具较为美味的一个，带着几分讨好地将其“捻”到了少年面前。
刻耳柏洛斯乖巧地“汪呜”着，好像完全没有意识到自己现在并非对方所期待的形象，五十个脑袋一齐鸣叫，发出恐怖的声波。
原本就虚弱的部分幽魂直接被那啸声震散开来，久久不能聚合。
遗憾的是，即便力道已经足够轻，那只幽魂被送到银发少年面前时，还是被爪子戳得千疮百孔，身上布满了大大小小的，被那些不知何时沾到爪子和鳞片上的涎水蚀出的孔洞。
“把它拿开，你这蠢狗。”
修普诺斯恶声恶气，完全暴露了原本的态度，“它身上全部是你的臭味！”
然而那只爪子，依旧坚定、执着地伸着。
于是，片刻前已完全被眼前的事实说服，决心委以其看守大门这一重大责任的冥土之主，不得不重新换上一副审视的态度。
“可以了......做得很好。”塔纳托斯没有去碰那只无声哀叫的幽魂，天使生来热爱洁净，不会主动去触碰那些“秽物”。
他再次向表现出驯服的怪物重申了它的职责，“没有主动闯出去的那些不可以动，主动进来的那些也不可以动。”
“奥林匹斯山的那些神也不可以放进来。”修普诺斯格外自觉地补充，根本不在乎三头犬那些空空如也的脑子是否能记住，“除非他们和我们相似，明白了吗？”
大狗似懂非懂，没有完全理解，但还是快乐地甩起尾巴。
“它证明过自己了。”
塔纳托斯目光转向一旁沉默的冥土之主。
哈迪斯戴着头盔，大半面容都隐藏在阴影中，看不清表情。
沉默许久，他才惜字如金地颔首，给出了最终意见。
“可以。”听不出丝毫勉强。
“那刻耳柏洛斯就是冥土的所有物了。”
塔纳托斯一锤定音，“从现在起，由它负责看守冥土的大门。”
解决了看守的问题，其它的问题就变得好解决了很多。
不论是拓宽水仙花平原的面积，还是引导那些逃窜回来的幽魂回归它们该待的地方，都只需要按部就班地推进。
有凶恶的看守者候在门侧，想必再过不久，那些逃窜幽魂的数量会减少到一个极小的数量。
至于无法从刻耳柏洛斯口中侥幸逃脱的那些，不在塔纳托斯的考虑范围内。
愚人们当为自己的愚行付出代价。
这个世界不会对灵魂的善恶进行审判，冥土收容一切，但其中冥顽不化者与其以魂灵的方式继续存在，不如交由冥土大门的看守者处理。
“拜访完母亲，我会去帮忙。”
将刻耳柏洛斯安置好，顺带喂了表现良好的大狗一点神力，他礼貌同哈迪斯道别，“修普诺斯一样。”
被乍然点名的睡神悻悻伸手，摩挲了一下自己的鼻梁，面露无奈，“算了......我也去就是了。”
“母亲那边我就不去拜访了......小塔记得帮我向她问安，我在花园里等你。”
不去拜访倪克斯的原因很简单。
哈迪斯的确已经把他的情报全部汇报给黑夜女神过了。
修普诺斯还没有做好被斥责的心理准备，也不想面对母亲的唠叨——尤其是在旁边有塔纳托斯的情况下。
“好。”
塔纳托斯郑重应下。
阔别许久的倪克斯重新给他编好了的头发，似乎半点都不意外修普诺斯的缺席，“他担心我的责怪，但逃避的态度只会让它以另外的、他更不喜欢的方式降临。”
“记得去探望你的老师。”母亲语气温和，又带着点促狭地嘱咐，“毕竟，他独自被关在那里真的很寂寞。”
哪怕女神不特地提醒，塔纳托斯也一定会这么做的。
只是冥土需要处理的事还有很多，他接下来没有足够的空闲去塔尔塔洛斯探望。
塔纳托斯决定写信。
更准确一点，是让系统将录像剪好——有关哈迪斯的，有关新加入冥土的刻耳柏洛斯的，然后自己再配音介绍。
至于修普诺斯。
他认为自己的孪生兄弟恐怕不愿意那样的形式出现在深渊之主面前。
系统即便因为之前吸收的能量过多，处于休眠期，记录功能始终默认开着，他“信件”的素材很容易凑齐。
为表郑重，如果可以的话，生活在冥土的其他神塔纳托斯也准备一并囊括进去。
然而，他没想到的是。
被委以重任的刻耳柏洛斯，刚上任，就犯下了显然不应该犯的错误。
三头犬的确没有放走任何一只幽魂。
它只是在没有任何通知、或者咆哮示意的情况下，悄无声息，将奥林匹斯山上的来客放进了冥土。
作者有话要说：
小刻：汪呜......？（意思是不是说要放一样的神进来吗）
一些狗勾委屈茫然x（对尼酱指指点点）
小塔的首位追求者即将登场，无奖竞猜来的是谁[？
我文案写我们小塔轻微万神迷属性不是写来摆设的（叉腰）总之一号嘉宾是我在希腊神话里非常喜欢的，很可爱的——某位！
以及虽然知道有一部分是因为咕咕发的补偿小红包的原因，但是看到那么多评论还是很开心，谢谢大家不嫌弃我！！！无以为报，所以决定努力假期多写一点，到时候爆更（开始闭眼立flag）大概。
要是我更新不出来就让我写黑手党paro放在微博当福利。
哦，顺便再解释一下为什么是黑手党paro不是别的，因为“underworld”这个词有□□的意思，也指神话中的地狱，冥府，然后我每次打开wiki，浏览器翻译就会跳出来，给我改成中文，然后我就会看到什么“□□组织”,“逃离□□”之类的关键词，就，顺势联想了一下（。
感觉冥府的确也挺适合搞这个的（轻轻）
哦，最后还有，想起来今天是劳动节，劳动节快乐，祝福你们思想永远自由！如果有人在旅游途中或cp现场也希望可以玩得愉快尽兴！

第17章 翅膀和信使
宙斯和有明亮黑眼睛的迈亚所生的子嗣。
远行者的主宰，诸神的信使，此刻正在厄瑞波斯的边界徘徊。
即便总在夜色中无休止地诓骗那群速朽的凡人，面对真正的阴沉、晦暗时，他脚踝处那对不停扑动的飞翼还是僵硬地停滞在了半空。
下方是没有血肉的浑噩幽灵，以及那些严酷、没有丝毫趣味可言的神们。
凝视着那抵达冥土的必经之所。
倘若可以，以“迅捷”著称商旅们的指引神、能言的巧思者，荣耀伟大的赫尔墨斯，并不愿意涉及那片于冰冷的世界。
那里无法让他发挥所长。
信使藏在兜帽下的、总炯炯有神的双目失去了活泼的颜色。
快乐也被穆肃取代。
但——除了替诸神传递消息，他同样也传达宙斯的旨意。
奥林匹斯山上的盛大宴会已完成筹备，诸神翘首以盼，只待掌握着雷霆的神王宣布开始他的宴席。
赫尔墨斯为欢庆而来，为邀请冥土的主宰，他名义上的、素未谋面的伯父而来。
毕竟那的确是一件怎样庆贺都不为过的喜事。
连提丰那般的怪物都败于神王的统治和权威之下，还有什么能再动摇他的统治？
动身出发，来到冥土的入口之前，赫尔墨斯已经代替神王，向司掌大洋的波塞冬发出过邀请。
大海以热情汹涌的浪涛招待了他。
魁梧、雄健的海神执着三叉戟，深蓝的眼里暗沉沉浮着一片晦涩的、蕴着暴风雨的影子，晦如渊海。
他狂笑着，掀起咆哮的惊澜，以还要巡视疆域为由拒绝了宴席，并令赫尔墨斯带回自己的问候和关心。
赫尔墨斯不担心他不配合导致自己无法复命。
这则消息是邀请，更是震慑、警告。
——神王和他的兄弟分治世界，但他们同样也归神王统治。
而现在的神王，正处于他最强盛的时候。
赫尔墨斯只是不想类似的遭遇再来一次，还是在传闻中寸草不生，半缕阳光都无法照进的冥土。
至少生活在海中的那些大洋女神，还有宁芙们还能听得懂他悠扬轻快的琴声，夸赞他藏在兜帽下的面容，并惊讶于他的机敏和博思。
难道——要他向那些幽魂——或者是传闻里吝啬得连自己兄弟都不放的卡戎——卖弄可怜吗——？
赫尔墨斯心情沉重地想：恐怕没有什么是会比这还糟糕的事了。
信使脚步蹒跚，带着十二万分的抗拒，愁眉不展地飞进了厄瑞波斯。
其它生物眼中，他依旧轻盈如同薄雾一般，风那样翱翔。
怪物守在冥土仅有小半扇完成了浇注的大门前，和门同样巍峨，赫尔墨斯在入侵它的看守范围前紧急停下，脚踝处的那对飞翼颤连连地抖动许久，才重新回归稳定。
赫尔墨斯仅能通过对方身上的特征判断，那血脉来自提丰和厄喀德娜。
宙斯同样养了一只类似的。
他的那只外形更像鸟一些，现在正负责看守、并每日惩罚普罗米修斯。
只是，没有任何一位奥林匹斯山上的神曾提到过冥土有怪物看守——他甚至去问过太空和白昼，又特地在把谎言支开的情况下，参考了友爱的意见。
赫尔墨斯没任何提前准备。
也不想对上有提丰血脉的怪物。
说服和辩论的本领再如何高强，也不可能打动狂暴混沌的意识。
他的巧言令色在绝对的力量没有任何作用，
用里拉琴安抚对方、催眠对方，再利用速度的优势冲进门的后面或许是个不错的方法。
但他的琴已经送给了大洋的那些女神。
这里也没有任何的材料可以制作。
何况，比起棘手的材料问题，赫尔墨斯更担心自己远不如阿波罗精湛的琴艺是否能成功达到自己想要的效果，成功感化怪物那凶神恶煞的五十个脑袋。
他对自己的速度有足够的信心，逃脱的信心。
只是不愿贸然尝试五十张血盆大口，还有密密麻麻的 ，由毒蛇张开的小口追在身后的滋味。
正当迟疑，冥土大门的看守，已经机敏地竖起了它的一百只耳朵。
微弱、规律的，有什么东西扑动的声音在附近。
刻耳柏洛斯很快便锁定目标，发现了那道停滞在半空中的人影。
——不是幽魂，是另一类。
凶恶的三头犬打着哈欠，很随性地拍散了几只想逃逸的幽魂，朝内蜷了蜷，给他挪出一丝缝隙。
赫尔墨斯不明白眼前这只怪物的宽容和松懈由何而来。
这不妨碍他如同利箭那般将自己射出去，抓住难得的机会，悄无声息地溜进了冥土。
不管怎么说，未曾预料到的第一关卡还是被顺利通过了。
因为胜利，商旅神兜帽和脚踝处的飞翼也短暂恢复活泼，直到他途径流亘的大河，被没有任何浮力，连神也难以沾染越过的河水拦住去路。
赫尔墨斯不得不呼唤卡戎，冥河摆渡者的名字，期望他能够向自己施以援手。
“我可以用财宝乃至最丰饶的草地上饲养出来的畜群和你交易。”
他挥舞着自己双蛇缠绕，顶端雕着一对舒展开来的飞翼的短杖，变出大量的金银，小山般堆积的宝石，大声呼喊着河对岸的摆渡者的名字。
惯于欺骗那些商人、旅客只是因为他天性如此。
赫尔墨斯同时也更多地庇佑他们，不索取任何财物。
诡计多端的信使不担心对方识破自己的小把戏。
卡戎的渡船上，金币和其他宝物堆满了船舱，他的变化出的那些混入其中，根本不会引起过多的发觉。
何况，只要他还身处冥土，这些财物就会是真实的。
即便有意的欺瞒之举会让卡戎勃然大怒，冥河的渡者也不可能像当初被偷走牛犊的阿波罗那样紧追不舍，冥土的神几乎从不离开这里，前往地上。
诸神的信使也笃定自己不会第二次像今日这样前来拜访的机会。
摇晃的小船泊在了信使面前。
卡戎手执船杆，冷冷地审视着擅闯者，声音低沉、嘶哑，“奥林匹斯的来访者，这里不是你该涉足的地方。”
不论是他，还是整片冥土，都不欢迎奥林匹斯山上来的神。
“——慷慨大度的船夫，你也知道我只不过是位路过的访客。”
赫尔墨斯从善如流地回答，“站在这里的不是什么神，而是单纯想要拜访伯父、向他传达父亲问候的子侄，我没有任何不敬或是冒犯的想法。”
“你不应该阻止一位仰慕自己叔叔的侄子。”
根据这番话语，卡戎推测出了他的身份。
“宙斯的儿子。”摆渡者不为所动，甚至更加不悦，“我的船只负责运送那些幽灵，想要进入冥土，拜访你的伯父，你需要自己渡过这里。”
“既然你敬仰哈迪斯，钦佩他英勇的事迹，就应该克服渡河会有困难和危机。”
他要比赫尔墨斯之前认识的所有神加起来还要难打动，商旅的保护者吸了口气，脸上重新扬起笑容，因这短暂的挫败重新燃起了斗志。
“你是正确的，可我只是位无比孱弱的小小神，在渡过河水之前，就就会被汹涌的暗流、还有河中那些挣扎的幽灵吞没，导致我无法见到亲爱的伯父，向他传达问候，表明我的思念。”
“仁善的船夫，只要你允许我飞翔在在船只上空，在渡河途中偶尔落下歇憩就好，我将起誓绝不干扰你的工作，并将更多的财宝作为你帮助我的馈赠。”
赫尔墨斯重新请求，并在开口之前就已经想好了他的退路。
就算冥河的船夫顽固不化，他也有另外的办法。
扮成亡魂太过明显，狡猾的商贸神不会犯那样过于明显的错误。
他已经打定主意在被拒绝后佯装挫伤离开，再如驱策畜群般将附近游荡的那些幽灵赶至冥河的渡口，变作一枚金币，被它们携带到卡戎的船上。
至于回程时如何顺利渡过——到时候总会有办法的。
赫尔墨斯信任机敏的大脑，一如信任自己的速度。
前来寻找卡戎，试图为“信件”添加更多素材的塔纳托斯，在看到那道气息和冥土格格不入的人影前，他便已经听见喋喋不休的、飞扬着的声音。
他停下，想不明白为何刻耳柏洛斯会犯下如此明显的疏忽，决心弄清楚原因。
死神面无表情地注视河水里哀哀叫呼，不断沸腾的幽魂，等待河流对岸的那场对话结束。
摆渡者的庇佑一直有效，但比起自己渡河，他还是更情愿搭乘卡戎的船。
赫尔墨斯也同样看见了他。
冥府晦暗，阴沉，不见天日，连空气都无拘无束的信使难以忍受。
直到那道人影走近，在冥河边停下。
“她”银发披散着，小股的发辫搭在肩头，笼罩在朦胧素净，又如月辉般明亮皎澄的光芒里。
赫尔墨斯被吸引了。
“她”给以信使一种没有颜色的、极淡极寡的强烈印象，又带着和这印象完全矛盾的清艳。
——尤其是在以冥土的环境为背衬的情况下。
冥河也是河流。
而水泽中有宁芙诞生是再正常不过的事。
赫尔墨斯确信，自己对她心仪。
作者有话要说：
宿醉......刚醒，对唔住，本章评论到明天早上九点更新前还是发小红包，嗯，以后不准时就发红包好了_(:з」∠)_，涨涨记性。（但是喝酒也是真的好好喝哦！！！！）
塔：梳着妈咪新编好的那种没有编太多股的瀑布辫（？），被认成宁芙。
看到大家几乎都猜爱马仕的我感到了惊讶，原来有那么容易猜吗XD！

感谢投出地雷的小天使：64209513 1个；

第18章 赫尔墨斯
塔纳托斯从未被如此无礼、不加任何掩饰地目光打量过。
凡人不可直视天使，正如凡人不可正视死亡。
他的记忆中，唯一称得上冒犯的，是初次见面时塔尔塔洛斯那除却审视、评估外什么都没有的视线。
但深渊之主是他的师长，是应予以尊敬的更上位者。
那并不能算作冒犯。
而隔着怨河，毫不掩饰大胆意图的更下位者，来自奥林匹斯山的神——
少年脸上的表情没有任何变化，先于卡戎发觉自己的存在，渡河接应之前，迈出了脚步。
沉浸在怨河河水中的那些亡魂显然将他当成某种攀附。
无数攒动的头颅和手臂淹没上来，试图抓住他的脚踝，攀上那截露出在外，泛着玉石色泽的小腿。涟漪一圈一圈荡漾开来，他迅速、轻松且灵巧走到对岸，渡过了以阿刻戎为名的怨怼苦恼之河。
中途不曾垂眸去看那些被正遭受河流侵蚀的幽魂一眼。
更没有丝毫的提顿。
“她”表现出的轻易无疑让赫尔墨斯对自己的猜测更加笃定。
试问，除了冥河的渡者，若不是原先就居住于水中，由河流本身孕育的宁芙，又有谁能如此轻易地渡过它呢。
赫尔墨斯看清了“她”的样子。
毫无疑问，宁芙们都是女性，自然的仙女，介于人和神之间的不朽生灵。
但眼前银发银眸，羽睫轻盈，颤如枝头新捧细雪的——明显是一位少年。
容色凛凛，不会被自身的美模糊性别的少年。
他腰间佩着柄镶有暗紫色宝石的无鞘长剑，目光也同样轻薄如刃，当然不可能是宁芙。
少年应当是生活在冥土的神，摆渡者卡戎那样的存在。
然而。
然而——
诸神的信使，机巧擅辩又无比迅捷的赫尔墨斯，还是如同被蛊惑般，攥紧了手中的双蛇杖。
他从未有过如此紧张的时刻。
哪怕出生后偷走阿波罗的牛群，被俊美无匹，赫赫不凡的勒托之子找到住所，他也能在光明神那蓬勃的怒焰中保持冷静，狡诈地与之周旋，不生半分退却。
诸神喜爱他的能言和活泼，常托他传递消息，称赞他的一双迅足和翅膀。
秀发飘逸，眼珠黑亮的母亲，还有潇洒英俊，威武不凡的神王父亲，给予了他即便在诸神中也显得超过和不凡的样貌。
可现在它被隐藏在兜帽下。
赫尔墨斯能够展现的，便是兜帽两侧那双同样雪白的、可爱的飞翼。
他不确信仅凭此便能赢得一位神的好感。
奥林匹斯山在这里不受欢迎。
赫尔墨斯伸手，试图摘下兜帽，露出自己被遮掩大半的真容，银发银瞳的少年也恰巧向他投来一瞥。
那双银色的，溢满皎净辉光的眼睛，带着天然的冷漠和威严，不含任何情绪地看向他。
“奥林匹斯山的来使，留心你的言行态度。”
——他开口了，尾音很轻，却不会教谁忽略其中的森森警告。
赫尔墨斯被钉在了原地，他引以为傲的速度，引以为傲的迅捷，在这一刻通通失去作用。三对，甚至是更多的羽翼也无法托起他过于沉重的，山岳般笨拙的身躯。
他的胸膛中，装有神格心脏正不规律地跳动，仿佛随时要冲破皮肉的束缚，飞奔而出。
清晰的，越来越大的轰鸣声里。
诸神的信使，远行人的主宰者，擅长偷盗的赫尔墨斯，好似莫名丢失了什么，不知从何处涌现出几分怅然。
“我......”他试图重新表明自己的来意，以一种更可怜的，完全无辜，和所有阴谋诡计无关的言辞和方式。
“塔纳托斯？”
冥河摆渡者略带疑惑的语气盖住了他的接下来的话语。
赫尔墨斯看见少年偏过头，向对方颔首示意，“刻耳柏洛斯似乎没有认真工作。”
“你们带回来的那条三头犬？”卡戎记下了这个名字，“它或许阻拦过，只是没有成功。”
比起宙斯的儿子到底如何从凶恶的猎犬手下闯出，他更关注另外一件事：
“修普诺斯没有和你一起。”
“嗯。”塔纳托斯应声，“我从母亲那里回来。”
有其他神在，加上卡戎本来就对此知情，他认为没有必要对此详细解释。
卡戎脸上短暂浮现出笑容，发出善意的嘲笑：“事实上，母亲只会因为他故意不去拜访她恼怒。”
所以，他那个相比之下半点都不够省心的第二小的弟弟，应该很快就能见到他们的母亲，伟大的黑夜女神顽劣刻意的那一面了。
卡戎认为，这是一件比较值得高兴、甚至庆贺的事。
通过他们短暂的对话和寒暄，赫尔墨斯得知了少年的身份——倪克斯最小，最宠爱的儿子。
他是死神。
——如果没有这样的神格，塔纳托斯一定会受到大地上那些生物，还有奥林匹斯山欢迎。
赫尔墨斯缓慢、不无惋惜地想。
这一念头刚冒出来，就被他迅速否定了。
单从外表和气质看，塔纳托斯足够光辉、明亮，尤其是在他身侧的冥河摆渡者的衬托下。
少年并不能很好地融入周围环境，但若是将这里换成奥林匹斯山，他一定会是诸神中最为亮眼、又不突兀的存在之一。
他并非如光荣的，英俊一词仿佛为其量身打造的勒托之子那般神采夺目。
黑夜女神独自诞下的这位小殿下显然更加清隽，秀美一些。
那种安静的，有别于纤秾或典雅，带着泠泠冷意的秀美。
他们结束了交谈。
赫尔墨斯注意到他重新看向自己，视线落在兜帽的边缘，不再继续往下探入。
——他对被兜帽藏起来的，或者说，对“他”，来自奥林匹斯山的信使没有任何好奇。
死神的眸光幽沉，平静，又带着突兀和审讯意图，缓缓开口：
“你用了什么方法？”
赫尔墨斯随即反应过来，他在指自己闯入冥土事。
“实际上，我也不清楚自己做了什么……？”
信使无辜地眨眼，随即意识到他并不能看到自己的动作，迅速碾平了自己微微勾着的嘴角，重新令语气和表情配套。
“你们口中的刻尔伯洛斯，那只长着五十个脑袋的怪物没有阻拦我，我还以为这是被准许的。”
趁着这个机会，他迅速重述了一遍自己来此的原因，规矩刻意，除去信使的身份外，只字不提自己同宙斯，同那位哈迪斯在血系上的关联。
按大地上的时间算，他口中的那场欢庆之宴至少精心准备了数十，甚至数百年。
塔纳托斯不反对庆贺。
天使们也会有类似的时刻，在人子诞生时，骑着高大马匹的天灾降临于世时。
抑或主降下某些神谕，展示祂的仁爱和宽宥——不过出于此种情况的庆贺会更加私密、固定，撒拉弗通常会和在主御座前侍列的其他稍显亲近的同僚一起，其它天使也是同样。
他只是认为，奥林匹斯山上的那些神在欢宴一事上，过于放纵，不知节制。
他们太耽于享乐了。
至少根据描述，是那样的。
他向卡戎道别，目光淡淡掠过信使，记下对方的形貌。
刻尔伯洛斯应该记清职责，弄清楚该放哪些神进来，不该放哪些神进来。
冥土不欢迎奥林匹斯山的来客，何况是如此无聊的理由。
翅膀从身后追了上来。
迅捷、狡诈的神浮在半空，飞翼在他的脚踝处扑动，带着匆忙。
“塔纳托斯，年青的死神，倪克斯宠爱的小殿下——”
“能否恳请你——”
塔纳托斯清楚他的目的。
对方不曾刻意掩饰焦急和迫切。
“不能。”
他冷漠地给出答案，“信使，你不必再浪费时间。”
哈迪斯不会接受邀请，由谁传话，有没有传话都是一样。
他没有那样的空闲，也不会特地为此挤出这种空闲，驱使车驾前往奥林匹斯山。
初步解决幽魂时刻逃窜的问题后，冥土的管理者又有了新的、更能分出秩序的构想。
那个构想需要大量精力和时间完善。
赫尔墨斯早有被拒绝的准备。
他临时改变主意，没有变作被那些亡魂携带的财物，只是想同这位死神拉进稍稍一些距离，多说几句话。
赫尔墨斯确定自己心仪少年，那一瞬间的反应让他无法欺骗自己。
“真的不能通融一下吗？”
他罕见显得讪讪，兜帽遮住了闪烁的目光，“他本来就是奥林匹斯山的神，宙斯的兄长……我只是想传达这一消息。”
“他已经和奥林匹斯山没有关系了。”
塔纳托斯神色未变，“在前来冥土上任的时候。”
这实在是霸道、不讲道理的发言。
换成其他神，赫尔墨斯定会同对方诡辩，直至对方无法自圆其说，讷讷不言为止。
也有出身冥土的神生活在奥林匹斯山上，白昼的赫墨拉和作为太空的埃忒耳就是如此。
还有友爱。
以“友爱总是伴随着谎言”为理由，欺瞒的阿帕忒时刻陪伴在她的身侧，但欺瞒本身是不太适合居住在奥林匹斯山上的神。
但赫尔墨斯不想弄砸他们的对话。
比起遭谁嫌恶，他更擅长的是如何讨人喜爱。
“血缘上的联系总是断不了的。”赫尔墨斯叹息道。
他顺势转移了话题，“说起来，倪克斯女神的部分子女，你的其他兄姊，也在奥林匹斯山居住。”
“你有什么想托我捎给他们的吗？”
作者有话要说：
爱马仕：（吊桥效应中）这是一见钟情，我确定！
他之前的心动也是因为小塔出场得恰到好处而且的确相对来说在发光，然后小塔*邪眼*
一些美丽奇妙的误会产生了（不是）
咳咳……诸位，请听我，解释（清嗓子）（踱步）（又清了清嗓子）（对准台上的麦克风）（反复清嗓子）（对着观众台欲言又止）
……算了我放弃，假期闹钟叫不醒多正常，懈怠乃打工人之常情，这章还是老规矩（。

第19章 那没有关系
塔纳托斯没有领情。
黑夜总会如期在大地上降临，假如他想念不曾见过的长兄和长姐，埃忒耳和赫墨拉，或是阿帕忒、菲罗忒斯她们，完全可以去拜托倪克斯，他慈爱的母亲。
纯粹出于善良也好，另有目的也罢，他不需要足踏飞翼、活泼可亲的信使特地去帮这样一个忙。
“信使，你可以离开了。”
他没有直接说出拒绝的话，那没有必要，只是作为冥土的主人之一，平静冷漠地对不请而来的访客发表了驱逐。
此刻，他们已经在冥界的大门之前。
刻耳柏洛斯敏锐地嗅到了熟悉的气息，已经变作三头猎犬的模样，甩动着丝绸般光滑的皮毛，欢快扑了上来。
——当然，在做出这样的动作之前，自认威武的乖狗狗也没有忘记把四周稀疏的幽魂全部拍散。
它迫切的举动显然对旁边负责监工、劳作的那部分“原住民”造成了一定误伤，但正如他的五十个脑袋一个也无法口吐人言那样，这些生前平庸的幽灵残存的那点神智同样不足以支撑他们进行完整、流畅的交谈。
塔纳托斯只能感觉到一股不满，和大门的看守者表现出的活泼快乐截然相反的不满。
也许修普诺斯是对的。
他们带回来的，整个冥□□有的宠物确实不够聪明。
然而，作为忠诚的伙伴，塔纳托斯认为，它应当是合格的。
少年的眸光有一瞬的柔和，只象征性伸手挡了挡试图去舔自己脸颊的三头犬，没有直接将其推开。
“下次不要把无关的神放进来。”
他慢声开口，凝聚出一团纯粹、没有附加任何死亡属性的神力供冥界看守辨认，“除非那些神和它很像。”
地狱犬的三只鼻子同时在那团明亮柔和，不过分耀目的光上面嗅了嗅，反复数遍后，它仰起脑袋，发出迥异、但同样清晰的啸声，用最中间的那个“嗷呜”一口，吞掉了整团神力。
“好吧。”
赫尔墨斯无奈地耸动着肩膀，有些灰心。
不过他并不气馁，和摆渡者卡戎展现出来的态度相比，他认为死神言辞已经相当柔和——最起码他没有直接让他朝冥河里跳，游到岸对面。
少年只是有那么一点不近人情，显得微漠而已。
可一联想到他是死神，赫尔墨斯仅剩的那点碰壁的不虞也尽数消散了。
神总是会被神格的属性影响。
就比如同样司掌战争，作为负面的阿瑞斯盲目狂虐，自大而残暴，而正面的雅典娜则神圣凛然，我武惟扬。
塔纳托斯冷漠似乎是理所应当的，唯有冷漠才能公正，唯有公正，才能平等地给那些易朽的凡人带去死。
“不过，虽然和这里无关，但我可不叫什么信使。”
他并拢手指，将戴着的兜帽掀开，琥珀色的眼睛炯炯有神，“我是赫尔墨斯，商人和旅客的指引者，商业和偷盗之神。”
“没有神的速度能快过我。”赫尔墨斯微微弯起那双含着轻松、活泼，满是神采的眼睛，雪亮整齐的牙齿露出左侧的一个小尖。
“只用很短的时间，甚至不到一个时辰，我就能在冥界和奥林匹斯山完成往返——真的不需要我帮忙向他们送信吗？”
塔纳托斯回答依旧冷漠。
“你可以离开了。”他指挥着地狱犬，三个脑袋的大狗威风凛凛，不住发出吠叫，除了多出的脑袋，看上去和陪伴在山林猎人身侧的猎犬猎犬没有任何区别。
但赫尔墨斯见过它原本的样子，不敢产生轻视之心。
“不要那么快拒绝——”赫尔墨斯飞快地眨眼，脚踝处飞翼扑闪个不停，“我们总有机会在大地上重新见到的，希望下次我……”
他的话没有说完，忠心耿耿的刻耳柏洛斯便已经扑了上去。
赫尔墨斯只好迅速冲出冥界的大门。
于是三头犬得意洋洋地转身，扇子那样摇起尾巴，向主人炫耀它的功绩和成果。
塔纳托斯奖励了它一块点心。
赫尔墨斯没有即刻赶回奥林匹斯山，半真半假地向众神之首阐述自己的遭遇。
他在冥土上空徘徊，思索其它名正言顺进入方式——下次那只名为刻耳柏洛斯的怪物应该不会轻易放他通过那扇大门了。
赫尔墨斯可不想每次出入都弄得狼狈。
在追求的神面前，自然应该展现出最好的那面。
他想追求塔纳托斯，自信长久的坚持加不间断的甜言蜜语融化冷漠的死神。
赫尔墨斯认为，自己只是缺乏一个能让他们破冰的，合乎情理的借口。
他决定干回老本行，以捡到失物为理由，同倪克斯女神居住在奥林匹斯山子嗣们拉近关系，主动出击。
或许，他们应该需要可以自由迅速地往返奥林匹斯山和冥土，除了捎带消息，还能帮忙带一些礼物或者特产的——信使？
兄弟姐妹间总会有些彼此分享，而不想告知母亲的秘密吧？
在必要的情况下，赫尔墨斯也可以极富信誉，守口如瓶。
赫尔墨斯重新带上兜帽，藏住了那双炯炯的，总是暴露意图的眼睛，重新恢复了从容活泼。
他最快的速度返回了奥林匹斯山，并愉快地决定，下次再来这里时，一定要带上一些鲜艳的，冥土绝不会生长的花作为见面礼。
训练完冥土最忠诚可靠的守门者，确认它不会再犯类似的错误后，塔纳托斯才放心离开。
毕竟刻耳柏洛斯是他带回来的，它有疏忽，他的责任同样不可避免。
卡戎执船杆，正在冥河边等待，塔纳托斯坐回船上，还是之前的位置，发现和上次比起来，那些财宝没有增加太多。
显然，措施是有成效的。
“修普诺斯来找过你。”悭吝龌龊的摆渡者不紧不慢，悠悠顺着河流行驶，“我告诉了他更多有关母亲的事。”
“所以，他去找母亲了？”塔纳托斯不是很确定，因为修普诺斯曾经说过等他回去，给他展示还在培育中的新的植物。
“去了。”
卡戎不带任何负担地开口，“现在应该在母亲的宫殿外面。”
塔纳托斯仰起脸，偏过头去看他，摆渡者盯着手上的船杆，眸光认真专注。
船只顺流而下的同时，他也不停地挥舞着它，将那些已经在河水里泡得够久的那些亡灵挑到岸上，勤恳贤劳——当然，它们同样是被卡戎用船杆从冥河旁边扫下去的，因为交不出足够的船费。
“你......还在生气......？”
良久，卡戎听到幼弟清晰的，略带迟疑的提问声，伴着船舶划动的水响。
塔纳托斯只能想到这个理由。
否则他无法解释为什么卡戎会故意在这个时候告诉修普诺斯，让修普诺斯去他们的母亲那里。
冥土现在的管理者是哈迪斯，但并不意味着黑夜女神对这里的掌控力有所削弱，她依旧能轻松得知她关心的孩子们的情况。
这个时候去找倪克斯，比起知错就改，更像是主动去领取来自母亲的小小惩戒。
比干脆不去要糟糕多了。
“嗯？”卡戎不知道他为什么会这样问。
“之前他抢走你的船，还丢了很多财宝进水里。”
船夫发出沉沉、带着胸腔闷响的笑声。
好吧，他的确是一位吝啬，小气的摆渡者，但对自己的兄弟们，他已经尽可能展现出友爱和大方了。
“只是他自己太担心，毕竟上次母亲就把你们分开了，万一母亲又突发奇想，打发他去历练，或者也去向谁学习，他会受不的。”
卡戎避过了少年之前的问题，“修普诺斯半点都不想和你分开。”
“哪怕不得不去大地上，确保那些凡人能正常入睡，他也希望能和你一同，在你没有必要前往的情况下。”
不止是母亲，其他的兄姊，甚至于哈迪斯，都对这点再清楚不过。
他这样做倒不是因为讨厌，卡戎喜爱自己的每一个兄弟姐妹，他在双生子面前是兄长，自然向他们展现兄长的喜爱。
只是喜爱的方式不同。
——塔纳托斯足够安静，乖巧到了有些谨慎的地步，作为没有诞生太久，还有些稚嫩的小小神，他并没有任何想要敦促或是鞭策的地方。
修普诺斯就不一样了，他至少有两幅甚至更多的面孔，在自己的双生弟弟面前，在他们这些兄姊和母亲面前，以及诸如哈迪斯之类的其它神面前。
他太年轻气盛也太聪明，自持有着荣耀显赫的身份，强大的神力，没有将太多东西放在眼里。
而这无疑是某条弯路，至少在作为年长者卡戎眼中是。
所以，在适当的情况下，还是让修普诺斯吃上一点苦头会更好。
这不能算恶趣味，也绝对和小气记仇没有任何关联。
“我不排斥地上的世界。”
相反，因为月亮的存在，他其实有些喜欢。
塔纳托斯静静开口，眸底如雪如银，又似满月，泛着澄明洁净的清辉，“修普诺斯知道。”
“会辛苦，原本没必要那样辛苦。”
卡戎如此总结：“他喜爱你，但他更任性。”
或许因为这种感情本身就是自我又任性的。
他想，却没有选择回答。
至少目前，他不排斥修普诺斯表现出的样子。
要是修普诺斯能够再收敛一点，不那么时常想要让他永久沉睡，而自己则陷入死就更好了。
“我不介意。”卡戎的渡船停下了，与此同时，塔纳托斯也恰巧开口。
少年的声音轻渺，飘荡在这方寂静的天地之间，“所以，没有关系。”
卡戎一时失了言语，竟然不知道该如何回答他，只好报以复杂且无奈的叹息，“塔纳托斯，你不应该太纵容他。”
好像他们的母亲也说过类似的话，在和现在场景完全不同。
倪克斯也好，卡戎也罢，似乎总担心修普诺斯会做出什么不好的事，他也因此受到伤害。
问题在于。
就像他回答的那样——他不介意。
尤其是在系统的充能问题得到初步解决，返航有望的情况下。
想起来身为沙利叶的事后，他和系统解释并承诺过，他不会被双生子之间的羁绊，被死和睡的关联吸引，永久地持有自我。
可是，只要该做的事情做完，他不会因为类似的举动对修普诺斯产生意见。
那也是没有办法的事。
“......好吧，我们都会盯着修普诺斯的。”
卡戎只好这样承诺，“他或许要很久才回来，你最好先休息一会。”
塔纳托斯没有从他的船上跳下，而是稍微挪了挪，坐至船舷更内侧。
“卡戎，拜托将我送到母亲那里，我去找他。”
倪克斯把他们分开的概率很大，接下来的一段时间，他和修普诺斯可能还是像之前那样无法互相见面。
上次的分离毫无预兆，而这次不同。
所以，应该在那之前去好好道别。
“......”
是想去求情吗？
他是否知晓这样的举动无异于火上浇油，只会让修普诺斯被母亲捉弄惩处得更可怜一点？
冥河的渡者沉默着，再次挥动起他的船杆。
塔纳托斯从来都是很敏锐，聪明的。
这导致，他反而无法确定这个弟弟的意图。
作者有话要说：
塔塔现在本质上还是那种被动，死板，像镜子那样，神性大于人性的天使，要等（——）（——）（——）才会慢慢改变，稍微有人气一点的！
快去地上开始新副本了，我好急，我怎么还没写到
好想马上写事业线还有感情线，但是还在艰难复健（…）
根本快不起来（…
顺便下一本不出意外应该会搞我明显更擅长造谣（也没有）的中国神话（话本小说限定），嫖一下藕哥，没错我的xp除了美女1之外还有美少年，最好美少年还是个酷哥杀胚，嘿嘿
专栏预收《这和鲤鱼精又有什么关系》感兴趣可以提前收藏我一下www
啊，对了，下本是bg，想写妹妹攻略酷哥！

第20章 拜访奥林匹斯山
“小塔！”
被拦在倪克斯宫殿大门外，遭到母亲无言拒绝的修普诺斯几乎瞬间就重焕了神采。
看到卡戎船上坐着的那道人影后，他想也不想地便过去上前迎接了，完全忘了自己此行的目的。
“我还以为你会在花园里等我。”
因为没有预料到的，来自双生弟弟的主动之举，他连语气都比平时匆忙许多，不再那么和缓，透着刻意为之的温柔。
“我出来找你，听卡戎说你去教训刻耳柏洛斯了，它似乎没有好好工作。”
修普诺斯只在提到冥河摆渡者的时候看了这名兄长一眼，并发自内心认为对方的存在显得多余。
他故意忽略了卡戎。
于是船夫嘶哑、低沉地“嗬”了一声，松开手中的船杆，同样回以刻意。
他以旁观的姿态插/入了双子间的交谈。
卡戎原本是打算把塔纳托斯送到母亲的宫殿就离开的，但他现在准备待到最后 。
“刻耳柏洛斯只是没有经验。”
塔纳托斯尽可能小心地从船上跳下，“它以后不会了。”
修普诺斯迅速上前接住，等人站定才松开搂着对方的胳膊，转为牵着手。
——比起没有经验，他更倾向于那条狗太蠢，所以才给了闯入者可乘之机。
但他只是腹诽，没有反驳，跟着附和道： “好吧，没有经验。”
“卡戎说你又自己过来找母亲。”
修普诺斯不确定那是不是抱怨，但他希望是。
他试图解释，阐明利害：
“那是因为......”
然而，还没等他组织好语言，少年自然垂落的长睫颤了颤，像在停栖枝头的那一瞬翕动双翼的蛱蝶，转眸看向他。
他同样轻地开口了，“我过来向你道别。”
“什……小塔......你先等一下。”
修普诺斯先是迷茫，随即，迅速反应了过来。
他对一旁沉默的船夫怒目而视，满怀气愤，眼中凛凛燃着的恼意比那双火眼炽烈许多。
“卡戎！”
被质疑别有用心的摆渡者没有自辩，同样以“嗬嗬”应对，但明显没有之前那样低沉。
他重新握住斜斜靠在船舱上的长杆，不急不徐，满意地将船划走了。
修普诺斯试图追上去，可他还牵着自己双生弟弟的手，又被对方反过来握住。
——塔纳托斯制止了他。
“明明就是卡戎的问题，你还站在他那边。”
他气焰瞬间消沉下来，声音也越来越小，愈发低落，“要不是他煽动我，我们现在应该在花园里，我带你去看还在培育的其它花。”
听起来，他好像真的很委屈。
“小塔，我们现在就回去吧。”
修普诺斯试图装出一副若无其事的样子，“看完那些花，你就得陪我去大地上了，我们还得工作。”
嗯，趁着他们的母亲没有发觉——
就在此刻，黑夜女神紧闭的宫殿大门从内徐徐打开。
发生在冥土的任何事都逃脱不过倪克斯的感知。
何况他们就在外面。
“现在不行。”
塔纳托斯平静地说，“母亲要见我们。”
——偏偏是这个时候。
修普诺斯想怪他直接，又做不到不带任何刻意，真正开口去抱怨。
他只好将少年手心捏得更紧，“嗯......”
“我还以为要等我特地呼唤，你才会不情不愿地过来探望，修普诺斯。”
脸上挂着促狭，倪克斯冲乖乖站在自己面前的双生子招手，示意他们再靠近一些。
“你应该像我们的小塔学习。”
“小塔就一直很挂念我，从来不会让我伤心——对不对，小塔？”
女神温和地询问幼子，目光却刻意睥睨，频频转向在场的另一个没有被提问的对象。
修普诺斯才不认为她真有感到过伤心。
倪克斯只会因为发现并抓住了他的小小把柄得意，洋洋地在他面前炫耀。
她是位温柔大度，又有些恶劣的母亲。
这样说，不过是想让他坐立难安罢了。
修普诺斯的确有一点不自在的情绪，但和那点足以忽略不计的微妙相比，还是忐忑占据了上风。
“目前是的。”
塔纳托斯回答得很谨慎，他没预知的天赋，没办法回答以后的事。
而且女神也不是真的、认真地在问他。
“你其他的哥哥和姐姐也不会像你这样。”
倪克斯唇边笑意更深，“他们犯了错误，要么逃得远远的，等我忘记，或者是不打算在训斥他们，要么直接向我承认。”
而修普诺斯两者都不属于。
“厌恶这一代的神王，因而不想去地上，不想帮忙处理后续的麻烦……这些都不算什么。”
“至少不是需要特地向我道歉，甚至忏悔的错误。”
她这样说，并不掩饰自己的戏谑。
“所以，小修到底是怎么想的呢——？我很好奇。”
女神吐出的每一个字音似乎都在提醒他，他在冲动的支配下，做出了怎样愚蠢的行为。
修普诺斯连“母亲”都没有顾得上叫，羞愧，急切，懊丧地喃喃出声。
“你明明知道......我只是，我只是.......”
他在倪克斯的注视下，那道了然、带着微微惊讶，又满是饰盎然趣味的目光看着，无论如何也无法继续说下去。
倪克斯什么都知道。
世上不会有谁比母亲更了解她的孩子。
“......您都知道。”
深深吸了一口气，他忍不住提高了调子，重复，“您都知道的。”
“请您不要再将我们分开了。”修普诺斯央求道，狼狈中透着一丝可怜，“不论让我听从哈迪斯的安排和吩咐多久都行。”
“是我没有办法离开小塔……我什么都可以做，不要让他或者我离开。”
“——可是，又有谁能分开你们呢？”
倪克斯反问，“你们是距彼此最近的双生子，不是吗？”
睡眠和死亡就是如此亲密的关系。
纵使光阴流逝，隔着再远的距离，羁绊也不会断绝。
倪克斯无法斩断这种关联，更没有类似的打算。
她只是希望作为哥哥的修普诺斯能真正成熟起来，不要再对自己的弟弟过度依赖。
他的依赖对塔纳托斯未必是负担，她最小的孩子有理智、强大的精神，独立且清醒。
倪克斯反而担心他的依赖最后会拖累自己。
黑夜女神爱她的每个孩子，不希望其中任何一个受到伤害。
“我不会更改之前的决定，你们依旧会一起工作。”
倪克斯耐心地解释，“假使小塔愿意，你也可以让他陪着你，频繁在冥土和地上往返。”
修普诺斯脸上浮现喜色，迫不及待想要想她表达自己的感激，称赞这个决定的英明。
他没有来得及开口，便听见倪克斯严肃的，带有告诫意味的话语。
“只是，你需要清楚。”
“就算你和小塔没有一起行动，没有待在一起，那也不是分开。”
“那就是。”
修普诺斯反驳了，按捺不住激动的情绪，“阿帕忒，我们从来不说真话的那位姐姐，不也追随着友爱的菲罗忒斯去了奥林匹斯山吗——？她们就时刻在一起。”
听起来，他好像已经接触过在奥林匹斯山上的其他兄姊见过面了。
塔纳托斯猜想这件事应该是自己到塔尔塔洛斯没多久后发生。
毕竟，修普诺斯不是开始就抗拒工作。
就算为了完成和塞勒涅交易的后半部分，他也得去大地上。
塔纳托斯并不好奇月亮女神和她永眠的情人后续如何。
他只希望那是一双双方都足够满意的交易——至少在这段时间里是。
发带上次在塔尔塔洛斯损坏过，已经有一点旧了，要是情况允许，去地上的时候，他准备塞勒涅再交易一条新的。
要是月亮的女神已经懊悔让情人永远沉睡，可能会影响到接下来这桩交易的进行。
“因为她们同时也是爱侣。”
倪克斯直接点破，“菲罗忒斯没办法保证她的忠诚，阿帕忒才会时刻伴随她。”
女神金瞳中涌动着璀璨的威严：“你希望你和小塔像我和你们的父亲，或者其它兄姊那样吗？”
如果是，她将不再阻止。
“我没有！”
修普诺斯激烈，急不可耐否认，“我从来都没有那样想过……！”
他半点都不想自己和塔纳托斯的关系被那种浅薄的，稍纵即逝的情感玷污，变得不再纯粹。
他们本来就是最紧密的，彼此灵魂不可分割的另一半，不需要再施加任何多余的点缀或装饰。
他向母亲解释，目光却总是不受控地停在弟弟身上，“母亲，我只是......”
“那你便没有理由时刻让小塔和你待在一起。”
倪克斯打断他，“不止是小塔，还有你，小修，你们都需要有属于自己的空闲。”
“你也不想在将来的某天，小塔因为不自由而讨厌你吧？”
尽管现在还没有任何的端倪或征兆，但总有那么一天——
她诞下的双生子不可能和外界，和除了他们这些亲缘外的存在不进行任何交往。
朋友，有好感的对象，一个甚至是更多的亲密关系。
而现在的修普诺斯连塔纳托斯把注意力分给其它的兄姊，甚至是母亲都会嫉妒不已，更何况其它。
沉默，长久的沉默。
黑夜女神的神殿内鸦雀无声，唯有幢幢烛影摇曳。
倪克斯也没有再要求他回答自己。
她不强迫他做选择。
接下来具体要怎么做，她交给修普诺斯自己思考、判断。
就算没有卡戎突发奇想的报复，她迟早也会把这个孩子找来神殿，特地说明这些的。
*
刻耳柏洛斯看守的大门外，赫尔墨斯迫不及待地折返了。
带着来自太空和白昼的礼物。
事情远比信使计划得简单，他甚至没有用上准备好的计谋，就轻松获得了埃忒耳和赫墨拉的信任，还有嘱托。
——在他唉声叹气，表示自己因为没有成功邀请哈迪斯，不得不再去一趟冥土之后。
他们向他道歉，并解释自己的弟弟妹妹们其实不难相处，只是因为某些原因，对大地上的神不是很有好感，这才导致他受了迁怒。
于是赫尔墨斯顺势和他们说起自己在冥土的见闻。
他说到卡戎，又提起塔纳托斯，大度又善解人意地询问他们有没有什么口信需要自己帮忙传达。
令人意外的是，死神之前从未在大地上行走过。
黑夜女神的在奥林匹斯山上隐居的长子长女和他们最小的弟弟目前还没有任何接触。
得益于隐晦的煽动——不过赫尔墨斯更愿意称其为高明的谈话技巧，他成功和两位过分和善的神成为了朋友，并收获了他们的感激。
奥林匹斯山距离冥土太远，他们远不如赫尔墨斯迅捷。
除了礼物，赫尔墨斯同样捎带了他们的口信。
他们近期回会冥土探望。
在如此师出有名的情况下，纵使身后是紧追不舍的凶恶怪物，冥土冷酷无情的看守者，信使也显得从容。
他记得太空神和白昼女神的告诫，大声诵念出黑夜女神的尊号，向她表明来意，祈求她的应允，并等待进一步的决断。
女神同时也是位慈爱的母亲。
所以赫尔墨斯满怀信心，笃定这次的出使会有个好结果。
*
“来自奥林匹斯山的使者告诉我，埃忒耳他们准备来看望你。”
倪克斯看向她的幼子，“你之前去了塔尔塔洛斯，他们还没有和你见过面。”
她同时还有个其它提议：
“你要去奥林匹斯山拜访他们吗，小塔？”
塔纳托斯从来都不介意去地上。
而且他认为自己去会比他们过来要更加合适，这是更礼貌的做法。
他点点头。
“我也和小塔一起。”
修普诺斯立刻跟在后面开口，“我对大地上更熟悉。”
他还没有想通，更不曾做好准备。
“可你很讨厌奥林匹斯山。”
倪克斯故意把他以前说过的话重复了一遍，加重了语气，“是小塔去拜访他们，到他们在奥林匹斯山上的住所做客，不是他们过来冥界。”
“而且，你之前也和他们见过面了，不是吗？”
“——这次让小塔自己去。”
她做出了决断。
但修普诺斯发觉，她的态度没有自己想象中那样坚定。
作者有话要说：
尼酱某种意义上来说是纯爱且纯粹的尼酱……
爱马仕的算盘很响。但因为太能跑腿，并没有见到小塔就被女神支回去报信了x
下章见面！
然后再说一下，小塔会有自己的奋斗目标，月亮实际上是他自己凭本事搞到手的不是阿尔给的，但是剧情需要慢慢往下发展，现在不要说特洛伊战争的苗头了，奥林匹斯山诸神也没有正式登场……请不要急，因为我也很急，大家急上加急是不会有好结果的（闭目）（轻轻）
推推自己同系列的预收《[综神话]路人马甲扮演法》，感兴趣可以戳我专栏看看！（当然能顺便收藏专栏就更好了x）

第21章 狩猎和月亮的.....女神
修普诺斯的请求最终还是没有得到批准。
哪怕他放下矜持，讨到了黑夜女神的欢心，成功动摇了她。
——哈迪斯苦思冥想的新措施终于有了头绪，他当面拒绝了奥林匹斯山使者的邀请，作为副手的修普诺斯得去帮忙。
毕竟他方才才当着女神的面，说出过“不论让我听从哈迪斯的安排和吩咐多久都行”的誓言。
倪克斯可不听他狡辩。
“小塔一定要早点回来，不然我会很寂寞的。”
双生子的哥哥依依不舍，徘徊在冥河边，不想松开紧牵在一起的手。
他不断在心中告知自己接受，适应，带有眷恋的目光一直追随了塔纳托斯很远，直至对方走出厄瑞波斯，离开那面暝晦的幽昧。
这是塔纳托斯第二次来到大地上，他撞进一片夜色。
清辉流溢的满月悬挂在他的头顶，天穹上却找不到月亮女神驾着神骏，站在月车上的身影。
是在和情人幽会吗？
还是在参加奥林匹斯山的欢宴？
塔纳托斯不得而知。
他在原地短暂驻足了片刻，欣赏——或者说再度详细地观察了周围的景象，这才不紧不慢地继续向前，朝天地尽头，沐浴着神辉的奥林匹斯山前进。
经过湖泊、溪流，塔纳托斯看到了那些无忧虑的水泽宁芙的身影，她们袅娜地聚着，歌声轻柔缥缈，平等地向路过此地的神和人释发着美和善。
早在之前，塔尔塔洛斯就已经告诉过他让神格变得强大，让神职变得强大的办法了。
脑海中闪过类似的念头时，他也的确有一种模糊、隐约的，能够轻易做到的感知。
神格在微微发烫，涌动着他极为陌生的迫切和欢欣。
塔纳托斯捺下它的躁动，矜持冷淡地拒绝了那些宁芙的邀请，从她们之中穿过。
他来地上的目的是去奥林匹斯山探望兄姊，而不是丰盈关于死的概念。
那不是有多迫切的，必须要马上去做的事。
系统曾经断断续续地回忆过，告诉他将来大地上会有一场涉及诸神立场的战争。
奥林匹斯山上的神分成了两派，彼此争斗，甚至大打出手，仅为了左右一座名为“特洛伊”的城邦的存亡。
塔纳托斯宁愿等到那个时候。
他不热衷，更不崇尚使用武力，主动去挑起什么。
比起冷漠的死，他还是更喜欢冷漠的月亮。
月亮是不用去理会什么的，月亮仅需要保持它自身的运作。
可惜系统对那场战争的了解也仅限于城邦的名字，还有最后的结果，并不能详细说出到底有那些神参与其中，又进行了怎样的争斗。
他无从得知塞勒涅的立场。
要是可以，他也希望最后自己获得神格的方式可以稍微和平一些，最好是月亮女神厌倦了奥林匹斯山上的争斗，想主动远离。
——塞勒涅愿意把神格给他，他也会用其它合适的神格补偿，特定的情况下，他也不是一定要等待战争的到来。
但那都是之后的事。
可能在那之前，他就会先一步陷入沉睡；也可能在他会改变自己的想法，变得不忍心对月亮动手，哪怕对方仅是拥有一职位的神，与那颗冰冷荒芜的巨大天体并非密不可分。
就像沙利叶也只不过奉主的命令去司掌它。
不过——眼下最重要的，还是。
去奥林匹斯山。
避开那场欢庆的宴会，不引起任何波澜地，拜访埃忒耳和赫墨拉，他的长兄和长姐。
假使时间充裕，友谊和谎言的住所最好也造访一遍。
在这些都顺利达成的情况下。
他才可以考虑去找塞勒涅维修或是更换发带的事。
塔纳托斯又将速度放慢了一些，尽可能延后自己抵达那座神山的时间，并在心中呼唤休眠中的系统，试图叫醒对方。
不是因为夜色令他寂寞，比起上次和修普诺斯一起来大地上，他其实会更适应现在这种自己前行的情况，也要更加放松，散漫。
塔纳托斯只是有点本能排斥奥林匹斯山，想尽可能再确认一遍与之有关的信息。
托系统之前的科普——或许还有修普诺斯那些念叨的福，他对奥林匹斯山的印象模糊又刻板，总是忍不住将那座天神所居之山和万魔殿潘地曼尼南划上等号。
只不过从外在来看，那里显然要比潘地曼尼南更神圣，如同常青的伊甸。
他没有造访过潘地曼尼南，那场叛乱结束后主向地狱派遣的使者不是沙利叶。
他只不过偶然在月亮上投下过遥远的一瞥，刚好看见了那座笙歌不歇，无时无刻不浸在享乐和欢庆中的放纵之城。
奥林匹斯山同样时刻萦绕在类似的氛围中。
明明，按照性质来说，那里对标的应该是天堂。
塔纳托斯不敢想象那样的天堂，哪怕是零星半点的念头，都是再明显不过的对主的亵渎。
而被那些宁芙们在口中传颂的，英武伟大、用雷霆击溃了怪物的宙斯，也不过只是一个空有阴谋和手段，根本不知何为节制的家伙罢了。
他不具备真正的天神应该拥有的品德。
带着所谓的、不敬的想法，他经过了拉特莫斯山，沉睡着月亮女神的情人拉特莫斯山。
过去这里曾经属于一个叫伊奥利亚的地方，但现在这里只有荒芜的山脉，附近没有村落，更不见牧羊人的痕迹，藤蔓和草丛疯狂肆意地生长，遮住了通往山谷的道路。
塔纳托斯能感知到，里面是有“人”的。
山谷中依然残存着他的赐福，还有属于修普诺斯的，那股安详静谧的力量。
然而，没有塞勒涅的。
月亮的女神，似乎很久都没有搭乘她的车驾来过这里了。
连山谷原本充沛的、皎洁明亮的月华都变得熹微，不再像他上次前来时那样溪水般脉脉流淌。
或许她变心了，有了新的情人。
更可能是神的爱本就短暂，脆弱，不比那些易朽的凡人性命要长久多少，所以当倪克斯找他们谈话时，修普诺斯才会那样避之不及。
他们是双生子，但很多事上，塔纳托斯和自己双生兄长的观点和看法都不尽相同，甚至南辕北辙。
修普诺斯对情爱的态度，是他为数不多完全赞同对方的地方。
那才应该是正确的观点。
塔纳托斯没有在此驻足，他只是无意经过。
离开拉特莫斯山的范围，继续向前，依然不见城邦，他又重新走进一片陌生的山林。
大地上总有太多外表类似，细节却完全不同的地方。
他没有去过多关注周围的环境，自然也忽略了即便在夜色中也显得不为寻常的——静谧。
应该说，留意到了，但没有因此产生戒备的情绪。
没有风在树叶间涌动的声音，也不存在虫类、鸟兽的鸣叫。
但也没有其它的，能让他的直觉产生有危险的预感，发出警惕的信号。
只是安静罢了。
塔纳托斯对类似的安静并不陌生。
何况，有什么能在夜色之中，在女神倪克斯的注视下——去伤害她的子嗣？
直至突兀、粗暴野蛮，又干净利落的一箭划破了静谧的空气。
山林和大地毫无征兆地颤动，原先消失的鸟兽也在倏忽间回归，不安又狂热的叫吼，咆哮，追寻着什么的踪迹。
塔纳托斯看到流光。
一道璀璨的，不知射向何处的流光。
他用眼睛捕捉到了它可能的轨迹，掀起狂澜，令海底的鱼群在波涛中攒动，不由自主聚集。
因为鱼类同样是动物，是野兽。
只要是动物，就不可能不对这一箭产生畏惧和服从。
然而，眼下，那支箭险之又险，又无比巧合地，擦过他的脸颊。
细微的、什么东西碎裂的声音响起来。
在点点飘散的，如山间萤火的柔和光点中，塔纳托斯后知后觉意识到——
那支裹挟着削金断玉的凌厉气势，冰冷、尖锐，闪动着寒光的箭矢，彻底毁掉了那道绑在鬓边的，原本就破旧朦胧的月光。
他的发带。
是巧合吗？
还是说——故意......？
在那支箭射过来之前，塔纳托斯确信自己没有觉察到任何任何不寻常的响动。
那样的弓矢，粗暴的，野蛮的弓矢，怎么可能近到咫尺，才引起他的注意？
他分明刻意收敛过气息，即便这里有其它存在，他应该也不会被对方发现才对。
死是悄然且隐匿的。
被打扰的不快，那一瞬间受到的惊吓，都可以忽略不计。
但是，他格外介意自己被损坏的发带。
“闯入者——”
穿着猎装，额头宽大饱满，飒爽，美丽，凛然不可侵犯的女神的身影自深林中浮现。
她手上握着弓，弓上斜斜搭着另一支预备射出的箭矢。
她注意到了塔纳托斯。
抿着嘴唇，面容隐隐带着有不快的少年站在草坪的中央。
那实在是个很巧妙的位置，皎洁明亮的月光透过一层层枝叶的间隙，被分成斑驳的无数道，刚好落在他的瞳孔上，点亮了那双盛着满月底色，隐透出不悦的眼睛。
纵然那一箭完全出于故意，毁坏某样事物的故意，
和那道目光对上的瞬间，还是有稍纵即逝的心虚从阿尔忒弥斯脑海中划过。
她——准确地说，应该是他，实在是没有想到。
倪克斯女神的儿子，最受黑夜宠爱的，冥界的小殿下，形迹隐匿，不被欢迎的死神。
居然会是这样的一副少年模样。
微妙、意想不到，绝不作假的错愕浮现在他的脸上。
塔纳托斯也同样看见她。
和箭矢带来的印象完全不同。
手持弓箭者，是一位形貌完全和任何粗鄙，横蛮的都词汇无关的女神。
她举手投足间有一股别样的，另类但自然的优雅端庄。
塔纳托斯猜想她应该和山林，和动物与狩猎有关，也不排除是某种兵戈——比如对方手持的弓箭的象征的可能。
只是。
为什么——
他会在对方的身上，感知到——
“塞勒涅......？”迟疑的，带着迷惘的声音。
被认错的对象却没有生出任何近乎尴尬和恼怒的情绪。
他只是感兴趣地，挑起了眉。
“阿尔忒弥斯，狩猎和月亮的......”
被错认的月亮向他颔首，微微停顿了一下，“女神。”
作者有话要说：
好，今天也是准时的一天！
不是用箭去射塔，是射塞勒涅给的发带，阿尔有那种像野兽一样的领地感，他知道来的是塔，但是射出那一箭之前都没有任何后悔或动摇的情绪，直至看见面无表情盯着自己看的塔，突然就微妙了起来。
有谁一见钟情了我不说。
反正我就是喜欢搞一见钟情的烂人啦，但这次是真的一见钟情，和吊桥效应没有任何关系（爱马仕：？）
打个比方就是，阿尔知道有这样一朵花，他使用工具射下了爬在花瓣上的虫子，对此满意，但直到他去收获自己的成果，才意识到那实在的一朵很漂亮，让他心动的花，他太粗暴了x
今天上班摸鱼会把前面两章小修一下，可能会频繁有修改提示但大家不用理，写的时候因为加班有点，浮躁，感觉怪怪的所以想修，大体剧情不会变。
还有，嗯，不出意外，要v了，虽然和有些小伙伴的缘分可能就到这一章了，但还是希望大家在力所能及的情况下支持正版，我努力日六，不要养肥我，QAQ

第22章 要怎么补偿你（一更）
自称为狩猎和月亮的女神, 过分高大了。
——不知为何，他冒出了这样的念头。
根据距离目测，他堪堪只能够到对方的胸膛。
塔纳托斯接触的神不多, 但不论是他的几位姐姐，还是塞勒涅, 手臂都是白皙柔和的, 也没有对方挺拔。
她们只比她高出一点，即便是倪克斯, 也无法给他带来类似的感觉, 黑夜的女神优雅神秘, 一举一动皆透着温柔慈爱，即便无意间在他们面前露出煊赫的、神威初始神的神威，也不会那样锋利, 野性。
对，没错，就是野性。
他想到了合适的形容词, 联系到那声清越、嘹亮的“闯入者”，还有对方的介绍, 微妙的、带着违和的高大印象顿时就消散了。
应该说, 那种印象才是贴合且正常的。
她的确是一个猎人，一个荒野的领主应该会有的样子。
“我不知道你在狩猎。”
塔纳托斯思忖着开口, 解释，因为那条发带的缘故, 情绪不是很高，语气更没有任何起伏。
是他先误入了对方的猎场, 被当成了闯入者, 所以发带才会碎掉。
即便不开心, 他没有责怪对方，甚至因此动手的理由。
女神的声音几乎和他同时响起来。
“抱歉，这里时常会有凡人闯入 ，妄图追求服侍我的那些宁芙。”
他主动释放了善意，“我没觉察到你的气息，还以为又是一个卑鄙肮脏的家伙，所以才会用箭矢警告。”
当然，如果真的是不长眼的凡人，或其他怀带某些念头的神——那她的箭瞄准的便不会只是某件无关紧要的物品，故意射偏。
在远射这件事，他和同胞弟弟阿波罗同样拥有不菲的声名。
一样的精准度，阿尔忒弥斯的箭永远要比他迅疾，凌厉，也更加……致命。
箭术于阿波罗更接近技艺，在他手中却是工具，射杀的工具。
它会笔直射进凡人头颅的正中，如果是位神，那对方大概率会留下一条过去多长时间都无法再行动自如的手臂。
这便是冒犯他，侵入他领地应付的代价。
“我知道你，你是黑夜女神的儿子，死神塔纳托斯。”
他这样说，试图拉进自己和少年的距离，消融对方身上的戒备，“我诞生时，倪克斯女神曾经回应过我的祈祷，帮助了我。”
他在夜晚出生，浑身笼罩在光芒中。
因为在出生时惊动了月亮，正忙于分娩的母亲无暇辨认，先入为主，将他错认为女性，以为先从胎腹中出生的是她的长女，而非长子。
他帮母亲完成了助产，令弟弟阿波罗在他之后顺利诞生，用在内心呼唤黑夜女神的倪克斯的名字，帮他掩盖了真实的性别，顺利蒙混了他们的父亲，诸神之王宙斯的查探，以女神的面貌出现。
至于为什么这样做——
起先，在母亲勒托将他错认时，阿尔忒弥斯是打算辩解的。
但神不是凡人，她在孕育中的胎儿对她的遭遇，对父亲的身份并非一无所知。
善妒的天后赫拉憎恶她，迫害她，但造成一切的根源还是他们多情又风流的父亲，伟大的神王宙斯。
他不喜欢宙斯。
纵然某种意义上而言是他给予了他神位和力量，令他得以出生。
没有规定子女必须要对父母怀有报答和感激。
再者，自然之中，不论何种野兽群体，子弑父，年轻力壮者踏着垂垂已老者的权威上位是常有事，败者会被驱逐，而胜利的那方成为新的头领。
——宙斯当初不也是这样做的吗？
只不过现在的宙斯正值壮年，在最为辉煌鼎盛的时候，而他刚离开母亲的襁褓。
于是阿尔忒弥斯默认了这一误会，女儿的身份远比儿子能更令对方放松警惕，能让他獠牙以最出其不意的姿态展露。
至于阿波罗——她的孪生弟弟，助产时，他原本想瞒着母亲告诫他。
奈何他在白天诞生，降世时更未刻意隐藏自己。
不过，生来伴有光明的神，他的弟弟，俊美非凡的阿波罗，显然对此充满得意。
阿波罗认为，他的出世引走了所可能的忌惮，神们在关注他的同时，便会对他的“姐姐”放松警惕。
本来——连那种不必要的关注和忌惮都不会有的。
阿尔忒弥斯偶尔也会惊讶于孪生弟弟的浑然天成的自大与得意，但他们毕竟是最亲密的存在。
黑夜女神给他提供了短暂的庇佑，令他完成了遮掩。
但女神未必会关注那样的小事，探究他向她祈求的原因。
换而言之，阿波罗，应该是世界上唯一知晓他秘密的存在。
他们是兄弟，更是有过誓约的同盟。
纵使同盟者身上偶尔有流露不太靠谱的气质流露，但不会有谁比他更值得阿尔忒弥斯信任。
即便是不可能的存在的，有过更紧密联系，共享荣光和地位的伴侣也一样。
阿尔忒弥斯确认自己射穿的，是残存着上一任月亮女神、可怜又可悲的塞勒涅的气息的某件物品。
毫无疑问，他破坏了它，将上面残存的神力摧毁得干干净净。
为何——
被击中的，好像是他自己呢？
不是锋锐的箭镞。
而是那道淡的，像是弱小兽类，又带着不容指染的高贵和威严的，不悦且委屈的目光。
“哦。”
塔纳托斯无所谓地冲他点头，转身，准备离开这里，以免再干扰到对方，被二度当成闯入者。
山林何其辽阔，那种情况是完全有可能的。
换个一方向，他还是可以顺利抵达奥林匹斯山，反正他已经在大地上以曲折的路线绕了很久，换过很多条道路了。
“那你应该感谢她。”
他以这句话结束了正式结束了交谈，实在没什么道别的性质。
那一箭把他心爱的物品摧毁得彻底，连像上次那样修复都做不到。
之前它只是碎掉，可以用神力重新粘好拼凑，现在则是完全消失了。
现在的月神也不是塞勒涅，而眼前这个无论外表还是气质，都完全不会让人联想到任何和月亮有关的意象的家伙。
现任的月亮女神有一双深绿、苍莽，如同山林般的眼睛。
发色与其说是那轮天体偶尔会显现的澄黄，倒不如说是璀璨的、只比阳光稍微浅淡一点的金。
而且，那仅有的一点因为浅淡带来的微妙的相似感，也因为对方身上透着勃勃生机，极富生命力的野性破坏了。
严格来说，塔纳托斯不讨厌这位女神，甚至因为对方格外不同的气质，对她有好奇，怀抱零星的好感。
他只是在介意，有那么一点地……介意。
不管是因为对方明明一点也不贴合月亮，却是月亮女神；还是他自己因为对大地上发生的事漠不关心，导致丧失了貌似很不错的机会。
“你要去哪里？”
阿尔忒弥斯上前阻拦，他的直觉敏锐更胜野兽，能觉察出平淡语气下潜藏的、几乎可以忽略不计的微妙。
兽群的领主，荒原和山林中最富耐心的猎手罕见开始反思起自己，计较起先前并不令他觉得后悔举动。
是受到了冒犯、惊吓，还是……？
他几乎立刻找到了原因。
的确由他的行为引发，但问题的根源不是在于他失礼。
那件被他损坏的、塞勒涅赠送幻化的物品，显然是被心爱着的。
被不明不白地损坏——
阿尔特弥斯假设自己遇见类似的事，诸如精心私养豢养的兽物被谁当着他的面提前猎杀，他的反应恐怕要比少年要激烈得多。
双方地位置换，对方恐怕无法顺利走出这片森林。
可本应该追究的塔纳托斯，只是很轻地抿了抿淡色的嘴唇而已，转身离开而已。
阿尔忒弥斯从少年的反应中品出一点那种只有在幼兽身上才会出现的，天然且纯粹的乖巧，还有许多可爱。
“我是不是……刚刚不小心让你收到了惊吓？”
他迅速改口，态度真诚，二次解释了自己的动机，“我并非有意冒犯，你是倪克斯女神的孩子，如果我早发觉是你，我会即刻邀请你加入我的狩猎，向你展现我的友好和善意。”
“塔纳托斯，我要怎么补偿，才能稍微挽回一点你的损失……？”
塞勒涅当初可没告诉他那件东西到底是什么，只说自己曾经和倪克斯的儿子，年青的死神有过交易，给过他某件物品。
她请求他，如果后续死神过来找寻，要求更换或补充，请他不要不留情面地拒绝。
她会自愿让出自己的地位，也请他记得约定，信守承诺。
阿尔忒弥斯原本对所谓的约定嗤之以鼻，月神的位置对诸神之王的统治或许是必须，但对他来说，来得实在不太光彩。
他看中的也从来都不是月亮的神格，还有所谓的主神地位。
可现在，他不得不提及塞勒涅的名字，询问少年是否携带了那件物品，是否需要自己用神力重新补充。
“希望我的举动能稍微弥补之前的冒犯。”
他再三声明自己绝非有意。
虽然是奥林匹斯山的神，但他和之前的闯进冥土的信使有明显的不同，更不像传闻中以宙斯为代表的那一派神。
塔纳托斯的介意被他所展露出诚恳打消了一点。
少年刚迈出的步伐悬在半空。
他迟疑片刻，还是收回了脚步，重新转过身。
“没有了。”
他说，声音不大，却很清晰，“那件东西。”
这一次，阿尔忒弥斯很明显地感受到了介意。
——说话的时候，少年下意识仰起脸，目光看向了他。
不过。
尽管有类似懊恨的情绪。
阿尔忒弥斯却并不真正感到后悔。
作者有话要说：
阿尔：你猜我知不知道你东西坏了
（对一些满肚子坏水的神指指点点）
他是很会放下身段，各种搞贴贴，而且知道怎么把握分寸的，直觉max的神，所以他贴到塔了，其他神没有x
（基友看到这章的第一眼开始背诵：阿尔忒弥斯是一位魁梧高大的男子balabala）
【因为那个夹子的位置还挺重要的，所以希望大家这几天（当然最好以后也）请不要养肥我，手动加粗欧内该QAQ】
然后7号考试嘛，如果回去得早争取晚上给你们加更，要是来不及就明天加_(:з」∠)_……就，反正加更，投我以不养肥，报之以加更
最后再说个好玩的题外话：
基友（恨铁不成钢）（对尼酱）：纯爱，但着实愚蠢！！！
基友（愤怒）（对我）：你分明知道德国那啥的真意就是那种单纯但又符合混杂的情感，你有本事加进去！
我：说得好，但是我不想被锁.jpg
她是那种铁血，嗯，阿晋不允许出现的，嗯，的cp人x，她受到了我的拉郎，背刺，嗯。

第23章 修呀修月亮（二更）
“刚刚坏掉的。”
塔纳托斯面无表情地陈述, “你的箭射散了它。”
——果然，他在因为这个生气。
“……我只是想告诫，没有打算真的伤害擅闯者。”
阿尔忒弥斯叹息着解释, “所以才故意将它射偏，没想到会恰巧弄坏你的东西。”
“它是什么, 可以做一个新的补偿你吗？”
“我之前没有过这方面的尝试, 不过力量要比她强一些，多试几次, 按之前的样子复原应该没问题。”
那个“她”当然是指塞勒涅。
阿尔忒弥斯是位相当大度、慷慨的神, 但那仅针对他领地内那些自然的居民。
在某些方面, 他的竞争心和好胜欲和那些雄性兽类一样、甚至要更加强烈。
直至开口的前一秒，塔纳托斯依然在犹豫。
——他的观点没有改变，这不是阿尔忒弥斯的问题, 是他先误闯在先，才有了后来的事。
狩猎和月亮的女神展现出的态度已经足够友善了。
可能就像她提到的，她曾经受过倪克斯的恩惠, 所以才会连带着对身为黑夜女神之子的自己产生好感。
这件事本来应该到此为止。
他无意闯入，阿尔忒弥斯也无意冒犯, 马上从这里离开是最好的做法。
只是对方的歉意实在是太真切诚恳了, 直接离开，反而让他有一种自己过于计较、格外小气的感觉。
理论上来说, 两不相欠，但他感觉道理不站在自己这边。
可是留下来, 接受对方的道歉——这样也不是很好。
最起码他认为这不是很好，他和阿尔忒弥斯并不熟悉, 没有道理理所应当地接受对方的补偿。
更何况, 他果然还是残有介意。
尤其是当罪魁祸首满脸若无其事地站在自己面前的时候。
“不是什么很重要的物品。”
他咬了下唇珠, 语语气带着生硬，“只是一缕最好看的月光。”
“是我不小心闯进了你的领地，打扰你在先。”
话毕，塔纳托同样向他道歉，为先前的生硬和那股突兀的介怀。
纵使他的表情和语气看起来从始至终都没有任何变化，那种微笑的波澜也只有和他存在一定感应的修普诺斯才能发觉，他依旧认为有这样做的必要。
阿尔忒弥斯足够有礼貌，他不以同样的礼貌回应，是相当不尊重的体现。
“……你没有一定补偿我的必要。”
塔纳托斯实事求是，“我们扯平的。”
“是吗？”
阿尔忒弥斯好整以暇地开口，咬字不紧不慢，“可是我也说过，我曾受到你母亲的帮助，所以对你也有好感，想亲近和报答你。”
他刻意停顿了一下，“而且，你不觉得很巧吗？我不小心弄坏了塞勒涅曾给你的月光，但刚好也能以同样的方式补偿。”
阿尔忒弥斯喜欢这个被他特地制造出的巧合，“虽然我接任月亮的职位没有多久，但我会尽力做得好的……”
说着，他放缓了语气，手上源源不断地凝练出流淌、同时又完全被固定冻结的月光，一缕一缕，来自不同的时间，不同的月相。
每一缕都和之前的那缕看上去没有任何不同，又包含着只有月亮才一清二楚的，差别。
它们就像少年隐晦的情绪那般不易被觉察。
满月的月光更澄澈，残月的月光颜色则更清更淡。
这种事阿尔忒弥斯的确是第一次做，但不妨碍他对此得心应手——只是把月光凝聚起来实在太简单了，不论重复这个举动多久，他的神力都不会因此收到损耗。
相较塞勒涅，他能提供的选择，能给予的也越多，没有道理少年在看到这些后还对原先的那缕念念不忘。
不是的确，而是本来。
本来就不是重要的物品。
就算要得到与其不匹配的珍视，阿尔忒弥斯也希望那物品来源于自己。
这种不是标记，但赠予标记物的行为令他本能感到愉悦。
“月食的月光会偏红一点，所以会比较好认。”
阿尔忒弥斯把堆满的、散落在林间草地各处的月光介绍给他，“这些都是它们在某一个时刻最美，也是最好的。”
老实说，他其中不太能从其中选出来某个真正和少年的银发，或者是那双漂亮的眼睛相衬的。
阿尔忒弥斯对被强加给自己神职没有太多喜爱，某些时刻甚至会感到厌烦。
他无法想象日复一日驾着车辇在天空中巡逻，昼夜交替时分才回宫殿休息到底是一种多乏味的体验，他宁愿把时间浪费在等候一窝又一窝的母鹿分娩上。
好在，他是宙斯最宠爱的“女儿”。
同智慧、战争相比，他原本的神职简直可以说没有任何威胁；而它又在一定程度上又十分强大，要远胜青春，代表种子和春季，或是美惠和文艺的其它女儿。
宙斯认为他可以为他所用，放心地宠爱、器重他，自然也会满足他的一些无伤大雅的要求。
比如不必每夜乘着月车巡逻。
再比如同意他永远保有女神的贞洁。
塔纳托斯很谨慎地向他道谢，同时也确信了他之前的说法——刚掌握月亮的神职不久。
在他看来，阿尔忒弥斯练习得格外认真，满地的月光就是最好的证据。
毕竟就算赔偿，他也只需要赔偿一缕月光，根本没有必要弄出那么多。
而且他也只需要一缕而已。
塔纳托斯挑选了一轮满月，从对方手上接过，再次谨慎、且感激地表达了谢意。
“……你很了解月亮。”
他忍不住说。
对和月亮有关的神，这已经是塔纳托斯能给出来的最高的夸奖和赞美了，哪怕它听起来不太像是。
在阿尔忒弥斯将这项展现出来之前，他完全不觉得对方像月亮的女神，更不想不通狩猎和月亮的关联在何处。
——最多在满月的情况下，动物更不容易隐匿而已。
要是狩猎的行为和月亮息息相关，那他也可以说死同样和月亮有关。
“毕竟我是月亮女神呀。”
阿尔忒弥斯轻快地说，“虽然更喜欢，也只喜欢狩猎，更想成为兽群唯一的主人，但谁让我也是月亮的女神呢。”
“你好像很喜欢月亮。”
他顺势转移了话题，“冥界没有吗？”
“没有。”
塔纳托斯摇头。
他犹疑片刻，还是没有否认某个显而易见的事实，“它很漂亮。”
阿尔忒弥斯理所应当地收下了这一夸奖。
他现在是“月亮女神”，夸奖月亮，当然等同于夸奖他。
不过比起自己，他觉得塔纳托斯明显要更适合漂亮这个形容。
非要加个前缀的话，大概是——像月色一样，连她这种原本对被强加的责任没有好感的神都能体会领略到的漂亮。
“我也觉得很漂亮。”
阿尔忒弥斯有意放慢了语速，吐息缓慢、温和，“不会让谁讨厌的漂亮——我今天狩猎的成果很丰盛，除了那些常见的动物，还有两头巨熊，你要去看看吗？”
两个话题之间没有前后关联，偏偏他说得自然极了，似刀似柳的眉毛高高扬着，那双深绿的，纳着苍莽山林的眼睛热情而明亮，“那些宁芙——还有猎犬们，都很喜欢我的烤肉。”
“不过今天我没有让他们陪同。”
阿尔忒弥斯说，“只是出来散心，顺便捕猎。”
……
坐在噼啪燃烧的篝火旁，听着女神手中滋滋的，烤肉发出的声响，塔纳托斯还是没想明白自己是怎么答应对方的邀请的。
好像是一边说这话，一边就过来了。
因为他出于礼貌，关怀了一下阿尔忒弥斯散心的缘由。
阿尔忒弥斯便说起了她不省心的弟弟，说起光明神和太阳之间的关联。
现在的太阳神依旧是赫利俄斯，但宙斯，他们的父亲，现在的神王更希望由阿波罗接任。
她在头疼的，就是如何让阿波罗顺利接任那个位置。
狩猎和月亮的女神，一言一行都透着未经雕琢的直白和粗犷，随心所欲到了极点。
假如冥土也有类似的隐秘，塔纳托斯做不到像她那样直接说出来。
而且，阿尔忒弥斯分明是宙斯的女儿，对待宙斯的态度却让他感觉不到敬畏。
她没有指名道姓，因为某些原因，但塔纳托斯清楚她在说的就是神王。
他对阿尔忒弥斯的好感于是又上升了一点，累积到了足以主动开□□谈的地步。
“……你和塞勒涅。”
他斟酌着开口，“也是……？”
“那倒没有。”
阿尔忒弥斯发出一声长叹，“她是一位可怜的女神。”
塞勒涅和凡人相恋，每夜驾着月车同对方私会的事被宙斯发现了，众神之王勃然大怒，认定她挑衅他的权威，这才故意做出这样的举动，以疏忽职守的方式表达不满。
“……所以，她就被剥夺了职位？”
塔纳托斯没有领略到任何犹如雷霆的威严，他只觉得儿戏。
“不对哦，还有神格。”
阿尔忒弥斯依旧是那副可怜、感慨的语气，“她被自愿地交出了神格。”
不知道是错觉还是什么，那一瞬间，塔纳托斯居然觉得它的声音有些低沉、带有磁性的低沉，比起少女，更像青年。
“刚好，洪水灭绝了地上的人类，于是新的人类在祈求月亮为他们驱赶走阴霾的时候，他们便——呼唤我。”
呼唤阿尔忒弥斯的名字。
不过他显少回应，他心中人类还不如那些野兽可爱。
至于塞勒涅如何想拿回自己的地位，怎样给宙斯当了情人……这些无关紧要的话题没必要说。
他的目的已经达到了。
“可是你不必驾驶月车。”
沉默许久，塔纳托斯才继续开口。
阿尔忒弥斯把烤好的肉递给他，发出低低的、止不住的笑声，“所以——她才显得可怜啊。”
“你喜爱她？”他脸上浮现出一抹突兀的古怪。
以他们目前的关系，她似乎不应该问这个问题，最起码不应该这样直白地提问。
比起为难，塔纳托斯的情绪其实更接近苦恼。
难以招架这种直白的苦恼。
可他现在手上正拿着阿尔忒弥斯特地从她小山般庞大的猎物身上，挑选的最嫩的那块肉。
“……没有。”
睫毛颤了颤，塔纳托斯迅速撇清了和那位女神的关系。
“因为她之前是月亮女神。”
他喜欢月亮。
这是个令人满意的答案，至少阿尔忒弥斯的争胜心再度得到了满足。
——然而，他同时也忽略了一点。
无所谓塞勒涅的另一种含义，是无所谓他。
倘若月亮的“女神”不再是阿尔忒弥斯，少年也会做出同样的回答。
“你好像不是很喜欢这个神职。”
犹豫了一下，塔纳托斯还是说出了口。
在说凡人祈求、呼唤她的时候。
阿尔忒弥斯的语气，很不耐烦。
作者有话要说：
塔，怎么可能有那么容易，被攻略！
不要的月亮请给小塔，小塔回收月亮，量大从优x
以及阿尔说的那些消息，目的有两个，一，告知妈咪，妈咪is watching小塔，二，打消小塔的距离和戒备，顺便营造直白无心机人设（…）
第二更奉上，后面还有一章，反正加起来我确信有一万字了耶
以及不是错别字，他是阿尔视觉！但是小塔眼中，他还是，她www

第24章 一个很小的忙（三更）
“有那么明显？”
阿尔忒弥斯挑眉。
他没有多解释什么, 反问的语气已经说明了一切。
除了堆在他们之前的，噼啪跳跃的那簇火苗，所有的声音都显得模糊, 狼群的嚎叫从很远的地方传过来，抵达时已经不太真确。
“那是头狼在求偶。”阿尔忒弥斯却很笃定, “你可以理解为它在唱歌, 夸耀自己的威武和雄壮。”
火远远没有到燃尽的地步，她又朝篝火里添了新的木头。
这次是雪松——或者其它类似的树种, 塔纳托斯闻到一股浓郁的、泛着微微苦意的香味, 而女神重新站起来, 用别在腰间的猎刀又在那头新鲜的猎物上剜下一块，同样串起来。
比起高高在上的神，她此时更像一位老练的、经验丰富的猎人, “不过他没有得到回应。”
塔纳托斯有点心不在焉，过了一会儿，才反应过来她在给自己翻译动物的语言。
“很明显。”
他慢半拍地回答, “……你很讨厌它们。”
不论是响应凡人呼唤，还是驾驶月车巡游。
“毕竟我首先是狩猎的女神, 野兽们的主宰和支配者, 其次才是月亮。”
“它本来就和我没有多大的关联。”阿尔忒弥斯若无其事，漫不经心, “何况神职这种东西，应该越单一越好吧。”
女神的轮廓映照在火光中, 眼里似乎有狡黠闪过，“至少我觉得, 应该是越单一越好的, 就像最强大的猎人一旦掌握了其它技艺, 那他就不是最强的了……最起码在射猎方面不是。”
塔纳托斯沉默，不知如何作答。
其实沉默才是他的习惯，大部分时候，他只是听而不去回答。
但他此刻沉默是因为矛盾，阿尔忒弥斯流露出的矛盾。
直白往往和粗鲁愚笨关联，而敏锐却和聪慧深沉等形容被放到一起，而这两个词同时出现在阿尔忒弥斯身上，以极为巧妙的时机，还有形式。
在维持现有了解的情况下，他无论如何也摸捉不透对方。
想知道原因，他应该再对这位女神好奇一些才行。
可塔纳托斯不想产生那种近乎探究的好奇心，一定范围内的好奇是可控的，而那显然不在可控的范围。
“……所以，阿尔忒弥斯不想当月亮女神……吗？”
他说出自己的结论，带着不确定，还有怀疑，很小地咬了一口手上尚有余温的肉类。
太儿戏了。
塞勒涅被剥夺月亮神格的理由，阿尔忒弥斯担任月亮一职的理由，都让他对奥林匹斯上的那位神王印象坏上加坏。
哪怕那是进行统治，党同伐异的必要。
也还是太随便了。
阿尔忒弥斯不喜欢月亮，又为什么要强加？明明他拥有众多的子女可以选择。
塔纳托斯没有意识到自己在微妙替对方而不平，他坚持这是因为月亮的职权变更过于随意，而他又无从插手的原因。
“如果可以，当然。”
阿尔忒弥斯唇边含笑，吐息倏忽间暧昧起来，“那你呢，塔纳托斯？”
“你好像很喜欢月亮，你要当月亮的神吗？”
如果可以的话，他当然——
塔纳托斯转眸看向她，发现她正眨也不眨地盯着自己，显得兴致勃勃，好像在看什么重大的发现，“你的头发和眼睛颜色都很漂亮。”
“……谢、谢？”
他不自觉眨了下眼，还是没跟上狩猎女神的思路，“你也很漂亮。”
不论是样貌，还是气质。
阿尔忒弥斯周身气势太盛，凛冽，飒然，以至于在接触时，总会被下意识忽略她即便在诸神也能称得上不凡的容貌。
此刻在火光中，她没有手挽长弓，铂金色的头发干净利落地束起，足下生风，而是安静坐在石头上，长发披散下来，遮住凌厉的眉锋，衬得面庞愈发柔和，华美。
“我刚刚的意思是你看起来很适合，比我要合适得多。”
阿尔忒弥斯刻意放轻嗓音，几乎被枯枝燃烧的发出炸裂声盖过。
“……大部分时候，月亮都淡到像银白，只比你的头发和眼睛要稍微浅一点。”
他循循善诱，眼尾的余光频频却扫向少年身后那片没有被火光照亮的夜色。
这里是大地上，但此时也同样是黑夜，对子嗣向来慈爱的倪克斯不可能不关注她最心爱的小儿子。
阿尔忒弥斯神色从容、镇定，恍若闲谈，实则正不停翻动枝头烤肉的手掌心早已被冷汗浸湿。
他希望女神能够感知到他的诚意，不要草率、干脆地将这一行为定性为……诱骗。
山林中永远不缺一旦幼崽沾染上其它生物气息就会毫不留情抛弃对方的雌兽。
但黑夜女神显然和它们不同，那位威严而神秘的初始神只会毫不留情地利爪撕裂气息的所有者，以免对方再对自己的孩子造成侵扰。
将黑夜女神同母兽做比显然有失体统，可阿尔忒弥斯发自内心地如此认为。
他感到自己正处在暴怒的，被撕裂的边缘。
——这也是没办法的事，谁让在篝火旁坐着的，是她最小，也是最宝贝的孩子。
塔纳托斯认真地将自己头发减淡了好几个度。
为了更确凿，他甚至低下头，看着披洒在前肩的那部分，反复对比了数遍。
“不一样。”他严肃地反驳，“它们差了很多。”
他头发的颜色再淡一点，光泽同样也会减弱，比起银白，会更接近黯淡的灰，而月光不同，即便在视野中显得朦胧，它本质上还是雪亮皎洁的。
因为认真的缘故，少年眼睛微微睁圆了一些。
火苗在那双满月底色的瞳眸中跃动，让他原本便不锋利的轮廓更加柔和，透出一股格外纯粹的稚意。
阿尔忒弥斯不理解他为什么会计较这种于细节、于整体都不会有任何损害的问题，又忍不住因他的神情动摇，念头一软再软。
“但依旧比我看上去更像，不是吗？”
他把混着有笑意和感慨的叹息咽下去，“我不喜欢、甚至讨厌月亮的神位。”
塔纳托斯于是意识到，他是认真的。
之前“你比我适合”的那套说辞，还是那句“你要当月亮的神吗”的提问。
都是认真的。
她是真的这么想，甚至……跃跃欲试。
只是——
他需要付出什么？
塔纳托斯首先想到的不是自己，而是倪克斯。
因为阿尔忒弥斯提到过女神名字，不止一次。
她或许还想再祈求什么，并且，那一定是非常重大的、至少用神格才能偿还恩情的事。
塔纳托斯不否认自己对月亮动心，想要那个神位——尤其是在发觉它的转让和继承能够如此儿戏后。
但他也只能决定自己的事，他不会替倪克斯点头，应下什么承诺。
阿尔忒弥斯的交易，他至多只能帮忙传达。
谨慎起见，塔纳托斯回以沉默。
但阿尔忒弥斯清楚少年并非不动心。
“我想把月亮的神格剥离出来，赠送给你。”
他嗓音一轻再轻，“……倪克斯女神对我的帮助远非那枚神格可比，纵使她并不在意，只是出于怜悯、随便地遮挡了那么一下。”
——所以，目标还是他。
“条件是……？”
他重新抬起头，目光直直射向姿态散漫、脸上挂着笑容的狩猎女神，缓慢、清晰地念出对方的名字。
“阿尔忒弥斯，你有什么条件——？”
他这样问。
阿尔忒弥斯，用的是“想”字。
而“想”永远不能和“做”划上等号。
那一瞬间，阿尔忒弥斯意识到，少年的确司掌“死”那样的神职。
他流露出的，不自觉的锋利和冷漠，甚至要比之前所有的安静、可爱加起来还要吸引他。
“没有任何条件。”
阿尔忒弥斯愉悦地弯眸，“……只不过没办法现在就把神格给你，而且，到时候，你可能要帮我一个、很小、很小、很小的忙。”
她越是强调所谓的帮忙有到底有多简单，多轻易，塔纳托斯就越戒备。
托对方主动露出的马脚的福，他已经在一定程度上看清这位女神的真面目了。
过于单纯的兽类根本无法在野外存活。
连弱小的野兔都会准备复数的巢穴。
何况是它们中所有的统治者，它们的主人。
“我想要……”
她声音忽地中断，抬起胳膊，食指朝着天穹的方向点了点。
阿尔忒弥斯在这一刻不再遮掩自己的野心，“不过，它比之前所有的猎物都要强大都要狡猾，看似放松，却无时无刻不机警戒备，我有准备，但没有完全的把握。”
“等那一日到来……我希望你可以在暗中提供协助，或救援。”
“……”
塔纳托斯产生了片刻的动摇。
他不想答应这个完全不确定的条件，但阿尔忒弥斯准备反叛的对象，是他完全无法积攒好感的宙斯。
“他在的话，我也没有办法把神格赠送给你。”
阿尔忒弥斯补充，“你只要等待结果就好，不会有任何损失。”
他赢，或者他赢。
不会再有其它结果。
“……只是协助，或者救援？”
塔纳托斯向她确认。
“当然。”阿尔忒弥斯干脆、不带任何犹豫地回答。
甚至连协助和救援都未必需要，他要的只是个立场和态度罢了。
宙斯和盖亚彻底决裂了。
他到时再想争取，也只能争取其他。
而某种程度而言，塔纳托斯的立场也是倪克斯的立场。
那位女神没有在他故意射偏那一箭时就阻止，给他编织理由的机会，便已经代表她默许、不插手的态度了。
是他想要更多保障，才会发生后来的刻意劝诱。
不过，想把月亮的神格给塔纳托斯，并不是在说假话。
他同样是真心的。
“我拒绝。”
出乎意料，阿尔忒弥斯听见对方干净、没有一丝拖泥带水的回答。
作者有话要说：
塔后来的表情：v -v 就是，冷漠，我听你继续扯（？）
贼船哪有那么容易拉人入伙，至少得三顾以上才够有诚意x
阿尔：这狼好逊。
阿尔：……逊的居然是我自己
阿尔，一见钟情，但事业批，鬼心眼还特别多一男的，他不负荆请罪跪搓衣板谁跪（基友语）
顺便无责任剧透一下，神格不是阿尔给的，某种意义上来说是塔自己动手（。
天使不受嗟来之神格（不是
三更送上，这个点人应该在考场寄得很安详x，等我考完回家，还有精力就晚上加更，没有就明天加更，不过明天上班，加更可能会有点晚，总之有机会，就加更！谢谢大家愿意宠幸我3
哦……还有就是，虽然已经对预收不抱指望了，但还是顺手再推一推，题材你们可能不是很感兴趣，不过我发自内心认为我的文案很可爱！
轻小说《忘了我吧，我只是个渣男》
衍言《这和鲤鱼精有什么关系》
点♂我♂专♂栏♂可♂看

第25章 你当然想做什么都可以
阿尔忒弥斯脸上有错愕浮现。
至少, 在少年向他确认的时候，他都笃定对方会答应的。
“……为什么？”
他忍不住追问，并试图证明自己的信誉, “我可以起誓，向斯克提斯河起誓。”
斯克提斯河不发源于冥土, 但是冥界的河流之一。
塔纳托斯是在后来和卡戎的交谈中得知, 这一任的神王曾经给予那条河，或者说掌管河流的女神以她的名义发过的誓言就不能取消的荣誉。
但即便狩猎和月亮的女神在他面前表现出了那样程度的大方、慷慨。
他还是觉得——
“我不信任你。”
塔纳托斯看着那团篝火, 在木料炸裂的声响中, 轻轻开口。
阿尔忒弥斯太无缘无故了。
狩猎女神不是什么仁善的神, 他不会在这么短的时间内就忘了方才那一箭。
那支箭的确不是瞄准他。
但上面，的确有摧毁什么的意图。
他想了想，又觉得自己的拒绝过于唐突, 于是补充：“野兽不会主动取下它的皮毛给别人。”
阿尔忒弥斯再不喜欢，那也是神格，是力量。
作为交易, 他所需要支付的代价太少了，塔纳托斯没办法不心生警惕。
这和阿尔忒弥斯赠送给他新的发带是两件截然不同的事。
——阿尔忒弥斯同样没想到, 竟然会是这样的原因。
不是因为他表现得太差, 而是太好了。
“毕竟那不是我原本的皮毛。”
他只得接受了“野兽”这一带有几分贴切的评价，“用累赘结交一个盟友, 是百利无一害的事。”
他还是没有放弃原本的打算，“我可以用神格起誓。”
用神格起誓, 用自己最本源的存在起誓。
没有比这更郑重的誓言了。
所以，之前塔尔塔洛斯和盖亚交易, 他要求盖亚以神格, 而不是其它起誓。
“……”
“神格可以不止有一个, 你以原本的神格起誓，也不代表什么。”
塔纳托斯想尽可能简洁的将意思表达出来，“你的目标同样也有神格。”
阿尔忒弥斯想要那个位置。
天空的神格，或者说是神王的神格，是一直传承的。
上一任神王克诺洛斯原本是农神。
他被关进塔尔塔洛斯后，身上只有农神的神格。
塔尔塔洛斯告诉过他，失去神格的第一位天空之主，诸神之王，被盖亚关押在了混沌最深处。
神失去了神格不会死，依旧是神，只不过会变成类似宁芙们的存在，不复昔日的荣光和力量。
所以乌拉诺斯在混沌中将饱受原初风暴的折磨，直到世界终结那天。
当然，世界不会终结，所以他的折磨永远没有尽头。
塔尔塔洛斯告诉他这个故事，目的是让他远离盖亚，不要和手段狠厉的大地女神有任何接触——不过他认为，站在盖亚的立场，这是无可厚非的。
阿尔忒弥斯很勉强才维持住脸上的表情，笑容隐隐可见皴裂。
他向来是最好最有耐心的猎人，不管是在野兽们面前，还是在他父亲宙斯和其他神面前。
隐忍，克制本性中的肆虐和暴躁，很早之前对他来说就已经不再是必修课。
但现在，阿尔忒弥斯不得不承认，自己在这方面做得还远远不够。
如果坐在篝火旁的死神不是少年的形态，而是什么幼兽，他恐怕已经忍不住去捏对方的后颈，把他整个提起来了，以强硬的态度强迫他接受或是其他什么了。
——之前山里那头母鹿生产，对待最弱，被他从胎腹里拉出来，不愿意和其他的兄弟争夺奶水的那只，阿尔忒弥斯就是那样做的。
他把那头鹿提起来，按着它，强迫它伏在母鹿的身下，一直到它看上去和其它幼鹿没什么两样为止。
舔舐着口腔上颌那枚明显突兀的犬齿，阿尔忒弥斯眸光晦涩，阴沉不定。
塔纳托斯不是鹿，是神。
是黑夜女神的小儿子。
这一认知让他有些不愉快。
阿尔忒弥斯从来没有过如此浮躁、急切的时刻。
偏偏，在他最不想有耐心的时候，他必须得付出足够的耐心。
“这不是什么难以解决的问题。”
他说，把新烤好的，带有松脂香气的肉排递给少年，又站起来，装作去再割新肉的样子，狠狠用匕首不远处巨熊的尸体发泄了数下。
“我现在就可以起誓，得到它之后，再以它的名义起誓。”阿尔忒弥斯不厌其烦，“塔纳托斯，我真心那么认为，你比我更适合成为那枚月亮神格的主人。”
塞勒涅是天生的月亮女神，真论合适，或许她才是最合适的。
可阿尔忒弥斯从来没有过把神格重新还给她的念头，到他手上就是他的。
他只会把自己的东西优先交自己喜爱的对象。
“你明明也喜欢那枚神格。”
喜欢就是想要。
阿尔忒弥斯更想不通自己为何会被拒绝了。
唯独这点塔纳托斯没办法反驳。
他干脆不回答了，盯着篝火，漫无目的地想着应该用什么借口摆脱这位有些难缠的女神。
在不撕破脸的情况下。
果然，之前就应该离开的。
在她提出来所谓的“补偿”，设置陷阱的时候。
——“所以，塔纳托斯，我的孩子……你想要那枚神格吗？”
他听见黑夜女神悄然响起的、带着宠溺的声音，在他的脑海中。
来自母亲的关注拉回了他的思绪。
“只是有一点喜欢。”
他无声回答她，“月亮很美丽，非常漂亮。”
“那就是特别喜欢了。”
女神笃定地开口，再度问他，“所以……你想要那枚神格吗？”
“我只是担心，会不会……”
因为对象是倪克斯，所以他可以放心说出自己的顾虑，“她还有其他目的，或许是想通过我，以我为条件，换取您的支持。”
而且他的答应，可能也会导致一些立场上的麻烦。
“这不重要。”
试探归试探，她也清楚阿尔忒弥斯不敢真的那么做。
至于她的态度……那就更简单了，黑夜女神从未参与过大地上的任何争端，过去如此，将来依然。
是宙斯的子嗣继承了血脉中的多疑，才会有这样和那样的顾虑。
“小塔想要的话，就尽管去做好了。”
宫殿中，眼眸映出大地上景象黑夜女神容色温和，犹带安慰，“你是我的孩子，是母亲最小的孩子，你当然可以做任何想做的事。”
塔纳托斯可以不用那么安静乖巧，再多任性或者肆意都没有关系。
因为那是她容许的，她的孩子本来就应该能做所有他想做的事而不必有任何担心。
“……”
塔纳托斯同样没有再回答她。
他不太清楚要以怎样的态度回答女神带着重量、让他有负担却不会感到拖累，反而因此有些开心的话语，做出怎样的反应才算正确。
犹豫着。
他再度开口：“那你能保证……只是我吗？”
“这是我们之间的交易。”
他在“我们”这个词上特地加重了语气，“也只是我们之间的交易。”
阿尔忒弥斯很喜欢他用上这个词。
眼下正进行的交易……不过他不想成为交易，交易总是冰冷的，他们此刻正在温暖明亮的篝火旁边。
这应该是——朋友之间互相表示亲昵和喜爱的，赠予，还有帮助而已。
塔纳托斯能坐在这里，本身就已经说明黑夜女神的立场了。
倪克斯不会偏倚神王，这点对阿尔忒弥斯来说便已足够。
他是足够骄傲的猎人，不愿，也同样不屑假借他人之手达成目的，猎杀迄今为止最强大的目标。
“本就如此。”
带着那种餍足的，大型动物吃饱喝足后的懒洋洋的睥睨，塔纳托斯听见狩猎女神堪称愉悦的声音，“我只是想把神格给你而已，支持只是顺带。”
这好像，和他之前的说法，不太一样。
“没有足够的信心之前，猎人是不会出手惊动猎物的。”
他盯着女神看了一会，大概明白过来那是她的自信，不是代表之前条件有所更改。
“……我会重新考虑，然后给你正式的答复。”
塔纳托斯收回了之前的拒绝，却也没有立刻答应她。
“没关系，我可以先以神格的名义起誓。”
阿尔忒弥斯爽朗道，回答得很痛快。
她发誓的时候也没有任何犹豫，好像篝火旁的那些计较从来没有存在过，她依旧是最初展现出来那个样子。
——是一位直白、热心肠、自顾自的，随性又不会让人败坏好感的女神。
塔纳托斯放弃了探究她的变化，还有导致她变化的缘由，把她递过来的第二块烤肉也吃下去，向她道别。
“你要去奥林匹斯山？啊——他们的确在举行宴会，通宵达旦，应该还会持续很久。”
实际上，要不是知道宙斯已经酣醉，他连隐晦的暗示都不会涉及对方，阿尔忒弥斯就是如此谨慎。
于是塔纳托斯决定在大地上再绕几圈，等诸神欢宴会彻底结束。
“不是所有的神都喜欢享乐。”
阿尔忒弥斯指了指自己，“你的兄长和姐姐即便受到邀请，应该也早就离开了。”
说着，伸出手，“走吧，我知道怎样绕过他们的宴会。”
塔纳托斯被她牵着胳膊，猝不及防踉跄几步，撞到了她身上——主要是狩猎女神的力道太大，他刚好要站起来，没有任何准备，就被那股力道带着向前。
——……好硬。
这样的念头冒出来之前，少年就已经迅速、匆忙地拉开了距离，并有意忽略了这一刚发生的意外。
略带拘谨地，他向狩猎女神愿意带路的行为表达了感激。
作者有话要说：
妈咪（对阿尔）：当然，因为那是我养的。
假胸肯定会硬啊，你说是吧阿尔.jpg
下一章：小塔初进奥林匹斯大观园
然后，奥林匹斯山会有个挺大的事发生，我私设魔改的事x，前面正文里提到过一点的那种
坏消息，昨天考完回家大睡特睡加更没加成。
另一个坏消息，弄错了日期，夹子是明天，为了位置好看一点，今天晚上也不会发加更。
第三个坏消息，因为夹子，所以明天9:00am的更新挪到10:00pm
但还有个好消息，算上今天没发的，明天的更新保底有9000（吐魂）

第26章 好戏上演
“你在绕行。”
塔纳托斯和狩猎与月亮的女神保持着距离, 缀在她的后面。
他们现在身处凡人的城邦外，站在山坡最高处，远远地眺望它轮廓。
而城中那些庸碌速朽的生命却对此一无所觉。
轮廓中格外突出的, 是一座富丽堂皇，大门镶嵌着黄金和宝石的磅礴建筑。
那是国王的宫殿。
单从窗棂上那些雕花的精美程度来看, 它要华贵过冥界的大部分宫殿, 尤其是现任管理者哈迪斯的。
冥土地下流淌着如血如银的矿脉，同样能开采到形色的宝石, 秩序重新建立后, 很多幽魂都被派遣到那里工作, 在已经打好的矿井中不断开采，挖掘。
姑且能被称之为“财富”东西就逐渐堆积起来。
不过除了卡戎，他们谁对那堆于神无用的物质都提不起兴趣, 财富名义上的所有者哈迪斯也不会闲到每日去计算自己的库存又增加了多少，更不要说特地派遣工匠，将它们应用于各处的装饰了。
他不理解为何阿尔忒弥斯要特地经过这里, 尽管女神表现得格外无意，仅淡淡一瞥便收回目光, 好像只是突然注意到山下的那座城邦存在。
同样无意追根究底。
那是阿尔忒弥斯自己的事。
塔纳托斯开口, 只是想提醒她不要忘记，最应该优先处理的是前往奥林匹斯山, 而不是其它。
“我是狩猎的女神，自然的女神, 为你领路，当然会有意避开那些散落各处的城邦。”
阿尔忒弥斯以清脆、响亮的哨声回应, 眸子半眯, 嗓音带笑, “你不觉得——风景在逐渐变好吗？”
但他们的确离预定的路线偏得够远，中途甚至一度和奥林匹斯山距离拉得更开。
没有回答，塔纳托斯自顾自地向前，女神步伐轻快地跟上来，控制着自己的速度，和他并肩吗，手中不知何时多一枚洁白的花环。
阿尔忒弥斯将花环递给少年，“刚刚这里的鸟雀对我们的到来表示了欢迎。”
他要求的。
——是有过鸟群争先恐后从栖落的枝头上飞离的，在他们上山的时候。
塔纳托斯原本以为它们遭到了惊扰，没想到居然是在表达欢迎。
狩猎的女神当然同时也是自然的女神，野兽除了敬畏她，当然也会喜爱她。
这是正常的。
他没有拒绝这份来自那些弱小生灵的礼物，从阿尔忒弥斯手中接过它，别在腰侧。
花环将那把师长赠予的那把长剑压在下面，洁白柔软，随着少年的步伐微微颤动，也更加衬托出那把漆黑的长剑是何其坚硬、冰冷。
两者冲突又和谐，矛盾得就好像它们的主人。
“我以为你会带上它。”阿尔忒弥斯不无遗憾地开口。
塔纳托斯静静抬眸，瞥了他一眼，道：“没有区别。”
“当然有，不过是对那些被摘下来的花。”
狩猎的女神好整以暇，“它们应该会更想待在其它地方。”
“哦。”
他听见少年没有任何起伏的应答。
年青、可爱的死神加快了步伐，自顾自向前走远了。
阿尔忒弥斯有意拖延这段路途，然而不论他自己，还是塔纳托斯，作为神而言，在“速度”这一方面，纵使不是其中佼佼者，也绝对可以称得上出类拔萃——缓慢的猎人只会被猎物反过来戏耍。
至于死亡——
阿尔忒弥斯想起死在自己箭矢下的野兽，凡人。
那同样是一件迅疾，干脆的事。
总之，他们抵达了奥林匹斯山，比预计中要快很多。
站在巍峨高耸，自半山腰便开始被雾气隐没的神圣山脉脚下，两位神的脸上没有半分惊叹或应有的敬畏。
即便诸神之王的宫殿就在其间，那些云翳中金色电流如蛇群般涌动，挟着煊赫的神威，威慑一切敢对天神权柄眈眈而视的存在。
塔纳托斯从那些雷霆中感知到了宙斯的力量，并理性判断阿尔忒弥斯不是他的对手。
神的强盛期无比漫长，或许要很久很久之后，她才能找到取代他的机会，而且也只是机会。
或许是因为比起外力，更信任自身，只打算通过自己原本力量的力量达成目的的缘故，同样是野心勃勃，阿尔忒弥斯给他留下的印象要比盖亚要好上很多。
不过他也没有多讨厌盖亚。
比起塔尔塔洛斯毫不掩饰的、单纯的厌烦，他对大地女神的感官要复杂很多，里面甚至还夹杂着一丝格外微妙的同情。
塔纳托斯不太能想象出自己同情阿尔忒弥斯的样子，也同样想象不太出来狩猎女神需要同情的样子。
他目前只考虑，也只会考虑一个问题——那就是假如阿尔忒弥斯失败，他出手救援，保住她的权柄，月亮的神格到他手上时，会不会显得有些不太名正言顺。
神王还是宙斯。
即便因为他的母亲，黑夜女神倪克斯的存在，宙斯无法真正将他如何。
可他依旧会不适应。
他对宙斯没有好感，不喜欢宙斯。
阿尔忒弥斯成功是最好的结果。
——不，阿尔忒弥斯必须成功。
再怎么敏锐，阿尔忒弥斯也只能觉察到少年情绪上的那点可以忽略不计的变化而已，是一种类似于野兽直觉的技能，和辨认气息的技能有关。
但思考这些，半正式地做出决定，明确自身立场时，塔纳托斯心中平静，不见半分波澜。
他没有说。
于是阿尔忒弥斯无从得知。
“我们从后面的小径上山。”阿尔忒弥斯伸手，将有些散乱的鬓发朝耳后拨去，完全没意识到片刻前究竟错失了一个多好的时机，“绕过他们的宴会。”
他领着身后的少年进入宙斯的领地，娴熟绕过了繁盛长青的花丛，踏进稀薄的，几乎消融在青草间的那片雪中，踩着崖上亘突的石块向上，最终在半山腰处停下来，绕至一块仅能容纳数人落脚，连动弹都显得逼/仄困难的狭小石台上。
萦绕在奥林匹斯山周围的云雾仅仅起到从外部隔绝窥探的作用，站在圣山的半腰，塔纳托斯能够清晰看到山脚处宴会的情形。
他眼熟的、曾经见过的侍者醉倒在雕有各种画像的石柱旁，其余的人也几乎都不在被预定好的坐席上，随意放荡，姿态亲密地待在一起，甚至彼此拥抱，亲吻。
泉水里涌出来的是美酒，大串紫色葡萄散在宴席间，弥漫的、带着熏熏然的沉醉香气从宴会飘到了半山腰，依旧芳醇，浓烈。
地上的神几乎都居住在奥林匹斯山，知道的，还没有来得知道的。
诺大的宴席上，仍在欢饮的却不多，十指可数。
确认过下方的神的数量，塔纳托斯判断，他们刚好撞到了这场宴会的尾声。
不过，也不是没有例外，最起码他看见一位金发高高盘起，仪容典雅，面带威严的女神仍端坐着，独自端坐。
按照宴会的布局，坐在最高位。
——只是。
“你说过会......避开。”
塔纳托斯不理解为什么阿尔忒弥斯会将自己带到这里，他的目的地是后山，埃忒耳和赫墨拉隐居的地方。
不是山崖上。
而且这里不仅有他们。
“我还以为你会留下来奏乐。”阿尔忒弥斯将头发如同阳光般灿烂，眼眸碧蓝的青年朝旁边挤了挤，几乎将其挤至石台边缘处，半个身子悬在外面。
“喂——”青年不满地叫唤了一声，却没有重新挤回来。
这一举动让塔纳托斯得以喘息。
阿尔忒弥斯就已经足够挺拔了，而面容和狩猎女神有几分相似的青年比她还要高大。
被笼罩在他们的阴影里，其中一个还是完全陌生的神，他很艰难才压下那股不适。
“......难道我们没有避开宴会吗？”女神分外无辜地反问。
她明明是知道意思的，却偏偏要故意这样回答，于是塔纳托斯认定她又打算做些什么。
少年微撇着眉，一言未发地转过身。
反正奥林匹斯山已经到了，他也知道了宴会的具体地点，完全能自己在不惊动诸神的情况下抵达后山。
没必要把时间浪费在无意义的纠缠上。
“天将拂晓，法厄同也已经到了。”
擅射擅乐的阿波罗，光明之神，解释自己出现在这里的原因。
他的注意力不在比自己早出生数个日夜的兄长的身上，带着几分倨傲，好奇又戒备地打量着数步之外的少年。
一位陌生的，看上去完全不是自愿来此的神。
他看到他正在一点一点朝外挪动，试图不着痕迹地拉远和他们的距离，为离开做准备。
“所以——这位是？”
“倪克斯女神最小的儿子。”阿尔忒弥斯不太情愿地向弟弟介绍了少年，满是敷衍。
语气和他向塔纳托斯介绍自己的兄弟时，完全是两个极端，“他就是阿波罗，我提到过的那位不太省心，同样也不是很聪明的弟弟。”
“我知道你现在应该更想去见埃忒耳他们，但他们居住的地方不够开阔，奥林匹斯山也会遮挡你的视线，不像这里。”
他停顿了一下，道：
“——这里可是我找了很久，才找出来的最佳观众席。”
接下来，将会以天穹为舞台，上演一场好戏。
作者有话要说：
塔，你有没有想到，还有一种可能，是你自己上了.jpg
早期神话故事里太阳神就是赫利俄斯嘛，阿波罗是光明神，太阳神是后期逐渐混同的结果，所以我加了一点法厄同，随着我们阳光开朗的菠萝弟的上位，主线也会慢慢揭开，我努力写得快一点哦w
哦，因为回来更新加解释忘记了原本想说的了……阿尔就是在很单纯邀请小塔看戏啦，就是，一些很幼稚的雄性的求偶本能（…），毕竟日车坠落的场景着实美丽，他没有把塔卷进纷争的打算的
他之前交易的时候也只是，说要塔最后出手，但是实际上不准备给塔那个机会（但是最开始的好感也救不回来了（唏嘘））
然后就是土下座，私密马赛大变申，请大家听我狡辩，不对是，解释，为什么9000字会缩水到3000，是这样的，今天是那个夹子嘛，我没有想到，会那么靠前，然后大家实在是太热情了，呃，也太热闹了，一些评论也让我惶恐（比如德国那什么）这文会不会被随时ban掉。
就，好多人啊（周迅语气）然后我就开始赛博社恐开始紧张，上班的时候摸鱼删删减减倒扣五百字并且遇到了加班，然后下班也没有来得及写。
人算不如天算，虽然是我的问题但是还是，嗯，能不能打个商量，这个6000，我们分一下期，比如明天早上的3000+更新加一点，到4000，后天再加一点，然后周六再补3000（...）我给你们这章发红包，大家当无事发生好不好（.....
以及捉虫都看见了.....!等我半夜慢慢改！统一感谢啵啵啵啵
还有大家的地雷营养液也啵啵啵啵！

感谢投出地雷的小天使：糖白糕、58953593 1个；

第27章 燃烧
法厄同, 成功在攀登上高大威严的奥林匹斯山，在宁芙们的引导下，来到日神宫殿的大门前, 进入那座铜彩如火，金碧辉煌的宫殿。
柱高擎天, 太阳神赫利俄斯穿着长袍, 高高坐在宝座之上，耀目得教人几乎不敢仰视。
法厄同奇妙, 微妙地缓慢向前, 靠近了那道高大的, 向自己招手的人影，一时居然有些不确定对方究竟是不是自己的父亲。
他是克吕墨涅所生，直到无意中听见母亲和国王的交谈前, 都以为自己是那座城邦的王子，角逐权利的继承者之一。
然而不是。
法厄同并非国王墨洛普斯的儿子，他的父亲, 是威武煊赫，驾着四匹神骏翱翔天际, 无比威严的太阳神赫利俄斯。
他的父亲是神。
然而这样的出身不能为他带来任何的好处或支持, 随着年龄渐长，同自己的国王继父相差愈发明显的样貌成了其它兄弟姐妹——只是是名义上攻讦他的证据。
就连真心交付的朋友们, 在他愤懑、失意地提到自己真正的身世时，也只是不解又善意地发出嘲笑, 夺过他手中的酒杯。
“那可是——神——”
他们总是这么说，“掌管太阳的神！”
神居住在奥林匹斯山上, 而法厄同不过是生活在大地上的无数凡人之一, 纵使出身高贵, 也不会有谁能将太阳神和他联系到一起。
神怎么会让自己的孩子遗落在城邦中？
法厄同向母亲求证，反复求证，得到的答案永远只有一个。
他的确是赫利俄斯的孩子。
她和太阳交/合，生下了他。
“法厄同。”
高高在上的日神呼唤他的名字，语气陌生，又带着莫名的娴熟，“告诉我，我的孩子，你前来奥林匹斯山要做什么？”
他让青年再走近一些，甚至摘下了头上那轮盛大的日冕，将华冠随意放在宝座的扶手上，“作为父亲，该满足的我都会满足你。”
法厄同在他的呼唤声中得以确定了身份，太阳神亲近的态度令他不再像刚迈入宫时那般忐忑。
“伟大的太阳神，普照天下的赫利俄斯，我的父亲，我来奥林匹斯山，只是为了求证母亲是否在以您的名义遮掩丑闻，掩盖她身为妻子的不忠。”
赫利俄斯记得克吕墨涅，他曾经短暂地珍爱过她，珍爱到允许她留下子嗣的地步。
太阳神每日驾驱策着他的神车，在天穹和奥林匹斯山之间往返，将大地纳入眼底，却一次都没有想过去关注自己曾钟情的凡人。
他见到自己的儿子，先是困惑，随即又涌出一股喜悦——青年法厄同高大、挺拔，面容也更像身为神的他。
过于明显的血脉的关联令赫利俄斯欣然，他刚从宴会上回来不久，发袍间还带着酒神葡萄的醉人醇芳。
“你的母亲当然没有欺瞒你，更不曾说谎，你当然是我的儿子，也完全有资格做我的儿子。”
酒精麻痹了他的神经，为了展现神的大度，或者说，身为父亲的友好，赫利俄斯愿意主动为他提供证明，“这样，你可以向我索要一件物品，去证实你的身份，我向传闻中的斯克提斯河发誓，无论多么贵重——即便是我的冠冕，我也不会拒绝你。”
这份慷慨来得太过轻易了。
法厄同几乎被巨大的惊喜钉穿在原地，脚下生根。
他奔波月余，马不停蹄地赶往奥林匹斯山，为的就是眼下这个时刻。
证明自己。
证明法厄同不是什么好高骛远，不切实际的自大王子，丑闻的产物。
……他是，太阳神的孩子！
母亲的面容；继父的其它孩子们；还有每每失意时，来自那些好友的劝解和嘲笑。
法厄同的野心被这些东西燃烧起来。
他想起自己曾不知道多少次看着日神的车驾天穹往返，幻想驱使那些跑动时会浑身燃起烈焰四批白马，站在车驾山，让大地都看见自己的影子。
——有什么能这更加能证明他的身份？
他说出自己的要求。
赫利俄斯却后悔了，“你可以把我的日冕带给你的母亲。”
他如此申明，“法厄同，你是个聪明的孩子，我不会拒绝你的条件，你也要知晓应该向我提出什么。”
赫利俄斯的誓言轻易、儿戏话，半点不庄重正式。
但那是誓言。
他的确向斯克提斯河立誓，不能违背。
诸神在宴会上的亲近没有令他放松，在此之前，他最为坚固的同盟塞勒涅，就已经失去了话语权。
赫利俄斯孤立无援，绝不想给现在的神王任何发作不满的机会。
但流淌他血脉的凡人，比他预想中要愚蠢很多。
法厄同坚持要乘驾他的日辇，为期一天。
毫无疑问，那四匹难驯的，或许连宙斯都难以驾驭的烈马会甩下他，将他从空中丢下，砸得稀巴烂。
但法厄同已经欢欣、傲腾地登上了车，攥着手中的缰绳，新奇，激动，内心被莫名的骄傲充满——因为他是太阳神的孩子，所以他可以驾驶这样辉煌的车驾。
等他在这些马匹的带领下完成巡航，再从奥林匹斯回到大地，介时，所有人都会知道他不曾说谎吹嘘。
法厄同，的确是伟大光辉的赫利俄斯的儿子。
“握紧你的缰绳，无论何时也不要松开。”
赫利俄斯只好这样给出忠告。
他不情愿，恼怒于青年的愚蠢，却也不想这个子嗣真的丧命，“去吧，记得我说过的话。”
如果可以，赫利俄斯也希望自己可以指点、陪同他，但日辇能容纳的，不过是一人而已。
法厄同紧攥着缰绳，同时抓住了父亲递来的长鞭，四匹马带着载有他的车，口吐烈火，呼啸着向外冲去。
拂晓已至，现在，该是将光明散向大地的时候。
*
“他出来了。”
阿波罗拨弄着琴弦，在三两声，不成调的旋律中开口，神色隐隐可见忧郁，“……没有这次，还会有下次，不管如何，我们的那位祖父级的表亲都会失去他现在拥有的一切。”
“……他应该主动退出的，而不是坚持维护所谓尊严还有光荣。”
听上去，他似乎在很真情实感地替谁而惋惜。
如果他不是既得利者的话。
他话音响起的瞬间，塔纳托斯看见了天际那辆摇摆不定，没有半分沉稳的车驾。
它很勉强地维持着自己前行的轨迹，波浪那般起伏，飘动。
站在车驾上的不是赫利俄斯，而是一位陌生的青年。
“那是他的儿子，在不甘和轻视里长大的儿子。”
女神的声音落在他耳边，像是预言，又仿佛只是单纯在感慨，“……即便有相关的血缘，凡人也驾驭不了那样的车，它会坠下。”
此刻日车才刚刚出发，他们在奥林匹斯山上，能清晰看到太阳神座驾的全貌。
驾辇上那位青年的激动，兴奋仅维持了短短数息，便已经悉数转换为惊恐和惧怕。
他的目光不是向前，而是向下，脸色发白，双腿也开始颤抖。
天穹太过高远，高到骄傲又有野心的凡人不由自主心生畏惧。
可这只是开始，法厄同尚未经过天上那些星宿的虚影，没有见到那些总不安分的怪物，只远远看到了轮廓，就已经不由后缩，几乎贴在车驾的边缘。
日驹却不会因驾驶者过于明显的惧怕停下。
青年明显不会控制它们，光是揪住那些缰绳就已经用上了全部的力气。
他放手了。
在那些星座的虚影试探着向他扑来的时候。
四匹火马依旧向前，直至意识到自己远比平时轻盈，不再受到牵制，开始肆意地奔驰，不停撞进各种地方。
“这可真是灾难。”阿波罗无所谓地感慨，这次终于找到了崭新的、适合眼下情形的调子。
“——你喜欢音乐吗？”
他问。
过去片刻，塔纳托斯意识到他刚刚是在和自己说话，略带不确定地抬了抬下巴。
这是还可以的意思。
天堂偶尔会有那种伴随着来自人间的鸿声祷告的圣乐，和阿波罗的演奏形式迥异，不过他也不讨厌相较下显得格外无力的后者。
这好像给了俊美的神祇某种肯定，他开始活络起来，像他的那头金发一样，灿烂发散着光明。
“你的名字呢？阿尔忒弥斯不会连你叫什么都不知道就把你……阿尔！”
天穹几乎太阳神乱跑的座驾烧成了红色，它们意兴阑珊，又不满足地向地面扑过去，将半空的云雾尽数蒸发。
从最高的地方开始，陆地同样在燃烧，山岳在那样的热力中裂开深深的沟壑，一路蔓延到每一寸土地上。
河水早在之前就已经干涸了，山林所在的地方只剩下一片闪烁着火光的灰白余烬。
大地上的每一处都在起火。
“我提前留下了足够抵御烈火的力量……之前给你展示的那些东西不会损坏的。”
塔纳托斯听见含糊的、从牙缝里挤出来的声音。
怀着将对方挤下去的意图，面容同样相似的双生子彼此推搡，以这片狭小的平台为决斗地点，阿尔忒弥斯微微占据上风，替自己争取到了开口的余裕。
“那辆车，不对，准确来说是那几匹马，是他的伴生神器，所以才会有那样的威力。”
“……”
他们尽可能把自己约束在了这方狭小石台的另外一半空间，塔纳托斯没有受到任何波及，但他还是又尽可能朝旁边挪动了几步。
同样是双生子，以自己和修普诺斯的关系为参照，他认为这对姐弟之间的相处模式……非常奇怪。
“我之前就说过了，主要是阿波罗。”
阿尔忒弥斯从他微妙的避让里解读出了嫌弃，抽空替自己辩解，“他没办法让我省心，所以作为姐姐，我不得不像现在这样时常……”
“你还喜欢吗？刚刚那样的天色，以后以后都没办法再有了，不论朝霞还是夕阳，都不会像真正燃烧起来那样……”
塔纳托斯没听清她后面说了什么，方才还安静的奥林匹斯山乍然喧闹起来，像沸腾的水。
大地上的动静太大，目前还幸免于难的凡人的祷告将他们从陶然中惊醒，诸神重新回到宴会上，有谁主动站出，来到神王面前，请求他主持公道。
有隐约熟悉的气息在那些神的边缘。
他面无表情地看了一眼犹在争斗，兀自热闹的双生子，决定趁现在离开。
“有一点热。”
少年转过身，余光扫过腰间枯萎、颓败的白色花环，突然想起来自己刚刚忘了说什么。
现在这个位置在日车轨迹的边缘处。
视野很好，燃烧的天穹也相当美丽，惊心动魄。
但是他的花环焦了。
作者有话要说：
到底是谁的双子关系不正常，修普诺斯，来回答一下（推眼镜）
塔：你做得很好，但是我的花焦了，所以88，我们不合适。
*系统提示*
*你喜爱的对象拒绝了你的示好，对你好感度下降，决定回归他原本的族群*
男人，哪里有亲哥哥亲姐姐体贴！！！
*本章的法厄同版本出自《变形计》
*本来想下章哔哔的干脆写了，私设Clymene克吕墨涅是凡人，还有就是目前只活在我大纲里的普罗米修斯和克吕墨涅没有任何关系，普罗米修斯的身世没有用神谱的说法
因为作者很久不用中文网络，尤其是百度查资料了，错误太多，之前写大纲做功课不确定的地方部分参考了wiki（虽然wiki同样有不准确的地方但是会比较好进一步往下考证因为来源和链接相对齐全），wiki跳出来的Clymene就是大洋神女，法厄同的母亲，配偶是赫利俄斯还有埃塞俄比亚的国王（名字记不清了），为了避免撞太多记混在普罗米修斯的关系图中就用了另一种说法，可能，不是很......呃，主流，至少简/中不是很主流。
（原本的想法是Clymene是和大洋神女同名的凡人，但是想想出于避讳的道理，这种情况很不合理，所以普罗米修斯还是采用书库的说法，Clymene只作为Clymene，并且出于我*自己的*故事合理性将其设为了凡人）
翻备忘录真的好麻烦，我真的好多条备忘录，真的好麻烦。
下次这种背景出现根本不影响故事发展，但是和简中主流说法有一定偏差全部当我是私设好了.jpg
上一章已经发过红包了，封口费，大家休要再提利息（那种语气）现在还欠5500，没有意见吧？
（探头）（凝神）（仔细聆听）
好，大家都没有意见……！

第28章 正义的裁决
花总会枯萎。
塔纳托斯也从来没有过要把这个纪念物封存的想法。
他选择离开, 不过是因为光明神在接下来会成为麻烦的中心。
阿尔忒弥斯之前就大方而豪迈地透露过，宙斯想收回太阳的权柄，将其交给自己更信任的儿子。
为自己设定立场, 决定帮助阿尔忒弥斯，不代表他会主动介入奥林匹斯诸神的争夺和斗争。
塔纳托斯不喜欢这样的麻烦。
只是, 为什么——在发觉的时候, 会生出微妙的，类似介意的情绪呢？
明明它们在大地上随处可见。
塔纳托斯无法理解, 对这种情绪的陌生感并不比黑夜的女神在篝火旁呼唤他、鼓励他时来得少。
这两种截然不同的心绪, 给他的感觉是一样的。
少年山道上驻足一瞬, 没有回望。
他静默地抹去了那点突来的疑惑，用神力编织出一条斗篷，套在身上, 而后，继续前行。
越是靠近宴会，那些驳杂, 强度不一的气息就越明显，处于休眠状态的系统被这股游离的能量惊动, 挣扎着开机。
【是不是......危险......】
“只是我在练习。”
塔纳托斯及时制止了它。
休眠产生的损耗可以忽略不计, 在休眠状态下充能，能够最大限度地提升能量的收集效率。
何况, 要是系统知道他此刻身处奥林匹斯山，且正在前往宴会寻找兄姊的路上, 说不定会担心到直接炸掉。
系统对诸神间的争斗，还有神山上的权利倾辄一无所知, 对这个神系的印象还停留在最浅显的张狂放荡、不知节制、淫逸骄奢上；对他同样抱有过于不切实际的担心。
还是维持现状会更好。
赫利俄斯的车驾还在驰骋, 天穹始终赤红。每匹神骏都有自己想去的地方, 上一秒还在试图重新升高，去威吓那些天上的星座虚影，下一秒便会发起俯冲，掀起滚滚热浪。
大地上已经没有河流了，只有岩石被烧融后流淌成的火在滋滋炙烤一切。
海洋的情况同样也好不到哪里去。
那些同样受邀参加宴会的河流神，海洋神的抱怨没有一刻停息过。
声音传出来很远，不停歇地钻进少年的耳朵。
实际上，这场事故不会对他们有实际损害。
纵使河流或湖泊消失，它们的名字也始终存在，总有一日会被重新蓄满，可凭什么要让他们无缘故付出代价，陷入不定期的虚弱呢？
他们在吵闹，其他的神同样没有停下过情绪的倾倒。
大地上几乎存在一切事物，包括刚开始重新繁衍不久的人类，如果全在那失控的火焰中化为灰烬，又要谁来供奉，谁来崇敬？
再重新制造一批同样需要时间，而且也不会有谁想去做那样麻烦的事。
“赫利俄斯到底在干什么——？”
于是，所有的矛头都指向太阳神。
可能与之有关者同样受到了牵连。
“还有你，狄俄尼索斯，我之前就说过，你不应该去酿那种会让大家明显陷入沉醉的酒，那太危险了。”
“他可没动新酿出来的那些酒，那些酒是我特地献给宙斯的。”
......
赫利俄斯被认定失格。
“他当初就不应该给他的伴生神器意识......让它们可以拉动那辆载着他的车！”
“车上不是赫利俄斯。”
信使飞上高空，绕了一圈，最终在神王面前缓缓降落，带来了一则相当不好的讯息。
他还没有来得及描述驾车者的样貌，就接到了宙斯的命令。
“赫尔墨斯，去他的神殿。”诸神之王面庞坚毅，眸光理智清明，已然从酣醉中完全清醒，“告诉他，如果他的车驾真的不幸失窃，诸神会替他主持公道。”
“当然——不过我必须要说，连我都无法偷走它们，车上的凡人不可能比我还高明。”
耸着肩膀，赫尔墨斯无所谓地抱怨，朝太阳神的神殿飞去。
不过，因为那件几乎完全隔绝了气息黑袍，耳目敏锐的信使没有注意到下面还有其它神存在。
塔纳托斯更不会主动和他招呼。
他看见赫尔墨斯拉着太阳神，速度飞快，几乎卷起狂风，短短数息，便已将对方带到了沦为审判席的宴会现场。
有冷漠、无机质的女声响起来。
还有什么东西摇晃产生的动静。
又接近了宴会一点，他才看清到底发生了什么。
手持天秤，双目缠着白布的女神站在神王身侧——宙斯眉心凝聚着一道很小的金色闪电，且在所有神的最前面，非常好辨认。
塔纳托斯一边回想，一边推断出了她的身份。
只有在严肃的议会上才会出现的正义的女神，忒弥斯。
赫利俄斯向诸神解释，驱驰的车驾是他的儿子，并非什么偷盗者。
“我承认过错，但那是因为我向斯克提斯河立下了誓言，不能违背。”
“法厄同——我在大地上长大的那个孩子，过于天真，他是为了证明自己才做出驾驶日车的举动，同样并非有意招致灾祸，我现在就去制止他，让他为自己的年轻付出代价。”
实际上，被赫尔墨斯匆匆带过来之前，他正准备出手阻止。
大地的情况只是看上去严重了而已，只要日车重回正轨，再来上一场雨，一切又会重新散发生机。
赫利俄斯眼中，唯一麻烦只有事后要送给其他神，尤其是那些地位不低，同样受到了部分影响的神的歉礼。
至于来自神王的警告，赫利俄斯反而不太担心。
没有这次意外，宙斯也会找一切能找到的理由敲打他。
他已经主动坦白过了，也拿出了足够的诚意，因法厄同能力导致的小小纰漏很快就会得到修复，像过去那样从未存在。
太阳神发自内心地认为，这并非什么大不了的事。
宙斯传召他，最多也只是会让他在其他神面前丢脸罢了。
旧的传闻总会被更新鲜的取代，说不定用不了几天，他们便会忘记，转而关注其它更值得评议的消息。
但——他实际上远没自己想象的那般了解对方。
宙斯出手了。
诸神之王手持雷霆，升上奥林匹斯山的天顶，他平时就在这里逡视自己统治下的一切。
他既没有向人间散播恩泽，也没有抡动自己的权杖，唤来云雨，化解这场灾难。
雷电轰鸣。
在驰掣奔腾的电光中，他将自己手上的闪电权杖向太阳神的战车掷去，将其打翻，连带其上的驾驶者一同。
雷霆携带的火光克制了太阳神的火，四匹骏马受到惊吓，挣脱了颈套和缰绳，完全不顾已经散架的车辙，还有从车中坠下的那道人影，慌乱逃窜，又被穷追不舍的雷电追上，从天上劈落。
这一切发生得太快，只在电光火石之间，赫利俄斯根本来不及出手阻止。
神王迅速、果决，又好像早已做过无数遍类似的举动，娴熟到让他心惊。
宙斯朝他看过来，毫不掩饰意图：
“赫利俄斯，你可认罪——？”
“难道你的妹妹，塞勒涅的下场还不值得警惕，令你发省自己吗？！”
面对凛然、威严的质问，意识到大势已去的太阳神选择沉默。
宙斯认定他犯下的是滔天过错。
宙斯是神王，所有的神都站在他那边。
所以，辩解无用。
赫利俄斯不甘，不忿。
然而在爆发前，他于沉默中酝酿出的怒焰便已燃尽，仅余一小撮荒唐又讽刺的残灰。
他最大的错误，难道不是——因为他是赫利俄斯，天生强大、又不属于神王阵营的太阳神？
就算法厄同没有强行驾驶他的马车，等待他的下场又会比现比好出多少？
在阿波罗三番四次拜会他，进行劝诫的时候，他就应该意识到很快会有这么一天的。
宙斯连曾经立下大功劳的普罗米修斯都能毫不犹豫地囚禁，惩戒，何况他们这些自以为明智的、中立的神？
“为了避免这样的事再次发生，应该由同样强大、更为靠谱的神来担任这一职责。”
所有的低窃的交谈和议论瞬间平息。
悄然，杳寂的缄默中。
手持天秤的女神肃穆、冷漠，不带一丝偏倚，公正做出了她的裁决，“他原有的神格必须符合太阳的属性。”
而满足以上所有条件的神。
只有——
阿波罗。
阿尔忒弥斯已经是月亮。
作为弟弟的阿波罗，也将接过太阳的职位。
作为勒托所生的、宙斯最为骄傲依仗的儿女之一，他们分别出生在白天和夜晚，此后还将会是日与月的双子。
赫利俄斯恍然、凄怆的大笑，伸手指向宙斯，还有他身侧的正义女神。
“......没有不存在立场的正义。”
埃忒耳压下嗓子，悄悄俯身，用只有他和身侧站着的妻子才能听见的声音说：“他们早就提前定下了人选。”
他猜测下一任的太阳神是阿波罗。
尽管执掌火焰的赫淮斯托斯某种程度上同样适合，但在讨人欢心的程度上，后者远远不如前者。
“所以我才.......”赫墨拉同样放低声音，准备说些什么。
突然，有谁从后面很轻地了拽她的臂纱。
白昼女神惊诧地转身。
她看见几乎没进影子，像完全不存在的少年伸出手，捏着过于宽大的帽檐朝后拉去，银发流泻而出。
兜帽下是一张漂亮、安静，带着些许青涩的脸。
“母亲......还有卡戎他们，托我向你们问好。”
赫墨拉用手捂住险些出口的惊叫。
她反应过来，迅速、大力地挽住丈夫的臂膀，将其扯过。
作者有话要说：
是！弟弟哒......!
目前没有加更规则，嗯，反正日更3000，平时下班有空就会多写的，我尽量少打游戏少去emo自闭！周六周末会努力挤多一点出来！
谢谢大家喜欢，使劲啵啵！（没有要利滚利的啵两个333）
然后想起来本来准备等法厄同事件结束哔哔的昨天已经哔哔掉了，临时插播一条，让我满头问号也不知道这群外国人一天到晚在研究什么的，奥林匹斯地摊杂志可能神秘宣传的小道消息（当然没有这种地摊杂志）
嗯，就是（咳嗽）（清嗓子）（大声开口）赫淮斯托斯早泄！
*消息来源为一篇叫做A case of premature ejaculation in Greek mythology的文章，文章以他追求雅典娜不成，试图强/奸她的传说举例，并试图证明在当时的希腊就已经有了关于“premature ejaculation”也就是早/泄的概念......
不知道为什么我当时看完文章对他留下的印象里一直他是ED（养胃）而不是PE......就，一些，不幸中的万幸（？），他只是早/泄，没有萎（也不至于）
对原文感兴趣的话可以@振露OUO找我，我分享链接x
哦，还有，看到频繁的修改提示请不用理我……！
前面的虫还没有抓_(:з」∠)_，而且我文案排雷不是写我语感很奇怪，这个是真的，千真万确，中国人不骗中国人，所以可能，偶尔也会有类似的改动（尽量往不奇怪的方向改），统一不用理就好了！

第29章 分明
“......塔纳托斯？”
女神微微瞪圆的眼睛中泛着惊喜, 立刻就认出了身后站着的少年。
他们之前在大地上见过忙碌的修普诺斯，掌管睡眠和死亡的双生子面容生得一模一样，仅在眼尾处存在微小的、弧度上的区别。
和修普诺斯相比, 塔纳托斯眼睛的形状要更圆，尤其是专注地盯某处的时候。
倪克斯之前说起他, 总是会提起他的安静、乖巧——和总在他们面前保持着微笑, 礼貌但从来不理会兄姊劝诫的修普诺斯截然不同的那种乖巧。
赫墨拉原本就对不曾谋面的幼弟有天然的好感。
见到塔纳托斯后，她顿时更加理解了为何母亲独独对他们这个最小的弟弟存有极为特殊的爱怜。
她也是一样的。
何况, 在众多的弟弟和妹妹中, 只有塔纳托斯和她发色相同。
赫墨拉同样拥有一头银发。
只不过她的眼眸是蓝色, 和埃忒耳头发颜色相同的碧蓝。
——顺便一提，埃忒耳是银瞳，他们的眼睛总时刻注视着彼此, 映满对方的样子。
埃忒耳的反应要比妻子慢，他的注意力还在奥林匹斯诸神对赫利俄斯的那些指责上，听见妻子克制的, 因喜悦而变调的低呼，才意识到发生了什么。
他也同样看见了塔纳托斯。
埃忒耳用那双属于太空的、银亮的温柔瞳眸注视着眼前的幼弟, 脸上是和妻子如出一辙的喜悦, “我和赫墨拉也打算返回冥土探望你们......是母亲让你来的吗？”
“现在冥界的变化很大。”塔纳托斯点点头。
他沉默了一下，道：“赫尔墨斯没有把消息带给你们。”
赫墨拉认出他的时候, 脸上除了纯粹的，被吓到的激动外, 没有其他任何的情绪，她显然不知道他要来, 对此没有任何准备。
“或许因为急着参加宴会。”赫墨拉很主动地替自己在奥林匹斯上的友人辩解, “狄俄尼索斯这次酿了新的美酒, 他尝了几口，就喝醉了。”
“赫尔墨斯有一点冒失，但心地不坏。”
埃忒耳附和，“他作为神，同样很年轻，可能没有比你大上多少，会被热闹吸引再正常不过。”
话虽如此，他其实也不是很确定。
现在和这位神王有关的风流趣闻甚至要比他的那些英武事迹要出名得多。
但可以肯定的是，正在进行中的宴会是他们告别母亲、来到奥林匹斯山定居后见到的最盛大的一场——尽管现在它的性质已经完全被改变了。
赫利俄斯仍不服从正义的判决。
于是公正严明的神王不得不让他尊严扫地。
宙斯当着几乎所有在神山拥有话语权的神的面，宣布了忒弥斯为何会如此裁断的原因。
他表明，太阳神犯下的最大的过错，不是疏忽职守，而是将自己的座驾交由凡人驱策。
即便那个凡人身上同时流淌有神的血脉，不论寿命、还是能力都比那些真正的速朽者要超出太多。
但他终究不是神。
赫利俄斯明知他不是神，却同意他驾驶仅有天神的座驾——这怎么不会是一种对奥林匹斯山轻视和挑衅？
现下——
那名大胆的凡人已被雷霆击落、身躯燃起火焰，从空中激旋着坠下，沉入还未完全干涸的埃利达努斯河。
他的性命远不足以平息诸神的愤怒。
而任由他僭越、将大家尊严踩在脚下的赫利俄斯面临的惩处仅仅只是剥夺职权，交出神格，已经是看在他过去功绩上，法外容情，网开一面的结果。
正义的裁决已经如此仁慈、开明。
赫利俄斯却仍要故意违抗。
此后没有神会再愿意与他为伍。
他们会立刻选出新的太阳。
诸神再度陷入嘈嘈切切的私语，不断交流，议论着有可能的人选。
不断有名字被提出来，又不断有名字被其他神否决。
处于边缘位置的太空和白昼在诸神中的存在感远比不上他们的身份，他们也同样对眼前局面出现的原因心知肚明。
他们游离众神之外，丝毫不受气氛的影响，分别从左右两边拉住少年的手，进行着自己的交谈。
“外面多了守卫。”
在长兄和长姐混着关切和爱怜的目光中里，塔纳托斯缓慢、清晰地阐述冥界过去和现在的不同之处，“修普诺斯也出了力......它很聪明，能认出你们的气息。”
埃忒耳和赫墨拉都曾经见过提丰，对那头差点毁掉整座奥林匹斯山怪物印象深刻。
怪物永远受其残暴的本能支配，作为提丰的子嗣，刻耳柏洛斯不可能会如同他们最小的弟弟描述得那样无害，甚至可爱。
这对夫妻默契地没有点破。
“我本来打算回去帮忙，但母亲说，你们需要足够的磨砺才能成长。”
想到之前的混乱，白昼女神难免心疼、可怜自己最小的弟弟，“那么多幽魂需要管理，是不是很辛苦......？”
“一定忙坏了吧。”
她根本没有给塔纳托斯开口回答的机会，推己及人，“修普诺斯呢？他有没有帮你分担。”
从前他们还在冥土生活，没有因为神格属性搬到奥林匹斯山隐居的时候，埃忒耳就经常一个神完成两份任务。
“......”
这是个很难回答的问题。
严格来说，因为和哈迪斯意见不同，修普诺斯连他自己的任务都没有完成。
但他从塔尔塔洛斯回来，又去地上带回了刻耳柏洛斯后，那种忙碌就暂时告一段落了——三头犬真的吃掉了很多不够听话的幽魂，现在还剩下的那些都足够安分。
“没有很忙。”
他模棱两可地跳过了这一话题，“哈迪斯很擅长管理，现在那些幽魂很主动，每时每刻积极进行劳作。”
当然，它们主动是因为如果不努力工作，就会被重新丢进冥河里，连仅剩的那点思维能力都不会剩下，重新变得浑噩。
“他正准备水仙花平原附近拓展一片新的空间，准备......”
“——当然应该是阿波罗！”
不知谁的呼喊盖过了他，塔纳托斯只能分辨出声音的来源和方向，在不使用“眼睛”的情况下，看不到具体。
他们在最边缘处，和其他神泾渭分明，并且所有的神都很高大。
“不错，阿波罗的确是最合适的人选。”突来的沉默中，神王一锤定音，“他原本就是光明的神，自身也足够强大。”
“既然大家都没有意见，那就由你来接任......阿波罗呢？”
宙斯好像这才发觉某个令自己相当骄傲的儿子不在现场。
他唤来赫尔墨斯，让信使尽快将其找来。无论如何，宴会接下来的主角不可以缺席。
赫尔墨斯乘风飞出奥林匹斯山，在大地上巡视了一圈，带着好消息，轻快迅捷地返回了宴会。
“阿波罗在追寻赫利俄斯的那些火马，准备射杀他们，以免它们再给大地去破坏，很快就会回来。”
诸神分成两派。
他们谴责赫利俄斯。
对阿波罗，众神之王年轻有为，高大俊美的儿子则毫不掩饰褒赞、夸奖。
——抛去身份不谈，阿波罗本身就在诸神中足够受欢迎，不少女神和宁芙们都倾慕他，而且男性神多和他是亲密的朋友、兄弟。
他是光明的化身，自然像光明一样惹人喜爱。
“阿波□□术超绝，是知名的远射神。”埃忒耳不知道他们已经有过接触，“他是现在的神王最杰出，也是最成熟的儿子。”
塔纳托斯试图把这一形容和记忆中那道同阿尔忒弥斯扭打成一团的人影关联，决定保持沉默，不发表任何意见。
“我们什么时候可以离开？”他从容转移了话题，比起宴会现场，更希望在安静的地方和血亲增进了解，完成母亲交代的任务。
答案是随时。
“你想回去了吗？我还以为你对奥林匹斯山的宴会好奇。”
赫墨拉笑着解释。
年青的神好奇心总要更充沛，而且塔纳托斯之前也从未造访过这里，他们难免有一点先入为主。
否则，早在认出弟弟后，他们就已经从这里离开了——之前出来，只是想确认外面的情况，弄清楚发生了什么。
“菲罗忒斯和阿帕忒应该在还在宫殿里，日车失控前，我们在聚会。”
“她们也不知道你要来。”
“宫殿在很偏远的地方，四周都很安静。”跟在她后面，埃忒耳紧接着补充，“除了一些熟悉的朋友，基本不会有其他神会过来打扰我们。”
“至于赫墨拉的那些朋友。”
他停顿了一下，突然有些不知道该如何开口。
打破这片刻凝滞的，是一支形如流星，即便在奥林匹斯山都能清晰捕捉到其轨迹的箭矢。
“不愧是擅射的阿波罗，假以时日，说不定他能够......”
埃忒耳极为自然地发出感慨，却没有继续再往下说。
这里毕竟是奥林匹斯山。
他不畏惧那位神王，但也同样不想因为无关的事遭到打扰。
然而，比起阿波罗。
塔纳托斯更倾向那一箭来自阿尔忒弥斯。
他见过阿尔忒弥斯的箭。
作者有话要说：
晚上好，这章是临时赶出来的加更，因为突然发现营养液印象中要多了一千，很感谢灌溉我的各位......！是加更，不是还债，所以请不要担心周六周末说好的，呃，之前的六千字，我不会把这两个互相抵消的！
然后本章的剧情点，其实也是我私设法厄同是凡人之子的重要原因（……）再次为我的乱来向欧里庇得斯感到抱歉，但是我是不会改，我已经过了考西方文学史的年纪了，和他有关的题挂不了我，我没有良心，只打算自己爽（x
——希腊神话人神同形同性，但是本质上依旧是一种对立关系，神因为天生高于凡人，肆意惩罚凡人，给凡人增加磨难（……），比如我的海叔，呜呜呜呜我的海叔，我的大英雄赫拉克勒斯呜呜呜，总之站在人的立场上那群神就是问题很大……。
阿尔去射马是因为马蹄扬起的火焰烧焦了小塔的花环，他认为是马的问题，不是他的问题（当然你猜他清不清楚到底是谁的问题），总之就是准备进行一个赔礼道歉的举动。
而奥林匹斯山上，大家都心知肚明宙斯想干嘛，都在胡飙演技，只有小塔和哥哥姐姐在认真拉家常，并且哥哥姐姐同时也在思考等会要怎么投喂弟弟x
要是有虫我明天早上更新完上班摸鱼再捉啦，看在我非常自觉日更还会勤奋加更的份上，请大家不要养肥我.....!
我下次会尽量减少哔哔，把哔哔的时间用在更新正文上的（。）
&gt;感谢在2023-05-11 07:46:37~2023-05-11 23:18:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：咸鱼王的一生 1个；
感谢投出地雷的小天使：和也 2个；

第30章 相亲相爱
“阿尔忒弥斯的箭术也很高超。”
他想了一下, 补充：“也可以是阿尔忒弥斯，我遇到过她。”
这个回答令赫墨拉难免吃惊。
宙斯的女儿众多，优雅柔美如同青春女神赫柏、几位缪斯女神；也有像雅典娜那样特例独行, 威风凛凛的存在。
她和奥林匹斯山的交往不算紧密，但由于好友阿芙洛狄忒, 一位性格中顽劣总大于和善的爱和美的女神, 对她们或多或少都了解过一些。
——阿芙洛狄忒很喜欢议论、有时候甚至也会编造部分女神的风闻。
在宙斯所有的女儿里，阿尔忒弥斯也是格外特殊的一个, 她实力强大, 又和身为智慧神、战争神的雅典娜有明显的不同。
狩猎和自然的女神天性不关注奥林匹斯山上的人类, 对诸神的态度也没有比大地上的人类好上太多。
她在奥林匹斯山有神殿，却很少会住在山上的神殿，总出没于人迹罕至的深林。
宙斯宠爱这个女儿, 接替月亮的神职后，又派更多的宁芙去服侍她，那些宁芙中部分后来哀泣连连地又重新回到了奥林匹斯——因为无法适应森林中随时可能钻出的猛兽或虫豸, 总发出不必要的动静，影响了她的狩猎。
但对留下的那些宁芙, 她也悉心教导, 令她们成为了优秀的猎手，将她们纳入自己的羽翼下庇护。
阿芙洛狄忒曾经感慨过她的护短。
“卡利斯托, 她曾经的侍女，被奸/淫过。”
某次谈及婚姻时, 爱和美的女神曾笑嘻嘻地提起了这桩逸事，“……我们伟大的神王变成了她的样子, 和可怜卡利斯托纵情, 交欢, 又不幸被狩猎回来的阿尔忒弥斯发现。”
“啊——她当然驱逐了已经不再贞洁的卡利斯托，对她来说卡利斯托已经不再是她的侍从，而是她父亲的情人。”
压低了声音，她脸上的笑容倏然神秘起来，“但宙斯那天是带着箭伤回到奥林匹斯山的……因为惊怒，阿尔忒弥斯好像没有第一时间认出他，尚在欢爱中的宙斯也没有来得及躲避。”
当然，对诸神之王而言，他臂膀上的那道箭伤不会对行动造成任何影响。
但猎艳时被最宠爱的女儿发现，被认错身份，遭到毫不留情的攻击，却又不得不维持自己在她面前的慈父形象……实在是件光是想一想，就令阿芙洛狄忒感到快乐极了的事。
这一任的天后，赫拉，是一位控制欲极强的女神。
她不允许宙斯有其他情人存在，因此做了许多不太符合身份和尊严地位的事，也导致神王的风闻在诸神间大肆流传。
可即便如此，他在卡利斯托身上吃的苦头也是之前不曾听闻的——赫拉只出手惩罚那些胆敢答应宙斯追求的女神、宁芙......还有凡人们。
那大概是神王第一次，也可能是唯一一次，真正因偷情遭到惩戒。
阿芙洛狄忒对狩猎女神相当有好感。
然而，令赫墨拉意外的是，阿尔忒弥斯对爱和美的女神不假辞色，没有半分喜爱。
“所以说我才说……阿尔也是野兽的一种，那家伙根本不像个女神。”
示好被拒绝的阿芙洛狄忒耿耿于怀，下一秒，又因为埃忒尔新做好的点心而展露欢颜，重新快活起来，继续说起婚姻的事——比起名义上的丈夫赫淮斯托斯，其实还是阿瑞斯更能讨她的欢心。
赫墨拉知道阿尔忒弥斯同样是位擅射的女神。
但由于好友的抱怨，她实在很难将那一箭同对方关联到一起。
“据我所知，她好像不是一位很合群、同样不太喜欢插手闲事的神。”
赫墨拉若有所思地开口，“不过，她是阿波罗的姐姐，或许会看在阿波罗的面子上出手帮忙。”
她有自己的观点，也没有直接开口反驳正和自己牵手而行的幼弟，“我和埃忒尔居住在奥林匹斯山的北麓，那里要比南面更清凉，阳光很少会直接照射过来。”
某种意义上来说，这也是一种想念和慰藉。
“塔纳托斯，你喜欢什么样的糕点？我们来到大地上后，埃忒尔去学习过厨艺和技巧，做出来的食物非常美味。”
神当然不用特地去学习那些，但她那时很思念冥土的一切，以至于连那些面目可憎，总会挂在她裙摆上的荆棘都都觉得可爱起来。
埃忒尔于是把点心做成了荆棘——还有它们上面结出的果子的形状，用来缓解她的思念。
“它的名字还是赫墨拉起的。”
埃忒尔同样有些怀念，“那是我们第一次去大地上发生的事，我们见到了和它很像，但是远远比它温和的植物。”
那时他和赫墨拉还没有想过自己日后会在奥林匹斯山永久定居——尽管这对他们来说的确要比生活在冥土更好。
塔纳托斯花了一点时间，才回想起冥石榴的味道。
他不是很想尝试那个看上去形状奇怪的黑色果子，哪怕修普诺斯已经剥开了，露出里面挤在一起，鲜血一样红的籽。
“它们一定会很甜。”修普诺斯信誓旦旦，“这是我在那棵冥石榴树上找到的最好的果子。”
他被双生兄弟确凿坚持的态度说服了，但还是有点勉强和为难，只从果子里掰下一小颗石榴籽。
——那实在不是什么好味道。
酸，涩，还泛着奇异的苦。
他盯着修普诺斯吃完了一整颗石榴，然后直到他们出现在大地上，修普诺斯都没有再尝试过拉着他品尝后来碰见的那些作物。
“冥石榴只有小的那种，才是甜的。”
赫墨拉眸子弯弯，好笑又认真地传授经验，“……很小，里面只有几瓣籽，要很仔细地在树枝上找才能看见，越小，冥石榴的籽就越甜。”
而修普诺斯肯定理所当然，想也不想地摘下了树上最大、最漂亮的一个。
那其实是它们的伪装。
“埃忒尔很有经验，他找到过最小的石榴几乎只有麦粒……就是大地上人类的作物那样大，那棵石榴树已经孕育了它很长很长时间，那是它真正的，种子。”
但是最后进了她的肚子。
埃忒尔把那个石榴让给她，自己却不愿意吃，于是她只好在吃完石榴后，和他分享了一个吻。
“我会把经验传授给他的。”埃忒尔思索片刻，“还有其他的一些果子的辨认技巧。”
塔纳托斯主动来奥林匹斯拜访他们，但不代表他们就不会如同计划那样回去探望了。
如果可以，他希望幼弟可以在奥林匹斯山稍微待上一段时日，等他和赫墨拉把礼物都准备好，再一起回去。
“要是母亲没有意见。”
不过他觉得修普诺斯会有一些意见……假设他还有那个闲暇的话。
“母亲不会有意见的，她一向很喜欢看到我们彼此友慕。”
赫墨拉同样挽留他，“而且除了我们，你还没有接触过革剌斯，我们掌管年岁的妹妹，你最小的姐姐……她不居住在冥土，也没有搬来奥林匹斯山，而是喜欢在大地上无目的地散步，总是不知所踪。”
除了他们的母亲，其他兄妹几乎不知道她会出现在哪里。
“不过她会固定过来拜访。”
其实除了革剌斯，还有他们宫殿里的友爱和谎言，奥林匹斯山附近还有摩伊拉们，命运的女神居住。
他们同样是血亲，但因为“命运”的概念过于特殊，她那三个妹妹除却彼此，无法向任何神展现亲厚——即便是孕育她们的倪克斯。
与其说她们是完整的，有思想的神，倒不如说，她们只是某种规律。
她们没有办法成为很好的妹妹，亦或是很好的姐姐。
出于“万一他会有所介怀”的隐忧，赫墨拉不打算将命运三女神的存在告知。
“卡戎他们已经祝福过你了，我们同样也会祝福你。”
跟在她的后面，太空笑容温和，带着一点无奈，“要是革剌斯知道，我们所有人都做了同样的事，但排除她，没有等待她，她会忍不住跑去母亲怀里哭诉，向她告状，埋怨我们的。”
年岁的女神革剌斯独立，随意，好像哪里都不存在，又可能会出现于任何一处。
不过，在其它有血缘的兄姊面前，她也只是个小心眼、计较，因为宠爱而肆意的小妹妹罢了。
埃忒尔认为，双生子的存在，姐姐的责任，不会令她真正成熟多少。
“……那、好？”
塔纳托斯微妙被说服了。
他前来奥林匹斯山的目的就是探亲，拜访太空和白昼，在有余裕的状况下再拜访友慕和谎言，完成倪克斯的交代。
逗留一段时间，要是革剌斯也能过来，那么，下次或许就不用再特地像现在这样、特地又正式地造访了。
因为他已经和所有的兄弟姐妹都见过面，有了接触。
“前面就是我们居住的地方。”
而此刻，太空和白昼的住所内，某位不请自来的客人正对另外两位等候此地主人归来的女神信誓旦旦。
“——他们肯定已经回来了，宙斯的演讲那样无聊，我敢用腰带打赌，他们现在就在外面。”
她已经准备好在最恰当的时机上前，当着她丈夫的面，给和善温柔的白昼女神一个深情的拥抱，来倾诉一下自己的想念。
爱与美的女神，阿芙洛狄忒在不远处看见了这对夫妻相携的身影。
以及夹在他们的中间的，那道显得秀气的人影。
“哇，瞧我看到了什么，你们居然带回来了一位可爱的小神——？”
她惊讶出声，“你们什么时候有的孩子？”
作者有话要说：
小：指体格和看上去很小，哥姐是一些把弟弟当崽养的模范恩爱夫妻w
阿尔一开始在长姐这里是没有多少好印象的（指指点点）虽然后来也没有多少
以及，很喜欢我们纯爱但蠢笨的尼桑的一句话：啊？
为了防止大家可能混淆再贴一下*本文设定*中妈咪的子女和神职！
埃忒耳（太空）和赫墨拉（白昼），还有欺骗（阿帕忒）和友谊（菲罗忒斯），他们是绑定的！
年岁（革剌斯）目前属于离线状态。
命运三女神也是离线状态。
冥土的是卡戎，我们的任劳任怨的船夫二哥。
以及摩摩斯（嘲笑）和波诺斯（辛劳）
再加上一个，嗯，纯爱但愚蠢的尼酱
最后，插播一条，嗯，（对作者来说）比较沉痛的消息，因为昨天半夜打游戏消失弧，被很担心的基友被骂了，为了督促自己戒游戏，同时多和基友输出（…），从昨天的2000起算，每500营养液加一更(。，就这样。

感谢投出地雷的小天使：情诗、绯羽千秋 1个；

第31章 阿芙洛狄忒
塔纳托斯不太想承认她指的是自己。
小神是一个有点微妙的称呼, 尽管对方的语气满怀带着惊喜的亲昵和爱怜。
而且，她的确误会了什么。
“这是我们的弟弟……他特地从冥界过来看望我们。”
赫墨拉诧异又无奈地解释，没想到好友会出现在自己的住所。
通常这个时间, 她应该在和自己的情人幽会。
“但他看上去实在是太小太可爱了。”
爱与美的女神阿芙洛狄忒大大方方走上前，按照原计划那样紧紧拥抱了她。
“阿瑞斯真的很蠢笨。”
她这样抱怨, “我当初怎么会想到挑选他做情人？”
“你好像说过你喜爱的就是他这点。”
赫默拉从女神柔软的白臂中挣脱出来, 如果不这样做，她担心对方可能一直维持这个姿势到她完全不再埋怨情人的某些举动为止。
“阿芙洛狄忒, 爱和美的女神。”
在她抱怨的时候, 埃忒尔也向幼弟介绍了她。
实际上, 他之前担心的就是这一点。
作为朋友，阿芙洛狄忒足够完美，身上几乎拥有一切好的品质, 她热情大方，美貌而活泼，总能令人开颜。
每次她过来拜访, 赫墨拉都会比平时高兴很多。
可问题在于，她同样是位天性中没有任何忠贞观念、放/荡、不知检点的女神。
据埃忒尔所知, 她光是固定的、互相知道彼此存在的情人就有好几位。
爱和美从来不会特地为某个神停留, 但格外喜欢垂青她认为有趣、可爱的存在，递出她的橄榄枝。
“……这是我们的弟弟, 死神，塔纳托斯。”
如果可以, 埃忒尔不太想他们碰见。
“你真可爱。”
阿芙洛狄忒毫不掩饰赞美，“我根本没办法和那种粗暴无聊、令人生厌的概念和你联系起来。”
神不会死, 但这不代表他们就会对“死”没有排斥和厌恶。
然而, 在知晓少年的身份前, 阿芙洛狄忒便已经对他产生了喜爱。
所以，即便此刻知道对方是死神，她的喜欢也没有因此减少半分——甚至还增加了一些，多出了一种堪称奇异的、混着惋惜的爱怜。
明明有那么多好的概念，怎么眼前可爱的小神，偏偏就代表了死呢？
他肯定会因为大家下意识的排斥受到误解的。
塔纳托斯向她道谢，略带为难。
他不着痕迹地朝埃忒尔身后躲了躲，有点担心柔美、丰腴的女神会像拥抱赫墨拉那样，突然上前抱住自己，诉她的喜爱和亲昵。
——看上去，阿芙洛狄忒似乎真的很想这样做。
“他比较喜欢安静。”赫墨拉解释，“对奥林匹斯山也不熟悉。”
“那不是更可爱了吗。”
阿芙洛狄忒嘟囔着，心思活络，“……他有没有钦慕的女神？”
赫墨拉不得不拍了一下她的手掌，嗔怪地开口，“阿芙，我们的弟弟诞生没有多久，还很小。”
“那有什么关系？神又没有幼生期，而且你不觉得他这样的小神和他的子嗣，那些很像他的小小神站在一起，会更加可爱吗~”
爱和美的女神尾音上扬，“我是爱，我当然会好奇有关爱的事情呀。”
“……”
赫墨拉得承认，她给自己找的理由实在合适，且充满道理。
“你知道的，冥土的神大多适应不了奥林匹斯山的习俗和风气。”
白昼女神只好这么说，“塔纳托斯也是一样。”
阿芙洛狄忒因她流露的为难而发笑：“奥林匹斯山也没有处处充斥着不忠，至少我们还有赫拉，雅典娜她们。”
笑归笑，她绝无故意令好友生气的意思，及时止住了这一话题，重新将矛头对准了自己的之前抱怨的情人。
“你能想象吗？当我提出我准备送给他一个可爱的子嗣的时候，他的第一反应居然是我准备要结束这段关系。”
“如果不是在将这个决定告知他之前，我就已经……我绝对会现场和他分手，再把赫尔墨斯叫过来。”
塔纳托斯没想到居然能从她的那些念叨中捕捉到还算熟悉的名字。
他大致弄清了围绕着爱与美之神发生的一些关系，同时再度庆幸，自己当时安抚了试图开机的系统。
——不然，现在他就要同时接受两道截然不同，但都一样没有任何停歇的声音了。
阿芙洛狄忒是位不会让人讨厌、反感的女神。
她一举一动都带着奇异的吸引和诱惑，即“美”的本身。
只是和她相比，塔纳托斯发觉自己会更喜爱阿尔忒弥斯一点。
狩猎和月亮的女神没有她这么过分主动。
他兄姊围绕在中间，听他们谈论过去在冥土的生活，还有那些曾发生在彼此之间的趣事。
阿芙洛狄忒见缝插针的引诱也从来没有停止过。
“你喜欢的话，雅典娜也不是不可以的……或者阿瑞斯？”
“战争总将凡人的生和死紧密联系在一起，说不定你们会意外合适。”
极少的情况下——比如现在，阿芙洛狄忒会以给予爱的方式来体现自己的爱。
她很认真地比较了两位战争神，最终得出结论，带着嫌弃，“还是雅典娜比较好，阿瑞斯太蠢了，我可不想你因为他生气。”
不过雅典娜曾经发誓过不嫁，要永远保持她的贞洁……即便她是阿芙洛狄忒，这件事也显得棘手。
她可没有阿瑞斯那样容易上当受骗。
而且她们并不是那么对头，雅典娜瞧不起她的放荡。
——当然，阿芙洛狄忒也不太能看得上她那套原始的、贞/操至上的观念，更不能理解她的誓言。
内心的贞洁和肉/欲本来就不存在冲突，只要一名女神愿意，她可以永远保持心灵的纯净，永远当所谓的处/女。
阿芙洛狄忒，果然还是讨厌雅典娜。
“其实阿尔——我的意思是，阿尔忒弥斯，她其实也不错……”
不过狩猎和死显然不会像战争和死那样紧密，比起干脆射杀猎物，某个野人更享受的其实是那种追猎围捕的快乐。
作为女神，阿尔忒弥斯太野蛮了。
其实在阿芙洛狄忒心里，最合适的神还是她自己，不过她还不想过早结束这段友谊。
冥土的神对“夫妻”关系总有一种执念，她又没办法干脆甩掉现在的丈夫——谁让那是宙斯的命令呢。
“……谢谢，我应该不需要。”
等她断断续续说完那些人选，塔纳托斯才再次带着因系统休眠产生的微妙庆幸、开口拒绝。
他接过赫墨拉递过来的、形似冥石榴的点心，又将装有点心的匣子朝旁边爱和美的女神的位置推了推。
从刚刚开始，阿芙洛狄忒就在垂涎它们了。
他由衷地希望，这些带有冥土风格的点心能起到遗忘之河的部分效用，让她暂时放弃那些奇怪的念头。
想了想，他这样补充，“我已经有血亲了。”
他们足够友爱。
塔纳托斯不认为自己还需要发展其它的关系来作为装点。
如果一定要有，他会更希望那份点缀类似天使和天使间仅仅只是同一立场的情谊。
比如哈迪斯，或是阿尔忒弥斯。
作者有话要说：
XP是美少年的阿芙（双目泛起异彩）：哇！
她不行，她不能上，她也要想办法让别人上（喂）然后阿尔因为不怜香惜玉被她踢出了候选名单x
其实拉郎的话拉阿瑞斯才是更合理的，毕竟西西弗斯的故事里就是阿瑞斯救了被骗的死神，但是我个人不太喜欢……我觉得阿瑞斯有点过于粗暴，关于他的描述太雄性了（。
总之，塔啊，你不要对希腊神的贞/操有过高的期待（那种语气）这里不存在那种战友情的，你想找战友情只能去人类英雄那里找x
短短一章……！因为昨天下班临时去朋友家打王泪了，王泪真的很好玩……是一种搞工业革命的快乐，感觉要在我的卡带到之前多写一点不然我肯定会沉迷的。
在努力还债！下午或晚上还会有掉落，睡前或者明天早上蹲更新的时候应该会有惊喜的，看我真诚闪烁的卡姿兰大眼睛OUO！
统计了一下发现，嗯，欠了5+2，两万一千字了……！不算原本的那个六千也有一万五，你们怎么那么多营养液，它们都不会过期吗……！
真的很喜欢本人那句带着三分狼狈三分困惑三分不敢置信的一句话：啊？？？？

第32章 不出意外
赫墨拉夫妇从不主动参与进奥林匹斯诸神之间的纠葛, 只有极少数偶尔的情况，会在阿芙洛狄忒的拜托下出面。
不过那通常是女神间的小聚会，去的也只有赫墨拉——以德高望重的“长者”的身份。
在奥林匹斯山的这段时日, 除了赫尔墨斯中间来访过一次，塔纳托斯没有再看到其它神。
阿芙洛狄忒也没有再过来, 因为她需要好好休养, 积蓄力量。
“最好是一个像你这样可爱的孩子。”
美的化身一刻也没有放弃过她那些打算，每次来拜访的时候, 束上了自己那条带有魅惑能力的金腰带。
即便她刚开始就发现它似乎不起作用, 但还是抱着侥幸和尝试的态度, 一次又一次地在言语中施加诱惑。
在从赫墨拉得知她因为要为宠爱的情人生育，主动将自己禁足后，塔纳托斯甚至感到了一丝庆幸。
从外表来看, 阿芙洛狄忒雍容华美，没有任何攻击性。
但这不妨碍她同时也是位相当坚定、执着，在某些方面格外十分可怕的女神。
赫墨拉倒是极能理解。
这件事其实在她的默许下。
每次阿芙洛狄忒带着她早就事先考察好的名单过来, 她都会找出各种理由和借口支走有时候过于直白、迟钝的埃忒尔，以免他的话起到什么反效果。
“现在说这些是不是太……”
埃忒尔不知道第几次欲言又止, 不太能想通妻子的立场为何会变得这样快。
明明最开始的时候, 她还很反对，认为阿芙洛狄忒管得过多——他们的小弟弟作为神还相当不成熟, 根本没必要现在就考虑繁衍和延续的事。
“那是因为你根本不知道现在还有多少女神未嫁，或仍没有心上人, 或者没有像阿芙那样同时和几个情人保持联络。”
从密友处得知确切消息的赫墨拉没办法不去忧心，语气隐隐带上指责, “你对这些根本毫不关心。”
“你从来没有留意过其他男性神的情况。”
因为阿芙洛狄忒的存在, 她对奥林匹斯山上的女性神尚有部分了解, 对她们的样貌、性格拥有印象。
但到目前为止，他们几乎没有和奥林匹斯的男性神们有过接触，他们的名字从来没有在埃忒尔口中出现过。
赫墨拉对战争神，对酒神，对火神还有一些其他神的印象，完全来自好友偶尔的抱怨，还有那些带有夸张成分的挖苦。
唯一称得上熟识的赫尔墨斯还是前不久，因为某件意外认识的。
“……”
于是埃忒尔只好默默闭上嘴，重新回到外面，准备多采回来一些鲜花，等谈话结束，重新装饰他们的宫殿。
“现在可能的确有一点早……不过总会有那么一天的。”
赫墨拉亲昵地牵起幼弟的手，放到自己的膝上，“可能在那一天到来的时候，你才意识到自己喜欢的到底是什么类型的神，但在那之前，总不可能没有一丁点的准备。”
“或者修普诺斯呢……？”
在白昼女神的认知里，择偶的时候，当然应该优先考虑更亲近的、有血缘的存在。
加上睡眠和死亡本来就是双生子，天生就比其他的兄弟姐妹要更亲密一些。
“不过他好像也没有比你成熟多少。”
赫墨拉发出一声叹息，“母亲之前也提到过，他对你太自私了。”
“我们只是双生兄弟。”
塔纳托斯只好这样回答，同时希望刚刚和埃忒尔一起出去的是自己。
“现在就很好。”
他忍不住跟着强调了一句，“修普诺斯也不想被误会。”
他奥林匹斯山还没有待上多久，但他从来都没像此刻这样喜爱冥土、甚至是大地过。
在河边去看那些幽魂挣扎；或者去给凶恶的冥土看守洗刷它的那些牙齿；或者进行他的工作，去大地上处理那些凡人，将他们的灵魂丢进厄瑞波斯里……做什么都好。
不过，相比在奥林匹斯山另外半面居住的两位姐姐，在赫墨拉这里已经很好了——友谊很受喜爱，也很积极，每天都会有不同的神过来拜访她，在她的宫殿停留。
赫墨拉只是控制不住忧心，从来没有真正想勉强过这个自己最喜欢的弟弟什么，“那好吧……我们快回冥土了，回去之前，要不要和这里认识的朋友再道个别？”
她口中的朋友，指某位过于热情的信使。
赫尔墨斯单方面认为他们是朋友，在他面前体贴得过分，导致赫墨拉产生了一些误会。
“不过阿芙之前说，他被宙斯派去帮忙了，也不知道回来没有。”
“明明他之前还公开地审判了赫利俄斯。”
想起那场几乎以闹剧收尾的宴会，女神不无感慨。
“身为父亲，却在大家都替他的儿子庆贺时悄悄离开奥林匹斯山，化成金雨，和被囚禁在屋子里的凡人交/欢，令她怀孕、生子，实在是太失职了。”
对比之下，赫墨拉难免对前一任太阳神生出了微妙的同情，“不要说被背叛的赫拉，还有本应该得到他支持的阿波罗，他同样考虑过自己其它子女的感受。”
凭什么，他们就要和远不如自己强大的存在称兄道弟呢……？
哪怕有神的血脉，凡人也还是凡人。
无论他身上的那一半血脉来自于谁都是一样的。
塔纳托斯安静听着那些毫不避讳的指责，还有对已沉睡的父亲的怀念，心里想的却是另一件事。
神不朽，而凡人易朽。
他们继承了神的部分力量，近似神，却远比神要容易诞生得多。
如果法厄同没有赫利俄斯血脉，那么，在靠近日神的车驾那一瞬间，他就会被烧成灰烬。
他从未锻炼过自己的力量，所以才会在开始时就失了阵脚，连片刻都无法控制那些乱窜的火马。
不需要那么漫长的时间孕育，自然也不会需要父母双方付出多大代价——即便有，也是负责生育的凡人付出更多。
子嗣本来就受到父母控制。
而且，混有凡人血脉，代表他们无论如何也不会强过神，永远不可能撼动神的统治。
不论从哪方面看，这都是件有百利而无一害的事情。
尤其在宙斯是神王的情况下。
力量和体魄源于神，又没办法像神那样真正的不朽。
纵然这是因为他们另一半的血脉源自凡人，他依旧在当中看到了……机会。
有神的一半血脉，那就是一半的神。
一半的神会死。
那完整的神呢……？
他知道这个念头或许有一些突兀，但比起那些宁芙、自然的精灵，神的血脉无疑更接近于神。
至少从概念上是这样的。
回到冥土之后，他应该先去冥河里找一找有没有法厄同残存的幽魂，然后再去一趟塔尔塔洛斯，找深渊之主再验证一遍想法和思路。
——当然，前提是他的老师还没有因为无聊和寂寞再度沉睡。
短暂沉吟后，他决定纠正长姐对这一任神王过于浅显片面的印象，“阿芙洛狄忒没有撒过谎，也没有说错过，但是她只说了她想说的。”
爱和美的女神即便发表她的看法，也从来都是从纠葛的感情方面出发，从未涉及过权利争斗。
这或许也正是能她够成为赫墨拉密友的原因。
塔纳托斯不会去探究阿芙洛狄忒是对此全然不感兴趣，还是看透却不有意宣扬。
那是阿芙洛狄忒和赫墨拉之间的事。
他现在开口，只因为他是赫墨拉的弟弟。
赫墨拉和埃忒尔居住在奥林匹斯山，而不是冥土，这里归于宙斯统治。
所以，完全有提醒的必要。
“他很聪明，也足够狡诈、多疑。”
“大家都认为他很荒唐，就不会再对他有那么多的敬畏，甚至是戒备了。”
顿了顿，少年面颊上染上一抹古怪，声音也飘渺起来：“……他们会看轻他。”
“就像现在的你一样……姐姐。”
这种看轻，在权力的争夺中，是极为致命的。
宙斯应该从来都没有放松过对神王宝座的警惕。
他不清楚意识到这一点的神有多少，他的子女中又有哪些和阿尔忒弥斯一样，野心勃勃，想着取而代之，自己坐上那个位置。
他只是莫名有一种确定。
确定不出意外，宙斯会比之前的两任神王统治诸神更久，甚至是直到永远。
“……你是正确的，塔纳托斯。”
赫墨拉沉默片刻，苦笑一声，不无复杂地开口。
她不是不知道塔纳托斯聪明。
只是她没想到……少年会这样严肃、敏锐。
“他的确比之前的神王都要强，无论哪个方面。”
“……就算和我们没有关系，我们也不应该因传言看轻他。”
“不过，为什么你会……”突然担心这个？
塔纳托斯一直在冥土，在更深处的塔尔塔洛斯学习，对奥林匹斯山，对宙斯，应该知之甚少。
就算生活在地下世界的其它弟妹会谈论到与之有关的事，也应该是单纯的抱怨居多才对。
而且他实在不像会主动关心这些的性格……是有谁曾经说过什么吗？
那股带着复杂的欣慰只持续了很短暂的时间，便被深深的疑惑取代。
她还没有来得及询问，便被突至的访客打断了思绪。
门外站着狩猎和月亮的女神。
她背着弓箭，面容凛凛，身姿挺拔。
在她的身后，则堆有一座燃烧的小山。
由兽类的尸体组成，同时又不是生物。
赫墨拉认出来，它们是前一任太阳神被赋予“灵智”和“生命”的伴生神器。
拉着赫利俄斯车驾的火马。
作者有话要说：
小塔：但是不出意外，是要出意外的（并开始蓄力）
短暂在对话里一闪而过的是珀尔修斯！杀死美杜莎，砍下蛇发女妖头颅的那个，不知道为什么美杜莎被波塞冬奸/淫，雅典娜惩罚她变成蛇发女妖故事好像流转得特别广，但是比较早的版本其实没有雅典娜什么事，是罗马神话造谣，然后混同的结果……。（对奥维德指指点点）
虽然我也参考了《变形计》，还有一些罗马人的设定，但是我就是要哔哔，就是要怪罗马人，罗马人真的对我开文之前的准备工作造成了很大的阻碍，还有困难。真的不理解他们是怎么想的，既然都造谣了就不能像我这样造谣得再离谱一点，让大家很轻易就能和原作版本被区分出来吗（震声）
姐姐本来很佛系来着，但是阿芙酱真的很会散播焦虑，什么统计男女神比例，什么性格相对忠贞的女神还剩多少啊，搞得她好担心（指指点点）所以根本不懂行情的大哥无辜受到了一些牵连x
此时终于读完了他的条的阿尔，完全不知道因为阿芙酱的嫌弃，自己已经被姐姐划出了候选人名单捏x
不过话说回来，为什么我昨天算，等下哦，我想想我昨天，昨天算是6000+12000的加更，然后这章还了3000（之前那个欠的），不应该是3000+12000吗，怎么又变成3000+21000了，我不会明天要日万吧，我本来计划是每天多三千然后下周美滋滋还完的（…）
怎么有人营养液一次投264瓶啊（……）

第33章 你们的关系不对劲
赫墨拉和阿尔忒弥斯完全不熟悉, 对她的印象只有擅射，特立独行，和其他神、还有凡人相处都不算融洽。
摘采完鲜花, 将这位突然的访客领到他们宫殿前的埃忒尔就更不用说了。
燃烧着火焰的小山仍堆在外面，扬着长眉, 一眼能看出来骄傲和得意的女神被请进了屋子。
哪怕在奥林匹斯山, 她仍穿着一身猎装，长发随意又飒然地用兽类的筋高高绑着, 和埃忒尔站在一起, 看上去还要比太空神要高。
赫墨拉实在想不出阿尔忒弥斯来造访的理由——而且她还带着那些原本拉动日车前行的火马, 怎么看怎么古怪。
“阿尔忒弥斯……来找你？”
她侧过脸，看向坐在自己身旁的少年。
显然，埃忒尔和她都不可能是对方的目的。
剩下的, 也就只有之前曾提到过这位女神名字的塔纳托斯。
赫墨拉记得那过于突兀、几乎贯穿天穹的迅疾的一箭。
他们都以为是阿波罗，宙斯远射的儿子。
只有塔纳托斯认为那支箭矢来自狩猎和月亮女神。
塔纳托斯也在疑惑，为什么阿尔忒弥斯要特地过来拜访, 和他见面。
还是以如此张扬的方式。
这里是奥林匹斯山，被神王的雷霆萦绕, 沐浴在他的光辉里的奥林匹斯山。
迟疑一瞬, 他很轻地向赫墨拉点了一下脑袋，“……嗯。”
“他不在奥林匹斯山, 赫拉也不在，大部分神现在都还在阿波罗的宫殿。”
阿尔忒弥斯试图让他放心, “这件事不会被发觉。”
“哦。”
塔纳托斯淡淡回应了她。
他不是很欢迎阿尔忒弥斯，至少没有像长兄长姐那么意外和欢迎。
然而, 当时站在某个狭小、但视野绝佳的观景台上的, 除了他和阿尔忒弥斯之外, 也就只有阿波罗而已。
更不要提比这还早，那段被黑夜隐藏，只有彼此知晓的，发生在篝火旁的对话。
赫墨拉和埃忒尔没办法不对他们的关系感到疑惑。
——狩猎女神对于自己为何会出现在此处的解释，实在是太容易引起误会和联想了。
它听上去……仿佛像是什么幽会。
“它们不是弄坏了你的花环？”阿尔忒弥斯很是轻描淡写，“作为赔礼，我把它们完好无损地带来了。”
“……”
——问题在于，如果她没有什么都不说，自顾自地拉着他去欣赏一出好戏 ，还有日车脱轨，天穹燃烧的美景，他的花环也不会坏掉。
与其说是那些马，倒不如说是阿尔忒弥斯弄坏了花环。
塔纳托斯不太想回答，沉默着和她对视。
女神的那双绿眼睛坦坦荡荡，没有半点的心虚和遮掩，宝石一样干净漂亮。
他就这样、带着点失礼地盯着对方，完全没有意识到宫殿内的气氛、坐在自己身侧的长兄和长姐脸上的表情，都带着微妙。
——除了最开始向在花圃里的埃忒尔表明来意，自报身份外，阿尔忒弥斯没有和宫殿的两位主人有过任何的、哪怕是眼神和表情上的交流。
狩猎女神专心且专注、把目标之外的存在都无视了个彻底。
因为好友的某些言论，近期变得担忧而敏感的赫墨拉，很难不朝某个方面联想。
而且阿芙洛狄忒也提到过她……作为某些相反的例子。
“就像你对埃忒尔，埃忒尔对你那样，你们是彼此的唯一，共享真正的爱情。”
爱和美的化身语气慵懒，“阿尔那家伙就不一样了，她的唯一只有狩猎，而且她也不可能放弃山林，去冥土居住的。”
综合一些理由，阿芙洛狄忒其实更偏向珀瑟芬或者赫柏，她们性格要更加单纯、温和。
至于她们的身份……阿芙洛狄忒是这样想的：宙斯有那么多的女儿，新的孩子也在源源不断出现，说服起来其实不太困难。
虽然曾经也考虑过雅典娜，想看古板、守/贞，高高在上的女神主动从神坛走下，打破自己的誓言，但阿芙洛狄忒可不是什么喜欢自找麻烦的性格。
再说，根据爱神毒辣的眼光，他们其实也不太合适，雅典娜太智慧太有主见，相处起来会很累。
赫墨拉不得不重新考虑起她之前的话。
“啊，对了，还有。”
阿尔忒弥斯好像突然想起什么似的，眨了眨眼，“……我重新给你做了一个新的花环。”
“它无论如何也不会被烧坏掉。”
新的花环耗费了他不少工夫，这也是为什么在宙斯离开奥林匹斯山，诱哄那位被囚禁的凡人公主，令她自甘情愿怀孕的那段时间，他没有出现的原因。
怒火会随着时间平息，大多数情况的确如此。
可就像如果没有一箭射杀猎物，让猎物逃脱，猎物就会留下明显的疤痕那样，它同样有痕迹残存。
不及时消除就会一直存在，很久也未必会淡化的痕迹。
阿尔忒弥斯当时不太方便去追上他，那样或许会引起不必要的注意。
按照剧本，阿波罗即将要准备出场了，他作为阿波罗的“姐姐”，当然也应该适时展现一下存在。
——提醒诸神，他们刚好可以是日与月的双子。
他当然清楚塔纳托斯真正介意的是什么，因此，一射杀完那些火马，就开始打磨起它们的眼睛，试图将前一任太阳神伴生神器的部分碎片弄成花环的样子。
阿尔忒弥斯不擅长编织，以及那些过于富有工艺性的打磨和雕琢。
但这对他而言是无比郑重、极其特殊的一件事。
那些服侍他的宁芙无法代劳，手指要相对灵活的孪生弟弟阿波罗同样不能。
要不是恰好得知宙斯跟赫拉双双下山的消息，阿尔忒弥斯甚至做好了接下来特地去一趟冥土的准备。
意外也有不擅长事物的女神掏出了她弄好的，所谓的花环。
她的掌心，玲珑小巧的雕花串联在一起，散发着莹润的色泽，隐隐能看到上面流动的火光。
塔纳托斯判断，应该是用那些火马的眼球雕刻的。
可能借助了什么工具，它们并非塔纳托斯以为的那样，是黝黑的、马的眼睛的颜色。
花环是纯白的，质地像玉石，玲珑剔透。
然而，和前一个相比。
这只花环看起来实在是太小了。
四匹马，八只眼球。
塔纳托斯对比了一下，发现正常来说，它无论如何也不应该和手镯差不多大。
而且，仔细看的话，那些花瓣其实会有一点粗糙，大小和厚度都相当不一致。
不少地方还有雕错了的痕迹，明显能看出来改动。
——她或许已经尽力了。
塔纳托斯有点不知道该说什么比较好，勉为其难地收下了迷你版的花环。
“本来就应该补偿给你。”
女神理所当然，又好像松了口气，表情和语调都轻松许多，“塔纳托斯，你是不是很快就会回到冥界？”
塔纳托斯把她送的“花环”收好，点头。
之前他们一直在等革剌斯，但革剌斯好像不会过来了，所以等赫墨拉决定他们先回去，等下次有机会，再把革剌斯也带上。
阿尔忒弥斯嗯了一声，“我一般在之前的那座森林里居住，很少才会待在奥林匹斯山。”
“塔纳托斯，你知道要怎么找我吗？”
他这样问，却没给少年回答这一问题的机会。
只要在他的领地内，他就会有所感知，第一时间出现。
塔纳托斯没说什么。
对于合作双方，定期的交流和沟通是有必要的，他需要知道阿尔忒弥斯的动向，还有部分的具体打算。
——但是，这看上去，好像的确像追求和被追求者相处时会出现的场景。
还是狩猎的女神主动追求，讨好。
赫墨拉数次欲言又止，很艰难才把那些发酵过的疑虑吞下去，轻轻拽了下身侧的丈夫。
埃忒尔脸上同样带着困惑。
这对爱侣彼此交换了一个眼神，发现了不少问题。
——比如他们到底是什么时候认识的，现在的关系已经进展到了哪一步。
赫墨拉推测，他们才刚认识没多久。
相较狩猎和月亮女神的热情和主动，她的弟弟明显客气生疏很多。
阿尔忒弥斯总是不自觉靠近，然而他们之间的距离没有过什么变动。
塔纳托斯会不着痕迹地保持它。
赫墨拉莫名有一点欣慰，但依旧不受控制地替他烦恼。
——阿尔忒弥斯可是一位处/女/神。
奥林匹斯山发誓要永远保持贞/洁，终生不嫁的女神只有三位，阿尔忒弥斯就是其中之一。
尽管看上去，狩猎和月亮的好像全然没把那个誓言放在心上。
但，万一呢？
达成了自己的目的，确信少年已经不再因花环的意外再对他芥蒂后，阿尔忒弥斯就离开了。
他不适合停留太长时间。
只有堆在宫殿外面，被特地带过来赔罪的那几匹神器的残骸能证明狩猎女神曾经到访过。
在她走后——
塔纳托斯终于意识到了气氛的微妙。
赫墨拉和埃忒尔，他的长姐和长兄，一前一后围住了他。
“……她是在追求你吗？”
赫墨拉问。
作者有话要说：
塔：（茫然）
姐姐就很担心阿尔是爱情的骗子吧，并开始想象阿尔翻脸不认人，而实际上的：
塔（平静）：我们只是朋友
阿尔（不敢置信）：为什么啊？
爱情的骗子，是塔x
就是，阿尔一上来就是“没事我过来找你我爹不会发现”，“你不要生气了好不好我把xxx送给你”，“你知道在哪里找我”……真的很有那什么的即视感（比划）
下章回冥界继续走剧情！还有珀瑟芬没处理，事业批也不ooc则已，一ooc惊人，要开始他的抢亲惹……！
不过比起珀瑟芬，好像珀耳塞福涅这个翻译流传得更广一点。
*去查了下，这个翻译的不同好像是因为单词发音的问题，珀瑟芬是英音
今天还有……不过不确定时间，建议明天早上九点一起看啵啵啵！

感谢投出地雷的小天使：西晒 1个；

第34章 异常
在不暴露某些约定和秘密的前提下, 塔纳托斯勉强说服了赫墨拉和埃忒尔。
虽然他也不认为自己和阿尔忒弥斯是朋友，这个词还是过于亲密了，至少比他设想中要亲密。
但比起恋慕、追求之类的字眼, 更进一步的关系，朋友也不是不可以接受。
而且, 有这一层关系当借口, 他以后找阿尔忒弥斯会更方便。
赫墨拉犹豫再三，还是把那句“可能她不是单纯想和你当朋友”咽了下去。
她相信, 假使阿芙洛狄忒在这里, 一定会不敢置信, 并罗列一条又一条的理由来反驳塔纳托斯的。
不止如此，爱和美的女神说不定还会把她是如何被当成入侵者狼狈地赶出森林这件事再声情并茂地重复一遍，来控诉某位女神的野蛮和冷血。
热情好客、大方慷慨的形容可以和奥林匹斯山上的任何一位女神扯上关系。
除了阿尔忒弥斯。
所以, 她还是没办法完全放心。
还是埃忒尔提醒的她。
“这样其实也不错。”
“反正小塔意识不到，对他来说，那位女神也只是朋友, 他保持了朋友应该有的距离。”
——就是对阿尔忒弥斯这个追求者来说，可能会有一点残忍。
不过, 埃忒尔认为, 现实对狩猎和月亮的女神残忍，总比他们最小的弟弟残忍要好。
赫墨拉微妙被说服了。
他们保守了秘密, 在闲聊的时候，没有把这则小小的插曲以玩笑或其它任何形式说出来。
友谊和谎言对此并不知情。
由塔纳托斯, 他们顺利进入了厄瑞波斯，看到了那扇无比巨大, 亘立在天地之间的大门。
门的前面, 怪物的几十个脑袋齐齐埋在它的前肢里, 看上去似乎在打盹，那些缠绕在身上的蛇铠同样安静。
但不论是谁，都很难把它和少年口中的“乖巧忠诚且热情可爱的好守卫”联系在一起。
友慕甚至朝谎言的身后稍微缩了一下，只探出半个脑袋来观察它。
“这可……”她还没来得及感慨什么，就卡了壳。
怪物嗅到了什么，苏醒了。
那些镶在它脑袋上的眼珠一齐睁开。
它站起来，拼命甩动最中间的那个脑袋，舒展它的身体，吠了一声，然后，毫不犹豫地扑上了前……！
“刻尔柏洛斯，让我们进去。”
热情、分外想念小主人的三头犬被少年的手拦了下来，三个脑袋不太有精神地耷拉着，从喉咙里滚出低低、带着委屈的呜咽声。
这条看起来只是身躯要稍微庞大一点，皮毛油光滑亮，头上多出两个脑袋的猎犬，依旧和普遍意义上的可爱有不小的差距。
但他们都见过他原本的样子，倪克斯的几位子女复杂地咽下原本的评价，不得不承认自己最小弟弟说过的那些话。
……刻耳柏洛斯，确实是一条乖巧又威风的好狗狗。
他们由这道大门正式进入冥界，大狗眷恋、带着不舍的目光很久都没有消失。
“我们去先去看望母亲。”埃忒尔说，在冥河边停下来。
卡戎站在他的船上，冲几位许久不见的血亲远远挥了下手，隔着冥河问候他们。
“我们又不会把他的船压垮，赖掉应该支付给他的报酬。”
赫墨拉抿着嘴唇，忍不住笑出了声。
“他的船还是这么小。”
他们也不愿意让卡戎载着自己去见倪克斯，卡戎的船太小太挤，也不是多友好的船夫。
“等看望完母亲，我们再来找你，还有其他人。”
倪克斯生活在奥林匹斯山的几位子女依次拥抱了他们最小的弟弟，而后结伴离开，准备从另一条路去见黑夜的女神。
“修普诺斯很想念你，不过他去大地上了。”
船夫静静开口，幽灵一样，出现在了冥河的岸边，“欢迎回来。”
他对赫墨拉和埃忒尔他们说的同样是这句话。
“在奥林匹斯山上耽误了一点时间。”
塔纳托斯坐到他的船舷上，“不过还算有收获。”
尽管他的大部分收获都是从流传在诸神中间的小道消息和风闻里自己提取出来的，还没有被验证。
稍加思索，他这样告诉卡戎。
“交到了朋友，一位英武的女神。”
“嗯。”
卡戎继续撑他的船，塔纳托斯则在试图在河水里找法厄同的灵魂——如果他还没有被捞起来的话。
随即他意识到自己可以直接询问卡戎。
“……法厄同？”
卡戎对这个名字还算有印象，“他很强韧，就算在冥河里泡了一段时间，也依旧清醒。”
那段时间太阳似乎出了问题，从大地来的死者又增加了不少，他比之前忙碌很多，也没有额外留意那个看上去似乎有几分与众不同的灵魂。
“他是赫利俄斯的儿子。”
塔纳托斯把奥林匹斯山上发生的事告诉他，“现在的太阳神是阿波罗，宙斯和勒托所生。”
卡戎没有发表任何观点，继续谈起了法厄同，“哈迪斯可能将他安排到了至福乐土，也可能他还在水仙花平原。”
“至福乐土？”
“之前一直准备开辟的地方，就在水仙花平原外面。”
塔纳托斯对这片土地的概念还停留在它的规划期，卡戎解释过后，他才发觉自己好像真的在奥林匹斯山生活了一段比较长的时间。
有一些可能需要他来完成的工作，应该是修普诺斯帮他完成的。
“比水仙花平原宜居。”
卡戎说。
不过，建造开拓完成的至福乐土现在尚在规划中，最后未必会用来容纳灵魂。
他更想用那个地方堆积财宝。
“那我先去找哈迪斯。”
“……哈迪斯不在。”
沉默了一下，卡戎回答，又问道：“你们没有遇到他？他最近总是待在厄瑞波斯处理公务。”
塔纳托斯也跟着沉默。
“……没有。”
片刻后，他犹豫地开口，“他怎么了吗？”
哈迪斯不太像是会在没有必要的事情上浪费时间的神，一直都很简洁，富有效率。
“不出意外，喜欢上了一位叫科瑞的女神或宁芙。”
塔纳托斯差点从船舷上跳下去，由于某些本能的反应。
“……哦，哦。”他有点讷讷，不太能想象。
“他只见了对方一面。”
卡戎还在继续往下说，声音平静，且困惑。
卡戎特地去暗中观察过那位女神。
毕竟他现在也算替这位冥界的管理者工作，当然需要这种可能影响到对方英明决策的因素加以关注。
“科瑞不会发光。”
他无法理解为什么哈迪斯第一面见到科瑞就会对她心生好感，“她打扮得很朴素。”
头发和衣服上只有很简单的花装点，没有任何饰物。
塔纳托斯居然理解了他想表达什么。
只是——
“他怎么会去地上？”
塔纳托斯可以肯定，冥土没有叫做科瑞的女神或宁芙。
哈迪斯之前有过情人，不过他似乎只将对方当成了自己宫殿摆设的一部分，也不愿意在对方身上浪费任何时间，所以很快就分手了。
这件事本来就很反常。
“他地上的亲戚来向他借过头盔。”
卡戎吐出两个还算熟悉的名字。
雅典娜和赫尔墨斯。
他们在帮助一名叫做珀尔修斯的人类英雄。
雅典娜借出了她的盾牌，而赫尔墨斯则借出了他的飞鞋，但这两样物品还不足以令珀尔修斯战胜戈尔贡三姐妹中的美杜莎。
美杜莎的武器就是她能令人石化的眼睛，还有那头那头乱舞的蛇发。
——那些蛇同样是她的“眼”，那些背后偷袭者在靠近之前，就会被蛇群发现踪迹，然后洞窟中又会多出几座崭新的雕像。
“他应该认为那名人类英雄死后可以为他工作。”
卡戎大致了解哈迪斯答应借出头盔的原因，“在暗中考察之后。”
“……然后，他遇到了叫做科瑞的女神……也可能是宁芙。”
“或许。”
卡戎补充，“她同伴都那么喊她。”
“不过哈迪斯应该不知道她叫什么，他们没有过正式接触。”
哈迪斯经常在厄瑞波斯和大地的接壤处，一边处理那些有关冥界规划的文件，一边留意那道在大地上的身影。
“可以让她来冥界。”
他停顿了一下，重复道。
“……最好让她到这里来。”
哈迪斯的行为很反常。
塔纳托斯没有见过科瑞。
但可以确定的是，她是一个意外。
现在还不知道好坏的意外。
“是啊。”卡戎随口感慨，“总在那边和他的宫殿往返太浪费时间了，文件都积压了很多。”
不管科瑞原本的身份是什么，她对哈迪斯的确造成了影响。
如果她离开现在居住的地方，离冥界更远，哈迪斯再追过去怎么办？
所以，威逼利诱，让科瑞来冥土是最好的选择。
尽管对不生长在这里的神来说，冥界从来不是什么好地方，而科瑞看上去就是一位很喜爱大地和阳光的女神——她总是芳香的花丛中漫步，精心用它们来装点自己。
但——卡戎不认为塔纳托斯，还有自己的观点有任何问题。
船夫改变了航向，“我带你去找哈迪斯。”
和其他人比起来，哈迪斯明显更信任他最小的弟弟，让塔纳托斯去劝说，说不定会有效果。
卡戎已经受够总是在冥河附近看见哈迪斯的日子了。
作者有话要说：
科瑞，core，少女的意思……也是对珀瑟芬（珀耳塞福涅）的称呼之一。
塔：不能让哈迪斯因为恋爱耽误上班，为了冥土的发展，绑/架科瑞是最好的x
但是实际上，与此同时，哈迪斯已经在干类似的事了（在下一章）
接下来我会魔改德墨忒尔赞美诗，为什么说是魔改呢，因为赞美诗里的太阳神不是菠萝，是赫利俄斯……或者说如果赞美诗的太阳神是菠萝才奇怪x
顺便再哔哔一下珀瑟芬，她在成为冥后之前和成为冥后之后，性格完全就是，两个人，前后反差大到会让人以为是精分的那种，大家都称呼坟墓是珀瑟芬的房间，而且也很惧怕她，在荷马史诗里她就是可怕的珀瑟芬，我很喜欢她的，我觉得她的那种仁慈（？），真的好带感，允许俄耳甫斯带走欧律狄刻，告诉他，你不可以回头（...），你回头，她将永远留在冥界。
她知道他会回头，忍不住去看自己的妻子，她故意设置了这样的条件，就很神经（…）
而且她的崇拜还挺多，然后在一些教派，比如知名的俄耳甫斯教里面，她有完全不同但一样畸形（我在说什么）的身世，她的母亲不在是德墨忒尔宙斯的姐姐，而是宙斯的母亲瑞亚，是宙斯强/奸瑞亚的产物......然后宙斯又和她生下了狄俄尼索斯（....
在那个，呃，我当时查资料看到的，名字不太记得的秘密仪式里（也是一些古希腊宗教崇拜，类似俄耳普斯教但是不是俄耳甫斯教），什么仪式者在可怕的冥后的注视下和英雄共餐怎么样，一些学者认为是通过该仪式让人升华到某种神圣的状态，确信自己变成了永生不朽的神，提高道德责任感，从而无尽为他人奉献……
我：？哦，那你们还挺6，挺会制造工具人的
之前，就是入v那几天签的6000字还完啦！！！剩下还有营养液的，加更！我算算！我每天不固定时间地加一更，到下下周大家都有双更看，么么！

感谢投出地雷的小天使：DaCapo 1个；

第35章 珀瑟芬
“科瑞？”
宁芙们喊她, 笑着聚拢，将正在发呆的她围在中间，“刚刚我们唱的歌不好听吗？”
“你在走神。”
“你刚刚采花的时候甚至不小心弄坏了两朵。”
……
这些山间的精灵七嘴八舌地说开了。
珀瑟芬只好佯装生气地去推女伴们的肩膀, “……我只是在思考很重要的问题，我们接下来去哪？”
“小溪旁边！”
“不不不, 去泉水那里！”
“当然是——森林更深的地方——”
宁芙们的注意力完全被吸引了, 忘了她无缘故的片刻失神，快乐无忧虑地嬉闹成了一团, 为接下来应该去的地方争论不休。
只是——真的是无缘故吗？
她不久之前才被母亲带到这里这里, 离开了诸神居住的奥林匹斯山。
她的母亲过于紧张、担心她, 又无法时刻陪伴在她身边，于是找来了这群林中的仙女，希望能够缓解她的寂寞。
“待在奥林匹斯山也很好啊？”
她对母亲的决定并非没有疑惑, 而德墨忒尔，她的母亲，仁慈的丰收女神只是告诉她：
“我不想你太早地离开我身边。”
“可是我本来也没有想过要离开您呀。”
她不舍地挽着母亲的臂膀, 向她撒娇，希望她可以通融, 或者告知她更详细的原因。
德墨忒尔肃穆威严的面庞上浮现出担忧, 发她听不懂的叹息。
她什么也没有说，只是反过来拥抱了她, 让她安心住在这片森林里。
“众神之王，伟大的宙斯, 真的如同传说中那样风流吗？”
有女伴问她，“他是不是真的让凡人……？”
“你在凡间的那个兄弟, 是不是——真的打败了戈尔贡们？”
珀瑟芬无意中泄露过父亲的身份, 在某次聊天中。
每当有新的, 有关伟大的诸神之王的消息传到这里，她总是会被问到类似的问题。
珀瑟芬自己和名义上的父亲其实并不熟悉，她是母亲养大的，平时接触的也都是一些女神。
“他……”
珀瑟芬忘了原本想说什么。
那股藏在暗中的视线似乎又出现了，她之前就是因为这种被窥探、打扰的感觉而僵硬。
但宁芙们好像什么都没有发觉。
她不知道该怎么形容那道目光停留在自己身上的感觉——如果它的确是一道目光的话。
仿佛她的皮肉全部被剖开了一样，在阳光下赤/裸得不能够再赤/裸，仅剩下羞耻和无措支配她。
“你们看，那里，有一朵很漂亮的花。”
惊呼声响起来。
珀瑟芬循着视线看过去，发现在僻静、阴凉的角落里，静悄悄盛放着一支光辉灿烂的水仙。
并且，在那水仙的根部，同样有其它品种不同，但同样绚丽的花朵簇拥在一起。
珀瑟芬闻到了芳香。
“它很适合别在科瑞的头发上。”不知谁这样说。
珀瑟芬隐约感到了心动。
她拒绝不了这项提议。
“好吧，这可是你们要求的。”
她听见自己上扬的尾音，带着迫不及待，“接下来我们去泉水或者小溪边……怎么样？”
珀瑟芬矜持地超那朵花走过去，显得急切的步伐、还有浪花般飞舞的裙边出卖了她，女伴们发出善意的哄笑和揶揄声。
她终于忍不住，回过了头，鼓起脸颊，嗔怒地看向她们，眼睛有神而明亮。
“我说——你们——”
“……科瑞？！”
她尚不明白发生了什么，但女伴们的脸上却浮现惊慌和害怕，大声呼唤她在襁褓中的那个名字。
——她被谁横抱起来了，拦着腰。
大地耸动。
珀瑟芬听见马匹嘶鸣的声音，她根本来不及做出任何反应，就被带到了那道仿佛从未出现的过的巨大罅隙。
阳光消失了。
入目只有一片黑暗。
无止尽的黑暗。
*
“他就在厄瑞波斯。”
卡戎在前面领路，“你们回来的时候没有遇见他？”
塔纳托斯跟在他后面，同样感应到了某道气息。
不过，对此，他和卡戎持截然相反的观点。
“是回到了厄瑞波斯。”
除了哈迪斯，塔纳托斯同样感应到另外一道微弱、几乎不存在的气息，给他的感觉和冥土神完全不同。
“哈迪斯离开过。”
很笃定的语气。
卡戎刚想说些什么，便看到了冥土管理者的停在一旁的车驾。
哈迪斯怀中抱着一名娇小的少女，并不在他的马车上。
那名少女应该是科瑞。
少女长长的发辫垂下来，点缀其间的鲜花不断枯萎，又源源不绝有新的涌出，看上去有些失控。
她抽抽噎噎，对哈迪斯拳脚相加，试图让他将自己放下来，但哈迪斯就像雕塑一样站在那里，不为所动。
卡戎一时居然想不起来自己原本打算说什么。
他沉默地冲对方颔首，算是招呼，发现自己本就没有担忧的必要。
哈迪斯足够理智，不管是作为神还是作为冥土的管理者。
他的理智会让他做出最合适的决定。
“科瑞？”
塔纳托斯倒是没有那么意外。
卡戎描述的那个偷偷在暗中恋慕观察对方，耽误自己时间、也不再热爱工作的哈迪斯像个赝品。
他现在的做法，反而更贴合原本的样子一点。
“请叫我珀瑟芬……！”
他听见饱含愤怒的反驳，带着一丝泣音，“我的父亲是宙斯，神王宙斯！你们最好现在就放了我！”
塔纳托斯不确定自己在奥林匹斯山是不是曾经听到过这个名字，站在原地回忆了一会儿。
“你的父亲是宙斯。”
他终于想起来自己曾经在美神口中听说过她，点点头，算是肯定，“母亲是德墨忒尔。”
虽然不太清楚为什么科瑞会变成珀瑟芬。
但，她应该没有在身份上说谎。
珀瑟芬愣住了。
她惊疑，犹疑地看向不远处站着的少年，带着一丝自己未觉察到的期待。
对方知道她的身份，是不是说明，他可以……？
“你是……？”
她短暂停止了挣扎，安静下来，没有继续哭闹，也停止了向绑架自己的存在发出攻击。
“……我知道你的父亲是宙斯。”
哈迪斯也终于找到了开口的机会。
将珀瑟芬带来冥界之后，他一直试图解释，但都被少女的哭泣，还有大声的呼救打断。
“你在和那些宁芙在林间嬉戏，透露过你的身份。”
珀瑟芬涕泪未干的脸上惊怒交加。
她在这一刻意识到那视线的来源，那不是错觉，而是真的有谁一直在暗中窥伺、观察。
——而且，他知道她的父亲是宙斯，但还是这么做了。
“你、你怎么敢？！”
她的声音几乎变调，却不像最初呼救时那样满是底气。
因为——
“……他同意了。”
珀瑟芬听见将自己掠来的、沉默高大的男人这样说，“我去询问过他，问他是否愿意将某位女儿托付给我。”
“他同意了，且帮助了我。”
宙斯有很多的儿女，珀瑟芬只是其中之一。
而他是宙斯敬畏忌惮、又不得不封赏、安抚的长兄。
用一个女儿来换取他的感激。
宙斯没有任何拒绝的理由。
珀瑟芬失神，被迷茫占据，不由自主。
事情远远超出了她的理解。
“我的名字是哈迪斯，你父亲的兄长，这片土地的主宰和管理者。”
哈迪斯终于来得及介绍自己的身份，向她表达追求和喜爱，“我前往大地，准备从你的凡人兄弟珀尔修斯取回我的宝物，无意间看到了你。”
准确地说，在看到珀瑟芬之前，他就已经听到了少女清澈、欢快的笑声。
那笑声惊扰了他的车驾。
然后，他也被吸引。
“……你对我造成了很大的影响。”
冥土的管理者不太清楚要如何描述自己的感情，“我的目光不受控地看向你，跟随你，导致我不得不延后了许多现在本应该已经完成的事。”
比如挑选至福乐土的第一批住民；比如让卡戎放松他的管制，让那些无法支付船费的幽魂不要在河泡的太久，最起码不要浑噩到连死因都无法记住……
他甚至不知道塔纳托斯已经从奥林匹斯山返回。
——塔纳托斯深以为然。
要是没有珀瑟芬，找哈迪斯远远没有那么麻烦，哈迪斯永远都会在他的宫殿里。
好在，现在珀瑟芬已经被他带来冥土了。
一切会重新回到正轨。
“这应该怪我吗？这难道不是你自己……我应该叫你什么，伯父——？总之，你必须放开我。”
珀瑟芬深深吸了一口气，“我的母亲不会允许你们这么做的！”
而且她也不喜欢这个没有阳光的环境。
“但是宙斯同意。”
塔纳托斯静静指出事实，“你的父亲把你送给了哈迪斯。”
珀瑟芬再一次被震惊到了。
她之前一直以为这个叫出她父亲和母亲名字的少年站在自己这边。
“你们……”
她简直不知道说什么，迅速、小声地“呸”了一声。
“——我想迎娶你当我的妻子。”
没有任何转折与铺垫，在阐述完她带来的影响后，哈迪斯这样说。
珀瑟芬觉得他简直不可理喻。
相比之下，连不远处令她产生被背叛感的少年、还有斗篷潦草，带着兜帽的男人都显得可亲起来。
“那、你、至、少、应、该、先、把、我——放、下。”
她一字一顿地开口，简直想冲那张英俊沉穆的脸揍上几拳。
作者有话要说：
最开始的科瑞：神经病，我认识你吗
后来的科瑞：打不过就加入，混成了希腊□□二把手
小塔：我觉得哈迪斯说的话没有问题（那种很认真的语气）
还好，塔是被追，不是追人x
哈迪斯，一款光速恋爱但完全不知道要怎么表白的铁直男，这款大概是比较典型的那种，有误会的先婚后爱（？）
科瑞酱，是一款凶残的，对环境适应力很强的，小白花（…面对（老哈什么都没有发生过的情人的）跳脸，直接踩了下去……，将其踩成了薄荷！
以及虽然我写了这样的情节但是我本人不支持他的做法（包括塔的言论），是人设和故事发展的需要，要骂就去骂颂诗作者，或者荷马也行，毕竟颂诗冠了他的名字（荷马：？），也可是编书库的伪阿波罗多洛斯，总之不要骂我，谢谢……！
以及虽然很想让某位非常热心的厄洛斯先生出场，但是我看颂诗和书库都没有提到他的戏份，就没有加戏了。
而且我更想把他的第一次出场给阳光开朗的菠萝x，进行一些迫害。童年时期看天神向前冲，就是那个奥林匹斯星传，对某位神的各种追求方式真的很大开眼界，记忆犹新。
还有一更，晚上不加班就早点更新，加班就晚点更新：3
每个周一都好痛苦，什么时候可以退休或者干脆嘎掉啊……不过比起冥界或者本土地狱，我其实在嘎掉后更想去雅卢，毕竟雅卢的环境要好一点，也没有那么辛苦……至于天堂，他们进入的标准太严格了（轻轻）

感谢投出地雷的小天使：DaCapo 1个；

第36章 她的归属
哈迪斯稍加犹豫, 还是将她放了下来。
从宙斯手中讨要到珀瑟芬，他就马不停蹄地将对方带到了地下。
还没有对婚礼相关的事项进行任何准备。
哈迪斯曾经参加过宙斯和他的第一任妻子，来自大洋的女神墨提斯的婚礼。
那个时候他们还在大地上躲避父亲的耳目, 争取其他提坦神的支持，庆典简陋, 发生一处无名的山谷。
除了他们兄弟姐妹, 前来的宾客只有新娘的父母，还有盖亚——瑞亚被囚禁在奥林匹斯山, 她以祖母的身份替代出席。
他准备请倪克斯女神来帮忙证婚, 在女神的见证下发誓和珀瑟芬共享权力, 甚至是一切。
这是在去找宙斯之前就早就决定好的事。
“珀......”
然而哈迪斯什么话都没有成功说出来。
脱离他的桎梏后，珀瑟芬拔腿朝外跑去——头也不回地。
她唯一一次回头是在跑出她认为的安全距离后。
少女使劲朝他们的方向瞪了一眼，清晰、大声且响亮地发出了“呸”的声音, 半点都不优雅。
“你应该去追她。”
塔纳托斯提醒。
他要比哈迪斯和卡戎反应快了不少。
黑暗不会影响到神的视野，但珀瑟芬之前一直生活在地上，不曾造访过这里, 慌乱之下，她有很大的概率会迷失方向。
“但是她很生气。”哈迪斯说。
“......”
塔纳托斯有点卡壳, 严格来说他只处理过修普诺斯的一些负面的情绪, 在这方面可以说没有经验。
但是从逻辑上来说，珀瑟芬字在生气, 和去追珀瑟芬之间没有任何冲突。也可以说因为她在生气，所以才应该追上去。
“可能因为宙斯没有告诉她, 他已经将她许配给了你。”他做出了相对合理的假设，“而且她的母亲也没有同意。”
珀瑟芬在遇到危机求助的是宙斯, 实际上, 她看起来明显更依赖她的母亲一点。
哈迪斯眸中浮现一抹深思：“也许。”
“我不知道她的母亲是德墨忒尔。”他这样解释, “她没有透露过。”
宙斯的子女总是拥有不同的母亲。
他在将珀瑟芬带回来时，也不知道她的母亲就是他们的姐姐。
“现在你已经知道了，德墨忒尔很宠爱她，她是她唯一的女儿。”
塔纳托斯想了一会，确信阿芙洛狄忒的确曾经那样说过，“你最好再征得德墨忒尔同意。”
“......”
卡戎欲言又止，根本无法参与进他们的对话。
很明显，珀瑟芬惊怒交加，固然有宙斯作为父亲擅自主张的原因，但最主要的，还是——她被掳来了地下。
“再不去追，她就要逃了。”
想继续回去工作的船夫不得不开口提醒，“然后去找德墨忒尔。”
“......没关系。”
塔纳托斯微微偏过脑袋，半仰起脸，语气很是平静，“修普诺斯回来了。”
睡神身后跟着双手被紧紧缚住，脸上写满了不情不愿的珀瑟芬。
“刻耳柏洛斯又没有好好工作......总之，我顺便把她带过来了。”
塔纳托斯听见他装模作样的抱怨，“小塔，你好像都没有长高。”
塔纳托斯不认为两个指节的长度是高。
他和修普诺斯面对面站着，依旧不需要像看卡戎或哈迪斯那样，必须要仰起头才能更好地和他们对视，“不关刻耳柏洛斯的事，珀瑟芬不是逃犯。”
“名义上，她即将成为哈迪斯的妻子。”
“不，我根本就没有同意！”珀瑟芬想也不想地反驳。
因为挣扎和奔跑，她的发辫已经乱了，那些点缀在其中的鲜花也消失得无影无踪，但女神的眼睛依旧明亮，闪烁着光彩，“你们这是绑架。”
她被限制了行动，看起来很是懊丧，但在场的所有神加起来，也不及她表现出的活力的一半。
“要从哈迪斯去地上开始说起。”
塔纳托斯拉着自己的面露困惑的兄弟走到一旁，还算贴心地将这片空间让给了他们。
哈迪斯需要足够的空间来和珀瑟芬相处，解开他们之间的误会。
“......所以他就把珀瑟芬带来冥土了？”
修普诺斯相当费解，“珀瑟芬甚至还不认识他。”
“嗯。但，这是......”必要的。
“小塔，我知道有这么做的必要，毫无疑问，她的存在本身就是一种对哈迪斯掣肘，我们不应该放任这样一根软肋......”
他一边说，一边忍不住发出了叹息，“问题在于......你不觉得这太蠢了吗？他为什么不先和珀瑟芬认识？”
站在修普诺斯自己的立场上，他会毫不留情地嘲笑哈迪斯，并在今后的岁月中频繁、反复地提起这件事。
然而，他不得不承认，在一定程度上，哈迪斯代表的就是冥土。
他在给冥土，还有冥土的其他神丢脸。
修普诺斯有一种很深的无力感，特别是发现自己心爱的双生弟弟不自觉拧起眉心，好像完全没有明白为什么他会那样评价之后。
“哈迪斯就是很蠢。”他重复，同时忍不住舔了舔微微发干的嘴唇，“追求珀瑟芬的方法有一千种一万种，但凡他稍微学向宙斯，哪怕是波塞冬学习一点，珀瑟芬都不会想着逃跑。”
——宙斯身上有什么值得学习的地方？
塔纳托斯用不太赞成的目光看他，却没有立刻反驳。
他之前只站在整个冥土，还有哈迪斯的角度考虑。
但事实应该是修普诺斯说的那样。
珀瑟芬只会觉得这样的遭遇是无妄之灾，在被带来冥界之前，她根本就没有见过哈迪斯。
“而且你不是说，她很麻烦？”就和我们的母亲一样。
修普诺斯咽下后半句话，悄悄地腹诽。
“因为她的父母是哈迪斯的弟弟，还有姐姐。”
塔纳托斯语气下意识带了一点凝重，“......珀瑟芬很麻烦。”
可问题在于，正因为她很麻烦，他们反而不能马上珀瑟芬放回去。
当然，这件事也有其他的处理方法，只要哈迪斯不再喜欢珀瑟芬，放弃迎娶她当自己的妻子的打算，一切都可以迎刃而解。
塔纳托斯不确定阿芙洛狄忒那条充满奇异魔力的金腰带能不能对哈迪斯起效。
他不太想再去奥林匹斯山，但如果有作用的话，他可以牺牲自己。
“算啦，交给我吧。”
修普诺斯无奈，“我先安抚住她，你们太直接了，她又被强掠过来，当然会不配合。”
事实证明，修普诺斯的安抚的确有效。
源自睡眠的神力让少女在不知不觉中放松许多，加上旁边卡戎的劝解，珀瑟芬开始逐渐相信她是被邀请来冥界做客......以这种不太友好的方式。
并且，她受到的不友好对待，只是意外，无心之失。
“也就是说，你想要和我发展一段恋情，所以去找了宙斯，并得知了我尚未婚配的消息，迫不及待想邀请我过来参观，以这种方式介绍自己？”
和刚被掳掠时的惊慌相比，珀瑟芬此刻明显理智许多，“你只是太喜欢我了，又不够自信，不会像其他的神那样用各种辞藻赞美我，才一时心急。”
她环顾被茫茫黑暗包裹的四周，抱怨中带着一丝微妙的嫌弃，“真失礼，明明你还是长辈。”
“那快点参观吧，参观完请送我离开，母亲要是太长时间找不到我会着急。”
即使是宙斯，想要将她嫁出去，替她做媒，选好一个威严高大的对象，那也应该经过她的母亲同意。
珀瑟芬也见过诸如阿波罗之类以俊美闻名的神祇，但对他们同样没有任何感觉，她还不想那么早喜欢上其它神，或者人类，和女伴们无忧虑地在山间玩耍就很好。
而且，最重要的一点是，她不喜欢这里的环境。
地下的世界太阴暗了，没有阳光。
“这里只是厄瑞波斯，我们还没有正式进入冥界。”塔纳托斯走在前面。
他还是没有理解修普诺斯到底是怎么做到让她心甘情愿跟着的。
从本质上来说，修普诺斯用来劝服珀瑟芬的那些话，和哈迪斯说的那些没有任何区别。
只不过多用了一些修辞和和修饰。
“我看到你们说的门了。”即便从远处看上去那扇门和华美远远扯不上关系，珀瑟芬还是涌出了一股期待。
她已经受够周围这种完全的黑暗了。
不过，这次以误会为开头的奇妙经历，说不定可以在回去后讲给女伴们听。
大家都知道大地之下还有冥界，但谁也没有真正去过。
“这扇门，还有——这个怪物，它在守门吗？”
珀瑟芬欲言又止，委婉地表达了嫌弃，“它们和大地上常见那些的很不一样。”
“刻耳柏洛斯，变小一点。”
塔纳托斯让威风凛凛的凶恶看守变成它三个脑袋的样子，大狗乖乖地照做了。
“这样就要好多了。”珀瑟芬也学着少年的样子去喊它。
早就接到小主人示意的地狱犬配合地“汪”了一声，像是回应。
“为什么非得用怪物的样子呢？”珀瑟芬抬起猎犬的爪子，试图教会它握手。
修普诺斯回答了这个问题。
他们通过那扇大门，正式进入冥界，一路来到了冥河边。
卡戎的船停泊在岸上，河水里不时有手掌伸出，试图从堆得满满当当的船舱里抠下一小块金子，或者宝石，早日被吝啬的船夫从河里捞出去，不必再时刻忍受苦痛。
珀瑟芬在冥河边蹲下。
“当心。”哈迪斯说。
“这里的河水很特殊。”
“——这种事情当然看一眼就能看出来了吧？”珀瑟芬理所当然地反问，“正常的河流从来都不长这个样子。”
但她还是稍微离远了一点，以免不小心失足跌下。
“它太混沌了，你们有没有想过治理？”
观察了河水许久，珀瑟芬得出这样的结论，“河水里有很多岸边的沙子和泥土。”
里面的灵魂是不太可能全部清除了，不过，如果河流的水质可以更好一点，看起来更清澈，这会让它看起来稍微可爱一点。
至少没有那么狰狞可怕。
“如果河水变得更加清澈，这里的环境会更宜居的。”
女神格外认真地建议，“说不定想回到大地上的灵魂也能减少很多。”
——这同样是个具备一定可行性的建议，有点类似哈迪斯特地开辟至福乐土的初衷。
在他们最初的设想里，比水仙花平原环境更加宜居的至福乐土是用来嘉奖那些心甘情愿劳作的幽魂的。
不过后来考虑到这样对其它幽魂不够公平，这一决策没有正式实施。
塔纳托斯认真记下了她这则建议。
卡戎将自己的船变得更大，载着所有人渡过了冥河。
他们路过哈迪斯的宫殿。
珀瑟芬在外面打量了一圈黢黑的建筑群，对冥土的管理者做出了如下评价：
“它看上去就和你的语言一样贫瘠。”
一路深入，除非必要，哈迪斯几乎从不开口，这让珀瑟芬更加坚定了对他的印象。
睡神说得没错，他只是不太擅长交流，有点蠢，对她其实没有恶意。
除了把她掠过来，哈迪斯同样也全程都没有碰过她，不会像奥林匹斯山上的部分神，总刻意又主动地凑过来，贴上她的身体，就是宙斯，有时候不小心，也会无意中碰到她。
珀瑟芬其实理智上已经原谅了他一大半，只是对自己被带来地下的方式依旧介意。
她自认为已经是位相当大度的女神了。
“这里就是那些灵魂主要居住和劳作的地方。”抵达水仙花平原后，哈迪斯的话才稍微多了一点。
——这主要是因为睡眠和死亡的双子神去荆棘丛里找那些据说不酸涩的石榴了。
名义上的参观之旅不再像原本那样由塔纳托斯简短介绍，修普诺斯负责详述、补充。
“假如我是它们，我也会拼命回到大地上的。”珀瑟芬幽幽开口，“......这里四周都被火海分隔，一看就热得吓人。”
哈迪斯想了一下，反驳：“幽魂没有知觉。”
“那也至少应该像样一点......给它们提供生存居住的地方，比如房子？你统治这里，管理他们，应该和那些城邦的国王管理子民是一样的。”
珀瑟芬下山时曾经途径过人类的城邦，再落魄的国家，都比眼前的景象看起来要繁荣有秩序得多。
*
塔纳托斯对他们新找到的那些石榴很满意，它们足够小，一颗里面也只有几粒，每一粒就是单独的一瓣。
除去那些已经被分享掉的，他还额外多带了一些。
“石榴放久了，会变得干瘪。”修普诺斯不想他把这些石榴分给其他存在，“我们可以随时再回来采。”
“......没关系。”
塔纳托斯对他摇头，“只是一点准备。”
“为了防止意外的准备。”犹豫着，他这样补充道，“冥界的作物蕴含冥界本身的力量，而拥有这里的力量，就要受这片土地限制，管辖。”
修普诺斯听见了可疑的停顿。
“......至少从规则上来说。”
因为实际完全是另外一回事。
比如赫墨拉他们，同样不知道吃过了多少冥界的食物。
但他们依旧好好居住在奥林匹斯山。
“我居然没想到这个理由。”修普诺斯眼睛闪了闪，“小塔，你好聪明。”
塔纳托斯看了他一眼，语速慢吞吞：“你之前还说过我笨。”
“有吗？没有吧——”
修普诺斯完全想不起来曾经有过这样一回事，习惯性挂在了他身上，伸出手去捞那些果子，“走啦，我们找个理由把石榴喂给珀瑟芬。”
“不是现在。”
塔纳托斯没有让他得逞，“现在只有我们能看到。”
“你太谨慎了，小塔。”修普诺斯不信还能有谁能把珀瑟芬从冥土带走，“哈迪斯不是说——宙斯已经把她给他了吗？”
“正因为他答应了。”
塔纳托斯停下来，远远看向在水仙花平原另一面的两道身影。
他天然不相信宙斯，“珀瑟芬不知道，德墨忒尔更不知道。”
宙斯完全可以狡辩说根本没有那样一回事。
而且，这实际上是个很好的，用来攻讦哈迪斯的借口。
——在他发觉珀瑟芬对哈迪斯来说的确很重要后。
“他应该没有那么大胆才对。”修普诺斯打了个哈欠，“母亲可不是盖亚。”
塔纳托斯只赞成他后面半句话，“哈迪斯同样也不是我们。”
哈迪斯是瑞亚的孩子，宙斯和德墨忒尔的兄弟。
“好吧......”
修普诺斯之前被他说服了，偏偏要故意拉长调子，“那就作为，备用计划——”
“我们现在应该去看看他们相处的怎么样了，我可以打赌，珀瑟芬肯定在生气。”
这是一个必胜的赌，塔纳托斯看见珀瑟芬挥舞着拳头的背影，根本不想往上面压多少赌注。
“怎么会有你这么不可理喻的神？”
距离还很远，他们就听见了珀瑟芬的质问，“当然要休息！只有休息够了，才能更好地工作。”
“......当然有必要啊？！”
“好吧。”修普诺斯小声，“我决定从现在开始将我的好感给她。”
这份好感至少比他给哈迪斯的要多。
“我不反对。”
塔纳托斯想了想，“如果休息的确能提高效率。”
“我知道要怎么留下她了。”修普诺斯确凿而自信，“哈迪斯既然要迎娶她，理所应当要将权力分给她一半，她不必征求哈迪斯的意见，完全可以自己修改，建造这里。”
“有什么问题，哈迪斯自己找珀瑟芬就好，这肯定会是个很好的平衡。”
塔纳托斯不是很想点出在说后一句话的时候，他的声音里的迫不及待怎么都压不住。
只不过这点微妙远没有他对这个提议的支持多。
而且，这也是另一种让哈迪斯重新像过去那样专心的好办法。
“你可以暂时留在这里，以名义上的女主人的身份，哈迪斯不是说过想和你共享权力？我觉得你现在就可以行使它。”
修普诺斯打了个哈欠，“住在至福乐土怎么样？那里离哈迪斯的宫殿足够远，你不必担心他时刻过来打扰你。”
——这里实在不是什么好地方，只是待了一会儿，珀瑟芬就开始想念大地上的鲜花和阳光。
她想回去的。
另一方面——她又对这个提议，不受控制地心动。
有哈迪斯实在是个固执、冥顽不化的神的原因。
但更多还是那种原始、拥有足够强大的权柄、因为能够放肆做什么，令自己心意顺遂的......心动。
尤其她要作对的还是怎么都让她觉得无法理喻的哈迪斯。
“这样......会不会不太好？”珀瑟芬勉强维持了她的理智，“毕竟我们也不是那样的关系。”
她还记得自己是过来参观的。
“只是名义上，而且冥土还有很多地方需要改进，我和小塔都觉得你说的那些话很有道理，是吧，小塔？”修普诺斯笑岑岑 ，“这里同样是我们的母亲，黑夜女神倪克斯的住所，要是你对我们不够放心，我们可以喊她过来作证。”
“当然，哈迪斯也会向你发誓。”
珀瑟芬看向哈迪斯。
哈迪斯点头。
他不理解且不太能支持珀瑟芬的那些想法，但他确实希望珀瑟芬能留下来，也准备将权力分给她。
“可以。”哈迪斯点头了，“你可以任何你想做的，在我拥有的权力范围内。”
“......”
“那......我在这里暂居一段时间？”珀瑟芬犹豫着答应了。
等她做完自己想做的，用事实让哈迪斯的认识到他的治理方法完全错误。
她就回地上。
*
而此刻，大地上，德墨忒尔正在焦急地找寻。
她的女儿，她心爱的科瑞，不见了。
宁芙们不知道她的去向，她们只看到一辆马车疾驰而过，手捧鲜花的少女便已经消失在了原地，找不到踪影。
找遍了大地上的每一处，德墨忒尔依旧没有见到她心爱的女儿。
珀瑟芬像是消失了。
被悲伤和愤怒紧紧包裹着，德墨忒尔不再有心情回到奥林匹斯山，同样不想在为大地上那些饱满的谷物提供庇佑。
她披上黑色的长袍，化作老妪，在人间行走，直至途径阿波罗的神庙。
德墨忒尔遇到了正坐在巨石上自娱自乐，演奏里拉琴的现一任的太阳神。
阿波罗也认出了她。
“德墨忒尔，你为何会在这里，又是这样的打扮？”
悠扬的琴声里，德墨忒尔不住地诉说起她的伤心，还有她心爱的科瑞。
“你是说——珀瑟芬？”
阿波罗扬了下眉，“我那天看到她了。”
作者有话要说：
小塔（没搞清楚重点，但是知道宙斯没告诉科瑞，德墨忒尔也没同意）：她肯定因为这个生气。
哈迪斯：敢信
负+负=负
尼酱缓缓打出了问号。
科瑞最开始留下来的原因：被气成了河豚，所以决定自己上，我行，让我来，这破地方没有我不能好了
基友：感觉好像那个什么上山下乡扶贫（。
我：你这么说也没错……吧，而且套入背景真的很（，嗯
基友：所以你要是打算对珀尔酱做什么我是会找你线下真人快打的
我：？我不是那种人吧，只是有点想搞一些年龄差，年上是木头的那种，女高配社畜（开始胡言乱语）
基友：？但是你不是让女高也成了社畜，你用童工。
因为科瑞后期是冷漠威严残酷可怕的冥后嘛（……），所以设置了事业线（黑化也在路上了，下一章到）……当然冥界的建设也没有那么理想化，因为不是主线所以只会在后面穿插提一句，比如海叔偷狗，比如俄耳甫斯来找爱人。
海叔偷完狗狗之后，就是阿尔戈号的剧情了……说实话有亿点点担心，因为阿尔戈英雄真的很多（。多到起代号看起来还是会困难的地步，于是决定略写一部分人物（……
以及，神话里，科瑞不是德墨忒尔唯一的女儿
不知道为什么，周一的事往往都很零碎但是又会让人感觉怪累的.....不过幸好是周一，所以才有空摸鱼！
还欠21000！我觉得我这周就可以还完，还完美美去打王泪www

感谢投出地雷的小天使：谁也别拦我背书 1个；

第37章 计谋
“你不知道吗？哈迪斯去找了宙斯, 让他将珀瑟芬许配给他。”
发丝如同黄金般灿烂的太阳神说，“宙斯同意了，于是哈迪斯把她带到地下。”
“——我？我那个时候刚好乘着日车从奥林匹斯山出发, 车驾升到最高处的时候，刚好看到哈迪斯带走她。”
“其它的神没有告诉你？”
他脸上浮现自然的讶异。
谷物和丰收的女神来不及向他道谢, 就已匆匆离去。
她变回原本的形貌, 不再是蹒跚失落的妇人，气势汹汹, 头也不回地离开供奉太阳神的庙宇, 带着她无穷的怒火回到奥林匹斯山, 闯进天神金碧辉煌的大殿。
德墨忒尔走到那把象征至高的王座前，居高临下，双眸似刀, 冷冷地睥睨着单手撑着脸颊，显然正在休憩中的神王。
“宙斯。”
她不带感情地喊出对方的名字。
神王宫殿内的气氛降至冰点，严寒, 肃杀，霜冻从那些雕有奇巧景观的梁柱底部凝聚, 一路攀升。
“我知道你醒着。”
在一片冰天雪地的景象中, 德墨忒尔手中金黄、饱满的麦穗化作了金剑。
事关最心爱的女儿，她不准备给神王任何蒙混过关的机会, “你怎么敢，把我的科瑞——？”
于是假装酣眠的宙斯不得不睁开眼, 换上另一幅表情，像过去求欢时那样亲昵喊眼前咄咄逼人的女神“阿姊”, 用花言巧语动摇她。
“这只是——一场误会。”
他强调, “我是如此地重视珀瑟芬, 我们的女儿，又怎么会将她送给哈迪斯？”
德墨忒尔发出不屑的冷笑。
“我可以向斯克提斯河起誓。”宙斯叹息，“我并非真心答应哈迪斯无理的要求，那只是我的权宜之计。”
“你知道的，我们曾经因为如何分配权柄闹得很不愉快，我和波塞冬结成同盟，孤立了他，并动了一些手脚。”
只是哈迪斯不知道用什么办法讨到了黑夜女神倪克斯的欢心，才能在冥土如鱼得水，成了那里名副其实的主宰。
“——我没有拒绝他请求的立场。”诸神之王这样总结，“他拿出了那件事威胁来我，我不得不答应。”
德墨忒尔不为所动。
除了宙斯，那场谈话的具体内容也就只有哈迪斯知道。
而她不可能去找哈迪斯对峙，弄清这件事到底是宙斯的错处多还是他的错处多，那没有任何意义。
德墨忒尔只认事实。
因为宙斯的首肯，她的科瑞被强掳到地下世界的事实。
“好吧......我有办法让她回来。”
宙斯只好更改自己原本的计划。
他对自己的两位兄弟要比对自己的儿子们提防得多，哈迪斯主动过来向请求珀瑟芬的所有权让他产生了往地下世界安插耳目的想法——大洋环绕大地，波塞冬有什么动静他可以在奥林匹斯山看得很清楚，哈迪斯的却不能。
他的监视无法穿透厄瑞波斯的重重迷雾。
珀瑟芬不必知道自己的使命，作为女儿，她告知父亲自己在丈夫处的遭遇是正常且合理的。
宙斯同样不担心她会倒向哈迪斯，在他们所有的兄弟姐妹中，严肃、阴沉的哈迪斯原本就是最不讨人喜欢的那个，何况他现在居住在冥界那样的地方。
没有地上的神会喜欢冥界。
“德墨忒尔，你此后不必在理会那些人类的祈求，给他们带去庇护，保佑他们的作物丰产丰收。”
“就像你对我的神殿做的那样，令严寒卷席大地，万物染上霜冻吧。”
他发出遗憾的叹息，“我需要一个理由，向哈迪斯发难，把珀瑟芬重新带回你身边的理由。”
安插耳目的计划不能成功，那就转为敲打吧——刚好之前的那次试探没有得到他想要的结果。
“你最好信守承诺。”
德墨忒尔深深凝视了他一眼，没有表态。
但宙斯知道，自己的话成功打动她了，她手上的朔气凛然的金箭重新变回麦穗，那些几乎把一切都冻住的霜花也之渐渐退去。
“其实，我本来是想......”
他还想再替自己的行为辩解一句，以便下次赫拉无理取闹时还有地方可藏。
“那也不应该把主意打到我的科瑞头上。”德墨忒尔嫌恶地打断，“——你以为我不知道你的小算盘？”
她没有再理会宙斯的讨好，带着满身的霜雪离开奥林匹斯山，将冷酷的严寒送去了人间。
*
“我们是不是也没办法排除她是被顺势安插进来的？他们的目的就留下珀瑟芬，作为耳目。”
修普诺斯格外认真地打磨手上的矿石，试图把它融化成更漂亮、规整的形状，然后再将刻耳柏洛斯的名字弄上去。
“嗯，但是珀瑟芬应该不知情。”
塔纳托斯一边给地狱犬的脖子量尺寸一边回答他，“她很......天真，这也是她的优势。”
“不要让她传消息，或者给她假的消息。”
“直接限制她，不允许她离开冥土，不给她传递消息不是更快？反正她在这里过得也很开心。”
修普诺斯不在乎地开口，“哈迪斯肯定也会同意，他只是恋爱，不是丢掉了脑子——不然他为什么要直接把珀瑟芬带到地下来？”
“他之前特地去找过宙斯。”塔纳托斯轻声反驳，拢好了刚刚用来测量长度的发带，“在将珀瑟芬带到冥界前，他处于那种异常的状态。”
这或许就是所谓的爱情的魔力，他不能理解的魔力。
外表上不太能看出来，但认真对比后，塔纳托斯认为刻耳柏洛斯比刚到这里时要胖了一些。
“......”修普诺斯居然无法反驳。
哈迪斯的行为，确实有一点前后矛盾。
不，应该是说是非常矛盾。
“好吧，反正她已经在冥界了。”他放弃了追根究底去探讨动机的打算，“我们总不能因为珀瑟芬，就把哈迪斯丢回大地上。”
因为某些旧怨，他还是对哈迪斯没有多少好感。
不能否认的是，哈迪斯作为管理者相当合格，也做了很多对冥土有益的事。
修普诺斯还没有小气到一棍子打死的地步。
他终于捏好了崭新的、参考珀瑟芬的意见制造出的狗牌，并写上了地狱犬的威风凛凛的名字，“总之，不放松对她的警惕就好了。”
“要是宙斯反悔，就找借口让她吃下之前摘的石榴，再把母亲请过来——卡戎之前已经通知过赫墨拉他们了，他们会和前来讨要珀瑟芬的神错开，在对方离去后回奥林匹斯山。”
“要是什么都没有发生，就继续监视她。”
修普诺斯把闪亮、崭新的，刻有冥界看守名字的铭牌拿到它的脖子下面，虚虚比划了几下，调整出最合适的大小，向同样完成好编织工作的双生弟弟伸出手，“小塔——项圈。”
塔纳托斯把用发带编好的项圈交给他，由他穿好，挂到了地狱犬最中间的那个脑袋上。
刻耳柏洛斯时常在两种形态之间反复切换，身形差异巨大，普通的项圈很容易损坏，所以他才决定用之前阿尔忒弥斯赠送的发带替代。
他知道在哪里可以找到阿尔忒弥斯，下次去大地上的时候，再向阿尔忒弥斯要一条新的就好——顺便再向他告知自己考虑的结果。
上次他似乎忘了说。
有了新玩具的刻耳柏洛斯发出欢快的叫声，最中间的那个脑袋耳朵得意洋洋地竖起，另外两个脑袋低下来，试图争抢它的所有权，让它更偏向自己那边。
“走啦，我们回去吧，我打赌哈迪斯又在生气，因为那些幽魂没有工作，而是在休假。”
修普诺斯抻了个懒腰，将冥界的大门推得更开，“小塔，我好困，也好累。”
他走出了一段距离，才发现身后那道人影没有跟上来，“小塔？”
“......宙斯，可能反悔了。”
塔纳托斯站在原地。
“什么？”
修普诺斯不明所以。
“宙斯，可能反悔了。”塔纳托斯重复了一遍刚刚那句话，“我注意到，被自动吸引过来的灵魂有很多。”
奥林匹斯山的血亲来访，加上多出来一个需要注意的珀瑟芬，他们最近都没有去地上工作。
然而，在刻耳柏洛斯的注视下、黯然麻木地通过冥界大门的灵魂数量要比他上次离开的时候多出不少。
“有吗？最近难道不是一直都这样？自从赫利俄斯的车驾坠毁后——”
修普诺斯没有发觉任何异常，之前塔纳托斯的工作一直是他在处理，印象里，每次穿过大门，看到的都是差不多的景象。
“那应该是很久前的事。”
塔纳托斯摇头，“新的生命应该早就降生了，并且在最鼎盛的时候。”
不管是奥林匹斯山还是冥土，时间流逝都和人间有一定程度上的差异。
如果不是特殊情况，把自然和一切意外因素都通通算上去，被自动吸引来的灵魂也不会这么多。
而且，这是一种很规律的，源源不绝的多。
和之前那几次突然爆满不太一样。
“我去地上看看。”他转身，向相反的方向走去。
“等一下，我也去。”修普诺斯叫住他，“小塔，我和你一起。”
他们穿过厄瑞波斯，仅仅在边缘处，还未正式抵达地上，便已经感受到了一股奇特的寒意。
再向前——
他们看到被霜雪覆盖的大地。
万物都凝固在坚冰中。
作者有话要说：
已知菠萝是阳光开朗大男孩，所以菠萝当然是耿直不会有心眼的！
久等......!昨天晚上突然被亲戚造访，所以躺了！
明天还是固定时间www
今天没有加更，看到前面有读者说可能前面的剧情有点强行！
我梳理大纲，小塔的逻辑链是没有问题的（让珀瑟芬来地下，这样哈迪斯不用总是奔波，一定程度上能让原本的效率回来→但是哈迪斯自己已经绑了人，而且还是宙斯的女儿，特地去找了宙斯同意→哈迪斯恋爱脑确实不清，从冥界的角度考虑，至少先把她留下来，安抚住，一定程度上缓解哈迪斯的病情（？）然后再做打算→同时，因为背后可能会有阴谋，所以最好做好准备）。
这条线就是哈迪斯意外老房子着火，宙斯顺势而为，导致了系列变动（包括后续一些冲突的伏笔），应该是我写的时候的表述有点问题，我再修一修！
明天再还营养液加更：3

第38章 石榴，石榴
修普诺斯发出一声慨叹, 长睫微微颤动。
“这可真是……”
他眨着眼睛，停顿了一下，似乎在思考该如何形容。
“——壮观。”
在这样的环境里, 凡人因为粮食短缺，在饥寒中一批一批死去是很正常的事。
“是哪位神做的？”
“不清楚。”塔纳托斯摇头。
宙斯审判赫利俄斯的时候, 附近的力量非常驳杂。
他站在最边缘的地方, 没有接触到那些在奥林匹斯山权力中心的神，自然无从分辨。
不过, 可以推测。
“可能是德墨忒尔。”
“珀瑟芬的母亲？我记得她是农业神。”修普诺斯不太确定。
他试图走进那片肃杀的冰雪, 刚迈出一步, 手腕就被一股坚定、不容置疑的力道拉住了。
“先回去，告诉哈迪斯。”
这件事需要提前做好应对。
至于珀瑟芬——
这段时间，珀瑟芬表现得相当积极, 竭力推行那些她认为更合理的那些新方案，看上去好像从来没有动过逃跑的念头。
然而，她之所以留下, 是因为修普诺斯的真假参半的安抚，也同哈迪斯让渡给她的那部分权力分不开关系。
她被新奇的“玩具”吸引了注意。
德墨忒尔来找她, 她肯定会选择离开。
他们不能让她离开。
“那珀瑟芬呢？.......算了, 那是哈迪斯该烦恼的事。”修普诺斯才不想操心那么多，“我们只负责报信和阻拦就好。”
“记得把石榴给他。”
不管外面的情况有多糟糕, 宙斯以什么样的形式出尔反尔，哈迪斯会不会心软......他都不打算放珀瑟芬离开。
珀瑟芬已经参与进了冥界的管理, 知道了很多她不应该知道的事。
他要是宙斯，绝不会放过这么一个掣肘、拿捏哈迪斯的机会。
就算因为有倪克斯, 他们的母亲存在, 宙斯不可能真正介入, 借助珀瑟芬，表面上一些干扰还是可以办到的。
修普诺斯一直都有随时翻脸的准备，不过，他内心深处还是希望哈迪斯表现可以稍微好一点，比如成功说服珀瑟芬，让珀瑟芬心甘情愿留下来。
哈迪斯也不是完全没有优势。
最起码，不管是宙斯还是德墨忒尔，都不可能给珀瑟芬一半的权力。
而在这里，只要珀瑟芬想——取代哈迪斯，让哈迪斯当副手都没有问题。
最起码修普诺斯会双手支持她。
“……嗯。”塔纳托斯没有反驳。
他攥着那枚飘到掌心的雪花，朝前走出一段距离，才不紧不慢道：“我们来喂。”
修普诺斯奇怪地看了他一眼，“哈迪斯不是更方便？而且他完全有理由。”
“不太好。”
塔纳托斯摇头，“假如她因此怨恨哈迪斯，会有麻烦。”
哈迪斯的一半权力在珀瑟芬那里。
“哈迪斯也不至于因为喜欢她就昏聩到……”
想起哈迪斯这段时日过于频繁的“偶遇”，修普诺斯突然哑声。
已知哈迪斯严肃、古板、一丝不苟，说什么就会做什么。
已知哈迪斯一碰到珀瑟芬无法自控。
塔纳托斯担心的那种情况非常有可能发生。
他们没有再讨论这个问题，一前一后，彼此间的距离不到半步，相携着来到了哈迪斯的宫殿。
哈迪斯依旧在审批那些文件。
塔纳托斯上前，将那枚顺着凛风刮到手上的雪花递给他。
失去了神力的维持，它很快在冥界管理者的桌案前消融，化成一滴冰凉的水。
“是德墨忒尔。”
哈迪斯对这片雪花上的气息并不陌生。
“我猜也是。”
塔纳托斯静静开口，说出了自己的推测，并赫利俄斯的遭遇为例，提醒哈迪斯不要掉以轻心。
名义上，哈迪斯和宙斯平起平坐，宙斯当然不能像审判赫利俄斯那样审判他。
但这不妨碍他能通过他的攻讦，令哈迪斯颜面扫地。
或许宙斯本意只是想证明神王拥有绝对的权力。
但哈迪斯不是他，冥界也并非奥林匹斯山。
一旦宙斯否认，并加以宣扬，哈迪斯本就不够正当的行为会直接上升为暴力、无耻的掠夺。
奥林匹斯山其它神的倒是看法无所谓。
可这样一来，他们就是彻底是卑鄙、非正义的那方了。
事情也会变得相当麻烦。
那些凡人在今后的很长一段时间，都会失去他们应有的，本该对冥界的敬畏。
他们会心中嘲笑哈迪斯的荒唐，并把所有的苦难和遭遇都归咎到哈迪斯强掳珀瑟芬这件事上，死前满怀怨怼，被引度到冥界后，势必会对秩序造成一定的干扰，并影响其它居民。
他们未必会就会试图逃脱。
总不能一下子全让刻耳柏洛斯把他们吃掉。
“不用喂石榴。”
沉默良久，哈迪斯缓缓开口，“我会去找珀瑟芬，把一切告诉她。”
“那她会毫不犹豫地去找德墨忒尔，扑到她的怀里哭鼻子。”
修普诺斯想也不想地反驳，希望他能对自己的立场有一个清晰的认知，“是你把她带下来的，既然带下来了，就不应该让她再上去。”
“我们不是还猜过，宙斯在答应你的时候，就已经想把她……”
“修普诺斯，我至少要比你了解宙斯。”
哈迪斯沉稳、冷静地打断他，“他是我的兄弟。”
如果宙斯真的有那么昏聩，荒唐，一掌握权力就就得意忘形，露出他原本的样子，就不会有闹得轰轰烈烈的提丰事件了。
“她不知道至福乐土被规划的真正用途，其它就算不小心透露给宙斯，也不会有任何影响。”
进过商议，他们最终决定用至福乐土储备战斗力，收容生前骁勇善战的士兵们……以及那些介于神和人之间的存在。
而珀瑟芬对此并不知情。
他看向一旁的死神，“……相反，一定程度上，它们会令宙斯安心。”
“你之前就考虑到了？”
修普诺斯复杂，讶然，“那你把珀瑟芬抢下来，是因为准备要演这么一出戏，反过来利用珀瑟芬？”
他感觉自己白为这件事操心了，还有一点微妙的不爽。
“我现在去找她。”
哈迪斯没有正面回答，他从桌案前站起来，唤来自己的车驾，“德墨忒尔应该很快就会过来，她一向不是很有耐心。”
他离开了，朝至福乐土的方向。
“他成功让我感到了困惑……还有费解。”
修普诺斯说，突然看不太懂哈迪斯。
在这点上，塔纳托斯也是一样的。
不过他表现得显然更加在意。
“哈迪斯很清醒。”
这是他在仔细推观察、思考后得出的结论。
可是。
——既然他是有理智的，而且很了解宙斯。
为什么一开始要去找宙斯，还要把珀瑟芬带到地下……？
这原本是可以避免的麻烦。
“我没办法理解。”
修普诺斯捂住脸，“小塔，你不要这样看着我，他和我的那种心情完全不一样，我只是因为喜欢你才矛盾罢了，但他看上去完全不像喜欢珀瑟芬。”
他们在冥界管理者的大殿停留了一会儿，顺带帮忙处理了几份之前堆积的文件——塔纳托斯口述，修普诺斯负责动笔批改。
卡戎提出的那些往矿脉增加人手、在至福乐土开辟藏宝库的意见……统统驳回。
“我说的明明是，可以考虑。”
塔纳托斯注意到了他胡乱写的那些内容，“人口又增多了，可以适当增加工作的岗位。”
“嗯？什么，我的确按照你说的写了啊，小塔。”修普诺斯满脸无辜，扬了扬另一份完全不相关的文件，“你看，只多不少。”
珀瑟芬就在他的推诿里冲了进来，神色不太自然，眼眶发红。
“……那个——石榴。”
她说，“请你们把那个石榴先给我，哈迪斯说你们会给的。”
实际上，她现在的心情不可谓不复杂。
即便哈迪斯提供了当时宙斯亲口答应的影像，珀瑟芬也没有完全相信对方的那些说辞。
发生在她身上的到底是不是利用，她会自己判断。
“哦。”
塔纳托斯把最后剩下的两个石榴给了她，没有多问。
它们已经很干瘪了。
“谢谢……虽然你们也不是什么好神。”
珀瑟芬深深吸了一口气，“我回地上了，要是真的……”
如果这真的是一场利用，她会当着宙斯的面吃下石榴，以此为借口，找个地方隐居。
以免在不知道的情形下再度成为被操纵的工具。
要是有机会，她在一切结束后会考虑过来道谢的。
她的话音未落，巨大的轰鸣声响起来，雷电轰掣，径直劈开地下世界的大门。
天神威严、清晰地声音在整个冥土回荡：
“哈迪斯，因为你强行抢走了珀瑟芬，失去女儿的德墨忒尔终日以泪洗面，再也没有给庄家提供过庇护。”
“睁开你的眼睛看看吧，地上的万物被霜冻侵蚀，民不聊生——”
“装模作样。”
修普诺斯哂道，对这样的小把戏不屑一顾，“他的雷霆，敢越过冥土的大门一步吗？”
“希望刻耳柏洛斯没有受到惊吓。”
比起那些被罗列出来的过失和罪责，塔纳托斯更担心他们忠诚的好守卫。
只有珀瑟芬听得认真。
“……但是，我被掳上车驾时，本能向他求救过。”
她喃喃地开口，那个时候，哈迪斯的马车还没有深入那道裂缝。
即使进入厄瑞波斯，她也一直在呼救。
事实证明，宙斯的天雷可以抵达地下。
但他没有降下过它，一次也没有。
联想到那段有些模糊、失真的影像，珀瑟芬其实已经信了某位神的解释八分。
她这段时日总是和哈迪斯针锋相对，对于传闻中的冥界主宰，已经有所了解。
“那你可真倒霉。”
修普诺斯顺着她的话往下感慨，被狠狠瞪了一眼。
“倒霉也不用你管！”珀瑟芬中气十足地反击，“而且我有母亲就够了。”
她看见大半面容隐藏在兜帽后的，步履匆匆的信使，还有跟在他身后、面容憔悴的丰收女神。
她的母亲，德墨忒尔。
珀瑟芬惊觉，上次见到她，似乎已经是很久之前的事了。
……她却没有过多地思念她。
怀着说不清道不明的愧疚，她扑进了德墨忒尔怀里，听她诉说自己的想念，以及辛苦。
“我找遍了大地。”德墨忒尔说，“还好阿波罗告诉了我你的消息。”
“走吧，我们回去。”
她全程都没有看台阶上方的双子神一眼，态度十足的冷漠。
“小塔，你说，我现在把她留下来，她会不会很惊慌……？”
修普诺斯眯起眼，凑上前，悄悄地和亲密无间的双生咬起了耳朵，“这里可是我们的地盘。”
他被德墨忒尔的态度冒犯到了。
“没有必要。”
塔纳托斯可以听见下方那对母女的交谈，珀瑟芬在问德墨忒尔问题，一个接一个。
比如她是怎么找到自己的，有没有受到刁难……
“我们跟上去。”
他隐去了自己的气息，修普诺斯同样照做。
“所以，还是宙斯做了决定……所以你才能到这里来，把我带回去吗？”
珀瑟芬跟在母亲的后面，说不清是失落还是什么。
她唯一确定的是，自己可能已经不是一个好女儿了。
“那我们之后要换地方居住吗？”
“我会带你回奥林匹斯山，在那里定居。”
德墨忒尔喊她的小名，“科瑞，你也应该考虑婚嫁了。”
“可是，我不想——？”
珀瑟芬惊疑，声音都完全变了调，完全不明白她为什么会突然做出这样的决定，“母亲，我……”
为什么，她不可以自己决定或选择呢？
她好像再哪里都没办法自己选择，但好像在这里，又可以去争取这样的机会。
……在某些誓言的保障下。
其实珀瑟芬现在也不太敢轻信誓言，不过，那最起码可以给她一定的时间。
“我会让宙斯给你安排一位足够配得上你的丈夫。”
这样，不仅解决了哈迪斯的问题，也能让宙斯放弃她原本的垂涎。
德墨忒尔当初就是因为不想女儿的纯洁遭到破坏，才带她离开奥林匹斯山。
说到这里，德墨忒尔的脚步突然停顿，“你没有吃过这里的东西吧？”
珀瑟芬捏紧了手中那两粒石榴。
她犹豫了。
“……科瑞？”
德墨忒尔语气严厉，“你吃了这里的食物吗？”
要是近期吃过这里的食物，即便哈迪斯那边有宙斯拖延，她想将人带走也有一些困难。
冥界完全有理由留住她。
德墨忒尔加快了步伐，催促在前领路的赫尔墨斯，让他速度再快一些，最好一次性指明所有的方向。
“我……”
珀瑟芬掰开那两枚石榴，将里面的籽吞下去，“母亲，我吃过了，之前好奇摘的石榴。”
“我还留了一些，打算分享给你。”
她挤出勉强的笑容，装作若无其事的样子，将已经被打开的石榴交给她看，“——这里的食物，有什么特殊之处吗？”
其实，她都知道。
德墨忒尔表情有瞬间的扭曲，一时之间，竟说不出什么话来。
“它的特殊之处在于，吃下它，你的体内就会有一部分属于这里的力量。”
“拥有这里的力量，就要受这片土地限制，管辖。”
塔纳托斯从黑暗中现身。
——在少年露出形迹之前，德墨忒尔甚至根本没发觉他们在被跟踪。
她脸上的表情更加难看。
“你已经属于这里了，不能离开。”
隐隐咆哮的风雷停止了，宙斯的声音也不再洪亮。
珀瑟芬趁机瞪了他一眼。
原本，她是打算好好和母亲解释清楚，争取到她的理解的。
“所以，宙斯的旨意不会起效。同样，珀瑟芬不能成为你疏忽职守的理由，德墨忒尔。”
“你不仅仅只是一位母亲，而且，也已经让很多人失去了他们的女儿，这原本是不必要的。”
珀瑟芬听见死神不带任何波澜地宣判。
她发现自己无法替德墨忒尔辩驳。
那的确是——迁怒。
“为谷物施加庇护只是你一个念头的事呀，你不会是因为找不到珀瑟芬，所以才想报复所有幸福的人吧？”
更温和、带着毋庸置疑的声音也跟着响起来，“而且，当时明明征得了宙斯同意，我们才会将你的女儿邀请到冥界来做客的？你们的意见为何前后会如此不统一？”
“好在她已经彻底是我们这边的了，你们可以不必再因为而发生争执。”
如果说，之前还有转圜的余地，在他的这句话出口后，珀瑟芬原本的计划被他彻底破坏了。
珀瑟芬气恼至极，简直想不分场合地跺脚。
现在她们在对立面，根本没办法解释。
她飞快将那两枚被自己打开的石榴塞进德墨忒尔的手心，小声又迅速地开口，“总之，我会去大地上探望您，到我们原来住的地方。”
她说完，像是被什么追赶似的，从原路跑回去了。
“……只有科瑞在我身边，我才会考虑继续庇佑那些庄稼和谷物。”
德墨忒尔冷冷抛下她的威胁。
她的掌心，还握有两枚残存着少女体温的石榴。
“那这要看她什么时候想去做客了，你也知道，她无法在大地上停留太长时间。”
修普诺斯发出一声哨音，“这得靠她自己决定。”
作者有话要说：
尼酱，故意刁难，但实际上做法也没有好到哪里去www
咕咕咕（发出了鸽子的声音）
这个篇章正式结束！
宙斯为什么会帮助哈迪斯；哈迪斯一见钟情不考虑任何后果就抢人的理由幕后理由（在可掌控的范围内清醒地发疯），原本不存在这个故事里但参与其中的塔和尼酱担任什么角色；以及我们这几章的女主角，我们的科瑞酱，她的一些心路历程，为什么会留下；基本按照神话原本的发展圆上了（…）而且凭借作者的脑子也就只能造谣到这里了，水平有限，大家勉强吃吃吧，我躺之。
然后打个补丁！感觉自己因为省略了某些担心写了会水的情节，有点谜语人了。
哈迪斯：一见钟情，但是有他的决断和考虑，情商或许不高，但脑子真的很不错（？），去找宙斯的时候就已经设想过宙斯会利用科瑞这一可能。抢人是迫不及待+确保过后续发展可控才抢的。主动承诺会分权力给科瑞也是有那种故意引鱼上钩的意思，关于冥界的一些情报，科瑞清楚，但都是无关紧要可以透露的情报，比如水仙花平原的劳工日夜工作这种（真正可能引起揣度的，比如至福乐土即将入驻的士兵，还有未来的半神英雄，科瑞不知情）……他抢人的时候就做好了准备！去坦白则是一种以退为进的手段（当然他也很真诚，真诚希望人能够留下），他希望她留下，但是走了也没关系，因为这段时间他拥有过了，而且刚好也利用坦白，可以反将一军，添个堵。
但是他闷骚，嘿，他不讲，所以塔和尼酱都不知道！
去找科瑞解释的那段剧情，按照人设，科瑞肯定是要和他吵的（痛苦脸）加上这些心路历程，我会觉得自己在水……干脆把线索藏在他和塔和尼酱的对话里了（…
至于科瑞，她是想自己能够有掌控自己的自由，哪怕是相对的自由她也会努力争取，哈迪斯之前的誓言等于说给了她一个时间上的保障，天真美少女哪里会想那么多啦XDD，她原本就是想打感情牌留下来，承诺自己肯定会去看德墨忒尔，让德墨忒尔不要太生气，毕竟是亲妈，和渣爹不一样。
（然后尼酱就开团了）
冥界和奥林匹斯山的冲突和分歧会逐渐扩大，后面他们的判官是怎么来的就不写了，毕竟只是无关紧要的配角，重点还是小塔历险记，谢谢大家的支持，那么就让我们下本再见吧，各位88（不是）
目前欠了2w4的加更，看我四天还完……！
以及，因为没有准时，咕咕了，所以这章还是像之前一样，评论会有小红包，截止到下一章（明天的）的更新www

第39章 再至塔尔塔洛斯
塔尔塔洛斯无时无刻在变化, 又无时无刻都是它原本的样子。
塔纳托斯第二次来到这里，轻车熟路，无比从容。
他走到自己认为合适的距离后便不再深入, 停下脚步，用比平时响亮一点的声音去喊深渊之主的名字, 试图呼唤他。
声音在远阔荒芜的空间中传出去很远, 然而，无论是“塔尔塔洛斯老师”还是更亲密的“老师”, 深渊都同样以死寂回应。
少年在原地站了一会, 然后, 转过身。
静候回音的那段时间，他脸上没有片刻浮现过焦急或不耐的神色，仿佛不论过去多久, 发生怎样的意外，也会继续站在这里。
塔尔塔洛斯根本没有想到他会这样干脆，不带任何犹豫, 直接离开。
“我以为，你是一位还算谦逊的学生。”
深渊的主宰者将他转移到自己荆棘遍布的玉座之前, 恶声恶气, “塔纳托斯，你怎么这样没有耐心？”
被点名的少年还在适应突来的画面转换, 下意识向他投去茫然中略带疑惑的眼神。
“你太浮躁了。”
于是塔尔塔洛斯开始光明正大地训斥他，带着几分嫌弃, 态度完全不像对自己唯一的学生。
他当然清楚不论哪个词都和塔纳托斯不沾边。
他第一次来的时候，他就知道了。
但是, 作为被“放弃”的那一方, 感到不悦, 不应该是理所应当的吗？
“我只是以为老师在沉睡。”
塔纳托斯不太想辩解，“打算下次再过来。”
他还有很多事要做，并且其中很大的一部分都要去地上，比如去接引那个斩杀了美杜莎的大英雄珀尔修斯，比如去找阿尔忒弥斯要新的发带——还是至少两条，宙斯的雷霆直接灼穿了刻耳柏洛斯身上的鳞甲，那个新做好的项圈自然也没有幸免。
他们治好了刻耳柏洛斯，只是冥土大门的看守者最近情绪始终低落，即便珀瑟芬特地给他做了用来磨牙的新玩具。
“所以我才说，你没有耐心。”
塔尔塔洛斯不紧不慢，“学生等待老师，不是应该的吗？”
他说得的确很有道理，最起码塔纳托斯觉得有——比起过来拜访塔尔塔洛斯，他显然应该先去地上，把其它的事情处理完。
这样一来，他就有了充足的、可以等到塔尔塔洛斯休憩结束的时间。
“我下次会先把其它的事先处理完再来见您。”他向塔尔塔洛斯保证。
塔尔塔洛斯：......
被放在最后一位，深渊之主无疑更生气了，偏偏他之前已经指责过少年没有耐心，此时再用不够重视师长发难，无疑会有一点自相矛盾——下次是下次，他这次都已经放下其它的事，  最先过来见自己了。
塔尔塔洛斯因这个念头突然心软起来。
“我从来都很通情达理。”他架子还端着，语气却已经缓和许多，“所以，你来找我有什么事？”
“一些新的发现——关于我、关于死的发现。”
“那你应该早点说。”
塔尔塔洛斯顿时严肃起来，姿态也端正许多，他不再懒散地半靠在玉座的扶手上，直起身，向着弱小的学生招手，让他坐到自己身边，“这比其他所有事都重要。”
——但本来，没有他故意的刁难，他们是可以更快进入正题的。
“之前，我一直以为，神是神，人类是人类，两者间的藩篱无法打破，不朽者和易朽者彼此分明，互不混淆。”
“难道不是吗？”
塔尔塔洛斯挑眉，“以宁芙，那些精灵为例——我提到过，她们本质是比从神更次一点的存在，最弱小的，一个群体共享一小片神格，可以被忽略不计，最微小的神。”
“她们之中的一些或许还没有人类强壮，无法和人类匹敌，在神和人之间摇摆，但她们永远不会是人类。”
“最初的神被混沌孕育，而其后的神，则是我们所在的世界不断发展、壮大，逐步完善它规则的产物，你的母亲毫无疑问是倪克斯，但这个世界同样是你的母亲。”
说到这里，他停顿了一下，“但是那些人类不同，不管是那一代的人类，本质都是造物，神的造物。”
塔纳托斯听得很认真，但依旧有不太能理解的地方。
在沙利叶的认知里，伟大的主，永恒的主就唯一的存在，神说有光，于是有光，一切都因祂而诞生，天使是祂的孩子，那些人类同样也可以被视作祂的孩子，只不过他们更欢迎那些能升入天堂的义人，而不是血脉中流淌着不洁不净的罪人。
“所以，他们是更次一等的......？”
他不确定自己得出的结论是否正确。
“可以这么理解。”塔尔塔洛斯说，其实大部分的神和人在他眼中也没有区别，只不过现在是教学时间，他懒得再谈其它可能会无意中混淆学生认知的话题，“总之，人和神是不可能被混同的，那是在诞生时就已经被注定好的事。”
定定思索了片刻，塔纳托斯完成了进一步推导，“所以，半神的本质，还是......人？”
认识到这点后，他难免感到细微的失落。
因为比起宁芙，有寿命的半神显然更加容易迎接死，甚至不需要他自己去动手。
“半、神？”
塔尔塔洛斯还是第一次听到这个概念，“那是什么？”
“神和人生下的孩子，拥有一半的，神的血脉。”
他不知道大地上的事，塔纳托斯尽可能详细叙述了法厄同，还有道听途说来的珀尔修斯的事迹，“他们拥有接近神的力量，但同时又被人的躯壳限制。”
沉默，无尽的沉默。
塔纳托斯还是第一次看到这位老师露出如此复杂，困惑的神色。
他看上去好像完全无法理解，“所以，他们为什么会制造这样的——后裔？”
“这有任何的好处吗？”
塔纳托斯无言地同他对视。
赫利俄斯，可能还有其它神的想法，他无从知晓，宙斯倒是能揣测一点，但也只不过是一点而已，未必就是准确答案。
“人类没办法没有办法达到神的高度，更容易操纵，也反叛不了他。”
想了一下，他还是决定用宙斯举例，“他们的血脉也会变弱。”
不像神。
“哦，权力的产物。”
塔尔塔洛斯又恢复原先的神色，冷漠、略显倦怠，“可以。”
似乎是觉得自己的回答太过简略，他又重复了一遍，“你可以按照自己的想法去尝试。”
除了混沌初开的那段时期，塔尔塔洛斯全部的信息来源就是时不时过来串门的倪克斯夫妇，以及三番四次试图从他这里得到什么的盖亚。
他做出这样的判断，完全基于自己对世界、对规则的了解和认知。
但这还不够稳妥，保险起见，还是——
“塔纳托斯，和我签订契约。”深渊之主突兀地开口。
他听见清淡，不带任何犹豫的回答。
“好。”
答应完，少年才想起来详询具体，“什么样的契约？”
“当我的‘眼睛’。”
之前离开这里的时候，塔纳托斯就有过类似的提议，但塔尔塔洛斯拒绝了。
他没有问为什么塔尔塔洛斯会改变他的想法，除非塔尔塔洛斯自己解释，否则，谁也无法令他开口。
不过，他大概猜到和半神有关。
塔尔塔洛斯的时代，包括现在更往前一点，他们都从来没有听闻过神和人的混血。
法厄同那样的存在应该只是极少数的个例。
但，珀尔修斯的诞生明显更有备象征意义，命运选中了他，或者说，神王的所作所为，所思所想，令命运选中了他。
这是一个因果关系。
珀尔修斯作为英雄扬名，他的英勇伟绩在邦国中流传，人们会长久记住他。
而宙斯则是幕后的实际受益者。
因为大英雄珀尔修斯的名字前面还有一个前缀。
宙斯之子，珀尔修斯。
以神王为风向标，或许会有其它的神陆续开始效仿这种做法；而有珀尔修斯作为成功的样本，或许宙斯会继续他的交/媾，制造出更多的案例。
塔纳托斯无法推测出将来的走向。
想必塔尔塔洛斯也是如此。
“我准备先去见珀尔修斯。”
珀尔修斯已经垂垂老矣，作为死神，他将他带走天经地义。
“然后？”
“探听其它半神的消息，确信不是偶然。”
他略过了去找阿尔忒弥斯要发带的事，它不会浪费太长时间，刚好顺路。
和他们正在谈论的话题也完全无关。
带着新鲜的、甚至可以说热气腾腾的契约——因为他的眼球的确有那种被灼烧的感觉，还没有完全适应，塔纳托斯站在牢狱最边缘处。
塔尔塔洛斯只有在塔尔塔洛斯才不会受到排斥，除非像盖亚那样糅合它，使其具备其它的属性。
但深渊之主将自己的意识切割了一丝出来，附在他的瞳孔里，借他的眼睛去解外界。
他反复确认过视力也没有受到任何影响，眼睛的机能没有问题后，才正式离开了这里。
作者有话要说：
但是塔啊，那个，珀尔修斯，已经被变成星座了呢。
塔塔：感觉好像忘了一件重要的事（指上了阿尔的贼船）
老父亲：？说好的去进修，提升实力呢
很想迫害一些傲娇（暴娇）老父亲……（。当然也可能是阿尔。
而且尼酱目前也不太知道情况（轻轻）大家也都以为处女神不谈恋爱所以都很没有警惕……
加更还欠2w1，这周之内我必还掉！对的，这章是加更——
因为从今日起，本文正式从9:00am日更，改为9:00pm日更www
这样我晚上写完，第二天早上通勤和午休摸鱼的时候还能再改改，经常一边写一边修改然后猪脑过载，不是没删干净就是多打了字（。）总之改一下更新时间，希望大家的阅读体验能更好一点w
最后再插入一条系统的更新通知！
【尊敬的读者您好……（字太多了省略）
本次更新过后*哈迪斯先生想要谈恋爱——冥神们的头脑大作战副本*已经修复了过于明显的错漏bug，提高了整体的流畅程度，并更改了部分细节设计，优化了阅读体验。
（不行下面的组织了一下语言感觉怪肉麻的略过）……总之，衷心感谢大家对本文的支持和喜爱，作者一定深刻自查，全面提升副本稳定性，并对模型持续优化。
对于本次副本异常带来的烦扰、不便，作者拟定了以下补偿方案，补偿将于本章留言后发放到您的账户！】

第40章 日与月
沿着轮辋, 阿尔忒弥斯的箭矢斜斜擦过了日神的座驾。
那些拉着镶嵌满珠宝翡翠，用黄金作为车轴，正熠熠发出辉光的车辇的白马受到了惊吓, 不受控制地发出嘶鸣，险些偏离既定的车轨。
于是普照天下的阿波罗不得不勒紧了手里的缰绳, 令它们停下来, 看向森林的深处。
——狩猎和月亮的女神正在站在一块巨石上，表情不羁散漫, 又格外张扬地挑着眉。
“说起来, 我们是不是很久没比试过了？”
阿波罗不是很想提醒他, 他所谓的很久，按大地上的时间来算，甚至过去了还不到一天。
一天之前, 阿尔忒弥斯也是以这样的方式叫住他的。
阿波罗找来拉车的马只是普通天马，根本承受不了阿尔忒弥斯箭矢的威吓。
为了避免自己精挑细选的坐骑受到惊吓，甚至产生什么伤亡, 阿波罗不得不从车上下来，陪孪生兄长展开所谓的“比试”。
阿波罗擅长医药, 精通音律, 在预言上同样有不菲的天赋。
假使阿尔忒弥斯要比试的不是箭术，而是其它, 他可能还会乐意奉陪。
但在箭术的比拼上，阿波罗从来没有赢过阿尔忒弥斯, 哪怕一次。
在已经知道结果，知道自己注定会面临失败的情况下, 阿波罗实在很难提起什么兴趣。
有这样的空闲——为什么他不去找缪斯中的卡利俄珀, 把最新编好的曲子演奏给她听呢？
阿波罗不住发出叹息。
他注意到阿尔忒弥斯的手依旧搭在弓上, 箭尖闪着蓄势待发的寒光，威胁的意思相当明显。
要么是他的车，要么是给他拉车的马。
反正，要是再不下去，总得倒霉一个。
阿波罗根本想不通为什么自己的孪生兄长最近会这么闲。
往常他来拜访，总是要等狩猎结束，或者是什么动物完成了分娩，森林的主宰者才会姗姗来迟，不慌不忙地在他面前现身。
埋怨归埋怨，但拿起弓箭的瞬间，阿波罗依旧本能严肃起来，严阵以待。
他们通常比试对射，直到阿尔忒弥斯射中他的衣摆，或者他射中阿尔忒弥斯的衣摆。
当然，后者出现的概率微乎其微，基本可以忽略不计。
阿尔忒弥斯是最好的弓箭手，阿波罗自叹弗如。
在又一次以失败告终后，他干脆利落地丢掉手上的弓，直接躺倒在地上，相当不顾形象。
阿尔忒弥斯从草丛中走出，带着几分睥睨意味，“继续？”
阿波罗静静躺在地上，有气无力，“......附近的猛兽不会已经被你全部猎空了吧。 ”
不然现在的情况真的很难解释。
他诚挚地建议阿尔忒弥斯换个地方狩猎。
“没有，他们最近又繁衍出了几个新的族群。”阿尔忒弥斯蹲下身，伸手在他眼前晃了晃，表现得很是嫌弃，“阿波罗，你的体格太差了。”
“我之前就告诫过你，让你不要总是和缪斯们混迹在一起，多和阿瑞斯联络。”
众所周知，战神阿瑞斯是个崇尚暴力的破坏狂，阿波罗实在难以认同他毫无美感的战斗方式，更不想和他进行一些兄弟间的切磋交流。
“既然有凶兽可以围捕，你为什么不去狩猎？”阿波罗尽可能让自己看上去没有那么幽怨，“他纵容你，但对我可从来没有放松过警惕。”
他可不想以“玩忽职守”为理由被宙斯点名敲打。
“不知道。”
阿尔忒弥斯理直气壮地回答，“最近不是很有狩猎的心情和兴趣。”
过去他乐此不疲的那些事忽然间就变得无聊起来，枯燥而乏味，在以比试为理由找上阿波罗之前，他其实已经在森林里无所事事了很长的一段时间。
“......”所以你就找你可怜又无辜的弟弟来发泄那些多余出来的精力？
阿波罗敢怒不敢言，
“去找阿瑞斯比试如何？”
他深深吸了一口气，从地上站起来，掸去那些混进发丝里的草屑，无比真诚地建议道：“他的体格远强于我我。”
“可我是女神啊。”
阿尔忒弥斯说，“女神不应该那么主动。”
而且阿瑞斯是个相当看不起女神的自大狂，他就算找阿瑞斯去比试，阿瑞斯多半也不会认真。
那就太没有意思了。
阿波罗实在难以想象，他居然会有自己是“女神”的自觉，至少他完全没有感受到他身上有任何一丝像女神的地方。
但同时他又忍不住庆幸：还好阿尔忒弥斯这家伙不是真正的女神。
不然他肯定会凭一己之力拉低他对所有女神的好感和印象的。
“最后一局。”
阿尔忒弥斯把他丢掉的那把弓捡起来，抛给他，“我只射一箭，怎么样？”
——就算他这么说......
好吧，阿波罗承认，他的确对这个条件动心。
阿尔忒弥斯只射一箭。
要是那一箭没有射中他的衣摆，就等同于输了。
他早就不记得自己上一次赢阿尔忒弥斯是什么时候了，好像是山里的母鹿出了意外还是什么，阿尔忒弥斯当着他的面走了神。
“确定？”阿波罗蠢蠢欲动。
“就算只射一箭，我也能精准地命中任何我想命中的地方。”阿尔忒弥斯倒出箭筒内所有的箭，只保留了正半搭在弦上的那一支。
“那可未必，你也不过是只比我准了那么一点。”
阿波罗恢复了所有精神，金发也重新灿烂起来，“阿尔，你会因为自大付出代价的。”
他跃跃欲试地热起身，“这次我一定能在三十支箭□□中你。”
然而，许久过去，阿波罗也没有听到比试开始的宣布。
阿尔忒弥斯已经将手上仅剩的那支箭射了出去，丛林深处，传来什么东西轰然倒地的声音。
“——我好像又突然想狩猎了。”
阿尔忒弥斯射杀了那头他之前没有一点兴趣去追捕的巨狼，就在刚刚，感应到了有客人造访的气息后。
“阿波罗，不要擅离职守，在天上巡逻是你的责任，你应该回去了。”
作者有话要说：
阿尔：接下来我将表演一门叫做变脸的绝活。
菠萝在食物链的更底端，所以，先悲剧的当然是菠萝了（轻轻）而且你们不要忘了，老父亲就算在生气，目前也没办法从塔尔塔洛斯出来，他的报应在很后面很后面。
因为被亲哥驴了，但亲哥积威甚重，敢怒不敢言，又遇见厄洛斯练习射箭，忍不住恶言相向，也是很正常的吧.jpg
我短小，我骄傲，我自豪，毕竟明天就周五了，周四乃社畜最倦怠最煎熬之一日！
明天保证粗长起来(?，毕竟我要这周还完我的欠债嘛。
我发誓！明天要是没有粗长就让我，呃，在梦里被我创过的菠萝创（？

第41章 礼物
女神轻巧、敏捷, 几乎没有发出一点声音地从树上翻下来，指向不远处的草丛——那边堆着她刚丢过去的猎物。
巨狼从箭下咽气不久，尸体还是温热的。
把阿波罗支走后, 阿尔忒弥斯马不停蹄地带着它赶了过来，由于太急, 甚至惊吓到了好几窝待产中的鸟和兔子。
“好巧, 我刚刚结束了狩猎。”他满是轻松惬意地开口，“这次也完全是突然兴起, 我的猎犬, 还有宁芙们都没有跟过来。”
“珀瑟芬的事闹得有点大, 我还以为你这段时间不会到大地上来了。”
塔纳托斯还在想她是怎么突然从树上出现的，直到阿尔忒弥斯现身，他才突然感知到对方的气息。
和上次那一箭类似。
——因为这里是森林吗？
换成冥界, 塔纳托斯确定自己也可以有类似的、不被发现的把握。
所以，这应该不是实力带来的差距。
主场会放大他们原本就有的优势。
“上次的事，我答应了, 过来告诉你。”
塔纳托斯开门见山。
这是他进入这片森林之前就已经打算好的，先表明来意, 告知阿尔忒弥斯自己会和她同一立场, 然后，再提条件。
阿尔忒弥斯竟然没有瞬间反应过来, 上次的事到底是指什么。
虽然那同样是他关心、甚至可以说相当在意的。
但至少眼下——阿尔忒弥斯更希望少年过来找自己，只是因为他想找自己, 而不是别的什么。
“我还以为你之前说考虑，只是想拒绝得委婉一点。”
他将那股莫名的遗憾压下去, “——作为愿意支持我的报答, 请你吃烤肉怎么样？”
上次阿尔忒弥斯已经请他吃过烤肉。
塔纳托斯很想回答“不怎么样”。
和味道无关。
他只是觉得一直坐在篝火旁边等待是一件很浪费时间的事。
“......好。”
犹豫了一下, 塔纳托斯还是点点头，答应下来。
“谢谢。”
他的发带，还有刻耳柏洛斯的项圈都还没有要到。
“还是上次的地方。”
阿尔忒弥斯将巨狼扛起来，走在前面，“我提前用力量保护了森林，赫利俄斯的马车坠毁的时候，它们同样没有受到任何的影响。”
他领着少年走进那片月光，隐有期待，“基本还是你上次看到的样子......不过数量上要多出一些。”
阿尔忒弥斯每天都会将他认为最漂亮的月光保存下来，和之前的那些堆在一起，在做任何事都提不起劲的时候消磨时间。
塔纳托斯很想直接从里面取走几条，堆起来的月光数量太多，甚至已经淹没了树干。
在白天，它们的光亮没有那么明显，像透明的丝带，密密麻麻挂在每棵树的树枝上。
不要说两条，消失二十条，甚至二百条，这里也不会有任何变化。
“那个花环你还喜欢吗？”
阿尔忒弥斯没有没有得到他想要的反应，不甘寂寞，重新找起了话题，“我好像没有看到你带，把它挂在你的剑上面。”
“......”
明明比起花环，他披散着的头发要更明显。
下意识抿了抿唇，塔纳托斯不太清楚要怎么描述那股突然间产生的苦恼——当然，也可能是其它近似的、但更难以概括的情绪。
“......不喜欢？”
阿尔忒弥斯脚步倏顿，“这里同样有那种鸟的族群栖息，我再让它们给你做一样的好不好？”
“也对，它们本质上还是赫利俄斯伴生神器，上面当然会带着强烈的，如同太阳般炽烈的气息，我当时太心急了，没有考虑到这点。”
不管怎么说，塔纳托斯都是来自冥土的神，当然不会对有这种和地下世界的格格不入的气息产生好感。
果然，在发现少年过来之后，他立刻让阿波罗离开的举动是完全正确的。
“我现在就把那些鸟叫醒。”
“......等。”
女神行动力太强，塔纳托斯差点没来得及喊住她。
“没有。”他不得不向阿尔忒弥斯认真解释，“它在我的宫殿里。”
刻耳柏洛斯对所有它认为“新奇”的物品都存在相当大的兴趣，且孜孜不倦，总试图让它们变成它的玩具。
为了减少那些本不必要的麻烦，又考虑到歉礼同样是礼物，他干脆把那个花环用盒子装好，放进了宫殿的储藏室。
“看守冥界大门的原来是狗吗？我也养了很多的猎犬，它们和刻耳柏洛斯很像，都非常活泼。”
塔纳托斯轻声纠正了她：“刻耳柏洛斯只是被叫做地狱犬。”
它的本质是怪物，不是狗，那些和猎犬近似的行为不过是一种模仿。
“但听上去它们真的没有任何区别。”
阿尔忒弥斯将猎物放下，用挂在腰侧的小刀割开皮毛，挑挑拣拣，才从最好的部位上割下来一块，用树枝串好。
篝火早就提前点燃了。
忽略现在是白天，一切都和他上次来时一模一样。
女神在全神贯注地烤肉，面庞被火光映出明亮的色彩，显得安静，皎洁。
“附近还有小溪。”
他听见阿尔忒弥斯这样问自己，同时递过了烤肉，“要不要试试烤鱼？产卵的季节已经过去，他们也重新肥美起来了。”
“兔子也行。”
这头狼太老了，即便是身上最嫩的部位也无法令人满意，阿尔忒弥斯总想再抓点什么过来，弥补一下他的遗憾。
塔纳托斯刚准备拒绝，便看到女神倏地起身，朝自己走过来，“对了，还有。”
“上次的发带——是不小心丢了吗？”
“或者坏掉了？”
阿尔忒弥斯在开始的时候就注意到了他的变化，只是没有特地点出来。
之前的任何时刻，都不如现在来得合适。
他在少年的身侧站定，俯下来，伸手拢住那些比想象中还要柔软许多的发丝，用虎口将它们束成一圈，用发带绑住。
“好了，这次的肯定会牢固的。”阿尔忒弥斯相当轻松地拍了下手，初时那样热情，“不管是坏掉还是不小心搞丢，再来找我就好。”
塔纳托斯没预料到她的行动。
阿尔忒弥斯的动作太快，他还没来得及说可以自己来，头发就已经被扎好了。
“可不可以、再给我一根？”
反应过来，塔纳托斯略一抿唇，向她解释原因，“上次的那条给了刻耳柏洛斯，它还缺一个项圈，不过被......劈坏了。”
“我会注意的，不会再让它坏掉。”
阿尔忒弥斯对上他的视线，那声闷笑卡在了喉咙里。
少年眸光专注而认真。
他的注意到，那双银色的、明净清澈的眼睛里只有自己，盛满了自己。
不要说一缕月光，就算他此刻开口要的是神格。
——恐怕，他也会毫不犹豫、立刻将其分离出来，奉到他的面前。
“......当然了，多少都可以。”
“没有什么不可以的。”
塔纳托斯悄悄松了口气，“谢谢你，阿尔忒弥斯。”
“我身上还有一些冥界的特产。”
上次阿尔忒弥斯给他发带，是因为她想拉拢他，也把他原本的那条彻底弄坏了。
这次情况不同。
所以，来之前，他找了一些阿尔忒弥斯或许会感兴趣的东西作为回报。
“什么？”阿尔忒弥斯将不太受控制的唇角压下去，尽可能不动声色地开口，“我猜猜......你们用来留下珀瑟芬的那种石榴？”
如果真是那些石榴，他一定会当面把它们全部吃下去，来表达自己喜爱的。
反正大家都知道，实际上那点会自然消失掉的力量根本不会有任何影响。
“我其实一直都很好奇它的味道。”
“......”
塔纳托斯沉默地伸出手，把东西交给她，“石榴不是冥界的特产。”
“哦，哦，原来不是吗？”
带着一丝说不清道不明的失望，阿尔忒弥斯打开了那只小盒子。
他看到里面满满堆着细小宝石。
绿色的宝石。
它们深浅不一，在阳光下闪烁起来的样子阿尔忒弥斯半点都不陌生。
那是他眼睛的颜色。
“不是。”塔纳托斯丢掉手上的空树枝，“我该走了。”
阿尔忒弥斯的惊喜瞬间变成了失落，“......怎么这么快就要回冥界？”
“去找珀尔修斯。”
塔纳托斯摇头，“他应该快要死了。”
阿尔忒弥斯这个时候才有一种少年的的确确是死神的实感。
不过——
“那你可能得去找我和阿波罗的那位好父亲要人。”阿尔忒弥斯叹息道。
在少年隐有困惑的目光中，他耸了下肩膀，随手指向某个位置，“他在那边，那一堆。”
“为了表彰他的功绩，在他死后，他被变成了那些星宿中的一个。”
*
阿波罗驾着他的马车驰骋在天上，越是回想，就越因那场被临时终止的比试——以及还有孪生兄弟毫不留情的驱赶而郁愤。
他甚至想立刻掉头，折返回去，将阿尔忒弥斯提起来质问。
不出意外，那可能是他将来很长一段时间内，唯一一次能在箭术上胜过阿尔忒弥斯的机会了。
谁会不喜欢胜利呢？
何况阿尔忒弥斯只在他们密谋时才会展现出兄长应有的气概，但宙斯正值最巅峰最鼎盛的状态，又是那样多疑，为了避免被觉察，他们极少谈起某些事。
绝大部分时间，阿尔忒弥斯还是那个性格恶劣，肆意妄为，总喜欢压他一个头，他又不得不尊敬的“姐姐”。
他停下来，经过慎重的考虑，还是觉得自己应该回去一趟，弄个清楚。
——阿尔忒弥斯最近实在是太反常了。
这样想，他注意到了下方湖泊边的那道人影。
对方手上拿着弓，正不太熟练地摆弄它，试图将其折弯。
阿波罗认识他。
阿芙洛狄忒特地为阿瑞斯孕育的孩子，继承了“爱”的小爱神，厄洛斯。
“喂。”
指挥着车驾，本就格外郁闷的太阳神从空中飞下来，相当不虞地开口：
“这可不是阿芙洛狄忒那些能让你随便碰的玩具。”
作者有话要说：
阿尔：什么，入赘，也不是不可以。
阿尔（看到宝石）：他心里有我。
然而小塔只是从卡戎分好类的宝石里随便抓了一把（。
虽然被说猪猪（？）但是我想了一下，作为1阿尔其实很守男德，有什么问题从来都是先反思自己，跪得特别标准，而且也很擅长自我攻略，还会洗手作羹汤（指烤肉），长得还好看，上得厅堂下得厨房，是一款刚好卡在合格线的娇妻（哪里不对）
通过摄像头看到这一切的老父亲正在读条x，但是根据作者在塔尔塔洛斯的线人的消息，那里似乎发生了一些很恐怖变化。
至于菠萝，只能说，他的麻烦真的完是自找的，他自己好好的非要去嘲讽厄洛斯，他，活该（。
明天休息日，卡带也还没有到，会很专注地解决欠的加更的33！
——————

感谢投出地雷的小天使：情诗 1个；

第42章 一更
“所以, 类似于法厄同那样的存在一直都有，起码赫利俄斯不只他一个孩子。”塔纳托斯总结。
“包括我和阿波罗的兄弟，狄俄尼索斯, 他也是。”
“只是不久前才他们才被关注到，于是‘珀尔修斯’开始出现, 并且在一些神的支持下成为了英雄。”
“大地上到处都有神庙, 宣扬英雄的事迹，当然也要赞美神的慷慨和仁慈……当然, 也有部分人供奉我, 我偶尔也可能会回应他们。”
阿尔忒弥斯紧接跟着补充, 又问：“很奇怪？”
她在处理鱼的内脏。
鱼是一头黑熊捕过来，进贡给她的。
塔纳托斯不清楚她问的奇怪，到底是指被供奉奇怪, 还是指制造英雄这件事奇怪。
他很轻地晃了下脑袋，“没有。”
他刚刚只是在想，以后有必要经常到大地上来。
冥界的消息太滞后了。
修普诺斯倒是时常在两界往返, 但这是他自己的事，而且修普诺斯从来都不喜欢关注与奥林匹斯山有关的传闻。
不过……
“狄俄尼索斯？”
塔纳托斯对这个名字有印象, 他在宴会上提供的美酒导致包括宙斯在内的不少神陷入了沉醉。
“没错, 狄俄尼索斯。说起来，上次的宴会也是他第一次在诸神面前现身。”
阿尔忒弥斯试图回想对方的名字, “他的母亲应该叫塞墨勒？哈耳摩尼亚和一个叫卡德摩斯的凡人的女儿。”
“——就是阿弗洛狄忒那家伙替赫淮斯托斯诞下的孩子，她被赐给了卡德摩斯当妻子……可能是因为欧罗巴还是什么？谁知道呢？”
“欧罗巴又是……”
“卡德摩斯的妹妹, 也能算我们名义上的母亲。”
阿尔忒弥斯串好了鱼，只是没有像对待肉类那样翻动它们, 而是将树枝末端斜斜插进距离火源没有那么近的地里, 借助余热去烤。
“哦, 不对，卡德摩斯也不能算完全的凡人，他和伊娥有关系。”
他想起什么，迅速否定了自己之前说的话。
“伊娥。”
塔纳托斯重复这个新名字。
“也是我们名义上的母亲......可能是名义上第一位凡人母亲？”
奥林匹斯山上的时间和大地上的本来就不同。
他诞生时，宙斯已经有了很多子女，加上凡人总是消失得太快，阿尔忒弥斯其实不太确定。
过去宙斯总会以想念为借口，让他回奥林匹斯山，关于伊娥，伊娥的那些后代……或许还有其他人，阿尔忒弥斯都不熟悉。
至少没有他对珀尔修斯么熟悉。
“赫尔墨斯应该要更清楚，当时就是他去救的伊娥，我喊他过来？”
理清这几个人名之间的关系很简单，甚至可以说相当轻松，至少塔纳托斯不认为复杂。
他复杂的是另一种。
而且很难理解，甚至费解。
想必现在正透过他的眼睛观察大地的塔尔塔洛斯也是差不多的心情。
“但狄俄尼索斯是神。”
他深深吸了口气，把那些无关紧要的干扰因素剔除掉，“珀尔修斯和法厄同，还有其他存在不是。”
“当然......他毕竟有神格，怎么不是呢？”
阿尔忒弥斯理所当然。
女神带着点懒洋洋地拨弄着篝火，“有神格的才是神。”
“我没有那么容易被误导。”
塔纳托斯断定她肯定还知道其它什么，只是不准备告诉自己，“神格只是条件之一。”
塞勒涅，还有赫利俄斯，现在也还在奥林匹斯山上。
“我也没有说没有神格就不算？那只是针对狄俄尼索斯。”
——狡黠，且理直气壮的诘辩。
塔纳托斯不准备和她争论，平静阐述道：“我们是同盟。”
“可是你也同样没告诉我为什么你会对神和半神之间的关系有那么大的兴趣。”
阿尔忒弥斯发誓，自己绝对没有要指责他的意思，他只是好奇，纯粹的好奇，想要了解更多而已。
“并不仅仅因为你需要带走他们的灵魂吧？”
塔纳托斯有点奇怪地看了她一眼，有点意外她居然不是在明知故问。
至少在和阿尔忒弥斯交换信息的时候，他没有刻意掩饰过自己的意图。
结合他的神格，他的神职，应该不难推测答案才对。
“我可以告诉你为什么狄俄尼索斯有别于其他半神。”阿尔忒弥斯努了努嘴，见好就收得相当快，“这件事没有多少神知道......但是你也应该用你的目的和我交换，毕竟我们现在是同盟的关系。”
“你其实已经说出来过了。”
塔纳托斯仰起脸，“关于我的目的。”
“什么时候的事？”阿尔忒弥斯讶然。
他飞快将见面后自己所说的所有话都回忆了一遍，表情逐渐古怪，声音也缥缈许多，“......我明白了。”
“——你是死神。”
然而诸神是不死的，这个世界没有那样的规则，所以克洛诺斯即便把赫拉他们全部吞下去，他们依然可以安然无恙地重新降世，而宙斯将墨提斯吞吃入腹，墨提斯也依然活在宙斯的体内。
“死亡”的概念很难被完善，补全。
“会不会太难了？”
阿尔忒弥斯很擅自地担心起来，“我现在就把月亮的神格分离出来给你好不好？”
“......”
塔纳托斯否认，最开始的时候，他确实有过这样的想法，用月亮的神格，换掉死的神格。
但那已经是他去塔尔塔洛斯之前的事情了。
追逐月亮，也将死的概念补全，是他要去做的，完全不冲突的两件事。
他是沙利叶，但更是塔纳托斯。
从沉默中，阿尔忒弥斯得知了答案。
于是狩猎和月亮的“女神”发出一声沉重、复杂的叹息，“好吧。”
“我可以帮到你什么？”
塔纳托斯听见她含糊不清，像是自言自语的念叨：“要是神也拥有死，那他当然逃脱不了那样的结局，我当然是在帮我自己。”
“你可以告诉我关于狄俄尼索斯的事。”
塔纳托斯提醒，稍微坐得离她近了一点。
可能是距离太远，他当时在奥林匹斯山上，没有感觉到狄俄尼索斯和其他神有任何不同。
“某位天后总是会对那些情人做些什么，包括她们孕育诞生的孩子，我们那个时候就是这样。”阿尔忒弥斯相当无所谓地开口，“狄俄尼索斯也有同样的遭遇，他早产了，遭到追杀，被肢解，血液完全流尽了，只剩下心脏微弱在跳动。”
“他的另一半血统救了他，让他没有即刻死去。”
“然后呢，他被给予了神格？”塔纳托斯好奇，“谁的神格？”
“不是谁的。”
阿尔忒弥斯伸出手，掌心凝聚出莹白的，温暖且明亮的光芒，“看，就像这样。”
塔纳托斯注意到，她手上是一枚纯粹的，只有力量凝结在其中的......次一品，或者说模仿伪造出，不能被称之为神格的神格。
没有任何的属性，不被世界、规则承认。
一破碎就会消失。
“它成功让狄俄尼索斯复活，重新拥有了完整的身体，不过远不足以让他成为神。”
“他在大地上流浪，从葡萄中提取了美酒，并教给了人类，人们逐渐开始传颂他的名字，为他建立庙宇，崇拜他，希望他能够庇佑他们，让他们忘却烦恼和忧愁。”
“那枚本该随着时间消散，不能称之为神格的东西，被世界承认了。”
塔纳托斯静静消化了她说的这些内容。
“狄俄尼索斯是后天诞生的，被制造出来的神。”
片刻后，他轻轻开口，“你也提到过，神的名字会和英雄一起被宣扬。”
他之前的结论似乎和事实有不小的偏差，但又巧妙地与之贴合。
——宙斯的确是实际的受益者。
名声上的，或许还有力量上的。
“大概是发觉之前过于忽视了人类的力量？不过我觉得......”
她的话没有说完，就已经淹没在了风里。
阿尔忒弥斯站起来，迅速将之前卸下的箭筒重新背上，拿起了箭。
塔纳托斯同样开始戒备。
他能感觉到，有其它神过来了。
“鸟兽还告诉了我其它消息。”
狩猎和月亮的女神威风凛凛地搭起了弓箭，扭过头，“等解决完这个麻烦，我们再继续。”
塔纳托斯听见有几分陌生的声音从上方传来，怒意如同喷薄的火山。
“——阿尔忒弥斯！快帮我拦住他，拦住那个长翅膀的家伙！”
塔纳托斯注意到，在这声呼唤后，她箭尖对准的方向要比之前稍微偏了几寸。
他突然开始不确定阿尔忒弥斯刚刚对准的到底是阿波罗，还是被他追赶的另一位神。
与此同时，有一只速度奇慢无比，箭尖极钝的金色箭矢朝他们的方向射过来。
它就这样突兀、突然地命中了阿尔忒弥斯。
然后，消失得无影无踪，没有在女神胸口处留下任何伤痕。
“阿尔......”
塔纳托斯眉头微撇，居然分辨不出那支箭上蕴含的力量到底是什么属性。
他试图询问狩猎和月亮的女神，刚开口，却见对方机敏地转过头，“当心......！”
不知道为什么，明明是必定命中不了他的一箭，他却根本没有想到去躲开。
而金色的箭后面。
还跟着一支青灰色的箭。
那支箭的目标是塔纳托斯。
作者有话要说：
阿尔：我们（指他和阿波罗）
但是老父亲听起来会真的很觉得这是在套近乎，谁和你是我们.jpg
狄俄尼索斯，加了一点俄耳甫斯教但又没有完全加，但对于宙斯和他的情人们我已经尽力了，已经是属于有家谱参考还是会怒骂这到底是什么东西能不能管住寄吧少生一点，到底懂不懂优生优育的地步了。
另*伊娥更早的说法其实应该是宁芙，因为她的父亲死后变成了河神
然后是厄洛斯。
某位路过的好心神其实在各个作品里登场的频繁还挺高，菠萝就不用说了，然后忘了哪部作品，美狄亚和伊阿宋也是爱情金箭的结果，还有非常知名的酒神，不过剧情我忘了总之也是金箭搞了一些事，让狄俄尼索斯爱上了谁。
（虽然我还是没找到他用金箭让哈迪斯爱上珀瑟芬的最初的说法是哪部作品，但是无所谓，我已经放弃了，一个合格的社畜就要学会摆烂）
哦，还有，按照Dionysiaka，就是那个狄奥尼西卡，还是哪里的说法，厄洛斯用十二支金箭让zeus爱上十二个凡人，酒神出现的顺序按照他那个推理，甚至在珀尔修斯后面或者差不多的时间才出现，但是我说了我擅长魔改，而且即便是同时结婚生子，儿孙结婚更快的话繁衍得更快也是正常吧，就是，辈分之类的（？）以作者举例，我差不多是一个姓里部分同年龄的人的姑姑甚至奶奶，总之就这样吧，一个合格的社畜就是要学会摆烂，只要我私设够多够快资料就追不上我。
最后再强调一下文案的排雷……！不适就及时止损，你好我好大家好……！因为作者对自己的水平很有自知之明，感到不适但不止损的话在我这里抱怨也不会得到什么的，我只会疑惑为啥你放着别的香香饭不吃……嗯（。
就这样，走了，晚上还有。
————————————

第43章 二更
塔纳托斯同样注意到了朝自己射来的那支箭。
它的轨迹奇异、玄妙。
它会命中。
然而——
它不是不可避免的, 同样可以被捕捉。
即便他还不知道它的具体属性，还有作用。
少年伸出手，平静、平常地抓住了那支箭, 神力均匀地包裹住他的手掌，不管是箭尖, 还是箭身都没有接触到他的身体的机会。
塔纳托斯捏碎那支材质像是铅的箭, 隐约听到带着懊丧，气恼的惊呼。
阿尔忒弥斯只看到他眼中一闪即逝的银芒。
他迅速将少年上上下下打量了一遍, 确认那支被半途拦住, 捏了个粉碎的箭矢没有对他造成任何影响后, 才完全放下心。
至少在这一箭发生之前。
阿尔忒弥斯并没有认真——他刚开始瞄准的甚至不是被阿波罗追赶的神，而是阿波罗。
更不要说生气了。
又不是他自己惹到的麻烦。
现在不同。
阿尔忒弥斯接连不断地射出他的箭，封去了天上那位有翼的少年神所有去路。
他背着的箭筒已经空了。
最后, 也是真正射向对方的那一箭，是完完全全，由神力凝聚的一箭, 比曾经射向宙斯的那一支还要更快，威力更大。
它瞄准对方的翅膀。
金箭代表爱情, 铅箭代表厌恶。
被金箭射者会不可自拔地爱上他想让对方爱上的对象, 而被铅箭射中者则会控制不住地对他希望对方厌恶的人产生嫌恨，即便他们原本亲密无间。
从未失效。
就在片刻前, 厄洛斯还以此惩戒了眼高于顶，傲慢自大的阿波罗, 让他因此发狂，见识到了爱情的无礼和蛮横, 让他因失去恋慕的对方而发狂。
现在, 在那些精准、锋利到可怕的箭下, 避之不及的变成了他。
他射出的金箭没有起效，可能是对方原本就深爱对那名少年。
可是，为什么铅箭也......？
他的箭是必中的箭。
它怎么可能会被——拦住？
那支箭射穿他的右肩，钉在了他的翅膀上。
厄洛斯从高处坠落，砸进了森林里。
年幼的、方出生不久的神根本不曾想过他会受到这样的伤害。
“走吧。”阿尔忒弥斯完全是一副对待战利品的态度，“我们现在就去试试神到底能不能被杀死。”
塔纳托斯在她后面，还在想两支箭的事。
那个神的力量很奇妙，给他的感觉有别于其它神。
不过，当着阿尔忒弥斯的面以那种方式射箭，还命中了她。
被从天上射下来完全是咎由自取。
不值得同情。
“要是我没认错，那个天性顽劣的家伙那应该是阿芙洛狄忒的儿子。”
不过阿尔忒弥斯只知道她给阿瑞斯生了这样一个天生有翼的孩子，没有关注过新生的神的姓名，还有具体的神职。
美和战争能诞生什么？总不会是他感兴趣的东西。
他们听见阿波罗的声音。
“我之前就说过，你的那些小把戏不可能愚弄所有人。”
及时追了下来的太阳神手中凝出弓矢的形状，怒意勃发，“——厄洛斯，解除那支金箭的效果，让我和河神的女儿达芙妮恢复原样。”
“爱情又不是契约，怎么可能会被解除？”
厄洛斯吃痛地捂着肩膀，蜷缩着朝后退了退，“它只可能自己消失。”
“那就让它消失。”
阿波罗拼命控制那股抓狂的冲动，“即刻，马上！”
因为那支箭，他仿佛完全被分割成两个——一个因为遭到冒犯和愚弄而深深不快，势要严惩眼前阿芙洛狄忒不知天高地厚的儿子，让他知道太阳普照天下的神辉不可冒犯。
而另一个。
他只想现在即刻回到被她父亲变作树木的达芙妮面前，像拥抱人体那样拥抱她，欣赏如她那如秀发般浓密的树梢，如身姿般动人美妙的树干，去感受那颗在树皮下跳动的心脏。
他想亲吻达芙妮，抚摸着树干，如同抚摸她的眼睛或脸庞，向她诉说自己的爱意。即便达芙妮会因此推后，闪躲，避开，向后退缩拒绝他的亲吻，他的心意也不会有任何改变。
即便他不能让她做自己的妻子，他也会用她的头发 ，那些形状漂亮的枝条来装点自己的竖琴，他的箭囊，并将它们做成桂冠，永远地带在头上。
——见鬼，要知道他之前明明好感的是缪斯中的卡利俄珀。
阿波罗承认，达芙妮年轻，美貌，眼睛像母牛般清澈纯洁。
但他还没滥情到在已经对其它女神有好感的情况下再去疯狂、热烈、不管不顾再去追求一位崇拜阿尔忒弥斯那家伙、并发誓要向他学习，永远保持贞洁的宁芙，去强吻她，强迫她。
甚至连她变成了一棵树也不想放过，产生了不能做他的妻子，就做他的树。
那根本不是他。
阿波罗简直不敢想象这件事传出去，自己在诸神——尤其是那些女神的眼中，到底会变成什么形象。
所以，作为始作俑者，厄洛斯必须要付出一定的代价。
至少他和达芙妮必须恢复之前素不相识的关系。
“我都说了没有办法了！”
厄洛斯还从来没有被如此恶劣地对待过，根本做不到忍气吞声，“伟大的阿波罗，你难道听不懂吗，爱情就是这样的，它只可能自己消失！”
粗鲁，野蛮，无礼。
是美也是恨。
爱情就是这样的。
面对咄咄逼人的太阳神，厄洛斯连半点忏悔的念头都没有，“而且是你先对我指手画脚，不允许我使用弓箭！”
“那、是、因、为、你、根、本、就、不、会、使、用、它。”
阿波罗一字一顿，“在我把你拎到阿芙洛狄忒和阿瑞斯面前，当着他们的面打你的屁股，狠狠地教训你之前，你最好——”
“那你就去找。”
厄洛斯终于把卡在翅膀上的箭拔下了来，嘶了一声。
他毫不犹豫地将其折断，踩在脚下，“最好再把宙斯，还有忒弥斯也喊过来，让他们看看伟大的阿波罗是怎么欺负我一个小神的！”
“他一直都是这样，高傲，冲动。”阿尔忒弥斯说，“我就说过，如果他不注意言行，迟早都会受到教训。”
他把自己和阿波罗的关系撇得很清。
还没有抵达现场，他原先那股将厄洛斯扒皮抽骨的冲动就已经消失得差不多了——参与到这两个神的口角和争执里实在太蠢，与其把时间浪费在这里，还不如回去继续烤鱼。
或者干脆去带塔纳托斯去找他感兴趣的那些半神。
塔纳托斯完全搞不懂这对孪生姐弟之间的亲情。
阿尔忒弥斯冷漠倦怠得好像她和阿波罗完全不是双胞胎似的，狩猎女神甚至漠不关己地停下脚步，抱起了双臂，“让他自己去和厄洛斯纠缠吧，我们有我们的事情要做。”
——理论上说，的确如此。
这是厄洛斯和阿波罗之间的恩怨纠葛，要不是阿波罗突然向阿尔忒弥斯求助，厄洛斯又将箭射过来，他们现在可能还在讨论原本的话题。
但阿尔忒弥斯已经算帮过阿波罗的忙，也以自己的方式报复了。
他们完全可以只管到这里。
塔纳托斯不在意那支射向自己的铅箭，他只在意自己后来听到的名字。
阿波罗称呼那个神，称呼阿芙洛狄忒的孩子为厄洛斯。
原始神之中恰好也有一位叫做厄洛斯，行踪成迷，连他的母亲都不知道现在在何处的厄洛斯。
人类的名字或许可能重复，但神的名字不会。
他想弄清楚两个厄洛斯之间是否存在关联，或许他认不出来，但他的眼睛现在也是塔尔塔洛斯的眼睛。
塔尔塔洛斯肯定能分辨出来，他原本就接触过厄洛斯。
如果有的话，为什么厄洛斯会从原始神，变成了阿芙洛狄忒的儿子？
“我还是想去看看。”
塔纳托斯越过他，继续向前，“他的力量好像很特别。”
阿尔忒弥斯只好跟上去，并开始庆幸自己刚刚已经把关系撇得够清。
“你是说像阿芙洛狄忒那样令人发狂的力量吗？”他回想起那一箭，发现自己好像没有任何特别的感觉，“我只希望他的声音能稍微小上一点，这样会吵到森林里其它动物的。”
“我可不像阿波罗那样，追了那么久还不舍得动手。”
他想了一下，补充，“而且我也从来没有被阿芙洛狄忒的魅力倾倒过。”
“可能因为对象不是他自己，阿波罗还提到了其它的名字。”
“两支箭。”
塔纳托斯好像抓住了什么，“它们的用途可能是完全不同的，一个让人发狂，一个让人清醒。”
“那我应该是清醒的那支。”
阿尔忒弥斯十分庆幸，“还好你抓住了那支箭。”
“我都没有办法避开它，你却能很轻松地抓住，塔纳托斯，你真的好厉害，比阿瑞斯英武多了。”
听得出来，女神的夸奖发自内心。
只不过表达的方式可能稍微质朴，或者说拙劣了一点。
他们没有刻意掩饰交谈的声音。
不管是阿波罗，还是厄洛斯，都听到了。
那种事不关己的语气凉薄得要命，阿波罗偏偏反驳不了半个字——阿尔忒弥斯之前的确不止一次提起过他的性格问题，只不过都没有被他放在心上。
至于厄洛斯。
厄洛斯没想到，自己继被擅射的狩猎女神一箭从天上射下来后，还要遭受她言语上的羞辱。
——他的箭不可能有问题。
所以，有问题的一定是阿尔忒弥斯。
即便是野兽也知道交/配，繁衍。
然而，狩猎女神神色如常，好像没有受到任何影响——要是她本来就爱他，他们不可能还礼貌地保持现在前后的距离。
“我向你射出的明明是爱之箭，阿芙洛狄忒说得对，你完全就是一个，野蛮的，根本不通人性的神！”
看着逐渐接近的两道身影，厄洛斯忍不住大叫出声。
作者有话要说：
阿尔：啊？
谢谢厄洛斯让他知道原来他那种想法不是正经的正常的贴贴，之前第一次见面的时候那种被击中感也不是错觉（喂），到时候你坐小孩那桌，坐大人那桌我怕你被打（不是）
第三更不确定有没有......！
因为小猫咪一直在骚扰我，所以不排除它可能胎死腹中，不要抱太大希望（。）

感谢投出地雷的小天使：初日的青柠 1个；

第44章 三更
厄洛斯说, 那是爱的箭。
然而在被那支箭命中之后，阿尔忒弥斯没有感到现在和过去的自己有任何区别。
他不觉得那是爱。
自然残酷、崇尚原始法则，强食弱肉, 但同时也有温柔、可爱的那面。
母鹿会庇护小鹿，未长成的狼会被头狼带去学习捕猎……阿尔忒弥斯还见过一窝白枭, 不论是母亲还是兄姐都照顾那只最小, 险些破壳失败的幼鸟，不停分给它食物, 希望它可以活下来。
——那只幼鸟其实意识到自己的虚弱, 从不争抢, 在兄姐为了更多的食物用喙彼此攻击时，只安静待在一旁的角落，等待死亡来临。
可是它被注意到了, 也没有被放弃。
母亲将食物第一个喂给它，兄姐将它围在一起，带着它取暖, 一同行动。
阿尔忒弥斯那段时间经常回去看那窝白枭，好奇那只幼鸟的最终的命运。
——到底是成功活下来, 变得健康, 还是渐渐虚弱下去，成为其它幼鸟的食物？
开始时他笃定是后者, 但后来却开始期待前者出现的可能。
纵然有全部的关心和爱护，那只幼鸟一天比一天虚弱, 它在诞生时就没有野兽应有那种旺盛、蓬勃的生命力，悄无声息地死在一个温暖的白天。
母鸟用翅膀掩盖住它。
至于它的尸体有没有成为食物, 被其它的兄姐、甚至母亲吃掉, 阿尔忒弥斯并不知情。
那之后他很长一段时间都没有再去附近, 等再想起来的时候，那窝白枭早就不在了。
他一直认为，他对塔纳托斯，自地下世界的死神，格外漂亮安静的少年是这样的一种关心爱护。
关怀漂亮的动物、诸如那些鹿的爱护；还有类似于那窝白枭对最弱小的同伴的爱护。
区别只在于塔纳托斯不是那些鹿，更不是白枭。
死神只是外表上看起来有些小而已。
——但这就已经够了吧。
阿尔忒弥斯像亲近那些幼鹿，或者是一朵之前从来没有注意到过的花那样亲近他，自觉又自然地将其纳入了自己羽翼的范围。
他不觉得有任何不对。
那么柔弱、安静、好像完全没办法在森林里生存的存在，他作为此地的主宰者，作为兽群的主人，当然应该给予他庇佑和保护。
如果是爱的话，除了那种爱怜，他应该还会有交/配的冲动才对。
或是像之前那几匹头狼那样，在满月的晚上嚎叫，展示自己的皮毛、利爪，试图用年轻和强壮征服心仪的母狼。
阿尔忒弥斯确信自己和那些笨蛋没有任何相同之处。
……但是，如果是塔纳托斯。
不管是交/媾，还是像求偶一样把所有值得展示的东西都给他。
并被接受。
——光是想，阿尔忒弥斯就已经控制不住自己的欢欣了。
那个不可能存在的，或许在将来和他共享一切的伴侣……也许是存在的。
阿尔忒弥斯想起来第一次见面。
他有预谋地现身，却发现传闻中的死神看上去又安静又小。
明明他才是射箭的那个，却突然多出来一种被什么东西击中的感觉。
原来，这应该被叫做“爱”啊。
“阿芙洛狄忒这样形容我？”
短暂地走神了片刻，阿尔忒弥斯迅速清醒过来。
“我到底野不野蛮，通不通人情，应该只有和我接触过的神才有发言权——她不会至今还因为我拒绝了她的邀请，不愿意和她成为朋友耿耿于怀吧？”
他露出得体的，写满做作的笑容，言辞又像是第一次听到这个评价那样惊讶，“那她可真是位小气的女神。”
“和我熟识的神应该都知道，我是一位热情、慷慨，对朋友异常真诚的女神……对吧，阿波罗？”
阿波罗根本弄不明白他罐子里面到底装了些什么样。
他根本想象不出那种温柔、娴静的神色会在阿尔忒弥斯脸上出现的场景。
但是他现在见到了。
阿波罗对他的评价顿时又多了一条：装模作样。
要不是熟知阿尔忒弥斯凶残的本性，他可能真的会信也说不定。
“……嗯，至少，你是这样的姐姐。”
阿波罗挤出来一个稍微不那么勉强的笑容，“不会有谁能比你做得更好了。”
塔纳托斯同样不认可厄洛斯的指控，在他看来，仅用野蛮形容阿尔忒弥斯未免过于偏颇。
作为狩猎的女神，野兽们的主人，阿尔忒弥斯身上拥有一种粗犷感是正常的，她同样是自然的象征。
作为朋友，她的确热情又大方。
作为领主，她对待领地内生存的族群仁慈、不失公正。
只是，不知为何——
明明是事实，他却总觉得有些古怪。
阿波罗身上，阿尔忒弥斯的身上，都有一种说不出来的古怪。
“而且，我是发誓要永远葆有贞洁的处/女/神，比绝大多数神都要坚定，又觉悟。”
他没有给厄洛斯辩驳的机会，一口咬定某个并不存在的事实，“阿芙洛狄忒那条拥有魅惑能力的腰带无法影响我，何况是你的箭？”
——那种不对的感觉更明显了。
塔纳托斯隐晦、反复地在她，还有阿波罗和厄洛斯身上来回逡巡。
似乎是觉察到了他的视线，阿尔忒弥斯迅速扭过头，眨了下眼，做了个“嘘”的口型。
于是一切好像又突然正常起来。
那股不对劲的感觉又突兀消失了。
“我的箭不一样。”厄洛斯不知道该怎么反驳，只好反复地强调，“是完全不一样的。”
不仅仅是他的母亲阿芙洛狄忒这么说。
在诞生的时候，在对着准备给自己起名的母亲说出自己原本就有的名字，告诉她，自己是爱的时候——他就隐约意识到自己和她的不同了。
后来的那些实验让厄洛斯更加确信这点。
阿芙洛狄忒只能让其他的神喜欢上她，但他却能任意操控其他的神，让他们去疯狂迷恋原本不可能会喜欢的存在，或者让情况完全反过来。
即便是那位诸神之王，他可以自信地说，无法逃脱他箭的影响。
“不是因为你是处/女/神。”
他还是觉得阿尔忒弥斯本身就有问题。
厄洛斯有些后悔因为厌烦阿波罗的追赶，对着他的援兵射出那样的一箭了。
他应该再去射阿波罗，阿波罗的那些反应才正常合理。
“我的箭不可能失效，你肯定原本就喜欢他。”
阿尔忒弥斯看向他，以一种奇异、莫名的目光，“阿芙洛狄忒粗鲁、愚蠢的儿子，你难道不知道，作为处女神，如果我对谁动心，誓言是会被破坏的吗？”
“停止你对我友情的侮辱吧——我的誓言可至今还在。”
“金箭是爱情，那铅箭又是什么，你打算对我的朋友做什么？”
他开始关注另一件同样重要的事。
阿尔忒弥斯可不会忘记，那支箭险些射中塔纳托斯。
“是憎恶，没有理由没有理智的憎恶，就是因为他向我和那位叫达芙妮的宁芙射了相反的箭，我才会追赶他。”
阿波罗抢先回答，脸上满是倦怠、厌烦。
然而，提到达芙妮这个名字时，他的语气又变得悲伤而强烈起来，滔滔不绝地诉说着被拒绝的难过，还有自己对变成树的宁芙的那不会随外形而消逝的爱慕。
塔纳托斯很庆幸阿尔忒弥斯是一位处女神，他完全无法想象他被金箭的魔力影响的样子——即便现在有一个现成的参照在他眼前。
他们已经是同盟关系了……再去找一个新的、合适的对象去结盟会很麻烦。
何况对方也未必能像阿尔忒弥斯那样给出他想要的，能通过野兽的耳目知道那么多的消息。
总之，阿尔忒弥斯是处/女/神，真的太好了。
他隐约听到细微的、什么东西摩擦的声响，但很快又消失了。
阿尔忒弥斯大步走上前。
他看见她讲厄洛斯提起来，只用了一只手，相当轻而易举。
塔纳托斯有时都觉得她高大得过分。
更不要说是看上去只相当于人类七八岁大，又矮又小的厄洛斯。
被奥林匹斯山上的那些宁芙、还有部分女神亲昵地称作“小爱神”的厄洛斯根本不知道狩猎女神在发什么疯。
他被那股狂暴的气息锁定了。
阿尔忒弥斯盯着他，碧绿的眼睛仿佛某种理智全无的凶残兽类，露出尖锐的，同样像野兽的犬齿。
明明只有人类才应该惧怕野兽的爪牙，而厄洛斯是神。
可他还是不受控地颤抖起来，伴随着肩头，还有翅膀上的伤口的剧烈疼痛。
“如果我以后再看到你在我、或者我的朋友的视线范围内徘徊——”
她停顿了一下，“我会直接将你射穿，然后，把你身后的这对翅膀拔下来。”
——她说的是真的。
——她真的敢这么做。
厄洛斯惊恐地挣扎起来，不顾身上的伤势。
在那股钳制松开的瞬间，他晃晃摇摇，逃也似的，用翅膀忽高忽低飞离了这片森林。
在他离开后，塔纳托斯才想起来，自己的问题还没有问。
他总不能现在跑去奥林匹斯山找阿芙洛狄忒。
作者有话要说：
是这样的，刚刚去买东西，发现超市货架上的阿尔不见了，就过去问老板，老板说：装起来了。
没有意识到这是爱前的阿尔：（开屏）（毫不掩饰）（尽情释放魅力）（抢着表现）（知无不言）
意识到这是爱的阿尔：（整理羽毛）（优雅）（端庄）
小塔：你说得都对，但是我问题还没有问
*那个鸟品种忘了，是之前看的纪录片还是啥的案例_(:з」∠)_
加更还差7000（？）还是9000（？）数学不好算不清了，总之差不多明天加后天，最多大后天！多比又终于是自由的小精灵了提前和大家说再见，我去打王泪啦啦啦啦啦，不过日更还是会准时的么么么！
以及要猫的我劝你们慎重，码字官的品种是橘，属性为猪，是我以旧换新倒贴钱送给基友，基友都不要的那种（轻轻）而且是公猫，因为胖，有时候看上去会很……中年油腻男（。）

第45章 报复
不可否认, 他的确对以爱神自称的小少年感到好奇，想弄清楚他与原始神之间是否存在关联。
但他这次到大地上来的目的也同样明确。
厄洛斯只是途中出现的一个意外，插曲, 不应该影响他原本的计划。
带着一丁点的遗憾，塔纳托斯把这件事的顺序稍微向后挪了挪, 等下次有机会再探究。
——当然, 也可能不用下次。
实际上接触过那些半神，弄清楚他们身上人神血脉的特殊之处后, 他还要回塔尔塔洛斯一趟。
塔尔塔洛斯说不定已经从厄洛斯身上看出来了什么。
森林重新恢复平静。
阿波罗惆怅、恍然地向他们告别, 驾着他的马车, 边诉说自己的遗憾和对达芙妮的爱慕，边扬言要去找阿芙洛狄忒算账。
这种割裂感无损于太阳神的英俊、美貌。
只是让他看上去……不是那么正常，透着一丝疯癫。
“习惯就好了, 他很快就能接受自己喜欢上一棵树的事实的。”
阿尔忒弥斯好整以暇地开口，语气镇定从容，“反正阿波罗的爱源源不断, 用之不竭。”
塔纳托斯不由再次庆幸，那支金箭的魔力没有对她造成任何影响。
“等夜色降临, 我们再继续说之前提到的事。”
他还没有来得及说什么, 阿尔忒弥斯迅速转移了话题，“接下来那些带有指向性的词, 可没办法简单用类似‘我们名义上的母亲’的形容规避掉。”
她谨慎得有些过分了。
“但是之前……”
塔纳托斯想起来她也曾经不那么避讳地提起过宙斯。
“那是因为奥林匹斯山上在举行宴会，狄俄尼索斯用他的美酒成功让大部分的神陷入迷醉了, 我对奥林匹斯山又足够了解。”
阿尔忒弥斯解释，“被提到名字、或者隐晦指代时, 神总是会有感应的。”
塔纳托斯听见她故意喊了好几声自己的名字, 还有明显是随口为之的代称。
“——无声无息, 凡人不可规避的死。”
那完全是一种可以忽略不计，不特地留心很难注意到的感应。
“奥林匹斯山的某些神对这样的呼唤很敏感，或者说，他们一直在主动关注对自己的呼唤……并且他们会去追寻声音的来源，比如赫尔墨斯或雅典娜。”
“通常其他神需要赫尔墨斯帮忙，就会接连大喊三声他的名字，而人们——主要是一些英雄，则更喜欢呼唤雅典娜的帮助。”
她看似在用自己的兄弟姐妹解释这件事，但塔纳托清楚，实际上她在暗指宙斯。
或许这就是奥林匹斯山上的神和冥界的神的区别之一……？
除非是那种很强烈的、带有某种目的性的呼唤。
“而且我们不会只提到一次……所以还是谨慎一点更好，我先带你去找赫拉克勒斯。”
她随手熄灭了篝火堆，拔出了那两杆早就焦黄的烤鱼。
塔纳托斯以为她会把鱼递过来给自己。
但女神的动作像卡住了似的，硬生生滞在半空。
然后，她吹了一声哨，将那两杆鱼随手丢进了草丛里。
“已经烤过头了，这次就给那头熊。”
塔纳托斯听见她稍显忸怩的解释，“下次我捕另一种鱼请你。”
——实际上也没有烤过头。
至少在阿尔忒弥斯自己的标准范围内，没有。
他刚刚只是突然觉得，有一点简陋。
部分经验丰富、老道的猎人除了必备的装备、干粮之外，还会在随身携带的小瓶子里装盐、以及一些晒干后磨成粉末的香料。
阿尔忒弥斯过去从来看不上他们的作法。
将肉烤熟是必须。
但再往上面涂抹那些加工过的东西，则是有损自然了。
兽肉就是兽肉。
然而现在他开始理解那些猎人了。
只有单纯的肉，不要说和诸神的宴会相比了，或许就连城邦中那些普通人类都不如。
“走了，去找赫拉克勒斯，我和你说过赫拉克勒斯没有？”
塔纳托斯还没来得及分辨那丝古怪感是什么，就被转移了注意力。
“没有。”
不过他肯定赫拉克勒斯同样是一位半神英雄。
“珀尔修斯的重孙，还有兄弟。”
珀尔修斯算阿尔忒弥斯的兄弟。
而赫拉克勒斯即是珀尔修斯的重孙，又是他的兄弟，说明他同样也是宙斯的孩子——珀尔修斯的母亲是凡人，显然不可能活那么长时间。
塔纳托斯完全理解了。
“不过他比珀尔修斯要强壮得多。”
“我猜，因为他的血脉要比珀尔修斯更……”
塔纳托斯停顿了一下，找到了合适的形容，“接近神。”
“或许，但体魄之所以那样健壮，也少不了赫拉的功劳——你没有注意到他的名字吗？”
“咳，我的意思是说，他的名字与赫拉有关。”
将赫拉克勒斯拆开，不作为名字，是赫拉的荣耀的意思。
而阿尔忒弥斯不久才说过，赫拉不是一位仁慈的继母，她对待宙斯的情人，还有那些情人生的子女，相当心狠手辣。
还是半神的狄俄尼索斯甚至被她追杀到只剩心脏。
“他的母亲，还有养父，因为畏惧赫拉的报复，将他丢弃在了荒原上，而雅典娜和赫拉刚好经过那里。”
“雅典娜怂恿赫拉哺育了那个可爱而健壮的，被遗弃在荒野上的孩子。”
阿尔忒弥斯耸了下肩，很是无所谓地评价道：“赫拉只是对那些情人的子女苛刻，实际上，作为家庭的保护者，她是一位相当仁慈、富有母性的神。”
“她给了那个可怜的婴儿名字，实际上他原本叫做阿尔喀得斯。”
“雅典娜知道他的身份？”
塔纳托斯认为雅典娜比赫拉更关键。
“那你可能要去问雅典娜了……不过我认为她应该是知情的，她像她的母亲那样富有智慧。”
她听上去仿佛在夸雅典娜，又好像完全不是那么一回事。
“赫拉后来发觉了他的身份，派了两条蛇去绞死他，还是婴儿的赫拉克勒斯轻而易举将蛇掐死了，直到现在，他也依旧以大力闻名。”
“是赫拉乳/汁的功劳。”
塔纳托斯不认为故事简单到在这里就会结束，“后来发生了什么？”
“我只知道赫拉对他下了诅咒，但不清楚诅咒的具体内容。”
赫拉其实没有她表现出来的那样没有分寸。
神诅咒次一等的神，诅咒凡人总是很容易的，当时她本可以，但没有诅咒她们的母亲勒托，抑或迈亚。
不过，一个赫拉克勒斯显然不会影响大局，至少赫拉不会轻易咽下被愚弄的这口气。
天后她没有办法在明面上给雅典娜报复，却可以轻松迁怒一个无辜的半神。
赫拉克勒斯身上有没有诅咒，对塔纳托斯的观察都不会产生影响。
如果他恰好因为诅咒毙命，塔纳托斯会直接把他引导至冥界，送他去至福乐土。
和水仙花平原比起来，至福乐土的居民实在是太少了。
一个半神，就算没有受过系统的训练，也还是半神，不管生前还是死后，都强于几乎所有的人类。
塔纳托斯甚至已经安排好了赫拉克勒斯的职位——他可以和法厄同一起训练那些身前曾经是将领的存在，提高他们作为灵魂的战斗能力。
“那我们最好快点过去。”
想了一下，他这么说。
可能是交谈的缘故，阿尔忒弥斯速度好像有点慢了，他们到现在也没有走出这片森林。
“你在担心他的诅咒？”
阿尔忒弥斯挑眉，刚准备解释，便本能觉察到了“危险”的气息，下意识转过身。
他的直觉从来没有出过错。
——又是一支金箭。
从遥远的上空、从他们背后射来的金箭。
并且，不知道厄洛斯用了什么方法，在被它射进森林的时候，阿尔忒弥斯甚至没有任何感觉。
与此同时，他听见来自小爱神的，张扬痛快、毫不掩饰幸灾乐祸的笑声。
“狩猎的女神，既然你如此重视你的这段友情，那就让你的朋友亲手破坏掉它吧！”
厄洛斯没有飞走，他只是离开了森林，右肩和翅膀上的伤口越痛，就越是难以释然，并开始憎恶起了这位蛮不讲理的女神。
那明明是她的兄弟——太阳神阿波罗的错误。
他的金箭不起作用，他的铅箭同样被拦住。
但——如果他把金箭，从背后，射进她那位感情相当诚挚的朋友身上，让她的朋友爱上她呢？
作为处/女/神，她的誓言牢不可破，她不可能回应自己的友人，他们都会陷入痛苦。
射出那一箭后，厄洛斯还想对她再使用一次铅箭，让爱为憎，那样，他的报复无疑会更加彻底。
他回忆起那股弥漫在心底最深处的恐惧，犹豫了一下，还是没有将铅箭射出。
厄洛斯报复完，不敢多留，用最快的速度逃离了。
阿尔忒弥斯没办法拦下那支箭，即便如此，他也还是下意识伸出手，去喊少年的名字，让他当心。
然而已经太晚了。
那支箭穿过了他的手掌。
塔纳托斯偏过头，只来得及捕捉到那道余光。
他留意到有什么东西从背后的位置没入自己的心口，然后，消失得无影无踪。
那是……厄洛斯的箭。
“你……”
阿尔忒弥斯小心翼翼，“塔纳托斯，你现在感觉怎么样？”
塔纳托斯仔细感受了一下自己的状况，没有发现任何异常。
他猜想，是因为天使的情感本就稀薄到可以称之为没有的地步，更不要说爱/欲。
所以，那支能让神也发狂的箭才没有起效。
——和阿尔忒弥斯的情况有些类似。
不过阿尔忒弥斯更多凭借自己的坚定抵挡了它，而他原本就没有那种东西。
他平静地摇头，没有忘记先前的催促，“和诅咒没有关系，是我们太慢了。”
阿尔忒弥斯松了口气。
不知为何，他庆幸……同样失落。
作者有话要说：
阿尔的心情：↑↑↑↑↓↓↓↑↑↓
神的报复心永远不要小觑，特别是希腊神话的神（喂）
箭真的没有作用啦！箭只是……种下了那么一颗，种子w
今天没有了，因为我想起来明天的会的ppt我还没有做，明天开完会有机会摸鱼再还债吧（躺平）
——————————————

第46章 命运与英雄
忒拜的老国王, 已经不再雄壮的克瑞翁正精神奕奕地向参加他宴会的宾客诉说着女婿的英武以及，强大。
他脸上的每一条沟壑分明的皱褶里都藏着得意和炫耀，频频将名为赫拉克勒斯的青年同阿瑞斯, 同雅典娜，同传闻中森林的主宰者, 迅捷的阿尔忒弥斯作比, 与他们相提比论。
他不知道有两位神正在潜藏在那些客人中，其中一位, 就是他提到的阿尔忒弥斯。
“我敢说, 你们从来没有见过像他那样优秀的, 天神一般的年轻人。”
“是的，他和墨伽拉，他们非常地恩爱......墨伽拉不久前才为他生下一个孩子, 结合了父母优点的孩子，今天刚好是他回来的日子。”
克瑞翁朝一旁的侍女招了下手，示意她过来。
他也到了考虑继承人的年纪, 眼下正好有一个让赫拉克勒斯露面的机会——当然，还要有他心爱的女儿墨伽拉, 和正等待父亲起名的那个孩子。
不出意外, 那个孩子将会是忒拜下下一任的国王。
“真的没有感觉哪里奇怪吗？在看着我的时候。”
阿尔忒弥斯根本没关心自己被提起了几次，他的关注点依旧在那支箭上, 途中屡屡生出要改道去奥林匹斯山，拆掉阿芙洛狄忒的宫殿的大门, 把厄洛斯从里面抓出来的冲动。
高加索山陡峭的悬崖不是只有普罗米修斯被锁着的那一块地方，再钉一个其它的神绰绰有余。
——就算他隐约听闻过阿芙洛狄忒的这个儿子与众不同, 有别于其它的神, 但那又如何？
塔纳托斯本来不觉得奇怪, 听见她不放心、反复地确认，反而有点莫名起来。
他扫了阿尔忒弥斯一眼， “为什么我看到你要觉得奇怪？”
“那支箭没有在你身上起作用，对我当然也不会影响。”
阿尔忒弥斯听见少年清楚、平静的声音，“你不必向我反复确认。”
可是，问题在于，他——
“我只是担心你。”阿尔忒弥斯发出叹息，“......特别是在看到阿波罗那个样子之后。”
“你不是说过？阿波罗会那样，是因为他的爱本来就很充沛。”
女神心情复杂，不知如何面对自己之前做出的解释。
一方面，他半点也不希望那支意外到不能再意外的箭对他和塔纳托斯之间的关系造成任何影响。
而另一方面，他又不由自主期冀——在金箭的影响下，在他的眼中，自己会和过去有所区别。
哪怕是些微的不同。
“我去见赫拉克勒斯。”
塔纳托斯跟上了侍女，“你要惩罚国王的不敬吗？”
“怎么会？赫拉克勒斯也算我们的兄弟。”
这样说，阿尔忒弥斯也跟上他，“我也没有那么不讲道理。”
——对此，塔纳托斯持保留意见。
不过这种微小道可以忽略不计的分歧还不足以让他特地反驳。
阿尔忒弥斯介意于否，忒拜的老国王都是要死的。
他可以看到青春和生命在飞速流逝，要不了多久，克瑞翁就会像所有普通平凡的老人一样迎接死亡。
侍女经过王宫的花园，远远将觥筹和欢笑的声音抛在后面。
产妇还在静养期，因此，她居住的地方也格外安静。
阿尔忒弥斯嗅到新鲜的、血的气味。
塔纳托斯则看到徘徊的灵魂。
在侍女的惊叫声划破夜幕之前。
——她奉国王的命令来找墨伽拉，还有已经回到王宫的赫拉克勒斯，让这对恩爱甚笃的夫妻带着新诞生的孩子带着孩子在宴会上露面，接受来自宾客的赞美，还有祝福。
然而她只看到血。
溅在地上，宫殿的墙柱上。
墨伽拉倒在血泊之中，瞳孔溃散，漂亮的眼睛里再也看不到温柔和慈爱。
她的面容依旧美丽，只是永远、永远地失去了生机与鲜活。
她遭到袭击，被残忍地杀害了。
可是，谁有能在赫拉克勒斯，世上最英勇的大力士的眼皮底下——去杀害，他的妻子？
侍女木然、绝望地转动眼球，将视线挪到公主面前那道高大、雄武的人影上。
他伸着粗壮有力的手臂，虎口正紧紧钳着什么。
婴儿的脖颈就卡在那上面，脑袋无力地垂着，如同睡着了那般安静。
那个人。
侍女所有的声音被卡在她的喉咙里，面色惊恐，却无论如何也发不出喊叫的声音——他看过来了。
用他浑噩的，如同野兽的眼睛。
他是......赫拉克勒斯，忒拜人人称赞的勇士，公主墨伽拉心爱的丈夫。
侍女本能踉跄着退开，跌倒在地，大脑空空如也。
赫拉克勒斯捏着脆弱的新生儿的尸体，踏过那片浸透妻子白裙的血泊，一步、一步地朝她走去。
他什么都看不见。
他眼前只有扭曲的蛇影，獠牙大张的狰狞巨兽。
现在——又有新的怪物要来害他了。
“他被某种东西蒙蔽了心智。”塔纳托斯停止了观察。
他在赫拉克勒斯的身上的确发现了一些奇妙的，有别于神和人类的地方。
“赫拉的诅咒发作了。”
阿尔忒弥斯淡淡道，“在他见到自己骨肉的瞬间。”
他比惊吓过度、倒在地上无法动弹的侍女看到得要更多，不止是眼前这一幕惨剧。
公主凌乱的头发和衣摆，地上散乱的陶罐碎片，还有她手上紧紧攥着的，用来裹住婴儿的襁褓。
种种迹象都表明这里曾有过一场不自量力的反抗。
母亲曾试图保护她的孩子。
连余光都不曾施舍，阿尔忒弥斯径直路过了陷入疯狂的青年。
他在忒拜的公主面前停下，俯身，阖上她的眼睛，“卡戎，冥河上的那位船夫——是不是？”
“什么？”
“向每个亡魂收取船费。”
阿尔忒弥斯已经找到了公主生前的首饰，那是一顶用黄金打造的花冠。
他从上面拽下了几片叶子和花瓣，“要放到嘴里还是？”
“我带她回去就好。”
塔纳托斯想了一下，“卡戎也有不收船费的时候。”
墨伽拉的灵魂已经离开了这副躯壳，此刻正茫然地徘徊在宫殿外面。
现在再将金币或宝石塞进她的嘴巴，她也无法再将它们带走了。
赫拉克勒斯残忍杀害了被吓到不能动弹的侍女，像对待自己的子嗣那样，扭断了她的脖子。
他没有发现两位神的存在，茫茫然环顾四野，脸上露出彷徨、无助的神色。
凶恶的怪物被他杀死了。
世界只剩下安静，没有其它任何东西，犹如一片纯白的安静。
他忽然不知道自己应该去往哪里，在何处寻找自己的妻子，还有那个新诞生的孩子。
一切消失得那样突然。
赫拉克勒斯无法找到他们，也不知要如何回到忒拜。
流离失所，没有城邦可归的人是何其不幸。
他看不到归途，他没有城邦。
“还有赫拉克勒斯也一起。”
他站至孩童般无措的青年身前，伸出手，准备将他的灵魂从这幅饱受蒙蔽的躯壳内解放出来，结束他的痛苦，给予他平静、永久的死亡。
半神是可以轻易被杀死的，他们的血和人和神都不同，蕴含一部分的神性，但又像凡人在体内循环、流淌。
这样的血液滋养他们的躯壳，让他们近神；但从精神层面看，他们也只是要比普通的人类要强韧一点，远远上升不到不朽的层次。
塔纳托斯推测，随着赫拉克勒斯死亡，他这幅躯壳中的血液凝固后，那些神性也会逐渐消散，令其变得与凡人无异。
所以，杀死赫拉克勒斯，远没有带走一条凡人的姓名那么简单。
将青年的灵魂牵引出来的瞬间，他还要把那些神性也全部磨损——或者说消耗掉。
只有如此，他杀死的才能算得上“半神”。
“这样也好。”
阿尔忒弥斯已经把那具婴儿的尸体重新放回了母亲的怀抱，“要是放任不管，赫拉克勒斯说不定还会杀掉更多无辜的人。”
“由你结束他的痛苦，让他们在地下团聚也不错。”
直到诅咒逐渐消退，他眼中的世界恢复原本的样子。
然后，这个亲手将妻子和孩子杀死、还残害了许许多多性命的人将永远永远地被从心灵上击溃，背负疯狂和残暴的评价，作为无可赦的罪人，在悔恨和痛苦中度过他的一生——这才是神完完整整的报复。
对比之下，连死亡都显得那样温柔、仁慈，前所未有地可亲起来。
“或许。”
塔纳托斯不置可否。
赫拉克勒斯杀妻杀子已经是既定的事实。
他是半神，有别于普通的凡人，死后神智依然保留，知道生前那些过往。
死亡不能让逃脱痛苦，只是让那滩泥淖不会那样深罢了。
何况，他们也没有阻止赫拉克勒斯杀害那个侍女。
属于死亡的力量将青年包裹住。
赫拉克勒斯有一种强烈的直觉和不祥的预感，变得焦躁，在原地挣扎，可视野依旧中什么也没有，他发出不安的、带有恐吓意味的低吼，试图和那团充斥着无形阴翳的空气搏斗。
阿尔忒弥斯意义不明地感慨道，“他原本可以得到幸福的。”
如果他不是宙斯的儿子，而是仅仅作为凡人安菲特律翁的孩子的话。
塔纳托斯没有回答她。
他还在围剿那些在青年体内不停逃窜的神性，将其聚拢，然后，在将灵魂牵引出这具躯壳的瞬间一次性解决。
这将是必定成功的尝试。
塔纳托斯能隐约感知到，他即将触碰那条代表规则的无形之“线”，并一定程度上更改它。
——如果没有干扰的话。
凭空冒出的，近乎透明的纺线了缠上他的小指。
与此同时，三位女神出现在赫拉克勒斯的身后，手中分别拿着纺锤，量杆，以及剪子。
“是摩伊赖，命运的女神们。”
他听见阿尔忒弥斯的传音。
女神的声音有些低，带着沙哑“当心，她们很麻烦。”
奇怪的是，塔纳托斯在她们身上同样感受到了某种血缘上的联系，只不过同赫墨拉他们比起来，它显得微弱而缥缈，仿佛随时都会消失。
“年青的死神。”
手持金剪者，被憎恶的命运的终结，阿特罗波斯冷漠、无感情地开口，“他的性命不应在此刻终结。”
“这是已经注定的事。”
负责丈量的拉刻西斯紧接着开口，面容同样肃穆、神圣，“无论是谁都不能更改。”
“即便我们无法编织你的纺线，如记录其它神那般记录你的命运。”
透明、闪烁着流光的丝线被收回了纺锤上，克洛托的神色一如另外两位姐妹那般严峻，“但至少现在，英雄赫拉克勒斯的身侧，死亡不能如影随形。”
她们一齐判断：
“死神，你现身的时机还远远未到。”
“这就你们阻拦的理由？”
阿尔忒弥斯冷冷看向她们，“光靠‘注定’，可没有办法说服我。”
他的指尖已经虚虚凝聚出箭的影子，随时都能搭上那张无形的弓弦，毫不留情地射向她们。
“这套说辞用来应付对大地、对奥林匹斯山知之甚少的死神可以——拿来约束我，未免有点太早了。”
命运的女神，摩伊赖。
与其说是神，倒不如说是规律、规则的映射，这个世界最忠实的观察者与记录者。
据说她们的纺线上早已写下乌拉诺斯的统治由克洛诺斯结束，克洛诺斯的又会被宙斯推翻，在命运面前，在世界既定的运行规律面前——诸神和凡人没有任何区别。
可惜阿尔忒弥斯并不相信所谓的“既定”。
他想要的无论如何也会得到，即便是命运也不能阻止他。
“不用理会她们，塔纳托斯。”
阿尔忒弥斯扬了扬眉，凛然、恣意地开口，“做你想做的。”
带走赫拉克勒斯的生命只要数息。
他完全有在这段时间内阻挡三位女神的自信。
“所以，我的命运是未知。”
塔纳托斯抽回手，他的猜想已经得到了验证。
现在，比起取走赫拉克勒斯的性命，他对命运女神的话更感兴趣，“既然是未知，你们又是怎么得出，我不应该在此刻行动的结论？”
“因为‘命运’是既定的，无法更改。”
摩伊赖们统一、一致地回答。
“赫拉克勒斯注定会在某个迎来死亡。”
“在那之前，我不能影响他？”
他和阿尔忒弥斯站到一起，低声对狩猎和月亮的女神道谢——因为她方才毫不犹豫的回护。
摩伊赖们没有回答，他看向纺锤，观察起那些丝线上闪动的光芒，回忆那个瞬间被被它束缚的感觉，得出了某个结论。
“我当然可以现在取走他的性命，但是你们不希望赫拉克勒斯的命运过早被破坏。他的命运不仅仅关系自己，还和其它许多人相关联，破坏他的命运，其他人的命运也会受到影响。”
命运女神沉默地站在赫拉克勒斯的身后，似乎感知到死亡的威胁已经远去，身姿雄壮魁梧的青年也渐渐镇静下来。
“——他是‘命运’选出的英雄。”
他原本的职责就有维护世界线运行这一项，如果没有发生走错世界的意外的话。
一定程度上，他能够理解这些命运女神的阻拦。
她们不是命运的决定者，只负责观察，记录，确保它不被破坏。
“他的荣誉才正要开始。”
神如此回答，“你只可在他的辉煌落幕前带走他。”
“原来，这是荣誉？”
阿尔忒弥斯面露讥讽，“让一个杀妻杀子的疯子背负他的罪孽，余生都活在悔恨之中——？”
“狩猎和月亮的女神，不必特地向我们彰显你的仁慈和大度。”
摩伊赖们同样深深看了他一眼，“命运面前，一切平等。”
“如果你们非要觉得是，那就是吧。”
他无所谓地耸肩，“反正我可没这么形容过自己。”
塔纳托斯不动声色勾了一下她的手指，拦住了她：“走吧。”
没有必要继续留在这里和摩伊赖们争辩，让冲突升级。
就算阿尔忒弥斯能拦住她们，被这么一干预，他也没有了原本的“非要那样做不可”的想法。
已经验证过方法可行。
他不可能放弃让神格变得更完美，补全概念这件事。
但是，在尚有转圜余地的情况下，他认为自己有配合那些命运女神，将影响降到最低的义务。
世界线并非不可更改，至少他接收的那些知识里，有这样的案例存在。
“世界”需要时间去适应自身的调整和变动，想要成功，只能在细枝末节处制造影响，缓慢地引导它。
而且，再待下去，塔纳托斯不确定自己会不会当着命运女神的面指出不久之前，面对厄洛斯的时候，阿尔忒弥斯还说过她大度热情，友善异常。
“我们又不会输给她们。”阿尔忒弥斯不满地嘟囔，极不情愿地跟在少年的后面，“我很厉害的。”
“我知道。”
塔纳托斯陈述事实，“但是，我要回地下了。”
去找他的老师。
除了原定的计划外，他还想和塔尔塔洛斯再讨论一下有关厄洛斯、以及命运女神的事。
作者有话要说：
（。）很难想象我自己真的是海叔的厨，但是我的确是。
*以及部分版本里赫拉克勒斯杀害了妻子，部分没有，我选了有的（…）
阿尔对海叔的同情有，但是不多，他是先被公主、准确地来说，是“母亲”触动的，海叔只是顺带，和命运女神抬杠打对台的意思更多。但是小塔率先投敌（乐），小塔觉得大家没必要彼此为难，而且这个世界噶了大家都得噶所以谨慎一点更好，徐徐图之，拥有一股非常朴素的，可持续发展的观念。
小塔回家！小塔发现明显处于愤怒状态的老父亲......还有妈咪哒！
忒拜就是现在的底比斯（？
又还了2000，去打会儿王泪。
我的同事姐姐：最近是不是那个，王国之心特别火
我：乐，是王国之泪！
感觉野村应该感谢塞尔达，让王国之心蹭了一波热度x

第47章 新仇旧怨
塔纳托斯拒绝了阿尔忒弥斯的狩猎邀请。
他离开忒拜, 回了地下。
不知为何，塔尔塔洛斯和前两次来的时候都不太相同——比起深渊，给他的感觉更像酝酿中的风暴。
压抑、随时可能掀起怒涛狂澜的风暴。
总不太可能是盖亚来过……？
他这样想, 伸手推开那座阴沉的牢狱的大门，缓步走进塔尔塔洛斯的宫殿。
——意外的是, 塔尔塔洛斯没有坐在他荆棘和黑石垒砌的王座上, 而是站在阶下。
在他身侧，塔纳托斯看到正蹙着眉头, 露出些许不赞同之色的黑夜女神。
“母亲……塔尔塔洛斯老师。”
他向他们问好, 在倪克斯面前站定, 突然产生了想拥抱她的念头，“您怎么会……？”
在这里？
黑夜女神主动张开双臂，俯下身, 温柔搂住他，在他的额头上亲吻了一下。
“塔尔塔洛斯出现了一些异动，就在不久前。”
女神抿唇而笑, 和和气气地解释，“那股动静甚至影响到了冥土, 惊动了我。”
塔纳托斯恍然, 顺势看向一旁面容沉郁、神色不佳的深渊之主。
迎接他的只有一声冷哼。
“我听说，你和塔尔塔洛斯签订了临时的契约。”
黑夜女神轻咳一声, 不动声色将他往身后挡了挡，以免他被某些毫无分寸的神吓到。
——但临时契约应该不会引起这里的异动才对。
“您通过我的眼睛看见了什么在意的事吗？塔尔塔洛斯老师。”
塔纳托斯直接了当, “或许我们在意的事是同一件。”
比如厄洛斯，比如命运女神。
“同、一、件？”
塔尔塔洛斯蕴着沉沉的愤怒、一字一顿。
“我以为, 你签订契约, 去大地上是为了提升自己、补全你原本的缺陷。”
实际上他也是这么做的。
深渊之主的情绪突兀突然, 塔纳托斯不是很能理解。
他习惯性想以沉默应对。
等那些数落结束，可能还没有等他开口，塔尔塔洛斯就自己先告诉他原因了。
然而——
“……我没有吗？”
鬼使神差，塔纳托斯轻轻出声，“如果您是在因为那个意外恼火，我可以解释。”
其实也没必要解释，他和命运女神们的交锋塔尔塔洛斯不可能没有看到。
即便黑夜女神没有刻意压低她的笑，塔尔塔洛斯愤怒的抽气声还是清晰回荡在空旷的大殿里。
“去和女神幽会，这就是你的努力？”
“……”
塔纳托斯无论如何也想不到，塔尔塔洛斯脸上乌云密布的原因居然是这个。
“阿尔忒弥斯？她是我的同盟，一位处/女/神。”
塔纳托斯神色莫名，“而且，我们在密谋。”
要是没有阿尔忒弥斯提供情报，他一定会直接去找珀尔修斯，无功而返，还会在打听消息上浪费时间。
空气瞬间安静下来。
他感到极其细小的战栗，这座宫殿的，或许还有整座塔尔塔洛斯的。
毫无疑问，这是某种预兆。
只是，莫名之中，他忽地生出来一点没缘由的委屈感。
在更大的风暴降临前，倪克斯开口了。
“塔尔塔洛斯，我能理解你的愤怒。”
她敛起脸上的笑，“作为母亲，我只会比你更担忧、更不愿意看到小塔因为某些感情和我逐渐疏远。”
但她不至于像深渊这样蛮不讲理，连一次普通到不能再普通的见面都要插手干预。
原始神也不可能令所有事的发展完全按照他们的想象，让一切遵从他们的意志发展。
塔纳托斯是黑夜的孩子，深渊的学生。
他同时也是完全独立的。
“作为上位者，作为老师，你当然可以教训你的学生，因为他不够听从你或其它你认为合适的理由。”
她不会站在母亲的立场上多加干预。
倪克斯稍作停顿。
“不过，我出现在这里，不是为了看你在我面前教训他的。”
深渊就算有异动，冥界也不会受到任何的实质性影响。
倪克斯被惊醒，出现在这里的唯一原因，是因为某位初始神借助塔尔塔洛斯传递出了信号。
——塔尔塔洛斯邀请她过来。
因为塔纳托斯在大地上的遭遇。
以及肇事者棘手的身份。
在塔纳托斯回来前，塔尔塔洛斯全部的注意还全部放在那支箭可能带来的影响，以及如何才能逼迫厄洛斯现身、让他解除效果上面。
——为此，他们甚至发生了一点小小的、暂时停留在口角层面的争执。
倪克斯不否认他是位关心学生的好老师。
她从来没想过，她心爱的孩子在塔尔塔洛斯心中居然会有那样重要、特殊的地位。
直至她和塔尔塔洛斯的争执爆发。
“最重要的问题还没有解决。”
——即便刚刚提到“幽会”这个词的时候，倪克斯险些因为深渊之主的幼稚和蛮不讲理控制不住地笑出声。
但她实在不太想对塔尔塔洛斯这种“关心即伤害”的奇异扭曲的性格做太多评价。
“不用你特地提醒。”
那层厚重的云翳依旧停留在深渊之主的脸上，并未完全消散，“这里是我的地盘，塔纳托斯是我的学生。”
“——我有分寸。”
塔尔塔罗斯无波澜地强调。
“你刚刚可不像有分寸的样子 。”
倪克斯“呵”了一声。
要不是她出手阻拦，塔尔塔洛斯说不定已经天翻地覆了。
“我们在说厄洛斯……就是我曾经和你提到过的，那位厄洛斯，原初的爱/欲。”
她懒得再看深渊的主宰者一眼，低声向不明所以的少年解释，“他的箭射伤了你。”
实际上，倪克斯最初不是很确定。
直到塔尔塔洛斯把他看到的那些画面共享给她，她通过自己小儿子的眼睛感受到那股熟悉又陌生的力量。
只属于厄洛斯的力量。
倪克斯已经很久很久没有听闻过和厄洛斯有关的消息了。
她还以为他早就像厄瑞波斯那样，早早地陷入了沉眠。
没想到他会成为主动封印过往的记忆、还有力量，借助奥林匹斯山上的爱与美之神再诞生一次，成为一个崭新的，同样叫做“厄洛斯”的新神。
只不过他的力量依旧暴露了他。
或许其它的神早就遗忘了这个名字，但其它的原始神不会忘记。
这样的伎俩没有办法骗过她和塔尔塔洛斯。
厄洛斯一直是位倨傲、顽劣，又无比喜欢热闹的神。
摆脱原始神的某些束缚，一个崭新的身份无疑能让他更加自由，随心所欲、肆无忌惮。
——那些全凭心情和喜恶射出的箭就是证明。
在她的解释下，塔纳托斯终于弄明白了小爱神厄洛斯和初始神厄洛斯之间的关联。
他们原本就是一个神，只不过现在活跃的，只能算一部分的厄洛斯。
厄洛斯倨傲，顽劣。
而小爱神嚣张、野蛮。
哪怕封印了记忆，这位原始神的性格似乎也没有改变多少……甚至可以说更不堪了。
“母亲，还有塔尔塔洛斯老师，我确定那支箭没有对我造成任何影响。”
塔纳托斯严肃地向她表示，“你们不必过于担心。”
他现在感觉很好、相当好。
“小塔，爱/欲的影响从来不在一时，那股力量只是没有起效，并非彻底消失。”
倪克斯耐心地解释，“它的消失没有任何规律，即便是塔尔塔洛斯，也无法彻底祓除它。”
塔尔塔洛斯也只能令自己不受影响。
何况，她不认为厄洛斯的箭没有起到半点效果。
最起码，按照她对自己孩子的了解。
塔纳托斯之前根本不会选择和塔尔塔洛斯呛声，反问深渊的主人。
他这样当然也很可爱。
只是倪克斯没办法不去担心。
因为厄洛斯也没有办法控制他力量带来的具体影响，他只能施加，或者解除。
“夜很快就会降临，我会将他带到最靠近塔尔塔洛斯的地方，让深渊带走他。”
然后，塔尔塔洛斯会用他的方法让厄洛斯现出真身，逼他解除力量，并为之前的行为付出代价。
倪克斯不关注具体的原因和经过，她只在乎结果。
失忆这种借口在她这里行不通。
她只知道厄洛斯故意向她的小塔射了一箭。
“可是……”
“没关系的，厄洛斯现在没有初始神的力量，他原本也不擅长战斗。”
倪克斯安抚他，“而且，就像塔尔塔洛斯说的，这里是他的地盘。”
没有谁能在塔尔塔洛斯放肆。
除非他对深渊之主而言，独一无二，有别于其他任何神。
但这位神此刻就在她身边。
厄洛斯不可能再有机会享受到这份殊荣。
更不要说，久远久远前，他还和塔尔塔洛斯有过矛盾。
——他对塔尔塔洛斯使用了自己的力量，试图干预、影响塔尔塔洛斯，让他给予盖亚回应，甚至像她和厄瑞波斯那样结为夫妻。
理所当然，厄洛斯失败了。
失败的厄洛斯迅速和盖亚划清距离，并把所有的过错都推到了盖亚头上。
塔尔塔洛斯对他的厌烦只比盖亚要好上一点。
只不过，那时的世界已经脱离了最初的混沌，塔尔塔洛斯必须要前往自己的监牢，没有来得及去报复他。
这次不同，这次是厄洛斯自己送上门的。
新仇和旧怨一起。
作者有话要说：
不可能有谁能在妈咪面前动塔塔！！！
老父亲就是那种，反而会对亲近的人，露出自己的刺的那种类型（我在说什么）所以和妈咪还能很有风范地商量大计，塔塔一回来，就只想发火了
有厄洛斯拉仇恨，阿尔反而逃过了一劫……阿尔，快说谢谢厄洛斯x
公粮交完了，走了（迅速、安静地）加更就留给明天的我了
睡前小修，顺便放出一点妈咪和老父亲吵架的片段
老父亲：你不知道他的潜力balabala，无关的神都可以是养料balabala，他怎么可以因为厄洛斯的力量，因为爱/欲，还有一些没必要的balababa……我不会让任何的事物或感情拖累他的balababa
妈咪：（微笑）

第48章 厄洛斯
厄洛斯将他的箭射向了两位夙仇, 令他们从此相爱相惜，同时因杀害了对方亲人而终生痛苦。
他让丈夫出轨的对象不可自拔地爱上了他无辜的妻子，在欢爱后, 用绳索在床上勒死了他，又被闻询赶来、崩溃绝望妻子用利器捅伤。
成全一对原本就互有情义的人或神固然更加简单、轻松, 但厄洛斯认为, 这才应该他要做的工作。
爱是喜悦，欢欣。
爱同时也是痛苦、憎恶。
它如潮水汹汹而至, 不带任何预兆, 必定会带来什么, 同时将原本存在的事物吞没、卷走。
仅有甜蜜的爱当然也是爱，可那爱太浅显太轻易，根本无法让人或神意识到它的珍贵。
厄洛斯给予他们爱, 也会让原本就存在的爱更深刻，更隽永，一旦拥有便不会被忘却。
他很满意自己的工作, 甚至因此忘记了之前发生的不愉快。
躲在云层里，厄洛斯找到了自己最新的目标。
一个城邦的公主, 和刚被贩卖到这里的奴隶。
他准备让他们彼此相爱, 在那一眼的对视过后。
至于这段爱情的结果是什么。
厄洛斯无法保证。
毕竟，他的能力只是让他们相爱或相憎。
但不论是爱还是憎恶, 在不同的人或神身上都会有不同体现。
如果他那支铅箭射中的宁芙不是叫达芙妮，而是叫做什么忒提丝之类的, 那她未必就会选择用变成树的办法来逃避阿波罗的求爱。
——说起来，现在那个自大高傲的太阳神, 应该在月桂树的下面, 抱着他的琴默默流泪吧。
厄洛斯不确定要不要特地前去嘲笑他。
在分别向公主和奴隶射出他的金箭后。
厄洛斯不怕阿波罗, 却对他孪生姐姐阿尔忒弥斯的隐隐有种畏惧感。
要不是当时他逃得快，他甚至怀疑凶暴的阿尔忒弥斯会将他的翅膀干脆撕下来。
夜幕已经开始降临，这座城邦的公主也即将现身。
厄洛斯已经提前瞄准了她。
就在他准备松开手，将箭放出去的时候，用来藏身的那多云突然散开了。
厄洛斯原本半趴在云上。
他踉跄了一下，扇动着翅膀，下意识想寻找新的落脚点。
夜色瞬间包裹住了他。
厄洛斯根本没反应过来发生了什么，眼前的景象就已经变成了一片荒芜和昏黑。
他刚要大叫，质问是哪个神这对他恶作剧，更深、更阴沉绝望的力量就抓住了他。
前方传来一股巨大的吸力，厄洛斯拼劲全力，也没有挣脱它的束缚。
他被毫不留情地甩到冰凉的地板上，姿态狼狈，脸颊紧紧贴着地面，那股力量压得他抬不起头。
他只能看到繁星闪烁的裙摆。
有谁站到他的面前。
“厄洛斯。”
厄洛斯听见一个陌生、又似乎很熟悉的声音。
接着，是另一个声音，那股压到他抬不起头的力量的主人，夹着嘲讽，“怎么，倪克斯，你是准备和他叙旧吗？”
厄洛斯徒劳挣扎了几下，愤愤出声。
他只吐出了半个音节，就被轻而易举，像人类提着羔羊那样提了起来——那只清瘦、骨节分明的手掌钳住了他的脖子，卡在他的喉咙上。
不止是疼。
焚到他忍不住想要痛呼出声的灼烧感从那一圈脖颈上传来。
他的头颅，他的身躯，似乎也被斩成了两半，血液从被斩断的地方开始燃烧。
这不是神应该承受。
也绝不是神可以承受的痛苦。
厄洛斯眨着眼睫，泪水连连 ，几乎看不清眼前那道高大的人影。
比起困惑和茫然。
他心中更多的是那股遭受无缘由虐待的愤懑和怨恨。
厄洛斯无法开口，心中却没有一刻停止过他的咒骂。
他要报复。
他要让眼前不知名的神疯狂地爱上怪物，爱到甘愿被怪物吞噬，从此都在在它的肚内生存，成为它的一部分。
或者让他疯狂地爱上自己，他要像驱策一条狗那样驱策他 ，去做一切下贱的事，失去所有身为神的尊严，永永远远沦为整个奥林匹斯的笑柄。
——他是厄洛斯，尊贵的爱/欲的化身，他怎么敢这么对待他？
厄洛斯极为勉强地神力凝聚出了一支箭的虚影，试图那箭碰到他。
“还不准备出来？”
塔尔塔洛斯完全不在意他的小动作，松开手，将他甩了出去。
厄洛斯被砸进了宫殿的石柱，深深陷在上面。
那道好不容易凝聚的、不太稳定的神力瞬间溃散。
眼睁睁看着希望消失在面前，厄洛斯几乎将牙齿咬出血。
他顾不得许多，挣扎着想要起来，试图在那道高大的身影接近前拉开距离，恢复好力量。
——只要把箭射出去。
——只要他……
厄洛斯根本没发现那把剑是从哪个方向出现的。
他只能意识到它的干脆、果决。
伴随着伤口被撕裂的巨痛，厄洛斯被剑牢牢钉在了那根柱子上。
从肩头贯穿，扎进翅膀。
角度分毫不差。
有那么一瞬间，他以为自己在当时被狩猎女神攻击的现场。
然而，即便如此。
那道高大的身影依旧觉得剑的攻击太轻，他在不满。
可憎的面容上全是不悦。
“塔纳托斯。”
他这样喊似曾相识的银发少年，“我教过你，神的要害永远是神格。”
而神格就藏在他们的心脏里。
——原来他就是塔纳托斯，冥界的死神。
对上少年冷漠、平静的眼睛。
厄洛斯突然意识到为什么阿芙洛狄忒总是频繁提起他了，阿芙洛狄忒当然会喜欢这种类型的美少年。
这一念头只是稍纵即逝，电光火石之间，厄洛斯已经将前因后果串联了起来。
“我的箭根本没有起效……！”
他不忿地冲死神叫道，“而且你是因为阿尔忒弥斯才被牵连的，就算要报复，也不应该只报复我吧！”
塔尔塔洛斯多看了他一眼。
实际上他原本就打算这么做，如果倪克斯没有阻止的话。
“有没有起效，并非由你说了算，小厄洛斯。”倪克斯发出一声叹息，用神力把他的手脚完全束缚住，以免再出什么意外。
“塔尔塔洛斯，你确定要让小塔来？”
倪克斯倒不觉得残忍或残酷，只是觉得由她或者塔尔塔洛斯亲自动手更稳妥，更快。
而且也更安全。
神格被贯穿，受到巨大的伤害，面临威胁，厄洛斯不可能不现身。
塔尔塔洛斯没有回答，只是走上前，将自己赠送出的剑拔出来。
塔纳托斯从他手里接过剑，“没关系的，母亲。”
他还没有真正击伤过什么神。
所以，当塔尔塔洛斯提议由他来的时候，他其实还有一点……跃跃欲试？
厄洛斯不是奥林匹斯山上那些随处可见的、普通而寻常的神。
名义来看，他是阿芙洛狄忒的儿子，继承了阿芙洛狄忒的一部分力量，作为爱神的力量，所以才能任性又肆意使用他的箭。
可事实是完全反过来的。
先有厄洛斯。
阿芙洛狄忒神格中的那部分属性只能算作他的从属。
哪怕他面前的厄洛斯不是完全状态，他的神格也要比多数神要强大。
这是一个很难得的机会。
最重要的是，有倪克斯和塔尔塔洛斯在，他很安全。
他将剑对准了小爱神的心脏，神力最浓郁的那个部位。
这一剑的目的不是为了伤害他，让处于沉睡状态中的厄洛斯的“本我”感知到威胁，从而醒来。
他是抱着在这里杀死厄洛斯的想法动手的。
厄洛斯感知到了。
他睫毛上还挂着泪珠，不敢置信。
说不清楚是神格被刺穿那一瞬间更疼，还是沿着冰冷、锋利的剑刃涌进他的心脏，不断搅碎他的神力的那股力量带来连锁反应更疼。
厄洛斯还是第一次知道原来神有这么多血。
厄洛斯不太能思考了。
他的思绪几乎一片空白。
他最后的记忆，是少年半垂着眼，淡漠、平静地看向他的伤口，像审视，像观察，又仿佛只是寻常一瞥。
以及对方唇边溢出的，刺目的金色血液。
它滴下去，和他的那些混在一起。
“厄洛斯”醒来了。
确切地说，是不得不醒过来，接管现在的身体。
因为重伤。
奇怪，好像不止是重伤。
他漫不经心地开始接收这段时间以来的记忆，突然觉得一个崭新的身份也并非完全是好事——他有意捏造的那个表层意识做得实在不够好，比真正的他要差远了。
被其它神报复当然也是……嗯？
厄洛斯草草接收了后半部分记忆，准备先帮自己脱离险境，然后再做打算。
他意外感知到另外两位原始神的气息。
倪克斯还好。
麻烦的是另一道。
难道说他睡得太久，现在连世界的规则都完全不一样了？
不然是塔尔塔洛斯怎么从那个牢笼里出来的根本没办法解释。
厄洛斯完全适应了现在的这幅身体，发现自己动弹不得。
令他讶异的是，动手的居然不是塔尔塔洛斯，而是黑夜。
……他们以前结过仇吗？似乎没有。
厄洛斯不确定自己到底有没有无意中透露过原本的打算。
他最开始想找的对象是厄瑞波斯，而不是塔尔塔洛斯。
不过，都过去这么久了，倪克斯总不可能现在才想起来找他算账吧？
——这样想，他注意到了自己身前的少年。
明显虚弱……又显得格外疏离、冷淡的少年。
厄洛斯便确定自己喜欢他。
少年有一双漂亮的眼睛，颜色皎净，辉如满月。
而且，他几乎是纯白的，冷静坚定的白。
厄洛斯跃跃欲试，按捺不住。
他想看他沾染上爱/欲，被迷惘占据，轻柔而脆弱的样子。
一定会很可爱。
作者有话要说：
厄洛斯（茫然地上号）（看到塔）（眼前一亮）：好，有了新的目标！攻略美少年，给美少年上色！
（甚至已经脑补出了大戏，比如一起被其他神追杀）
厄洛斯（发现是塔捅自己）（接收完记忆）：……啊？
妈咪：（微笑）
希望有一天猫咪以旧换新活动能够普及……阿门，猫没事，人有事_(:з」∠)_

感谢投出地雷的小天使：Minstrel 1个；

第49章 真没问题
神没有死。
神不可杀。
世界现有的规则就是如此。
直接对神下手, 磨灭他的神格，破坏他身躯中的力量和精神，势必会遭到反噬。
但, 这样的反噬尚且在他承受的范围内。
有过这次的经验，之后再去解决那些半神, 甚至一些实力低下的神, 应该可以轻松很多。
拭去唇边的血迹，塔纳托斯手腕抖也不抖地重新握住剑柄。
他将长剑从爱神的胸膛中拔出来, 二度对准了那枚正不停跳动的心脏。
仅仅一息, 厄洛斯原本四分五裂的神格便已经恢复如初, 只是光芒稍有黯淡。
厄洛斯震惊得说不出话。
——少年看上去相当无害，没有任何攻击性，伤势也很严重。
不管从哪个角度看, 他们都应该是一起被倪克斯或塔尔塔洛斯追捕的同伴。
是哪里出了问题吗？
厄洛斯匆匆翻阅起自己没来得及观看的后半部分记忆，直觉其中一定存在什么误会。
没有记忆的他就算再怎么白痴，喜好也是不变的。
不过, 要是重伤能换来少年的在意......甚至悉心照料，大不了他就让他再捅几剑好了。
反正神永远不朽。
那一剑没有如同厄洛斯预料的那般落下。
少年刺下去之前。
一只修长白皙、芊柔秀美的手掌搭上了他的肩头, 轻轻按住了他。
是倪克斯。
“好了, 可以了，小塔。”倪克斯叹息, “你做得很好了，接下来的交给我和塔尔塔洛斯。”
厄洛斯这才注意到, 少年和黑夜女神之间有着极其亲密的关联，源于血脉, 源于力量。
他应当是倪克斯的后裔。
所以, 到底发生了什么？
厄洛斯自认为自己是一位足够招人喜爱的神。
总不能是他招惹了倪克斯的后裔, 又不准备负责，所以才被倪克斯抓过来吧？
但塔尔塔洛斯也在这里。
他不是在黑夜女神的领土，而是在用于囚禁塔尔塔洛斯的深渊。
厄洛斯从来没有像现在这样迫切过。
他几乎是一目十行地跳过前面那些曾让他乐此不疲的爱恨纠葛，终于，在不久前的某段记忆里找到了那抹清晰的银色。
“......”所以，当时他为什么要把记忆全部封印掉呢？
厄洛斯当然不会认为自己的举动有任何不妥。
他只是懊恼于胡乱报复招致的麻烦。
并且有那么一点惋惜——当时他应该再向狩猎和月亮的女神再射一支铅箭，而不是对少年使用金箭的。
跳过中间那些完全无关的插曲，厄洛斯继续往下看。
他终于意识到了自己现在的处境，以及那一闪即逝的，比遭受重创还要严重的危机感到底从何而来。
“你们——”
厄洛斯惊疑不定。
“这个孩子。”
稍稍停顿，他的语气陡然严肃起来，与年龄明显不相符的成熟浮现在那张玉雪可爱的脸上，“倪克斯，还有塔尔塔洛斯，你们真的清楚，你们在做什么吗——”
神与世界一同不朽。
这是规则，是不容撼动的铁律。
作为初始神，厄洛斯当然清楚它不是真的不能被更改，在付出不计其数的代价，经过无数次的尝试和失败后。
但——
有第一位神陨落、死亡，紧接着就会有第二位，第三位。
会有神为了避免死亡选择提前下手杀死其它的神，更会有神为了达成目的、满足自己的野心或贪欲长主动猎杀其他神——无主的神格，无主的力量......这些都是变强的捷径。
更不要提不同的派别，不同权力所有者之间的交锋。
世界一定会彻底陷入混乱的。
此例绝不可开。
“厄洛斯，这不是你需要操心的问题。”
倪克斯强硬地打断了他，“你应该清楚我们抓你过来的目的。”
“那我要担忧什么？”厄洛斯耸肩，“你们是和这个世界一同诞生的原始神，恰巧，我刚好也是。”
诸神由他们繁衍。
某种意义上来说，他们是世界最重要的基石，当然不能对此无动于衷。
夜之女神将鬓边的那缕长发向耳后拢了拢，态度优雅、从容，“啊，没错，但我同时也是一位母亲，很难理解吗？”
倪克斯当然知道“神和他们所造的万物一样都将迎来死亡，走向终结”这件事会引发怎样的后果。
可那又如何？
她有力量庇护她的孩子们，将他们全部聚到一起。
她心爱的孩子同样会维护她，地上的世界再怎么混乱，都不会影响他们。
更不要说原本就憎恶这个世界的塔尔塔洛斯了。
“厄洛斯，解除你的力量。”
她轻柔地说，“假如你不介意这里是塔尔塔洛斯的地盘，我可以先和你叙旧，就像现在这样。”
——毫无疑问，这是威胁。
厄洛斯从前就觉得她本质上和盖亚没有多大区别，只不过盖亚的疯狂是那种明显到不能再明显的疯狂，倪克斯的则相对隐晦。
再隐晦的疯狂也是疯狂，他可不认为自己能和一个疯女人讲道理，并用那些虚无缥缈的责任和义务打动她。
开玩笑，要不是因为担心世界混乱可能导致大家不再产生爱，从而使他丧失仅有的乐趣，厄洛斯才懒得管她和塔尔塔洛斯具体有什么打算。
当然，要是盖亚知道的话，盖亚说不定会想尽一切办法来反对，毕竟绝大部分的神都是她的后裔，神失去了不朽的概念，对她来说绝对是重大的打击。
可就算他站在盖亚那边，也改变不了什么——厄瑞波斯肯定会无条件支持倪克斯的，他们没有任何优势。
何况他和盖亚的关系也没有多好。
作为一个势单力薄，孤寡无依的神，厄洛斯做出了他所能做的最明智的选择，旁观。
大不了以后他把目标全放到倪克斯的子女和他们的后裔身上。
“可是我真的不记得我和这个孩子接触过。”
那个莽撞、记忆空空如也的小厄洛斯做的事情，和他这个真正的厄洛斯有什么关系？没有。
“他怎么了吗？”厄洛斯镇定自若，一口咬定，并开始装傻，“对了，我是不是还没有说他很可爱？简直继承了你和厄瑞波斯所有的优点。”
然而在这里的，不仅有身为母亲的倪克斯。
塔尔塔洛斯没有任何耐心听他狡辩，撇清关系。
这件事已经妨碍了他原本计划的教导和教学太久了。
“那就永远留在这里。”
深渊之主眸色沉沉，从学生手上拿过了剑，神色颇为不耐，“直到你打算想起来为止。”
厄洛斯瞬间被吓得花容失色。
放在过去，他还能在对方动手前挣扎一下，从这个该死的鬼地方逃脱，但现在的情况显然是二对一，他没有任何胜算。
难道他还能指望塔尔塔洛斯念着那么曾经五位原始神在混沌中相携相伴的情意，在这个牢狱中给他多好的优待不成？
按照他对塔尔塔洛斯性格的了解，塔尔塔洛斯不往死里折磨他就已经是莫大的仁慈了。
——说不定他真的可能成为那个唯一死掉的初始神，在许久之后。
谁让年青、可爱的死神看上去就很安静很听话，塔尔塔洛斯又是他的老师。
“好吧，好吧，让我想一下，看看是不是另一个厄洛斯做了什么。”
他深深吸了口气，无奈地开口，实在不想承认英明神武的自己和又蠢又弱的小爱神是同一存在，“......倪克斯，松开一点怎么样？你绑得太紧了，我没有办法动弹。”
“或者让这个孩子靠近一点。”
塔纳托斯闻言，朝前走了半步，戒备地看向他。
“太远了，我现在很虚弱，你不靠过来，我根本没办法探查我的力量到底融入了哪里。”
厄洛斯神色相当无辜，“塔纳托斯，对吗？再近一点，一点就好。”
——至少语气上，爱神听不出来有任何的虚弱。
他下意识偏过头，去看自己身后的倪克斯，得到来自黑夜女神的，让他放心大胆去做的带有鼓励和敦促意味的眼神。
再近一点，就要贴上了。
塔纳托斯几乎只和修普诺斯，他的双生兄长，有过这种近到咫尺，能清晰地听到彼此吐息的距离。
而厄洛斯还在使劲前倾，眸光炽烈、专注，一寸一寸，逡巡得极为仔细。
半晌，他才听到爱神清脆、响亮的埋怨。
“只是这么一点小事，你们就像对待囚犯那样对待我，未免也太残忍了吧？”
厄洛斯泰然自若，试图蒙混过关，“那个‘我’的力量微乎其微，根本不可能让他在某一时刻突然爱上谁的。”
他不信倪克斯和塔尔塔洛斯会没觉察到这点。
至于刚刚那个有意思的发现——厄洛斯不准备说。
他不认为自己那点刚好能牵动少年的情绪、一定程度上将其放大的力量有特地祓除干净的必要。
这是一个难得的、完全正面的、好的影响。
厄洛斯觉得他刚才颦蹙着眉头的样子要比之前面无表情的样子还要可爱。
而且，要是祓除了这股力量，追求起来难度肯定会更大。
连最基本的那些情绪都贫瘠到几乎不存在，更不要说萌发爱/欲了。
厄洛斯总不能故技重施——他还不想因为一时的、短暂的欢愉被另外两位、或许是三位原始神报复至死。
“解除掉。”
塔尔塔洛斯耐心彻底告罄。
深渊之主上前，拉开了过于磨蹭的学生，又在他犯的错上记了一笔。
厄洛斯不清楚他要做什么，但还是本能向后仰去。
剑刃凌厉，贴着颈侧，险之又险地划过。
要不是本能的畏惧、还有直觉起了作用，厄洛斯可以肯定，他的脑袋一定不会像现在这样好端端安在脖子上。
他可不想在地上说话。
作者有话要说：
老父亲：下头！（物理）
厄洛斯不是那种喜欢啦，就是纯粹，想买可乐（？）

第50章 小心机
厄洛斯极不情愿地告知了实情——在塔尔塔洛斯的威胁下。
“这绝不是坏的影响。”艰难地将自己接回去, 他不知道是第几次这么强调。
“我的这一点力量完全能让他更好地认识自己......掌控自己，你们不觉得他现在有一点危险、不太可控？”
考虑到厄洛斯无论如何也是原始神，塔纳托斯姑且收下了这一评价。
当作某种夸奖或认同。
毕竟他的确让神也感觉到危险了。
但他不太理解为什么厄洛斯会判断自己不可控。
节制无疑是天使最引以为傲的品质之一。
那些自控力不强、不够谦卑、恪守规则的存在早已被放逐出了主的国, 在审判日到来前不会得到任何拯救。
而且，所有的神都认为他冷静、安静, 善于克制。
为什么唯独厄洛斯有不同的看法？
在深渊之主压抑的冷笑声中, 他不自觉向厄洛斯投去打量的视线。
“我真的是为了你们在考虑。”
厄洛斯语速飞快，“在完全没有任何冲突的情况下, 一个神竟然能像呼吸那样平静地杀死另一个神, 难道不恐怖吗？”
少年的吐息是柔软的, 银色的长发是柔软的。
他的外表同样没有任何攻击性，秀美、白皙，性格看起来冷淡又疏离, 又极易勾动某种奇异的怜惜。
然而他不是什么安全无害的存在，和一切的柔弱和伶仃也完全沾不上边。他是一柄根本意识不到自己锋利的剑，没有剑鞘束缚。
少年把死看得太寻常太普通, 根本不以杀为杀，一个神或一百个神的性命在他眼里可能只是不同的数量, 甚至可能没有任何区别。
厄洛斯确信自己喜欢这样的矛盾, 也因此想要发掘他，让他露出反差极大、和性格完全不相符的那面。
但他可不想还没享受到那种短暂的、作用于感官的快乐和刺激, 就被这把锋锐的剑捅个对穿，一命呜呼。
以倪克斯和塔尔塔洛斯表现出来的纵容, 这不是没有可能的。
何况，他们又要如何保证, 在将来的某一天, 自己也不会是其中之一呢？
要约束他。
用诸多复杂奇妙的感情, 用爱。
厄洛斯清楚少年并不缺乏这些，毕竟连最原始的爱/欲都为他动心。
只是单向的施与脆弱、易碎，很容易就能够被斩断，他必须有所回应，才能在自己和其他的神中建立起真正的羁绊。
而那股力量可以帮助他，促使他更明确、清晰地回应。
“事实是，我没有杀死你。”
塔纳托斯还是选择了反驳，对于爱神某些显然夸有所夸大的言论，“也不可能在现在将你杀死。”
——但你的确有那种打算。
厄洛斯震惊、痛心之余，还有一丝微妙的惋惜感。
要不是行动受限，旁边还有另外两位原始神虎视眈眈，他现在可能已经凑过去，去咬他的脸颊——或者或者伸手去扯他的颊肉，让他为此付出一点小小的代价了。
“那也……”
厄洛斯的辩驳戛然而止。
塔尔塔洛斯手中的剑已经变作了一把短匕，似要上前割掉他的唇舌。
“好吧，你们不要后悔。”厄洛斯心生一计，迅速改口。
他倒也没多担心另外两位原始神，原先的坚持更多是为了方便自己。
“我这就收回我的力量，前提是你们必须在那之后立刻放了我。”
他得到了保证，尽管和想象中有些不一样。
——塔尔塔洛斯会即刻将他驱逐。
厄洛斯活动了手脚，磨蹭、不太情愿地上了前。
他的胸膛、还有脖子现在隐隐作痛。
就算塔尔塔洛斯不驱逐他，他也不会再想到这种鬼地方来做客了。
离开后，他觉得他得至少先给那个一无所知的自己下一个，不，至少是三个暗示，才能继续像之前那样安稳沉睡。
塔纳托斯站在原地，没有动，准备等他把那支金箭上的力量收回去。
他猝不及防被亲……或者说，被不轻不重地咬了一下。
一瞬间恢复少年形态的爱神笑容狡黠，眸子得意地眯起，“好了，虽然我收回了力量，但我同时也要给你相应的祝福。”
“可爱的死神，我祝福你——”
遗憾的是，他根本来得及把话说出口。
不管是倪克斯，还是塔尔塔洛斯，都从来没有一刻放松过他们的警惕。
另外两位初始神不约而同，用力量封住了厄洛斯不停开合的嘴巴。
厄洛斯被丢出了塔尔塔洛斯，又被从冥界直接丢回了地上。
最原初的爱欲神色悻悻，把自己从那些多刺的灌木丛中解救了出来。
他左右环顾，又看向一碧如洗的天穹，松了口气后，倏地换了副表情，轻松惬意起来。
后面没说完的那半句话不重要。
重要的是前面那句。
他的祝福，就是和被收回去的那点力量相对应的祝福。
为数不多、不掺有他任何的恶趣味的、真诚祝福。
祝他在爱之中，被爱环绕。
和其他的神，和这个世界，产生真切的羁绊和联系。
他是厄洛斯，是世界最原始的五位神之一。
所以，这一隐晦的祝福必定生效。
“还有暗示……留个什么暗示好呢？”
厄洛斯靠在树干上，“ ‘我’暗自恋慕可爱的死神、自惭形秽，所以不敢接近他怎么样？
“因为‘我’恋慕他，所以，会留意他的消息，连带着在意和他亲近的神，也是合理的吧？”
虽说有倪克斯，还有塔尔塔洛斯这种难搞的长辈，厄洛斯还是不打算放弃。
相反，因为给了那样的祝福，他更想知道塔纳托斯在爱/欲的支配下会有什么反应了。
应该会更坦率一点，更可爱吧？
厄洛斯需要耳目，自己操控自己是个不错的方式。
记忆是不互通的。
新生的厄洛斯无知懵懂，不知道真实身份，不清楚本我的存在。
他却能够随时随地查看那个厄洛斯的一切，甚至更换掉他，再创造一个新的厄洛斯出来。
不过他认为，那个厄洛斯也是乐趣一环，目前还不打算换掉他。
*
“小塔，真的不和我一起走吗？”
倪克斯眉头微挑，生气的同时又有点好笑，“塔尔塔洛斯不会这么不讲道理的，嗯？”
几乎是刚驱逐厄洛斯，塔尔塔洛斯就以自己还要教导学生为由请她离开。
“他首先是我的学生。”
塔尔塔洛斯用行动证明自己的确不讲道理，“尤其是在这里。”
倪克斯权当没有听见。
她亲昵地挽起少年的臂膀，拉着他的手，“上次过来的时候说你很喜欢点心，我也做了一些，小修的那份由你带给他怎么样？”
当然，不存在已经做好的点心这种东西，倪克斯只是故意这么说，彰显自己和心爱的小儿子之间的亲昵。
她的确是有打算做点心的，不过是在回去后。
“哦，然而我不允许。”塔尔塔洛斯语气凉凉，“你可以试试看他能不能离开。”
塔纳托斯被夹在他们中间，摇摆不定，感到了一点气氛上的微妙。
回去肯定是要回去的，他原本就有不少话想对倪克斯说，特别是关于命运女神们的——他总感觉他和那几位命运女神之间也有关联，可倪克斯从来没有提起过。
留下的理由就更充沛了，他本来就是为了找塔尔塔洛斯汇报才来的这里，他还没有完成他的汇报。
倪克斯什么也没说。
黑夜女神只是坦荡地环视了一圈深渊之主空阔大殿，发出一声很轻的，带着鄙薄意味的笑。
似乎在嘲讽这里空空如也。
“塔纳托斯，跟我上来。”塔尔塔洛斯同样自顾自地开口。
他倒是没有像黑夜女神那样去拉着他的手，只是站在前方，拦住了倪克斯，又相当强势地无视了倪克斯，催促他：“不要耽误时间。”
那种不知道如何形容的微妙感更强烈了。
塔纳托斯没办法很好地在他们之间做出选择。
他不认为自己的母亲、还有老师之间有不可调和的矛盾。
就在刚刚 ，他们还默契地驱逐了厄洛斯。
所以，为什么不能一起坐下来谈谈呢？
明明有命运女神作为共同话题。
塔纳托斯也很想在向塔尔塔洛斯做汇报的时候，告诉倪克斯、告诉一直照顾、呵护他的母亲自己这一趟的具体收获。
尽管他们在针锋相对时尽可能避免他收到波及，塔纳托斯还是能感到那股涌动的暗流，以及他们纠缠在一起、互相绞杀的神力。
他还从来没有这么为难过。
迅速地咬了一下嘴唇，塔纳托斯略带纠结地看向身侧气场低沉、明显兴致不高的深渊之主。
“不可以……让母亲也留下来吗？”
“她不会干扰到您的教学，说不定还能帮您补充和解释。”
每位原始神都对世界、对规则肯定都有自己独到的理解。
说不定他们还能交流一番。
“不必了，我准备回去给你和小修做点心，这段时间你们都很辛苦。”
倪克斯微微扬起下颌，将不住上扬的唇角压下去，一副胜利者的姿态。
她瞥了塔尔塔洛斯一眼，“何况这里什么也没有，我可不想久待。”
要是塔尔塔洛斯态度没有那么强硬，她或许早就留下对孩子的嘱咐，从这里离开了。
作者有话要说：
厄洛斯：（悄悄搞小动作）（施肥）（浇水）（等待某天摘桃子）
阿尔（摘了桃子）：谢谢谢谢，谢谢不知名的路过的好心神
某种意义上来说厄洛斯是究极乐子人，因为他连自己的乐子都会看啦，我还挺喜欢自己捏的人设的（。
在这场“你更爱谁”的争端中，妈咪还是成功证明了自己在小塔心中的地位，趾高气昂，对老父亲发出了胜利者的嘲讽。
老父亲的怒气条已经爆满了，下一章终于真正是他的主场了，老父亲摩拳擦掌（不是）
以及今天和基友哔哔，多谢她的提醒我终于想起来了……就是，丘比特给普鲁同射箭，让他爱上珀瑟芬，到底是哪里来的谣言，原来是是变形计！变形计！第五卷！奥维德，出来，代表罗马人，把这个锅给背好……！
虽然我很多设定也融了罗马人的但是我还是要哔哔，就要哔哔，罗马人罪大恶极！
以及，明天休息日啦，而我，即将变成粗长限定，嘻嘻！
以及看到晋江那个新的那个，功能了，不准备参与给彼此添堵，但是看到作者不出题，会公用题库抽取还是啥……总之先反对，如果到时候真的不行反对无效，大家被系统抽到答题的话就给我留言吧，发小红包安慰一下，阿门（…
不过当然也有可能那时候我早就写完了，毕竟决定从六月（因为这几天还是想打游戏）开始振作起来每天双更，早点填完正文和番外，然后去别的频道陪基友挨打……。

第51章 共犯
语毕, 倪克斯又在他额前烙下一吻，低声嘱咐了些和安全有关的事，让他千万不要因为一些不合理的标准和要求勉强自己, 这才姗姗离去。
塔纳托斯认为，她明显在意有所指。
名为深渊的监牢此刻只剩下他, 还有塔尔塔洛斯。
稍加沉吟, 他放弃了探究引起他们冲突的原因，把重点放到那些还没有解决的正事上。
“塔尔塔洛斯老......”
他甚至没有完整地喊出一声“老师”就被大力攥住了手腕, 塔尔塔洛斯一言不发地拉着他——或者用拽形容更合适, 将他朝那些台阶上带, 动作粗暴，又凶又急，透着如阴云般墨沉的压抑。
塔纳托斯还以为, 那场无形的风暴早就已经过去了。
是仍在介意“幽会”，还是因为他刚刚的忤逆，亦或是两者都有？
他不知道。
少年亦步亦趋地跟在深渊之主后面, 偶有踉跄，安静而顺从, 不曾开口抱怨什么, 只是因迷茫略有出神，看上去好像被这一突兀的举动吓到了一般。
塔尔塔洛斯早就不觉得他有多乖巧多听话了, 但还是稍微放慢了步调，连带擒住少年手腕的力道都松了不少, 连停下后的动作都从“甩”变成了“按”。
塔纳托斯被他压到了那张荆棘王座上，尤有茫然, 但还是本能挺直了背脊, 试图坐得端正一些。
塔尔塔洛斯站在他面前, 正低头看他，几乎将他笼罩在那片投下来的阴影中。
“为什么总是不听话？”他好像在询问，又好像完全没有，“明明之前刚刚来到这里的时候还很乖，从不忤逆。”
罩下来的那片阴影同样是深渊的组成部分，它不见底，无穷无尽，头一次展现了应有的压迫感。
少年呼吸不由艰涩起来，神经本能紧绷，身躯却无比诚实地在这样的压制和震慑中僵硬，难以动弹。
塔尔塔洛斯此刻的状态绝不正常。
塔纳托斯不是没有见过他暴怒的样子，可即便面对盖亚，那张苍白、冰冷的脸上的神态也绝对没有此刻这般阴郁，透着沉沉的偏执和疯狂。
那片投下来的阴影，还有地上的影子，都已经扭曲得不成形状了。
“......”他徒劳地张了张嘴，意料之中，发不出任何声音。
带有薄茧的，冰凉的手指抚过他的皮肤，接着是脖颈，最后停在他的胸口处。
那里有跳动速度比寻常稍快的心脏，还有他的......神格。
这样的塔尔塔洛斯令他无比陌生。
但这似乎才应该是深渊之主原本的模样。
“选择这条路的是你。”
“你自愿前来塔尔塔洛斯。”
像是某种宣判。
塔尔塔洛斯审视着眼前的少年，眸光晦暗不定。
——挖出他的神格，在上面留下不会消散的烙印，永永远远地警醒他。
——也可以更干脆一点，将他囚禁在这里，同化他，让他从此和自己一样。
深渊之主不会觉得自己的惩处措施严厉或过分。
他的学生，当然归他所有。
而归他所有，就应该听从他、不对他有任何的隐瞒，接受他所有的安排。
塔尔塔洛斯最重视的弟子是殊荣。
更是枷锁。
这是他应该承担的。
“就算没有帮手在一旁阻拦命运，你原本也可以杀掉那个半神。”
塔纳托斯沉默同他对视，长睫翕动，无言地垂下目光，看向深渊之主脚下正在狰狞舞动的那些影子。
事实就是他原本可以杀死赫拉克勒斯，却没有杀。
所以，没有什么好辩驳，好否认的。
塔尔塔洛斯恐怕也不会接受他的理由——他原本就没有给他任何解释、陈述那些经过深思的考量的机会，更没有直接让他认错、反省。
这绝不是教导，而是某种惩戒。
甚至可能还未开始的、极为严厉的惩戒。
只是——到底是——为什么呢......？
带着薄茧的手指捏住了他的下颌，态度强硬。
塔纳托斯不得不仰起头，重新和他对视。
少年眼中的困惑毫无任何遮掩地暴露在塔尔塔洛斯面前。
面颊带着被按压的红痕，瞳孔微微瞪大着。
他陷在王座、还有那片阴影里，手腕处也是红的，看上去竟有一种满是无辜、如同兽类那般的可怜。
都已经这么可怜了，再可怜一点也不会怎么样。
塔尔塔洛斯恶劣地想，动作却不自觉放轻，不再那么强硬地捏着他，只是依旧逼迫他和自己对视。
“为什么不杀赫拉克勒斯。”
他的态度不像是老师对弟子，而像刑讯者对待囚犯。
“害怕？还是反悔？路是你自己选的。”
塔纳托斯听见他第二次强调这句话，脑中有什么极快地划过。电光火石间，他似乎抓住了致使深渊之主如此疯狂、暴躁的因由。
他深深吸了口气，迫使自己从刚才的变故中完全冷静下来，艰涩、艰难地开口：“我、没......有。”
空气停滞了一瞬，连带那些影子一起。
“塔尔塔洛斯老师，我从来没有过懊悔或惧怕。”
因为匆忙，少年吐字比往常快了许多，深渊之主的名字被模糊带过，后缀却依旧清晰。
他喊他老师。
塔尔塔洛斯犹疑一瞬，还是放松压制，重新赋予了少年开口说话的权利。
“没有动手，是因为赫拉克勒斯是被命运选定的英雄，他的命运牵连着许多其他人类、半神、甚至是神。”
“狡辩。”塔尔塔洛斯哼了声，还未听完，便已后悔因一时的心软放过他。
“老师，我没有不敢，更不畏惧命运的警示。”
塔纳托斯强调，盯着他的眼睛，“我只是有自己的考虑。”
“我清楚让赫拉克勒斯在那样的情况下死亡会导致什么，世界或许能自行弥补那部分不重要的空缺，将和他有过交织的命运合理化，但无法保证每个关键都如原本既定的那样运转，一定会有混乱产生。”
比如作为英雄，赫拉克勒斯原本会力挽狂澜，救下一整座城的人。
但在某个城邦陷入危机时刻，本该出现的英雄因为早已死亡没有出现，这座城自然也无法被顺利拯救。
而原本，另一位英雄，或是能改变整个大地格局的人类会在那座城邦中诞生。
一个混乱会引起其它的混乱，最终组成更大的混乱，甚至牵连整个世界的原有的运行轨迹，对既定的规则产生影响。
世界有很大的概率从稳定变成不稳定。
一个不稳定的世界是怎么样的？
塔纳托斯没有见过，他只在那份早就被划分到不必要、堆在记忆某个角落的员工手册里看到过描述。
没有规律、没有逻辑。
所有美丽都不再美丽，一切都可能在失衡中发生。
并且，这样的世界，最后极有可能走向毁灭——如果没有及时进行干预和介入的话。
“但是......”
他抿了一下嘴唇，声音不自觉放轻，“这样的混乱，应该是您非常想要看到的。”
塔尔塔洛斯对规则的了解要远胜过他，要不是有员工手册、还有一些时空管理局认为员工必备的知识，他未必能跟得上深渊之主的理解。
他能想到的，包括他想不到的，塔尔塔洛斯肯定都会想到。
假使世界真的因为赫拉克勒斯，因为被命运选中的英雄陷入某种短暂的混乱。
深渊之主应该是可以从这里出去的，以化身或者是什么形式。
他的本体还在塔尔塔洛斯，但塔尔塔洛斯可能不会再像过去那样，对他有完全的束缚——因为世界不再像过去那样稳定，各种规则森严如同壁垒。
塔尔塔洛斯如何不生气？
原本，他就因为所谓的“幽会”、以及厄洛斯的事心有不虞了。
加上即便有命运女神阻拦，他原本也可以杀死赫拉克勒斯。
这条路是他自己选择，他的举动在塔尔塔洛斯眼里，当然是一种反悔。
“我当时没有考虑到。”
塔纳托斯无比坦诚，“我没有想过杀死赫拉克勒斯之后，您可能会如何。”
他对深渊了解得还不够多，也不够有远见。
“我很抱歉。”
停顿了一下，他避开了塔尔塔洛斯看过来的目光，再度将视线放到深渊之主脚下那道已经回归正常的影子上。
“——但是，如果是现在的我去做选择，我还是不会在当时的情况下杀死赫拉克勒斯。”
空气彻底凝固。
塔纳托斯看到他脚下的那团影子重新陷入狂乱。
和上次不同的是，它没有再张牙舞爪，如同扑朔不定的火焰那样以深渊之主为中心，朝四方攒动。
它游动着缠上来，爬上他的脚踝，继续上前，让他有一种真切的、正被深渊吞没的感觉。
塔尔塔洛斯没有发怒，只是发出冷冷的笑声。
“你从来都是一个聪明的学生。”
他听见深渊之主这样说，“告诉我，塔纳托斯，你有没有想到，世界要是因此混乱——你会怎么如何？”
比起自己，塔尔塔洛斯更恼怒的，其实是他。
这对塔纳托斯同样有益。
他们是师生，更会是，共犯。
作者有话要说：
嗯，不是正常的师生关系，虽然我保证本文肯定会有正常师生，比如我们温柔贤惠的人夫喀戎老师，但是塔和老父亲肯定不是（。
妈咪也没想到老父亲会发疯，不然她肯定不会走的。
妈咪以为的：打个手心。
实际上的：发疯。
一更，不用等啦，剩下的基本在半夜，明天早上起来看吧，么么！

第52章 化解（一更）
答案是有利。
对于“死亡”这一概念的补全, 对他自己，答案都是有利。
世界失去应有的秩序、变得不再稳定，神当然也会受到影响。
制衡他的规则会变薄弱。
他再带着“予神以死”的想法直接向神动手, 不会再遭到之前针对厄洛斯那样的严重的反噬。
如果混乱足够，甚至不需要他辛苦动手, 死亡就会自然产生。
无论如何, 后来的神都是受限于这个世界的。
先有世界，才有了他们。
世界由繁盛走向倾颓, 他们自然也无法避免。
他都知道。
只是没有朝那样的方向去想罢了。
塔纳托斯从来都无意危害这个世界。
“你一直都是聪明的学生。”塔尔塔洛斯俯得更近, 他看到深渊之主瞳中化不开的、浓墨一样的黑。
那里面不再是新芽一般萌发的绿。
深渊同样在他的眼睛里。
“回答我, 嗯？”
他尾音有些微的上扬，突然又变成了那种普世意义上的老师，吐息也随之轻柔和缓, 变得循循善诱起来。
“来，塔纳托斯，告诉我, 让那名半神死亡，除了一点微不足道的反噬, 你还将收获什么？”
但阴影依旧向上攀升, 以一种缓慢、从容的速度吞没他。
塔纳托斯不太想回答。
他的回答没有意义，塔尔塔洛斯清楚他知道才会这样反复提问。
“......”
塔纳托斯分不清他态度如此恶劣, 到底是单纯因为自己没有按照他期望的那样行事更多，还是因为更深层的东西。
就像他不知道塔尔塔洛斯是真的迫不及待想离开这个束缚他的牢笼, 还是单纯不在意这个世界如何。
他想不通。
明明最初，塔尔塔洛斯给他的建议, 还是去挑选那些弱小的、无关紧要的宁芙下手, 一点一点积蓄力量。
他知晓塔尔塔洛斯的寂寞。
深渊的主宰, 无尽的囚徒，一直渴求终结，渴求毁灭。
他培养他，欣赏他。
最终，或许某一日，他能够以死亡回报。
在此之前，他从来没有想过，他和塔尔塔洛斯的立场本质上是存在一定冲突的。
“我以为，无论是您，还是我自身，都可以避免引发那样的混乱。”
塔纳托斯思绪有些混乱。
他尽量去忽视那些影子带来的影响，“......假如我真有那么聪明，应该就不会再回来了。”
正确的做法，应该是离塔尔塔洛斯远远的。
他早就不像过去那样虚弱，也在对这个世界的探索中逐渐有了自己的理解和认知，找到了应行的方向。
塔尔塔洛斯对他而言不再是必须。
“你母亲说过，你是好孩子。”
塔尔塔洛斯低低笑出声，“不想回答，还是不知道怎么回答我？”
“非要这样不可吗......？”
安静垂着眸，他听见自己清晰、清楚的反问，
倘若塔尔塔洛斯真的不再追求毁灭，开始向往外界，塔纳托斯会发自内心地为他高兴，倾尽一切力量去帮助这位古怪、对他的关爱和紧张不比母亲少多少的长辈。
然而，绝不会是让一切失序的方式，以这个世界变得不稳定为前提。
世界分为两部分。
象征生的大地，万物栖于其上，它托起奥林匹斯山的重量；象征死的冥界，则是那些终会衰朽的事物的最终归所。
但是，在冥土的更深处，在最下面的那一层的，是塔尔塔洛斯。
深渊承载一切，所有的所有都建立在名为塔尔塔洛斯的庞然巨物之上，又仅有名为塔尔塔洛斯的神遭其束缚。
这是规则。
没有任何一条规定规则必须公平。
塔纳托斯意识到世界或许是有错的，至少对深渊之主来说如此。
“您用我的眼睛看见过了。”带着一点莫名的难过，他轻声说道，“......深渊之上的那些事物，您都看到过了。”
存于秩序下的生命。
无论是弱小还是强大，都欣然向上的生命。
“......所以，你怜悯他们？”
深渊之主的表情有一瞬的古怪，如此强调，“塔纳托斯，你是死。”
“......我是。”
塔纳托斯回答。
死亡平等、公正地对待一切生命。
那种感觉并非怜悯，而是奇妙。
第一次前往大地上见到的无名白花、那只兔子；阿尔忒弥斯养在树林中的鹿群，那些有翼的鸟......甚至城邦中的人类，名为赫拉克勒斯的半神英雄。
所有生命终会迎来同一归宿，又都不相同。
那些阴影缠上他的腰肢，不再向前蔓延。
塔尔塔洛斯，露出獠牙的深渊本身，正等待他最终的答案，以及选择。
深渊之主其实已经做出了决定。
他终究还是喜爱这个学生的，并且，以后也不会再有其它的学生了，做不到全然狠心，真把他也关在这里。
再退半步，只要他肯定反省、认错......不，只要他有了类似的态度，就可以了。
他不会太严厉地惩罚他。
不过他以后显然需要接受更严格的教导，直到认识到自己以前的错误为止。
“第一次和修普诺斯去大地上的时候，我看到了花，没有名字的白色的花、一只兔子，以及月亮，牧羊人和羊群。”
塔纳托斯不甚熟练地表达，“而且有风。”
温柔吹拂的风。
“不管寻求毁灭，还是自由，我都想您也看到。”
“......”
“您应该看到的。”
缥缈，又带着某种确定的声音。
塔尔塔洛斯险些失控。
在深渊将少年彻底淹没前，险险收回了自己的影子，将它们重新束缚在了脚下。
蔓延至少年颈侧带有奇异纹路的黑潮瞬间褪去，仿佛从未存在。
“——谁给你的胆量这样揣测我？”
深渊之主咬牙切齿，神态和语气中的凶恶如出一辙，“你以为我是谁？”
“是老师。”
塔纳托斯认真地回答他，眸光不再闪躲，向他影子在的地方逃避，“我非常地尊敬、仰慕您。”
“只有忤逆、违背的仰慕。”塔尔塔洛斯冷笑，“是那位和你幽会的女神教你的花言巧语？”
“从这里滚出去。”
“......以后也都不可以过来？”
“有其它更好的、能够让您受到的束缚减少，世界也不会产生混乱的办法。”塔纳托斯只好先向他确认，并带着点固执地解释，“就算您讨厌这个世界，不在意它会如何，至少也应该先亲眼看到它的样子。”
因为里面也有塔尔塔洛斯的功劳。
他没有注意到自己依旧没办法从荆棘和那些不规则的巨石垒砌的王座上起来，而塔尔塔洛斯依旧像之前那样站着，身躯微微前倾，阴影洒下来，蜿蜒蜷曲垂在颈侧，似乎也要将他笼罩。
口口声声要驱逐他的深渊之主根本没有挪动半步。
“我能证明的。”
——他原本不属于这里。
塔纳托斯坦诚地向他公开了不算是秘密的秘密——最起码捕获他，温柔又强势地将他留下来的倪克斯从开始就知道，修普诺斯也隐约清楚这点。
而塔尔塔洛斯是同样重要的、他尊敬的老师，和他们一样特殊的存在。
他当然信任塔尔塔洛斯。
塔纳托斯喊出了系统，让它的评论同样能被塔尔塔洛斯也能感知到它。
系统早就之前起伏过大的能量波动被吓开机了，只是一直没敢出声。
即便感受到的压力要比实际上小很多，它也依然惧怕塔尔塔洛斯。
【宿、宿主主主主主主主！员员员员工手册禁、禁止透露身份！】
系统发出不停煽动翅膀，试图从深渊之主掌中逃脱，【我们违反规定了！】
——事实上，他们已经失联了，就算真的违反规定，也要等系统经过许久的漂流后抵达总部，时空管理局才能知道。
何况员工手册上也写过，遇到紧急情况，要以世界为优先。
他判断现在就属于某种紧急情况。
“凭它？”
塔尔塔洛斯顾不得斥责他的可笑和天真，强迫自己去打量眼前姑且可以称之为生物的东西。
他承认自己之前从来没有关注过少年身上这个存在感过于稀薄的伴生神器。
它的存在也的确出乎他的预料。
可说到底，被叫做系统的器械，是弱小到他不会多看一眼的存在。
深渊之主之所以在它身上施舍关注，不过是因为它是自己学生的所有品。
“它或许是隐患。”经过审视、塔尔塔洛斯做出了判断，“既然不是伴生神器，不会影响你，毁掉更好。”
系统又是一阵尖叫。
塔纳托斯将它从师长的手中拿回来，重新在头发上别好，它的声音才稍微止住了一点。
“不会毁掉你的......我说过会把你送回去。”他不得不安慰显然受伤的系统，“塔尔塔洛斯老师只是看起来......他不会真的对你做什么。”
被提及的塔尔塔洛斯很不满意他的省略。
“是我可以做到。”
安抚完系统，塔纳托斯才有空反驳。
虽然过程会很缓慢，但他希望塔尔塔洛斯可以通过他，将他作为某种媒介，一点一点向外释放力量，逐渐干预规则，直到完整的、能够承载部分力量的意识可以离开这里为止。
塔尔塔洛斯想也未想，直接否决，态度强硬，语气也恢复几分恶劣。
“我怎么不知道你什么时候长进了那样多？”
“系统数据库里的例子都花了很长时间才成功，我同样也需要一点时间。”塔纳托斯认认真真，“我要经常去大地上，两件事可以同时进行。”
这也是特地把系统叫出来证明的原因。
深渊之主神色阴晴不定，他不理解学生莫名又无所谓的固执，偏偏胸前那股烦闷的恶气在对上少年格外坚持的眸子时怎么也无法倾吐出来。
他比原先还要烦躁，甚至想把干脆把倪克斯再叫过来，当面对峙。
——塔尔塔洛斯从来没有教导过他这种根本没必要的东西。
“先尝试一下也不可以......？”
自以为谨慎的试探。
“要是失败，再想其它的办法也可以吧？”
“......”
*
腰侧挂着简陋的、勉强才能根据某些特征依稀辨认它属于深渊之主的布偶，塔纳托斯还算放松地离开了这片牢狱。
和他相反，终于脱离虎口系统怎么也开心不起来，甚至可以说自闭——那个附有一丝塔尔塔洛斯力量的布偶就是抽他好不容易存下来的能量做的。
理由是这样更稳妥，他的宿主只要用力量再最外面包裹住它，定时补充神力就足够了，不必像上次那样因为持续不断的消耗，给眼睛带去负担。
“这是为了以后能更好地收集能量。”
塔纳托斯试图向它分析，“要是你愿意留下，这次的损耗也能很快补充回来。”
【那我会死！】
系统哭唧唧，又开始控诉塔尔塔洛斯到底有多可怕。
好在塔纳托斯已经能很娴熟地安抚它了，“等回去之后就不用再担心啦，你现在也只差不到一半的能量了，对不对？”
“透露身份的事不可以汇报，还有，没必要联系总部救援。”
【嗯嗯，我已经从日志里删除了，出发之前，我会再检查一遍，把相关数据也全部清理掉的！】振作一番，系统又重新恢复了干劲。
【我努力早点抵达总部，报备这次事故，争取到救援。宿主，你也不用担心哦！】
不管它检不检查，塔纳托斯也都会检查一遍。
既然做法正确且合理，就不要被所谓的流程限制，导致多余的麻烦产生。
塔尔塔洛斯是这么教他的。他认为很有道理。
塔尔塔洛斯和冥界接壤的边缘，修普诺斯刚好正过来等待。
他很自然地注意到了少年身上多出来的，像是刻耳柏洛斯喜欢叼在嘴里咬来咬去的玩具的东西——珀瑟芬总是把那些不够漂亮的失败品丢给它。
作者有话要说：
恭喜系统，某种意义上来说终于不再是黑户，成功过了明路……！妈咪一开始就知道塔不属于这个世界，她捕获的塔，很喜欢塔，加上塔刚好合适才决定养的！所以第一章 才是很劝诱的语气www
老父亲本质还是一款傲娇（轻轻）毛很好顺
只不过可能只是对塔限定的傲娇(?
以及，今天白天要去医院看长辈，不一定能有三更，但是晚上至少还会有一更，我尽力么么！

第53章 针对（二更）
“这是？”
修普诺斯伸手去够那个半点都不精巧的、明显被缝成谁的形状的玩偶, “珀瑟芬什么时候缝给你的？好敷衍。”
“——母亲让我带着点心过来等你。”
他同样没忘记解释自己出现在这里的原因，“她让你回来好好休息，不要因为命运女神的出现担忧, 她们的立场是绝对的……虽然也算我们的姐姐就是了。”
“小塔，我们先回去吧？这里的什么都没有, 给我的感觉好不舒服。”
修普诺斯当然清楚这里是和什么地方的交界处, 他平等地讨厌一切任何会和自己争抢双生兄弟时间的存在，即便对方是传说中的塔尔塔洛斯。
其实冥界的环境也没有好到哪里去。
不过, 有塔尔塔洛斯衬托对比, 即便是环境恶劣的水仙花平原, 也会多出几分宜人和优美。
“我没有遇到珀瑟芬。”塔纳托斯稍微侧开身体，避开了他的动作，否认。
“可是它看上去和珀瑟芬缝的那些一样丑。”
修普诺斯不太想这个来历不明, 且不够漂亮的东西出现在他身边，随便找了个借口。
“我们把它丢给刻耳柏洛斯吧，刚好他咬坏了新的玩具。”
他跃跃欲试, 再度试探性地伸出手。
塔纳托斯面无表情地挡住他，“不是玩具。”
“那也让我看一看嘛, 好不好嘛, 小塔 ，小塔——”
修普诺斯只好黏上他, 故意拖长调子，“要是你喜欢这种东西的话, 我也可以给你做啊。”
原本塔纳托斯不打算解释，可是他看上去好像过于在意深渊之主那个多出来的“分/身”了, 虎视眈眈。
“这是, 塔尔塔洛斯老师的载体, 他可以透过这个看到外面。”
少年只好小心将那个玩偶解下来，托在手上，举至和双生兄弟视线齐平的地方，“塔尔塔洛斯老师，这是修普诺斯。”
“由于力量足够隐蔽，他不知道玩偶里面有您。”
他没忘记强调这点。
修普诺斯听说过深渊有多恐怖莫测，更准确一点来说，是特地找黑夜女神去了解过。
但让他将传闻中的塔尔塔洛斯和眼前这个笨拙的玩偶联系到一起，还是有些太勉强了。
哪怕清楚地知道塔纳托斯不会说谎，修普诺斯还是很难对它产生类似敬畏、尊敬的情绪。
“小塔，我还是觉得……”
在某些可能会更冒犯深渊之主的话说出口前，塔纳托斯迅速拉住他，“……不是说回去？”
“也对，我们该回去啦……先去看刻耳柏洛斯？它很想你。”
实际上修普诺斯才不在意那地狱犬的想法，他甚至有点受够了那头总是偷偷对他亮爪子，总在他路过时试图绊他的蠢狗了。
提出这个建议是因为刻耳柏洛斯脚下除了那堆被咬烂的骨头，还有早就看不出原本形状的破烂填充物，以及破碎的布料。
——很适合给某位传说中的深渊之主当参照。
何况他也没说谎。
刻耳柏洛斯的确很想念另一位脾气更好、它更亲近的小主人。
“那就先去看刻耳柏洛斯。”
塔纳托斯表示赞同。
他之前回来，因为急着去塔尔塔洛斯，没有顾得上给地狱犬编它的项圈。
“小塔，你不会是为了给它找项圈的材料才去大地上的吧？”
修普诺斯顿时警觉。
他开始考虑要不要给冥界的大门再换上一个看守——刚好哈迪斯对刻耳柏洛斯也没有那么满意，地狱犬在工作之余表现得过分活泼了，他认为这有损冥界的庄严和肃穆。
“是去找半神。”
塔纳托斯摇头，“母亲没有说吗？”
“她只是托我给你带话。”
“本来我是打算问的，不过她做的点心太……”
想到之前的遭遇，修普诺斯声音渐弱，含糊起来：“总之，你尝过就知道了。”
“什……”
塔纳托斯不明所以。
他张开了唇瓣，还没来得及说一个完整的字，就被迅速捏着了颊肉。
修普诺斯以迅雷不及掩耳之势朝少年嘴里塞了半块糕点，自己则把另外半块放到嘴里。
“……”
“所以我后来只记得让她不要加那么多的石榴汁。”
修普诺斯理直气壮，“不过她还是认为自己的口味没有问题。”
塔纳托斯默默在原地站了一会，才吧嘴里那股过于奇异的味道压下去。
“有一点甜。”他委婉地表达了自己对母亲手艺的评价，“只能很慢很慢地吃。”
准确来说，是太甜了。
点心到嘴里后就只剩下苦味。
哪怕只品尝一点，还是会因为那股过分的甜蜜，而陷入某种奇异的苦涩之中。
“母亲做了很多这样的点心，我认为我们应该把他们也分给卡戎，摩摩斯他们，还有珀瑟芬和哈迪斯。”修普诺斯极为罕见地敛起脸上的笑，一本正经建议道，“母亲不会介意的……所以，半神到底是怎么回事？”
塔纳托斯着重叙述了自己在遇到赫拉克勒斯后的那些见闻。
陷入疯狂、被命运选定的英雄；以及将苦难和折磨视为荣誉的一部分的命运。
“真是的，你明明都带了帮手吧。”
不知为何，修普诺斯对他口中的帮手，机缘巧合认识的、继塞勒涅之后的那位月亮女神有些在意。
到底是有多机缘巧合，才会赠送发带这种东西呀？
他对奥林匹斯山上的那些神没有偏见。
可事实就是他们实在是太放荡、不知检点了。
修普诺斯每每在人间行走，都能够从诗人、以及神庙那些祭司的睡梦里窥见他们的部分荒唐。
诗人称颂众神之父的精壮，赞美他的那些留下不朽的事业及声名的后嗣，又幻想能得到女神或那些宁芙的青睐。
而神庙的祭司们也并非总是爱惜贞洁，幻想着能像某些城邦公主、王子那般得到垂幸，成为神的情人。
根本没办法和他们冥界的的神相提并论。
修普诺斯对他口中的帮手其实很不满意，甚至后悔没有把塔纳托斯盯得再紧一点。
这样，或许当时在现场的就不是阿尔忒弥斯，而是他了。
“我之前听说奥林匹斯山上神不论男女，欲/望都格外强盛，身侧也总伴随着各种各样的情人。”
那位叫做阿尔忒弥斯的女神肯定也不会例外。
修普诺斯状似无意地开口，“小塔，她应该没有在追求你，对你做什么吧？”
塔纳托斯对奥林匹斯山的风气同样喜欢不起来。
不过，他还不至于像修普诺斯那样排斥他们。
迄今为止，他几乎所有的不满几乎只针对本该起到表率和约束作用的宙斯罢了。
“阿尔忒弥斯是处/女神。”他替自己的同盟正名。
少年犹豫了一下，选择继续往下解释：“……她只是性格比较热情，本职又是狩猎，所以会像森林里的猎人那样好客，招待并帮助我。”
“那你肯定被她骗了。那些猎人不都是凶悍、排外的吗？而且往往也很狡诈。”
修普诺斯又成功找出了一个问题，“小塔，虽然她当时的确帮了你，但她也可能有其它目的，你还是不要相信比较好。”
“她自称母亲帮助过她，当然应该主动回报，出面帮你。”
某种意义上来说，修普诺斯的形容也没有错……甚至很精准。
不过关于他到底具体是怎么和阿尔忒弥斯认识，并结成同盟的，过程实在是有一点长。
从头解释要花很长时间。
塔纳托斯也不太想这么做。
他和阿尔忒弥斯是合作者，以及同盟，没有任何需要过分在意、关注的地方。
就算有谁对此表现出过分的担忧和紧张，误会了什么，那也应该是他们先解释为什么会有产生这样的误会。
“刻耳柏洛斯会不会喜欢吃点心？”
他不太娴熟地转移着话题，语气轻飘飘的，“……我们也可以请它吃点心。”
“它就没有不喜欢吃的东西吧。”
修普诺斯随口回答，又紧接着问他：“那小塔呢，小塔喜欢什么样的神？”
“……”
“都不喜欢。”
一瞬的失语后，塔纳托斯回答得毫不犹豫。
“那人类呢？你好像很欣赏那个叫赫拉克勒斯的半神。”
“人类也是同样。”
少年语气硬邦邦，“修普诺斯，我对这些没有兴趣。”
“可是哈迪斯之前也像你这样。”
修普诺斯发出一声长长的叹息，说不清是刻意还是什么，“他喜欢上珀瑟芬后就抛弃了那些工作，我当然也会担心被你抛弃……？”
“你又不是工作。”
塔纳托斯有些莫名，把完成了一半的项圈递过去，让他继续往下编。
“你和母亲对我来说要比工作要重要很多。”
他说完，意识到什么，飞快地补充，“……塔尔塔洛斯老师，卡戎他们也是一样的。”
从方才起修普诺斯就一直盯着他的侧脸看。
听到他若无其事，又到处处透着欲盖弥彰的解释，不由看向那个不太好看的玩偶。
修普诺斯没忍住，闷闷笑出声。
嗓音渐渐压抑不住。
塔纳托斯被他弄得更加莫名了。
好在有更响亮、杂乱的声音盖住了他此刻因得意产生的失态。
刻耳柏洛斯狂吠着，正追在什么东西的后面，一路朝他们的方向冲过来。
作者有话要说：
因为真的很隐蔽所以才没被发现的老父亲（X）
因为系统弄的豆豆眼玩偶太简陋，所以根本没办法被和本体联系到一起的老父亲（〇）
某种意义上来说，大家都是塔塔的单推毒唯，极度同担据否，彼此之间看不惯非常正常！
塔塔：你们不要打了，要打去练舞室打（那种语气）
被追的是来送信的工具人爱马仕（
短短过渡一下，然后进入海叔线！海叔，我同时具备男性和女性性格优点的（不是我说的忘了谁说的了）海叔！这就展现我扭曲的厨力让你们结交.jpg
今天只有两更啦。
明天请假去医院陪床，帮忙去照顾输液的长辈，应该能比上班多挤一更，我尽力w！
最后，还有一件事……虽然之前已经说过了……！但还是觉得有必要再强调一下www！如果你从我造谣瞎扯且扭曲的设定里get到了什么是我的荣幸，看文本质就是为了放松为了快乐，大家不同的爱好口味我都尊重支持，想怎么吃怎么吃（？）不过本文cp不会有任何变动，毕竟我造谣的目的就是为了拉他们嘛XD

感谢投出地雷的小天使：GetBack 1个；

第54章 去地上
赫尔墨斯自认歌喉比不过那些曼妙的缪斯, 但至少应该在悦耳动听的行列里，否则当时也不会让百眼的阿尔戈斯放松警惕，酣然入睡, 更不要说趁机砍下他的头颅，使其重伤, 带走被囚禁的伊娥了。
他对待名为刻耳柏洛斯的怪物比阿尔戈斯还要耐心许多, 甚至专门准备了一张里拉琴。
然而刻耳柏洛斯完全不为所动。
赫尔墨斯不得不利用速度优势冲进冥界大门。
他甚至提前改换好形态，将自己变成一枚金币, 直接混进了那堆徘徊岸边, 等待渡河的幽魂里。
连卡戎都没有发现他的伪装。
然而穷追不舍的守卫同样追上了船, 在船即将靠近对岸的时候。
它踩坏了卡戎的船舷，险些让那条和它体积完全不符的小舟整个翻转过去，赫尔墨斯险些随着那些真正的货币一同沉进水里。
他不得不在卡戎反应过来前强行渡河、上岸, 为此还受了一点小伤，影响了速度，没办法和身后的怪物拉开距离。
因此, 某道气息出现在他的感知范围内后，他几乎是想也不想, 如同找到救星般冲了过去。
“塔纳托斯！塔纳托斯！”
赫尔墨斯高呼少年的名字, “......快让你的宠物停下来，我这次来是为了给你送信！”
他步履匆匆, 一个急刹，在双生子跟前停了下来, “阿尔忒弥斯拜托的我。”
当然，接下阿尔忒弥斯的这份委托, 更多是因为他的私心。
赫尔墨斯不清楚她是怎么和塔纳托斯成为朋友的, 但他认为帮他们传递消息, 能一定程度上得到少年的好感。
停在双生子面前后，赫尔墨斯才发觉因为仓促，他根本没有变回原本的形态。
闪闪发亮，偏偏多出了一对翅膀的金币悬浮在半空，着实有些滑稽。
鉴于信使吐出的是一个令在场的两位神都十分在意的名字，他侥幸逃脱了冥界守卫的追捕。
赫尔墨斯稍作喘息，才从金币的样子变回来，双蛇杖点了点，将用月光扎好的羊皮卷变出来，“放心，没有打开过......我可不想领略阿尔忒弥斯的箭术。”
“上次有宙斯给的任务，走得太急，差点忘记问。”赫尔墨斯神色自然地谈起之前奥林匹斯山和冥界的那场纠纷，试图将自己从中摘出去。
“你之后还会去奥林匹斯山做客吗？我最近拜访过埃忒尔他们，虽然分别还没有多久，但他们的思念已经如同新月那样与日俱增了，而且最近......”
“那他们大可以从奥林匹斯回来。”
修普诺斯微笑着打断他，带着微微的嘲讽，“这里是他们的家，冥界当然会永远欢迎他们。”
作为冥界不欢迎的神中的一员，赫尔墨斯突然有种强烈叹息的冲动。
“我只是个热心肠的信使。”
他只好这么强调，“你们还有什么话需要我带给他们吗？”
他说的是你们，但更多看向的，还是打开了羊皮卷，正一言不发地浏览着那些讯息的银发少年。
塔纳托斯迅速看完了狩猎女神的来信，将其重新绑好，收起来，朝他略微了点头。
“多谢，这次的确是刻耳柏洛斯有些不对。”
乖巧蹲在旁边的地狱犬发出低低的呜咽，塔纳托斯只好伸手，接过双生兄弟递来的那枚还没编完的项圈，套到了它中间的脑袋上，作为安抚，以及尽职工作的嘉奖。
“下次，如果还有消息给我，可以在冥界大门的外面喊我的名字，我会给你回应。”
“你想要什么报酬？”想了一下，他这样问。
塔纳托斯不确定阿尔忒弥斯有没有提前支付过信使的酬劳。
他们应该是姐弟关系，彼此之间，准确来说，应该是精明的赫尔墨斯未必会在意这种有助于增进感情的小事。
但他却不希望对方在自己这里也这么理所当然，并准备将界限划得更分明一点。
赫尔墨斯的笑容险些僵在脸上，这和他想象中半点不符。
原本，他是试图通过频繁传递消息，逐渐和少年拉进距离后，再展开进一步的追求的。
阿尔忒弥斯是发誓守贞的处/女神，因为之前的一些事，对男性神更是有本能厌恶。
无论怎么想，他们之间也不会有什么。
赫尔墨斯之前甚至觉得，不会有比这更好的机会了。
信使脸上浮现沮丧、懊恼混合在一起的复杂神色，“我和埃忒尔他们的关系很好，你其实不用这么......”
“他们是他们，我们是我们。”
修普诺斯微微眯起眼眸，只想早点打发走他，“我和小塔又不居住在奥林匹斯山。”
本来，被如此有意地保持距离就已经让赫尔墨斯很失落了。
一旁睡神的存在更是让他倍感棘手。
“那就让你的小宠物以后不要再追赶我了......这样可以吗？”赫尔墨斯不确定这个条件会不会被接受。
这是个显得得寸进尺的要求。
本质上，他讨要的是冥界大门的自由出入权。
“可以。”
塔纳托斯稍作思索，答应下来，“刻耳柏洛斯以后都不会再追赶你，他会记住你的气息。”
——其实已经记住了。
否则他也不会被追得这么狼狈。赫尔墨斯心道。
他原本还以为少年会毫不犹豫的拒绝这个要求，意外的同时，又不可避免感到一丝欣喜，连那股懊丧的都被冲淡了许多。
神不朽，神的时间无穷无尽。
总有那么一天，他能得偿所愿吧？
信使脚踝处的那对飞翼恢复了它原本的轻快。
赫尔墨斯重新拾起心情，向他们道别，哼着曲子，接着赶向下一个地点。
他还有其它消息需要传递。
*
“答应他干嘛。”修普诺斯忍不住抱怨，“我和刻耳柏洛斯明明都不同意，是吧，刻耳柏洛斯？”
因为生气，他的脸颊都比平时笑着的时候看起来要鼓起一些。
塔纳托斯若无事地将视线从他脸上挪开，“......出入冥界的大门，不等于自由出入冥界。”
“他愚弄了卡戎，卡戎不会再让他过河。”
赫尔墨斯是以金币的形象出现在他们面前的。
而卡戎连修普诺斯之前抢他船的事都一直记在心里，更不要说其它无关的神。
“我知道啊，卡戎那么小气。”
修普诺斯还是很讨厌来自奥林匹斯山的信使，“但是刻耳柏洛斯的感受也很重要吧。”
赫尔墨斯可是害它差点失去这份工作的神。
“地上的消息更重要。”
塔纳托斯诚实地回答了他，“刻耳柏洛斯很好安慰。”
他干脆把那张羊皮卷递过去，“是关于赫拉克勒斯的，阿尔忒弥斯一直在留意他。”
修普诺斯更觉得狩猎和月亮的女神别有所图了。
她殷勤得未免有些过分，到了不正常的地步。
只是寻常的友谊，会做到这个地步吗？修普诺斯没有朋友，不太清楚具体的感受，他以自己的其他兄姊作为对象，试图进行替换代入，还是觉得不太正常。
这封信件的内容过于详细了。
他就算关心卡戎他们，留意和他们有关的事，也不会详细到这种地步，除了重要事件外，还把关注对象的言行，以及有关的推测都写下来。
类似的、刻意又无比自然的面面俱到。
修普诺斯只会对塔纳托斯，他最亲密的双生时才会有——阿尔忒弥斯又是因为什么那样关心他？
“小塔，她简直把你当成了傻子。”
夹微微的妒意，他这样开口，“明明这上面的很多东西你只要一想就能想到，根本没必要反复去写，还要强调。”
——其实阿尔忒弥斯也没有过分强调什么。
“或许因为她和那些猎人一样细心。”
塔纳托斯希望他能把关注点放到信件本身上，“而且那道神谕和她的兄弟阿波罗也有关系，他在德尔斐有很多神庙。”
阿波罗同样作为预言之神被广泛供奉。
“所以，针对英雄的试炼就是完成国王颁布的十道命令？”修普诺斯很轻地撇了下嘴，“国王怎么会有那么愚蠢，给他完成任务的机会？”
“欧律斯透斯无法凭借武力杀死他，他是一半的神。”而且，奥林匹斯山上的众神也在关注赫拉克勒斯，他们不会允许欧律斯透斯那么做。
这些阿尔忒弥斯在信里都有提到。
“我知道的——”
修普诺斯故意拉长了调子，他刚刚也只是随口抱怨，“那些任务必定难以完成，但恰恰是那些任务才会让他成为真正的英雄，是这样的吧？”
“小塔呢，你准备等到他完成最后一道命令、最辉煌的时候带走他的性命？还是中途？”
“他肯定会遇到很多致命的危险。”
塔纳托斯还没想好。
要是他本来就要来这个世界，他就是会有时空管理局监控下的全部世界线，能够清楚的知道赫拉克勒斯到底属于哪种英雄，人们会更多流传他的英勇，还是对他的惋惜和遗憾。
可惜，他不是。
“不知道。”他犹豫了一下，摇头，“所以打算先去地上。”
“修普诺斯要一起吗？”
作者有话要说：
尼酱虽愚蠢，但还不至于愚蠢到不答应的地步。
而且他还不知道是小塔是准备去和阿尔同行（草）
前方，修罗场预警！
因为不同的版本对海叔的十二试炼有不同顺序我就按我熟悉的来了，我的版本是书库那个（比划）
然后阿尔戈号，就是金羊毛的剧情紧接在后面（这个同样有不同说法，也有人觉得是途中去了一下阿尔戈）！
考虑到人名问题，我会尽量精简一些英雄的（闭目）（轻轻）因为我怕我自己也手滑打错
以及因为陪床比想象中累_(:з」∠)_，没有二更了！加更还欠6000字，这个月还剩两天我努力换完，然后下个月工作不会那么忙了加班会少一点，提前祝我能够一直日六到结束www
——————————

感谢投出地雷的小天使：GetBack 1个；

第55章 扯头花
“小塔, 你都没有跟我说你还要找其他的神帮忙。”
修普诺斯苛刻地打量着不远处的狩猎女神，咬字极慢，不曾有一刻停止过对她的审视。
“不论你决定什么时候带走赫拉克勒斯的性命, 我都会先一步先让他陷入安眠，让他丧失行动能力的。”
他没有刻意压低声音, 态度冷淡, 轻慢，又透着理所当然的傲倨, “睡本来就通向死, 根本不需要她再来插手、帮忙。”
声音一字不落地灌入耳朵, 阿尔忒弥斯眉头微挑，语气无所谓地反问：“是吗？”
脸上的表情却截然相反，又冷又凛, 如同蒙上了一层霜雪。
“——他能否安眠，或许要先问过我的箭。”
狩猎女神今日依旧是一身进劲装，不饰装点, 意气飒然。
他当下便毫不犹豫张弓，弓若满月, 犀利剽疾地射出一箭。
即便觉察了她的意图, 提前有所动作，箭矢依旧险险擦着睡神的脚踝落下, 似在警告。
修普诺斯想也不想地予以回击。
阿尔忒弥斯迅速换了新的箭。
不是将箭搭上弓弦，而是果决、干脆地对准自己左臂刺下。
他用嘴咬住了那杆箭羽, 绿瞳微转，斜斜投去轻蔑的一瞥, 不羁桀骜。
林中一时只有神血滴落, 灼穿草木的声音。
不论是谁, 在这场短暂的交锋中，都没有占据绝对上风，彻底试出对方的深浅。
冲突来的莫名，结束的同样莫名。
塔纳托斯只是眨了下眼，一切便已尘埃落定。
阿尔忒弥斯神色自若，用刚撕下的布条简单包扎好伤口，有条不紊，随意从容。
他走过来，将腰间别着的白色小花递到前方，“给，花期已经结束了，这是最后一朵。”
之前那个花环，就是用这种花编织的。
塔纳托斯认出了它。
少年犹豫了一下，正要伸手去接，便看到一只强势的胳膊亘在了他们之间。
——阿尔忒弥斯被拦下了。
修普诺斯扼住了她的手腕，寸步不让，凝声开口：“你做什么。”
“送花。你看不到？”
气氛再度变得古怪，四周的空气仿佛凝滞了一般，低沉。
塔纳托斯判断他们大概率会像打照面时那样动手，小心又迅速地抽出那朵花，拢好，朝后退了半步，让出了主场。
“你们一定要在现在比试？”
距离不远的那些树上的树梢还挂着不少过往的月亮。
塔纳托斯试图说服他们，“这里的场地不够开阔。”
当然，要是他们干脆放弃争高下的念头就更好了。
“而且，比斗也很浪费时间。”
他的建议仿佛被采纳了，又似乎没有。
和之前相比，那股剑拔弩张的意味只多不少。
“听小塔说，你是处/女神。”
修普诺斯吐字极重，不掩饰而恶意，“你的矜持和贞洁，只在起誓的时候存在？”
“誓言一直存在，所以它当然也在。”
阿尔忒弥斯发出极短的嗤声，“莫非没有朋友这样欢迎过你？”
“小塔会。”
修普诺斯没有正面回复，“我在宫殿外的那条小径旁修建了花园，他经常会把它们摘下来，带到屋子里。”
“......”
“他很喜欢我种的花——是吧，小塔？”
“那他应该只是用花装饰。”阿尔忒弥斯唇角笔直地朝往下拉了拉，“不是送给你。”
她脸上本来就没有笑容，此刻更显出几分原始、带着血性的凶悍，“冥界也没有那么多花可选，是吧，塔纳托斯？”
“……”
塔纳托斯不想回答他们中的任何一个。
他甚至下意识同他们又拉开一些距离，并希望他们像之前那样一言不发地打起来。
重点是一言不发。
【宿主，他们好像在为你争风吃醋！我闻到了好大、好大的火药味道——！】
兴许是被气氛影响，系统也感到一股莫名的紧张。
【万一他们真打起来怎么办，不管帮谁，另一个肯定都会感到很受伤的，要不然我们还是先走吧，这样就可以当做什么都没有发生过了。】
【……】
【你没有安装嗅觉模块。】塔纳托斯在脑内提醒，纠正它的认知。
【不是因为我，他们的性格原本就有冲突。】
无论是修普诺斯还是阿尔忒弥斯，都是相当固执己见的神。
修普诺斯对阿尔忒弥斯存有一定误会。
阿尔忒弥斯对修普诺斯的印象同样差到谷底。
他在不在这里，冲突都会发生。
不过，他的确是这样打算的——先离开，把这片空间暂时让给他们。
劝诫明显没有效果。
塔纳托斯也不想偏帮他们之中的任何一方。
而和他们完全没有意义的争斗相比，赫拉克勒斯正在进行的试炼明显更值得关注。
继续待在这里，只会浪费时间。
“——说起来，赫拉克勒斯不久前才完成他的第三项试炼，成功抓捕了我放养的鹿。”
阿尔忒弥斯敏锐觉察出不对。
少年不太明显的闪避动作和之前他从那个绝佳的观景平台离开前十分相似，让他有一种相当微妙的、不太好的预感。
他硬生生将原本的话吞下去，生硬拧过了话题，“就是刻律涅山最不合群的那头，我之前不是提到过？”
女神臂膀上的绑带微微晃动，上面沾着清晰的、已经干涸的血迹。
“他应差不多已经快要抵达欧律斯透斯的宫殿了，现在过去，应该能正好赶上颁布第四个任务。”
塔纳托斯很欣慰她终于意识到了现在更紧要的事是什么。
他印象里，阿尔忒弥斯相当爱护那头不合群的鹿，时常提起它，更甚于她其它拉车的座驾。
就算她对英雄接下来的试炼漠不关心，也至少应该留意一下鹿的安危才对——说不定阿尔戈斯的国王会为了故意引起她的迁怒，特地将鹿当做祭品献给谁，再把过错都推到赫拉克勒斯身上。
“我也认为应该早点过去。”他赞同地开口，“我们已经浪费了很多的时间。”
“没错。”
修普诺斯迅速，颠倒黑白，将自己撇得一干二净，“要不是你这么磨蹭，我们也不至于现在才出发。”
“原本我们可以直接动身。”
阿尔忒弥斯轻飘飘地反击，“如果不是你试图用挑衅考验我这个合作者的实力的话。”
一路上争吵几乎都没有真正间断过。
出于奇异的攀比心，也出于对彼此的恶感。
哪怕故意加快脚步，将他们甩在了更后面的位置，塔纳托斯还是不可避免地受到了一点影响——这次开机后，系统表现得格外活跃，话比原本要多了很多。
唯一值得庆幸的是，这一路上他们都没有再打起来。
他们在众目睽睽下走进了阿尔戈斯，听见街巷之中流传的议论。
赫拉克勒斯已经带着鹿准备觐见国王，除去少部分的城邦居民，绝大部分人都对他的事迹表达了赞美，还有肯定。
他杀死了传说中那头刀枪不入，皮毛坚逾金铁的巨狮。
那头狮子的毛皮正披在他的肩膀上，和他一起沐浴荣耀。
除了狮子，他同样砍下了沼泽中剧毒无比，时常吞吃行人和牲口的九头蛇勒拿的所有脑袋，让那片土地重新恢复了过往的生机与丰饶。
现在，赫拉克勒斯甚至捕来了狩猎女神的鹿，还一路带着它进了阿尔戈斯的城邦。
——睚眦必报的狩猎女神竟然没有惩罚于他。
“他显然被神眷顾。”
“我听说，他本来就是神的儿子，原本应该由他来通知这座城邦......他们拥有亲缘关系。”
......
比起鲜少接触到、高高在上的国王，人们显然对时刻活跃的英雄更有好感。
塔纳托斯也终于想起来自己忘记了问什么。
“所以，他是怎么捉到的那头鹿？”
那头鹿很难抓，即便面对自己的主人也格外机警，阿尔忒弥斯在篝火旁抱怨过它的性格，不止一次。
因为她本来想把鹿带过来，作为礼物让他牵回冥界。
“赫拉克勒斯并非只有蛮力，用粗暴简单的方法解决所有问题的英雄。”
阿尔忒弥斯说，“他追了鹿接近一年，将它吓得筋疲力尽，连休息也不敢休息，随后又消失了半个月的时间。”
经过小心、反复的确认，笃定自己已经脱离追捕的牝鹿放下了所有的戒备，陷入沉睡。
此时，带着这几天新做好的，更加坚韧、结实的猎网，赫拉克勒斯出现了。
他干脆射伤了鹿的腿，没有任何犹豫。
“假如没有那种使命，他应该会成为一名不错的猎人。”
狩猎女神如此评价。
这也是他没有过分追究的原因之一。
“要顺便带回去吗？”他问。
塔纳托斯愣了一下，才反应过来她是在说那头鹿。
“小塔想要吗？想要的话我们就把它带回去。”
修普诺斯环起手臂，展现了自己的大度。
他看向狩猎女神，好整以暇地开口，“不过，我们已经有宠物了——它或许会把你的鹿毫不留情地撕碎掉，希望你到时候不要哭得太伤心。”
塔纳托斯从他们中间穿过去，目不斜视、头也不回地走进了国王的宫殿。
作者有话要说：
来自娘家人の挑剔、不顺眼。
基友：笑死，远敏和法系打架，反正不动是吧。
今天没有啦！病房有点吵，加上要帮忙啥的，没来得及摸，明天再努力x
之前没写过修罗场，不太熟练，等这几天过去我再琢磨琢磨，看看能不能再修一下。
哔哔几句，我觉得那种，修罗场的精髓就是，争风吃醋，各种扯头花。但是这个扯头花不能太过分，就是因为说到底扯头花的目的是为了受或者女主，所以塔的感受，才是最重要的（？），不喜欢那种为了修罗场而修罗，然后难堪/社死的反而是受或者女主的修罗场（....
好的相方，应该是会娴熟扯头花！熟练争宠！把过错全部堆到情敌/对头/娘家人身上，他还是清清白白爱着我的那种，相方！
以及今日医院见闻：老年人即便玩抖音，也是那种很有年代感的那种（比划）待了一天已经被洗脑腌入味了......脑子里全是广场舞还有什么年代金曲，呜，库鲁西

感谢投出地雷的小天使：啊北 3个；

第56章 赫拉克勒斯、国王、鹿
王宫中, 阿尔戈斯的统治者，曾经的大英雄珀尔修斯的后裔，正不安地坐在那张象征着人间至高权利的位置上。
赫拉克勒斯还未进殿, 侍卫们已经先一步带来了他的消息。
身披狮皮的青年带着他的战利品顺利离开了刻律涅。
而向来厌恶人群，被夺走猎物的狩猎女神却没有被此触怒。
此刻, 他即将抵达这里。
他的历练已经完成了近三分之一。
怪物不能杀死他, 奥林匹斯的众神也对他多有偏颇。
这样下去，赫拉克勒斯迟早会取代他, 成为这里的国王。
欧律斯透斯默念着天后赫拉的名字, 在心中大声向她祈祷, 祈盼她能够降下指引，像之前那样帮助自己，给自己提供方向和建议。
赫拉克勒斯不能再完成任务了。
他听到了在脑海中响起来的, 天后威严的声音。
“——第四项任务，让他去到埃里曼，将那里獠牙狰狞恐怖、比牝鹿速度更快, 更危险的野猪毫发无损地抓回来。”
那只野猪同样生活在狩猎女神阿尔忒弥斯的领地，但它不像牝鹿性情那么温和, 没有反抗的能力。
侍卫们汇报得很详细, 赫拉克勒斯也是让那头鹿受伤才成功抓到它的。
赫拉克勒斯要想将野猪带回，只能重创、或者干脆杀死它——否则愤怒的野猪就会向他发起不死不休的冲锋。
但是那样, 他的任务就失败了。
因为他的要求是毫发无损。
感激于天后降下的指引，欧律斯透斯坐直了身体, 准备迎接带着他的战利品归来的赫拉克勒斯。
——一头作为狩猎女神象征的，神圣的鹿。
欧律斯透斯准备将它养在王宫的花园里, 作为阿尔戈斯国力无比强盛的证明。
他看到赫拉克勒斯扛着那头比人类还要高大的牝鹿走进了宫殿。
英雄披着狮皮, 身躯健如磐石, 双目炯炯有神，面庞坚毅而俊美。
岁月没有在他身上留下太多的痕迹。
甚至，他比刚回到这里接受任务时看上去更年轻了，脚步不再犹豫，脸上也没有痛苦无助的神色。
那些历练是折磨，同时也锻炼了他的意志，锻造了他。
他像经反复淬炼的钢铁，比过去还要结实、坚韧。
而欧律斯透斯的皮肤却已经开始松驰，他的发丝也已经不再像最初那样富有光泽，偶尔也能找出零星、但无法被忽视的花白。
国王嫉妒、甚至仇恨着英雄。
纵使他们拥有一样的血缘，他是宙斯之子名义上的堂叔。
然而，世上又没有谁比他更惧怕他。
欧律斯透斯清楚，他现有的财富和地位，现在受到的尊崇，原本应该属于赫拉克勒斯。
——先出生者继承一切。
他是早产儿。
原本，先出生的应该是赫拉克勒斯。
赫拉将自己和宙斯的赌约告诉了他。
如果不是赫拉暗中做的手脚，他根本不会拥有现在的一切。
欧律斯透斯并不清楚到底是自己天性如此，还是权力滋养了他的贪婪。
他只知道：他不会允许赫拉克勒斯赎清罪孽。
“赫拉克勒斯，这可是狩猎女神的鹿，你怎么敢在抓捕它的时候让它受伤。”
欧律斯透斯叫嚷起来，试图在他的罪名上再增加一项，“你怎么敢藐视女神的尊严？”
——尽管，事实上看，阿尔戈斯境内没有阿尔忒弥斯的神庙。
这里城民都信仰宙斯，众神的主宰，传说中的大英雄的生父。
养尊处优的生活早就磨灭了欧律斯透斯那一丝血脉中异于常人的敏锐，他对危机的感知远不如上过战场的士兵、甚至山下是需要留心野兽袭击的那些农夫。
纵使生命随时会在下一秒被夺去，他也对此刻正站在自己身侧，已经悄然而至的死亡一无所觉。
塔纳托斯不关心接下来会发生怎样的闹剧。
他只想知道欧律斯透斯颁布的任务是什么，赫拉克勒斯会迎来哪一项试练。
少年解下腰间挂着的长剑，无比认真擦拭它，剑身映着他隐隐亮起的瞳孔，寒芒闪烁。
它距离国王的脖颈只有数寸之遥。
而欧律斯透斯依然滔滔不绝。
不知为何，赫拉克勒斯从刚刚起便隐约感到一种不安。
他甚至无法弄清这股不安的来源，欧律斯透斯的宫殿中没有半分反常的地方，只是比他上次来这里领取任务时要稍微冷了一点。
但这是正常变化。
“尊敬的国王，如果我不打伤它的腿，又怎能抓不到它，将它带回？”
英雄的视线来回逡巡，依旧没有发觉问题所在，“这是你的命令，即便狩猎女神降下对她不敬的惩罚，受到惩罚的，也不止会是我。”
塔纳托斯对上英雄的目光，在那短短的一瞬。
在赫拉克勒斯的视野中，国王身侧空空如也，除却那些多余、不必要的华丽装饰外，什么都没有。
他同样没有发现来自上方的审视落在自己身上，死亡正注视着他，“何况，我在遇到阿尔忒弥斯时，便已经向她祈求了原谅。”
阿尔忒弥斯答应不会追究。
但在这项试炼完成后，这头鹿必须完好无损地出现在它原本居住的森林里。
她只是短暂将鹿借出。
“那只不过是因为女神宽宏罢了。”欧律斯透斯发出冷冷的笑声，“现在，把鹿交给我吧，他是我的战利品，会被养在我的花园里。”
“赫拉克勒斯，你的下一项任务不会这么简单。”
“所以，我完成了我的第三项任务，是这样吗？”赫拉克勒斯并未上前，而是不卑不吭地向他确认，“这头鹿已经被我带回来了，它还活着......相当有活力。”
他抬了抬自己的肩膀，制造出一些颠簸，牝鹿也发出不满的叫声，有力地刨动着倒悬的四蹄。
——塔纳托斯对他的印象其实还停留在那道站在血泊里，迷茫轻柔如同婴孩，目光没有任何焦距的身影上。
现在过去了多久？三年，还是五年？
光阴即便再怎么流逝，对神也不会产生任何影响，他在塔尔塔洛斯待了一小段时间，并不是很清楚对人类而言，它具体前进了多少，
可以肯定的是，赫拉克勒斯和他印象中的判若两人。
赫拉的诅咒似乎已经被治好了，英雄谈吐自如，眼睛清楚、坚定，看上去好像从来没有因心智遭到蒙蔽陷入疯狂，犯下杀害血亲的过错。
那段经历仿佛没有在他身上留下痕迹。
对于那个被他掐死的孩子。
......以及为了阻止他，同样遭到杀害的妻子。
他是否依旧感到懊悔，内疚呢？
在那个夜晚，阿尔忒弥斯攻讦几位命运女神的时候，就凭此指责过她们的冷漠和残忍。
——背负杀妻杀子的罪名，终生因意外而自责、痛苦，在命运的眼中却是荣耀。
塔纳托斯还以为他会比现在的样子要颓废一点，最起码没有那么主动、积极。
可如果不是因为愧疚，想要弥补过错，赫拉克勒斯又为什么会去德尔斐的神庙，遵从神谕，为欧律斯透斯效劳呢？
还是说，这就是英雄和常人的不同之处？
塔纳托斯目光有些不太受控制地在他身上停留。
他不否认自己对英雄感到好奇。
“当然，你当然完成了。”欧律斯透斯只想早点把鹿养到自己的花园里，并打发他进行下一项不可完成的挑战，“接下来，你去埃里曼斯山，我要你将生活在那里的野猪毫发无损带回来——记得，是毫发无损。”
他的语气同时透着迫不及待，还有深深的不耐。
欧律斯透斯越是想忽略赫拉克勒斯的存在，就越忍不住去关注。
每一秒都，他会上一秒更加地怨恨、恐惧。
赫拉克勒斯深深凝视了自己名义上的叔叔一眼，没有提出任何异议。
“没有问题。”
英雄答应下来，“那就把鹿带到花园去吧。”
说着，就要将手松开。
“等等。”欧律斯透斯叫住他。
国王大声吩咐外面的卫兵进殿，带着武器还有绳索，同时自己也从王座上走下，站到了他面前。
“好了——现在，你可以把它放下了。”
欧律斯透斯自信满满，“放下来，然后交给我。”
他自认看穿了赫拉克勒斯的想法。
假如直接让赫拉克勒斯把鹿放下，外面的士兵可能来不及反应，让鹿逃脱——他还在坐在王座上，自然也没办法抓到鹿。
要是鹿跑出宫殿，他就不再是国王，而是笑柄。
现在不同。
侍卫和他都在这里，一切都万无一失。
——赫拉克勒斯放下了鹿，只不过是用掷的方式。
那头鹿灵巧地在空中翻过身了，因为后腿的伤势，落地时有些不稳，瘸了一下。
“......你！”欧律斯透斯气急，连忙指挥侍卫上前，自己也小心翼翼地加入了包围。
愤怒的同时，他心中不可避免生出了些许得意，料定赫拉克勒斯是被自己看破了诡计，阵脚大乱，才会犯这么明显的错误。
——他居然将鹿朝宫殿里面扔，而不是外面。
否则鹿可能已经跑出去了。
“可那头鹿本来就不是普通的鹿。”
轻轻的，狩猎女神的声音在他耳畔响起，“......他这么做，只是为了拉开它们的距离。”
刻律涅牝鹿已经低下头颅，扬起蹄，摆出了攻击的姿态。
那对硕大无比的鹿角就是它的武器。
它就这样对准欧律斯透斯，还有他身侧的那些卫兵，笔直地冲了出去。
而混乱发生时，赫拉克勒斯已经转身，离开了欧律斯透斯的王宫。
刻律涅牝鹿风一样从他身侧跑过。
它重新获得了自由。
英雄却还远远无法停下。
作者有话要说：
鹿：笑死，被赫拉克勒斯捉不是因为我菜，懂？
*上一章那些市民听到的风闻可能会导致一些误会（就是听说他们是兄弟那段），所以还是修正了一下。
是叔侄关系啦，但是按照海叔是宙斯儿子算，他应该是爷爷（草）我前面应该也没有写错吧，检查了一下，应该没有，虽然我自己资料的名字列的都是英文但是还是好痛苦，人名让人痛苦，我连本国人和隔壁霓虹的很多名字都会记错，更不要说这个了（...妈的，他们是怎么记住的。
今天太晚了，就不哔哔第四个任务抓野猪的版本了，毕竟一些比较知名，流传较广的说法是第四个抓野猪的任务里，海叔误伤了喀戎老师，让老师陷入痛苦，然后老师去代替了普罗米修斯，又被升上天成了半人马座嘛。
我之前做大纲、捋时间线的时候考据了一下，发现还挺有意思的（？）
明天一定哔哔！
六月，开始日六www！

第57章 第四项试炼（一更）
修普诺斯想要去抓那头鹿。
以“已经有刻耳柏洛斯了为理由”, 塔纳托斯拦住了他。
这样的生物更适合生存在山林里，而不是冥界。
哪怕它是阿尔忒弥斯放养的宠物，普通的野兽根本无法与之相提并论。
他沉默地跟在赫拉克勒斯的后面, 保持着固定的距离，跟随英雄离开了欧律斯透斯的王宫。
那头出逃的牝鹿已经在城中引起轰动, 许多人都看见了那道如同闪电般的残影。
城邦的居民们不约而同聚集到街道上, 站在道路的两旁，对着王宫的方向翘首以盼。
他们都在等赫拉克勒斯出来, 像欢迎胜利凯旋的士兵那样。
“他的确把鹿抓回来了！”
“但是鹿也跑了。”有人低声说, “我们说了不算, 一切以欧律斯透斯陛下意思为准。”
“我没有见过那么快的鹿......他会再抓捕它一次吗？”
议论纷纷，议论纷纷。
然而，随着某道人影的出现, 人群又突兀地陷入了安静。
“外面发生了什么事吗？”
赫拉克勒斯眼疾手快地揽住拼命挤到人群最外面、又因压迫而向前跌倒的孩童，自然地将他扛到肩膀上，让他在上面坐好, “大家怎么都聚集在这里？”
“我看见鹿了！那头你带回来的鹿，它跑出了王宫！”
坐在英雄肩头的孩子清晰、响亮地回答, 又带着几分好奇地向英雄提问, “赫拉克勒斯，你现在要去把它在抓回来吗？”
“他担心国王陛下会惩罚你......”
他的母亲也挤到了前面, 面露局促，嗓子带着不自然的哑意, 像弓弦那样紧紧的绷着，“......我们谁都没有看到那头鹿逃去了哪里, 它太快了。”
“是南方, 它往南方跑了。”
“不对, 是北方！”他的玩伴也挤出来，拦在赫拉克勒斯面前，张开了双臂，“我看得比你要更清楚。”
“他应该去北方追那头鹿。”
赫拉克勒斯随之停下，俯身，同样也把他举起来，放在另一侧的肩膀上。
“我正要去埃里曼斯山。”
他向这些城邦居民解释，声音清晰而响亮，“国王陛下派下了新的任务，让我去活捉生活在那里的野猪。”
“——请不必担心，我的第三项任务已经完成了。”
人群随即爆发出剧烈的欢呼。
他们赞美欧律斯透斯的仁慈，但更多还是因英雄的历练得以继续而激动。
其他的孩子也围上来，喊他的名字，抱上他的大腿，或努力踮起脚去够他的手指，试图牵住他，“可以带我们到城外去玩吗？”
“恐怕要等我下一次回来。”赫拉克勒斯将肩头的两个孩子放下，又重新举起新的孩子，“埃里曼斯山距离这里很远，我要尽快动身。”
第四项试炼难度要比第三项大得多。
面对追捕者，连食草的牝鹿都会反抗，更何况是一头性格和温良无关的凶兽。
在没任何准备的情况下，想要毫发无伤地将埃里曼斯野猪降服带回是几乎不可能做到的事。
何况冬天就快来了，他要提前上山，找到一处可以躲避风雪的洞穴，并储存好足够的食物，确保自己能在埃里曼斯待到成功抓捕野猪才行。
这些连阿尔戈斯周围还有哪些城邦都不甚清楚的孩子对距离没有太多概念。
“比飞鸟还远吗？”
“啊......没错，一直要等它们飞到你们再也看不见的地方，消失在天的尽头，埃里曼斯山就在哪里。”赫拉克勒斯回答，目光顺着某个孩子正指着的方向，延伸出很远很远。
他认出那是一群归巢的鸟。
“也没有那么远吧。”阿尔忒弥斯飞快撇了一下嘴，对英雄的话颇有异议。
名义上，埃里曼斯山也算他的领地，只不过他不常去那狩猎。
“对人类来说，恐怕有。”
塔纳托斯轻声，“他很受孩子们欢迎。”
“或许因为他是英雄吧。”
修普诺斯想了想，抢在狩猎女神开口前做出回答，“人类总是会崇拜英雄，对强大的力量有所向往。”
可是塔纳托斯觉得，不止是因为是这样。
将那群孩子依次举起来的时候，赫拉克勒斯的动作足够温柔。
即便他们去拽那张狮皮，去拔上面的鬓毛；试图将他的卷曲的头发拉直；使劲戳他臂膀上紧实的肌肉，对他大呼小叫，英雄脸上也没有浮现不耐烦的神色。
相反，他还特地蹲了下来，任由他们将自己当成大型的玩具。
等所有的孩子都满足了心愿，赫拉克勒斯一个个去揉他们的脑袋，嘱咐他们早点回去。
天色渐暮，人群已经散了。
“小塔，我们还要在这里待多久？”
修普诺斯打着哈欠，忍住双生兄弟身上挂的冲动。
其实他更想问的是，什么时候可以动手，动完手之后能不能马上回去。
“我想跟着他。”塔纳托斯侧过脸，问，“你要先回去吗？”
“不要。”修普诺斯想也不想地回答，没忘记瞥了旁边的狩猎女神一眼，“我本来就是专程陪你才会到大地上的，当然要和你一起回去。”
“我们是双生子，当然要一起行动。”
阿尔忒弥斯舔了舔有些锋利的犬齿，没有回应这番过于幼稚的挑衅。
“要是他的孩子没被杀害，现在应该和他们差不多。”他从另一个角度给出回答，“恐怕是因为他喜欢他们，那些孩子才会主动接近。”
他们是见过赫拉克勒斯杀人的样子，可能有些神都不会有他那样的臂力。
他捏死一个人，不比人捏死一只蚂蚁要困难太多。
但在这些孩子眼中，赫拉克勒斯只是个无害、会任由他们玩闹的大个头。
赫拉克勒斯有意在他们面前克制了自己。
“要先去埃里曼斯山等吗？”阿尔忒弥斯主动提议，“他恐怕不会那么快抵达。”
“有很多半人马生活在埃里曼斯山附近，他们大多追随狄俄尼索斯，但和我的关系同样不错。”
“据说半人马都很粗俗，野蛮。”
修普诺斯一针见血地指出，“你确定要邀请小塔去他们的领地？他们肯定会冒犯他。”
阿尔忒弥斯没有反驳，只是道：“也有例外。”
“——比如喀戎，他是有名的贤者，不论是谁和他聊天都会感到愉快。他住的地方离埃里曼斯山很近，我们可以去他那里。”
“他和其它半人马的样子也不太相同。”
其实他也不想拜访喀戎。
要是睡神没有一同前来，阿尔忒弥斯会选择邀请自己喜欢的对象去林子里打猎，或是将山林中所有可爱和不可爱的生物都召集过来，让它们取悦他。
阿尔忒弥斯不想让其他的神也分享这样的时刻。
哪怕他们之间有血缘上的深层联系，按道理来说，修普诺斯也应该是他要考虑心情、去争取好感的对象。
“喀戎？”
因为女神过高的评价，塔纳托斯对这个名字难免多出几分好奇。
——阿尔忒弥斯很少会这么描述其他存在，她对多数神都冷淡，持十足的否定态度，就连同胞兄弟阿波罗也没有幸免。
不过，和半人马相比，他对赫拉克勒斯的兴趣要更大一些。
塔纳托斯还是想弄清楚导致他发生变化的原因。
所以，他对自己的两位彼此关系不是那么融洽的同伴提出了更好的解决方案：
“你们可以先去埃里曼斯山。”
他会跟着赫拉克勒斯。
“......不要！”修普诺斯猛地摇头，音调不自觉往上提了提，“我要跟着你，让她自己去就好了。”
“可是你不喜欢这样。”
塔纳托斯能感知到他的情绪，“待在这里，跟在赫拉克勒斯后面，你一直不是很开心。”
“......”
修普诺斯无法否认，他确实无法完全隐瞒自己的倦怠和乏味。
但他认为，更主要的原因不是出在半神英雄，而是出在突然多出来的狩猎和月亮女神身上。
倘若阿尔忒弥斯不存在，他们可以一边远远跟在赫拉克勒斯后面，一边做他们想做的事。
——比如再去找他们第一次到地上来的时候看到的那种小花，比如给刻耳柏洛斯带一些新的玩具......
这些不应该由阿尔忒弥斯中途横插一脚。
修普诺斯宁愿继续在这里忍气声，也不要和对方单独相处。
“主要是因为他的动作太慢了。”他随便找了个借口，“说着要即刻动身，却在这些孩子们身上浪费时间。”
“他的试炼也关系到你嘛......国王的要求是让野猪毫发无损，他肯定不能在受到野猪攻击的时候还手。”
赫拉克勒斯肯定会受伤的。
半神的躯壳说到底还是人类，人类如此脆弱，因为外部的伤势而死亡再正常不过。
即便命运女神再度出现，她们没有足够的理由阻拦——
修普诺斯也不可能让她们阻拦的。他会先扫清周围的一切障碍，杜绝任何存在向赫拉克勒斯施以援手，让其从险境中脱逃的可能。
英雄的伟业和修普诺斯无关。
他同样不关心与之有关的人或神的命运。
修普诺斯只清楚这样一桩事实：
只要是塔纳托斯想要的，他都会为他实现。
“除非他真的受了很严重的创伤。”
否则，塔纳托斯不准备在接下来的第四项试炼就带走赫拉克勒斯的生命。
“反正死之后也是一样的嘛......”修普诺斯小声，“你还是可以继续观察他。”
这句话听上去有点过分，但阿尔忒弥斯不打算反驳。
他也是这么想的。
问题当然是要越快解决越好，有机会，当然要动手。
作者有话要说：
尼酱＆阿尔：急急急
还有一更在十点半到十一点这个区间（大概）

第58章 埃里曼斯野猪（二更）
“实在很感兴趣的话, 直接现身不就好了，赫拉克勒斯肯定不敢欺瞒你。”
“他正在赎罪。”
塔纳托斯确信自己感兴趣的正是赫拉克勒斯在赎罪过程中的表现，拒绝了干脆在英雄面前现身发问的提议, “我不会过多干扰。”
他在赫拉克勒斯面前真正现身的时候，应该是也是带走英雄性命的时候。
“那又不全是他的问题。”
修普诺斯打着哈欠, 言辞中没有半点对奥林匹斯山的尊重, “不是说，是赫拉的诅咒令他发狂？他们应该去怪赫拉, 并且之后永不供奉她。”
“或者宙斯。”他想了一下, “要是他能管住自己的欲望, 赫拉和他之间就不会出现这种矛盾了。”
“但那样我们也不会现在这样的机会。”
阿尔忒弥斯轻飘飘地堵住了他接下来的所有话。
夜幕已经降临，他确定黑夜女神不会不关注自己诞下的双生子——尤其是塔纳托斯，态度也比平时随意了一点。
“没有宙斯, 就不会有其它神了？”
修普诺斯翻着白眼，“你们奥林匹斯山的其他神也差不了多少......小塔，离她远一点, 我听说不好的风气同样会传染。”
“很遗憾，我不住在那里, 而且是众神中最洁身自好的。”
阿尔忒弥斯反唇以讥, “按照你的说法，塔纳托斯应该和我一起走, 因为我这里只有好的风气。”
眼见他们又要吵起来，少年下意识加快脚步, 他将两位同伴甩在后面，瞬息间跟上了赫拉克勒斯。
英雄脸上浮现疑惑, 下意识停住脚步, 向四周环顾, 却只听到呼呼的风声。
他没有感知到任何危险。
这是不眠不休赶路的第五天。
他已经快要接近埃里曼斯山的范围。
“冬天应该快到了。”英雄这样判断，将肩头披着的狮皮朝身上裹了裹，继续前进。
他和塔纳托斯认知中的罪人，以及那些后天或先天的义人都不太相同——某种程度上说，英雄行的也是善举。
背负罪孽，必须要赎清的罪人不会有赫拉克勒斯那么坚定，他们往往在活在痛苦和忏悔中，迷茫，犹豫，被情绪所左右。
即便已经成功洗刷身上的罪孽，重新恢复清白，迈入义人的行业，他们也不会做出和赫拉克勒斯类似的举动。
义人会领受到完全的真理，遵行主的旨意，会严格按照律法行事，遵守所有的节期。
这个世界没有主。
但按照神谕，赫拉克勒斯赎罪的对象是欧律斯透斯，至少在赎罪的这段时间，他要完全服从欧律斯透斯。
然而赫拉克勒斯没有那样做。
英雄故意放走了鹿。
欧律斯透斯甚至被硕大的鹿角顶起来，重重抛到地上，摔伤了他的腰。
这无疑是很过分的举动，是不尊敬，是逾距。
但塔纳托斯居然不觉得他的做法有什么错，相反，他甚至有种相当奇特的感觉。
赫拉克勒斯不尊敬自己应该在这段时间内效忠服从的国王，却对那些完全和他无关的孩子分外柔和。
他果然——还是很在意。
“......小塔？”只是眨了下眼的工夫，修普诺斯险些失去了目标。
他迅速追上去，“你要在他面前现身吗？”
塔纳托斯摇头，很是委婉，“只是不准备打扰你们交谈。”
修普诺斯莫名被噎了一下，紧随其后的阿尔忒弥斯也是同样。
“这里已经是野猪的活动范围了，要是我没有记错。”
阿尔忒弥斯若无其事地绕开话题，“看，草丛里有它的留下的脚印。”
他朝某个方向随手指了指。
埃里曼斯山的野猪不是只生活在山上，要是阿尔忒弥斯没记错的话，它很喜欢在夜间，有时候甚至是白天从山下冲下，去破坏那些田地，或是附近牧羊人的羊圈。
除了那些半人马，这一带已经没有多少人类继续居住了。
不过他们还是看到了火光。
在夜间，人们常用火来驱赶野兽。
“说起来，还是普罗米修斯教会了他们用火。”
阿尔忒弥斯突然又想起一则逸闻，“他现在还在高加索山的山上受罚，不过不是因为他当时从赫利俄斯的车架上盗取了火种。”
“——他预见了某些东西。”
狩猎女神故意压低了声音，“却没有告诉宙斯。”
塔纳托斯下意识抬眼，却见她忽地凑近，俯身，在自己耳畔迅速又小声地说：“宙斯的统治会被他某个尚未出世的子嗣推翻......而他不肯说出孩子母亲的名姓，担心对方沦落至和墨提斯一样的下场，只能永远待在他的腹中。”
她不等惊怒交加的修普诺斯冲过来，将她拉开，便已经回到了原来的位置，狡黠地眨着眼，“怎么样，距离白天还有很长一段时间，要不要去看看？说不定我们能有幸知道她的名字。”
“这应该也是导致他后来的孩子多是半神的原因......他很担心、或者说害怕预言成真，毕竟克洛诺斯就是这样被他推翻的。”
塔纳托斯“唔”了一声，进而判断，“宙斯真正爱的，是他身为神王的权力。”
“可惜没有专门执掌权力的女神。”
阿尔忒弥斯相当无所谓地耸肩，带着几分玩笑道：“否则现在他现在的妻子一定不会是赫拉。”
“未必......？”
塔纳托斯下意识反驳，“神格是可以夺走的。”
“那样做不会有多少好处，他已经有一枚神王的神格了.....尽管属性完全可以兼容，甚至可以说能完美的兼容，但那枚神格还是对他造成了一定负担。”
宙斯是雷霆的主宰者，他不会轻易放弃那样强大、有力，又无匹迅捷的力量，专注成为又一个乌拉诺斯。
天空纵然是他主场，但他也绝不可以失去武力依仗。
他原有的神格才是根本。
修普诺斯听懂了，又没有完全听懂他们在说什么。
这种莫名被排斥在话题之外的感觉令他有些焦躁——尤其是在自己的双生兄弟看上去无比投入的情况下。
他甚至没有再继续追随前方同样发现了那头野猪留下的痕迹，正蹲下来观察的半神英雄，眸光专注，神色认真。
即便在冷静的情况下，修普诺斯完全可以推测出那些被狩猎女神刻意隐瞒的那些信息，根据前后关联，大致拼凑出刻意避开他的那段话的内容。
但光是刚刚那一幕，就已经足够让他的理智完全失踪。
修普诺斯数次想要开口，又找不到合适的时机，他只想打扰阿尔忒弥斯，不太想彻底破坏氛围，连同双生弟弟的思路也一同破坏。
“你也说过，是很完美的兼容，它们本来就是相辅相成的属性。”
塔纳托斯眉心微皱，“未必会比单一的要差。”
“啊，这也是我忌惮的原因之一。”阿尔忒弥斯没有反驳，又轻飘飘抛出来另一个惊雷的消息，“战胜提丰的时候，他其实没有完全力竭，伤势也不如表现出来的重。”
就是因为对宙斯的实力有所预估，但又无法彻底摸清，他才会选择蛰伏，等待合适的时机。
塔纳托斯直觉有些奇怪。
提丰是盖亚倾注了最后心血的子嗣。
纵使盖亚的实力远不如从前，但塔尔塔洛斯给出的那部分力量却没有掺入任何水分。
它没有神格，但本身就是纯粹的力量的聚合。
就算比不上部分强大的二代神，就算被子嗣分去部分力量——宙斯也不能只付出很少的代价，就战胜它吧？
正常来说，神的力量会随着一代一代延续而变弱，纵使有极个例的意外，也不应该——
“在他之前，乌拉诺斯，还有克洛诺斯.....”
塔纳托斯偏头，看向她，正打算确认些什么。
少年的话还未出口，便听到不远处传来的、划破空气的咆哮声。
——赫拉克勒斯沿着足迹一路向前，已经寻找到不远处零星几户农夫聚集的村落。
而此刻，正是埃里曼斯野猪下山活动的时间。
它一路冲过来，那些围在农田、还有羊圈周围，插在泥土中的火把根本无法阻挡它的步伐。
火光之中，埃里曼斯野猪那对凸出的，硕大无比的獠牙闪着寒光。
腥臭的涎水不断从它口中滴落。
在惊慌的、此起彼伏的呼声中，它冲向了田地中还未完全成熟的庄稼，又被另一道身影拦住。
赫拉克勒斯用手抓住了它的獠牙。
“再这样下去，那对牙会碎的。”
修普诺斯终于找到了机会，“......他的力气太大了。”
而野猪的獠牙一旦碎掉，他的第四项任务便不可能再有机会完成。
欧律斯透斯给出的条件，是将埃里曼斯野猪完好无损地带回。
它不能受到任何伤害。
英雄似乎也意识到了这点。
赫拉克勒斯松开手。
下一秒，他被顶飞出去，直直撞进了不远处的那一小片丛林，陷入某根被撞断的粗壮树干里。
埃里曼斯野猪发出嘹亮的嚎叫，重新对准了庄稼。
以及那些齐齐变色的农夫。
作者有话要说：
阿尔：光明正大搞心机，暗搓搓排外！
二更！对不起，写到一半去和基友哔哔学习了，谢谢基友，我茅塞顿开，感觉知道怎么更好地做饭了，我还能写.jpg
关于罪人和义人的解读其实没有那么天主教，有我的很多个人理解（…）总之在这里先表演表演一个滑跪道歉，万一有人信教呢（。
最后，儿童节快乐！祝大家赤子之心永存！
*关于喀戎老师和海叔的关系到底是怎么一回事呢（本来想整小编语录但是具体忘了，懒得再查再改，就这样了）
首先我们要明确，老师和海叔到底有没有接触？答案当然的有的，天文学还是什么，英文名忘了，便签没记，很穷，不想给梯子续费去查，但是总之半人马座的来源传说（ When Hercules was once visiting Chiron, and while sitting with him was examining his arrows, one of them is said to have fallen on the foot of Chiron, and thus brought about his death. Others say that when the Centaur wondered at his being able to kill such huge creatures as Centauri with such slight arrows, he himself tried to draw the bow, and the arrow, slipping from his hand, fell on his foot. For this reason Jupiter, pitying him, put him among the constellations with a victim which he seems to hold above the altar for sacrifice.）明确提到过因为海叔的第二项试炼的战利品，淬了九头蛇蛇毒的箭，老师变成了星星，变成了人马座（很不负责任地概括了）
但这不能表明他们是师生关系。
海叔一生中其实有很多位老师，而这些老师在书库中基本都有提及，比如奥托吕科斯、安菲特律翁、欧律托斯、卡斯托尔、利诺斯之类的，没有喀戎。
书库其实已经算成书比较晚了，比较杂糅（？），并且，书库在没有提到他们师生关系的同时，提到了老师的死亡和海叔的淬了九头蛇毒血的箭相关，人马是不死的，但他不能解那支箭上的毒，他将陷入永远的痛苦，老师就用自己的不朽换取了普罗米修斯的自由（神谱好像就直接说海叔射了高加索神鹰然后救了人，喀戎老师没有出场）
总之根据星座传说，还有书库……以及其他的一些记载，他们是认识的，只不过没有任何的证据能表明他们是师生。
鉴定为造谣，比露露还离谱，并且不负责任的造谣。
露露小编在看到基友给的发送的百度百科截图都快吓死了（不是）虽然很想吐槽一下百度做得好差，引用参考根本没有，但是转念一想，搞神话宗教这种神神叨叨的东西本就逆天而行不必过分苛刻强求，君不见关于古希腊神话诗歌戏剧的上一个比较全面的译本还是周作人（周作人先生真的翻译了很多，什么书库什么酒神什么萨福），顿时释然（。
要是我只吃饭我肯定不管，不过作为厨子还是觉得有必要解释清楚的（……）避免奇怪谣言的二次产生，每个厨子都有责任。
万一这个东西就像奥维德造谣冥王中金箭才抢亲一样，搞不好就导致谁风评被害了呢，你说是吧路过的好心人厄洛斯。
咳，扯远了，以二者认识为前提，我查到的最先说老师变成星星的事发生在第四项试炼的是忒奥克里托斯（Theocritus），在他的田园诗里。
不过，如果按照他的说法，那么老师就完全没有办法教到阿克琉斯了，因为他早就嗝屁了，更不要说什么阿尔戈英雄什么特洛伊（。老师早早地在天上注视大家（草）
奥维德（怎么又是你）倒是在他的日书里有提到过，说是海叔去拜访他，小小的阿克琉斯也在，然后他检查赫拉克勒斯的武器，里面的箭掉了出来，刺到了他的左脚，老师，卒（。
综上，发一条免责声明：本文的第四项试炼过程，是杂糅了很多资料的很造谣的产物，也没有任何文本提到要毫发无损地绑架野猪，前文很多地方同样如此，大家不信谣不传谣，笔芯
哔哔的时候在便签里瞄了几眼关于阿克琉斯的长诗，又狠狠吃了一口师生，贴一点片段，大家吃就往下翻品鉴，不感兴趣在这里止步，直接晚上九点见就好，走了（转身）（摆手）（晃悠晃悠地离开）
“Night draws to slumber. The huge Centaur collapses on stone and Achilles fondly twines himself about his shoulders, though his mother is there, preferring the familiar bosom.”，“I stood, but the angry river and the mist of his broad rush took me back. He bore down on me with savage threats and scolded to shame me. I did not leave till ordered”，“He fixed in my mind the precepts of sacred justice ”。
感觉老师好温柔好人夫，但是又好S，好辣哦......
哔哔完了，希望我明天可以准时在九点掉落二合一，而不是拆开，短小一更，再接二更，阿门（。）

第59章 变故
埃里曼斯山附近的土壤肥沃, 同时也生存着半人马，还有凶恶的野猪。
这些人不愿意放弃良田沃土，依旧定居在山麓最外围时, 就应该要做好会遭到意外的准备，而不是心存侥幸。
不是阿尔忒弥斯要求他们留下。
更不是阿尔忒弥斯命令埃里曼斯野猪下山袭击农田, 摧毁庄稼。
埃里曼斯野猪巨大, 残暴，眼中闪烁着凶恶的光, 粗短的鬃毛如同针刺, 獠牙比生活在更远方草原上的象群还要粗壮数倍。
它已经冲进了还未完全成熟的麦田, 刨出一个又一个坑洞，疯狂破坏着能见到的一切，那些农夫惊惧地坐倒在地, 面带绝望。
他们中的一些人口中念念有词，呼唤神王的名字、太阳神的名字，试图得到庇护和帮助。
这些农夫并不清楚他们正生活在狩猎女神的领土上, 更不知晓，在场远不止有一位神。
说到底, 令他们无比畏惧的凶恶野猪也只不过是野兽中比较特殊、神异的一种。
甚至不用出手, 不必靠近。
只要放出一丝属于神的气息、它的躁动便会从狂暴的躁动变为不安的躁动，头也不回地逃往山林。
但——
有什么非要帮助他们不可的理由呢？
阿尔忒弥斯和人类关系本来就不算亲近, 他是属于丛林、荒野的神，野兽们的主宰, 而不是什么城邦的守护者。
尽管一些地方人们同样供奉他，为他建立神庙。
他连那些信仰他的祭司和信徒的请求都鲜少回应。
更不要说这些人了。
而他的同伴。
以死亡为名的少年冷漠、疏离, 平允对待地上的一切, 从不介入。
一旁的睡神同样如此。
“赫拉克勒斯受了伤。”
他这样说, “不过应该不太严重。”
现在不是出手的好机会，英雄远远没有丧失行动能力，甚至身上的骨头都没有断掉半根。
他在被撞飞出去时调整了姿势，尽可能减少了即将到来的伤害。
一定程度上，那张狮皮也保护了他。
“让他的伤严重起来不就好了？”修普诺斯理所当然地开口。
他瞥了阿尔忒弥斯一眼，嘴唇嗡了嗡，还是将原本打算说的话咽下了去，没有再进行挑衅。
——解决完赫拉克勒斯，他们肯定会立刻返回冥界的。
到时候，狩猎女神不可能再像现在这样厚颜无耻地跟着他们。
“我现在去把那头野猪赶过去。”
修普诺斯还不至于蠢到直接动手，“顺便再让它更愤怒、暴躁一点。”
他只向前走出两步，便拉住了。
“……小塔？”
“我不会干扰他的赎罪。”
塔纳托斯很轻地晃了一下脑袋，“等他真正重伤。”
赫拉克勒斯已经站起来了，他没有第一时间从林子里出去，而是在附近的地上搜刮了不少碎石。
他装武器的袋子里有箭簇，有短弓，以及刀剑。
然而他一个也不能用。
它们都会在埃里曼斯野猪的身上留下明显的伤痕。
“这道命令真的是欧律斯透斯想出来的？他看看上去可没有那么聪明。”
修普诺斯等着哈欠，百无聊赖。
发生在王宫中的那一幕闹剧他同样看到了。
阿尔戈斯的国王自大而愚蠢，根本不像是能想出来这种主意的人。
除非有援手，否则，赫拉克勒斯很难完成他的任务。
“赫拉一直背后在指引他，她只是表面和宙斯达成了和解，同意了宙斯的条件。”
塔纳托斯默默地开口，“这应该也是提前就注定好的。”
赫拉的阳奉阴违，正是命运对赫拉克勒斯试炼的关键一环。
比起干脆解释，他其实更想问修普诺斯有没有好好读那封狩猎女神特地托信使带到冥界的信。
阿尔忒弥斯在信将那件事说得很详细了。
因为当时阿波罗在场，阿波罗告诉了她最一线的消息，甚至还描述了赫拉是如何同宙斯争吵的。
问出口前，他突然想起来那是阿尔忒弥斯给他的信。
阿尔忒弥斯不知道修普诺斯同样看过。
他没有获得允许。
至少在将信递过去时，塔纳托斯没发觉任何不对。
对他而言修普诺斯是另一半的自己，自己又怎么会隐瞒自己？
但对阿尔忒弥斯来说，塔纳托斯是塔纳托斯，修普诺斯是修普诺斯，一个是可以分享消息的同盟，另一个则是和她相看两厌的神。
他好像有一点太过理所当然了。
赫拉克勒斯已经用那些石子发起了攻击。
它们弹到野猪的獠牙，还有腿上，一枚接着一枚，对埃里曼斯野猪野猪的行动造成了极大的干扰。
它造成不了多少伤害，更不致命，但像时刻骚扰牛群的牛虻那样，能引发野兽不能的烦闷和狂躁。
埃里曼斯野猪逐渐停下破坏，发出低低的，明显被激怒的吼叫声，转而寻找起那些石子的来源。
它发现了赫拉克勒斯。
而赫拉克勒斯在被注意到的瞬间，便已经转过身，远远向外面逃开。
他逃跑的方向是埃里曼斯山深处。
赫拉克勒斯在救那些农夫，还有田地里的庄稼。
塔纳托斯不紧不慢地跟上。
在发觉赫拉克勒斯的真正意图之前，他也以为那是攻击。
“明明放任野猪大肆破坏对他更有利。”
修普诺斯和他并肩，同时试图将狩猎女神挤得离他们更远，“只有那头野猪的精力被消耗得足够多，他才有那么一丝可能成功。”
“要完成任务，赎罪，就应该更果断一点才对。”
阿尔忒弥斯没有理会过于拙劣的排斥手段，相当干脆地换了一边，不紧不慢地开口：“所以阿尔戈斯的居民才会那样欢迎他、崇拜他，连奥林匹斯的众神也对他欣赏有佳。”
“他显然具备一般的人类无法拥有，同样也不会在我们身上出现的东西。”
女神像是感叹，又像陈述某个事实。
“你也欣赏他？”塔纳托斯若有所思。
他不确定自己对赫拉克勒斯是否保佑类似的态度，他对英雄的好奇没有最初那么纯粹，那股探究欲却比之前还要强烈。
“……我？”
阿尔忒弥斯微愣，“或许，不过我不会像他那么选择。”
他是神，不是英雄。
“那应该就是欣赏了。”
塔纳托斯替她做出了答复，“我或许也……”
“什么？”
不管是阿尔忒弥斯，还是修普诺斯，都没有听清他的后半句话。
“……没什么。”
塔纳托斯还不想那么快就确定，迅速岔开了话题，“只是想起来宙斯的事。”
“——他之前的神王，乌拉诺斯和克洛诺斯。”
停顿了一下，阿尔忒弥斯听到少年这样说，“尤其是乌拉诺斯。”
“提丰应该是和他差不多的实力。”
按照神会一代一代变弱这个规则来算，这不难计算出来。
因此可以推测，而面对提丰也不会窘迫，或许还可能有一点游刃有余的宙斯，实力应该比乌拉诺斯还要强。
这是一个很重要的消息……某种程度上。
“很反常？可不管是宙斯，还是德墨忒尔他们，都比同代的神要更强一些，这种反映在血脉上的现象并不算太罕见。”
就是阿尔忒弥斯自己，在他刚诞生的时候，也比一般的五代神实力要强很多。
“你想说返祖？”修普诺斯不赞同地反驳，“一个神原本的力量就那么多，就算天赋再怎么优越，也很难完全超越父辈以上的神，这是大家都知道的。”
“即便是有，那也是——”
他认为问题出在盖亚身上，盖亚在单独诞下了自己的孩子后又分别和他们结合，这才导致了按血脉划分不够准确的问题。
克洛诺斯是盖亚和乌拉诺斯的小儿子，乌拉诺斯是正常的二代神，但克洛诺斯不应该算完全的三代神，他依旧直接从盖亚处继承了力量。
而后克洛诺斯又娶了和自己同父同母的姐姐瑞亚，他们生下的宙斯当然和常规意义上的第四代神不同。
“这同样也算一种返祖吧？”
阿尔忒弥斯耸肩，“其他提坦神不也是类似的出生？”
他随口举了几个例子，对于奥林匹斯山，狩猎女神知道的显然要比睡神更多。
反驳不能的顿时变成了修普诺斯。
塔纳托斯没有参与他们的辩论，他还在思考，同时用余光注意英雄的动向。
赫拉克勒斯已经引导埃里曼斯野猪进入了山林，渡过最初的不适应后，他娴熟引导这陷入暴怒状态的凶兽，在几个地点反复逡巡，试图磨掉它的精力。
——就像他当时追捕那头牝鹿时做的那样。
然而埃里曼斯野猪终究不是牝鹿。
后者是阿尔忒弥斯有意放养的宠物，前者则是埃里曼斯野外的无形霸主，所有的野兽都惧怕它。
埃里曼斯野猪直接撞断那棵树，冲破了阻碍。
速度快到英雄甚至来不及反应。
这一次他没有再因为突来的冲击倒飞出去，野猪的獠牙刺穿了他的肩膀，并用蹄膀死死地踩住他，来回繁复地践踏，几乎挥出残影。
英雄沉闷地哼声，举起手，试图将左肩的獠牙拔出，将这个庞然大物掀开。
他失败了。
作者有话要说：
还有一更在十一点半之后，先去打个游戏（x）

第60章 英雄
“是赫拉。”
阿尔忒弥斯对某股悄然多出来的力量并不陌生。
埃里曼斯野猪陷入了彻底的狂暴。
在神力的加持下, 它的蹄子，它的獠牙，要比之前还要坚硬。
这对曾经杀死了狮子的赫拉克勒斯固然是一项艰巨的挑战, 但也远远无法将他逼到绝境。
问题在于，赫拉克勒斯失去了先机。
赫拉介入的时机太过巧妙, 变故发生得太突然了。
不过, 比起英雄的安危。
阿尔忒弥斯更在意另一个问题，“她介入了, 你当然也可以介入。”
现在是一个绝佳的, 杀死赫拉克勒斯的机会。
即便命运三女神再像上次那般突然降临, 他们也有足够的力量应对——尽管不太想承认，但修普诺斯的确是一位实力足够强悍的神。
他们能争取到非常充裕的时间。
而且……可以将所有的责任，全部推卸给赫拉。
是赫拉令埃里曼斯野猪变得狂暴, 导致防不胜防的英雄死在它的獠牙和铁蹄下。
和恰巧路过此地，跟他一起去拜访喀戎的死神没有半点关系。
并且，要不是因为塔纳托斯及时引导了这个无辜的灵魂, 将其带往冥界，他或许还要在大地上徘徊很长的一段时间。
修普诺斯同样心神领会, “小塔, 他的生命正在流逝，很快就会变得虚弱。”
赫拉克勒斯的试炼注定他不能毫无顾忌地反抗, 动手。
和埃里曼斯野猪毫无保留，如骤降的狂风暴雨般攻击相比, 英雄的挣扎无疑显得软弱、可笑。
“……嗯。”
塔纳托斯用很轻的鼻音回答。
“不用过来。”
他走出两步，突然想起什么, 回过头, “……除非命运女神出现。”
“在旁边警戒也不行吗？”
修普诺斯蠢蠢欲动, “这么重要的事情，万一再发生意外怎么办？”
“不行。”
塔纳托斯拒绝得很干脆。
“我会生气。”
他短暂地沉吟了一下，这样开口，“这是我自己的事。”
——可我不就是你吗。
修普诺斯还想说些什么，他实在没办法放心。
即便现在是夜晚，他们的母亲肯定在默默注视他们。
阿尔忒弥斯从容伸手，“放心，我会拦住他的。”
他原本也打算跟上去的。
但他不像修普诺斯那样，可以凭借血缘的关系放肆，必须要足够耐心、谨慎，小心。
想要讨少年的欢心好像很简单，又非常地困难，他如自身给人的映象那样淡漠，以至于到了飘渺、无法摸捉透的地步。
不过阿尔忒弥斯甘之如饴。
而且，他是真心想要给修普诺斯添堵的。
修普诺斯强忍住和她现场打起来冲动，“那小塔你要当心，有问题一定要随时喊我。”
实际上他们和英雄的距离不远，仅仅只有十几丈，发生了什么都可以一眼看清。
塔纳托斯不在遮蔽自己的气息。
少年静静地站在英雄的身前，居高临下，又无比微漠地看向他——就在刚刚，赫拉克勒斯再一次挣扎失败了，他埃里曼斯野猪重重踏回了地上，胸腔传来清脆的、骨骼断裂的声音。
好奇，不解。
抑或是欣赏，此刻都没有了任何意义。
因为塔纳托斯已经准备带走他。
在他的生命力彻底流逝之前，在他身上的神性自然地消失之前。
杀死作为“半神”的，赫拉克勒斯。
虽然有一些遗憾，但就像修普诺斯之前说过的那样，其他问题可以等他们回到冥界再解决。
赫拉克勒斯死后，他依旧可以像现在这样观察他。
赫拉克勒斯也看到它。
如同新雪一般，凭空出现的，身影笼罩在黑色斗篷中的少年。
他摘下了兜帽，露出皎洁、像是月光那样流淌的银发，眼眸淡漠，隐含威严。
少年出尘、秀美，有着即便在诸神中也要受到追捧的样貌。
然而——
然而——
赫拉克勒斯绝对不会认错。
那股气息。
他曾经，在浑噩中觉察到的，危险的气息。
少年正是当初那团无形的阴影，充斥着不安的空气。
他是……死亡。
是他和狮子搏斗，险些被九头蛇毒液溅到时感知到那股，让他本能生出恐惧、变得怯懦的气息。
赫拉克勒斯当然会迎来死亡。
除了神，没有什么是永远不朽的。
可他不想以一个罪人的身份。
或者是说，他不想仅仅以罪人的身份去迎接它——不论出于什么原因，他曾经犯下的错误已经无法挽回，不管做了多少赎罪的事，他也不可能重回那个夜晚。
他永远都会是那个残忍地杀害了妻子和孩子的赫拉克勒斯，却不能永远停留在那个夜晚。
他还有很多的事情没有做，还有很多的事情即将要去做。
“你是——”
埃里曼斯野猪的攻击似乎也慢了下来，英雄吐掉口中的血沫，嗬嗬出声，试图确认来着的身份。
他看到少年竖起了手指，发出一声很轻的、几乎等同幻觉的“嘘”声。
“塔纳托斯。”
少年这么说，“来自地下的死神。”
不知为何，赫拉克勒斯反而松了口气。
他的预感果然没有出错。
“你……是、来……带走我的吗？”他还在同那根深深镶进骨肉的獠牙搏斗，试图挪动位置，从它的舒服里脱离出来，很是断断续续地开口，“……就像你、带走……她们……”
塔纳托斯没有否认。
“你看上去并不害怕。”
人都是怕死的。
他们对死后的世界一无所知，即便知道自己将以魂灵的形式继续存在，也无法接受自己变得浑噩，丧失绝大部分记忆，变得有别于过去。
半神会好很多，最起码法厄同就常常怀念自己的母亲，还有姐妹。
他听说她们因为太过悲伤，化成了白杨树。
——不过，应该还是会感到恐惧吧。
塔纳托斯注意到，英雄的身躯、还有他搭在獠牙上的手指在细微颤抖，努力压抑之后，仍存在于本能中的颤抖。
和曾经见到的牧羊人比起来，赫拉克勒斯已经表现得足够优秀。
而且他伤得很重，生命没有一刻不在飞速流逝。
人距离死亡越近，就难以抵抗那种本能。
然而他没有一刻放弃过挣扎。
至少在这个瞬间，塔纳托斯认为自己是欣赏他的。
“很快就会结束。”
他拔出剑，没有无视英雄身上散发出沟通意愿，甚至宽慰了对方。
“……死亡只是一个新的开始。”
赫拉克勒斯拥有一半还多的神性，可说到底还是人类，人死后就要去到地下，在那里生活。
规则如此。
塔纳托斯还没有杀害过神，不过他料想神死后会彻底消失，就像被他磨灭、抹杀的神性那样，什么都不会剩下。
他们原本就没有死，就算被强行补全概念，恐怕也不会有死后。
这个世界大体还是公平的。
一但死亡，神应该就要为他们曾经的不朽支付代价了。
赫拉克勒斯不知如何回应，沉默下来。
他不会认为死神会无聊到欺骗、戏弄自己，或编造所谓善意的谎言，让自己能更平静地迎接死亡。
少年冷漠，公允，像他手上握着的剑那样无瑕而锋利。
他没有任何必要那么做。
剑尖已经对准着他的心脏落下。
赫拉克勒斯苦笑一声，眼前似有很多景象闪过。
儿时教导过他的老师，那段牧羊的时光，他的婚礼……以及后来的姑且可以称之为冒险的经历。
最终，一切的一切，都如同烟云消散。
他的视线定格在少年白皙、秀美脸上，笔直、没有任何闪避地对上了那道目光。
赫拉克勒斯很难形容那是双怎样的眼睛。
他只清楚自己在直面死。
他心中的恐惧随着一寸一寸没入胸膛的长剑，随着对视时间的增长像狰狞可怖的野草那样疯狂滋长。
他不受控制地颤抖，开始无法集中任何精神，再难以像方才挣扎时那样攥住埃里曼斯野猪野猪的獠牙，用力量拔出它。
可赫拉克勒斯也从来没有像现在这样清楚过，此刻胜过他生命中的任何一刻。
他埋在心底的愧疚，他必须需完成的使命，和孩子们许下的那些承诺……抛开一切的一切。
不是作为罪人，也并非是英雄。
仅仅是赫拉克勒斯。
作为人类的赫拉克勒斯。
——他想活下去。
——他不想死在这里。
不管丧命于少年剑下，被授予永恒的平静。
还是被依旧狂躁的埃里曼斯野猪践踏至毫无声息。
都、是、死。
赫拉克勒斯身体中突然涌现出一股力量。
他的手腕不再颤抖。
“我还不能死在这里。”英雄喃喃自语，“……天还没有亮，我还没有看过埃里曼斯山升起的太阳。”
还没有做过很多很多的事。
“这样。”
塔纳托斯也注意到他的变化，他战胜了恐惧，力量源于更加坚定的意志，来源于无畏。
他同样没有任何犹豫地将剑刺下。
赫拉克勒斯强忍痛苦，拼命集中起为数不多的精神，在没有将那根獠牙折断的情况下，猛地拔出了它！
埃里曼斯野猪被他掀得四蹄不稳，动作半滞在空中。
用尽最后的力气，英雄迅速翻过身，从禁锢中彻底脱离。
除去左肩上的那个空洞，他的胸膛还多出一道划痕，剖开皮肉，深可见骨。
隐约能感受到心脏的跳动。
因为他最后的举动，塔纳托斯的剑刺偏了。
作者有话要说：
躺了，明天日万。
如果成功了请夸我勤奋。
如果没有，就当我没有说过这件事（轻轻）

第61章 争执、分歧
神的不死性体现在方方面面。
以几度被砍下头颅的厄洛斯为例, 即便躯壳上的伤势看上去再怎么严重，在指挥着自己的脑袋、让它正确地回归原位后，原始的爱神依旧活蹦乱跳, 谈笑自如。
真正对其行动造成影响的不是伤口，而是始终压制他的另外两位原始神的神力。
阿尔忒弥斯则不同在将箭拔出之后, 手臂上的伤势没有即刻愈合, 也是因为上面还有修普诺斯的神力残存，两股力量的抵消需要时间。
半神无法像神那样不朽, 却一定程度上遗传了这样的强悍的恢复能力。
外伤即便看上去再严重, 也不过是外伤而已。
何况赫拉克勒斯并非普通的半神, 还受过赫拉乳汁的哺育。
仅仅是几息时间，英雄的生命力便不再像之前那样飞速地流逝，速度变慢下来, 伤口也正在一点一点、以缓慢的速度愈合。
或许不用等到太阳升起，他就能恢复自己的行动能力。
赫拉克勒斯用手肘支撑着地面，摇摇晃晃, 正试图站立。
这不是什么明智的决定，因为这个动作, 那些原本已经有愈合趋势的伤口再度崩裂开来, 血从里面涌出。
但是，他依然挣扎着, 重心不稳，踉跄着站了起来。
那种奇特的感觉又出现了。
因此, 塔纳托斯没有再第一时间向他举剑。
“小塔......！”修普诺斯匆匆而至，“刚刚怎么会——”
“抱歉, 我没来得及拦住他。”紧随其后的阿尔忒弥斯冲他耸了下肩膀, 并细心驱赶走了依旧暴躁的埃里曼斯野猪, 以免再发生什么意外。
重创英雄的使命已经完成，这里已经不再需要它了。
“是不是......命运女神？”可修普诺斯没有发觉任何除了他们之外的、神的气息，他想不通。
明明，就差那么一点。
赫拉克勒斯是哪里来的力量？
“不是。”塔纳托斯摇头，声音轻且缥缈，“......他不想迎接死亡。”
荒唐。
荒谬。
修普诺斯无法接受这个听上去甚至有几分可笑的理由，“人类没有不朽，半神也是一样，他反正都会死。”
这无论如何也轮不到凡人的意志决定。
“而且他本来就应该是要死的。”
睡神一步一步向前，面容带着与平时截然相反的冷漠，“就算你不出手，被赫拉变狂暴的埃里曼斯野猪也会将他蹋成肉泥。”
“命运女神们也没有出现不是吗——？”
所以，在第四项试炼中带走赫拉克勒斯的性命，是完全合理的。
英雄的命运注定如此。
他不会允许赫拉克勒斯有第二次逃脱的机会。
这等是对他们的挑衅，对神的尊严的冒犯。
“小塔，不一定非要由你来杀死他，只要他作为半神死去就可以了吧？”修普诺斯做好了动手的准备，“要怎么做才能杀死他身为神的一半？”
睡和死有时也是可以无限接近的。
不需要塔纳托斯再出手，他会很好地完成这件对他而言无比重要的事。
他本来就应该为他做这些。
赫拉克勒斯感到眼皮再度沉重下去，勉强支撑住的身躯又开始摇晃，纵使拼命抵抗那股突来的、带着懈怠的疲倦，他还是再度跌坐下去，连“睁眼”动作都变得勉强。
那股莫名的力量温柔、令他身心不由自主地放松，仿佛回到最初还在襁褓中的时候。
但赫拉克勒斯感到并非温暖，而是寒冷。
包裹他的、是带着杀机的、森然的冷意。
修普诺斯扼住英雄的咽喉，并不打算让他如此轻松地酣睡致死。
然而，回过头时，他依然没忘记收敛脸上那股带着恣睢暴虐的冷意，将其换成塔纳托斯最熟悉的，眉眼真纯、温柔带笑的样子，“小塔，是这么做吗？”
塔纳托斯看着他，面无表情。
“松手。”
少年声音不大，吐字却有力，并且清晰，“修普诺斯，松手。”
修普诺斯印象中，他还从未用这种严肃、冷硬的语气叫过自己的名字。
哪怕之前小动作被发现，少年也不曾像现在这般用如此明显的、带着强烈不赞成的目光看着他。
他在生气。
因为一个无关紧要的半神。
一个明明知道死亡已经降临，还试图负隅顽抗，极不恭敬的半神。
“我......”
哪怕有再多的不平和不忿，修普诺斯还是下意识放松了自己的力道，“小塔，我只是......”
“松手。”
塔纳托斯重复，“我有话要问。”
“那也等到他死之后......要是他刚刚没有挣扎，他现在已经死了。”修普诺斯不想在这件事上继续拖延，因为机会难得，也因为他迫切地想要他们一同回去冥界。
“正是因为他挣扎了。”
和他的迟疑、动摇相比，塔纳托斯态度依旧坚定。
赫拉克勒斯凭借自己的力量，或者说.....信念，短暂挣脱了死亡的阴影。
这几乎是不可能发生的。
即便他的确有一刻战胜了自己的恐惧。
“可是......”
“没有可是，松手。”少年不自觉加重语气。
他同样重新站到英雄面前。
“你心软了，不想杀死他了，对不对？”修普诺斯只能想到这个理由。
他已经松开了对英雄的桎梏，试图去拽住少年的胳膊，“小塔，你都从来没对我心软过。”
“就算心软，你也不应该......”
他的话没有说完。
他被甩开了。
——有史以来第一次，他遭到了来自双生弟弟的拒绝。
修普诺斯更加不解，茫然，只觉得委屈。
明明他是在帮他的。
他们这次到地上来的目的就是为了找机会杀死半神，稍微补全一部分死的概念。
赫拉克勒斯对他不敬是事实。
“我从来没有心软过。”塔纳托斯深深看了他一眼。
要是他真的有那么一刻对赫拉克勒斯心软，因为英雄的遭遇而动摇，他的剑就不会像方才那样笔直地刺向英雄的心脏。
即便现在，他也没有说要放过赫拉克勒斯。
只是有一个问题想问他。
并且，这是一个应该在赫拉克勒斯作为活着的生命时才显得有意义的问题。
他还是会杀死赫拉克勒斯，带走他的性命，在得知答案后。
“你明明就。”修普诺斯气结，“那你就不应该阻止我。”
“我说过，除非命运女神出现。”
塔纳托斯尽可能耐心地向他解释，“修普诺斯，是你太擅自了。”
“你甚至因此说我擅自，可是我明明是因为你那么做的。”
修普诺斯根本冷静不下来，从发现除了他们，同行的还有狩猎女神的那刻开始，他心中就已经隐忍了许多怒气。
那股怒气使他几乎想针对除了塔纳托斯之外的一切。现在，藉由在“如何处置英雄”上产生的分歧，它猛烈地爆发出来，“小塔，我明明是为了你好。”
“谁知道命运女神会不会像你上次那样突然出现？谁知道会不会突然有其它的奥林匹斯神插手？”
“那和我的决定没有关系。”塔纳托斯平静回答了他。
修普诺斯说不出话，愤愤转过身，干脆地用行动表明自己的不满。
他从相反地方向离开了，中途几度停下，似在犹豫，但还是倔强地没有回头。
“要不要我去......”
阿尔忒弥斯双手环肩，不太确定地开口：“......追一下？”
“我以为你会高兴。”塔纳托斯瞥了他一眼，蹲下身，探向英雄的鼻息。
赫拉克勒斯睡着了。
“或许可能是有那么一点，不过还是你们的不吵架，缓和关系更重要。”
阿尔忒弥斯下意识伸手摸了下鼻子，有些心虚，“......很久以前，我和阿波罗也发生过争吵，我们很久都没有理会彼此，甚至有意避开对方出现。”
当然，他也不否认，修普诺斯负气离开，他的确挺开心——尤其是在修普诺斯看上去完全不认为自己有错的情况下。
当然，修普诺斯其实本来也没有什么错。
阿尔忒弥斯同样清楚只会比他更清楚迟则生变的道理，刚才也准备那么做。
不同的是，他的箭始终没有真正搭在弓弦上，将其瞄准赫拉克勒。
之前赫利俄斯的事已经让他吃过教训了。
所以，这次，比起自己认为怎么样，他选择塔纳托斯认为怎么样。
事实证明，他做出了正确的选择。
“嗯，我之后会去找他。”塔纳托斯冲他微微颔首，“他现在不是很冷静。”
说着，他弄醒了沉睡中的赫拉克勒斯。
英雄睁开眼，目光在一瞬间恢复清明，随后，他看到蹲在自己身侧的少年，还有站在他身旁的狩猎女神，不由发出了一声苦笑。
他对片刻前的那场争执一无所知，只以为另一位路过此地的神放弃了他的打算，从这里离开了。
“现在......我是不是应该趁机交代我的遗言？”
赫拉克勒斯其实没有多少想说的话，这个世界上，和他真正存有联系的人其实不多。
而且，他其实不太希望那些他仍在意的人那么快知道自己的死讯。
“我想不到有什么想说的，您可以动手了。”英雄叹息道，“.....他们也在冥界，不是吗？”
分明之前他还表现出强烈的、想要活下去的意愿。
现在却又无比平静地接受了死亡——在他已经逃脱过之后。
很奇妙，也非常的奇怪，
塔纳托斯摇了摇头，直接道：“我有问题要问你。”
他清楚，正如他回答修普诺斯的那样，英雄能从他的剑下险之又险地逃脱，是因为他不想在这里死去。
只是——
仅仅只是这个原因吗？
英雄尚且如此，其它的人类只会更加畏惧死，更加不愿意接受这一刻到来。
但是，除了赫拉克勒斯，他们谁也没有成功过。
“......为什么？”
赫拉克勒斯不由愕然，没想到秀美又冷淡的神会自己这样的问题。
这不太像神会关注的问题。
何况，他其实自己也不知道确切的答案——在那一瞬间，他仿佛想了很多很多，又好像什么都没有想，完全凭借本能做出了反抗和挣扎。
不过，非要说的话——
“大概是因为，还有约定没有完成......？”
英雄不太确定，“我答应了阿尔戈斯的那群孩子们，要告诉他们这里的太阳会不会比阿尔戈斯更大，要带着他们去城外的河流旁边玩耍，给他们捕捉附近的野兔......而且我自己也不想死，人都是怕死的。”
“只有活着，仍然生存在大地上，才能有希望吧？”
他之前的确提到过想看日出，在阿尔戈斯时也说过类似的话。
“上次有谁邀请我喝酒，我没有来得及去，于是他说等新一年的麦子收好，再邀请我去做客，我也答应了他。”
塔纳托斯却无法对他给出的答案产生满意。
——它太简单了。
他眼中，那些根本无法称之为理由，更不要说作为力量支撑英雄在他的剑下逃脱。
当时没有任何的神帮助赫拉克勒斯。
他无比确定这一点。
“可它们的确是支撑我心灵的东西。”英雄有些讷讷地挠了挠头，不知作何解释。
他没有任何要敷衍的意思，相反，还回答得很认真，补充，或者说回忆看很多生死一线时，自己眼前闪过的画面和内容。
“下一个问题。”
思索无果，塔纳托斯干脆选择跳过，“为什么不继续......？”
赫拉克勒斯的状态要比方才好了不少，按理来说，逃脱的概率只会比上次更大。
神的态度如此理所当然。
可因为他的样貌，因为他纯粹的、只有不解的语气，赫拉克勒斯心中生不出半点怨怼。
他终于看清楚少年的眼睛，纯澈，皎净。
他看上去也很小，尤其是在一旁狩猎女神的衬托下。
“我想不到任何从您手中逃脱的方式。”
死神的剑重新对准了他的心脏。
赫拉克勒斯心中重新涌现出方才的那股苦涩，态度却依旧坦然：“......当一件事已经成为注定，无法再更改的时候，还是干脆接受比较好。”
接受它，然后正视它。
就像他过去做的那样。
“......”
“你应该能给出更好的答案。”
塔纳托斯收回剑，将它重新挂回了腰间，并低低向挂在它旁边的那个玩偶说了一声抱歉。
“在你的试炼完成前，除非再遇到方才的情况，我不会再出手。”他这样说，“但在那之后，我取走你的性命时，你必须给出一个足够令我满意的答案。”
随着少年的话语，冥冥之中，赫拉克勒斯感到有什么东西落在到了自己身上。
那是死亡的烙印。
“英雄，你可以试着去拜访居住在附近山上的喀戎，他是半人马中最具智慧的那样，同样精通药理。”
因为塔纳托斯放过了他，阿尔忒弥斯也不介意锦上添花，给予赫拉克勒斯一些指点，“最起码那头野猪不会再因突然来的干扰而发狂，你还有很多机会。”
“干扰......?”赫拉克勒斯还以为埃里曼斯野猪的反常是屡次遭受激怒的结果，他会重伤是因为自己大意，用当时追捕牝鹿的方式对待了它。
“赫拉——你真正父亲的那位妻子，想至你于死地。”
阿尔忒弥斯耸肩，“如果你还想顺利完成试炼，还是更小心一些吧，她不是轻易放弃的性格。”
“我去找修普诺斯。”
塔纳托斯已经不准备立刻带走赫拉勒克斯的性命。
比起继续跟在英雄后面，看他如何运用智谋将野猪捕获，眼下他显然还有更重要的事要做。
他要安抚修普诺斯。
塔纳托斯希望等自己找到修普诺斯的时候，他要比现在更加理智一点，不再那么固执己见。
修普诺斯的举动的确是为了他考虑，但其实那不是他需要的。
“那个方向。”阿尔忒弥斯回忆了一下，“我看到他是朝那边去了。”
尽管很想，不过他不准备跟上去，那样会显得很多余，并且有些不知好歹。
现在还是晚上呢。
“找到他之后就回冥界吗？”他问少年，并发自内心地希望对方的回答是不。
塔纳托斯在大地上的时间太少了，阿尔忒弥斯想和他拥有更长时间的相处，即使修普诺斯在也没有关系。
下次要不要找个借口去拜访珀瑟芬呢？他和珀瑟芬认识，还因为必要的遮掩和对方一起采过花，用朋友作为借口，应该能顺利进入冥界。
“还有一些事要处理。”
塔纳托斯想了一下，摇头，“是找你的。”
惊喜来太突然，阿尔忒弥斯愣在原地，一瞬间失了言语。
等他想好要怎么回答，少年已经走远了。
塔纳托斯沿着狩猎女神指出的方向前行，很顺利感知到了修普诺斯的气息，可等他过去时，对方已经不在原地。
“他说再也不想见到你了，让我把他先送回冥界。”
女神隐有笑意的声音在他耳畔响起来，“现在，他正在用力量封锁你们宫殿的大门，打算真的再也不见你。”
“......”但那不是修普诺斯单独住的地方，他没有理由这么做。
"我觉得，让他这样生气也不错。是吧，小塔？"
作者有话要说：
妈咪：不用管他，他会自己把自己哄好的
还有一更，11点以后了，不用等（躺）虽然还没写完但是按照明天会统计的更新字数算我肯定是日万了，明天继续（？）但不能完全保证x

第62章 天命的......
“修普诺斯呢？”阿尔忒弥斯口中叼着根小树枝, 靠在树上，语气很是随意。
“回去了。”塔纳托斯没有走到他身边，而是找了块石头坐下来, “母亲说应该让他自己想明白，不是我去解释。”
不过他还是准备从地上回去的时候带一些特产、或者说是礼物给修普诺斯, 正式地向他提出和解。
阿尔忒弥斯险些吹掉正衔着的树枝, 花了很大工夫才没让自己彻底笑出声，“噢......那他还好吗？”
塔纳托斯莫名地瞥了女神一眼, 没有回答。
主要是她看上去实在没有多少问这个问题的诚意, 仿佛迫不及待想听到修普诺斯倒霉。
“你没有把必要的信息全部告诉我。”
他跳过了这个无关紧要的话题, 直接开门见山，“阿尔忒弥斯，你的行动并没有当时承诺的那么有诚意。”
赫拉克勒斯早在之前就已经离开了, 地上的血迹也差不多已经干涸，但因为之前那场过分惨烈的战斗，附近现在几乎没有活着的生物停留, 四周一片岑寂，甚至没有半声虫鸣。
此刻无风。
只有少年清晰的声音在树林中回荡。
阿尔忒弥斯的心情也从最初的暗喜转为迷茫。
他不明白少年说的必要信息是什么, 不论是和赫拉克勒斯有关的, 还是之前和半神有关的，他已经知无不言。
有关赫拉克勒斯的事, 他还特地去拜托了一趟阿波罗。
阿尔忒弥斯自认没有隐瞒——除了性别。
塔纳托斯连他心存恋慕的事都不知道，突然又直接地挑明性别, 阿尔忒弥斯实在没把握自己还能按照之前的计划那样，一点一点接近他, 同他熟稔。
处/女神的身份是他目前最大的依仗之一。
他们认识的时候, 他就是女神了。
但阿尔忒弥斯同样可以发誓, 如果塔纳托斯让他坦白，他也绝不会继续隐瞒下去。
何况少年指的分明不是性别，而是其它。
“我以为我们是同盟。”
见他没有回答，塔纳托斯格外认真地开口强调，并加重了字音，“我帮助你，你支付给我想要的报酬。”
“......不是朋友？”
阿尔忒弥斯下意识反问。
“是，但现在我不是在以朋友的身份和你谈话。”塔纳托斯不带犹豫地回答。
从阿尔忒弥斯干脆对上命运女神的那一刻起，他就把她当成朋友了，可这和他们即将谈论的事显然没有任何关系。
私交算私交，交易是交易，这两者不应该混同。
“提丰的事情很关键，你没有把宙斯的信息全部告诉我。”
他这样说。
阿尔忒弥斯复杂地沉默，怎么也想不到会是这种理由。
“......我以为，你不需要这样的消息。”他有点语无伦次地解释，“奥林匹斯山，或者说我们父子兄弟之间的事，和冥界的神没有那么大的关联，有黑夜女神在，无论如何也影响不到你们。”
“你和我的交易就是在你向宙斯的动手的时候帮助你。”
塔纳托斯不着痕迹地皱了下眉，“不管成功，还是失败。”
“等一下，等一下。”
阿尔忒弥斯不得不开口打断，“我说的应该是，万一失败.....”
而且这只是他当时找的理由罢了，他那个时候没有意识到自己的感情，所以才一边费尽心思地试探倪克斯的态度，一边又本能地讨好少年。
“你说的是‘希望你可以在暗中提供协助，或救援’ 。”塔纳托斯下意识偏了偏脑袋，改口，“......你的承诺同样没有诚意。”
“我那个时候只是、只是——”
因为说话太快，阿尔忒弥斯险些咬到的了自己的舌头，那根被他悠然叼在嘴里的树枝早就不知道往哪里去了，“我那个时候只是没有想到你会即刻答应我，说辞不是那么确切，但是我的承诺是真的，我真的想把神格给你。”
“我之后答应了。”
塔纳托斯认为她的解释是合理的，他们会遇到完全是某种巧合，阿尔忒弥斯又刚好知道他的身份，所以才临时起意。
只是这还没有办法说服他，“而你当时没有补充说明。”
宙斯的实力要胜过提丰是一件非常、非常重要的事。
要知道，在奥林匹斯山隐居的埃忒尔跟赫墨拉他们在面对象征风暴的怪物时，同样感到了巨大的压力，他们曾经谈到过。
其中纵然有他们并非擅长战斗的神的因素在内，但这已经足够反应宙斯的大概的实力区间了。
关于这点，他的看法完全不同于阿尔忒弥斯或是修普诺斯。
“无论如何，我不可能在他最鼎盛的时候反抗他的，那样太危险了，我的实力也还不足够，没有把握。”阿尔忒弥斯放低了声音，“......这是需要从长计议的事，我没有想过要即刻将你扯进来，不是故意要隐瞒你这一则消息。”
要是他真的打算隐瞒，就不会在跟在英雄后面赶路的时候，带着几分感慨，用类似闲谈的口吻将这件事说出来了。
“你说得对，作为同盟，我的确有不少考虑欠妥的地方。”
阿尔忒弥斯发出沉沉的叹息，主动走到他面前，“但我现在反而更希望自己实力足够，你到最后都不会被牵扯进来。”
塔纳托斯不是为了指责他才这么开口，从未到尾，他的目的都是提醒阿尔忒弥斯。
因此，他也完全没有觉察到女神的那声喟叹何其复杂。
“那种可能微乎其微。”塔纳托斯很直接地开口，“和你的实力强大与否没有关系。”
“关于宙斯的力量，我并不认同你之前说的‘返祖’，也不赞成修普诺斯干脆把问题归咎到盖亚身上。 ”
“我没有见过他的另一个兄弟波塞冬，但哈迪斯现在是冥土的管理者，他很强，但还没有到能和提丰、能和我们抗衡的地步。”
他指的“我们”，是包括他和修普诺斯在内的，其他在冥界生存的二代神。
塔纳托斯之前其实没想过这个问题，哪怕他的确遇到了命运三女神，隐约触碰到了那条命运的丝线，但阿尔忒弥斯说的话让他不得不在意。
“你想说，他或许有其它办法......?”
阿尔忒弥斯本能意识严肃起来，并下意识回想起自己了解的一切，“他可能用什么方式掠夺了那些战败的提坦神的力量。”
这也是他能想到的，最为合理的解释。
“没有。”塔纳托斯摇头，“塔尔塔洛斯老师带我去见过那些提坦，他们的力量还在，只是无法离开那里。”
即便没有巨人看守，塔尔塔洛斯也不会放他们离开的，那些提坦现在是深渊之主的试验品。
“塔尔塔洛斯老师.....？”
“嗯。”塔纳托斯点点头。
他没有给女神开口询问的机会，“我之前并没有觉得宙斯有哪里不对劲。”
“但是你说他的实力要比提丰要强，按道理说，这是绝不可能发生的事，所以我想到了另外一种可能。”
少年目光在英雄留下的那滩血迹上稍作停顿，又迅速地移开了，“.....有被命运选中的英雄，当然也可能存在被命运选中的神王。”
明明是很正常的一句话，他甚至没有用上多重的语气强调，阿尔忒弥斯还是极为缓慢、凝重地倒吸了一口凉气。
“塔纳托斯.....你怎么会——”
——怎么会有这样的想法？
“很奇怪？”
他对上一双微微亮起的，像满月般流逸着澄澈清辉，又平静、深邃如同古井的眼睛，“但我认为，这才是最合理的猜测。”
“赫拉克勒斯也比珀尔修斯要强。”
少年轻飘飘道，“至少，那么重的伤势，放在其它的半神身上绝对不会那么快开始愈合。”
“他有一半还多的宙斯的血脉，又受过赫拉乳汁的哺育，天生就区别于其它的存在。”
——他说的的确是事实。
阿尔忒弥斯无法反驳，珀尔修斯战胜美杜莎，砍下她的头颅，很大程度上是神器的功劳，雅典娜和赫尔墨斯几乎全程都在帮助、看护他。
而无论是杀死狮子，还是九头蛇，赫拉克勒斯更多是凭借自己。
“宙斯不也是么，他是瑞亚唯一一个送走的孩子，他从克洛诺斯那里拯救了其他兄弟姐妹，团结了他们，最终推翻了克洛诺斯，取代他成为了众神的主宰。”
“......”
\"他做的事，其实同样‘英雄’ ——他还杀死了提丰。\"
塔纳托斯没有这个世界的世界线，但就像他原本应该去的那个世界，神天生是神，创造一切，又为了世界的平衡，彻底区分光明和黑暗，使他的部分同僚成为地狱的主宰者那样，一切都是有迹可循的。
只不过不同的是，这个世界执掌一切的不是主，而是它自发的意识。
得出这样的结论不难。
而且，他确信自己的这一结论基本正确。
在将其说出来的时候，他感到了。
命运，或者说规则......在暗处的凝视，因为窥见、并且道破了完全的真实。
阿尔忒弥斯沉默良久，发现自己居然没有任何的话可以反驳。
“......这有点可怕。”
怀着无比复杂的心情，他这样开口，语调也染上了苦涩，“你几乎在告诉我，他是不可能被推翻，失败的。”
“普罗米修斯还有预言。”
塔纳托斯试图让他稍微振作一点，“命运也不是不可以被更改。”
“万一被更改的命运，也恰好在命运的那一环里呢？”
阿尔忒弥斯沉沉吐出一口气，“这一次，在你试图带走赫拉克勒斯性命的时候，命运女神没有现身。”
“命运被更改了，当然会有新的命运。”
塔纳托斯有条不紊地开口，“而且，你说的是两件事，我们正在讨论的话题跟赫拉克勒斯没有任何关联。”
“普罗米修斯没有告诉他的预言，恰恰说明了宙斯是会被推翻的，就算他用了某种方式规避，也更改不了的确存在这种可能的事实。”
“即便那个预言本来就无法应验，但命运还是可以被改变。”
“宙斯还是可以被推翻，甚至被杀死。”
他静静反问，“你需要的结果，不就是这个吗？”
“......”
“我还以为你会更关心，在宙斯被命运所选择前提下，要怎么才能战胜他。”
很轻地舒了一口气，塔纳托斯做出总结，“所以我才会说，和你的实力强大与否没有关系。”
因为这注定是一件极其艰难的事，会很多的巧合，以及意料外的阻碍。
就算他藏在暗处不出手，也有很大的概率会被巧合和意外牵扯到。
阿尔忒弥斯仅仅只付出一枚神格作为报酬其实不太够。
或者说远远不够。
何况那个时候.....他应该已经不着痕迹、潜移默化地让众神有死，不再是永恒的不朽者了。
阿尔忒弥斯面临的风险会更高。
现在划清作为盟友的界限还远远来得及。
当然，作为朋友，阿尔忒弥斯要是失败，他肯定会出手解救。
就像阿尔忒弥斯说的那样，奥林匹斯山的动荡无论如何也影响不到冥界。
而且和过去相比，冥界其实已经改变了很多——尽管基调还是阴沉的，但应该在能够接受的范围内了，最起码珀瑟芬就适应得很好。
塔纳托斯不准备那么做。
因为他已经答应过了，既然答应了，就没有再反悔的道理。
他和阿尔忒弥斯还是朋友。
而且，那应该也是一个很好的时机......让他的老师，让深渊的主宰者挣脱束缚的时机。
宙斯是被命运选定的存在，他被推翻，甚至陨落，哪怕马上就会有新的神王产生，世界肯定会因此产生动荡的。
在可控制的范围内动荡。
因为没有任何一条规则明确表明神王不能更改，算上宙斯，这个位置已经更换了三任主人。
塔纳托斯预测，奥林匹斯山需要统治者同样是某种规则，不然在推翻乌拉诺斯后，盖亚也不会将他的神格剥出来，再交给克诺诺斯。
总之，塔纳托斯找不到任何反悔的理由。
“我会帮你的。”塔纳托斯向她承诺，“而且，我同样有一个想法.....不，应该是计策。”
可能不是多光明正大的计策。
阿尔忒弥斯此时已经稳住了动荡的心绪。
他原本就是不是坐以待毙，逆来顺受，会遵从安排的性格，他的野心源于天性，筹谋了那么久，绝不可能因为所谓的注定就干脆放弃，更不会轻易甘心。
因为这样的理由就退缩，
缓缓吐出一口浊气，阿尔忒弥斯镇定、冷静地开口，“听上去，你不帮我会比较好。”
“我不想你因为我.....”
他停顿了一下，莫名感到一丝忸怩，不太自然道：“我真心将你当成很重要的朋友。”
“我也认为你是朋友。”
塔纳托斯眨了下眼，回答：“这是我决定帮助你的原因之一，但我同样也有其它这么做的理由，你不必感到负累。”
甚至还没有来得及感动，阿尔忒弥斯的那腔热情就被少年完全公事公办的语气浇灭了个彻底。
“什么计策？”
他将那股无奈压下去，“我想过要麻痹他，让他迷失在他的权力里。”
不过这个方法不是很有用，不论受到怎样的吹捧，宙斯的内心也永远都是清醒、警惕的。
“因为他还有顾虑，他的统治不是那么不可撼动。”
塔纳托斯强调，“普罗米修斯那则无论如何也不肯出口的预言，像利剑一样悬在他的头上。”
而宙斯不知道它何时会落下，后来的孩子中甚至不再有神。
“类似的预言，他已经规避过一次了。”阿尔忒弥斯不是信任预言能起到的作用，
“他推翻克洛诺斯的预言应验了，他当然会担心不详的预言也同样在自己生效。”塔纳托斯的意见完全和他相反，“正是因为他已经规避了一次，所以才会对第二次更加忐忑。”
\"预言的事情不解决，他永远都不会彻底安心。\"
不过，他完全赞成阿尔忒弥斯的思路，“让他沉醉在自己的权力里，必须要先解决预言的事。”
只有这样，宙斯才有可能被他的权力，被永远不会再有威胁的统治麻痹。
他会极盛，走向更大的辉煌，然后变得腐朽，衰落。
“去解救普罗米修斯，然后说服他？”阿尔忒弥斯扬眉， “他是一位相当固执的神，恐怕没有那么容易松口。”
他说得好像有几个神不固执一样。
最起码塔纳托斯认识的神都很固执，各有各的固执。
“我们不可以救普罗米修斯。”
话毕，他又觉得这个说法不太准确，迅速更正了它，“是神不可以救。”
作者有话要说：
这不就圆过来了.jpg
系统虽然是卖萌的，但是时空管理局不是，也可以将时空管理局理解为现在三维的、知晓神话原本会发生什么我们x
等时空管理局联络上小塔：哇，这个世界运行得好好，看起来即便在完全陌生的情况下你也维护得很用......嗯嗯嗯？
走了，明天不确定有没有，因为游戏真的很好玩，和亲友们哔哔也很好玩，不过我尽力（？
不要抱有期待说不定反而会有惊喜。

感谢投出地雷的小天使：芽拾 1个；

第63章 普罗米修斯
“赫拉克勒斯？”
阿尔忒弥斯直觉不够稳妥。“他未必拥有那样的能力。”
他完全理解少年的意思, 宙斯生性多疑，如果让其他的神去救——尤其是和他有关的神，即便普罗米修斯告知他的是正确的预言, 他未必就会完全放心，信任普罗米修斯说的话。
说不定, 在表面放松警惕的同时, 他的内心反而会更加戒备。
它看上去是实在太像是圈套了，不论是其它神救下普罗米修斯的举动, 还是普罗米修斯表达忠诚的时机。
“是赫拉克勒斯。”
塔纳托斯以肯定的语气回答, “他有命运的眷顾, 在试炼的过程中去做这件事非常合适。”
而且，他有一种赫拉克勒斯会成功的直觉和预感，“假如担心他不成功, 你在暗中帮助。”
“就算他不幸失败了，还会有其它的英雄，总有一个能解放普罗米修斯。”
比起这个, 他认为他们现在更应该商议和普罗米修斯有关的问题，而非英雄。
英雄出手救下普罗米修斯的理由可以有很多, 他可以可怜、同情被缚在山崖上的神；也可以是听闻过他对人类的帮助, 不忍心他再受到苦难......
宙斯未必会怀疑英雄的动机，但必定戒备对他改变态度的普罗米修斯, 甚至怀疑他故意给出了假的预言——
普罗米修斯就是因为拒绝给他预言，告诉他那个注定要推翻他的孩子的母亲的姓名才会被锁到高加索山的悬崖, 风吹日晒，时刻被神鹰啄去脏腑, 忍受因不朽带来的, 永恒的痛苦。
即便这样, 普罗米修斯也不曾向他屈服过。
突然转变态度，宙斯必定怀疑。
普罗米修斯告知宙斯那则预言，必须有合适的、足够宙斯打消他的疑虑的动机。
“这倒不用担心，普罗米修斯是位智者，他会有办法让宙斯信任他的预言。”阿尔忒弥斯说，“不过，前提是他愿意帮助我们。”
“嗯”了一声，塔纳托斯站起来，“我去说服他。”
“那走吧，不过雅典娜会经常过去探望他，他们曾经是关系不错的朋友......我们接近高加索山的时候最好隐蔽一些。”阿尔忒弥斯抻了个懒腰，“要是雅典娜在，就只能等下次了。”
“我和她可不是同盟，她和波塞冬走得很近，纵使他们曾经因为争夺雅典的归属打起来过......她跟赫拉的关系也同样不错。”
“听上去，她也不是很服从宙斯。”少年从石头上跳下，“结盟不好吗？”
“因为利益聚在一起，同样会因为利益而散掉，那个位置上的神只能有一个。”
与其和其他暗中对宙斯有意见的兄弟姐妹结盟，阿尔忒弥斯更宁愿单打独斗——何况他也不完全是孤立无援的状态，最起码阿波罗始终站在他这边。
现在还要加上个塔纳托斯。
塔纳托斯不太好评价他们之间的亲情，奥林匹斯山的神在这方面和冥界截然不同，干脆保持了沉默。
他走出几步，发现阿尔忒弥斯竟然也寸步不落地跟了上来，一时有些疑惑。
少年眼皮微微掀动，半抬起眸，“我去找普罗米修斯。”
“你应该去追赫拉克勒斯，引导他，给他暗示，确保他在将来的某一天途径高加索山的时候，会把普罗米修斯救下来。”
阿尔忒弥斯将将出口的话卡在了喉咙里。
等他反应过来，已经忘了自己刚刚准备说些什么。
不过，总归是和同行的话题有关。
“他去拜访喀戎了，喀戎应该会留下他养伤，不必那么着急。”
阿尔忒弥斯没有放弃这一打算，“何况我也没有想好要怎么引导他，给他暗示.....不如先说服普罗米修斯。”
塔纳托斯面无表情地和他对视。
“好吧......我的确有一些想法。”
阿尔忒弥斯摊开手掌，面带无奈，“我们同行也不会浪费太多时间的。”
就算赫拉克勒斯到时候已经离开了这里也没关系，英雄的动向很容易把握，很容易就能被找到。
“一起去说服普罗米修斯，再回来找赫拉克勒斯也是一样，你对赫拉克勒斯还是很感兴趣吧？”
“但我要先回一趟冥界。”塔纳托斯没有否认，“不论有没有说服普罗米修斯。”
尽管倪克斯，他们的母亲再三保证了修普诺斯只是在闹情绪，不会有事，他可以把所有想做的事情都做完再回去，但他还是没办法完全放心。
“会很浪费你的时间，不如下次上来再重新联络。”他这么说。
和他在一起的时间根本不会浪费，哪怕只是安静地坐在那里什么也不做也一样。
阿尔忒弥斯很想这么告诉他，几欲开口，最终还是忍住了。
“有什么关系？我本来就没有多少事要做。”他挑了下眉，“我对高加索山的地形也更熟悉，知道怎么才能更快地抵达山崖。”
“不狩猎吗？”
塔纳托斯问她。
上次他返回冥界之前，阿尔忒弥斯曾经邀请过他一起，他那时急着回去，这才拒绝了阿尔忒弥斯。
塔纳托斯推测，那次狩猎最终应该是不了了之了。
从她赫尔墨斯送的信的内容来看，她在那之后始终在关注赫拉克勒斯的动向，并专程去了一趟德尔斐拜访阿波罗，根本没有时间提前整肃山林，携弓带犬，酣畅淋漓地围捕那些被特地留下的猎物。
“我其实也没那么喜欢狩猎。”
阿尔忒弥斯含糊道，没有再坚持，“我会去找喀戎，让他给赫拉克勒斯一点暗示......你等我一下。”
尾音还没有完全落下，她就消失了。
山林是她的主场，阿尔忒弥斯同风一样来去自如。
塔纳托斯不知道她突发奇想些什么，犹豫了一下，还是没有即刻离开，而是老实站在原地，等了她一会。
阿尔忒弥斯回来的时候比她消失时要显得匆忙得多，看到他后，又明显松了口气。
“——应该没有让你等太久吧？”
一边问他，女神一边递过来一大簇已经扎好的、开得拥挤忙碌的白色小花，“找的时候花了一点时间。”
还是之前的那种。
但是塔纳托斯记得，她之前明明说过这种花已经过去了盛开的季节，之前花瓣被风揉皱的，不太精神的那一朵，已经是大地上最后一朵了。
“和之前很类似的品种，应该是近亲.....？”阿尔忒弥斯也不是很确定，他对草药方面远没有阿波罗熟悉，“他们在高山上开，所以会显得稍微长久一点，现在也还能找到。”
不过不多，他找遍了埃里曼斯山，也才找到这么一小把花瓣基本还完好，没有任何枯萎迹象的。
比起小小的，看上去不太整齐的一束，阿尔忒弥斯其实更想把它们编成花环。
可惜时间有限，他担心塔纳托斯会等不及先离开，在手艺上也极不娴熟。
塔纳托斯沉默地看向那束小花，女神的手修长白皙，指甲圆润，但柔美秀气没有半点关系。
他可以看到上面模糊的、血痂痊愈后的细微疤痕，还有弓箭留下的茧。
不太像女神的手，但确实是。
嘴唇很轻地嗡了一下，塔纳托斯有点想告诉她自己不是喜欢花。
之前他收下作为礼物的花环不是因为喜欢，是因为那是礼物，来自弱小生命的、让他有一点的新奇礼物。
可这似乎无法解释他为什么后来又单独收下来那一朵。
他重新看向那一团洁白的小花，发现它们和之前的确不太一样，花瓣的层数要更多，质感要更奇特，像丝绸，杆茎也更加细密，上面还覆有一层很浅的绒毛。
至少，单独从它们是花的角度来看，它们不会惹人讨厌。
“它们很可爱。”
塔纳托斯接过那一小束花，轻声向她道谢，“谢谢你将它们送给我。”
或许，可能，应该，他也是喜欢花的。
“你喜欢就好。”
阿尔忒弥斯悬着的心也完全放下来，不着痕迹松了口气，“它们也很顽强，几乎可以在任何地方，甚至是岩石的缝隙里生长。”
“或许你可以试试它们能不能在冥界也扎根发芽。”
“水仙花平原也有.....虽然不太一样，但它们也很顽强。”塔纳托斯想起来冥界那种如同幽灵一样的白色小花，“要是可以，等下次到大地上，我也把它们带给你看。”
“送给我？”
“......假如你想要。”那种花其实不太适合作为见面礼物。
不过，塔纳托斯也想不到冥界还有什么其它的特产了，他之前已经送给过阿尔忒弥斯石榴。
将不住上扬的嘴角朝下压了压，阿尔忒弥斯再度眨了下眼，“要是有机会，我可以去冥界拜访你吗？”
“这么一来，有些话就不必特地等到晚上才能开口了。”
宙斯管不到冥界，这个提议乍听上去的确有几分道理，但想到修普诺斯，他还是犹豫了一下。
“......卡戎未必会载你过河，不过你可以进门。”
最终，他听见自己这么说，“刻耳柏洛斯应该会喜欢你。”
阿尔忒弥斯说过她有很多条猎犬，并且和它们相处得都很不错，应该也知道要怎么才能赢得刻耳柏洛斯的好感。
“下次再见。”
塔纳托斯没有再继续浪费时间。
他把花收好，正式向女神道别，重新披上了自己的斗篷，融进了夜色里。
原地只剩下阿尔忒弥斯。
他上扬的嘴角再也压不住。
*
塔纳托斯抵达高加索山比预计中还要多花了一倍的时间——他中途经过了几座城邦，想起来自己好像还没有认真履行过职责，顺便带走了一些灵魂，用力量牵引他们去了冥界。
高加索山巍峨料峭，几乎完全由那些漆黑的山石垒砌，见不到半点草木，无论白天还是夜晚，山顶都遍布酝酿闪电的乌云。
巨鹰舒展着双翼，不停在山崖上盘旋，发出令人毛发倒竖的凄厉怪叫。
这里是宙斯降下惩罚的地方，除了被囚禁的普罗米修斯，还有负责他的看守，没有任何生灵生存，也没有任何生灵敢于靠近。
那些蓄势待发的雷霆并非摆设。
不过，那只盘桓在山崖上的巨鹰实力算不上太强，最起码不会比之前赫拉克勒斯杀死的狮子和九头蛇强大，会飞翔是它唯一的优势。
他不由对赫拉克勒斯又多了几分信心——赫拉克勒斯孔武有力，但绝不是只会赤手空拳，凭借蛮力战斗的莽夫，他随身携带的包裹里除了刀剑，还有淬了九头蛇毒液的弓箭。
赫拉克勒斯完全能在山下射杀那头巨鹰再上山，排除那些雷霆干扰，将普罗米修斯从悬崖上救下来。
谨慎起见，塔纳托斯一直等到夜晚降临才继续行动。
他上山时候，刚好遇到了准备下山的雅典娜。
她身穿战铠，腰上长剑寒光闪烁，那枚镶有美杜莎头颅的神圣盾牌被她背在身后。
和打扮不同的是她脸上的表情。
她有心事，并且因心事显露出几分烦躁。
然而，甫一下山，她就又恢复成了那个强大威武，冷静而富有智慧的战争女神。
塔纳托斯看见了她，她却没有发现塔纳托斯，无论是长剑、还是那面盾牌的反光都没有成功映出少年淡然的面庞。
他隐匿的本领相当高超，更何况现在大地上是夜晚，黑夜的女神始终注视着她的孩子，为他提供了足够的荫庇。
阿尔忒弥斯说过她和普罗米修斯相熟，是朋友的关系，会经常过来探望。
雅典娜出现在这里并不奇怪，奇怪的是她脸上的神色。
它不太应该在拜访朋友的时候出现。
塔纳托斯猜推测她应该找普罗米修斯说了些什么，但遭到拒绝；也可能是站在宙斯的立场上进行劝诫，遭到了对方的言辞驱赶。
而且，类似的事情肯定不是第一次发生，雅典娜的耐心明显在之前就被消耗得差不多。
否则，她的烦躁不会那么明显。
——雅典娜应该也是想知道那则预言的。
这样想着，他在高加索山的另一面崖壁上找到了普罗米修斯。
普罗米修斯被束缚在半山腰，附近的石头几乎被他的血液浸成了暗金色。
悬崖陡峭，石块嶙峋突出，却不容易找到落脚点。
塔纳托斯只好换了个方式，打开翅膀，悬停在这位有着先见之明的提坦面前。
那是一具被伤痕布满的身体，胸膛是空的，鹰喙啄得上面连一丝肉也不剩，可以看到脊柱，以及身后一小块凸起的、不知道浸过多少神血的暗金色崖壁。
他心脏的位置，神格散发着黯淡、犹如萤火般熹微的光，显然已经虚弱到了极点。
这样子，不要说神，就连稍微强壮一点的凡人，都可以对他为所欲为，甚至直接将手伸到他的胸膛里，将神格抢出来，据为己有。
有那么一瞬间，塔纳托斯承认，他动了杀死普罗米修斯的念头。
作为神，现在的普罗米修斯他很轻易就能杀死，可能要杀死赫拉克勒斯还要容易。
他已经灯枯油尽了。
提坦神的脑袋耷拉着，似在昏迷，塔纳托斯静静打量了他一会，还是放弃了实践某个在脑海中一闪即逝的念头。
——不管怎么看，普罗米修斯还是活着会更好。
“不动手吗？”
突兀地，深蓝色头发的提坦神抬起头，“只要你伸手，就可以拿走我的神格。”
他原来是清醒的。
“你好。”
塔纳托斯对上他的目光，很礼貌地同他打了个招呼。
“我并非为了神格而来，而是想和你达成一桩交易。”
稍作思索，少年开门见山，直接表明了来意，“塔纳托斯，生活在地下的死神。”
停留在他身上的目光有一瞬的古怪。
塔纳托斯回以平静，任由他上下打量自己。
良久，普罗米修斯才重新发出声音。
喑哑的、带着艰涩感的声音。
“——你要杀神。”
“我现在应该能被你轻易杀死吧？”
的确如此。
“很明显？”他的杀意。
塔纳托斯不自觉眨了下眼，“直觉？”
那只是稍纵即逝，突然生出来的想法，他没有任何要动手的念头，更没有真正动手，普罗米修斯总不可能只凭借一个名字就断定他的意图。
神是永恒不朽的——这样的固有认知很难被打破，很少会有神主动把自己和死亡关联。
普罗米修斯再度沉默，避开了这个话题：
“死神，你的目的。”
“来和你做一桩交易。”
塔纳托斯也没有继续追问，那不是他来找普罗米修斯的主要目的，“宙斯把你囚禁在这里，不仅仅是因为你盗了火，交给了当时的人类知识，让他们拥有不依靠神也能生存的力量。”
“更重要的原因，是你的预言。”
他稍稍停顿，继续道：“要什么样的条件，你才会把那则预言告诉宙斯？”
“没想到了，只过去几万个日夜，连冥界的神都已经向我们伟大的神王宣布了忠诚。”
普罗米修斯发出虚弱的笑，“我不会把那则预言告诉任何存在，回去吧，死神，或者取走我的性命。”
“为什么将消息告诉宙斯，就是忠诚他？”塔纳托斯无法理解。
他以为普罗米修斯是位聪明的神。
“权力成就宙斯，当然也能够毁掉宙斯，就像它毁掉乌拉诺斯，毁掉克洛诺斯那样。”
少年声音不大，甚至可以说是轻。
然而，正因如此，当它真正落下时，才显得掷地有声，惊雷般炸进普罗米修斯的耳朵，“他知道预言，规避了预言，便再也没有后顾之忧了。”
再也没有什么隐患能动摇他的统治。
他强大，无可匹敌，没有任何存在能够违抗。
然后，胜利和服从会麻痹他，他的辉煌会不知不觉染上腐朽，直至无法挽回，彻底倾颓。
“......”
普罗米修斯并不清楚眼前来自冥土的少年神祇有什么非要推翻宙斯的理由，他没有看到与之有关的画面。
对方给出的理由，普罗米修斯并非没有考虑过。
他的确支持宙斯，但那只是曾经。
在宙斯登上坐稳位置，露出真实面目前，普罗米修斯就已经和他有了分歧。
他偶然窥见了墨提斯的未来，在宙斯腹中的未来，提前对墨提斯做出了告诫。
墨提斯相信了他。
象征智慧的女神用了很多手段去规避这一结局，他们甚至在盖亚做出她的预言和诅咒前就做了足够多的布置。
但墨提斯还是被宙斯吞进了他的肚子里，然后，她正在孕育中的女儿雅典娜，从他父亲的头颅中诞生。
一切都和普罗米修斯窥见的一模一样，没有分毫差距。
——未来是既定的，不可更改。
普罗米修斯可能比谁都想推翻宙斯，让傲慢、恣睢，虚伪不仁的神王从他现在的位置上滚下去，他的良知不接受这样的存在通知地上的神和人。
然而他同时也清楚宙斯不可推翻。
他看到了自己被囚禁在高加索山上的未来，还有预言的后续。
那则预言没有任何意义。
普罗米修斯无论如何也看不到下文，看不到它应验，未来中没有“宙斯会被推翻”的发展。
“......宙斯不可能会被推翻的。”
带着莫名的复杂，他对少年人形态的死神作出了他所能做出的最后的告诫，“我的预言的作用不是为了令他松懈，打败他。”
“而是让他永远活在不安和警惕中？”
塔纳托斯已经从被束缚的提坦的言辞中得知了他的立场。
——普罗米修斯不是不想推翻宙斯，他只是对这件事不抱有希望。
“没有你的预言，宙斯也会警惕，他是性格多疑的神。”
少年相当直接地指出某个事实，“你的报复不能算作是报复，它对宙斯实则无关痛痒。”
“他可能不会继续以其他神，或者宁芙作为目标，以免你的预言应验，但他依旧能以那些年轻貌美，不输于神的人类作为目标。”
回答他的只有苦笑。
普罗米修斯重新低下头颅，重新恢复了之前气若游丝的状态，显然不准备再继续和他继续交谈。
塔纳托斯想了一下，朝他的神格里输入了一丝属性被剥离得干干净净，有助于恢复的力量，“我明白了，你看到的那则预言仅仅只是预言，没有任何的后续，是这样吧？”
“你看到的，是‘你做出预言’这件事，而不是预言发生的内容，所以才会得出宙斯无法被推翻的结论。 ”
“......不，它同时也是存在的。”
怀着极为复杂的心情，普罗米修斯开口，并催促他离开，“我只能告诉你这些，死神，你该走了。”
——他的话有些奇怪，前后显得有一些矛盾。
如果那个预言是真实存在的，宙斯注定会被他和谁诞下的孩子推翻，普罗米修斯的态度不太应该那么消极才对。
除非，那个预言本身存在问题。
“那个孩子就算诞生，宙斯也不会被推翻，是吗？”
塔纳托斯轻飘飘开口，“预言和你看到的未来，不是完全一致。”
果然，他的推测完全没有问题。
宙斯就是天命的神王，
“......”
“看来我推测得没错。”
“你没有想过为什么？”他问普罗米修斯，有些好奇提坦的答案。
然而，普罗米修斯只是重复地催促：
“死神，你该离开了。”
塔纳托斯完全无视提坦的催促，若有所思地盯着他看了一会，“是眼睛？”
“.....没有神教导过你，当其它神不想继续和你交谈的时候，最好即刻识趣地离开吗？”
比起恼火，普罗米修斯更多感到的是无奈。
愚蠢才会让人恼火，而不是直白的聪慧......当然，他的确受到了冒犯，但少年往他的神格里输送的那股力量让他体会到了久违的呼吸顺畅的感觉，即便恼怒，也说不出任何的重话。
“没有。”
回忆过后，塔纳托斯认真回答了他。
“所以，是眼睛？你的眼睛能看到。”
这样一来，那一瞬间的古怪，还有之后的打量都可以解释了。
包括他杀神，也都是普罗米修斯用眼睛看到的。
“这个问题的答案不重要。”普罗米修斯叹息，“我已经没有了做出预言的能力。”
“神格？”
塔纳托斯迅速反应过来，“你说你被关了几万个日夜，几万个日夜对神来说其实很短暂，不至于让你沦落到灯枯油尽的地步。”
要知道，那群被关在塔尔塔洛斯的提坦都没有普罗米修斯虚弱。
“你被关到这里之前，就已经被抽离了力量。”
普罗米修斯刚准备开口，告诉他对失败者有时可以不用那么直白，一股纯澈的、带着暖意的神力就汇入了他的身体。
少年依旧是那副淡淡的表情，像是什么都没发生那样抽回手，问道：“这样呢？”
好像这是个再寻常不过的举动。
普罗米修斯哑口无言，完全不知道自己现在应该说些什么，又莫名有种想要发笑的冲动。
——这可实在是......
少年和他认知中的所有神都存在不少区别。
他还从来没有看到过这么奇怪的神。
“应该可以了。”
来自冥土的死神依旧没有给他开口的机会，“普罗米修斯，现在，你可以试着看我，对我做出的预言。”
“然后，告诉我——你能不能看到我杀死宙斯的场景，以及宙斯被推翻的未来。”
普罗米修斯面露惊愕。
他下意识顺从了少年的吩咐。
作者有话要说：
普罗米修斯（丧里丧气）：别挣扎了
小塔：（沉浸在推测游戏里）（装作听不见）
还是普罗米修斯：挣扎一下
阿尔虽然有时候会直球显得很会，但他其实很纯情的（？
粗长一章，后面应该有吧......？（不确定）

第64章 神王
滔天的火。
不, 那不是火焰，是神的血。
燃烧的神血。
画面充斥着血和火的颜色。
普罗米修斯看到一双眼睛，银色的, 瞳孔正中有什么被点燃，跃着一抹纯白的冷焰的眼睛。
他依稀可以从断壁残桓中看出奥林匹斯山的影子, 捂着肩膀, 少年单手执剑，正一步一步走向谁, 无尽的雷霆滚落在他脚下。
普罗米修斯听见愤怒的叫吼, 而少年依旧一步、一步, 踩着那些燃烧的血，还有雷霆，继续向前。
他身上的伤势不轻, 可敌人要比他还要狼狈。
他那柄有黑雾萦绕，散发着不详气息，仿佛要将周围一切都吸引进去的剑刺进了对方的胸膛。
然后——
手心不自觉捏了一把汗, 普罗米修斯从未如此紧张过。
可他无论如何也看不到接下来的画面，密密麻麻, 犹如尖针般的丝线在这一刻尽数涌他的眼睛, 刺得他眼前血色一片，除却红色, 再无别的东西。
“我看到了......”
“死神，我看到了——”
那是和他曾经窥见的预言的画面, 完全不一样的——
他挣扎着，试图出声, 将自己看到的画面尽数说出, 一根冰凉的、冷玉般的手指贴近了他的嘴唇。
“嘘。”
少年轻轻开口, 语气一如普罗米修斯初见他的时候，不带任何波澜。
塔纳托斯不是为了让普罗米修斯给自己预言才让他去看自己的。
他只是想让普罗米修斯意识到未来并非注定、一成不变，命运的藩篱也可以被打破。
他具备这样的特殊性。
“现在，可以和我交易了吗？”他问。
“把预言的内容告诉宙斯，获得他的信任。在我可以给出的范围内，你可以提出任意的报酬。”
“......只要将我解救下来就好了。”
普罗米修斯缓缓闭眼，双目依旧刺痛，眼前的景色花白一片。
因为擅自的窥探，窥探那些不是现在的他可以知道的事情，他遭到了警告，或者说惩戒。
可普罗米修斯早就习惯疼痛了，被束缚在高加索山的上万个日夜中，他从未有一刻后悔过自己的决定。
那点微不足道的惩戒反而振奋了他的精神，重新焕发了他的意志。
就像他当时为了推翻克洛诺斯的统治毫不犹豫帮助瑞亚，将还在襁褓中的宙斯送走那样，他现在也会毫不犹豫地帮助来自地下世界的死神——即便少年身上显然没有一个合格的统治者应该具备的部分品质，但这一次，普罗米修斯是先认识的他，然后才试图预言，窥探将来的画面。
和狂妄恣睢，虚伪暴虐，伪善又做作的宙斯相比，冷漠、显得奇异，和众神有些格格不入的死，显然要好了太多太多。
何况少年看上去那么年青，日后肯定会有更多的成长。“你的目的和我原本的目的是一样的，所以，不必再和我谈论报酬。”
“比起报酬，你难道就不好奇，我到底看到了些什么，态度才会有如此大的转变——？”
塔纳托斯略带莫名地瞥了他一眼，“不好奇。”
“我已经问过，并且要求过你了。”
他确定普罗米修斯会按照自己说的那么做，因为在说那句话的时候，他其实同样使用了自己的力量，对被束缚的提坦下达了指令和暗示。
所以，普罗米修斯看到的，肯定他同宙斯战斗的场景。
这没什么好疑惑，更没什么好特地去求证的。
“我没有看到全部。”
普罗米修斯在这件事上同样有决定，纵使说出这件事对现在的他而言无异于雪上加霜，“有一股奇异的力量阻止了我......你要当心。”
在此之前，他看到零星的未来，并做出他的预言的时候，从来没有遇到过类似的情况。
“因为你看到的不是确定的画面。”
塔纳托斯解释，“在原本的命运中，不会有那一幕发生。”
“宙斯原本是不可推翻的，命运选择他统治诸神。”
但是他在命运的范围外，他不受命运的挟制，所以才能够参与其中，并进行更改。
明明是如同惊雷般炸响的话，却被他以平常得不能再平常的口吻说出来，普罗米修斯一时无言，心情实在微妙。
或许少年没有任何问题，他冷漠的性格让他将一切都能轻松视作平常，可普罗米修斯却做不到他那么淡定，他有太多的问题想要弄清楚。
——他是如何得知的这些？又是怎么能办到的呢？
明明那是连预言都没有结果的事，普罗米修斯只能看到忒提丝的孩子会比孩子的父亲更强大，但预言到此就就不再有新的画面出现，紧接着就是他被宙斯关押到高加索山的未来。
此后，无论他怎么窥探，关于忒提丝，关于她和宙斯的那个孩子，也只能看到空白而已。
他不索取报酬，塔纳托斯也不会强求，“我们会让英雄来解救你，你可能需要再被关上一段时间。”
“命运让英雄去达成他的伟业，而且他同样是宙斯的儿子，由他救你，比其它神救你合适。”
失望归失望，普罗米修斯却没有任何异议，他已经忍受过至少几万个日夜了，再等待一会也没什么，而且，他现在也不像最初得知命运时那样沮丧，那只每日固定前来啄食他肝脏的雄鹰再也不能像过去那般使他痛苦了。
“雅典娜一直劝我主动用那则预言向宙斯换取自由，她应该也是同样的想法。”
普罗米修斯定定开口，“她很聪明，是墨提斯最骄傲的女儿，或许你们能够达成某些协议。”
“——宙斯的强大深不可测。”
塔纳托斯摇了摇头，“我知道。”
他直觉普罗米修斯或许误会了什么，“你对神王了解得多吗？”
“不是宙斯，是神王。”
阿尔忒弥斯诞生得太晚了，这个问题，问经历过克洛诺斯，甚至是乌拉诺斯统治的普罗米修斯显然会更好。
塔纳托斯不是非要解开这个疑惑，只不过知道答案，会让他对这个世界的理解更加深刻一些，并且，可能会在他将来的战斗中起到作用。
——为什么非得要有神王呢？
不管是奥林匹斯山的神，还是冥土的神，天性都是不受拘束的。
以作为冥界管理者的哈迪斯为例，他们和哈迪斯也只是工作和事物上的伙伴关系，哈迪斯可以吩咐他们做事，他们也一样能对哈迪斯做出要求。
统治的概念则完全不一样。
最起码塔纳托斯不太能接受另一个和自己同样的神统治自己。
何况神王的统治相当空泛，最起码，在奥林匹斯山的暂居的那段时间，他就听说阿芙洛狄忒不止拒绝了宙斯一次，宙斯也没有强硬地以神王身份去命令她，强迫他答应。
作为神王，宙斯除了更肆无忌惮，在某些场合——比如那场宴会，担任领导者的角色，他好像和其他神也没有明显的不同。
普罗米修斯被这个问题问住了。
他是传授人类学识的先知，即便在诸神之中，也是为数不多的渊博者。
但——神王，不就是神王吗？
由盖亚钦定的统治者，统治大地的女神所有后裔的存在，奥林匹斯山的主人。
塔纳托斯不自觉捺下眉。
普罗米修斯的说法没有任何问题。
然而——
“不服从统治神王的，同样可以自立为神王，只要有其他的神追随，理论上来说没有任何区别。”他们同样可以凭借力量重新再造一座奥林匹斯山。
为什么一定要争抢那个位置。
或者说，那枚原本属于乌拉诺斯的神格？
普罗米修斯挑不出任何逻辑上的错误，他顺着少年的话往下思索，很自然地被绕进了这个问题。
“我无法回答......你是我见过的最敏锐最不寻常的神。”
普罗米修斯叹息，“可能和乌拉诺斯一同诞生的乌瑞亚。蓬托斯会知道部分内情。”
“或者像盖亚那样的原始神.....在世界还未诞生，天地仅仅是混沌的时候，他们就已经存在了。”
塔纳托斯当然知道原始神有多渊博，可问题在于，他相熟的两位原始神——他的母亲，他的老师，尤其他的老师，和盖亚关系相当不和睦。
不管是他们中的谁，都不像是会主动关心盖亚那些家事，在意由谁来当那个众神之王的样子。
他同样不认为自己真有那么敏锐。
普罗米修斯之所以会这样觉得，不过是因为和其它的神相比，他总是站在俯视的角度去看待问题。
他跳出了名为“世界”的圈。
“赫拉克勒斯会来解救你，万一他失败，也会有其它的英雄。”
转身之前，他没有忘记提醒普罗米修斯，“不会太久，你可以先想好要怎么获取宙斯的信任。”
“但是刚刚的问题......”他或许也可以宙斯口中得到部分答案，宙斯是神王，当然会清楚神王的秘密。
“没关系，我知道要哪里有答案。”
停顿了一下，塔纳托斯这样告诉他，“......象征黑夜的女神，是我的母亲。”
就在刚刚，倪克斯告诉他，她知道某个小秘密。
所以他准备回去了。
作者有话要说：
小塔：（走了）
普罗米修斯：嗯嗯嗯？（消化信息）
btw，普罗米修斯以为小塔是要自己上自己当神王x
没了，最后的波纹了，日了两天万感觉还是日更3000到6000是我的舒适区,6000就已经是极限了，超过6000那么我做饭的快乐将会转化为一些不耐烦（……）这几天缓缓，下个休息日再给大家继续日万！
然后这个月美美完结（希望能），去写新的腿肉！
只要我少打游戏，少去扒拉奇怪的资料看奇怪的书，我一定可以这个月完结的（…嗯
虽然还有希腊神话的脑洞 ，但是下本应该不会是了，短时间内也不可能想出新的，完全不一样的故事，同一套世界观换汤不换药就太没劲了，要是还写神话，可能会搞成快穿综神话吧（。）再往里面加一点克（。
哪吒那本不算，那本只是我想嫖藕看藕谈恋爱（理直气壮）

第65章 是你自己
塔纳托斯乖乖枕在黑夜女神的膝上。倪克斯温柔地伸手, 将他有些凌乱的额发重新拨开，并解下来了系在鬓边的那缕长发上绮丽生光的缎带。
这里不是在黑夜女神在冥界宫殿。
此刻他们在天空之上，被那些曾缀在黑夜女神裙边的星辉围绕着, 远方，隐约可见那些星座的虚影。
“我还以为我告诉过你。”女神温和地开口, “在之前和你提起塔尔塔洛斯, 提起盖亚的时候。”
塔纳托斯带着点迟疑地看向她，不确定是自己记错, 还是她真的没有说过。
倪克斯没有带面纱, 唇角愉悦地弯起, 很是无辜地睁大了眼，金瞳之中笑意清浅，“所以......原来没有吗？”
“不过现在谈这个也不算太晚, 对吧，小塔。”她眨了下眼，“你还没有开始正式行动嘛。”
“......嗯。”
塔纳托斯将稍纵即逝的疑惑咽下去, 很轻地应了一声。
他想了一下，“我还以为......我们会先回去。”
“然后被修普诺斯关在门外面.....？”
倪克斯又是一声轻笑, 安慰他, “不用那么着急和好，小塔。”
“让他自己先生气一会, 想清楚他到底想要什么。”
“其实，我也有问题。”塔纳托斯试图辩解, “......那个时候，修普诺斯的做法更加正确。”
他本来也是这么认为的。
“啊, 的确。”
倪克斯没有反驳他, “或许那样会更好, 可你不想，你不喜欢吧？”
“赫拉克勒斯，那位被称为英雄的半神，和我们，和你，都不一样。”她将声音放柔，“属于神的血统让他强大，英武，远远超出凡人，给他同怪物搏斗的力量，帮助他达成那些似乎只有神才能完成的伟业。”
“......但他本质上依旧还是脆弱、短暂的生命。”
顺着她的话，塔纳托斯这么往下说，“他和那些人类也不太相同。”
所以，他才不能理解。
修普诺斯的那种矛盾，哈迪斯的那种矛盾，都是源于情感，源于喜爱。
修普诺斯喜爱他，哈迪斯喜爱珀瑟芬。
然而赫拉克勒斯已经没有了妻子，和他的兄弟也不在一起，他身上的矛盾感也和喜爱完全无关。
为什么赫拉克勒斯能一边对死亡充满畏惧，拼命逃出生天，一边又能冷静地接受自己即将被取走性命的事实，坦荡地同他交谈呢？
生活在城邦里的人不是这样。
他在他们面前现身，他们甚至分不清他是谁，大多只充满纯粹的恐惧和不甘，憎恶地大叫，偏偏无法逃离。
平静的人只是少数，可平静不代表他们不惧怕，敢于直面他，甚至正视他——那些平静的人怀带悲伤和哀戚，依依不舍，不停回望他们的尸体，怯懦又犹豫。
“因为他的比寻常人更光辉。”
并且，那种光辉刚好强到能够他感知到。
倪克斯将卡在少年发间、不知何时又变回生物形态的伴生神器摘下来，“他对你产生影响了，不过这不是什么坏的事情。”
停顿了一下，她将那只蓝色的蝴蝶重新捏成装饰品应有的样子，串在那条月亮编好的发带上，“......去感受它，思考它，然后，你就会更好地成为你。”
塔纳托斯注意到，她的语气中混杂着一点欣慰。
“......神。”
带着犹豫，少年很轻地噙住下唇，又马上松开，“我们要比他更强大，更加光辉。”
然而他从来没有在哪一位神身上有过那么多的疑惑，也不会像观察赫拉克勒斯那样去观察对方。
“那是因为我们不朽。”
倪克斯以母亲的身份耐心回答他，“我们并不会将感情、将那些人类会重视的美德视作多么珍贵的东西，不会拼尽一切去握住它们，而是任由它们稍纵即逝。”
时间会让太多珍贵的东西失去它本来的意义了。
不朽让神肆意、无所畏惧，同时也不知珍惜，麻木自利。
——这也是她会如此重视自己和孩子之间的羁绊，不时去沉睡的丈夫身边探望，将那些看似毫无意义的事告诉他的原因。
黑夜女神并不想失去那种在久远前被她第一次感知到的，柔软又陌生的喜悦。
名为爱的喜悦。
她小心地呵护它，在更多的时候都以母亲和朋友的身份和她的孩子们相处。
现在如此，将来依然。
“......”
“您不是那样的。”
噙嘴唇的动作几乎变成了咬，他开口，带着匆忙，“还有......”
他第一次感到那种陌生的、不太清楚要怎么回应的情绪，就是在倪克斯温柔地用力量包裹他，告诉他无论做什么都可以时候。
“那是因为我有好好保存它们.....连同你们父亲的份一起。”女神鸦色的长发从鬓边滑下来，她低着头，很是自豪地开口，“也一直要求你们友爱。”
“而且，这和你在英雄身上看到的那种情感是完全不同的，它更短。”
“就像这样。”
倪克斯没有急着去拢她的头发，而是挥了下手。
远天有一颗金色的流星稍纵即逝。
“我好像明白了一点。”
盯着那条早已消失的痕迹，塔纳托斯出神了一会儿。
不论是倪克斯，还是他其他的兄姊，他开始就在习惯他们，潜移默化，理所当然。他对奥林匹斯山神的部分排斥和不喜爱也来源于此，因为他在不自觉将他们对比。
他们是那些始终发亮的星星，他们不变。
而赫拉克勒斯带给他的则是短暂、片刻的震撼。
假如赫拉克勒斯同他们一样长久，他或许就不会像之前那么在意对方了。
恰恰是因为它短暂。
“能被称作英雄的人类很少，但也没有少到只有一两个地步，反正还有那么多时间，想不明白的话，换一个也没有关系。”
“干脆不去想，一直不明白也可以。
“小塔已经做得很好了，现在这样也不错。”倪克斯很轻快地说，“这又不是作业或者任务，只有塔尔塔洛斯才会那样苛刻地要求你。"
或许是错觉，在她提起深渊之主的时候，布偶似乎动了一下。
“就算很辛苦，我还是想弄清楚。”
塔纳托斯拒绝了这项提议，格外认真地同她对视，“......我想更好地成为我。”
“啊，当然没有问题。”
倪克斯重新拢好头发，“反正不管怎么样，母亲都会在这里的。”
塔纳托斯没有回答她，沉默地将自己蜷得更深，又朝她的膝上枕了枕。
“说起来，我是不是差点忘了正事？”
——话虽如此，倪克斯其实一直都记得最初的话题是什么。
她只是忍不住想同自己最小的、也是最特殊的孩子多聊一会现在来看或许不是那么迫切的话题罢了。
换成换成其他任何一个孩子，倪克斯都不会如此。
她最小的孩子很奇特，精神强大，拥有坚定的意志，同时又仅是一片空空如也的白。
比起纯粹无暇，更接近虚无的白。
他没太明显的性格，情绪也很平淡。
当然，这样的确是很乖巧，也没有任何不好的地方。
光是如此就已经足够惹人爱怜了。
然而倪克斯还是忍不住有更多的期盼。
没有谁比她更清楚这个孩子的来历。她意外发现他，并接纳了他。
毫无疑问，塔纳托斯是她最小的儿子。
这是谁也无法更改的事实。
他也同样认同自己是塔纳托斯，接受了现在的身份。
倪克斯给他名字和身份目的其实不是让他认真努力地当好一个死神，让自己更符合死亡。
她希望塔纳托斯就是塔纳托斯，不是被她定义，也不是被神格，被神职定义。
就像他的其他哥哥和姐姐一样，在作为什么神之前，先是他们自己。
他们拥有如此强烈、明确的自我。
对他因此产生的困惑，那些探求，倪克斯才会忍不住感到欣慰。
——她之前不阻拦他和狩猎女神接触，其实也是同样的原因。
“之前说到盖亚，是盖亚导致了神王的产生。”
塔纳托斯提醒，“乌拉诺斯更讨她的欢心，所以她和乌拉诺斯共同统治他们后代的所有神，让他们除自己外，同样以乌拉诺斯为尊。”
其中有一部分是在塔尔塔洛斯，从深渊之主口中得到的信息，有一部分则是他的推测。
“然后，乌拉诺斯欺骗了她，取代了她的地位。导致她不得不去扶持自己的小儿子克洛诺斯，另立一位新的王？但是没想到小儿子同样背叛她？”
女神饶有兴致地续上了故事，“要是我没记错，盖亚当时也是和我这么说的。”
“欺骗和背叛是真的，不过她实际上可没有自己说的那么可怜，弱势。”
“什么......?”塔纳托斯短暂地陷入迷茫。
“她拥立克洛诺斯后，将乌拉诺斯囚禁在混沌深处，挖出了他的神格。”
倪克斯竖起手指，很轻地嘘了一声，　“问题就出在那枚神格身上。”
她终于进入了正题。
“乌拉诺斯的神格很特殊。”
作者有话要说：
（敲黑板）（推眼镜）（带大家回忆设定）
小塔在作为天使之前，首先是完全空白的，人造灵魂！他只有完成任务，才能够有属于“自己”的人生，不过他现在不需要完成任务了，他可以直接是自己，不是要去完成任务的沙利叶，他现在要做的是完善自己。
这也是妈咪希望的，一步一步，走向……自我？
最初设定这篇，选小塔当小塔，妈咪当妈咪的原因就是这个！
还有一更在12点之前，反正不会太早，建议明天看。
周一短暂地养胃一下，明天我尽量重振雄风x
不日万这个月要完结或许很难（……

第66章 规则
类似的问题, 其实他之前就问过。
问的是为什么盖亚明明很强，却不能成为神王。
塔尔塔洛斯是那么回答他的——
“为了增加她的权力范围，盖亚分散了权柄, 这使得她不再像最初那样能够自如地使用她所有的力量。”
而且，盖亚将自己的权柄分享给了其他神, 逐渐变成了被取代的妻子, 还有母亲，她的身份受到了限制。
现在听上去, 似乎还有别的隐情。
和神格有关的隐情。
塔纳托斯也推测盖亚的后代争夺神王的位置, 其中或许有神格的原因, 不过他没想到神格会起那么大的作用。
倪克斯其他任何的因素都没有说——单单只抢到了它。
“……那枚神格，有问题？”
“不是问题。”
倪克斯纠正了他的说法，“是乌拉诺斯的神格非常特殊, 它是唯一被承认的。”
“塔尔塔洛斯，你的老师……他说法虽然不太准确，但也没有全错, 最起码分散权柄这一点没有问题，受到限制, 不能当神王也没有问题。”
黑夜女神抿了抿唇, 尾音上扬，“至于剩下的, 考虑到他对外界的情况知之甚少，弄错了也很正常。”
——但塔尔塔洛斯也只提到了这两点。
塔纳托斯认真将他们说的话又重新思考了一遍, “所以，那枚神格很特殊, 只有融合了才能成为神王, 而盖亚不能融合, 是这样吗？”
这是他唯一能想到的，塔尔塔洛斯既正确又错误的合理解释。
限制盖亚的不仅仅是她妻子、母亲的身份。
但是盖亚在找塔尔塔洛斯哭诉的时候，在深渊之主面前示弱的时候，肯定会频频提到这一点。
“没错，小塔果然很聪明。”
倪克斯拍了一下手掌，“乌拉诺斯的神格，不仅仅是天空的神格，还是规则钦定的，神王的神格。”
“它压制、统帅盖亚所有的子孙后代，就连盖亚自己也受到了一定影响。”
“所以，不论是她扶持克洛诺斯上位，还是暗中帮助宙斯再推翻克洛诺斯，都是因为她不得不这么做？”
塔纳托斯试图理清来自母亲的线索，“单凭她自己无法对抗，她需要有谁牵制。”
“……她挖出了乌拉诺斯的神格，自己没有办法使用，所以才将神王的位置让出去，只是后来克洛诺斯不再受她的控制，背叛了她。”
“为什么盖亚不能融合那枚神格？”
随之而来的，是费解。
回到原本的问题，塔纳托斯反而更加迷茫。
神格是固有的，和神一起诞生，赋予神相应的属性，还有职责。
它存在的目的就是这个。
所以，理论上来说，一枚神格可以被任何神兼容，哪怕他们原本关联不大。
当然，属性相近或许会更好一些，有助于后来的神理解它，更好地使用它——比如阿波罗原本是光明神，而光明通常是太阳带来的，他取代赫利俄斯的职责取代得很轻易，日车驾驶得和上一任的太阳神几乎一样稳妥，娴熟。
“大地和天空没有那么贴近，可它们仍然能够被关联。”
倪克斯点点头，重新向他解释，“那不是单纯的天空神格，它同时也是神王的神格。”
“盖亚不能成为神王，这是一种……”
女神犹豫了一下，带着迟疑地开口，不确定他能不能理解自己的意思，“规定？限制？”
“在最初，她萌生出要让自己的子孙后代占据世界的想法，并开始繁衍后代的时候……是没有受到任何约束的。”
“那个时候，只有我们这几位神，世界才刚刚从混沌中出现。”
倪克斯说，“塔尔塔洛斯甚至还没有被他自己关进去。”
“随着世界逐渐形成，他因为太强，会影响、甚至用他的力量污染未成型的一切，将其吞噬，他才自然而然地被排斥了。”
“世界自发驱逐了他，将他牢牢压制在最下面。现在的塔尔塔洛斯，就是他长久以来逸散的力量形成的。”
塔纳托斯微微侧过身，伸手将腰间的那个布偶解下来，端正在在旁边摆好，才重新枕回女神膝上，“……嗯，这个我知道。”
“我正在尝试让塔尔塔洛斯老师也能够出来一部分，在不影响世界的情况下。”
他想了一下，把布偶举起来补充，“不过现在还只有很少很少的一点。”
倪克斯之前就注意到了那个和塔尔塔洛斯看上去不太相像，甚至南辕北辙，但的确有一丝深渊之主气息的玩偶。
但当它被举起来的时候，女神还是忍不住愉悦地笑了出来。
“嗯，这也是个不错的办法。”
她这么说，飞快地咳嗽一声，成功在那缕极其微小的气息躁动前转移了话题，“不过直到盖亚分别和她单独诞下的孩子开枝散叶，并从中挑选出乌拉诺斯作为他的丈夫的之后，一切就开始变化了。”
有大地，天空，山岳，还有海洋。
“因为神的存在，神的繁衍，世界开始变得完整。”
她说，“它的意志更加清晰，自发产生了各种各样的规则。”
“世界因神而完善，它在充盈的同时，也给神的繁衍提供了更多的可能……在它之中出现的事物越多，能诞生的神也越多。”
“我们都注意到了这件事，而盖亚试图控制它。”
倪克斯无所谓地耸了一下肩，“她一直都很有野心。”
“既然这个世界和神息息相关，那她只要控制尽可能多的神，不就等于控制了它？”
“她消耗了部分的力量，弄出了一个约束，流淌在血脉之中的约束，试图凭借它来统治自己所有的血缘后裔——即便她可以保证自己的孩子、甚至孩子的孩子对她忠诚。”
“不过她保证不了后来的神，他们或许连盖亚是谁都不知道，盖亚又怎么他们能让他们听从她？”
“可那个约束没有直接对她的血脉产生作用，而是被乌拉诺斯的神格吸收了，而且发生了一些改变。”
“乌拉诺斯就成了神王。”
盖亚最初忍耐乌拉诺斯施暴就是这个原因。
“……”
塔纳托斯对盖亚的了解有限，不过，听倪克斯这么说，他不觉得盖亚的举动有任何奇怪。
盖亚是最初的几位神之一，在世界之前诞生。
而规则是后来才逐渐出现的。
她当然会所谓的规则不自觉抱有轻视。
“——现在她再怎么后悔也没有用啦。”
倪克斯微微一哂，“当然，不止是盖亚，那个时候的我同样没有太将它，将这个世界的意志看在眼里，毕竟塔尔塔洛斯太特殊了……直到厄瑞波斯，你们的父亲，不得不陷入沉睡。”
她也是后来才重视起来，放下身段，去重新观察、理解世界的。
“母亲，你还没有解释，为什么盖亚不能吸收神格。”
塔纳托斯提醒她，“既然最开始的约束来自盖亚，她应该不可能一点应对的措施都没有。”
“……是，盖亚并不愚蠢，但是她没有想到世界的意志会因为她试图掌控自己的举动，排斥她。”
“所以她非但没有办法使用那枚神格，更没有办法解除自己最开始的限制。”
盖亚不是想当妻子或者母亲，或者祖母，才被一直限制在这些身份里的。
她是不得不。
——当然，这与她当时挑选乌拉诺斯作为丈夫，承诺和他共享自己的荣誉和地位也有分不开的关系。
塔纳托斯完全弄清楚了。
神王是为了统治神、从而控制世界存在的。
乌拉诺斯的那枚神格，本身就是一种对其他所有神的约束和限制。
只是他依旧还有疑惑，在知道问题答案的前提下，对问题本身产生的疑惑。
如果真的按照倪克斯，按照他母亲的说法，世界因为盖亚的野心而排斥了她，那神王这个职位一开始就不应该存在才对。
“或许，不是排斥。”塔纳托斯踯躅，“……母亲，或许不是排斥。”
盖亚忍无可忍，联合克洛诺斯囚禁了乌拉诺斯，取出了他的神格，却发现自己无法融合它，不得不将其交给小儿子使用，让他当自己的傀儡。
神格不是在她试图去融合的前一刻才对她有排斥的。
更早之前，这种现象就已经存在了。
只是那个时候盖亚没有发觉。
“……你知道，我有一点不太一样。”他斟酌着开口，吐字很慢，“尤其是在和世界、和规则有关的事上。”
每个世界都是独特的。
他的部分观念或许不适用这里，可他也不是最初那个一无所知的沙利叶。
“可能是世界的意志回应了盖亚，认同她，所以，才会有乌拉诺斯的神王神格。”
倪克斯有些惊讶，“怎么会？”
“那应该由盖亚统治众神才对，神格怎么可能排斥她？”
那位置原本就应该是盖亚的。
即便倪克斯不喜欢她的野心，因为她试图插手冥土而对她怀有警惕、厌恶——这也是她知道盖亚在对她的血脉动了手脚的原因，盖亚曾经试图以联姻的方式，让冥界的神，她孩子们的后代，服从她的统治。
可她也必须要承认没有谁比盖亚更有资格。
“因为……公平？”
神说，要有光。
最初也只有光。
但世界应该是平衡的，所以黑暗才渐渐滋生。
“神的繁衍有利于这个世界，而统治者的存在，能够更好地管理他们，这对世界来说是一个好的方向。”
所以，当时还没有那么完整，正在发展，逐渐补全的规则认同了盖亚。
不再单纯是天空，同样象征神王的神格，就是最好的证明。
神和规则互相造就，才有了现在这个秩序井然的世界。
“然而盖亚已经是尊贵的初始神了。”
他说。
所以，神王不会是盖亚。
那就失衡了。
作者有话要说：
妈咪：（悄悄说老父亲坏话）
基友：这么说你设定的世界意志同样是种圣杯……？
错误地实现了盖亚的愿望！
我：？不是圣杯！就是普普通通的希腊神话世界线罢了！先有神话才有我的设定我只是为了让它合理（双手合十）
宙斯是有“天命”和“天命的神王”双重buff的boss，第一个天命，是他作为神话原本至关重要的人物的天命（没有他根本不会有那么多半神英雄，荷马史诗得蝴蝶得差不多），第二个就是，塔塔推测的，天命的神王。
但是没有关系，因为塔塔是我的主角（叉腰）他会赢。
为了让设定稍微科学一点合理兼顾的版本更多，造谣不是那么空口无凭，我已经掉了很多不应该掉的头发了……。
但是最开始我只是想写，两个月亮谈恋爱而已……（喃喃）阿尔怎么这么不争气……阿尔，争一点气啊！
以及，希望没有人被我之前的一些带有平权思想的作话哔哔误导，但是也不能怪我（狡辩）老父亲因为认知受限只说明了非关键原因，我总不能在那个时候就哔哔现在的剧透我只能哔哔一下女性在神话中的待遇了……。
明天不忙就日九，忙就算了（那种语气）

第67章 决意
“唔。”
倪克斯发出一声沉吟, “我也是原始神。”
但冥界到现在也还是她的冥界。
所谓的规则并没有因为她即是原始神，又是冥界的真正主宰者而弄出所谓的“冥王”的神格，她依然拥有对地下世界的绝对掌控权。
“冥界的神更少。”
少年眸中划过一抹深思, 试图根据已有的线索推测，“您产生过和盖亚类似的想法, 所以才没有诞生类似的规则。”
“可它既然是公平的, 小塔。”黑夜女神喃喃着开口，“如你所说, 它既然是公平的。”
冥土甚至要比大地要更加辽阔, 她不可能不像盖亚那样不受到限制。
最开始的冥界是她和厄瑞波斯一同掌管, 在大地之下，塔尔塔洛斯之上。
后来厄瑞波斯陷入沉睡，将另外一半的权柄交予她, 直到现在。
她是原始神。
不同于作茧自缚的盖亚，不同于被自身囚禁的塔尔塔洛斯，不同于最晚诞生、力量奇特但同时也是最弱小的厄洛斯。
在所有清醒的原始神里。
她是唯一一个保持原有的强大, 同时又没有付出任何所谓的“代价”的。
“也许......”
和奥林匹斯山的神相比，和盖亚那些不停开枝散叶的后代相比。
他们——
“埃忒尔, 还有赫墨拉。”
他意识到了。
少年停顿了一下, 不知为何，在开口时感到了一股滞涩, “我们......”
倪克斯受到的约束是，她的子嗣们很难再继续孕育子嗣。
所以, 就算她即是原始神，又是冥界的真正的主宰也没有关系。
属于黑夜女神的神系在最开始就已经凋敝了。
哪怕她想要继续孕育二代神, 让更多属于她的孩子诞生, 也一样是无济于事——那需要很漫长的时间。
何况她不能, 这个世界不会给她那么多的概念选择。
这是从另一角度出发的公平。
倪克斯同样意识到了。
“我知道了。”
她的嗓音依旧镇定，温和。
黑夜女神的眸子微微敛着，唇角依旧向上翘起，脸上的表情似乎和之前没有什么不同，可塔纳托斯还是第一次看到她眉眼间出这样强烈的，近乎哀伤的神色。
——果然，还是在意的吧。
她爱他们。
她受到的限制与其是对自身，倒不如说是对后代。
“.......”
塔纳托斯想要安慰她，告诉她他们其实应该都不会介意这点，孕育后代不是必须的行为。
他不知道应该怎么开口。
安慰似乎无法让倪克斯开心。
带着迟疑，少年撑着手臂，从她的膝上离开，站起来，搂住了她。
“我应该可以......”
打破规则这种事，有第一次就会有第二次，他认为自己应该还能再努力一下。
“没关系的。”
一声轻柔的叹息，“我有你们就已经很好了。”
“小塔，不要勉强你自己。”
她这样说。
但塔纳托斯不觉得那是勉强，他是因为想那么做，才会做出决定的。
他还没有来得及解释，倪克斯已经在他额前烙下了一个吻，“你的朋友还在大地上等你呢......不用担心我。”
回过神，眼前的景色已经从被繁星环绕的夜空变成了辽阔的大地。
晨风温柔地吹拂在他的脸上，远天已经不再是墨的颜色，而是如同玫瑰般的黎明。
塔纳托斯在原地站了一会，直到灿金的朝阳在他的眼眸中升起，才带着几分恍惚的从那种他不知道如何称呼的状态中回过神。
要做的事还有很多。
补全关于“死亡”的概念，让神格变得更加强大、完整。
帮助阿尔忒弥斯当上神王。
将塔尔塔洛斯老师从深渊的束缚中解放出来一部分。
还有......他母亲的事。
后代不想孕育子嗣和后代无法孕育子嗣是两个概念，他需要把实际的情况变成前者。
它们看上去没有多少联系，但本质上都是对于现有规则的挑战。
【宿主......这样做会不会......?】
不久前还饱受女神摧残的系统弱弱开口。
被设定好的程序同样有很多担心。
“我知道这是违反规定的。”
塔纳托斯回答他，“本质上，我的行为是在公然破坏世界线。”
如果说补全神格的行为他还可以做得悄然、隐蔽一些，尽可能减少对"命运"的干预，让世界大体按照原有的轨迹和方向运行。
那后三项就是光明正大在同这个世界的意志作对。
“但是，我已经决定了要杀.....”宙斯。
他低低地说，声音只有系统听见。
宙斯是天命的神王，他的辉煌在他出生之前甚至就已注定了。
否则在和提丰的战斗中，获胜的就应该是盖亚和提丰，而不是他。
之前盖亚帮助克洛诺斯推翻乌拉诺斯，帮助他推翻克洛诺斯，都是成功的，唯独在推翻他时失败。
规则站在宙斯那一边。
阿尔忒弥斯隐藏了再多实力，准备得再怎么充分，在战斗中再怎么小心、谨慎，只要宙斯还活着，宙斯就还是神王。
那枚神王神格的会压制她。
即便她战胜了宙斯，大概率也无法顺利取代宙斯。
但只有宙斯的统治被推翻，世界线在那一瞬间被完全打乱。
塔纳托斯另外两件要做，准确地来说，是另外两件想做的事，才有完成的可能。
所以，他判断——并决定由他来杀宙斯。
他不一样。
规则，还有神王的神格，都没有办法影响到他。
【宿主！！！！！！】
系统崩溃地尖叫。
它已经完全顾不上有没违反规定了，再怎么违反规定也是等他们回去之后总部才能够追究的事，现在的问题根本不是违规，是人身安全。
【但是那样你就会正面、直接地对上这个世界的意志，你原本就不是这里的神，你会被加倍地针对，你难道忘了我们在冲破世界障壁的时候受到的攻击有多猛烈了吗？！！！！】
那是系统就算不得不返厂，清除所有数据，进行格式化维修都无法忘记的惨烈景象。
他的宿主。美丽、强大，原本应该成为月之天使的宿主，几乎连同灵魂一起被搅碎，更不要说原本的形体。
——几乎是刚闯进这个世界，他的六翼就在那些攻击下撕裂，化作光点消散。剑也是，一瞬间完全崩溅，碎片又被风暴裹挟，成为了反过来伤害他武器。
“我已经拥有了这个世界的身份。”
塔纳托斯垂下眼，“受到的攻击不会有那次猛烈。”
【但你现在不是天使了，你没有办法像过去那样很好地治愈自己，而且这根本就是没有必要的，我们本来也只是意外才来这个世界，不管怎么样最后还是要回去，它本来就有它自己的规律，你违反了不能违反的条例，还要付出那么大的代价。】
系统有些语无伦次，它只是个型号最基本的辅助系统，没有没有实装任何武器，更没有人形的备用机体。
它阻止不了宿主的任何决定，所能做也仅有用言语阻拦。
【用以归航的能量很快就可以转换完毕了，总部不会不管我们的，而且宿主你之前明明也说过——】
他说过，他记得自己是沙利叶的。
不知为何，系统莫名感到难过。
“......什么？”
【......】
“系统，我明白你的意思。”
抿了下唇，塔纳托斯缓缓开口，“根据你的计算，我准备去......是没有意义，而且没有任何必要的，那不会对我有任何的好处。”
“的确存在更改世界线的先例，但不论世界会不会因此崩坏，出于个人目的而非任务需要，对世界青睐、钦定的存在动手都是不可饶恕的行为，就算是资深员工，也会受到极严厉的惩罚。”
这和他当时决定杀死陷入诅咒的赫拉克勒斯是完全不一样的。
那只能算是一朵小小的，水花。
世界会受到影响，但不会因此引来多余的关注。
而且，他完全可以用“为了能够更快总部取得联络，必须补全实力”为理由替自己开脱，那是符合突发情况应急处理手册规定的。
宙斯死亡则是滔天巨浪。
后勤部一直都有专员负责监管所有世界的动向，记录世界线运行的进程，确认有没有异常。
这里应该也不会例外。
哪怕它在最角落的位置，无人在意，但只要一发生超出波动线的异常，警报还是会响起来。
他确信杀死宙斯这件事一定会让波动线极大幅度地超出正常范围。
鉴于他身上的员工印记，以及编号，不用积极联系总部，总部就会派执行者来缉拿他。
——阿尔忒弥斯可以杀死宙斯，因为阿尔忒弥斯本来就是这个世界的神，这是这个世界自己的问题。
但他杀宙斯，明显是一种故知故犯的极恶劣行径。
要是没有记错，资深员工会被降级，发配到最边缘、贫瘠的世界去服劳役。
像他这种，因为特定的世界需要而诞生的人造灵魂，应该会被直接销毁。
【宿主......你冷静下来了就好。】
系统长舒一口气。
【我回到总部之后会立刻......】
“......但是我想那么做。”
塔纳托斯轻声。
他这样对它强调，“那是我想做的。”
那个时候，系统肯定已经返航了，它不会受到牵连。
很刻意的脚步声从他身后响起来，少年下意识屏蔽了系统，转身，对上一张笑盈盈的脸。
是阿尔忒弥斯。
“我还以为你已经回了冥界，不过阿波罗说他好像看见你了。”
女神若无其事，“......和普罗米修斯谈得怎么样？”
作者有话要说：
原本小塔是打算只辅助一下阿尔，因为说到底那是神王的争夺，是阿尔的战斗。
但是现在的问题是阿尔不太行（阿尔：？）
所以他要上。
如果杀死宙斯的是阿尔，那、看摄像头的管理员最多瞥了一眼，然后上报个原住民觉醒异常，这事也就过去了，小塔在场的话最多就是个煽动罪，吃处分——能杀周身是阿尔的本事。
但是小塔不行，小塔是员工（烟）
老样子，还有一更在11点之后（烟）因为这几章的剧情牵扯到本文设定，所以会写得有点慢（...

第68章 想让你开心
——不开心。
阿尔忒弥斯嗅到了这样的气息。
不, 说是不开心也不恰当，它明显要更微妙、复杂一点，并且带着凝重感。
然而阿尔忒弥斯却无法确定具体的原因。
人间的一个夜晚太短, 太过匆匆，又是那么漫长, 足够发生太多他不知道的事了。
阿尔忒弥斯只能不着痕迹地去猜, 去试探。
“他答应了。”
塔纳托斯摇头，注意力被瞬间拉扯回了正事上, “赫拉克勒斯呢？”
阿尔忒弥斯做了个让他放心的手势, 顺便交代了英雄现在的情况, “他现在在喀戎那里，正在收集捕获有麻醉和催眠效果的草药。”
“他准备用陷阱让埃里曼斯野猪摔进去，将那些做好的草药涂在坑底已经准备好的肉和其它食物里——那头野猪很警觉, 直接用食物引诱没有作用。”
但在陷阱中，为了不被饿死，它不得不吃英雄准备好的食物。
“中途不会醒？”
塔纳托斯记得他用了五天才从阿尔戈斯到埃里曼斯山。
“有这样的可能, 所以要准备足够剂量的草药，中途也要时不时停下, 将药水倒进它的嘴里, 以免它重新醒过来——他们原本是打算直接将草药注进埃里曼斯野猪的身体里，让它更快起效, 但它的皮毛太坚硬了，不以弄伤它为目的, 根本无法在上面留下痕迹。”
他得出这样的结论，“总之......用不了多久, 赫拉克勒斯就能完成任务了。”
“要不要一起返回阿尔戈斯？第五项挑战的难度应该会更大。”
“我在他身上留下了印记, 要是他重伤濒死, 我会有感知。”
这是拒绝的意思。
尽管对英雄接下来的旅程存在一定兴趣，但塔纳托斯不准备再继续跟在对方后面。
他要把时间花在更重要的事情上，提升他的实力。
“也对。”阿尔忒弥斯简短地附和了一声，又问，“急着回冥界吗？”
不存在“急”或者“不急”的说法。
现在面临的，是回不回去都无法即刻解决的问题。
塔纳托斯还在犹豫要怎么回答她，一片阴影就这么突兀地覆上来，女神面带期盼，绿眼睛眨也不眨，“要不要去我的领地做客？”
“不是我们之前见面的那片森林。”她这样强调，“我的鹿，还有那些猎犬，还有行宫，都不在那里。”
而且 ，最关键的是，刚好有一头雌鹿即将迎来它的生产。
阿尔忒弥斯还是确定不了少年那种微妙心情的缘由——从打扮，还有残存在发带上的气息看，他之前显然见过了倪克斯。
黑夜女神那么宠溺、怜爱他，根本不可能会说出让他难过的话。
普罗米修斯那里，他应该也没有遇到任何挫折，以先知闻名的提坦出乎意料地表现出了配合。
至于负气走远的修普诺斯，就更不可能了。
阿尔忒弥斯不用动脑子想都知道修普诺斯在刚离开的时候就已经反悔，只不过碍于颜面，这才没有马上回来。
不管表现得多生气，他心里肯定还是希望塔纳托斯可以主动去找他的——就算口是心非，也绝对不会超过三句话。
问题不出在这里。
“我......”
“去我的领地玩吧，反正也不急着回去不是吗？”
阿尔忒弥斯眨了下眼。
他没有给少年任何开口拒绝的机会，直接拉着他的手，跳到了正从这个方向冲来的，呼啸而至的鹿车上，“这才是我的车驾。”
“他们的速度比那些天马还要快很多。"
随着她的话语，那些牝鹿发出“呦呦”的叫声，似在附和，回应它们主人的夸奖。
“......”
塔纳托斯的印象里，这一幕从来没有发生过，偏偏他总觉得莫名熟悉。
好像和阿尔忒弥斯第一次见面，阿尔忒弥斯也是这样热情又擅自地邀请他去烤火的。
不同的是，那个时候阿尔忒弥斯还会非常热络地寒暄，用各种各样的话题放松他的警惕。
她要更直接，或许因为他们已经是朋友关系了。
“我原本、打算回去。”
他只好这么说，脸颊不自觉鼓起来一点，“……你的动作太快了。”
“可是它们一旦动起来，除非抵达目的地，就不会停下，我说了也没用，这些鹿很固执的。”阿尔忒弥斯的向他道歉，带着几分无辜，“我还以为你没有马上回去，是因为不急。”
他毫不客气地将责任推给了阿波罗，“阿波罗说看到你在地上很久了。”
阿波罗的原话是这样的：“喂，阿尔，我好像看到你的那位好伙伴了，他在那里站了很久，原来不是在等你啊。”
“说起来，你是不是到现在也还没有告诉我他到底是谁——”
阿波罗用地点威胁他。
不过他同样威胁回去了。
——如果不将地点告知，那明天他和达芙妮的事，还有他琴上，弓箭上那些月桂叶的来历明显将会在明天之前被奥林匹斯山知道。
“其他都的神还都不知道吗......?”
塔纳托斯还以为这件事早就已经传开了，毕竟阿波罗当时表现得很奇怪，一眼就能看出来的奇怪。
而且他还一直在诉说自己有多爱慕那位宁芙。
“有一部分的神知道......但是阿波罗很爱他的面子，他特地去拜托他们，花了很大的代价才让他们保守了秘密。”阿尔忒弥斯耸肩，“他现在已经完全接受那个深爱达芙妮的自己了，所以其他的神看不出来。”
当然，深爱达芙妮和他继续爱其他的女神并不冲突。
“不过厄洛斯倒是因此被阿芙洛狄忒禁足了，据说一直被关在宫殿里，她还请了忒弥斯去教导他，以免他再惹祸.......”
女神的声音渐渐弱了下去。
塔纳托斯注意到，她突兀地转过了脸，盯着自己看了好一会。
“？”
他同样扭头，和那道目光对视，不解：“怎么了？”
“那支箭，真的没有......?”
——原来是她是在担心这个。
“没有。”
塔纳托斯摇头，“后来母亲，还有老师都找了厄洛斯，让他解除了自己力量的影响。”
他想起来自己好像还没有和阿尔忒弥斯说过这件事，简单概括了一下前因后果——重点是厄洛斯的身份。
“那真是太好了。”
遗憾归遗憾，阿尔忒弥斯又有种莫名松了口气的感觉，“......万一它突然起效，影响到了你，事情会很麻烦。”
牝鹿拉动的金车依旧平稳又迅速地向前行驶，原野，山林被它们拉成一片模糊不清，橙黄渐变，混着绿意的彩。
\"我还以为你的森林不会受影响。\"
塔纳托斯判断现在珀瑟芬应该在冥界。
“我只是用神力笼罩了这里，确保一切都在我的感知，没有特地庇护它们。”女神这么解释。
阿尔忒弥斯随手抓住了一片悠悠飘转的叶子，递到他面前，“......自从德墨忒尔那么做后，森林反而变得更好了，那些落下的叶子埋进土里，反而让这里多了很多新的树。”
而那些原本的树木为了抵御严寒，根系也向下扎得更深，变得更加粗壮。
至少对森林而言，是一个好的循环。
“而且颜色也很漂亮，对吧？”
塔纳托斯点头，没有否认。
他试着像阿尔忒弥斯那样伸手，但没有抓住任何一片树叶。
“再试一次吧，刚刚我们路过的地方叶子已经掉得差不多了。”
塔纳托斯无言看了她半晌，第二次伸手。
他的确抓到了什么物体。
但那绝不是叶子，很柔软，而且有温度。
“......”
盯着手上那只毛绒绒的，尾巴比身躯庞大，正发出“吱吱”叫声的动物，塔纳托斯很难说服自己这只是纯粹的巧合。
“是松鼠，不小心从树上掉下来了。”女神镇定自若，不带任何心虚地开口，“它们很喜欢在树枝上跳来跳去。”
塔纳托斯将手伸过去，准备将松鼠递给她，那只棕色的动物只是轻轻一跃，就跳到了女神的肩膀上，动作自然而熟练，显然已经不是第一次。
“咳。”
很轻的咳嗽声响起来，“它之前也掉下来过，被我捡到了。”
“这次应该也是凑巧。”
塔纳托斯移开了目光，“......要做什么？”
“接下来要做什么？”
他自觉表达得不够准确，又重新问了一遍，“狩猎？”
“不是。”
阿尔忒弥斯想也不想地回答，“不是狩猎。”
“是去看鹿——有母鹿马上要分娩了。”
“新出生的小鹿走路的样子很有有趣，经常会用很奇怪的姿势摔倒，它们有时候还会没有任何理由地打起来。”
“......为什么、要去看鹿？”迟疑了一下，塔纳托斯还是选择开口询问。
他没想到阿尔忒弥斯大费周章的原因是这个，鹿好像没有什么不同和特殊的地方。
他注意到，女神的动作微不可查地僵了僵，漂亮的绿眼睛里有迷茫闪过。
“因为想让你更高兴一点......？我给它们接生完，看到那些新出生的小鹿，心情总是会变得很好。”
带着点不确定，他听见对方这么说。
作者有话要说：
阿尔，纯爱，直球，但是笨蛋！
怎么会有人约会是去给母鹿接生啊（大声地）当然去打猎也不是什么好的选择，总之请向菠萝学习（菠萝风评被害x）
啊，对了，以及，之前哔哔的，综神话的脑洞，想了想还是摸了一个预收，也是时空管理局背景x，但主角是个，呃，不太好形容的，神经病马甲精（。
名字暂时是这个→《[综神话]路人马甲扮演法》，感兴趣可以先收藏我（？

第69章 但是我可以
“没有在不开心, 只是在思考。”
过去许久，塔纳托斯才听见自己镇定反驳她的声音，“思考的过程花了一些时间。”
之所以现在才开口, 是因为之前还没有想好要怎么回复，而且时机也不太适合交谈。
他们抵达的时候, 母鹿已经在分娩了。
一共三胎, 在生最后一只的时候，母鹿因为虚弱有些难产。
阿尔忒弥斯不得不上前帮忙。
现在, 已经恢复了一些力气的母鹿正在舔舐那三头蜷缩在一起, 背上带着斑点的幼鹿, 好让它们的毛发尽快干燥起来。
它们的耳朵还有一些弯曲，圆眼睛已经睁开了，黝黑, 泛着湿漉漉的水光，被母鹿舔舐的同时，正试图用修长的四足站起来。
只不过没有成功。
他对上其中一只鹿的视线, 对方发出一声细稚、微弱的呦鸣，跌跌撞撞, 还没有完全站好, 最前面的两根蹄子就折看一下，摔倒了。
“它喜欢你。”
阿尔忒弥斯十分确定地说, “它刚刚是想向你跑过来的。”
“——想很重要的事？”他没有直接问思考什么，不等少年回答, 将之前在树林中随手摘的果子抛给了对方，“接好。”
塔纳托斯下意识伸出手, 否认道：“不算是。”
“只是很普通的决定。”他这么说, 同时上前几步, 蹲下来，更近距离地去看那头刚刚试图走到自己的面前的幼鹿。
两双眼睛对上了。
少年在幼鹿漆黑的眸子里看到自己的影子，完全本能地，他放轻了呼吸。
幼鹿又叫了一声。
母鹿正在舔去它身上还沾着的一点黏膜，然而它已经迫不及待，踉跄着想要往前，弄得母鹿不得不叼住它的后颈。
几头鹿的样子都差不多，不过塔纳托斯还是认出来，它就是被阿尔忒弥斯接生出来的那只。
兴许是这样的原因，和比它稍早一些睁开眼的幼鹿比起来，它的胆子更大，也更加活跃、主动。
母鹿最终还是没有拦住它。
在站不稳，不得不将四肢向外撇保持平衡，走两步就因为这个姿势而摔倒的情况下，它还是成功站到了塔纳托斯面前。
幼鹿的四肢很修长，身体却没有那么大，有一种荏苒伶仃的可怜和可爱。
然后，在少年的注视下，它打了个颤，重新摔倒在草地上。
塔纳托斯听见一声隐约的闷哼，似乎是笑。
他没有回头，而是继续盯着那只幼鹿看，对它伸出了手掌，不确定能不能搭上它一把。
温热的，带着一点粗粝感的东西舔上了他的指尖，触感很奇妙。
等它舔够，塔纳托斯才带着点犹豫地摸上它的脑袋——就和摸总是喜欢扑到他怀里的刻耳柏洛斯一样。
但那种感觉完全不同。
尚不能完全形容、但绝不算陌生的细微情绪涌上来。
幼鹿黑且湿润的眼睛，还有正伸出的、粉色的，不停试图朝上舔的舌头，都让他产生一种奇异的感觉。
它的短尾甚至还是完全湿的。
在他的注意力完全被那头鹿，被新诞生的弱小生命吸引时，阿尔忒弥斯也在看他。
少年的侧颜柔软、干净，似雪的长睫微微垂着，颤也不颤，很是专注。
他很漂亮。
阿尔忒弥斯在这一刻感到的喜悦要比之前任何一次做类似的事加起来要多，胜过他第一次抢到猎物，胜过他射出的箭抢在阿波罗之前射中皮同的那个瞬间。
他不知道要怎么描述自己对塔纳托斯的那种喜欢。
有别于兽类单纯的、以繁衍为目的求偶。
有别于他司空见惯的，一位神向另外一位神的殷勤和欢爱。
他在辉光中诞生，第一次注意到月色下青苍绵延、辽阔而深远的山林，还有更尽头处的旷野，又看见太阳从东方升起来，照亮了每一棵树的树梢，那些湖泊和小溪也跟着闪闪发光时感受到的。
就是他在此刻感受到的。
那可能是一种纯粹的，无关任何，只要他是他，只要他在那里就会产生的喜欢。
——好喜欢。
阿尔忒弥斯突然产生一种想要把他抱起来的念头。
不，准确来说也不是抱。
想和他接触，想碰到他。
像之前不由分说就拉住他的手跳上早在不远处等待的鹿车时那样，短暂地拥有一下他。
塔纳托斯不解地回眸，语气犹疑，“不可以......扶？”
他正在试图帮助自己面前的这头鹿站起来。
但阿尔忒弥斯的目光有一点奇怪。
“最好不要。”
抿了下唇，带着些微的不自然，阿尔忒弥斯飞快将视线转移到幼鹿的身上，“只有站起来，它们才能获得在山林里生存的资格。”
出生后一段时间还没有完全学会站立的幼鹿，会被族群无情抛弃。
“那可以吃吗？”
塔纳托斯又将他之前抛过来的果子捡起来，半举着示意，很是认真，“给它。”
食物可以被转换成能量，那些能量应该能帮助这头更快地站立。
“......它还太小了，母鹿会用乳汁哺育它们的。”
明明是他特地挑出来的最好最甜的果子，被这么随意的对待，阿尔忒弥斯非但没感到受伤，反而有点想笑。
遗憾归遗憾，但塔纳托斯还是将果子推远了一点，以免这头过分有活力的幼鹿因为好奇去咬它。
在他们谈话的时间里，它又重新站起来了，比之前任何一次都要稳当，四肢也没有继续打颤。
试探着，幼鹿向前迈出了不太优雅的一步。
它重心还是不够稳，但这次没有摔。
成功似乎给了它信心，于是它的叫声又大了一点，继续像刚刚那样朝前行走。
不远处的另一头幼鹿同样如此。
“它们马上就能完全学会行走了。”阿尔忒弥斯也在他身侧蹲下，“不像之前那几头狼。”
“光是睁眼就花了好几天。”
“狼捕食鹿。”塔纳托斯想了一下，“为什么不是狼先站起来？”
应该是捕食者更强大才对。
“因为狼是捕食者。”阿尔忒弥斯随手拔起一根草，去逗那头还走不太好，动作一拐一拐的幼鹿，“捕食者是不需要担心那么多的。”
“如果在出生的时候遇到袭击，而鹿连站立都无法站立的话，就直接被吃掉了。”
——那阿尔忒弥斯是狼还是鹿呢？
突兀地，他冒出这样的疑惑。
阿尔忒弥斯曾经提到过勒托的遭遇，还有她出生时的情形，在他们第一次见面的时候。
有点像鹿。
但鹿是一种要更温和的动物，阿尔忒弥斯又很锋利。
不是像她的箭矢，而是反过来，正因为她锋利，所以她射出的箭才会那么迅疾、精准。
而且她也是山林和野兽的主宰，最好的猎手。
他还没有来得及得出具体的结论，便注意到了异常。
到现在为止，只有两头新诞生的幼鹿成功站立，并逐渐掌握作为“鹿”的行走方式。
而幼鹿一共有三头。
“它......”
塔纳托斯看向那头距离母鹿最近，不论勉力支撑起身体多少次，都会因为后肢的剧烈颤动而扭倒下去的幼鹿。
它的叫声熹弱，几乎很难被听见。
那头莫名亲近他的，最晚出生的鹿已经和另一个兄弟撞在一起，被更新奇的事物吸引了注意——风在吹拂不远处的某种秸秆格外修长的植物，最顶端的穗正连同它的叶子一起动摇。
“它的后腿有问题。”阿尔忒弥斯轻轻开口，声音带着一丝惋惜和遗憾，“所以，不管怎么努力，它也没有办法像另外两头小鹿那样站起来。”
“可是你之前帮过母鹿。”
塔纳托斯站起来，准备过去再看看它。
还没有来得及起身，他便被拽住了。
阿尔忒弥斯静静开口，绿眼睛里带着一种介于冷漠和悲悯之间的情绪：“不一样的，它也能独自把这几头鹿生下来.....只是可能遇到危险。”
比如因为产后的虚弱，被偶然逡巡到附近的捕食者发现，可能无法在第一时间逃脱——她还要保护孩子。
而这头无法站立的幼鹿，则是一生下来就注定无法在山林中存活。
就算因为帮助，它勉强得以站立，行走，也会因为先天的负担很快死在捕食者的口中。
他没有多做解释。
但塔纳托斯还是听见了她轻到仿佛不存在的叹息。
女神浅金色的发丝在风中微微浮动，面容山林般秀美。
之前没有来得及解决的疑惑再次于少年心头涌现。
热情的，狡黠精明的，凶戾强势的，认真仔细的。
还有现在——慈悲又冷漠的。
到底哪个才是阿尔忒弥斯呢。
但无论是哪一种阿尔忒弥斯，他似乎都不讨厌。
即便阿尔忒弥斯不由分说拽住他，阻拦了他试图去帮那头鹿的举动。
“......不能医治？”他试探地挣扎了一下，“只要腿没有问题，它就能站起来了。”
“我不会医术，力量也无法用于治疗。”
阿尔忒弥斯无奈地回答，“......不是视若无睹。”
其实不用多解释的，塔纳托斯早就从她的眼睛和叹息中得出了自己的判断。
“没关系，我会。”
他尾音不自觉上扬了一点，“我可以治好它。”
作者有话要说：
一些纯爱人堂堂路过。
今天也是！没写完必须分成两章的一天呢_(:з」∠)_，感觉只有休息日才能做到准时更新6000+.....这样下去这个月真的完结不了了！！！！

第70章 等你想说
“真的可以吗......？”
阿尔忒弥斯本能迟疑。
这并非是因为不信任, 他当然信任塔纳托斯，只是无论如何也难以将"死亡"和“治愈”关联起来。
“当然。”
塔纳托斯下意识蹙眉，偏过头去看他, 带了点强调：“刻耳柏洛斯之前就是我治好的。”
“我的力量和治愈无关，但我能够使用治愈的力量。”
他没有再尝试去挣脱阿尔忒弥斯的手, 而是反过来握住她的, 将她拉起来，带着向前, “你可以自己来看。”
——好像是在生气, 又好像没有。
可能是因为心跳不太规律的原因, 阿尔忒弥斯总觉得自己此刻的嗅觉失去了之前的灵敏。
刚想开口解释些什么，少年握着他的那只手似乎僵硬了一下，然后, 迅速地松开了。
他蹲下来去看那头无法站立的幼鹿。
阿尔忒弥斯只好同那头母鹿交流，让她带着另外两头幼鹿先到旁边，不要过来干扰。
既然刻耳柏洛斯可以, 那鹿应该也是可以的......吧？他这样说服自己。
怪物当然也能算作动物的一种。
而且之前从赫尔墨斯处打探到的消息也表明冥界大门的看守者比起怪物，不论形态还是性格都更接近猎犬。
所以, 这么做完全不会有问题。
他拼尽全力说服了自己, 目光落在少年白皙，正握着幼鹿那条后腿的手掌上, 所有的确定又都变成了犹豫和迟疑。
万一不行呢？
山林和旷野的所有者，野兽们的主宰向来清晰、缜密, 极富条理的脑子忽地乱成了一团。
少年明显是喜欢这几头小鹿的。
他会不会因此沮丧......？
然后变得更加难过。
——尽管他到现在还不知道他之前到底是因为什么事才会透露出那种明显有别于平时的沉重，但这不就和他本来的目的完全冲突了吗？
他们不应该过来给母鹿助产, 接生, 而是应该去更远的地方去看那群同样没有出生太久, 但明显更健康茁壮的小狼。
阿尔忒弥斯理智上清楚少年是死神，没有谁比他更能理解“死”的含义，更能平常，如同呼吸那样对待它。
动物的，凡人的，还有那些半神英雄，甚于神的。
然而。
还是会不由自主去担心。
他的情绪并不受到他的意愿控制，而是被另一颗此刻正平稳跳动的心脏牵连。
“是骨头的问题。”
阿尔忒弥斯甚至没有留意那道柔和、明亮却不刺眼的白光是怎么从少年手中亮起来的。
他只来得及捕捉到了这句话。
“已经好了。”
塔纳托斯语气平平，“你可以过来看。”
那头幼鹿没有放弃挣扎。
之前摔倒的经验太多，所以，当它踉跄着向前，做好了再次狠狠崴下去的准备时。
尽管在颤抖。
但它的后肢，它的四蹄，成功地立在了大地上。
塔纳托斯还是第一次听到这么清晰、响亮的呦鸣——奇异的是，它的声音甚至没有之前的那头去舔它手指的幼鹿的一半大。
阿尔忒弥斯根本不需要再特地确认什么。
他骤然松了一口气。
并且，因为激动，他几乎完全忘了收敛自己的情绪，情不自禁地搂住已经起身的少年，将对方圈在了怀里。
“......好厉害！”
——塔纳托斯有点猝不及防。
不过，大概能感觉出来阿尔忒弥斯的确非常开心。
因为她完全没有收敛自己的力道，手臂像钢铁那样沉重的钳住了他的上半身，让他不太能喘过气。
塔纳托斯之前曾经无意间撞到过她。
和那个时候一样。
阿尔忒弥斯的胸膛，给他一种坚硬的感觉。
——或许因为她的体格要比其他女神强壮很多吧，她的手掌不是也跟其他女神看上去完全不同吗？
阿尔忒弥斯就是很独特的阿尔忒弥斯。
她和他认识的其他的所有神都不太一样。
没有什么好奇怪的。
短暂的，略显古怪的疑惑很快就被抛到脑后。
塔纳托斯的注意力被她那双显然正在发亮的眼睛吸引了。
那是一种阳光穿透树枝上刚绽开的新叶，才会有的清透的的绿意。
它里面正在闪着细碎的、同样像是树林里面才会有的斑驳、跃动的光彩。
他觉得这样的阿尔忒弥斯，有一点点，可爱。
像是那头朝他跑过来的那头幼鹿，一样的，可爱。
在他准备开口，建议阿尔忒弥斯松开自己之前，女神似乎后知后觉意识到了方才的失态。
她一瞬间变得如同石像般僵硬，甚至忘了将他放开，回过神后，动作也是麻木、机械的。
"我，我刚刚只是......"反复斟酌着语言，阿尔忒弥斯完全不知道要如何替自己辩护。
怪他得意忘形。
这已经超出好他给自己规定的距离了，这和之前送发带完全是两个概念。
塔纳托斯注意到了她的不自然和窘迫。
他更加坚定了“阿尔忒弥斯刚刚只是因为那头鹿没事，太过开心所以才情不自禁”的念头，相当主动、大方地表示了理解。
“我知道，因为它成功站起来了。”
带着点认真，塔纳托斯朝她看过去，“我也很感到高兴。”
想了想，他又补充道：“命运是能被改变的。”
语气还是很平淡，没什么变化，但阿尔忒弥斯仿佛被什么烫了一下。
他突然不太敢去看少年的眼睛，只好将视线投向看向更远的深林，“……嗯。”
他仿佛回到了那天自己刚看到塔纳托斯，在月光下第一眼看到少年的时候，目眩神迷，心脏被什么击中，怦怦而动，几欲跳出。
塔纳托斯目送那头四肢重新变得灵活起来的幼鹿奔向母鹿。
阿尔忒弥斯没有说错，这些鹿刚刚学会站立没有多久，就完全学会了如何行动，运用自己修长的四足奔跑了。
虽然和母鹿还有不小的差距。
一大三小的注视着他们，发出的散乱、却不显嘈杂的叫声，然后，朝森林深处走去。
“它们现在要去找自己的族群。”
阿尔忒弥斯没有忘记翻译，“......这些鹿非常地感激，并且喜欢你。”
“我也有一点喜欢它们。”
塔纳托斯回答她，又问，“然后呢？”
“......什么？”
“鹿已经离开了。”
少年不紧不慢地陈述某个事实，“你带我过来看是要鹿。”
他不知道阿尔忒弥斯接下来的打算是什么，尽管现在的心情并不迫切，但如果阿尔忒弥斯没有其它的事，他还是打算早点回冥界去。
“......那要去看小狼吗？还是去参观那些松鼠的贮藏，还是去狩猎？”
阿尔忒弥斯不太确定地报了一长串可以现在可以做的事。"你是不是还没有见过我饲养的那几条猎犬，除了猎犬，我其实还养了鹰。"
“或者捕鱼？附近有一条非常漂亮的小溪，那里也经常会有各种动物经过。”
当然，即便是什么事都不做，就像现在这样站着，无论有没有继续他们的交谈，阿尔忒弥斯也感觉非常好。
塔纳托斯沉默地看向她。
作为象征死亡的神，按照常理，他无论如何也无法拥有治疗其它生命的力量。
应该说，不仅仅是他，其它冥界的神也同样没有。
就算有所谓的“转换力量属性”的技巧，它实际上也很难成功，之前修普诺斯做过尝试。
不止如此，大多数的神力量也同治疗没有多少关联，而且他们通常也没有特地去掌握这门技巧的必要。
神天生就有恢复的能力，即便不幸受伤，他们的身躯，他们的神格也会自动开始修补。
他还以为阿尔忒弥斯至少会问自己。
“你......不好奇？”
犹豫了一下，他还是没有忍住，“我是怎么治好它的。”
——死神主动治愈了一头先天不足的小鹿。
这是已发生的事实。
但说出去，恐怕不会有任何的存在相信。
除非亲眼所见。
阿尔忒弥斯不由怔忪。
他当时在担心塔纳托斯的心情，完全没有把注意力放到这件事上。
即便当时他的目光的确被吸引了。
万一，是对方勉强了自己呢......？
对上少年波澜不兴的眉眼，他一下子就变得紧张起来，顾不得反省自己的疏忽和大意，匆忙开口：“塔纳托斯，你有没有事——？”
“你现在感觉怎么样？有没有哪里......”
“没有。”塔纳托斯摇摇头，打断了她，“我只是以为你会好奇。”
“它和我的力量完全相悖，这件事本来就很奇怪。”他解释。
治愈代表的，是生机。
而死就是死，枯寂的死。
“唔，现在是有一点。”
阿尔忒弥斯老老实实地回答，“但是你没事就好了。”
说完全不好奇是假的，他时常揣测、探究塔纳托斯，并在这个过程中一点一点加深对他的了解，还有喜欢。
不过，和最重要的这一点相比，其它都可以完全不用去在意。
“至于那种力量。”
稍加停顿，他重新组织好了语言，“等你想说，你自己就会说出来的吧.....？”
作者有话要说：
让我们恭喜，阿尔忒弥斯先生，因为自己的鱼唇（？）错过了一次见到小塔翅膀的机会！（大声宣布）（快乐地鼓掌）（阿尔：？）
露露，一个在希腊神话搞拉郎，还搞牵个手就心跳加速的，攻暗恋的纯爱的，邪门作者（？）

第71章 见闻
在怎样跟兄弟和好方面, 阿尔忒弥斯拥有相当丰富的经验。
经由她的建议和帮助，回冥界之前，塔纳托斯特地准备了一些只有大地上才会有的、修普诺斯或许会感兴趣的事物, 准备在见面的时候送给他。
“他肯定不会生气那么久的。”
狩猎女神信誓旦旦，“而且这些礼物完全能够证明你的心意呀, 尽管你没有第一时间去找他和好, 但是你在大地上的时候，没有一刻不在想念他。”
——至于那些隐晦的小心思。
就不足为外人道了。
塔纳托斯带回去的特产大多来自丛林和旷野。
众所周知, 这两个地方属于狩猎女神。
当然, 修普诺斯肯定不会拒绝这份礼物, 更不会因此同少年置气。
——因为这是来自狩猎女神的，洋洋得意的挑衅。
哪怕他的本意其实并非如此。
不忿也好，抓狂也罢, 总之，修普诺斯肯定会想要冲到大地上和他真正打一架。
可阿尔忒弥斯控制不住那种想要炫耀的心情。
塔纳托斯其实不是“没有一刻不在想念修普诺斯”，不过, 他决定在见到修普诺斯后，按阿尔忒弥斯的原话说。
毕竟, 阿尔忒弥斯在这方面更有经验。
“我会继续关注赫拉克勒斯, 还有其它半神动向的，要是有消息, 我会让赫尔墨斯传信给你。”
她和猎犬们，还有之前他们帮助的那几头鹿一起送他到了森林最外面。
塔纳托斯和她道别, 心情不太能用言辞表达，但他尽可能向阿尔忒弥斯袒露了自己的感激。
之前说要时常到大地上来走动的同样是他。
对此, 阿尔忒弥斯相当大度地表示了理解, 理由是他本来就是冥界的神, 和大地上比起来，地下的环境明显更适合他修行。
更不要提能给他帮助的师长也都在那里。
“——大地上的事情就交给我吧。”
直至回到冥界，伸手挡住很早就闻到气味，迫不及待朝他冲过来的地狱犬，他脑海中还残留着在说出这句话时，阿尔忒弥斯脸上自信而飒然的神情。
或许不会有比她更可靠的盟友......还有朋友了。
塔纳托斯决定，下次有机会去拜访她的时候 ，先隐藏所有的气息在山林中转几圈，帮忙做一些力所能及的维护。
像救助先天不足的幼鹿那种。
除了各种宝石、金属之外，冥界没有太多丰富的物产。
这是他想到的，对阿尔忒弥斯切实传递感谢的最合适、也是最好的方法。
他把阿尔忒弥斯友情提供的，据说是猎犬都不会不喜欢的一种肉脯均匀地分成了三份，分别丢进地狱犬嗷呜张大的嘴巴里，并仔细地观察了它每个脑袋的状态。
这个方法同样是从阿尔忒弥斯那里学过来的。
阿尔忒弥斯会不定时用某种树枝清洁她饲养的猎犬的牙齿，据说那能让它们保持锋利。
不过，目前看来，刻耳柏洛斯不太需要这种清洁。
地狱犬的尖牙正齐齐闪烁着寒光。状态显然好极了。
没有多逗留，喂完尽职尽责的看守，塔纳托斯迅速穿过冥界的大门。
有一点没有阿尔忒弥斯说错，和地上世界相比，他会更本能亲近冥界的气息。
他诞生的地方，也是他的归属。
只是塔纳托斯没想到自己能凑巧碰到珀瑟芬。
她正朝着冥界出口的方向跑，样子看起来很奇怪，脚步匆匆，带着急躁，走路的时候并不看向前方，而是一直扭头看着后面，好像那里有什么似的。
可能现在又到了她去探望德墨忒尔的时间。
少年侧过身，下意识想要让路。
然而珀瑟芬明显没有发现他，前进的步伐也没有那么笔直、坚定。
等他想起来自己还可以开口提醒的时候，已经来不及了。
他们撞到了一起。
或者说，珀瑟芬像莽撞的鹿一样，撞到了他，然后，踉跄着退了几步。
她抬起头，看见他后微微眯起眼，目光不善。
带着点危险。
塔纳托斯不确定自己有没有在她眼睛里看到一种叫做“杀意”的东西。
犹豫数秒，少年还是又朝旁边站了站，将她面前的路完全空出来，以此表明态度。
但珀瑟芬没有继续向前，她一样停了下来。
德墨忒尔最宠爱的女儿，哈迪斯的有力竞争者深深吸了口气，突然以一种相当温柔的声调喊他的名字。
“塔纳托斯，你刚从地上回来吗？”
不解。
但塔纳托斯还是点点头，应了一声，“嗯。”
“奥林匹斯山？还是人类的城邦？”珀瑟芬继续问道。
“城邦。”
塔纳托斯更加奇怪，“它们和你之前描述的样子没有太多不同。”
他知道珀瑟芬正努力以平和、熙攘、热闹为方向，建设水仙花平原。
根据地上的时间，珀瑟芬回来也没有多久，就算是凡人的世界，也不会在这样短的时间内就发生多大变化才对。
珀瑟芬清了清嗓子，　“......那你觉得，那些城邦中比较杰出的人，比如王子，或者神庙的祭祀，怎么样？”
塔纳托斯扫了她一眼，摇头，“没有遇到。”
何况冥界从来不缺生前是类似身份的亡灵，不论生前如何，他们死后其实都差不了太多。
“我是去找英雄的，有一些私事。”他简洁、干脆的解释。
“哦，哦，英雄也可以——他怎么样？”
“很特殊。”
塔纳托斯回答她，“发生了什么吗？”
“不，什么也没有发生，我只是突然对他们产生了兴趣。”珀瑟芬迅速回答，并突兀拔高了音量，“谢谢你的建议和帮助，塔纳托斯，我这就去地上见一见他们，顺便去考察一下你提到的英雄。”
说完，她头也不回，相当干脆离开了。
——甚至没有问赫拉勒克斯的名字。
带着疑惑，塔纳托斯继续往前。
他站在冥河边，看到了正在渡口的卡戎......还有对岸的哈迪斯。
“珀瑟芬走了？”
珀瑟芬刻意用她的神力扩大了那句话的范围，所以，他听得很清楚。
想必对岸的哈迪斯也是。
卡戎把船又划过来一点，方便少年上去，不紧不慢地解释：“她不允许我载哈迪斯过河.....如果我还想要我的分成的话。”
哈迪斯拥有冥界一半矿脉的开采和所有权，对珀瑟芬起誓后，他所拥有的一半，也就是四分之一就顺理成章到了珀瑟芬手上。
不过珀瑟芬对它们不是很感兴趣，她宁愿把时间花在怎么改良种子，让那些种子在冥界发芽上面，干脆就全部给了卡戎——条件是卡戎在她和哈迪斯的决策有分歧时必须支持她。
“走了。”
塔纳托斯点头，依旧不知道发生了什么。
“哈迪斯之前的侍女、兼情人。”卡戎言简意赅，“她自己跑回来了。”
“哦”了声，塔纳托斯依旧不是很感兴趣。
反正对方不会像珀瑟芬那样影响哈迪斯。
“......她没有找哈迪斯，而是去找了正试图改善至福乐土的环境，折腾那些树藤的珀瑟芬。”
卡戎叹气，“并踩坏了她的种子。”
而珀瑟芬早就不是那个刚来冥界，什么都不懂的少女了，她很忙碌，除去爱好，培育各类的种子其实也是她放松的方式。
明塔非但踩坏了她的种子，还用言辞侮辱了她——具体表现为频频提起哈迪斯名字，并将他们放在一起。
根据珀瑟芬的描述，明塔好像还着重强调了她的无能，并把她对冥界的部分治理成果归为哈迪斯的功劳，以此来宣扬哈迪斯的英武。
“所以，明塔呢？”
塔纳托斯好像有点理解珀瑟芬愤怒的缘由了。
“在至福乐土。”
卡戎说，“珀瑟芬用同样的方式惩罚了她。”
宁芙被她变成地上的某种植物，一脚踏扁了。
然而这并不能让珀瑟芬的愤怒有所消减，在惩罚完明塔后，她冲去了哈迪斯的宫殿。
哈迪斯甚至因此叫来了明塔的父亲，让他因为管束不利道歉，也将明塔的处置权完全交给了她。
只是不过这一措施没有任何作用。
珀瑟芬无视了所有的解释，相当干脆地嘲讽了哈迪斯，并准备用同样的方式回击。
“......”所以，原来珀瑟芬突然那么和颜悦色地问他，是为了尽快锁定目标，挑选出符合心意的情人带回冥界。
“还好已经没有重要的事务需处理了。”
卡戎如此总结。
在接下来很长的一段时间里，无论珀瑟芬和哈迪斯之间发生多少争执，对冥界的发展计划都不会有太大影响。
比起他们之间的对错，塔纳托斯现在其实更关心明塔。
在卡戎表示明塔已经完全被她的同伴放弃了之后。
他不由认真思考起下次去至福乐土时顺便带走这位宁芙的性命的可能性——反正她以后的形态也永远是植物了。
“要去至福乐土吗？”
卡戎问他，显然也想到了这一点。
“之后再去。”
塔纳托斯摇头，“先去找修普诺斯。”
“他回来了？”卡戎惊讶，“我还以为他有事留在地上，才没有和你一起。”
双生子是一起离开的。
“我们发生了争执。”塔纳托斯说，“所以，修普诺斯拜托母亲直接将他送回了宫殿。”
“这可真是......”
咂了一声，卡戎不太知道怎么评价。
他想象不出来正乖巧坐在船舷上的少年和谁争吵的样子。
“他惹你生气了？”
作者有话要说：
插一下薄荷小姐的事。
尼酱委屈，但是尼酱不说。
btw就是因为薄荷小姐，还有其他，是谁来着，记不太清了，总之哈某在神话里有记载的情人应该不止一位，所以我之前一直很好奇大家对他守身如玉的印象到底是哪里来的（...）

第72章 和好
尽管塔纳托斯无比严肃地向他解释过生气的实际上是修普诺斯, 而不是他。
但卡戎给出的建议依旧是让修普诺斯自己待一会。
“就是因为生气，才要更要冷静吧？”
船夫很理所当然地解释，并将船停在了珀瑟芬的花园外面, “那道最微弱的气息就是。”
塔纳托斯有点想谴责他为了让修普诺斯吃瘪，中途特地更改路线的行为。
目的地没有变动, 还是他和修普诺斯的宫殿。
卡戎只不过是多绕了一圈, 将至福乐土改成了必经之地。
“你也没有说不可以经过这里。”
等塔纳托斯重新上船，他才带着几分闲适, 颇为愉快地继续之前的话题, “放心, 假如你的朋友过来拜访，我会载她过河的。”
因为阿尔忒弥斯之前曾经提起过这件事，所以, 在闲谈的时候，塔纳托斯也没有忘记拜托他。
“她长什么样？”
“绿眼睛，很特别。”
塔纳托斯不太清楚要用哪些具体描述样貌的词汇形容阿尔忒弥斯才算贴切, 浅金色头发的女神有很多，身材修长、模样漂亮的女神就更多了。
他选择尽可能概括阿尔忒弥斯的气质, 以确保卡戎不会认错。
“只要她能证明自己是月神不就好了？”
卡戎其实并不能根据这个最小弟弟的描述确定对方的形象, 他似乎没有意识到自己的某些概括相互冲突。
至少卡戎想象不出来又飒然又温和，爽朗热情兼具心细如发, 举手投足都带着随意和粗犷，但又不会野蛮的神是什么样的。
卡戎只能确定他在很用心地交朋友, 并且，对自己未必会来冥界的朋友相当重视。
他倒是没有修普诺斯那种担忧。
因为他已经得知了阿尔忒弥斯是位处/女神。
而且在提起这个名字的时候, 塔纳托斯的语气十分自然, 神色也格外坦荡, 很难让人产生任何的联想。
卡戎又不是没有见过一位神对另外一位神怀有情意的样子，他出生的时候他们的父亲还没有沉睡，埃忒尔和赫墨拉也都还在冥界。
“其他朋友呢？”
“没有了。”塔纳托斯摇头。
他有点疑惑为什么自己一开始没想到靠神格证明身份的想法。
明明那样更快，而且也不会有认错的可能。
卡戎把他送到目的地。
塔纳托斯迅速从船上跳下来，并将准备好的礼物——一块金色的、颜色比金币还闪亮的琥珀放在他船上，匆匆拐进了洞穴深处。
当然，这么做绝不只是因为他急着回去找修普诺斯。
冥河的船夫没有立刻将船划走，而是盯着船上几件多出来的物品半晌，挣扎许久，才做出了分享，而不是独吞的决定。
他一眼就认出来其它两件东西哪件是给摩摩斯，那一件是给波诺斯的。
看来回去的时候，又要绕路了。
*
塔纳托斯注意到他们的宫殿不太有精神，修普诺斯精心维护的花园并不像往常那样赏心悦目。
那些火焰一样的燃烧的花都耷拉着，后来培育出的其它品种也是如此。
看起来，它们这段时间并没有被好好照料过。
塔纳托斯只好先开将河水引过来，将双生兄弟的花园重新打理好，再去敲宫殿最外面的大门——那道门并不像他过去任何一次回来那样，还未接近就已经完全对他敞开。
“修普诺斯？”
“修普诺斯？”
敲门很久，他也没听见门后有声音传回来。
当然，强行使用暴力将这扇门破开，甚至摧毁也是可以的，门上覆盖着修普诺斯的力量，但不是很多。
只不过他不能那么做。
修普诺斯看起来明显还在生气。
没有再浪费力气喊他，塔纳托斯干脆在门外面坐下来，等修普诺斯自己愿意开门。
他没有遮掩自己气息，修普诺斯肯定能感应到他在外面。
“我给那些花浇过水了。”
过了一会儿，他想起来汇报，“你再生气一段时间也没有关系。”
——外面的花园耗费了修普诺斯很多的精力，可以说修普诺斯的心血。
“......”
“我不认为你没有错误，不过，我也并非完全没有问题，当时明显有更好的解决方式。”
“......”
“我先休息一会。”
打了个哈欠，塔纳托斯慢慢感觉有点疲惫。
杀死明塔对他不是完全没有影响，宁芙即使再怎么弱小，也都是神的最小单位。
她只是被愤怒的珀瑟芬惩罚，不是地上那些真正的，被踩上一脚就会丧失生命力的植物。
不过他现在身处冥界，加上明塔和之前的厄洛斯比起来实在太弱了，所以，只稍微累了一点，而不是干脆受伤。
“......修普诺斯在睡觉。”
还没有睁眼，门的后面，就传来了熟悉的声音。
语气硬邦邦。
塔纳托斯下意识"哦"了一声，问：“那睡多久......？”
“......”
修普诺斯其实开始就在门后面。
并且，是一直在。
“你根本就没有认真在哄我。”
他忍不住自己推开了门，“明明......”只要多敲几下门他就会把门打开的。
“......小塔？”
还没有来记得出口的抱怨瞬间被担心取代，修普诺斯注意他明显要苍白不少的面色，还有莫名消失了一大半的神力。
少年看上去恹恹的。
塔纳托斯从台阶上站起来，“我还以为我是在道歉。”
——现在怎么看都不是说这个的时候。
“到底是怎么回事？”
修普诺斯迅速上前，抓住他的手，试图将自己的力量分过去一些，“小塔，怎么会突然受伤？”
至少修普诺斯眼中，这是受伤。
“不是受伤，我杀死了明塔。”塔纳托斯忍不住打了个哈欠，并试图将手抽出来，重复，“之后休息一下就好了。”
“明塔？”
过去片刻，修普诺斯才想起来这是哈迪斯来冥界没多久时服侍他的宁芙的名字。
没记错的话，她后来还自荐当了哈迪斯的情人。
不过，默许归默许，哈迪斯从来没有搭理过她。
那个时候的哈迪斯过分勤勉。
没过多久，她就因为被羞辱感离开了——她不太能接受自己甚至没有一张羊皮卷有魅力。
回来之后，修普诺斯就马不停蹄地封锁宫殿，隔绝了来自外界的所有联络。
所以，他不太清楚发生了什么。
“出了一点小情况。”
塔纳托斯料想他不知道外面的情况，将卡戎告诉自己的起因、经过以及结果原封不动地转述给他——以及回来的时候遇到珀瑟芬的事。
“所以，珀瑟芬去地上找情人了。”
修普诺斯迅速抓住重点，“她准备让他、或者是他们效仿明塔。”
塔纳托斯点头。
因为珀瑟芬给他的确会这么做的感觉。
“你应该当时就告诉我，给我传音，然后我们一起跟上去的。”
飞快撇了下嘴，修普诺斯不满，并且遗憾，“我知道哪里的王子、还有祭祀比较俊美，还看见过一些很会讨取少女欢心的诗人。”
在没有什么重大事项的情况下，他完全不介意珀瑟芬和哈迪斯之间的矛盾更激烈一些——尤其是在哈迪斯明显理亏，不得不忍让的情况下。
“......”
塔纳托斯不太好评价他试图火上浇油的举动。
少年没有说什么话，只是目光透出微微的不赞同。
一切都和之前没有任何不同。
修普诺斯甚至觉得他们从来没有产生过分歧、以及争吵。
“反正珀瑟芬也不会真的找情人？奥林匹斯山的那些神和哈迪斯她都看不上，更不要说远不如神的凡人了。”他若无其事地移开目光。
修普诺斯对珀瑟芬感同身受。
明塔完全能够被替换成狩猎女神。
阿尔忒弥斯在他面前耀武扬威的时候，他也咽不下那口气。
“——何况我和哈迪斯关系本来就不好，想看他吃瘪也是正常吧。”
话是如此。
但塔纳托斯感觉他的话有点不准确，“万一她遇到厄洛斯——就是爱神，或许会。”
他向修普诺斯举了阿波罗的例子。
“......”
“那我们就更应该跟上去了，趁她现在还没有离开太久。”修普诺斯很是认真，“在后方留意出现在她附近的一切生物。”
顺便弥补之前因为狩猎女神中途介入而产生的遗憾。
“你和哈迪斯关系不好。”
塔纳托斯用他的原话反驳。
“但这关系到整个冥土的和睦。”
修普诺斯严肃，“不排除有这种情况发生的可能，珀瑟芬现在的心情肯定糟糕至极，并且暴躁。”
就算心情再怎么不好，珀瑟芬也不会像阿波罗那样主动招惹、贬低其它存在的。
她不自大，也没有过分骄傲，向来都很有教养。
——尤其是对除了哈迪斯、还有偶尔会被迁怒的他们之外的神。
“可我刚刚才回来。”
塔纳托斯同样不觉得哈迪斯会真的什么都不做，“而且，短时间内，都不打算再去地上了。"
“......真的？”
修普诺斯错愕。
惊喜来得有点突然，比起一起去大地上，他还是更想他们一起待在冥界。
他本来就不太喜欢大地。
何况这里无论如何也不会出现令他讨厌的狩猎女神。
“嗯。”
塔纳托斯点点头，将自自己的打算告诉了他。
当然，他也没有忘记掏出那份原本用于和好，但没有派上什么用场的礼物。
“——这是给你的。”
不管是琥珀，还是奇特的岩石、植物，来源都再明显不过。
修普诺斯决定收回前言。
作者有话要说：
说一个恐怖故事，等海叔完成试炼，并把小刻带去地上旅游一圈之后（也就是接下来几章结束），阿尔戈篇就要开始了。
就，人名，还有关系（比划）大家都懂。
不想面对，但是又是很重要的副本不能跳过啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊头已经开始秃了！这个月接下来主要是就是阿尔戈独美升级好崩溃。
以及，本文之前没有任何关于塔塔是个善良的神的描写，以后也不会有（…），目前提到的所有关于天使的设定里也没有任何关于“纯洁善良”的描述，塔塔开始对奥林匹斯没有好感也不是因为纯洁，是洁净，那种，不能接受白上有黑的洁净会动手的洁净（？）
如果不太能接受“塔塔轻描淡写就让薄荷小姐变成真的薄荷，甚至连半句感想都没有”的情节，建议在这里就分手止损（...
因为后面还有阿尔戈金羊毛，以及特洛伊战争（严肃）
包括对冥界的描写，虽然我是以冥界的主立场写的，不过我也没有说他们就是好（…），比如哈某，压榨游魂，擅自抢珀瑟芬，再比如刚刚踩了薄荷小姐的去找情人的珀瑟芬，尼酱他们就更不用讲（…
当然虽然我这么写了但是不代表这就是我的三观（？）

第73章 其他原因
塔纳托斯把系统送进了塔尔塔洛斯, 那里的能量最充沛。
等备用能源也全部储存完毕，他就会送系统离开。
或许是之前的那次长谈的影响，塔尔塔洛斯尽管不太赞成这个决定, 但还是毫无保留地把自己的推测告诉了他。
深渊之主认为，现在正囚禁着乌拉诺斯的那一小块混沌地带, 就是所谓的“世界障壁”最薄弱的地方。
不过, 能不能突破，还是要看塔纳托斯自己的实力。
“系统很有用的, 它可以扫描计算出来哪里是薄弱之中的薄弱。”塔纳托斯解释。
针对塔尔塔洛斯的“系统废物论”。
可深渊之主只是冷冷“呵”了一声, 用并拢的食指和中指夹住了蝴蝶的一侧翅膀, 相当不屑地晃了几下。
系统没有装死。
它只是主动关闭了除转换和储备模块之外的所有功能，进入了休眠状态——在反对被送来塔尔塔洛斯失败后。
“那它应该自己飞出去。”
“.......”
在解释“因为某种强制性的条例普通的维护系统不能装攻击模块”和沉默之间，塔纳托斯带着点复杂地选择了后者。
非要解释的话, 可能就要牵扯到时空管理局，牵扯到所谓的“高维度”和“低维度”了。
塔纳托斯对时空管理局其实也不算了解，他第一次执行任务, 只具备最基本的“常识”。
更何况，他只是供出了系统, 作为自己原本来自其它世界的佐证。
没有直接向深渊之主透露时空管理局的存在。
塔尔塔洛斯至今以为, “系统”是另一个世界的神和这个世界的神走上完全不同发展道路的产物，是“天使”的伴生品。
而他口中的让系统回“总部”, 就是回到天使的大本营。
系统的源指令之一，就是“不得向低维度透露高维度存在”, 它本身的智能会自动屏蔽有关信息出现。
塔尔塔罗斯和它接触沟通得再多，能了解的, 也不过是另一个世界, 和神、以及天使有关的信息而已——因为塔纳托斯之前已经自爆过身份, 让世界原著民知道自己原本不属于该世界的事实了。
顺便一提，或许因为“绝对光明”的立场，塔尔塔洛斯对神几乎没有任何好感。
之前，在谈起宙斯的时候，塔纳托斯曾以神作为正面统治者的榜样，被他相当恶声恶气地挑了很多并不存在的问题。
连“那是因为天使原本就空洞如同傀儡，当然不会觉察”这种话都说出来了。
讥诮完，塔尔塔洛斯也没有忘记瞥了他一眼，“你现在又不是天使，替它们操那么多心干什么？”
天使是纯粹的能量体。
以这个世界的标准，有点类似那些非人非神的怪物，但怪物还要比天使多出血肉。
按照天使的标准，血肉也是混沌的。
深渊之主的下一句就是：“让我看看你神格。”
天使更不会有神格。
塔纳托斯清楚他真正的目的或许不是确认他神格的变化，而是为了将现在的自己和天使分隔开来，但还是感到了一点微妙。
可能那些阶位更低的天使是那样，但至少撒拉弗都拥有独特的个性，彼此的区别非常明显。
比如沙利叶，他的前身，他原本应该成为的月之天使，就是孤僻、沉默的性格，对同僚的态度也很冷淡。
但拉斐尔的性格就完全不同，拉斐尔温柔可亲，明亮而愉悦，在一切事物上都很主动。
但塔纳托斯还是相当本分地伸出手，在掌心凝出自己神格的虚影，让他查探。
“还是太弱。”
嫌弃的同时，塔尔塔洛斯又用指尖在上面点了点，
深渊的力量沉重磅礴。
它被特地精粹过，凝练，精纯和系统正在转化的那些，无意识逸散出来的能量有本质上不同。
哪怕实只是很小的一丝，塔纳托斯实际上吸收起来也有点艰难。
因为它完全是超格的。
不带任何立场地说，世界会最先以规则束缚塔尔塔洛斯，完全事出有因，并且情有可原。
“因为只是杀死了一个宁芙。”
取走明塔的性命，让她真正迎来“死亡”的时候，塔纳托斯那种对规则的触碰感甚至没有当时尝试去杀赫拉克勒斯那么清晰。
不过，他还是有变强了那么一点。
而且，随着时间的推移，实力会在这个一点的基础上，再逐渐累积一小部分——作为最小的，神的单位，宁芙已经拥有“死亡”了。
明塔只是开端，并非结束。
这一变化会逐渐反应在规则上，另其日益宽松。
“是自己没有选择去杀那个英雄。”塔尔塔洛斯斜斜瞥向他，“冥界不是还有很多其它的宁芙？”
“没有那个必要。”
去杀再多的宁芙，也不会让他的实力比现在真正精进多少，最多是让原本自己会累积那部分的增长速度快一点。
塔纳托斯摇头，“而且，赫拉克勒斯是凭借自己逃脱了死亡。”
尽管当时的情况塔尔塔洛斯早就通过融合单独带出去的那一小缕力量知道了，但他还是想强调，“他活着，远比当时我取走他的性命要好得多。”
除了自身的使命，英雄还要去救普罗米修斯，让他们对准宙斯的第一支矛从高加索山，从昼夜不歇的痛苦中解脱。
“弱者才会利用一切可以利用的条件。”
塔尔塔洛斯轻蔑地开口——这一态度主要是针对阿尔忒弥斯。
——可是按照他的标准，恐怕也没有哪位神是强大的。
谁又能在这方面比过塔尔塔洛斯？
塔纳托斯欲言又止，觉得他有点不太客观，对阿尔忒弥斯也有偏见。
“我说错了吗？”深渊之主反问。
“......”
少年将那点腹诽咽下去，“可是我也很弱。”
塔尔塔洛斯刚刚还用“太弱了”评价他。
话音未落，塔尔塔洛斯脸上的表情就完全消失了。
他的瞳色要更清，更透。
塔纳托斯只在阳光，而且还是最正午的阳光照进阿尔忒弥斯眼睛里的时候，才在狩猎女神身上见过类似的绿。
不过深渊之主眼眸的颜色还要更浅上一点。
他不太能比较出来。
那是两种截然不同的漂亮。
只是被深渊之主用这种目光盯着，他本能有种不自在感。
明明没有做任何错事的那种不自在感。
“唱反调？”
“我应该没有说错哪怕任何一个字。”
对方态度重新严厉、恶劣起来，“等你什么时候才能以行动证明自己，切实反驳我的话，你才有对我不满的资格。”
“塔尔塔洛斯老师，我没有不满。”
塔纳托斯平静地移开目光， “只是陈述事实。”
“毕竟您说的的确没有说错。”
要是他或者阿尔忒弥斯的实力足够强大，强大到能碾压宙斯，根本不需要像现在这样谋而后动，争取一些能够争取到的，对己方有利的砝码。
而且他来这里的目的本来就是修行，因为太弱而修行。
所以，他不会因此而生气。
他不知道自己这句话听起来有点像阴阳怪气，最起码在塔尔塔洛斯听起来是这样的。
深渊之主从来没有过“自我反省”这种美德，他只会从除自己外的一切其他身上存在找问题。
视线落在少年微微鼓起的脸颊上，塔尔塔洛斯的眸光不可察的凝固了一瞬。
他想起来某些不太好的回忆——塔纳托斯初次来这里拜访的时候，气氛也像现在这么微妙过。
塔尔塔洛斯不会承认自己有问题。
现在看来，他的学生或许同样无辜。
那问题只可能出现在其他方面。
“......”
“你第一次来这里，请求我当你的老师，比现在还要弱小。”
深渊之主只好这么说。
他语气硬邦邦的，“虽然中途做了很多不必要的事，浪费了许多时间，但和过去相比，的确强大了不少。”
这已经是塔尔塔洛斯所能退让、承认的极限了。
塔纳托斯本来是不生气的。
至少在听见对方这么说之前，他觉得自己半点都没有生气。
“我不认为那些事没有必要。”
少年语气同样生硬，“母亲也很赞同我的做法。”
“我也学到了很多之前没有的东西。”
深深吸了口气，塔尔塔洛斯强硬将那股怒火压下去，“我说的不必要，是......”后来在大地上浪费的那些时间。
然而，他的话没有说完。
有史以来第一次，深渊之主听见自己的大体乖巧、听话的学生打断自己：
“塔尔塔洛斯老师，修普诺斯现在应该过来接我了。”
——但事实是，塔尔塔洛斯根本没有这里和冥界接壤的边缘处感知到睡神的气息。
“之前他等了很久，这次我应该早一点动身。”
塔纳托斯没有在这里彻底定居，塔尔塔洛斯合适归合适，但冥界才是他原本诞生的地方。
每隔一段时间，他还是会回去。
他和修普诺斯也有过定时回去的约定。
少年迅速向深渊之主道别，而后，毫不犹豫地跳下了他的荆棘石座。
作者有话要说：
小塔：我真的没有生气
老父亲：寒叶飘零，洒满我的脸……后面忘了
其它原因当然是阿尔，嘻嘻
今天晚点还有一更。
要是明天早上能起来而不是睡到下午的话，我试试日万，但最好不要对抱太大的希望，因为新买的咖啡很好喝所以昨天还有今天上班的时候一直在饮（...），可能会和基友打游戏到很晚然后，嗯。

第74章 第十二试炼
修普诺斯会在塔尔塔洛斯和冥界边缘处等候是事实。
不过按照时间, 他应该还远远没有出发。
塔纳托斯那么说，只是让自己离开的理由听上去更加正当一点，他不想和塔尔塔洛斯争吵。
深渊之主的脾气古怪, 且大。
而且，如果又变成上次那样, 他会很感到很头疼, 还不如干脆离开。
等下次再过来，这个插曲就会被很自然地跳过了。
到时候肯定会有更紧迫、或者是更重要的事要去谈论。
如果没有。
那就用刚刚想到的, 有关狄俄尼索斯事情去转移他的注意力。
狄俄尼索斯的存在相当特殊, 他是由半神变成神的, 其中少不了人类的作用。
而他们还从来没有仔细分析过。
假如刚刚就想到了这个话题，塔纳托斯肯定不会离开的。
他果断地做出选择是因为他不认为自己能在这方面说服塔尔塔洛斯。
至少现阶段不能。
但他也不准备给自己的老师任何否定、或者是纠正自己观念的机会。
上一次在大地上的经历让他认识到，所谓的“意义”必须要自己去体验才能够真正得出来。
而不是在争辩中。
鉴于这次从塔尔塔洛斯回来比平时要早, 他还在犹豫要不要去大地上一趟，是自己去，还是叫上修普诺斯。
塔纳托斯有意控制过自己在分别在冥界和塔尔塔洛斯待的时间。
他这次有特地留意、或者说计算。
两者加起来远没有他之前从奥林匹斯山回来, 在冥界、还有塔尔塔洛斯待的时间长。
它大概只比之前向深渊之主表明身份，做出保证, 然后收到阿尔忒弥斯的来信, 重新去大地上要多出一半。
或许是五，或许是八。
总之, 按照时间流速，现在人间已经过去一些年了, 但也没有过去太久。
赫拉克勒斯的试炼应该完成得差不多了。
他在地下能感应到英雄遇到过几次危险，但都没有到生命濒危的程度。
阿尔忒弥斯还没有来过信, 他得去大地上确认一下赫拉克勒斯的进度, 看看普罗米修斯被救出来没有。
假如没有的话, 或许要抓紧一下。
宙斯不可能马上就信任普罗米修斯的，普罗米修斯让他相信自己的预言同样需要时间。
他不确定奥林匹斯山上的神到底什么时候能注意到到宁芙会死亡、或者说……消散。
尽管是自然的精灵，最小单位的神，但宁芙们其实没有太多自保的能力，一些体格强壮的人类都能轻易强迫她们，更不要说是其他真正的神了。
塔纳托斯直觉这个现象不会引起多少关注……人类城邦之外的地方，宁芙几乎无处不在，她们的数量太多了。
而那些在奥林匹斯山服侍众神的宁芙又不可能会遇到危险。
它最多会部分宁芙中流传，给她们带去恐慌。
但塔纳托斯还是不太想去赌万一的存在。
等英雄的使命完成，并解救了普罗米修斯，他作为半神的生命就可以结束了。
他之前还特地去找了赫拉克勒斯家眷的亡魂，提前把他们送到了至福乐土。
他们还是没有太多少生前的记忆，不过已经逐渐恢复意识，能够正常沟通了。
——作为冥界居民的赫拉克勒斯，同样有等待他的工作需要完成。
不过，至少在离开塔尔塔洛斯之前，他没想到冥界会这么热闹。
塔纳托斯随手抓住了一个看起来在冥界居住了很久，完全能够沟通的亡魂。
遗憾的是，看清他的脸的瞬间，那个亡魂就尖叫着散成了一团。
在他狼狈地把自己拼起来之前，塔纳托斯成功找到了另一个。
少年勉强从对方哆嗦、断续的描述中弄清楚了事情的经过。
据说，有活着的人类来冥界了。
不过消息的真假还不太能确定，因为他们也是听其他的亡魂说的。
——他们这么匆忙，是因为担心对方死掉，变得不再稀有，正打算冲过去看。
冥界只是刚开始施行新方案没有多久，塔纳托斯还不能确切地断定它会变得更好还是更坏，但至少在这些风闻的传播速度上，比过去快了不止一点半点。
“……”
塔纳托斯拐了个弯。
不是他决定去凑热闹，而是他认为修普诺斯应该在凑热闹，直接去事件的发生地点，要比回到宫殿，发现修普诺斯不在后再折返要有效率得多。
根据一路上拼凑出来的相对可靠的消息，那个人类现在正在冥界的大门前，和刻耳柏洛斯对峙。
还不算真正进入冥界。
塔纳托斯不太理解这种行为，他无法判断对方是迫切求死，还是不太想死。
不过水仙花平原、甚至是至福乐土因此产生的骚乱是真实的。
短短的一路，他已经听到了好几个故事版本。
都不太可信。
好在死神在冥界的威慑力不比在大地上、在人类的城邦中弱。
在赶到冥界入口处的时候，那些骚乱已经基本被他平息得差不多了。
不止修普诺斯，哈迪斯他们也在。
有刻耳柏洛斯的震慑，加上管理者们都在，其它的冥界的正式居民没有靠得太近。
珀瑟芬不在冥界，可能是怕事后被另一位更严酷的统治者追究，很多胆子本来就没有很大的亡魂正在偷偷从队伍里溜走。
塔纳托斯推测消息应该就是从他们那里传出去的。
他面无表情地站在了那片乌泱泱的亡魂最末端。
对最前方的某道气息略有熟悉感。
——赫拉克勒斯看到的，就是银发少年缓缓从一瞬间自动分开，并如同鸟兽般散去的亡者们中间走出来的景象。
英雄突然间不太知道要如何开口了。
实际上，他已经在这里和诸神对峙了比较长的一段时间。
不知为何，传说中凶恶狰狞的地狱犬没有伤害他，但也不允许他从一旁虚掩的大门通过。
要不是有赫尔墨斯帮忙传讯，他甚至连向传说中的哈迪斯提出请求的机会都没有。
“……所以，在你完成十项任务之后，国王以其中两项并非你独自完成为理由，又给你布置了另外两项更为艰巨的考验。”
塔纳托斯从他的叙述，还有一旁修普诺斯断断续续的补充、地狱犬欢快活泼的叫声中，弄清了事情的完整经过。
赫拉克勒斯成功取到了传说中的金苹果，完成了额外的第十一项任务。
然后，欧律斯透斯给他的最后一道命令，是要见到传说中看守冥界大门的地狱犬。
国王的要求和直接请赫拉克勒斯去死没什么两样。
好在英雄还认识一些神，在赫尔墨斯的引导和帮助下，他成功找到了不通过死亡也能抵达冥界的办法。
赫尔墨斯替他在前面领了路。
雅典娜送他们到厄瑞波斯的外面，现在应该还在等着接应他。
赫拉克勒斯想要短暂借走刻耳柏洛斯一段时间。
冥界的管理者们意见却不太能统一。
“刻耳柏洛斯不可以离开，它离开，冥界就会失去看守。”
哈迪斯无比明确地表达了拒绝，“本来那些亡灵就已经很不安分了。”
修普诺斯对英雄依旧不太有好感，但会给他身上的印记几分薄面，加上早就习惯了在任何事上和哈迪斯唱反调，这件事完全可以当成刻耳柏洛斯去地上散布处理，态度当然是同意。
以“没有实际上饲养过刻耳柏洛斯为理由”，卡戎他们则干脆选择了弃权。
珀瑟芬还没有回来。
目前的投票是一对一。
这也是他们僵持到现在，并有聚集了很多亡魂的主要原因。
要是珀瑟芬在，说不定刻耳柏洛斯都已经散布回来了。
“小塔，现在决定权在你手上。”
修普诺斯面容严肃。
他不远处的哈迪斯神色同样严峻。
“......”
不知为何，塔纳托斯有种他们都十分自信自己会站在他们那一方的感觉。
但他其实还不想做决定。
比起第十二道试炼的最终结果，他更关心对方有没有把普罗米修斯成功救下来。
要是赫拉克勒斯已经救了普罗米修斯，那他刚好可以跟去大地上，在一旁等候英雄完成任务，再次让他回答之前的那个问题，然后将他的灵魂，还有很久没有活动过的冥界守卫一起带回来。
假如还没有，那他则需要让赫尔墨斯帮忙向阿尔忒弥斯捎一封信，让阿尔忒弥斯加快动作。
赫拉克勒斯的回答是还没有。
他之前就有这样的准备，打算完成所有的试炼后去解救这个令他钦佩、敬重，又无比同情遭遇的提坦先知，雅典娜也已经将登上高加索山的方法告诉了他。
然而欧律斯托斯的临时变卦打断了他的所有计划。
他必须要先完成任务。
尽管清楚这很难达成，赫拉克勒斯不打算在最后一步的时候放弃。
“必须把刻耳柏洛斯带回去，还是只是要见到刻耳柏洛斯就可以？”塔纳托斯很认真地询问他。
英雄苦笑，告诉他是前者——看上去，他好像也不是完全动过歪脑筋。
“可以，我同意你借走它。”
有点遗憾，但塔纳托斯给冥界忠诚的看守带好了项圈，并将绳子的末端递给了英雄，“要是它表现得很兴奋，在地上多留一会也可以。”
阿尔忒弥斯养的那些猎犬就很喜欢在一切可以奔跑的地方撒欢，直到筋疲力尽。
要是刻耳柏洛斯也对类似的运动感兴趣，或许可以和哈迪斯商量，给它制定一个放风休息的时间。
作者有话要说：
第十二项试炼（划掉）遛狗
小刻没有咬人，大家没有直接动手，也都是因为小塔之前留下的印记，所以蝴蝶了一些.....
而且海叔已经很难很苦了，最后这项能轻松就轻松一点吧，而且死后也是要过来打工的和上司闹翻多不好多尴尬（不是）
哈迪斯：（被坚定的队友小塔背叛）
以及小塔总念叨阿尔，是因为对阿尔有了初步的，好感（？），土了点是土了点，但阿尔带他经历了很多新事物也是真的，比如当着小松鼠的面掏它的库存（喂）
在自然和生存的领域，我们阿尔是很有生命力很博学很亮闪闪的！

第75章 摇摆的选择
刻耳柏洛斯最终还是被带到了地上。
塔纳托斯没有忘记拜托赫尔墨斯替自己捎信——虽然他更想亲自跟到大地上去, 但冥界的大门不能没有看守。
诚然，这里的秩序已经比过去好上了太多，居民们安分守己, 不会再出现亡魂一股脑地往大地奔逃的混乱，可那扇大门依旧有存在的意义。
它现在更主要的作用是防止其他未得许可的存在擅自进入冥界。
塔纳托斯代替刻耳柏洛斯守了一会大门。
之所以说是一会, 是因为他站在那里还没有多久, 连某个问题都还没思考完，这个任务就被修普诺斯自告奋勇地接下了。
他被修普诺斯催促着回去休息, 理由是刚从塔尔塔洛斯回来一定很累。
“放心, 我也会把哈迪斯抓过来替换我的。”
“这样才比较公平。”
过于理直气壮的态度让人忍不住怀疑, 他本来就是这么打算的。
所以，才会先找借口让他回去，以免到时候他站在哈迪斯那边, 提出更加平均的分配方式。
“但是哈迪斯没有同意。”
脚步顿了一下，塔纳托斯忍不住回头，重新转过身。
是他们赞成借出刻耳柏洛斯, 让刻耳柏洛斯去地上放风，本来就应该由他们暂时接替刻耳柏洛斯。
“作为冥界的一员, 他本来就有这样的责任, 而且也没有其它事要处理吧。”
修普诺斯打着哈欠，脸上没有半点被戳穿的心虚, “说不定他其实很乐意过来呢。”
因为可以光明正大等候、或者说迎接珀瑟芬。
塔纳托斯欲言又止，还没有说什么, 就被他推着又往前走了几步，“好啦, 小塔你快回去休息吧, 塔尔塔洛斯那么压抑, 你一定很累了。”
“我马上就回来。”
“......”
哈迪斯不是忍气吞声、逆来顺受的性格，从以前修普诺斯拒绝工作时他直接去找倪克斯就可以看出来。
比起修普诺斯马上就能跟在他后面回去，塔纳托斯更倾向哈迪斯会想办法把他留下，让看守大门的从一个神变成两个。
这种事根本没有必要发生。
思及此处，他颇为淡定地开口：
“我不是很累，是还有事没有处理，接下来还要回塔尔塔洛斯一趟。”
少年偷换了一下概念，“塔尔塔洛斯老师告诉我，外面好像有骚动，我不放心，所以才会提前出来。”
“可是你刚刚都没有说。”
修普诺斯打好的算盘瞬间落空，“我还以为......”
“你没有问。”
塔纳托斯别过脸，“我本来打算等刻耳柏洛斯回来再回去。”
——然后他自告奋勇。
修普诺斯沉默。
“你可以先回去休息，等休息好了，刻耳柏洛斯又没有回来，再来替换我。”
想了想，他这么建议。
等修普诺斯重新过来，他可以用“那件事不是很紧急，所以还是下次去塔尔塔洛斯的时候顺便处理会更有效率”解释。
修普诺斯不由鼓起脸，“不可以一起？”
“我在这里陪你，或者你陪我到刻耳柏洛斯回来，然后再走。”
可以是可以，但实际上不需要一位以上的神来守门。
塔纳托斯刚想说明轮流看守冥界大门的效率要比一起看守高，在相同的时间内可以做更多的事，便看见他微鼓的脸颊迅速泄了下去。
——修普诺斯依依不舍地环住他，再度将重心全部挂在了他的身上。
“算了，交给我就好......不过小塔你得让我抱一会才行，这是报酬。”
实际上，就算他不这么说，塔纳托斯也不会拒绝的。
他都习惯修普诺斯这样了。
“等刻耳柏洛斯回来，我就去外面接你。”
迟疑片刻，少年还是冲他点点头，说了个好字。
他原本只是希望修普诺斯能够知难而退，不去拉哈迪斯下水的——因为即便拉哈迪斯下水，目的也没有办法达成，从这里离开后，他不会回他们的宫殿，而是会去塔尔塔洛斯。
没想到修普诺斯会这么.....懂事，或者说，成熟。
塔纳托斯自认做不出告诉他自己接下来要去塔尔塔洛斯后，又即刻回他们的宫殿里休息这种事。
所以，重新踏足深渊的时候，他的心情可能只要比离开之前稍微好了一点。
——在微妙方面。
塔尔塔洛斯没有开口，面露讥诮，目光带着微微的嘲弄。
但塔纳托斯可以确定他是在说“你的双生兄长不是来接你，怎么又想到回来”，并且是以那种听上去和友好没有半点关系的语气。
深渊之主阴晴不定，阴阳怪气，无差别的不友好才是常态。
塔纳托斯早就习惯了。
他表现得还算镇定。
“冥界出了一点小混乱，那个半神英雄闯进来了。”少年解释，“他的最后一项试炼是把传说中的地狱犬带给国王，所以请求我们把刻耳柏洛斯借给他一段时间。”
“修普诺斯在守门。”
但塔尔塔洛斯脸色依旧不是很好看，有一种他是因为暂时无事可做、无处可去才不得不选择回来的感觉。
——事实也确实如此。
“加上我还有问题想要请教您，就干脆先过来了。”
塔纳托斯目光有一瞬的游移，“有关狄俄尼索斯的。”
“那个由半神变成神的酒神？”塔尔塔洛斯对这个名字当然有印象，“不理解他是怎么成为神的？”
深渊之主略一颔首，示意他坐到自己旁边继续。
知晓这件事时，塔尔塔洛斯便已经了隐约的推测，但这里连神都少，更不要说人类、半神，他无法通过具体的实验来验证自己是否正确。
所以，即便在这件事异常重要，蕴含了很多有价值的信息。
他也是在少年回来，坦诚身份之后，才逐渐找到一点头绪，并在不久前完全理清的。
哪怕塔纳托斯不问，他也会选在适当的时机挑明。
“阿尔忒弥斯告诉我，作为父亲的宙斯不忍心狄俄尼索斯就这样死去，保护了他仅剩的心脏，让他成功活了过来。”
塔纳托斯点头，“因为治疗已经没有用了，只有神自身的能力才能救他，所以，他用力量凝聚出了类似神格的东西。”
他伸出手，将阿尔忒弥斯曾经向自己演示的动作重复了一遍，“这个。”
与此同时，他也将自己的神格展现出来，“它们只是具备相同的形状。”
“它令狄俄尼索斯重新长出了身体。”
停顿了一下，他重新组织好语言，“人的血液会回到心脏，再由心脏流出，半神也是一样。”
塔尔塔洛斯用眼神示意他继续往下说。
“单纯的神力加血不会成为神血。”
因为神的血是神力的某种体现。
人类认知中的血液，其实是一种流动的杂质。
塔纳托斯静静开口，“狄俄尼索斯应该不具备真正的神躯。”
“他当时本来就没有血。”
塔尔塔洛斯淡淡，“关键在于那枚仿造的神格，还有后来产生的变化上。”
“后天的，由人类造出的神。”
深渊之主哂道：“信仰的确可能起到这样的作用。”
“您是指，他的血是后来他成为酒神之后才出现的？”
塔纳托斯不自觉偏过头，还是不太能理解，“但在那之前，他应该就会死去才对。”
半神的身体更接近人类，他一直以为狄俄尼索斯的血液是和身体一同生长出来的。
没有等塔尔塔洛斯开口，少年迅速反驳了自己的观点，“......是那枚仿制的神格......提供了力量？”
这似乎也无法说通。
如果一直是那枚所谓的神格支撑狄俄尼索斯行动，那它早就应该消散了才对。
何况，狄俄尼索斯的身体还是人的，人的身体本来会自己造血。
塔尔塔洛斯没有急着回答，而是谈起自己的刚刚提到的信仰。
深渊之主连和自己一样的存在都都不放在眼中，更不要提作为神的造物的人。
这不妨碍他承认，人类的繁衍能力，还有生长的速度，是神远远无法赶上的——他们的行踪和足迹几乎遍布在大地上的任何角落，数量比最常见的那种宁芙还要多得多得多，并且，正变得越来越多。
“我以为，你对信仰能产生的力量应该要更熟悉。”
深渊之主这么说。
塔纳托斯回以茫然的目光。
大地上的很多人类根本分不清他或者是哈迪斯甚至是奥林匹斯山凶名昭著的战神阿瑞斯，更不要说为他建立所谓的神庙......在受欢迎方面，即便是品行再良好的冥土神，也不及奥林匹斯山任何一个在人类中具备知名度的神。
哪怕是珀瑟芬，她过去因为德墨忒尔的存在在人类中积攒的一些声望，随着时间的流逝，也变得微妙起来。
据说现在大地上，坟墓的另一个叫法就是“珀瑟芬的房间”。
塔尔塔洛斯忽然噎了一下，“......所谓的天使，不就替他们的神收集信仰？”
尽管这个说法听上去没有什么问题，但塔纳托斯还是吸了下鼻子，本能纠正了他：“那是因为世上只有一位神，一切都是神的造物，他们当然应该信仰他。”
顶着师长瞬间重新变得不善起来的目光，他继续道：“我知道信仰拥有某种力量，否则奥林匹斯山的许多神频繁地向人类展现自己，并选中所谓的英雄作为自己的代言者。”
深渊之主很难评价他到底有没有自己过去是所谓的天使的自觉，干脆冷冷哼了一声，
念在学生虚心求教且态度还算良好的份上，他直接跳过了计较的环节，“为什么？”
“为什么信仰会产生力量？”
塔尔塔洛斯重复了一遍自己的问题，“你需要弄明白的是这一点。”
“......”
这个问题，塔纳托斯从来没有深入思考过。
在确定“无论是单纯的人类的英雄，还是和自己有着紧密联系的半神英雄，神都在实际上受益”的结果，并肯断定这种现象同样对自己有利后，他便再也没有往下探究了。
好在塔尔塔洛斯给他留了充足的思考时间。
“信仰是一种精神，或者说，意志。”他略显艰涩地开口，"反映在人类的行动上。"
比如举行祭拜，比如将神的诞生设为节日，定时供奉。
塔尔塔洛斯眉头微挑，等待他的下文。
然而，过去许久，少年都没有再重新开口。
他动也不动，好像陷入了某种迷茫，连呼吸的频率都安静许多。
深渊之主将险些出口的“愚笨”两个字咽下去，眉头拧得更深，想不通为什么在如此明显的事情上，向来被他看好的学生会这么迟钝。
这与他之前在有关世界、有关规则问题上表现出的机敏半点都不相符。
明明这是很容易就能够联系到一起的事才对。
“首先，你需要明确，大地上何种生物的数目最多。”他捺下那股不耐，试图通过另一个更简单的问题的答案引导，启发。
塔纳托斯从沉思中惊醒， “......蜜蜂，蚂蚁？”
阿尔忒弥斯曾经和他说过那些看起来半点都不起眼的生物的数量实际上有多庞大，但塔纳托斯没有仔细比较过。
“......”
塔尔塔洛斯无法理解他，勉强从牙缝挤出声音，反问，“它们能提供信仰？”
答案显然是不能。
它们的没有人类那样的智慧，只具备一些最简单的、和生存有关的本能和思维。
“是人。”
习惯性抿了下唇，他将自己的答案补充得更准确了一点，“现在大地上最多的智慧生物，是人。”
塔纳托斯没有去过多少人类的城邦，更不曾参加阿尔忒弥斯描述中的部分热闹到连森林都会惊动的庆典。
但这是一个不用亲眼所见就能够轻松得出结论的问题。
人类远比神容易产生后代，而且，根本不需要长时间的积蓄，很快就能生下新的孩子。
而且那些孩子成熟的速度也很快，很快就会像他们的父母那样，再去孕育属于自己的下一代。
塔纳托斯判断，只要不发生宙斯之前弄出的洪水、还有提丰那种程度的，几乎是毁灭性的意外，人类的数量只可能越来越多——冥界现在正式居民的数量完全能从旁佐证。
不出意外，人类的信仰，准确地说，是他们信仰能够带来的力量，同样也会越来越庞大。
神未必如同他们的某些行动那样看得起人类，但神无疑需要这种力量。
他莫名觉得有点吃亏。
因为阿尔忒弥斯的信仰好像没有奥林匹斯山的其他主神多，更无法像其他的一些神那样利用自己的子嗣，也很表里如一地不亲近人类。
她的那些劣势，都是宙斯的优势。
——还好，他已经决定由自己去杀宙斯了。
“你不久前还和倪克斯谈到过。”塔尔塔洛斯毫不避讳，“关于神王，还有盖亚。”
“比起我的原本的结论，倪克斯的判断，你的推测应该更接近所谓的事实。”
“世界自己意识回应了盖亚的愿望，所以，才有了神王的出现。”深渊之主淡淡开口，“但是因为公平，已经是初始神的盖亚无法成为神王。”
“神王的存在，对世界的发展有利，所以才有神王。”
他这么说。
当然，这并非塔尔塔洛斯自己的观点，他只是复述，“神和这个世界相互造就。”
塔纳托斯点头。
“——所以，它为什么不会回应人？”
深渊之主无所谓地开口，“难道神和人有任何不同？”
塔纳托斯下意识想要反驳他一些再明显不过的区别，对上深渊之主的不定的眸光，又愣住了。
塔尔塔洛斯眼中满是冰冷的讥讽。
“形态，还有智慧。”
答案是没有。
在这方面，人类只是远逊于神，不是和神不同。
少年沉默下来，缓慢、凝重地摇了下头。
他之前只是陷入了盲区。
在沙利叶的固有观念里，人信仰神理所当然。
所以，即便之前早就已经知道这个世界同样拥有信仰，并且得出了人的信仰能够神带来力量的结论，他也没有追根究底。
现在已经反应过来了。
“......人类的数量，要比神多得多。”
想通关窍，他几乎瞬间将所有的线索联系到了一起，“所以，他们的信仰产生的力量，本质上，是一种......反馈。”
“来自这个世界的意识的反馈，它落到了神的身上。”
塔纳托斯稳住心绪，“和盖亚当初想要一个能统治诸神的众神之王，很像。”
人信仰神，凝聚出一股类似的意志，被世界接收。
世界认为这有利，所以，被信仰的神会变强。
如此，形成一种循环。
其他神对世界的认识或许不会如同初始神那么深刻，上升到规则，上升到世界的层面。
但他们会意识到这样的循环，而且，是早就意识到了，并从其中获利。
“继续。”塔尔塔洛斯示意他接着往下说。
“我......”
他尽量让自己的声音听上去平淡一点，“可是，塔尔塔洛斯老师......”
那是一个，荒唐，荒谬的结论。
“说。”
塔尔塔洛斯加重了语气。
塔纳托斯不然能具体描述此刻的心情，它并非惊涛骇浪，却也和平静没有任何的关联，“......这种信仰之所以会产生力量，是因为人类才是它现在偏向的。”
世界意识判断，人类的存在对世界发展有利。
世界对人类的愿望同样有所回应，就像它曾经实现了盖亚的想法那样。
回到原本的问题。
人为什么会信仰神，建立一座又一座神庙？
——因为神给人庇护。
源于信仰那股力量与其说是让神变强。
倒不如说，是让人能够更好地在庇护下发展，生存。
“世界正逐渐，不再眷顾神......？”
他不能确定，“这太矛盾了。”
因为，按照这样的推测，不应该有宙斯这样的，所谓的天命的神王存在。
“哪里矛盾？”
塔尔塔洛斯又是一声讥笑，“塔纳托斯，两个同样能让你强大的机会放在面前，难道你只会争取一个？”
“这取决于它们是否冲突。”
塔纳托斯认为世界意志本身的判断就是冲突的。
“至少目前没有，人类太弱了。”
塔尔塔洛斯淡淡，“还不远到它真正在神和人之间做选择的时候，既然不冲突，为什么不能都要？”
这是一种倾向。
世界本能、趋利的，在他眼中无比可笑的倾向。
“......”
塔尔塔洛斯将之前学生留在自己这里的蝴蝶抛给他，“作为人造的神，狄俄尼索斯的特殊不在于本身。”
他由半神升神，是因为他恰巧满足了某些条件。
而刚好又有一枚，不能称之为神格的神格，没有力量属性的凝聚的神力。
所以，世界“提拔”了他。
以后或许还会有和狄俄尼索斯类似的存在出现。
或许再也不会有。
但总归是拙劣到不能再拙劣的把戏罢了。
重新被变成首饰形状的系统在空中划过一道漂亮的抛物线，然后，稳稳落到了少年的掌心。
那枚仿造的神格同时被击碎，消散，不留下半点痕迹。
“——拿去。”
他这么说。
作者有话要说：
塔塔：（走了）
塔塔：（硬着头皮即刻回来）（强行提问）
下章继续一些主线相关（躺）

第76章 归航
“什么？”
塔纳托斯还没有反应过来。
"这个东西不是需要能量才能走？”塔尔塔洛斯轻飘飘反问, “它的速度太慢，我补充了一点。”
塔纳托斯下意识强制唤醒系统，进行了开机检查。
好消息, 储备能量不但满了，还绰绰有余, 哪怕坐标出了问题, 不幸迷失，系统也能独自漂泊很长一段时间——在世界和世界的罅隙中遇到路过时空管理局员工的概率并不低, 就算发生意外, 系统也有很大的概率返航。
坏消息, 不知道塔尔塔洛斯对系统做了什么，系统已经完全自闭了。
“早点把它送走。”
深渊之主的嫌弃直白而赤//裸，“你还有很多事要做。”
“......好。”
少年不抱希望地安慰了系统几句, 将它重新在头发上别好。
他侧过脸，微微抿起唇，严肃、认真地看向面前的师长, 无比郑重地表达了感激，“塔尔塔洛斯老师, 谢谢您的帮助。”
系统要是现在就能回去的话, 他就完全没有后顾之忧了。
深渊之主微哂，没有应下。
塔尔塔洛斯一直将系统的存在视作自己学生的拖累, 从它还是一个鸡肋、没有任何用途的伴生神器开始。
知晓另外世界的存在，他对系统就更加没有好脸色了。
诚然, 他完全给了系统返航所需要的能量。
但比起对方顺利归航，给学生原本的同伴们的带去问候, 并正式作出告别, 深渊之主还是希望他能迷失在所谓的时空风暴里。
塔尔塔洛斯看来, 送系统返航多此一举，没有必要。
干脆摧毁这个东西才是合适的做法。
并且，他原本也是这么打算的。
无论塔纳托斯之前的身份是什么，都和现在的他完全无关。
他已经在这个世界成为了塔纳托斯，以后当然也会是塔纳托斯。
他已经深渊的主宰者选定的唯一弟子了。
塔尔塔洛斯可不想因为系统的存在，再冒出一些叫学生“沙利叶”的类神生命。
尽管少年不止一次向他保证过不会有这种情况出现，但只要想到类似的场景或画面，深渊之主还是会本能产生那种想毁灭一切的烦躁。
所以，还是眼不见为净比较好。
否则他也不确定自己会不会做出什么。
“没有它，你可以更加心无旁骛。”
——从某种层面来说他这么说也没错，但塔纳托斯还是在脑海中隐约听到了一声轻微的，几乎不存在的啜泣。
......系统发出来的。
“它其实很有用的。”
塔纳托斯小声，“只是可能不太适合这里。”
要是没有走错世界线，系统能够为他提供的帮助可以有很多。
“所以你才更应该送走它。”塔尔塔洛斯一锤定音，“然后去做你现在应该做的事，实现你的承诺。”
“就算您不强调，我也会这么做。”
深深吸了口气，他试图同样强调回去，“不止是您，还有母亲了，我都会......”
不知为何，明明只是很普通的“报答”两个字，在它即将出口的时候，塔纳托斯却突然产生了像之前选择把给大家的礼物交给卡戎处理时的那种感觉。
......而且他实际上也没有给塔尔塔洛斯带礼物，因为想不到有什么东西合适。
他没有把那句话说完，突兀中止了它，重新换了一个话题，“总之，虽然很荒唐，但这件事反而说明我想做的事是完全可行的。”
世界本身的意识并不死板，非黑即白，而在其之下的规则，也不是没有难以更改。
就算不能被认定为对世界的发展有利，哪怕只是无害。
在杀死宙斯这件事上，他的阻碍也会少很多。
“我准备想办法让它更倾向人类一点，或者是其它的神，而不是宙斯。”
深渊之主双眸微敛，不置可否。
——要么这个世界走向毁灭，要么他获得永久的平静和安宁。
自始至终，塔尔塔洛斯的想法都没有改变过。
他对这个世界本身就没有任何好感，之前会答应塔纳托斯，也只是因为少年是他唯一的学生，作为老师，他在和自己学生有关的事上向来仁慈。
那毕竟是他的请求和心愿。
如果不考虑塔纳托斯，他或许会把那些正在受苦的提坦干脆放出去，让他们在大地上制造更大的骚动，和奥林匹斯山的诸神争夺所谓的“信仰”，同时想办法让那些脆弱的人类变得更强。
这个世界本身任何机会都不想错过，本身却还是谨慎的，所以才没直接给人力量，而是选择通过神。
可这恰恰是人类目前最大的优势——因为他们本身就是弱小的，数量不足以填充、弥补的弱小。
所以，基于公平的原则，他们会比神受到更小的限制，能够更快的发展和提升。
无法伤到神，就想办法弄出来让他们伤到神的工具——很多提坦都擅长锻造。
然后制造矛盾，激化矛盾，让人和神的关系彻底对立，神灭绝人，而人则以取代神、成为神的理由去杀神——
这当然是可以的，已经有狄俄尼索斯作为由非神到神的先例。
即便不能成功又怎样，只要有一个大地上的人类对此深信不疑，剩下的人就会源源不断地跟上。
塔尔塔洛斯只要冲突，最好神和人都两败俱伤，一切就此衰落，然后走向终结。
让这个世界因为它的贪婪和模糊，自食其果。
其余的一切他都不打算关心。
然而——
然而——
他毕竟有一个，很喜欢做没有必要的事的，学生。
“也可以让它倾向你。”
缄默片刻，深渊之主缓缓开口，“这样会更加有利。”
“.....但是我是死神。”
塔纳托斯有点微妙，“而且，我本来就是被排斥的，只是因为母亲给了我身份，我才能像现在这样待在这里。”
他刚诞生没多久的时候的那种虚弱，不全部是伤势的问题。
那个时候这个世界本身对他的排斥也没有完全消失。
想让这个世界本身的意识倾向他，给他一定的眷顾，是一件比较困难，而且他不太知道要怎么去实施的事。
......总不能，像赫拉克勒斯那样吧。
塔纳托斯不太能想象出来自己的英雄版本。
何况，就算他这么做，也未必会得到一个好的结果。
世界意识说不定完全不领情。
他想知道塔尔塔洛斯有什么更好的建议。
然而深渊之主在说完这句话后便不再开口，只是好整以暇地看着他。
——世界的意志不再倾向宙斯，反而对宙斯有所厌弃，应该也算是倾向他了吧？
斟酌过后，塔纳托斯认为自己原本的观点没有问题。
“让宙斯不再受到信仰......?”
“在人类心中，宙斯无所不能，”他陷入沉思， “宙斯从来没有失败过，不管是推翻克诺罗斯的统治，还是打败提丰，还是其它的任何事.....他没有失败过。”
虽然风闻并不是多好，不止是奥林匹斯山的其它神，还是人类，都知道他在情爱方面有多么的荒唐。
但宙斯是神王。
无所不能的神王。
即便是其他的神的信徒，也会信仰他。
反过来，让他遭遇失败，或者给予信奉他的人类的庇佑没有实现，不再受到敬畏，敬仰，被多数人类厌弃，他的力量肯定会因此受到影响。
他所想的和塔尔塔洛斯原本打算的不可能说是毫无关联，只能说是南辕北辙。
好在这不是件急于一时的事。
深渊之主有足够的耐心将学生往某个方向引导。
“我把系统送走，刚好再到大地上去一趟。”
塔纳托斯向他陈述自己接下来的打算，并发出邀请，“塔尔塔洛斯老师这次要一起吗？”
他要取走赫拉克勒斯的性命，而且，也想去实际调查一下，决定通过什么方式制造宙斯的失败。
“不必。”
塔尔塔洛斯干脆拒绝了他。
无论看多少趟，他也不会对大地上的事物产生任何喜爱或者怜悯的，他是塔尔塔洛斯。
“去把它送走，然后做你该做的事。”他深深看了一眼少年鬓边的那枚闪闪发亮的蝴蝶发饰，提醒，“我没有那么多的耐心。”
——与其说是没有耐心，倒不如说他的耐心和脾气一样飘忽不定。
塔纳托斯忍不住想。
他从塔尔塔洛斯离开，重新回到冥界，准备去地上的时候，修普诺斯已经不在大门那里了。
刻耳柏洛斯正趴在门口，脑袋枕在前肢上，懒洋洋的，尾巴时不时甩动几下，看上去十分惬意——他好像在地上玩得很开心，发泄了那些多余的精力。
地狱犬甚至没有在注意到他的第一时间扑上来。
塔纳托斯从它旁边经过，准备等自己回来的时候再陪它玩一会儿，被它用前肢上的爪钩绊住了斗篷。
刻耳柏洛斯“汪”了一声。
然后，将藏好的羊皮卷从中间的那个脑袋的嘴巴里吐了出来。
少年迈出一半的步伐滞在半空。
他收回了脚步，俯身，那疑似阿尔忒弥斯来信的东西拾起来，简单清理干净，然后，才缓缓展开了它。
是阿尔忒弥斯的信。
在信件开头，阿尔忒弥斯就解释了信使临时变更的原因——她遇到了正在野外清洗刻耳柏洛斯的赫拉克勒斯，那时英雄刚巧正在将地狱犬送回冥界的路上。
据阿尔忒弥斯描述，刻耳柏洛斯对她表现得很热情 ，还和她的猎犬们交到了朋友。
塔纳托斯下意识瞥了据说“热情、乖巧”的地狱犬一眼，刻耳柏洛斯则以欢快的叫声回应了他。
......或许，对比自己强大，以及那些有好感的存在，它的确是条热情乖巧的好狗狗，而不是狰狞可怖的怪物。
否则欧律斯透斯险些被露出原本样子的刻耳柏洛斯吓到当场前往冥界。
他继续往下看。
和上一封信相比，这封信无疑简短了很多，根据上面神力凝滞的痕迹，他判断阿尔忒弥斯应该删掉了一些有关赫拉克勒斯试炼的内容——英雄既然能把地狱犬带到人间，肯定已经见到过他了，部分过时的无效信息不需要特地赘述。
她在信里提到在送回刻耳柏洛斯后，赫拉克勒斯就会即刻动身去高加索山。
如果顺利，他看到这封信再过不久，普罗米修斯就能重新回到奥林匹斯了。
最后，她则对没有兑现原本的承诺表达了歉意。
这封信本来早就应该送到他手上，但因为某些不得不处理的突发状况，才推迟了这么久。
至于是什么突发情况，阿尔忒弥斯没有提。
塔纳托斯很突然，又格外真切地意识到了自己和她之间的关系比起最初时到底有何不同。
至少，在上一封信时候，如果阿尔忒弥斯在心里提到自己有什么突发情况要去处理，他是绝对不会因此产生好奇的。
那是阿尔忒弥斯自己的事，既然她没有特地说明，就说明那件事和他们的计划，还有接下来的打算完全无关。
既然无关，当然不需要去特地留心。
他不确定自己在将系统送走后要不要顺带去拜访阿尔忒弥斯一趟。
既然这封信已经送到了他手上，说明阿尔忒弥斯要处理的意外肯定已经早就不存在了，它消失在过去，好像没有特地再去询问到底发生了什么的必要。
可塔纳托斯也不想干脆将其等同于没有任何意义。
作为朋友，他表达对阿尔忒弥斯的关心，是完全合理，而且应该的。
何况他去拜访阿尔忒弥斯，不可能只会说这么一件无关紧要的事。
他肯定会把有关狄俄尼索斯，有关信仰的信息告知阿尔忒弥斯，和她共享这一非常重要的情报。
收好信，顺便给热情乖巧的好信使喂了一点神力的结晶作为嘉奖，塔纳托斯才从冥界离开。
囚禁着乌拉诺斯的世界上残存的最后一小块混沌在奥林匹斯山最上方，想要更顺利地抵达那里，他还需要拜访一下埃忒尔他们。
他走出厄瑞波斯很久，又在大地上前进了一段时间。
系统才渐渐恢复动静。
塔纳托斯猜测也许是深渊之主后来还态度恶劣地说了些什么，所以，他才会表现得那么沮丧和失落，甚至开始怀疑存在意义。
“塔尔塔洛斯老师他......”
沉吟良久，他还是放弃了师长开脱，斟酌着开口，“他的性格就是那样，脾气也不是很好。”
“”他一样会说我很弱，太弱了。”
【......】
系统回以沉默。
“你没有必要把他的话放在心上的，而且，如果他真的完全认为你没有存在的必要，就不会特地用自己的力量帮你充能，送你回去了。”
【.....那、那是因为他认为这样我才不会拖累宿主......他只是想赶走我，也不是为了帮助宿主。】
怯怯的声音。
系统还没有见过那么坏的神，很委屈，可是又不得不承认，对方完全没有说错半个字。
它就是拖累。
【我好像真的很没有用......最开始的时候，要不是宿主你保护我，我的核心模块可能直接毁掉了......】
“你可以回时空管理局，汇报这次的意外，还可以做其他很多的事。”
塔纳托斯叹息，干脆让他把深渊之主的某些话直接忽略掉，删除那部分相关数据。
【我我我我不要！】
系统表现出强烈抗拒，像是被踩了尾巴。
它非但不要，还要备份在自己的每一个盘里，写进每一个日程，直到带着总部的救援回来，在深渊之主面前狠狠扬眉吐气。
总部派专员过来联络、救援的概率。比他被世界意志眷顾的可能性还要低。
系统才刚刚被打击过，这么说可能有点残忍，影响它的斗志，和状态。
塔纳托斯不太忍心戳穿。
他希望系统能够成功。
话说回来，要是系统能顺利回去，应该会绑定新的宿主吧。
作者有话要说：
老父亲：（在毁灭世界的边缘跃跃欲试）（但是可以接受塔塔统治世界）
他真的很dom很神经病，还很会搞pua（？）
本来我只是想写一个，阴沉抑郁的毒舌系的老父亲，但是我做人设的时候一直在和基友哔哔，她很喜欢那种很大家长又有点疯的年上系，并且xp就是，额……总之被带偏了，好在我本身是个纯爱的人，而且其它的基友，比如猫猫，也都很纯爱（小声）本文产品才没有中途夭折。
系统：莫欺少年穷！！！（决定要尽量争取到大人物救援）（回来打脸）
V我50jjb助力系统复仇（bushi
不过系统回去不会绑定新的宿主啦，高维世界发展是很快的，它落后了，会被直接返厂拆成零件，给下一批的新的系统（望天）当然不会这么写就是了，这篇文的标签还是轻松嘛
而且它被拆了谁来搬救兵x
虽然下午起来，但是还是写了一万，嘻嘻，等会儿再检查一遍，看看有没有什么关键的信息在写的时候没有表达清楚，有就修一下！

第77章 她......?
系统离开了。
塔纳托斯和它在程序上的绑定也随之解除。
有关于当时他在塔尔塔洛斯泄露身份的记录, 还有后来的那些涉及到另一个世界的谈话，犹豫许久，他还是没有在解除绑定前强行运用权限删掉。
系统反对的态度在那里, 就算被查出来，它也不会出什么问题。
至于他自己。
他都已经准备动手杀宙斯了, 对比之下, 那实在不是多重要的事。
塔纳托斯不确定自己会不会想念、或者怀念它。
从他打开的那一小道裂缝中飞出去前，系统表现得异常格外不舍。
它说了很多话, 沙利叶、宿主、塔纳托斯三个名字混着喊他, 直到他的剑因为承受不住侵蚀一寸寸破碎, 裂缝缓慢闭合，系统的身影才慢慢远去。
塔纳托斯还以为它会更高兴一点的。
他从奥林匹斯山最上空离开，和来的时候一样, 几乎没有惊动任何神。
只是在告别兄姐，下山之后，在奥林匹斯山附近遇到了厄洛斯。
准确地说, 是厄洛斯叫住他，非要他露出斗篷下的脸。
从语气和神态不难看出, 他是和阿尔忒弥斯结仇的小爱神, 而不是被在塔尔塔洛斯出现的那位原始爱神。
塔纳托斯的手腕就靠在剑柄上。
他没有同厄洛斯废话什么，给对方纠缠的机会, 相当干脆地取下了剑。
意外的是，厄洛斯似乎突然认出了他是谁。
小爱神有一瞬的慌乱, 惊声喊出他的名字，又无比莫名地飞走了。
速度甚至快到塔纳托斯来不及反应。
少年没有将这一插曲放在心上太长时间, 只是默默加快了步伐, 彻底离开了神山范围。
他还没有想好下一站先去哪里。
是先去取走赫拉克勒斯的性命, 还是先去拜访阿尔忒弥斯。
狩猎女神和英雄分别在不同的方向，并不顺路。
“——你要去找阿尔那个家伙吗！”
伴随着热情洋溢的招呼声，日神镶满翡翠和宝石的车驾在他面前突兀、急促的停下了。
车辙摩擦出的火星险些点燃了地上的植被。
阿波罗一边指挥那几匹天马将零星的火点踩灭，一边格外熟络地上前，试图去搭他的肩膀，“那你走错方向了，他现在不在那边，在另一片森林里。”
塔纳托斯默默和他拉开了一点距离，“谢谢。”
“不用谢。”
阿波罗孜孜不倦地凑上来，“作为指路的报酬，你回答我一个问题就好。”
“你是冥界的神吧？”他说。
塔纳托斯点头，脚步挪转，换了个前进方向。
多亏了阿波罗指点，这么一来，他完全可以先去找阿尔忒弥斯，然后再去赫拉克勒斯是现在所在城邦转上一圈，取走英雄的性命，将对方的灵魂带回冥界。
阿波罗眼疾手快拽住他。
“等等，我还没有问——”
年轻俊美的太阳神砸出了一长串冥界的神的名字，“......哪个是你？”
塔纳托斯莫名地看着他。
“阿尔那个家伙根本不肯告诉我你的名字。”阿波罗摊手，“上次我看到你在大地上，给他报信，用你的名字当条件，他居然还反过来威胁我。”
他上次就应该想到直接问的。
“.......”阿尔忒弥斯的确提到过这件事，在她找过来的时候。
但塔纳托斯不知道，被她一笔带过的“阿波罗很不客气地开条件威胁”，居然是指这个。
他的名字应该也没有什么不能说的地方吧。
少年微妙感到了一点介意，“是塔纳托斯。”
“哦，你是死神。”
阿波罗说，“我知道你，不过你几乎不到大地上来，很少有神知道的你样子。”
不然他觉得自己早就应该能猜到了。
——听起来，为了猜到他的名字，热情俊美的太阳神做过不少和冥界有关的功课。
“还有其它问题吗？”
“没有了。”
阿波罗摇头，之前产生的某个念头愈发活跃，“话说回来，你既然连阿尔那家伙都能忍受得了，愿意和他当朋友，要不要试试和我也......\"
他根本不理解这有什么好藏着掖着的。
他的话没来得及说完，原地已经不见少年的踪影。
视线之中，只有一个迷糊的黑点在不断远去，直至消失。
“......”
好吧，传闻说的没错。
死神不但行踪神秘，性格也异常冷淡。
但他长得很好看。
光是这一点，就已经能成为绝大部分神喜欢他，想和他交好的理由了。
阿波罗其实有点想追上去，但想到对方是要去找阿尔忒弥斯那家伙，这种念头便瞬间消失了个干净。
太阳神悻悻摸了摸鼻梁，无奈耸肩。
——所以，他们到底是怎么成为朋友的啊？
阿波罗半点想不通。
*
塔纳托斯一样想不通。
他能辨别出来阿尔忒弥斯对自己热情、友善，不仅仅因为他是倪克斯的孩子——可能最初的时候是有一点，但在熟悉之后，他确信阿尔忒弥斯对他和其他神的态度有所区别，仅仅只是因为他是他。
他们是同盟，是伙伴和要好的朋友。
毋庸置疑。
可同时阿波罗的态度又让他感到一种介意，不知道应该如何描述概括的介意。
朋友就是朋友，没有什么好遮掩的。
不论是对师长，抑或母亲，或者是其他兄弟，他在谈起阿尔忒弥斯的时候，都是完全一样的态度。
可是阿尔忒弥斯和阿波罗同样是关系很亲近——不，应该说是亲密的兄弟，尽管阿尔忒弥斯总是在他面前谈起阿波罗身上的被光辉掩盖的诸多瑕疵，但在说到比自己晚出生的兄弟时，狩猎女神脸上的神情、还有语气，从来都是轻松愉快的。
现在的日神和月神之间有一种很奇特的友爱。
塔纳托斯确认她很信任阿波罗，就像他同样信任修普诺斯一样。
所以，对于阿波罗的问题。
他无比费解。
没有找到任何可以成立的理由解释的那种费解。
——因为他确定他和阿尔忒弥斯就是很亲密的朋友，不是他单方面的。
并且，是阿尔忒弥斯主动和他交的朋友。
不存在他们之间只是冷淡、不必要特地介绍的同盟的说法。
即便是同盟，他认为他和阿尔忒弥斯至少也是比较重要的同盟。
在他明确和阿波罗有过两次以上的见面历史的情况下，没道理阿尔忒弥斯连他的名字都不愿意告诉阿波罗。
这太奇怪了。
因为奇怪，塔纳托斯迫切地想弄清楚这个眼下来看其实半点都不重要的问题。
程度甚至超过了任何一件事。
阿尔忒弥斯现在在待的这片森林便是她的行宫所在，服侍她的宁芙在森林偏外围的行宫附近出没，通常不会进入更深处的地方。
那里是阿尔忒弥斯的另一个猎场。
狩猎女神在追捕她的猎物时，通常不会那么太在意同伴的存在。
虽说她的箭从来不会射偏，但光是那股凛然的朔气就足够让那些天性温和、纯善的宁芙不由自主感到惧怕、胆战心惊了。
那些机敏、活泼的猎犬也敢远远跟在女神的后面，等猎物彻底咽气才会扑上去。
他抵达阿尔忒弥斯的住所时，那些服侍她的宁芙正一边谈笑，一边为她准备回来后沐浴需要用到的物品。
阿尔忒弥斯已经出发有一会了，宁芙们都在猜她这次会带什么样的猎物回来。
她们同样说到了雅典娜。
同样是宙斯的女儿，同样是发誓终身不嫁，永葆贞洁的处/女神，雅典城邦的守护者，以智慧闻名的女战神明显要比她们追随的对象受追捧许多。
尤其是那些人类、以及半神的英雄。
明明论容貌，论英武，阿尔忒弥斯可能还要稍微压雅典娜一头。
她们决定这次沐浴过后，将狩猎女神打扮得更好看一点，这次一定要说服她把头发编起来，带上黄金织的花冠。
塔纳托斯默默从她们身边离开了，准备直接去丛林深处去找阿尔忒弥斯。
宁芙们没有发觉有其他的神刚刚从自己的身边经过，她们甚至连死神斗篷掀动的那阵微风都没有感觉到，欢颜笑语，声音犹如林间清泉，一直传出去很远。
塔纳托斯自信即便阿尔忒弥斯正在狩猎，状态比平时还要敏锐三分，自己也不会被她发现。
随着实力的精进，他对于气息的掌控更强了，哪怕在奥林匹斯山，也能够像在冥界那般自如。
他准备找到阿尔忒弥斯后，直接在女神的身后现身。
没有任何原因，只是单纯想这么做。
他路过小溪，看到在溪畔低头饮水的鹿，还有从在树枝间反复跃动的松鼠，不时下来叼走落在草地上的那些松塔的松鼠群，野兔不时从那几头鹿的身边蹿过。
远方没有隐约的犬吠，倒是能听见鸟群叽喳的议论。
......这片森林不太像阿尔忒弥斯狩猎时会有的状态，它半点都不警戒，肃杀。
塔纳托斯是见过她狩猎的，只是没有参与。
他那个时候正在探究松鼠是怎么能在有限的时间内储存那么多的食物，又能在转眼之间忘记那么重要的贮藏地点的，在另一边的林子都能感知到那股极不寻常的安静和萧森。
但他确定阿尔忒弥斯就在这片林子里，只是没有在狩猎。
他感知到阿尔忒弥斯的气息了。
少年循着那道气息往前，看到了懒洋洋养在草地上，半露出肚皮的猎犬们，却不见狩猎女神的影子，只看到一口洞穴。
他猜测阿尔忒弥斯可能山洞里，稍加犹豫，还是朝洞内走去。
烛光在山洞两旁的内壁上幢幢摇晃，空气中弥漫着一股特殊的木头和香料燃烧的气味。
塔纳托斯并不陌生。
之前阿尔忒弥斯突然凑上来，他在女神晃动着从肩膀上垂下的马尾上捕捉到过类似的香气。
显然，这里不是什么动物留下的巢穴，而是阿尔忒弥斯在狩猎途中落脚、歇息的据点。
山洞狭长，隧道却并不笔直，拐弯时，少年听见在回荡的水响，不像水滴从那些倒挂的钟乳石上滑下的声音，动静要更大，而且，而且，没有那么规律。
是暗河，还是......?
他蓦地意识到什么，迈出一般的脚步瞬间顿住，气息也有瞬间的不稳。
但显然已经来不及了。
他已经完全拐过了弯，看到了山洞尽头的景象——它出乎意料地开阔，面积被正蒸腾着水雾的泉水占据了大半。
阿尔忒弥斯显然刚完成了她的沐浴，脚下是一片正不断扩大的水渍。
她刚走到岸上，浑身上下不着寸缕。
......或者，应该说是他？
塔纳托斯迷茫、恍惚。
他不确定。
因为反应过来的时候，他已经本能退出了洞穴，站到了外面。
那群懒洋洋晒着太阳的猎犬发现了他，团团将他围住，讨好地甩着尾巴，发出此起彼伏的欢快叫声。
——据说这是在宁芙们那里学过来的歌曲的简化版本。
“......”
所以，果然是......
他确信阿尔忒弥斯此刻就站在自己后面，狩猎女神——或许是女神，不曾刻意掩饰她的气息。
塔纳托斯复杂、又带着点尴尬地咬了咬下唇，不确定这个时候应不应该回头。
不管他刚刚到底无意中看到了什么，那一幕原本都不应该发生。
他甚至有点后悔因为刚好顺路，因为想要知道是什么事绊住了她......或许还有阿波罗的事，就过来拜访阿尔忒弥斯。
这实在是。
太......
“......我可以解释。”
缓缓响起的，凝重的声音不再是他熟悉的，但又有他熟悉的影子，“塔纳托斯，我可以解释。”
听她——不对，应该是他这么说。
塔纳托斯更恍惚了。
他甚至觉得自己的大脑在这一瞬间是完全停滞的。
阿尔忒弥斯，特立独行的狩猎和月亮女神。
毫无疑问，她之前的样子一直都是女神。
她甚至立下过永远保有贞/洁的誓言。
......她，怎么会是他呢？
作者有话要说：
走了.jpg
感觉这个月应该能写完所以不慌了起来。
毕竟我主线只打算写到特洛伊城破写到宙斯嘎掉，奥德赛的内容已经和我无关了。

第78章 他。
"......哦。"
塔纳托斯木讷地回应他, 还是有点不太敢转身，“......”
他本能还是想替阿尔忒弥斯开脱，觉得可能是哪里出了问题, 比如说诅咒之类的。
他认识阿尔忒弥斯的时候，阿尔忒弥斯一直都是女神。
何况, 阿尔忒弥斯明明之前表现得也很......
或许是因为太过震惊、复杂, 少年反而奇异冷静了下来，滞涩的大脑缓慢开始了运转。
仔细想起来。
他对阿尔忒弥斯的印象有很多, 但是那些印象里, 没有一个是完全的, 被规定说应该是，女神才会有的......越是仔细对比，阿尔忒弥斯和其他女神的不同之处也越多。
比多数女神都要高挑, 额头更宽阔饱满，拥有流畅、漂亮的线条——虽然这实际上并不能说明什么，雅典娜也拥有一对类似的手臂。
但一眼看过去, 是能够认出来雅典娜是女神的。
“......”
他想起阿尔忒弥斯的打扮。
阿尔忒弥斯永远都是一身猎装，男性神穿上也不会违和的猎装。
而且, 她——不对, 现在应该用他。
在之前几次意外的接触中，他是不小心有碰到过他的。
女性神不会有那样的宽阔、坚硬的胸膛。
所有关于阿尔忒弥斯的形象, 包括样貌，换成男性的神, 都不会有任何违和——漂亮和美本来就不拘于性别。
可他依旧不确定到底是自己先入为主，认为阿尔忒弥斯是女神, 才没有发觉。
还是其它的原因。
那些宁芙也一直都服侍他, 也见过他沐浴, 为他更换衣服.....假如阿尔忒弥斯真的是男性神，不可能会瞒得住她们的吧？
以及他的母亲勒托，还有宙斯。
......太奇怪了。
不管怎么想都很奇怪。
那种不管阿尔忒弥斯真实的性别是男性还是女性，都没有办法自圆其说的奇怪。
少年干巴巴地开口，喊了一声对方的名字，陷入缄默。
——无论阿尔忒弥斯是男性神和女性神，对他们之后要做的事都没有任何影响。
毫无疑问，身后站着的，就是他一直以来认识的阿尔忒弥斯。
他不应该这么奇怪的。
“......我之前曾经提到过，倪克斯女神，你的母亲，在我诞生时曾好心给予过我帮助。”
他听到一声叹息，“塔纳托斯，我说的帮助，便是给我提供了遮掩的帮助。”
“......”原来和他的母亲也有关系。
神生而知之，这么一来，瞒过勒托，还有在那之后过来接应他们的宙斯就没有问题了。
所以，阿尔忒弥斯一开始就是“女神”。
女神会有的样貌，女神的声音。
加上对方又是谨慎、细心，不会轻易露出破绽的性格。
即便表现得和其他的女性神区别再大，在大家的眼中，阿尔忒弥斯也还是女神。
这是被认证过的。
谁会莫名其妙去怀疑呢？
深深吸了一口气，塔纳托斯感到思路要比原先清晰许多。
“我可以......”当做什么都没有看见过。
阿尔忒弥斯几乎是同时开口：
“不过倪克斯女神应该并不知情，她只是很随意、又慷慨地帮助了我，并没有探究。”
那个时候，他没有感到来自黑夜女神的注视。
“没有比她更好的神了。”
塔纳托斯下意识顺着他的话，“……而且，她要是知道的话，肯定之前就会告诉我的。”
少年对上那道目光。
——还是一样的脸，
气质也没有任何变化。
可是，由于声音的不同，他此刻看起来又好像和原本形象完全区别了开来。
“我什么都没有看见。”
阿尔忒弥斯的头发还没有干，湿漉漉地披散着，或许是因为匆忙追出来解释的缘故，他的猎装也没有扣得如同过去那般严实，而是松垮地系着，露出了一点不羁和散漫。
——他好像比之前还要高出了一点。
不过，这也可能是阳光和影子导致的错觉。
塔纳托斯尽可能平静地把目光从他的身上移开，放到那些团团围着他们的猎犬身上，“......你可以用之前的声音说话的。”
阿尔忒弥斯之所以让自己成为其他存在眼中的女性神的缘由，他大概也能猜到一些。
宙斯防备他的儿子们，担心他们像他推翻克洛诺斯那样，推翻自己，对女儿则没有那么深厚的戒心。
尤其是那些不算强大的女儿，比如说那些缪斯，比如青春女神。
“但是你看见了。”
叹息声好像更沉重了一点。
塔纳托斯不确定他说这句话是想做什么，略带迟疑地开口，向他保证：
“我可以拿神格起誓。”
想了一下，他这么说，"而且，这件事和我们共同的目标没有关联，你可以不同担心。"
——可他说的这些，都不是现在的阿尔忒弥斯正担心、苦恼的问题。
一切都发生的太过突然。
阿尔忒弥斯根本没想到塔纳托斯会突然出现在山洞里。
他没有觉察到少年的气息。
“不是誓言的问题。”
他只好这么强调，“也不是我们之间的约定。”
睫翼微颤，塔纳托斯抬眸，不解地看向他。
然后，他听到苦笑声。
几乎要消失在微风里的苦笑声。
“——我不再对你有秘密了。”
此地的主宰者突然放轻声音，说出了一句让他本能感到了一点难堪的话。
几乎是瞬间，塔纳托斯便联想到阿波罗在替他领路时提出的那个问题。
他不知道应该要怎么开口回答。
“......如果你很介意我所看见的。”
少年咬住了下唇，“我可以用同样的秘密交换。”
这样一来，应该就公平了。
至少在这件事上，他没有亏欠阿尔忒弥斯。
“我只是害怕你会......”
阿尔忒弥斯试图解释，“隐瞒这件事的是我，我原本以为我能够在一个相对恰当的时间告诉你有关于我的秘密。”
不是错觉，塔纳托斯又恢复了最初他们遇见时的样子。
他闻到了冷淡和疏远的味道。
“我不太想吓到你。”
“但是你有不得不这么做的理由。”
塔纳托斯说：“这是你的身世有关，在这方面，你没有要告知我的必要。”
偏偏阿尔忒弥斯根本判断不出是自己的那句话让他生气，态度冷淡，主动疏离。
“有必要的。”
他只好这么强调，“对我而言，这是最必要做的事之一。”
“我不想对你有任何的隐瞒。”
“我原本是想等我们之间的关系变得更加亲密，你对名叫阿尔忒弥斯的神更加熟悉、了解的时候，再去挑明这个秘密。”
“本质是一样的，我不应该知道。”
塔纳托斯平静地回答，“所以，我说了会和你交换。”
但狩猎女神——狩猎之神，只固执地用那双绿眼睛盯着他看，里面闪烁着他看不太懂的复杂。
“有的。”
“有区别的。”
他坚决地重复，“你现在就——疏远我了。”
“因为这个意外。”
“.......”
这是疏远......吗？
“我可以闻到它的气味，我们第一次见面的时候，你身上就是的那样的气味。”
冷雨一样冰凉的气味。
“这是你的秘密。”塔纳托斯试图早点将这件事解释清楚，“原本就应该不被其他的神知晓。”
“我无意撞破它。”
它对阿尔忒弥斯的意义至关重大。
他们之间的关系远没有亲近到能共享这个的秘密的时候。
“可是你不是其他的神。”
阿尔忒弥斯眼睛眨也不眨，“塔纳托斯，你和其他的神是不一样的。”
“但我们也没有那么......亲密。”
塔纳托斯不自觉皱眉，淡淡看向他，问道：“还不到你需要和我分享这个秘密的时候，不是吗？”
这是阿尔忒弥斯刚刚才说过的话。
“......”
“我会起誓不会泄露你的秘密，然后用同样的秘密和你交换。”他又重申了一遍自己的计划，“这样才是最公平的。”
“公平这个词本来就不应该出现在我们之间......只有交易才需要公平。”
焦躁地舔舐着上颌的犬齿，阿尔忒弥斯试图解释得更清楚一点， “塔纳托斯，我当时的意思只是我想要和你更亲近，因为只有那样，在和你说明这个秘密的时候，才不会太过冒犯到你。”
“我希望不管是女性、还是男性的阿尔忒弥斯，在你眼中都可能是好的。”
这里其实不是一个合适的说话的地方。
他现在其实更想带少年到山洞内部，或者其它能够坐下来好好交谈的场所去谈这件事。
可他不敢像之前那样，落落大方，佯装无意，自然又熟练地抓住对方的手腕，带着他向前。
他在害怕。
并且，从来没有哪一刻像现在这样害怕过。
“……是我不够小心，我应该更谨慎一点的，这样你就不会看到了。”
他的情绪沮丧到连那些猎犬都不再绕着他们欢快地打转。
他们焦躁、不安地踱来踱去，不时用后肢坐下，发出低低的呜咽，在主人和他的伙伴之间来回逡巡。
“你也不会疏远我。”
"......”
分明不小心撞破秘密的是他。
阿尔忒弥斯却反而表现得像真正做错事了的那个。
那张漂亮到会让其他存在下意识模糊他的性别的脸上看到了无比的失落、还有沮丧。
塔纳托斯有点莫名。
“我没有疏远你。”他只好强调。
“我明明闻到了疏远的味道。”阿尔忒弥斯固执地回答，“......我从来没有闻错过，一次也没有。”
有那么一瞬间，塔纳托斯甚至觉得他应该和他养的那些猎犬调换一下位置。
原本还算平静的心情也因为对方坚决的否认变得微妙、恶劣起来。
“因为我们本来就没有......那么亲近，只是非常普通的关系。”
“我做出的反应是正常、合理的。”
斟酌了一下措辞，他继续道：“阿尔忒弥斯，你会有这种表现，只是因为你被我发现了秘密，本能感到了慌乱。”
就像他刚开始发现阿尔忒弥斯是男性而非女性时那样。
“非常......普通？”
阿尔忒弥斯愕然。
浑身的血液似乎都随着这句话冰冻起来，犹如那些在德墨忒尔的神力下凝固的湖泊和河流，僵硬到做不出任何反应。
他没想到会听到这么冷漠的评价。
“我以为，我那么努力了，你会觉得我比其他的神要稍微特殊一点。”
阿尔忒弥斯逐渐语无伦次，“之前我暗示埃忒尔他们，甚至暗示修普诺斯，你都是默许的态度，装作不经意的样子亲近你的时候，你也没有拒绝过我。”
“你还说我们是朋友，你承认了。”
他有点胡搅蛮缠。
塔纳托斯的心情也因此更糟。
"阿尔忒弥斯，你好像还是没有弄清楚导致我这么判断的原因。"
少年蹙眉，尽可能维持平稳的声调，“不是‘我认为和你的不够亲近，非常普通’，而是从你的角度出发，事实就是‘我们本来就很普通的关系’。所以，我才会提出用神格起誓，和你用秘密交换。”
他认为自己已在尽可能地尊重阿尔忒弥斯了。
“你的兄弟，阿波罗甚至不知道我们是朋友的关系。”
捺下那股无名的恼意，他尽可能理智地帮助眼前的狩猎神分析，试图让他更快冷静，“你从来没有告诉过他我的身份和名字，即便是他主动问你。”
“.......”
事实的确如此。
阿尔忒弥斯辩无可辩。
他满怀私心，连理论上关系最亲近，和他的血缘最密切的兄弟也不愿意分享。
哪怕只是一个名字。
阿波罗知道，之后肯定也会有其他的神知道。
在拜托赫尔墨斯送信，知晓连赫尔墨斯都比自己还要先认识的时候，他那种心情就已经够糟糕了——哪怕二者关系平平。
阿尔忒弥斯本能不想有其他奥林匹斯山上的神知道他。
知道塔纳托斯，传闻中几乎不在大地上行走的死神，是这样一位出奇秀美的，冷淡、疏离的少年。
——喜欢，所以想藏起来。
这样的一种独占的心情。
比起反省自己，阿尔忒弥斯现在更想搭箭，射向阿波罗那辆停泊在天穹尽头的日车，迅速又干脆将太阳神击落。
然后，不用箭术，用近身战斗的方式，狠狠修理对方一顿。
“不是的，不是因为我们之间的关系无足轻重，我才会向阿波罗隐瞒。”
阿尔忒弥斯缓缓吐出一口浊气，身上的温度逐渐回归。
他的一颗心依旧悬着。
但已不像之前那样惶恐不安地跳动，完全被惊慌和担忧、害怕占据。
他笃定这只是误会。
修理阿波罗的事可以放到之后再去做......反正无论如何他都不会忘记这件事的。
现在最紧要的，是把误会解释清楚。
“阿波罗本身就是很傲慢、自大的性格。”
他尽可能让自己的语气听起来客观，“他知道你的名字，迟早有一天，整个奥林匹斯山的神都会知道你的名字，知道我们是朋友。”
“倪克斯女神其实很受一些神的忌惮，她很强大，比盖亚还要强大。”
他这么说，“尽管更多的神早就忘了盖亚那样忘了她。”
但至少他知道。宙斯一直有类似的担心，态度在拉拢和干脆交恶之间反复不定。
只不过珀瑟芬心向冥界，她回德墨忒尔身边时，神王几次拜访的客套和试探都不太成功，所以才迟迟没有决定。
——这一说法不无道理。
塔纳托斯略一颔首，示意他继续说。
“……但这并不是最重要的原因。”
可以的话，阿尔忒弥斯也不想在这个时候表明心意。
然而他那些未成形的计划和布置都因为这个意外而完全打乱了。
并且，在意外发生前，他不知道的时候，他们产生了误会。
塔纳托斯现在不信任他。
光凭这一点，他是没办法说服塔纳托斯的，因为他连自己都说服不了。
“最重要的是，我不愿意和他分享，哪怕只是你是名字。”
苦笑一声，他这样喟叹。
“……我是一位相当吝啬的斤斤计较的神。”
这一点，塔纳托斯之前就知道了。
“我不愿意把你名字告诉阿波罗，让他知晓‘阿尔忒弥斯和塔纳托斯是朋友’的心情，和修普诺斯，你的双生兄长，不愿意你和我成为朋友的心情有一点像。”
他的声音弱下去，“都是想要珍藏，完完全全独占的那种心情。”
“阿波罗知道和你有关的信息，会缠着你，想办法和你做朋友的，而我希望我独特，并且唯一。”
——他没有说谎。
那双绿色的眼睛里没有任何的闪躲和不自然，只是懊悔。
所以，哪怕不太想，塔但纳托斯也还是不得不相信。
这样的理由实在是太蠢了......他也很难接受这么蠢的理由。
一直以来，他对阿尔忒弥斯总体的印象一直都和冷静、理智脱不开关系。
“......”
强行忍下转身就走的冲动，少年深深吸一了一口气，认为自己至少要替修普诺斯正名。
“修普诺斯不是因为，你说的那种......”
他停顿了一下，“虽然他过去的确有一点，但那是因为我们天生存在某种关联，就像你和阿波罗那样，所以他才会不自觉排斥其他神。”
和刚诞生相比，现在的修普诺斯已经能控制得很好了，他比过去要成熟了不少。
“我和阿波罗不是......”阿尔忒弥斯本能撇清和同胞弟弟的关联。
塔纳托斯冷冷瞥向他，“现在是我在解释。”
野兽的主人迅速噤声，连同那群猎犬一起，安静得格外训练有素。
“他不是因为你说的这种心情针对你。”
少年不自觉加重语气。
当然，尽管如此，他的说法也是相对含蓄的。
“而是因为不管塔尔塔洛斯老师，还是他，都认为你是品行不够端正的神，别有用心，所以才用朋友的身份接近我。”
“......”这么说似乎也没有错。
他真的别有用心。
“虽然我解释过你是处女神，但......”
抿了下嘴唇，他蓦地意识到什么，原本想说的话瞬间卡住了。
——已知阿尔忒弥斯是男性神，而非大家以为的女性神。
那他曾经的要当永葆贞/洁的处/女的誓言。
......真的可以算做是一个誓言吗？
他的辩护，真的成立吗？
“......他戒备我是没有错的。”
阿尔忒弥斯咳嗽一声，不太自然地带过话题，“总之.....不管是无论如何也不肯向阿波罗透露你的名字，导致你对我产生误会，认为我们之间的关系不算亲近，还是有关于我的秘密。”
“都是因为我非常擅自地喜欢你......想让你可以只看到最好的我，却喜欢我真正的样子。”
“还矛盾地想让你只属于我。”
“......”
“——所以，是什么时候开始的？”
少年听到自己还算冷静、几乎没有任何颤抖的声音。
事实上，和语气表现出来的镇定相反，他觉得自己现在有点难以思考和呼吸。
不仅仅是因为阿尔忒弥斯之前给出来的，那个很愚蠢，很不狩猎女神的理由。
还有这件事本身。
“......我感应到你和塞勒涅的气息，意识到或许是你，故意向你射箭，然后过去找你的时候。”
“哦。”
“故意。”
塔纳托斯淡淡重复，“......你当时的解释和现在不一样。”
阿尔忒弥斯已经完全忘记自己当时找的借口是什么了。
“所以，你不像之前说的，你对我已经没有任何秘密。”
少年面无表情。
这个就是秘密。
要不是阿尔忒弥斯自己说出来，他可能永远也不会知道那一箭纯粹出于故意。
他还以为是先有的巧合。
才有的蓄意接近。
“我可以解释。”阿尔忒弥斯复杂，“我当时不知道我看你的第一眼就会喜欢上你。”
“我发誓，除了这件事，还有我的性别，我真的没有其它再隐瞒你的了。”
“......”
“厄洛斯。”
塔纳托斯深深看了他一眼，声音轻轻，“……厄洛斯不是？”
作者有话要说：
听到解释之前的塔塔：（因为不被当朋友有点郁闷）（那就这样吧）（反正朋友也不是必须的）
听到解释之后的塔塔：......（我去）（是恋爱脑）（好窒息）
就是，按照正常的逻辑！大家都会和关系很好的人，频繁提到，介绍自己的好朋友吧（反正我天天互相cue我的朋友们）！
冥界的大家基本都知道他有朋友了，然后菠萝：阿尔不告诉我你的名字诶
www总之恭喜阿尔喜提翻车，好感度下降！（虽然之后会一次性涨回来）

第79章 策划
阿尔忒弥斯试想过自己剖明心意的场景, 不止一次。
天气要足够好，最好是在月色美满、明亮的夜晚——他知道塔纳托斯很喜欢月亮。
他会给塔纳托斯唱歌，跳舞给他看, 然后对塔纳托斯伸手，邀请对方加入自己, 问对方愿不愿意成为自己的伴侣。
或者在某次狩猎结束, 在溪涧的草地上，他装作无意的样子提起相关话题, 试探塔纳托斯有没有心仪的对象, 再含蓄地表达自己的爱慕。
更可以在目标达成之后, 他捧着月神的神格，还有神王的神格，站在塔纳托斯面前, 在几乎所有神的见证下——
总之......不应该是这样的场景。
阿尔忒弥斯蓦地意识到自己做出了相当错误的决定。
就算为了解除误会，他不得不坦诚自己的内心，用真诚去获取少年的原谅, 至少也要等对方的态度稍有缓和，或者等自己再冷静下来一点。
他犯的错误太多了。
沉默, 长久的沉默。
阿尔忒弥斯从未觉得时间的流逝有这么难捱过。
更糟糕的是, 他想不出任何替自己辩护的理由。
他好像被钉死在了“欺瞒”的耻辱柱上。
“......”事情怎么会变成这样呢。
“你说你很擅自地喜欢了我，对我存有......”犹豫了一下, 塔纳托斯还是完整地说出了那个词，“爱慕之情。”
他不太能理解这样的感情从何而来。
但正如对方所说, 喜欢是他自己的事。
阿尔忒弥斯实际上没有打扰他什么，更不曾干预过他。
奇怪归奇怪, 但他还是能像之前那样和阿尔忒弥斯相处。
“这是另外的事。”
隐瞒性别是隐瞒性别, 隐瞒喜欢他是喜欢他。
塔纳托斯分得很清, “你之所以拒绝阿波罗，隐瞒关于我的事，是因为喜欢。”
“而现在正在谈论的，则是我们之间的关系还没有到可以互相坦白彼此所有秘密的程度。”
——好像有哪里不对，逻辑上又似乎没有任何问题。
“可是我想告诉你这些，跟我们现在是否亲近无关。”阿尔忒弥斯试图挣扎，“我不需要你同样用秘密和我交换，你永远都不用在我们面前在意所谓的公平，我爱慕你，无论你如何做，对我来说都是公平的。”
他希望如果有一天塔纳托斯要告诉他什么秘密，那也是塔纳托斯突然自己想要告诉他，而不是因为所谓的交换。
“对你的隐瞒和喜欢也一直都有关联，是我犹豫和矛盾的心情把它们串到了一起，我并不是......”
他声音渐渐弱下去，“总之，都是我的不好。”
“如果你是指喜欢方面的隐瞒，我不介意。”塔纳托斯淡淡开口，“只要它没有打扰到我。”
“至于身份。”
少年唇瓣微抿，“即便你不需要我用自己的秘密交换，我也会发誓绝不泄露它。”
这是态度问题。
“那......”
熄灭的眼睛里燃起一起希望，阿尔忒弥斯小心翼翼地看向他，“我们可以是之前的关系吗......?”
想了想，少年这样回答他：“算。”
不过‘认识的朋友’本来就不是多重要的关系。
“我是不是还可以......”阿尔忒弥斯措辞更加谨慎，“像是我第一次看到你的时候。”
“......”
塔纳托斯带着点莫名地看了他一眼，“我已经说过了。”
只要不打扰到他，不影响他们要做的事。
他也不可能操控阿尔忒弥斯，让阿尔忒弥斯即刻变得不喜欢他——除非把给阿尔忒弥斯灌一堆忘河的河水，但那样一来，他和阿尔忒弥斯之间的约定也会不存在了。
阿尔忒弥斯悬着的心还未放下，又重新提起来。
那股疏离的感觉只是减弱了一点，而非消失。
“我有情报分享给你。”塔纳托斯不打算在这件事上浪费时间。
他本来的目的就是这个。
阿尔忒弥斯沉默了一下，将原本准备出口的话尽数咽回去，“......那先回去吧。”
“我原本也打算去冥界找你......在休整好之后。”
他几乎是笃定如果自己不及时说出这句话，交代完必要信息后，少年便会毫不留情地转身离开。
——果然，还是介意欺骗吧。
“可以。”
塔纳托斯点头，没有拒绝。
反正他也是要出森林的，现在往外走和交流完情报再往外走没有区别。
回去的时候，宁芙们已经等候许久了，她们对多出来的客人不算意外，一边簇拥着阿尔忒弥斯，一边拿出各种果子招待他，希望他可以稍作等候。
阿尔忒弥斯每次狩猎回来都会沐浴。
之前从这里经过路过，塔纳托斯恰好听到了她们的那些打算。
但其实阿尔忒弥斯之前就沐浴过了。
他这么想。
意外的是，阿尔忒弥斯这次，没有像往常那样重新穿回猎装。
塔纳托斯刚刚接受了他是男性神的事实，乍然看到他半披着长发，黄金花冠稳当压在那些一看就是宁芙编的、盘起的辫子上……甚至有些短暂的不适应。
他看上去完完全全就是一位真正的女神。
“我偶尔也会……顺从一下他们。”
阿尔忒弥斯解释，没有再用伪音，“加上反正你都已经知道了我的性别，这样也不会继续误导你，就答应了。”
其实是他觉得塔纳托斯或许之后都不会再过来，希望在那之前对方至少能看到自己更多的样子。
“……应该不会太奇怪？”
“很漂亮。”塔纳托斯很中肯地评价，“不会有谁怀疑你。”
“——那你喜欢吗？”
深深吸了一口气，阿尔忒弥斯鼓起勇气问道：“要是你喜欢，我以后就都这样穿。”
他心中充满了这样那样的纠结，没有一刻不在患得患失。
一方面又想回到过去那种隐而不发，打着友谊的名号继续接近的状态、软化那层坚冰；一方面又觉得反正已经破罐子破摔，倒不如更直接、坦荡一点，说不定反而更有希望。
……反正，不管是哪种态度，都不会有回应。
少年拒绝已经很明显了。
丛林的主宰者不无苦涩地想。
奇异的是，气馁归气馁，他却没有丁点被拒绝的恼怒，更不打算放弃。
他不是因为想要塔纳托斯也喜欢他，才去喜欢塔纳托斯的。
他喜欢塔纳托斯就是因为喜欢。
他的喜欢不会因为不同的态度产生任何变化。
——当然，如果同样能得到同等的回应肯定是最好的，他原本也一直在朝这个方向努力。
可他总不能去强/迫塔纳托斯也非要喜欢他。
当时厄洛斯的那支箭没有起效，比起失落，他当时心中的庆幸其实更多。
“猎装更方便战斗。”
思索片刻，塔纳托斯决定不发表任何意见，“现在的打扮会让其他的神对你的戒心更少。”
问题被原封不动地推还给阿尔忒弥斯。
“我过来找你，是为了信仰的事。”
停顿了一下，少年直接进入正题，“之前我们曾经谈到……在说起狄俄尼索斯的时候。”
他把那些推测原封不动地告诉了阿尔忒弥斯，并说出了自己的判断：
“目前，争取更多的信仰没有任何害处。”
至于未来，塔纳托斯现在无法确定。
那要取决于这个世界最终是选择偏向神，还是人——虽然在最后，无论神还是人都会走上相似的发展道路，通往更高。
“我原本打算通知你的消息，也和信仰有关。”
阿尔忒弥斯心情复杂得难以言喻，“……之前没有去冥界拜访你，及时给你带去赫拉克勒斯的消息，就是因为奥林匹斯山同样在关注这件事。”
他作为十二位主神之一，即便不打算参与，也不可能完全袖手旁观，置身事外。
只是他没想到自己还未动身，塔纳托斯就到地上来了。
“他们准备了一场注定会被宣扬的航行，赫拉是发起者，雅典娜作为主持。”他说。
“诸神给自己的代言者启示，引导他们参与其中，让他们凭借自己的本领建功立业……那艘船近期就会建造完成了。”
“神不插手？”
塔纳托斯好奇。
“这就是我之前一直……”阿尔忒弥斯不自在地别过头，“实际上，为了船员的人选，奥林匹斯山已经爆发过很多次争吵了。”
宙斯和赫拉，其他神和宙斯，彼此之间有竞争关系的神。
船员的位置有限，拥有资格的人选却有很多……尤其是那些半神的数量。
“而且那时候波塞冬也在，他孩子的数量并不比。”
说到这里，阿尔忒弥斯轻轻咳嗽了一声，“不比我们兄弟姐妹的数量要少。”
“所以，是为了公平。”
塔纳托斯明白了他的意思，“不管对奥林匹斯山的其他神，还是波塞冬。”
尽管这件事本质上还是诸神间的比拼和竞争，但为了表面上的和谐，阿尔忒弥斯口中的那场航行还是应该交到他们的代言者身上。
“按照计划，那是会一场满是危机、惊心动魄的冒险，而候选名单里有很多半神。”
阿尔忒弥斯没有卖关子，“这就是我打算去找你的原因。”
作者有话要说：
阿尔使用了美人计！
美人计，miss！
小塔是故意分得很清的，因为他在生气啦！
对小塔：是这样的，我们策划了一场制造英雄的活动，你猜猜是哪里的神没有受到邀请（草）
今天只有3000！
因为去基友加打ff16试玩的demo去了，个人感觉不太行，但是骨科还能吃(.

第80章 换身份
“为什么发起者是赫拉？”
想了一下, 塔纳托斯问他。
并不是赫拉就不可以，而是在阿尔忒弥斯刚刚提到的名单里，有不少宙斯的儿子。
阿尔忒弥斯用他异母的兄弟称呼他们。
赫拉之前就迫害过宙斯的情人, 以及他情人生的那些子嗣。
如果他想要自己的子嗣扬名，借助他们的事迹提高声望, 不管怎么看, 将这件交由赫拉都不是什么合适的选择。
难道宙斯不担心赫拉暗中做些什么吗？
“算是补偿。”
阿尔忒弥斯肩头微耸，满是无所谓地挑了下眉。
他压低声音, “......扶持了冒犯过她的人当国王。”
波塞冬曾经看上过一名叫做提洛的公主, 并奸/淫了她, 强迫她生下了两个孩子，珀利阿斯和涅琉斯。
提洛将这两个孩子丢弃在了山上，任由他们自生自灭。
但半神的生命力无比强悍, 他们顺利被附近的牧羊人捡到，抚养长大。
得知自己的身世后，他们选择去寻找提洛, 却撞到了提洛被她的继母西得洛苛责虐待。
他们驱赶，并用同样的方式报复西得洛。
西得洛惧怕这两个年轻力壮的青年, 逃到供奉赫拉的神庙里, 向赫拉祈求庇佑。
赫拉答应庇佑她，然而珀利阿斯不由分说冲进了神庙。
当着赫拉的面, 提洛被波塞冬奸/淫所生的孩子，性情犹如大海般狂躁的半神, 杀死了他的继祖母。
西得洛死在赫拉的神像下。
血溅到了神像纤毫毕现的衣摆，玷污了那些祭品。
而在这之前, 从来没有谁胆敢像这样冲撞赫拉, 蔑视天后的尊严。
那时的提洛已经嫁给了伊俄尔科斯的创建者, 国王克瑞透斯，并为对方生下了王国的继承人。
克瑞透斯死后，他和提洛的儿子埃宋继承了王位，但埃宋空有一个好国王应有的品质，却没有足够的手腕以及胆识，王国中很快就发生了叛乱。
珀利阿斯在此时挺身而出，帮助埃宋平息了叛乱。
他获得了埃宋的信任，在埃宋毫无戒备的时候夺取了他的权力，并将埃宋驱逐出城邦。
“他祈求了......神王的帮助，承诺自己获得王位后，会增加他的神庙。”
塔纳托斯认为珀利阿斯在舍近求远，“但是他的父亲是波塞冬。”
“珀利阿斯得罪的是赫拉。”
阿尔忒弥斯淡淡，“而且，他照样可以凭波塞冬之子的身份每年向波塞冬进贡，举办祭祀还有庆典。”
两者之间没有任何冲突。
“关系再差，再怎么僵硬，赫拉也是神后，他们有时也是一荣俱荣，一损俱损的......何况他很不满珀利阿斯对波塞冬的额外供奉，当然不会放过这个和好的机会。”
塔纳托斯稍作思索，点点头。
他不等阿尔忒弥斯开口，继续道：“所以，波塞冬参与进来了。”
毕竟珀利阿斯是波塞冬的孩子。
即便这样的孩子波塞冬有很多，但作为蒙受损失的那一方，他当然有理由为自己争取利益，将损失降到最低。
“大海是他的主场，这也是防止他捣乱的最好的办法。”
阿尔忒弥斯很是无所谓道：“.虽然我们只用保证伊阿宋——赫拉选中的那个代言者，能顺利取回金羊毛，继承原本属于他父亲的王位，但如果波塞冬不愿意配合，他也没办法从大海中活着回来。”
“即便中途有所损失？”
“对，即便中途有所损失。”
他将少年的话重复了一遍，“而且赫拉曾经诅咒过珀利阿斯，预言他会凄惨地死去，哪怕你在那艘在叫做阿尔戈号的船上没有任何收获，也能够趁此对珀利阿斯动手。”
阿尔忒弥斯向来习惯未雨绸缪，谋而后动，布置好他认为有必要布置的一切。
在和塔纳托斯有关的事上更是如此。
早在雅典娜主持建造阿尔戈号时，他就弄清了金羊毛具体的下落，以及将来登船的英雄们可能的几条航行路线——透过他养的猎鹰的眼睛。
“那群人很可能会在这些地方遇到危机。”他掏出自己绘好的羊皮卷，摊开，将其递给少年，并指向那些标着圆圈标记的地方，“风浪，还有海中的怪物，比如塞壬.....或者直接去科尔喀斯等待他们抵达。”
阿尔忒弥斯将手指移到图上那个最显眼的标记上，“这里。”
“埃厄忒斯不会那么容易就让阿尔戈号上的那些人带走科尔喀斯最贵重的宝物，他同样是半神，是赫利俄斯的儿子，在武力上不会逊色他们太多。”
加上科尔喀斯境内那两头鼻孔喷火的黄铜蹄公牛，还有龙牙能够化作不死的战士的毒龙科尔喀斯，阿尔戈号的船员不可能会毫发无损地带走金羊毛。
“这张地图可以显示你在的位置，只要诸注入你的神力。”
阿尔忒弥斯将地图重新卷好，递给少年，“你不用担心在大海上迷失方向 。”
至于其它的问题，他并不担心。
阿尔忒弥斯对自己有足够的自信。
——连世上最优秀的猎手都无法在他最熟悉的森林中发现塔纳托斯的气息，更何况是其他神？
就算他们偷偷关注阿尔戈号的航行状况，暗中动作，死亡也不会泄露任何踪迹。
“谢谢。”
塔纳托斯没有推辞，收好了那张羊皮卷地图。
他需要提升实力，眼下就是一个很好的机会。
寻找金羊毛之旅危机重重，阿尔戈号上有那么多半神聚集在一起，只要耐心足够，肯定会有能不着痕迹、借由其它因素取走他们性命的机会。
塔纳托斯唯一的顾虑就是自己对大海几乎没有任何了解，不排除有弄丢目标的可能。
现在，有阿尔忒弥斯提供的地图，他连这一点的顾虑都没有了。
“能帮到你就好，大海和陆地一样辽阔，却几乎只有水，就算是神也可能迷失方向，你对那里也不够熟悉。”
阿尔忒弥斯摆摆手，“……我也会尽量想办法让诸神少关注阿尔戈号的，毕竟表上面这仍然是一场凭借英雄们自身实力的公平航行。”
这样，塔纳托斯暴露的风险会变得更低。
“好。”冲他点了点头，少年准备动身。
他向阿尔忒弥斯道别，走出数步，倏地停下了。
“阿尔戈号，还没有出航。”
“还没有，那是一艘很大的船，在出发之前，他们必须保证船上有足够的淡水和食物补给......怎么了吗？”阿尔忒弥斯下意识回答。
要是补给不够充足，还没有抵达科尔喀斯，上面的船员便可能因为缺少食物和水源争斗致死。
“到船上，以同样的身份和船员一起出发更好。”塔纳托斯说。
“但会有风险。”
阿尔忒弥斯欲言又止，“而且，被注意到的概率也会增加。”
“想要掌握他们的动向，隐身上船也是一样的。”他试图劝说少年改变主意，“你没有必要暴露自己。”
策划这场注定在人类史册上留下痕迹的伟大航行时，奥林匹斯山其他神，以及波塞冬，可都没有想过也让冥界的神再来横插一脚，分一杯羹。
“不可以用你的名义吗？”
塔纳托斯格外认真地开口，试图征求他的意见，“我注意到，那些名字里没有和你相熟的英雄或者半神。”
他是经过考虑后才这么决定的。
现阶段来自人类的信仰能帮助神提高实力，供奉阿尔忒弥斯的神庙却不多。
即将开始的阿尔戈号冒险阿尔忒弥斯同样没有参与。
他和宙斯的差距会拉得更开，他们在对上宙斯时的劣势会变大。
“我以你的名义，作为你的代言者登船。”
少年神色淡淡，“这样，不止是我补全神格的机会更多，你也同样能从中获利。”
“可是......”
阿尔忒弥斯并不放心他的安危，还想再劝些什么，“你没有必要特地为了我......”
比起感动，他现在的担忧其实更多——塔纳托斯的气质和样貌都太明显了，奥林匹斯山上知道他、对他有印象的神不多，却也不是完全没有。
最起码他知道到时候赫尔墨斯的儿子也会在船上，赫尔墨斯不可能半点都不关注船上的动态。
“不是特地。”塔纳托斯瞥了他一眼，“我判断这么做要更合适。”
“我会伪装好自己。”
他当着阿尔忒弥斯的面改变了形貌，以青年的样子出现在对方面前，“也会用新的名字。”
“沙利叶。”
这个名字的发音有些奇怪，阿尔忒弥斯来不及细细咀嚼，便对上了一双清冷狭长的金眸。
一样是银发，但他几乎认不出来眼前的青年是塔纳托斯。
“假使你同意，我会用信奉你的猎人的身份上船。”
明明是再正常不过的一句话，阿尔忒弥斯心跳莫名漏了一拍。
比起塔纳托斯信奉他——哪怕只是用以当借口的口头信奉。
他好像更希望塔纳托斯接受他的信奉。
丛林的主宰者匆忙又慌乱地移开视线。
伴随着清越有力的哨声，塔纳托斯看到一头羽毛在阳光下熠熠生辉的雄鹰从空中落下，栖在他的肩头。
“想更像是猎人的话......得有伙伴才行。”
他听到阿尔忒弥斯这么说，并突兀地提出了毫不相干的请求。
“——还有，在出发前，可以看我跳一支舞吗？”
作者有话要说：
小塔to阿尔：放弃幻想，认清现实
神话里，阿尔同样是一位擅长舞蹈的女神，本文的话.....我其实没有查希腊会跳什么舞，我脑补的是tarantella，就是那种，很有活力很有生命力，穿大裙摆跳起来会特别好看的那种（比划）
更新晚了，因为网页自动登录到期，但是我忘了密码，然后开始试错，然后找回（。
晚点还有一更，昨天少的那3000就当被我吃了吧，其他没有了

第81章 阿尔戈号
到最后, 阿尔忒弥斯也没有解释说为什么会提出那个突兀的请求。
但塔纳托斯还是答应了。
他有一种要是自己想也不想就表达拒绝，阿尔忒弥斯或许会伤心到当场掉眼泪的感觉。
而且，阿尔忒弥斯的神情, 和意识到自己所受到的限制到底存在于哪一方面的倪克斯，有一种微妙的相似。
——看在不会浪费多少时间的份上, 就配合一下他吧。
“祝你顺利。”
狩猎之神向他道别, 还没有完全平复呼吸。
带着他赠送的、看上去威风凛凛，实际上却连翅膀都懒得动上一下、懒洋洋窝在肩膀上的猎鹰, 塔纳托斯更正了这一说法。
“——是祝我们顺利。”
塔纳托斯现在的身份, 是被野兽抚养长大, 从小生活在狼群中的，叫做“沙利叶”的猎人。
他远离人类，和狼群作伴, 一同狩猎，偶然在山洪爆发时见到过“狩猎女神”女神一面，并和狼群一同得到了对方的庇护。
直到最近, 那头曾经抚养他的母狼，还有和他当时的一起长大的兄弟姐妹全部去世, 他才决定尝试进入城邦生活。
为了使这一身份足够逼真, 阿尔忒弥斯甚至耗费了不少神力，给了他荒原和丛林的双重庇佑。
——这么一来, 不管是不太喜欢热闹，总是独处, 少言寡语……都可以完全拥有合理的解释。
面对诸神的疑惑，向来不亲近人类, 厌恶男性的阿尔忒弥斯同样可以用“比起人, 他更像狼”作为理由。
只要不泄露属于死神的, 塔纳托斯的气息，在任何神的眼中，不论怎么看，他都是和，并且只和狩猎女神关系匪浅。
当然，肯定是他主动追随阿尔忒弥斯的，因为阿尔忒弥斯当时救过他和他的“家人”。
至于上船的理由，在出发前，塔纳托斯同样准备了好几个——并且它们彼此有所关联。
“记住，是我先在牧羊人的引导下伊俄尔科斯，注意到阿尔戈号，那艘巨大新奇的……我从来没有见过的‘船’，因为山林中锻炼出来的戒备，我本能想去查探，并和其它登船的英雄发生了摩擦，才被你注意到。”
动身之前，他没忘记再次强调了一遍。
因为阿尔忒弥斯之前对阿尔戈号的事情表现得兴致缺缺，甚至没有阿波罗一半积极。
为了让珀利阿斯戒备伊阿宋，在伊阿宋第一次现身时便对那个向他讨要王位的青年充满提防，加剧他们之间的冲突，阿波罗还特地颁布了神谕，让珀利阿斯小心只穿一只鞋子的人。
虽然知道这不太应该，但塔纳托斯现在不是很相信阿尔忒弥斯的谨慎。
阿尔忒弥斯第三次，也许是第四次保证自己绝对不会出任何纰漏，“并且，我的态度很随意……比起刻意引导你上船，更像是问你那几头狼的情况，还有你怎么遇到我的鹰的时候顺便提到了这件事。”
堪称对答如流。
塔纳托斯这才稍微放心了一点，“伊俄尔科斯见。”
说是这么说，但他清楚实际上阿尔忒弥斯不会亲自前去。
那样就违反所谓的公平了。
阿尔忒弥斯只不过是在回奥林匹斯山，作为主神之一关注阿尔戈号的情况时，用意念向他投去遥远的一瞥。
……他突然意识到那个时候，他们不太方便有任何剧本之外的交流。
脚步停顿了一下，塔纳托斯没有回头。
“你跳舞也很好看。”化名为沙利叶的死神用很轻的声音说道。
“这是我的第一次看这样的舞蹈。”
裙裾飞扬，带起的弧度干净而锋利。
热情、洒脱像这片森林一样充斥着生机的……他不知道该怎么形容的舞。
风把声音带到阿尔忒弥斯的耳朵里。
不知道是不是错觉。
阿尔忒弥斯总觉得，同样随风传过来的，之前那股明显的、冷雨般的气味，好像混了一点别的东西进去。
有点像花香。
他其实已经忘记了自己是因为什么去学会的舞蹈，总之不是在奥林匹斯山，看那些宁芙、还有部分女神在宴会上翩翩而舞的时候，突然想效仿的。
他以前就很特立独行，格格不入。
起因好像是雅典娜。
从波塞冬手上赢回雅典的时候，战争女神挥着她的矛和盾，在士兵中现身，用兵戈演示了什么叫做战争之舞，导致他产生了女神可以不跳，但不能不会跳舞的印象。
所以他也去观察了那些在他统治下的动物，尤其是鸟类，是怎么舞蹈的。
阿尔忒弥斯向自然和生物学习，在脑海中编纂了一套舞步，却从来没有真正练习过。
——鸟类大多都是在求偶时才会跳最好的舞，但他又不会像鸟类那样求偶。
他只确定自己会了，以后能够更好地以女神的身份行动。
遇到塔纳托斯后，他不是没想过这支舞跳出来的那一天。
在月色下面，在玫瑰色的黎明里……在一切水到渠成、无比自然的地方。
没想过它最后的作用居然是用来送别，而他在跳舞时的心情也并非当初以为的求爱。
阿尔忒弥斯是抱着“至少让他看到”的心情去跳那那支舞的。
他并不清楚自己跳得如何，只是单纯想抓住这次机会。
现在看来……它至少并不难看。
要是难看，塔纳托斯绝对不会用“漂亮”这个词评价的。
阿尔忒弥斯一边因为他的评价按捺不住地感到欣喜，一边又陷入无法自拔的失落和自我唾弃——不管是他的道歉还是表白，都太糟糕了。
它糟糕的一时之间阿尔忒弥斯想不到更糟的事。
即便之前为了对抗懈怠、频频假设自己不幸失败的时候，他都不会有这种充斥着反复、遗憾的失落心情。
但是，如果真的打算彻底和他划清关系，退回到最初那种状态，塔纳托斯是绝对不会浪费时间，在没有任何非必要理由的情况下，去看他跳舞的。
用生气来形容似乎不太恰当。
走出森林，在牧羊人的指引下赶至伊俄尔科斯，走进城墙高阔、壁垒森严的都城时，塔纳托斯才想到一个合适的词。
气恼。
最开始是气，因为他认为阿尔忒弥斯实际上没有像他和阿尔忒弥斯做朋友那样，真正把他当成很好的朋友。
阿尔忒弥斯只是嘴上那么说。
他还没有试探出来阿尔忒弥斯真正的态度，就发生了意外。
他意外撞破了阿尔忒弥斯的秘密，阿尔忒弥斯则极不理智地向他剖白了心迹。
恼怒是理所应当的，毕竟阿尔忒弥斯总是在欺瞒他。
哪怕是因为喜欢也一样。
塔纳托斯不确定自己下次再见到对方是否还会是现在的心情，他接下来很长一段时间都不会和阿尔忒弥斯有所接触。
如果过去足够久，并发生了更紧要、急迫的事情，或许他可能很自然就原谅阿尔忒弥斯了——就像体谅师长古怪的脾气那样。
那艘被取名为“阿尔戈”的巨船就停泊在港口处，看上去随时都可以从都城的另一面出航。
它比城墙要高大得多，桅杆笔直地竖起，整艘船在阳光的照射下闪闪发亮，闪烁着如同黄金的光芒。
塔纳托斯没有认出阿尔戈号使用了哪种木材，他没有在阿尔忒弥斯的森林中看过类似的。
不论船身，还是不停有搬运陶罐等物品走动的卫兵的甲板，都散发着淡淡的、和神力很像但要更浅的气息，而不是木头的那种味道。
阿尔戈号附近热闹异常。
除了在听闻招募、自告奋勇，或是在父辈引导下前来应聘船员的英雄们，还有许多围绕围观这艘庞然巨物的市民。
他们在谈论国王和伊阿宋，传说中的金羊毛……以及这艘及不寻常的船。
塔纳托斯并未接触过名为“伊阿宋”的青年，阿尔戈号被钦定的船长。
但根据阿尔忒弥斯的描述，除了有一些热心之外，因为身份而被赫拉看中之外，伊阿宋本身没有任何特别的地方。
塔纳托斯没有刻意去关注人群中某道带有自己印记的熟悉气息，花了一些时间，才最终确定站在高耸的舷梯下方，正拉着过路的市民说些什么的金发青年，就是伊阿宋。
和前来应聘船员的很多英雄相比，他甚至可以用瘦小来形容。
谨记自己“猎人”的身份，他戒备、迅速又小心地向四周环顾了一圈，从人更少的方向接近了那艘船，并刻意流露出了一点不自在。
前来应聘船员的英雄、半神英雄太多。
塔纳托斯还没有选好自己接下来要起冲突的目标。
他的鹰——据说是猎人的好帮手，还是懒洋洋在他的肩膀上栖着，没有半点做好行动准备的样子。
按照计划，是这头鹰先展露攻击意图，导致他和其中的某位英雄产生误会，大打出手……
正当犹豫要不要主动出击，干脆把伊阿宋当成的时候。
他的肩膀，被从后面重重撞了一下。
对方借此越过了他。
塔纳托斯险些没有站稳。
他甚至还没有下达指示，猎鹰就已经闪电般飞起，抓向对方的后背。
作者有话要说：
舞是tarantella，真的很好看，特别是我在想阿尔会跳什么样的舞找的那个参考视频，有一种艾斯美达拉跳舞的那种感觉（一些奇怪的形容）
鹰酱就是被阿尔抓去测量路程好画地图的那只，鹰酱飞累了但是还是要为主人的爱情被迫打工（。，所以才有一种社畜会有的消极，被打扰休息的社畜，比如鹰酱，是很可怕的（喂）
阿尔戈大冒险，冲冲冲！
其他人记不记无所谓，记得区分涅琉斯和佩琉斯就好……！后面那个才是是脚后跟的爹。
以及其实我漏了一个剧情，也不能说是漏（？）是打算放在后面处理，就是西西弗斯！非常著名的西西弗斯！因为西西弗斯其实是提洛（就是伊阿宋祖母）父亲的兄弟（？
虽然按照平均年龄他应该是这个时候已经死了的，但是无所谓，我会私设

第82章 摩擦
突然冒出来的目标不太像半神, 但同样拥有不菲的实力。
猛禽尖锐有利的钩爪被避开了。
高大的青年转过身，用拳头挥出了一击，另一只也同时探出, 试图抓向猎隼紧实有力、被细密羽毛覆盖的腿部，将其从空中扯下。
塔纳托斯冷冷看向他, 适时伸出手, 让鹰停在了自己的臂膀上。
他现在以猎人的身份活动，可实际上并不太会运用弓箭, 身后背着的长弓的象征意义大于实际。
比起长弓, 塔纳托斯更倾向用身后箭囊里背着的箭簇作为武器。
阿尔戈号停泊的港口人来人往, 那声嘹亮的鹰啸几乎刚一响起，部分闻名而来，混迹在市民中的英雄们便注意到了这场好像没有任何起因的争执。
鹰的主人, 身负长弓，穿着猎装，披着斗篷, 大半的面容都隐藏在帽檐下的青年一言不发。
“赫拉克勒斯，你看清了吗？”许拉斯声音低低地询问自己的养父。
他只注意到那只漂亮威风的猛禽, 根本没有注意到对方何时从箭囊中掏出箭矢, 将其一折两断，又是如何上前, 用有着尖锐箭簇的那半支箭抵住与之发生冲突的那名俊美青年的咽喉的。
一切好像都发生在他下意识眨眼的那个瞬间。
“......他是谁？”
赫拉克勒斯摇了摇头。
他只认得那名和猎人打扮的神秘人起冲突的俊美青年。
布忒斯，河神埃里达努斯的女儿生的儿子, 高傲而美丽，据说很受阿芙洛狄忒喜爱。
但他不知道对方是否同样也是奥林匹山上那位肆意随心的爱与美之神的情人。
这些年, 赫拉克勒斯为了完成试炼四处奔走。他去过足够多的地方, 也积累了足够多的见识, 不过他通常不会在一个地方停留太多时间，对很多人和事的了解仅仅停在表面，没有多深入。
许拉斯不知道他摇头到底是指没有看清，还是不知道对方的身份。
他心目中这里的所有人加起来也不如赫拉克勒斯见多识广，养父摇头的动作令他对这场争执的结果又多了几分好奇。
为了看得更仔细，许拉斯好奇地朝前又挤了挤——附近的人不约而同给了这位头发卷曲，眼睛明亮如同的宝石的美丽青年些许薄面，没有推搡他。
许拉斯半个身体几乎探出人群。
赫拉克勒斯也只好向前走了一些，站到了最前面的位置。
作为肇事者，布忒斯同样没有看清苍鹰主人的动作。
尖锐、冰冷的金属抵在他的咽喉上，贴着他的皮肤，所有的杀机似乎都凝聚在这一点，又如同此刻正吹拂的海风，掠过他的胸膛，吹彻身心，让他全身的血液因此滞涩，不再流动。
明明只要伸手，去扼住那只看上去和强壮毫无关联的苍白手腕，就能轻松压制住对方。
可布忒斯动不了。
浑身上下，唯一还处在他控制下的，是他的眼球。
箭尖又朝前抵了抵。
布忒斯意识到自己的皮肤已经被对方割破。
伤口细小，几乎没有任何疼痛，他唯一的判断依据是血液划过皮肤时给产生的那股带着颤栗的奇异触感。
轻柔温和的海风倏然变得猛烈，阿尔戈号巨大的船身随之颤动起来。
青年的兜帽被风吹下，长发因而飞舞。
——不论反击还是逃脱，都不会有比这更好时机了。
可布忒斯看到青年的脸。
一张无论如何也不会和他此刻的装扮被关联到一起的脸。
他有瞬间的失神。
反应过来时，站在青年肩上的那只鹰隼已经重新叼起他斗篷后的兜帽，拍着翅膀，盖住了那头泛着丝绸光泽，瀑布般泄下的银发。
赫拉克勒斯同样不由自主地恍惚了片刻。
他这一生见过的人和神已经足够多。
可这样的银发，他只在少年形貌，冷漠又带着奇异的柔和色彩的死神身上看到过。
“赫拉克勒斯......？”
许拉斯注意到了养父的异常，伸出手，推了推他的胳膊。
他没有看到猎人的脸，但从另一边人群的反应来看，那位猎人应当也是位俊美不输布忒斯的青年。
“他会杀了布忒斯吗？”
“没什么，只是想起来之前的事情。”赫拉克勒斯从恍惚中回神，“城内禁止杀人......卫兵已经来了。”
阿尔戈号即将出发。
哪怕珀利阿斯再怎么不愿意，在神的见证下，无论如何也必须要表现出足够的配合，让伊阿宋，还有正在招募中的船员顺利登上这艘快船，祝福他们将传说中的金羊毛顺利带回。
附近巡逻，手执长矛和圆盾的一对卫兵挥散人群，团团已经围了上过来。
此地禁止滋事，更不要说杀人。
来历神秘、猎人打扮的银发青年无视了所有警告、还有劝诫。
箭尖依旧抵在布忒斯的咽喉上，正一点一点朝内刺入。
和布忒斯一同前来应征船员的同伴匆忙而焦急地加入战局，还未接近，便已经遭到了在上方盘旋的猛禽的袭击。
四周的空气冷滞下来。
卫兵动手了，举起盾牌，挥舞着手中的长矛，装备用强硬的手段将他们分开，并把眼前正试图杀人的青年抓捕起来，流放出城。
“......你们也要攻击我？”
声音冷淡、低沉，带着微微的哑意。
青年维持着原本的动作，只是略偏过头，将视线转了过来。
他们看不到他的眼睛。
但是感觉在野外被狼群盯上，有种不寒而栗的冷意。
“城内禁止滋事。”
“这位朋友，就算你和布忒斯有过矛盾，也不应该在这里动手。”有人替他们开口了，语气暗含指责，“大家都是在女神雅典娜的指引下，为了完成一项伟业而聚集到这里的。”
“我不知道什么伟业。”
塔纳托斯瞥了他一眼，认出来现在发声的是位半神，“他攻击我了。”
“是你养的鸟先攻击了布忒斯.....！”布忒斯的同伴大声辩驳，“就像它现在攻击我们这样！”
“它不会主动攻击谁。”
在将事情闹大，达成目的之前，塔纳托斯不准备放松对目标的压制。
当然，他不准备真的在这里杀死名为布忒斯的青年，阿尔忒弥斯之前报给他的那份名单里有这个名字。
他也听到刚刚人群中某位赫赫有名大英雄和同伴的议论了。
不过他不太能保证，阿尔忒弥斯过来配合他演这场戏的时候，布忒斯的状态是健康的，适合作为船员登上阿尔戈号的。
——刚刚，在向布忒斯发起攻击的时候，他的状态很沉浸、很认真。
布忒斯受到的压力未必会比那个时候他剑下的赫拉克勒斯小，而他的心灵却远远没有赫拉克勒斯那样强健。
苍鹰栖回他的肩头，又恢复了懒洋洋的模样，悠闲如同海鸟。
“好像是被他撞到了。”
有人回想起来，他在人群外围的时候同样被布忒斯撞过，只不过还没来得及追究，那道人影就已经消失在了前方，“那位过来应征的英雄.....”
他和同伴谈起来这件事，说到布忒斯傲慢无礼、眼高于顶......总之，不是什么好的评价。
“因为一个完全无意的冲撞就决定杀人，难道就不粗俗野蛮了吗——这样的人怎么能被放进城邦，他会像野兽一样发疯，胡乱攻击所有人的！”负责护送、照看布忒斯的同伴大声争辩，呼唤卫兵的名字，希望他们能够继续主持公道。
布忒斯太着急上船，将他们远远甩在后面。
他们是在冲突发生后才赶上来的，了解到发生了什么的，但那个时候做什么都已经来不及了。
塔纳托斯倒是很满意“粗俗野蛮”、“像野兽一样”的评价，他现在的身份就是这样一位实力高超，几乎从未和人类接触过，孤狼般的猎人。
阿尔忒弥斯之前带他见过被狼群驱逐的孤狼，对方警惕戒备、充斥着攻击性，和他表现出来的很像。
从周围反应来看，他的扮演应该是合格的。
布忒斯已经后悔了，后悔在听说这则消息后去神庙中向阿芙洛狄忒祈祷，希望阿芙洛狄忒能让他成为阿尔戈号上的一员，满足他扬名立万的愿望。
他从来没有觉得时间这样漫长过。
哪怕才过去短短数分钟，猎人的注意力被卫兵，还有其他人引走后，抓着的半支箭没有继续朝下抵，划破那层薄薄的皮肉，割断他的脉搏，他的性命暂时无虞。
布忒斯仍然动不了，无法控制咬肌，就算从刚刚开始就有了求饶的念头，也做不出任何动作。
这种折磨比干脆取走性命要让他煎熬得多。
有一瞬间布忒斯甚至希望他能够毫不犹豫、干净利落地将那枚箭尖刺下去。
细微的、木头断裂的声音响起来。
众目睽睽之下，那枚抵在青年咽喉处的箭尖掉在地上，发出清脆的碰撞声。
负责巡逻卫兵不再犹豫，一拥而上，准备将肇事者先行缉拿。
随即，他们发现，自己无法继续动作。
周围的一切声音也突兀消失了。
诸神正注视这里。
作者有话要说：
小塔：（实际上玩得很开心）
某些版本里，布忒斯是那个被塞壬歌声吸引，跳船的倒霉鬼（忘了是那个什么埃涅阿斯纪还是书库，基友说是书库但是我印象里书库没有），总之写都写了，就算是罗马人编的又怎么样呢我用的罗马人设定还少吗.jpg

第83章 扬帆出发！
让箭矢断裂的力量来自阿芙洛狄忒。
她原本的目的不仅仅是让那支箭断掉, 不过，在美神的神力顺着那一小截箭杆向上，碰到他的皮肤之前, 另一股不陌生的神力将之完完全全抵消了。
塔纳托斯推测奥林匹斯山上应该正在发生辩论或争执。
至少，根据他对阿芙洛狄忒的印象, 在“小气”方面, 爱与美之神不输于奥林匹斯山上的任何一位。
——在奥林匹斯山居住的那段时间，塔纳托斯对她的小气程度认识颇深。
不管怎么说, 布忒斯都是阿芙洛狄忒宠爱的对象, 甚至是情人。
神可不会管其他人知不知道这层关系。
但这未必就是什么坏事, 阿芙洛狄忒和阿尔忒弥斯原先就不是很对付。
他无意中对上阿芙洛狄忒的情人，阿尔忒弥斯不由分说就出手维护他，诸神不会生出太多的怀疑或猜测——何况他身上明显有阿尔忒弥斯的祝福。
和周围的惊慌相比, 塔纳托斯淡定非常，
在等待结果的那段时间里，他甚至把那艘巨船上的船桨清点了一遍。
一共是五十支, 分布在左右两侧，显然, 在没有足够的风浪的时候, 需要年轻力壮的船员们自己出力，掌握航向。
但这艘船能容纳的绝对不止五十个人。
上船的难度应该没有那么大。
比起如何上船, 他现在更应该考虑是要如何让“沙利叶”这个名字被宣扬开来，作为在寻找金羊毛的征程中不可或缺, 贡献极大的英雄。
还有狩猎和月亮的女神，阿尔忒弥斯的代言者。
想要扬名, 就要积极参与到这件事里。
问题在于, “沙利叶”不是主动的性格。
他很机警, 心细如发，具备一个猎人应该有的品质，但和英雄有很大的差距，他没有英雄应该具备的品质。
果然还是要想办法让危险自己靠近才行。
——这样他就有理由出手了。
毕竟他是一位被狼抚养长大，深谙丛林法则的猎人，想让危险不再成为危险，最好的方法当然是干净、不留任何隐患地将其解决。
或者他可以找一位朋友......也不一定是朋友，能够说上几句话的英雄就好，并且，对方必须要是个热心肠，非常主动。
这样，在遇到某些事的时候，他同样足够充分的，不得不参与其中的理由。
......赫拉克勒斯应该是个不错的选择。
“猎人，我的鹰怎么会在你这里？”
他听见阿尔忒弥斯冰冷，又在神力的作用下显得缥缈的质问。
“它和我争抢猎物，但自己先掉下来了，我救了它，它就跟着我了。”塔纳托斯说出之前就串通好的答案。
停栖在他肩膀上的鹰隼发出叫声，听上去，狩猎和月亮的女神似乎在想它求证什么。
"我想起来了，你是和狼一起生活的......"
她似乎记起来了什么，带着些微的不确定，“那些狼呢？”
“去世了，剩下的狼群和我没有关系。”
他这么回答，带着一丝茫然，“......之前遇到的猎人，还有牧羊人，说我应该到城邦生活。”
所以，他出现在这里了。
“野蛮、粗鲁的猎户，你差点就破坏了出航。”另一道冰冷的声音插进来，“你会为此受到来自神的惩处。”
是阿芙洛狄忒的。
塔纳托斯还是第一次以人的身份和神对话，还有点新奇。
尤其是对阿尔忒弥斯。
因为在离开之前，阿尔忒弥斯还是那种很恋恋不舍的语气。
哪怕是最开始见面的时候，阿尔忒弥斯也没有像现在这样和他说过话。
哪怕清楚这是必要的伪装，在回答阿尔忒弥斯的时候，他还是不可避免地多了一丝别扭。
接下来就完全没有他置喙的余地了，因为阿芙洛狄忒和阿尔忒弥斯就这么吵了起来。
他能感觉到，在争吵的过程中，阿尔忒弥斯一直有意无意给他泄露和阿尔戈号相关的信息，以便让聪慧的猎人“沙利叶”更好地理解自己现在的处境。
“如果那艘船上都是看中的情人那样的家伙，那他们一定没办法成功帮伊阿宋取回金羊毛。”
阿尔忒弥斯直呼赫拉的名字，“他甚至没有赫拉看中的人类有用。”
阿芙洛狄忒似乎被他毫不留情的讽刺到了。
塔纳托斯听见有什么东西在自己脚边炸开的声音，美神向她口中粗鄙的猎户倾泻着自己的怒火，但因为阿尔忒弥斯的存在，她的攻击显然没有一次成功命中。
狩猎女神使它偏离，像那些玩弄猎物的大型野兽那样戏耍阿芙洛狄忒。
塔纳托斯确信自己站在阿尔忒弥斯那边。
但他此刻居然有点理解了阿芙洛狄忒为什么会那样讨厌他了——这样的态度连人未必都能忍受，更何况是神。
他听不见阿芙洛狄忒说话了，但阿尔忒弥斯的声音依旧清晰。
“厄洛斯？想找你那个百发百中的儿子求援吗？”
“——很可惜，只要是我在的地方，他都不敢出现。”
所以，阿芙洛狄忒，还有其他的神说了什么，塔纳托斯大概能猜到一点。
争论还在继续。
“显然我的猎人当然要比你庇护的情人优秀太多，不论哪个方面。”阿尔忒弥斯这么说，并询问他的名字。
——他表现得太沉浸了。
或许是因为这个原因，回答他，将“沙利叶”这个名字公之于众的时候，塔纳托斯总觉得有哪里奇怪。
很微妙的奇怪。
可能是他没有阿尔忒弥斯沉浸，在“沙利叶”的外表下，仍是塔纳托斯的原因。
“......所以，我决定支持他，如果他也打算上船的话，反正雅典娜在主持造船的时候把它造得够大。”
话锋一转，阿尔忒弥斯重新切回了和他的对话。
狩猎和月亮的女神似乎完全没有意识到由于疏忽，孤僻、沉默的猎人旁听到了那些争执，语气重新恢复了冷漠和威严。
塔纳托斯没有立刻回答他。
参加阿尔戈号的航行，意味着未知和危险。
这对“沙利叶”来说，是一项需要长久时间考虑的事。
“你能见到和森林截然不同的事物，景象，追逐更值得追逐的猎物。”
阿尔忒弥斯的话像在对塔纳托斯说，又像是在沙利叶说。
这其实有一点脱离剧本了。
因为原本他们商定的邀请环节，没有这样一句话，阿尔忒弥斯甚至没有明确的支持态度。
“沙利叶”是在犹豫了足够长的时间后，在阿尔戈号的起航的最后一秒，自己上船的。
不过，考虑到他阿芙洛狄忒的争执......现在的改动或许要比原本他们设计的那个要好，更顺理成章。
狩猎女神和美神的争执以前者胜利告终，奥林匹斯山的诸神也收回目光，不再像方才那样密切而直接地关注这里。
但塔纳托岁依旧能感觉到隐约的注视。
或许是宙斯的，或许是其它神的。
毕竟船上每多一个人，他们选定的代言者便会多一个隐形的对手。
作为被狼抚养长大、声名不显但拥有强大实力的猎人，他的竞争力要超过部分船员——比如布忒斯，比如像俄耳甫斯那样拥有一技之长，但明显不擅长战斗的存在。
阿尔戈号周围恢复了原本的熙攘和热闹。
那些士兵犹豫着，但还是退去了。
决定权已经不在他们手中。
连神都没有降下惩罚，接下来的事，他们自然不应该再继续干预。
塔纳托斯收回了视线，再也没有看坐倒在地上，不住喘息的青年一眼，自顾自走向了那艘大船。
他的目标是正在和其他人攀谈的船长，伊阿宋。
在这段时间的观察已经足够他确认眼前庞然巨物的主人是谁，既然决定上船，他必须要征得对方的同意。
人群自觉给他让开了道路，好让他更加快速地通过。
他站至伊阿宋面前，还没有开口，金发青年就热情而娴熟地拍了拍他的肩膀，“怎么样，要到船上来吗？有你的帮助，我们一定能完成远征，把传说中的金羊毛带回来的。”
刚刚的骚乱弄出的动静太大，大到伊阿宋想故意忽视都不行的地步。
老实说，他觉得很麻烦。
但猎人明显能成为强有力的助手，伊阿宋不会傻到拒绝一份唾手可得的帮助。
稍微退开了一点，塔纳托斯又打量了一遍他，然后，点了点头。
他上了船，还未从舷梯上离开，便听到身后又似曾相识的声音——
“我知道你，你是传说中的赫拉克勒斯，宙斯有青铜心脏的儿子！有你的帮助，我们一定能完成远征，把传说中的金羊毛带回来的！”
伊阿宋，给他的感觉，好像也不是有多迫切想要取得金羊毛。
其它的英雄也陆续上船，深夜时分，所有的补给终于被搬到了它们应该在的位置上，淡水也已经堆满了那间专门的仓库。
等船员到齐，就可以准备出发了。
塔纳托斯在甲板的角落休息了一夜。
赫拉克勒斯，还有他的同伴似乎对他很感兴趣，就歇在不远处。
不过他不担心被认出来，赫拉勒克斯即便再怎么敏锐，也不可能在“沙利叶”身上找到塔纳托斯的气息。
破晓时分，阿尔戈号正式起航。
船长伊阿宋轻点了人数，困倦地指挥着帮手收好舷梯，扬起风帆，准备出发。
在舷梯被收上去的前一秒，有谁猛地冲了上来，还没抓稳，就险些因为摇晃跌到海里——负责将舷梯收上去的是赫拉克勒斯。
他认得他。
“伊德蒙，阿波罗的儿子，你怎么会出现在这里？”
“......我来预言。”
抓住大英雄朝自己伸出的手臂，匆匆赶来的伊德蒙神色凝重。
“我看到我们一定会成功将金羊毛带回，但是我，还有我们中的一些其他存在，会因此丧命，再也无法回来。”
“——伊俄尔科斯的王子伊阿宋啊，在出发之前，尽可能让你的招募来的船员向他们的家人，他们的所爱告别吧。”
因为，这或许是他们人生中最后一次机会了。
作者有话要说：
毕竟死神就在船上(喂
去吃狗拿AI做CM开头那几帧动画的瓜了......晚了一点！
但是吃瓜真的很快乐，尤其是对于我这个很早前就从型月跑路每天等倒闭的人来说XDDDD！
幸灾乐祸不好，但是希望fgo被炎上，嘻嘻。
被炎上我就日万庆祝！

第84章 插曲
比起太阳, 或者是光明，阿波罗更多以预言出名。
每年特地去他在德尔斐的神庙参拜、试图得到神谕的信徒不计其数。
赫拉克勒斯受过他预言。
派遣伊阿宋寻找金羊毛珀利阿斯同样受到过他的预言——那天他遇到伊阿宋时，伊阿宋正如预言中那样, 只穿着一只鞋子。
所以，纵使他们中的部分人从来没有前往过德尔斐, 更不曾和阿波罗或阿波罗的祭司们有所接触, 但没有任何一个人认为拖曳着沉重步伐的青年是在胡言乱语，危言耸听。
他是阿波罗的儿子, 小有名气的预言家。
而且, 比起其他人, 伊德蒙最先预言的是自己的死亡。
倘若他只是单纯想破坏这场航行，是绝不会特地说明这点，更不会说出“金羊毛会被带回”这种话的。
在场的很多英雄对这个词汇半点都不陌生。
但他们经历的大多是敌人的死, 仇寇的死。
哪怕清楚寻找金羊毛的旅途危机遍布，满是风浪，但闻名遐迩, 万万人称颂的诱惑就在眼前。
死亡和他们之间隔着一层名誉的遮挡。
而现在，这一层遮挡被匆忙赶来的预言家直接扯破了。
伊德蒙的疲惫的视线落在许多的人身上, 让他们忍不住怀疑自己是否就是会因此丧命, 葬身海上的那部分。
但同样有人无所畏惧，自持实力强大, 拥有过人的武艺，并不将伊德蒙预言的后半部分放在心上。
“所以, 根据你的预言，我们能够成功将金羊毛带回来。”
佩琉斯擦拭着挂在腰间的那两把长短不一的宝剑, 深深吸了口气。
他的神色前所未有地亢奋, 显然出发充满迫切, “那还等什么？”
“我们这里有宙斯的儿子，有波塞冬的儿子，阿瑞斯的儿子......有本领过人的强手，武艺不菲的英雄，不会有谁比我们更加强大了，这里不应该有畏头畏尾的懦夫。”
“伟大的事业不可能不伴随风险，在前来应聘船员，作为阿尔戈号的一员登船的那一刻，我就做好了可能面临死亡的准备。”
有人这样开口，“就算不幸牺牲，那也比大多数人那样庸庸碌碌地迎来生命的终结要好。”
塔纳托斯多看了对方一眼，认出他是阿瑞斯的儿子。
“你说得对，这艘船上没有谁畏惧死，我们应该趁着风力合适尽快出发。”
又有其他船员附和。
作为船长的伊阿宋并未表态，正抓着头发，看上去有点无措。
没有谁注意到最角落处、和所有人基本都保持了相当一段距离的猎人。
鹰被塔纳托斯打发到了桅杆上，这大大减少了他被关注到的概率。
他没有参与到这场愈发激烈喧嚣的讨论里，伊德蒙正劝慰某些态度强硬的英雄改变主意——即便不决定亲自道别，至少也要留下书信。
不是没有人支持他。
有些船员已经成家，除了妻子还有孩子，要是不幸葬身大海，有书信的存在，他们不至于没有一点出路和安排。
船上也有父子关系的船员，他们认为书信没有必要，却也不支持 佩琉斯的说法。
实力强大不是莽撞、不谨慎的借口。
既然伊德蒙确信船上会有人死去，说明他们会遇到相当多的危险，出航的时间完全可以向后推迟，再多补充一些必要的物资，甚至是兵器。
关于要不要即刻起航，他们始终没有达成完全统一的意见。
四周正在变得明亮，已经快要到早晨了。
无论是即刻出航，还是再推迟一段时间，塔纳托斯都没有任何意见。
他现在对这群英雄本身的好奇要大于接下来的这段旅程。
因为很多说着不怕死亡的人其实没有他表现出来得那么镇定和冷静，内心在逃避而非面对；而那些支持伊德蒙，认为有必要再正式告别一次、交代遗言的人中，也不乏真正坦然担心，做好了死亡准备的存在。
他觉得很有意思。
"我的确是船长，但我同样尊重大家的意见。”
争论的后半段，伊阿宋主动站出来，站到了阿尔戈号所有船员的最前面，“我提议，既然大家无法统一，就推荐一个你们都尊敬、听从的人来做决定。”
“这是目前最好的解决办法。”
他之所以这么说，因为他注意到人群中的赫拉克勒斯，完成了十二项艰巨、不可能成功的挑战，又解救普罗米修斯大英雄，迟迟没有表态。
在场的人中，不会有谁比赫拉克勒斯更具威望，受到的尊敬多。
最后的结果同样如他所料，在一段时间的僵持后，越来越多的船员推举了赫拉克勒斯，表示自己会听从赫拉克勒斯的决定。
“我个人已经做好了随时死亡的准备。”
赫拉克勒斯没有替自己将来一段的同伴们决定到底是现在趁着风力合适、马上出发，还是再准备一段时日，进行更充足的准备。
他只是建议，并问要勇往直前的人是否真的做好了死亡降临身侧的准备，而那些想要无后顾之忧再出发的人，到底是会在完善的准备中变得大胆、真正无所畏惧、还是会更加徘徊犹豫、踟蹰不前，动摇原本的决心。
在做决定之前，他希望这些大部分都很年轻的船员能够真正想清楚。
随着他的话音，阿尔戈号也逐渐安静下来，只有浪声，船帆被海风翻涌得鼓起的呼啸，还有不时在上空响起的海鸟的鸣叫。
“伊德蒙，你在做出预言的时候，有看清哪些人会在这场冒险中死去吗？”
被点名的预言家只是摇头，然后苦笑，“没有。”
“我只看到了很多的血泊，那些尸体中有我自己。”
“如果有的话，我也不会匆忙赶上船，做出这样的提议了。”伊德蒙承认自己有欠缺考虑的地方，“在上船的时候，我没有想过那么多，也忽略了它会不会对士气造成影响。”
他当时提醒，只是出于纯粹的不忍心，希望这趟注定被载入史册的伟大航行可以少一些遗憾。
“那就是这里的所有人，都有可能面临死亡。”赫拉克勒斯做出了决断，“和强弱没太大的关系——毕竟不可能有人脱离同伴独自行动。”
“我无法替这里的所有人做出决定，仅代表我自己，支持立刻出发。”
“犹豫第一次，就会有第二次。”英雄这么说。
“......那就现在出发吧。”伊阿宋松开紧攥的拳头，又重新握住，一锤定音，“赫拉克勒斯说得对。”
这次，没有谁再反对。
“伊德蒙，你是否可以下船，规避自己的死亡？”赫拉克勒斯重新看向紧咬下唇，目光颇为失神的预言家，准备将舷梯重新搭上去，“如果你下船，或许可以为我们中的一些人向他们的亲人和同伴捎去口信。”
考虑到大海危机四伏，在遭遇危险时，或许有人来不及向其他同伴交代遗言和嘱托便已丧命，提前准备是最好的选择。
这样，就算意外发生得过于突然，至少在也不会全是遗憾。
“我要在船上。”
伊德蒙拒绝了他的提议，“......赫拉克勒斯，这是我的命运。”
因为他的这句话，阿尔戈号的气氛突然肃穆起来，沉浸着一股莫名的哀伤。
赫拉克勒斯定定看了他一眼，“船上有工具吗？”
伊阿宋微愣，随即迅速反应过来，点头，“有的，珀利阿斯把东西准备得很齐全。”
“我知道在哪。”他深深吸了口气，“那出发是不是要......”
“不用。”赫拉克勒斯回答，而后，走向甲板的某个角落。
披着斗篷的、身穿猎装的猎人几乎消失在船舱和甲板交接处的阴影中。
赫拉克勒斯注意到，从始至终，青年都没有发表任何的意见，仿佛他不存在于这艘船上。
这种作风总令他无端联想到同样悄然的死神。
只不过和眼前的猎人相比，死神显然更加神秘、难以摸捉——他更不会以人的身份登上阿尔戈号，加入这场冒险。
“你......”
赫拉克勒斯走上前，突然意识到自己并不知晓对方的姓名。
青年没有向包括伊阿宋在内的任何人公开过。
或许只有当时对他投以关注的诸神知道他的来历。
他犹豫了一下，“.......本领高超的猎人，既然你已经是阿尔戈号的成员，能否考虑在如此重要的启航时刻伸出援手，给予我们一些帮助？”
塔纳托斯下意识眨了眨眼，大概意识到了英雄想做什么。
这不难猜。
——赫拉克勒斯的举动虽然有点突兀，却也没有到会让他感到意外的地步。
回忆了一下猎人沙利叶的性格，他冷淡地冲对方略一颔首，算是招呼。
强者有权利知道他的姓名。
“沙利叶。”
“你打算做什么？”他明知故问道。
“希望你的鹰可以帮忙跑一趟，将其它船员的信件和嘱托送到王宫。”
赫拉克勒斯说。
他认出来那只鹰是狩猎女神阿尔忒弥斯之前饲养的那头，他之前曾在山崖上见到过一模一样的身影。
在诸神——尤其是阿尔忒弥斯的注视下，珀利阿斯会知道接下来应该怎么做的。
作者有话要说：
小塔：（吃瓜）（突然被cue）
发现如果这样下去可能这个月完结不了了......阿门，虽然月没有被炎上，没办法开香槟庆祝找理由加更（喂）但是从明天开始我还是少打游戏尽量多写一点吧_(:з」∠)_
虽然不想解释但还是说明下好了，不是乐子人，不是单纯反对AI看到AI就去冲的小斗士（当然我的态度的确是反对，但是我的反对我的别人用别人的我又不是言灵师能让别人说不用就说不用）社畜没有那么多冲浪的精力，想看型月被炎上，开香槟庆祝是因为是因为新仇加旧怨，老婆孩子被绑架多年的那种，不共戴天之仇，我不希望他倒闭谁倒闭（

第85章 船上小事
“沙利叶......你原本就叫这个名字吗？”
许拉斯凑上来, 碍于青年周身冰冷的气场，没敢靠他太近，“你的鹰好厉害。”
此刻, 距离阿尔戈号出航已经有一段时间，从后方望去, 已经完全看不到城邦的影子。阿尔戈号被辽阔不见尽头的海水包围, 巨大、笨重的船身被衬托得像一片孤叶，如果不是因为水手和船长伊阿宋反复确认往前他们会遇到岛屿, 他几乎以为他们刚出行没多久就已经完全迷失了方向。
但在这样的情况下, 那只鹰居然还能准确无误地飞回来。
“它是阿尔忒弥斯的鹰, 只是跟着我。”
塔纳托斯不着痕迹地重新拉远了距离。
他没有回答赫拉克勒斯过分活跃的养子有关自己名字的问题。
答应将鹰借出去后，赫拉克勒斯对他的探究明显比之前少了很多——其中也有他是负责掌舵的船员、为了让阿尔戈号不偏离航线，比如时刻注意方向的原因。
与之相对的, 则是他养子许拉斯的亲近。
许拉斯很自然地将他当成了可信赖的同伴。
虽说他原本的计划中就有和部分英雄保持固定的交流，让沙利叶不至于在这艘船查无此人这一项，可许拉斯突然的热情还有信赖还是有点超出了他的预计。
“狩猎女神一定很喜爱你, 才会允许她的鹰跟着。”许拉斯说，“她肯定会庇护你, 让你能够平安归航的。”
“......”
塔纳托斯还没想好要怎么回答他, 如何结束这段交流，就听到海风送来了其他船员的交谈。
他们在讨论天气, 通过云层辨认接下来会不会遇到风浪和暴雨。
“好厉害。”许拉斯的注意力被吸引了，“赫拉克勒斯只教过我如何在旷野靠星星辨认方向, 但是我还没有试过。”
那边的交谈还在继续。
“不过，就算遇到风浪, 波塞冬也会保佑我们的。”有人说, 并相当相熟地搂住了旁边同伴的肩膀, “——是吧？”
他搂的是波塞冬的儿子。
塔纳托斯不确定那名青年叫做什么，他到现在也没有完全将那份阿尔忒弥斯曾经提到的名单和船上的船员对应起来。
之所以这么判断，是因为对方身上的气息明显和他们此刻正包裹他们的海洋如出一辙。
“......”
被调侃的船员表情颇为复杂，没好气地白了开口的人一眼。
“他有时上午保佑你，下午就会诅咒你。”
言下之意，还是不要祈求波塞冬的眷顾比较好。
“何况，我们的父亲都不缺儿子。”他想了一下，这样回击了自己的同伴。
而后，这两位船员不约而同，哈哈笑了起来。
“狩猎和月亮的女神，应该不是.....”许拉斯面露尴尬，带着点无措地解释，“我听说只要不冒犯她制定的规则，她便不会像大海那样发怒，她不止一次帮助过赫拉克勒斯。”
至于是听谁说的，答案再明显不过。
作为阿尔戈号的一员，许拉斯其实没有达到船员的最低标准。
他的身手要比其它英雄逊色不少，能顺利登船，主要是托了赫拉克勒斯的福——当然，这并不是说他没有锻炼过自己，只是依靠长辈的荫庇，卷发青年的手上有很厚的一层茧子，身姿也足够挺拔。
只是有些人天生不适合战斗，在这方面没有太多天赋。
而且，塔纳托斯能够判断出来，许拉斯只是刻苦锻炼，没有经过多少实战，更不曾像他的养父那样沐浴血火。
他被保护得很好。
那么——
作为身经百战，信奉丛林法则、冰冷不近人情的猎人，沙利叶对许拉斯的态度应该很明确了。
“你不应该出现在船上。”
青年冰冷、不带任何感情地开口，伸手接住了从桅杆上飞下来的猎鹰。
他没有再看许拉斯一眼，自顾自从行囊中掏出了黑黢黢、经过晾制后几乎不含任何水分的肉干，将其撕成了纤维分明的长条，丢到了刚刚结束休息的信使大张的嘴巴里。
很快，他就喂完了一小块肉。
猛禽用它的钢铁般锋利的喙梳理了一遍在海风吹拂下显得凌乱的羽毛，才用脑袋去蹭现任饲主的脸。
它的示好目的性格外强烈。
鉴于这是阿尔忒弥斯养的鹰，塔纳托斯认为，它会这样，是因为沾染了阿尔忒弥斯的习性。
行囊里的肉干还有很多，足够吃上很久。
但塔纳托斯不准备给这只鹰加餐。
因为他现在不是阿尔忒弥斯的伙伴，而是和狩猎女神非亲非故，在神和神之间的矛盾推动下上船的猎人。
他是沙利叶。
他救了这只鹰，这只鹰因此跟随他，并毫不客气地分走了一部分原本应该属于他的食物。
“自己去捕。”
青年半点都没有因为对方是女神的鹰而客气，带着不耐烦地催促，“那是我的战利品。”
刚刚给鹰喂肉，只是因为对方帮忙送了信，他需要给出报酬罢了。
拥有黑褐色翎羽，尾尖雪白，羽毛在阳光照射下闪闪发亮的猎鹰重新飞上桅杆，叫了一声，又重新展翅，冲向了高空。
它在阿尔戈号上空不甘又郁闷地盘旋了数圈，而后，猛地扎进了海里，拎起被钩爪刺穿腹部的猎物重新回到船上。
那条不知品种的鱼被它甩到塔纳托斯面前。
“好伙伴！”有谁吹了一声口哨。
他接下来的话还没有来得及出口，就被来自甲板阴影处的那道目光冻在了喉咙里，只好悻悻摸了摸鼻子，若无其事转过身。
塔纳托斯不打算收下——阿尔戈号只是刚刚出发，他们还会在海上漂泊很长一段时间，以后还会有很多的鱼，但未必会有多少肉。
只有没有多少经验的猎人才会答应它的条件，以鱼易肉。
他和自己名义上的伙伴对峙了一会，最终，对方重新叼走鱼，飞回桅杆上，没有再动作了。
猎人拿出了自己的那份肉干，慢条斯理地准备享用。
然后，他注意到许拉斯。
卷发青年没有离开，仍然站在原地。
“我想知道原因。”许拉斯注意到了他的目光，眨了眨眼，“......赫拉克勒斯之前也说我不太适合上船。”
实际上英雄的原话要比他说出来的严厉许多，他从来没见过赫拉克勒斯对自己露出那种表情。
可是他还是坚持跟上来了，想要参与到赫拉克勒斯的冒险里，陪伴在赫拉克勒斯的身边。
之前赫拉克勒斯进行那些试炼的时候，他什么都没有做，更没有参与的机会。
伊德蒙匆匆赶上船，做出预言的时候，许拉斯内心其实非常慌乱。
尽管预言家说只能确定会有人在旅途中丧命，无法看到除了自己之外具体还有谁，但许拉斯觉得，那些人里面或许有自己。
类似直觉.....或者说，预感。
只是，即便意识到了这一点，他也没有任何反悔的念头，还是想陪着赫拉克勒斯。
“......”
"那你应该去问他。"塔纳托斯不准备浪费时间去回答这个没有任何意义的问题，现在，他应该思考的接下来如何在海上更好地生存下去，用什么方式捕到鱼。
这里是大海，他不可能像跳进一条河或是一条小溪那样直接跳进去。
至于借助工具——阿尔戈号的船舷高而阔，他没有那么长的，能够从船上伸下去探到海里的叉鱼工具。
看起来，如果他想要保证食物来源，只能和桅杆上休息的那只鹰合作。
“他不愿意回答我，只是说我还不够成熟。”许拉斯叹息，“......但是我之前就已经成年了。”
“不是年龄。”
塔纳托斯瞥了他一眼，报出了一个数字。
“......什么？”许拉斯不解。
“你提到‘赫拉克勒斯’的次数。”猎人语气冷冷。
时至正午，太阳已经升起得足够高，船舱和甲板交接处的阴影也只剩下了一小片。
青年一半陷在影子里，一半沐浴在光芒中，许拉斯忽然有一种头晕目眩的感觉。
“因为我和只和他比较熟......而且之前一直都是他负责教导我，不管是知识还是武艺。”他下意识替自己辩解，“我们的关系也很亲密，是养父子，老师和学生。”
——作为学生，他就不会那么频繁地提塔尔塔洛斯。
塔纳托斯淡淡地想，有点苦恼要怎么还能回答得更简洁，更猎人。
许拉斯没有明确的信念，也不够坚定。
最起码从他目前的表现来看，他对赫拉克勒斯的依赖要大于他的独立。
“......而且，我们也是情人的。”
“你的想法很简单，但冒险不是那么简单的事。”
两道声音几乎是同时响起。
尽管许拉斯的声音很小，语气也很快，更接近自言自语，塔纳托斯还是听清楚了。
不过他现在更希望自己没有听清楚。
他不擅长，也不准备介入、甚至是处理这种和......感情有关的话题。
作者有话要说：
小塔：哦，你们是情人.....嗯？

第86章 关联
塔纳托斯对英雄私生活的印象还停留在很久之前的某个夜晚、以及对方接下国王带回埃里曼斯野猪的命令、离开阿尔戈斯时和孩童谈笑、对话的场景。
——赫拉克勒斯会有情人, 其实是一件无比正常的事，没有任何错处。
作为品行过人，声名远扬, 光荣而伟大的英雄，他身上的种种光环本来就会吸引很多的恋慕和追求。
何况, 大地上已经过去了十年甚至是更长的时间, 已经足够赫拉克勒斯摆脱某段过去了。
他身上只是拥有比普通的人类、比许多的神更强烈的光辉，不是没有任何瑕疵的圣贤, 当然可以组建新的、更亲密的关系。
或许爱情都是转瞬即逝, 缥缈虚无的事物, 不管是对神，还是对人类。
只不过和神相比，人的一生过于短暂, 所以有时才会显得它漫长。
至于他们为什么会成为情人，又是谁追求的谁......这些都不是猎人应该探究的。
“咳。”许拉斯也不太自然地将目光从青年的帽檐上离开，“......可是有时候很多事本来就没有那么复杂。”
在对方说出“你不应该出现在船上”的时候他没有尴尬；站在旁边, 被忽视了个彻底，他同样也没有尴尬。
可当他提起赫拉克勒斯, 不经意间说出他们之间那层过于暧昧、又远远不够正式的隐秘关系, 却不由自主感到一种艰涩感。
并非不愿意向其他存在透露这点。
更不是因为这段关系难以启齿。
——可能，是因为有猎人的冷静和强大作为对比, 所以才会不好意思将把这个理由说出口吧。
他这样想。
“简单也有简单的好处吧？”
许拉斯在他旁边坐下来，“我只是因为想一直陪在赫拉克勒斯身边才会上船, 不会有要怎么表现自己，怎么才能让自己在船员中更出名的烦恼。”
人总是会对和自己看上去截然不同, 而内心又无比钦羡的形象不由自主产生亲近。
尽管猎人自始至终都表现得不近人情, 看上去完全没有要沟通交流的打算, 许拉斯还是想继续和他交谈下去。
陌生的视线落在他身上，又迅速移开了。
“赫拉克勒斯在那边。”
他这么说。
“我知道......他在掌舵，我不应该在这个时候过去打扰他，还有其他的人。”许拉斯语气认真。
“就算只有一点角度的失误，随着船越行越远，也会变成巨大的偏差。”他比划了一下，虚虚画出两条直线，“就像这样。”
“你呢，你为什么上船？”
许拉斯直觉青年不是那种迫切想要做出什么功绩，赢得名望的人，“是阿尔忒弥斯女神的要求吗？”
——阿尔忒弥斯应该不敢要求他。
是他主动要到阿尔戈号上来的，他不想让阿尔忒弥斯单方面出力，却无法得到任何的好处。
“报答。”:
猎人平静地回答，“......她之前在山洪中救过我们。”
“哇。”许拉斯忍不住发出一声小小的惊呼。
他正想继续问下去，弄清楚到底是怎么回事，对方已经自顾自站了起来，从这里离开了——他没有进船舱，而是换了另一个没有多少船员的角落，以同样的姿势坐下来。
有谁从后面拍了拍他的肩膀。
许拉斯回过头，认出他是埃阿科斯之子佩琉斯——之前预言家上船的时候，佩琉斯是第一个支持即刻出发的。
“他不会回答你的，你没有注意到吗？他选的地方都是很方便观察我们地方。”青年耸了下肩膀，“......这样的独行侠我见过很多，除非他愿意亲近你，否则，你是没办法从他身上套出多少信息的。”
许拉斯微愣，还未作答，便听他继续道：“更不用说他明显和阿尔忒弥斯有关系。”
阿尔忒弥斯可不是什么多友善，多亲近人类的神。
不论有意还是无意，那些闯进阿尔忒弥斯领地的猎人，很少有能活着从深林中走出来的。
而且，她厌恶男性。
“什么......？”许拉斯茫然，不解。
他知道名为沙利叶的猎人和阿尔忒弥斯有关，刚刚他甚至还提到了他被阿尔忒弥斯救助过，为了报答狩猎女神的恩情才会上船。
但是，佩琉斯会有一种很感慨的语气提这件事？
然而他的同伴没有解答这项疑惑，只是摩挲着下巴，自然自语起来：“说起来，要是从小在森林中生活能变得更敏锐，以后要是我有孩子的话，不如就把他送到野外里去吧，再找一位同样在生活在野外的老师。”
“.......”
许拉斯决定，等赫拉克勒斯被从掌舵的位置换下来，他就去问赫拉克勒斯，这句话到底是什么意思。
塔纳托斯听见了他们的对话。
他对佩琉斯能推测出来“沙利叶”的部分来历并不奇怪，他有意泄露了一些信息，在他观察英雄的们的同时，也有很多英雄在暗中打量他。
佩琉斯就是其中之一。
要是没有记错的话，他似乎是宙斯的孙子，父亲叫埃阿科斯。
埃阿科斯是宙斯和某位宁芙所生。
在半神之上，又远远没有达到神的程度——宁芙是神的最小的单位，连自身神性都没有多少，更不要说遗传给后代。
这个名字他其实最先在哈迪斯口中听到，而非阿尔忒弥斯。
哈迪斯打算让埃阿科斯为冥界工作，因为他的公正严明。
不过，现在看来，佩琉斯有很大的可能要先他一步。
太勇武好胜，有时可不一定是什么优点。
换了另一个位置，他继续像藏在草丛中的捕食者那样，打量着自己接下来一段时间的同伴，只是不再那么隐晦。
因为佩琉斯已经将这件事戳破了。
海风很大，但佩琉斯没有刻意压低声音，掩饰什么，很多人听见了他的话。
有人光明正大和他对视，冲他挥舞着胳膊，扬起笑容，算是招呼。
也有人，比如布忒斯，对他避之不及，见他如见蛇蝎——他最后还是坚持上船了，以明显丧失斗志的状态。
在伊德蒙说出他的预言的时候，布忒斯是受到惊吓最大，心绪最起伏不定的那个。
但塔纳托斯对他的性命没有多大的兴趣。
布忒斯不是神的儿子，他的母亲是宁芙，这艘船上还有很多更多也更好的选择。
当然——如果布忒斯真的遇到危机，他肯定会出手的。
聊胜于无。
阿尔戈号才刚出航，很多船员之前互不相识，素未谋面。
时间在他们彼此的交谈和试探中过得极快，从正午到了晚上仿佛只是眨眼的工夫，当船头的火炬被点燃时，许多人还意犹未尽。
赫拉克勒斯被换了下来，晚上有其他白天在船舱内休息好的英雄顶替他。
他带着许拉斯走来时，塔纳托斯正在喂鹰，并和对方就食物的分配问题讨价还价。
猎人无法接受它对自己战利品的索要，哪怕在接下来很长一段时间，它都会把自己捕到的鱼同样分给他一半。
“我给你拿了干粮，还有水。”
或许是有赫拉克勒斯在他身边的原因，卷发青年的胆子明显大了许多，比之前凑得要更近，将盛着淡水的陶罐递给他，“赫拉克勒斯和我们都已经吃过了。”
阿尔戈号建造得如此巨大，仓库中的物资堆成小山，不仅只是因为路途遥远。
半神，还有一些实力过人的英雄的消耗要比普通人大得多。
路上几乎没有补给的地点，假如不进行足够的储备，遇上危险，他们根本没有力量去战斗，更不要说抵达科尔喀斯，成功夺得金羊毛。
“......”
嘴唇嗡了一下，塔纳托斯没有急着接过他递来的食物，而是看向一旁的赫拉克勒斯。
视线交错，他冲英雄略一颔首，接过了卷发青年奉过来的水，还有食物。
作为交换，他从行囊取出一块肉干，抛向了赫拉克勒斯。
方才还呈虚弱状，躺在甲板上动也不动的猛禽瞬间弹起来，化作一支笔直的利箭，追逐食物而去。
然而赫拉克勒斯的动作要更快，它扑了个空。
“船上的食物足够。”赫拉克勒斯将青年的肉递回给他，“你现在也是阿尔戈号的一员。”
而且沙利叶之前也帮了其他人的忙。
“哦。”
淡淡应了声，猎人语气听不出任何变化地开口，“你不应该同意他上船。”
这个他，无疑是许拉斯。
说罢，他也没有再同英雄多做交流的意思，单手抓着陶罐站起来，准备换个不会被打扰的地方。
沉默了一下，赫拉克勒斯没想到青年会突然这么说。
如此直接的风格又令他想到了银发银眼的死神。
不知为何，他总会不自觉将这两个明明没有任何关联的存在放到一起比较。
许拉斯和他之间的关系其实不算秘密。
他对这个美丽带着一丝天真的养子有怜惜和关怀，但同样也爱/欲，时常会拿捏不准应该同何种态度对待他，只好尽可能纵容，满足他的愿望。
“......我知道。”
猎人和他擦肩而过。
在对方走远之前，赫拉克勒斯听见自己的声音，“但这是他想做的事，我会保护他。”
“你的力量有限。”
他也不不可能时刻在许拉斯身边保护的。
塔纳托斯脚步未停，“我不会帮。”
在这一刻，英雄那种莫名的感觉更明显了。
“......反正我也不会后悔，就算真的发生了意外也是一样，我之前就有准备了。”
风把他的声音传进了猎人的耳朵。
还有英雄显得生疏的安慰。
然而，塔纳托斯还是不明白。
作者有话要说：
小塔：（捏了人设）（扮演了）（但又意外很本色出演）
海叔：（直觉疯狂失灵）
我印象里比较纯爱的凡人夫妻，是赫克托耳和他的妻子（..
非常之，真爱，还有就是奥德修斯（？

感谢投出地雷的小天使：123 1个；

第87章 靠岸
上船的第一天, 阿尔戈号的船员们兴奋、摩拳擦掌，四处走动交流，相互切磋、点到即止。
上船第二天, 这群未来的英雄热情不减，从仓库中找出了石头, 将它们堆在一起, 隔绝了甲板上的那些木头，热热闹闹地围到一起, 用最大的陶罐煮了一锅鱼汤。
——那些鱼是鹰抓的, 作为阿尔忒弥斯豢养的宠物, 它的灵智要超出寻常动物许多，标准相当灵活多变，饲主不愿意提供食物给它, 船上还有其他能提供食物的存在。
沙利叶这个名字第二次被阿尔戈号熟知，同样靠他饲养的鹰。
没有谁能拒绝这样一只强大、漂亮，通晓人性, 能够作为亲密同伴的猛禽。
在这只鹰的影响下，“沙利叶”甚至变得比刚开始时受欢迎了几分。
但现在是阿尔戈号起航的第二十天, 船员们彼此间已经没有了任何新鲜感和不曾聊过的话题, 四周皆是湛蓝的海水，头顶是同样颜色的天穹, 茫然无际，连海鸟的影子都看不见。
珀尔修斯的故事, 还有其他部分星星的来历他们已经听了个遍，不会再有谁弄错它们彼此之间的区别。
本应该出现的陆地依旧看不到任何的影子, 连同船长伊阿宋在内, 都有一种他们已经偏航的不良预感——即便伊德蒙再三占卜, 告诉他们一切都在有条不紊地进行下去也是一样。
阿尔戈号似乎独立于一切之外，被海水，被天空包围。
船上已经没有谁想要比试武艺了。
就算看到有海中的生物成群结队路过他们的船只，看到更远处的大鱼喷出粗壮、有力的水柱，伊利斯在阳光的散射下展现了她的神迹，制造出流光溢彩的虚幻桥拱，也不会再有谁发出惊呼的声音，招呼附近的同伴，向他们分享这一发现。
随着时间流逝，曾经的一切新奇都变得陈旧、腐朽，充斥着令人作呕的气味。
塔纳托斯则对此适应良好——因为见不到本来存在附近的某片陆地而焦虑的人中有许拉斯，卷发青年变得恹恹起来，不再像是初登船时那样频繁地找他联络，试图培养出同伴的情谊，导致他比过去清闲了很多。
当然，在许拉斯的努力，还有他的刻意表现下，他们的关系的确比最开始的时候拉近了一点。
“就是这个方向，不会有错的。”
伊德蒙在安慰其它的同伴，“我的预言结果告诉我，最迟明天，不对，是后天，我们就能看到岛屿了影子了。”
“你昨天就是这么说的。”
佩琉斯明显不信任他，“伊德蒙，你没有必要安慰大家。”
就算偏离原本的路线，船上的物资也足够他们坚持很长一段时间。
现在，想办法占卜出正确的方向才是最重要的。
“我们的方向没有错。”伊德蒙坚持，“最迟到后天的太阳升起，我们就能看到岛屿。”
“它的名字是利姆诺斯岛，非常和平，安详......不过在上岛之后，我们或许会遇到危险。”
“岛屿上的人，或者野兽。”佩琉斯因为他后面的那句话稍微恢复了一部分斗志，“如果真的像你所说，在看到那座岛的时候，我们就应该做好战斗的准备了。”
说着，他站起来，活动了一下自己的胳膊，还有手腕，“你的预言最好不会有问题。”
“它当然不会有问题。”伊德蒙郑重地强调，“它甚至告诉我，晚上会有雨水，还有风暴。”
“现在连云彩都没有。”
佩琉斯又重新坐到了甲板上，大咧咧，“去占卜方向吧，就算结果不准确，也比你在这里蛊惑我们要有用得多。”
伊德蒙愤愤离开了。
转身之前，他没忘记从旁边的同伴手上把盾牌抢过来，狠狠将它砸向了佩琉斯。
佩琉斯闪躲不及，被盾牌一角狠狠撞到了脑袋，空气这才恢复了一些刚出航时的快活。
但伊德蒙的预言没有问题，塔纳托斯知道它是对的。
这个结论不是他冒然动用自己的神力，去勘探前方得出来的。
答案在被其他船员喂得比原来肥了不止一圈的猎鹰身上。
阿尔忒弥斯说过，它非常熟悉到科尔喀斯的几条路线，而从早上开始，这只鹰已经不再像之前那样勤奋地捕来各种鱼类，和其他船员交换其它的食物了。
这说明它不再需要，接下来，它完全能够独占自己的猎物，而不用去抓鱼交换。
——附近肯定有陆地存在，否则它不会这么有底气。
“不担心？”赫拉勒克斯远远看过来，对他做了个询问的口型。
许拉斯站在他旁边，此刻正埋头记录风向。
塔纳托斯同样远远冲他摇了摇头，回以口型。
赫拉克勒斯走到他面前，“会下雨吗？”
“预言。”
塔纳托斯伸手，指向伊德蒙逐渐消失在船舱的背影，“刚好，现在也有风。”
风比之前要大，也要更湿润。
“我知道了。”
赫拉克勒斯冲他点点头，转身离开，又重新回到许拉斯身旁，俯下身去看卷发青年的记录。
他们低声交谈了些什么，赫拉克勒斯去找站在甲板最前方的伊阿宋。
“为什么有风就会下雨？”
他一走，许拉斯便好奇地望过来，“沙利叶，你遇到过差不多的情况吗？”
波瑞阿斯的儿子，卡拉伊斯和仄忒斯现在正在负责掌舵，连他们都不敢确切地保证，晚上会下雨。
现在已经是下午了，天空湛蓝广阔，不见尽头，一丝云彩都没有。
“闻到了。”塔纳托斯想了一下，决定把阿尔忒弥斯当成参考对象，“雨水有味道。”
他没有解释什么，在卷发青年跑过来追问之前就站起来，伸出手臂，招呼着鹰去别处了。
哪怕在相处的过程中已经发现对方只是不喜欢和人群待在一起，许拉斯还是觉得，沙利叶是个古怪的猎人。
夜幕降临后，雨水来得猝不及防，带着几乎要将甲板砸穿的气势，浇在每个人头上。
有人大呼起波塞冬保佑，又被同伴坚定地反驳，说风暴不是保佑。
如果不是因为阿尔戈号够大，够坚固，他们现在可能已经在海里了。
但这个问题现在显然没有谁会特地关心，此刻，比起这场雨本身，他们更在意伊德蒙的预言——下雨了，说明他们明天，至多是后天，就能看到大陆的影子，不必再像现在这样，在茫茫大海中孤独地航行。
哪怕他们清楚自己不可能在那个地方停留多长时间，旅行还要继续，至少此刻，希望确实被他们抓在了手里。
有第一座岛，接下来还会有第二座，大海中不是只有他们。
“要准备战斗了。”佩琉斯忍不住挥舞起他的剑，“伊德蒙还预言说，我们在岛上会遇到危险。”
“不是蛊惑吗？”
从船舱里走出来的占卜家冷不丁地问了他一句，幽幽道：“佩琉斯，你下午可不是这么说的。”
四周发出善意的哄笑声。
“伊德蒙，伟大，和你的父亲一样光辉的伊德蒙，我们会遇到什么样的危险？”有人试图让预言家占卜得更仔细一些，“是野兽？还是野蛮人？”
“还是盘踞在岛上的怪物？我之前听说，海中有许多怪物。”
并且它们中有一些还是波塞冬的儿子。
——不过，鉴于他们的同伴中不止一位波塞冬的儿子，他相当明智地把后半句咽了回去。
“我需要时间才能确定结果。”伊德蒙说。
许拉斯没有参与进这场讨论，他把那些之前蓄满淡水，但现在空空如也的大型陶罐从船舱下面一个又一个地搬上来，排列好，等待雨水将其灌满。
作为船长的伊阿宋也在帮忙。
就算灌不满，多装一点也是好的——岛上未必有很充沛的水源，而且，考虑到预言说他们会遇到危险，还是不要把补给的希望完全寄托在上面比较好。
远远看见某个小点，准确地说，是天和大海的交接之间突然多出来的，一片黑色的东西时候，所有人都亢奋了起来。
佩琉斯甚至激动地抱住了正准备回去休息的伊德蒙。
“所以，是什么样的危险？”带着一点期盼，他这么问。
伊德蒙结束了守夜，还很倦怠。
这导致他没有即刻从那双铁一样的手臂里挣脱出来。
“织物。”伊德蒙硬邦邦丢下了答案，然后，趁着他愣神，迅速挣脱桎梏，头也不回地走进了船舱里面。
只留下不解的佩琉斯，和听到这个词汇，同样摸不着头脑的其他船员。
他们在天黑前接近了岛屿，并在岛上找到了一片适合阿尔戈号停泊的海滩。
佩琉斯整装待发，带着擦得雪亮的长剑下了船，其他随他一同下去探路的船员同样严阵以待。
为了确保阿尔戈号的安全，赫拉克勒斯主动留在了船上，没有下去。
许拉斯陪着他，但还是站在甲板上，紧张地张望。
塔纳托斯不准备凑热闹。
至于那只鹰。
早在船靠岸前就已经飞到了岛上的不知哪里了。
“赫拉克勒斯，万一他们遇到危险怎么办。”
卷发青年还是很担心那个预言。
“织物，有没有可能是在让他们当心蜘蛛？”
他觉得这是个谜语，只是找不到答案。
——塔纳托斯知道。
织物，代表的是女性。
利姆诺斯岛上，只有女人。
作者有话要说：
女儿国，温柔乡（不是

第88章 女儿国
利姆诺斯岛原本的国王叫做托阿斯, 是狄俄尼索斯和阿里阿德涅的儿子。
阿尔忒弥斯在提到他的时候颇有些可惜，因为现在利姆诺斯岛由他的女儿许普西皮勒统治，因为男性的身份, 托阿斯已经被她无情地杀死了。
“毕竟他是狄俄尼索斯的儿子。”
他这么说，看起来确实有点苦恼。
几年之前, 利姆诺斯岛并不是现在这种只有女性的局面, 除了被茫茫包围外，那里的一切和地上没有任何区别, 甚至要更加和平。男女老少, 富饶而安详地在城中生活。
直到那里的妇女因为不尊敬阿芙洛狄忒, 触怒了她。
阿芙洛狄忒令她们变得恶臭，让利姆诺斯岛上的男性因此厌恶她们，和她们保持距离。
他们出海去临近的岛屿掳掠了大量的女性, 并和他们带回来的女性同居，生育。
这对利姆诺斯岛原本就性格高傲的女性们而言，无疑是一种直白, 赤/裸的轻视和侮辱——妻子忍受不了这样的丈夫，女儿也不会支持这样的父亲。
于是, 屠杀开始了, 妻子刺死丈夫，女儿揭发父亲, 利姆诺斯岛被血色笼罩。
清洗过后，这片土地上只剩下女性。
她们推举原本国王的许普西皮勒作为新一任的统治者。
阿芙洛狄忒很满意这出闹剧, 加上阿尔戈号的事，她没有再继续诅咒利姆诺斯岛上的那些女性了, 她们身上的臭味正随着时间的流逝而逐渐消失, 总有一天能重新恢复正常。
但即便如此, 这座岛屿上的人也注定无法延续下去。
女性不可能独自繁衍。
而出海的办法，抵达领近岛屿的路线，掌握在那些早就被他们杀死的男性手中，她们无法效仿自己的丈夫或父亲过去的举动，从那边掠来男性，和他们结婚，使用他们，留下自己的后代。
何况她们在经历了背叛后，已经完全不信任男性，将男性们视作天敌了。
塔纳托斯不想凑热闹，只希望船员们能尽快抵达利姆诺斯人居住的地方，和她们发生冲突。
然后他会下船去支援，用箭取走许普西皮勒的性命。
——许普西皮勒同样是他此次的目标之一。
当时的阿尔忒弥斯可惜归可惜，还是建议他退求其次。
因为克里特公主阿里阿德涅的父亲是弥诺斯，而弥诺斯又是欧罗巴的儿子。
之前塔纳托斯到大地上来的时候，他同样提到过欧罗巴，宙斯变作公牛，诱惑来的情/妇。
“她的母亲似乎是赫利俄斯的女儿......?”阿尔忒弥斯也不是很确定，“总之，许普西皮勒身上神的血统应该不止有四分之一。”
赫利俄斯的子女有很多。
这次阿尔戈号的出航名单中也有他的儿子。
“沙利叶，你也在想‘织物’的问题吗？ ”许拉斯走过来，“赫拉克勒斯说或许不是蜘蛛，而是纺锤。”
不过他想不通纺锤是如何杀人的。
“.......纺锤的使用者。”塔纳托斯默默站得离他远了一点。
赫拉克勒斯应该也是这个意思。
“女人？”许拉斯反应过来，“但是他们都......”
不是他不相信赫拉克勒斯和沙利叶的猜测，更不是质疑预言的准确性。
他只是本能觉得，自己强大的同伴们不太可能被妇女所伤，甚至是死亡——两者之间的力量差距太大了。
在他苦思冥想，怎么也说服不了自己的时候，塔纳托斯已经在赫拉克勒斯身前站定。
猎人沉默地和魁梧高大的英雄对视，隐晦又直接地表达了自己的不满。
“我提醒过。”
赫拉克勒斯无奈道，“但许拉斯本身就是独立的。”
“他跟你上的船。”青年加重了语气。
“沙利叶”和部分人的距离已经比最初上船时拉近了一些，不过，猎人依旧不喜欢被无关的问题打扰——纵使这是一种其他人对他充满好感、想要攀谈、结交的体现。
他是一匹孤狼。
英雄默不做声，没有话可以反驳他，只好略带尴尬地转移了话题，“你要下船去看看吗？这里有我就够了。”
“现在动身，应该还能跟上他们。”
“等有危险。”
塔纳托斯拒绝了这个提议，跟其他的船员一起行动太吵了，不管对他自己，还是对“沙利叶”来说都是如此。
他们留在船上，许拉斯在确认周围没有危险过后，从船舷上爬下去，开始在沙滩不时打到岸上的浪花中摸索起什么。
最后，他捡回来一大堆各色的贝壳，并用线将其串成了项链。
他把贝壳套到赫拉克勒斯脖子上，让它们在英雄的胸前挂着，并迅速在对方侧脸上烙下一吻。
塔纳托斯推测，许拉斯本来或许不只是打算亲赫拉克勒斯一下。
在这个动作结束后，卷发青年有点不太好意思地朝他这边看了一眼，然后，站直了身体。
“......”
塔纳托斯觉得自己还是下船会比较好。
就算不下船，最好也离他们稍微远一点——对赫拉克勒斯和许拉斯来说，他是打扰；对他来说，他们也同样是如此。
就在他开始寻找合适的、视野开阔又足够隐蔽的地点时，许拉斯已经从船舱里抱出了一堆木头，准备在沙滩上点燃它们。
有烟的指引，其他船员回来的时候，不至于弄错方向，在岛上迷路。
而且，刚好也能烤上一些什么。
“被吸引的也有可能是敌人。”
赫拉克勒斯制止了他，同时抬头，观察了一下太阳的位置。
距离阿尔戈号登陆，船员整装待发离开已经过去了约莫一个时辰，再等一会，负责报信的船员应该就能回来了。
——为了这份差事，在船靠岸之前，波瑞阿斯的儿子们和赫尔墨斯的儿子们还特地赌上父亲的荣耀比试了一场，当然，前者的翅膀被禁止了。
他们的速度不分上下，所以，伊阿宋最终决定分别选出一人，让他们一起。
假使遭遇危险，留在船上的赫拉克勒斯、沙利叶，以及许拉斯，连同报信的卡拉伊斯和奥托吕科斯需要一同保卫阿尔戈号，等他们赶回，以免敌人将船夺走。
假使没有，他们也需要回来报信，让船上的同伴放心，并告知他们其他同伴何时会过来替换，代替他们守船。
“卡拉伊斯和奥托吕科斯应该快回来了。”
他示意许拉斯安心，“预言所说的危险，未必就是你想象中的那种危险。”
赫拉克勒斯并不担心接下来可能会发生的战斗和厮杀。
他对同伴的实力拥有自信，
何况，战斗永远都是淬炼一个人意志的最佳方式之一。
他担心的是，反而是这座岛上的居民对他们欢迎之至，无比热情。
安逸会让人变得软弱。
他们在船上已经漂泊了大半个月，正是内心最疲惫、最无聊的时候，遭遇诱惑，未必能坚定地拒绝。
有无微不至的照顾和呵护，谁会想继续回到大海上漂泊，忍受无聊、乏味，面对永远一成不变的风景，去追寻一个虚无缥缈，或许未必存在的东西呢？
就算他们未必会真的这么想，但一定会因为受到的热情和欢迎变得犹豫，拖延。
他之所以这样清楚，是因为在完成第六项、还是第七项试炼的时候，他也受到过类似的诱惑。
尽管他拒绝了。
但那并不是一件有多容易做到的事。
“......如果没有发生冲突，而是受到款待和欢迎，或许会有人想要留下来。”
他这么说。
许拉斯眨了眨眼，好像明白了什么，好像又没有明白。
与此同时，利姆诺斯人居住地的城门外面，手执兵器的阿尔戈号船员们遇到了女王许普西皮勒和她的手下。
她们在这群青年戒备、冷淡的打量中主动打开了城门，以无比热情的态度向这群从外面来岛上的客人表达了欢迎。
“外来者，你们应当在海上航行了很久吧。”许普西皮勒眼中泛着异彩，眸光温柔得能滴出水来，“利姆诺斯欢迎你们。”
“请不要怀疑我们的用心，我们这里只有妇女生活，不尚武力。”
她这样解释，“这座岛上已经很久没有外来的客人了，作为招待你们的报酬，你们需要告知我们具体的来历，还有外面的一些情况。”
“要是实在担心，你们可以将武器带进来。”
她身后的女人这么说，笑容爽朗，“我们没有任何恶意。”
作为船长的伊阿宋站出来，上前和她们攀谈。
船员队伍的最后方，卡拉伊斯和奥托吕科斯默默对视了一眼，趁着他们交谈，默默溜走了。
他们以最快的速度返回了阿尔戈号，并告知赫拉克勒斯情况。
“我们最好戒备一点，守好阿尔戈号。”奥托吕科斯说。
他是赫尔墨斯的儿子，对形形色色的花言巧语半点都不陌生，“她们别有用心。”
“她们的统治者说，岛上全是女人......？”
赫拉克勒斯向他确认。
“是的，应该只有女人。”卡拉伊斯点点头。
城门大开时，他特地停下来看了一眼，街道两侧全是妇女，捧着鲜花，还有一些其他的东西，像迎接归来的士兵那样欢迎他们。
赫拉克勒斯的心沉了下去。
他想到预言。
那种不详的预感，似乎成真了。
塔纳托斯的心情也很微妙。
在卡拉伊斯和奥托吕科斯回来报信之前，他几乎完全确定船员们会和许普西皮勒统治的妇女们打起来。
她们被男性背叛过，塔纳托斯想不通为什么她们还要那么欢迎他们。
就算是为了繁育后代，让血脉延续下去，也是可以使用武力的——就像她们曾经的丈夫和父亲掳掠那些其他地方的女人一样。
他不理解。
一直到晚上，其他的英雄也都还没有回答，不止是卡拉伊斯和奥托吕科斯，就连赫拉克勒斯也有些焦急起来。
只不过前者是认为他们或许遭遇了不测，而后者则怀疑同伴们遭遇了诱惑，沉沦在了名为利姆诺斯的温柔乡中，不愿离开。
有第一晚，就会有第二晚。
有第二晚，就会有第三晚......人的底线是会随着动摇而侵蚀的。
终于，就在忍不住想要下船查探情况的时候，他们看到了数支接近的火把。
领头的是伊阿宋。
他身后跟着利姆诺斯岛的妇女们，妇女们手上奉着精美的饭菜、列酒，还有一些水果。
伊阿宋神色惬意，还没接近阿尔戈号，便已经挥舞起双手，向留守船上的同伴们打起招呼，“接下来由我看守船就好，你们进城去休息吧——！”
“她们会帮忙带路的！等明天佩琉斯再来接替我！”
塔纳托斯搭在弓上的箭松下来，有点遗憾。
他原本准备先射杀跟在伊阿宋后面的那些妇女，主动制造矛盾。
可惜，伊阿宋出声了。
"看来，我的预感似乎是错的。"奥托吕科斯放下心来——伊阿宋看上去相当快乐，半分没有遭到胁迫的样子。
更重要的是，他们身后没有跟着埋伏，跟着伊阿宋的女性的胳膊和大腿上也找不到任何锻炼的痕迹。
看起来，她们只是再普通不过的妇女。
“也许真的只是因为她们封闭了太久。”卡拉伊斯同样松了口气，“......就像之前被困在船上的我们一样。”
“走吧，我们再进城去看看。”
对视一眼，奥托吕科斯和卡拉伊斯直接从阿尔戈号的船舷上跳了下去，“看谁比较快怎么样？”
这一决定做得太快，他们没有来得及听到赫拉克勒斯的话。
“相反，这恰恰是最糟糕的情况。”
说这话时，闻名遐迩，完成了十二项挑战，救出普罗米修斯的大英雄脸上没有一丝喜色。
他甚至来不及提醒他们伊德蒙的那则预言。
织物代表的女性，对他们这次的航行来说，是潜藏的，无比巨大的危险。
“我去追他们。”许拉斯无条件信任赫拉克勒斯的话，想要跟上去。
“伊阿宋已经上来了。”
摇了摇头，赫拉克勒斯按住养子的肩膀，“他是船长。”
他们都是为了帮助伊阿宋取得金羊毛，继承本应该属于他的位置才出现在阿尔戈号上的。
哪怕平时伊阿宋表现得再怎么随和，一切听从船员们的意见，但他手上依旧握着最关键的决定权。
伊阿宋已经爬着舷梯上来了，还带着美酒。
他把酒递给了赫拉克勒斯，没忘记把腰间挂着的，特地问其它居民要的，风干的鹿肉抛给了站在了远处的猎人，“沙利叶，还有你的。”
那些妇女们带来的食物还有很大一部分在下面，为了方便上船，伊阿宋没有将它们也一起带上。
“你们去城里歇息吧，许普西皮勒——也就是这里的女王，已经答应帮我们补充粮食，还有淡水了。”
金发青年眉梢带着藏不住的喜意，不仅是因为下午受到的热情款待，更因为他发现许普西皮勒对自己有相当明显的好感——在招待他们的宴席上，她不止一次偷偷地看他，为他奉酒。
而阿尔戈号的其他成员却没有这样的待遇。
“大家都决定在这里好好歇息几天，修整完全，然后再继续出发。”他这么说，“这段时间，我们每天派一个人看守阿尔戈号就够了。”
“.......”
塔纳托斯不知道应该说他聪明，还是愚蠢——从带给他们的东西来看，伊阿宋的观察能力毫无问题，也知道要如何投其所好。
可他居然不觉得一个岛上全是女性这件事有任何的问题，对此没有半点怀疑。
这么多的女性不可能凭空冒出来。
他难道就不好奇男人们去哪了吗？
“不用，我来守船就好。”赫拉克勒斯接过了酒，拒绝了他的提议，“这样更加保险。”
“你们准备在这里停留多久？”他问伊阿宋，并强调道，“我们的旅程还有很长。”
“五天，七天?”
伊阿宋沉吟一声，没有给出确切的答复。
具体休息多久他们还没有决定，反正时间相当充裕——而且，他们确实是很累了。
在陌生、又处处充斥着熟悉的影子的城邦中，所有人都有一种对于之前漫长漂流的懈怠和疲劳。
“时间不等人。”赫拉克勒斯深深看了他一眼。
“大家也要休息嘛。”伊阿宋打了个哈哈，“我回到城里之后再去问问。”
赫拉克勒斯认定他回城之后未必会记得这件事——金发青年没有真正对这件事上心，他能分辨出来里面的不以为然和敷衍。
“只有女人，你们不好奇？”
塔纳托斯开口提示他，有点后悔刚刚没有把箭射出去。
他完全能以“手快”为借口的。
“哦，那是因为这里的男人之前出海，想要前往大陆贸易，不幸遇到了海难。”伊阿宋对答如流，“在入城的时候，许普西皮勒就和我们解释了。”
“他们带走了仅剩的船，她们不知道如何建造船只，这几年一直没有和外界联络过，还以为这座岛永远都不会有人来了。”
“我们决定在走之前教会她们造船。”他说，同时向他们告别，“那我先回去了，饭菜在下面，明天她们送食物过来的。”
“......”连许拉斯都不会相信这种理由。
塔纳托斯忍住将箭尖对准他的冲动，反复在心中告诫自己这是赫拉选中的人，在带回金羊毛之前，他不能够有任何的闪失。
而且直接动手，有很大的概率暴露，也会连累到阿尔忒弥斯。
“可是，就算出海，也不可能一个男人都不剩吧。”
许拉斯的呢喃消散在风里，“.......而且就算没有大人，那小孩呢？”
——他就说，连许拉斯都能发觉出不对。
岛上只有女性这件事，本身就已经够蹊跷，够奇怪了。
“赫拉克勒斯，他们会不会......”许拉斯担心船上的同伴遇到危险，“被谋害？”
饭菜，还有酒里面，可能有毒。
“没有。”赫拉克勒斯摇头，“酒没有问题。”
非但没有问题，还是上好的美酒。
“好奇怪。”
许拉斯想不通。
他从舷梯上爬下去，带着一部分饭菜上了船，“这些也都没有吗？”
“没有。”赫拉克勒斯摇头，“要是有，伊阿宋不可能好端端站到我们的面前。”
伊阿宋说话有酒的味道，还有肉和香料的气味。
“也可能是慢性的毒药。”许拉斯还是怀疑，“需要一段时间才能起效。”
“他身上没有中毒的迹象。”
在第四项试炼，设计带回埃里曼斯野猪的过程中，他和有名的半人马贤者喀戎学习了很多医药方面的知识，伊阿宋也没有中任何慢性毒药。
这些精美的饭菜只是精美的饭菜。
“那为什么还会......”
“她们这么做，应该是打算把伊阿宋他们留下来。”赫拉克勒斯重复，“这里只有女人，注定无法延续下去。”
所以，才会有无微不至的招待。
许拉斯意识到什么，有点尴尬地清了清嗓子，声音也小了一些，“她们想要和伊阿宋他们......让自己怀孕。”
但这样一来，他们又不可避免地回到了原本的问题。
——为什么这里只有女人呢？
“我下船去看看。”赫拉克勒斯说，“很快回来。”
“......”
“把你的人也带走。”塔纳托斯强调。
他不想被许拉斯问东问西。
“可能会有人深夜过来破坏阿尔戈号，两个人或许......”
赫拉克勒斯试图说服青年。
然而，回答他的，只有对方嘹亮的哨声。
那只在他们抵达利姆诺斯岛前就已经消失不见的鹰重新飞了回来，落在青年的肩膀上。
他左鬓的长发泄出来一缕，在月色下流淌着淡淡的光泽，“还有它。”
——意思这只鹰比许拉斯有用。
“......好吧。”赫拉克勒斯没有再劝，“我们会尽快回来。”
船上只剩下塔纳托斯。
塔纳托斯对这种情况很满意。
如果利姆诺斯岛的居民在赫拉克勒斯回来之前就过来，试图把阿尔戈号破坏掉，他会更加满意的。
这样就完全有理由开战了。
或者，也可以想办法说服赫拉克勒斯和自己一起行动，直接杀死岛上的女王，激化船员们和岛民之间的矛盾——他看得出来，赫拉克勒斯不想阿尔戈号在这里逗留太久。
然而，他没有等来岛上的妇女。
在猎隼拍打翅膀，突然亢奋起来的嘹亮叫声中。
出现在船上的是阿尔忒弥斯。
作者有话要说：
后面还有一章，11点以后吧。
以及，书库的版本是忒休斯（就是破解了弥陶米诺斯（牛头人）迷宫的那个，是阿里阿德涅用线团帮助的他）也在船上，阿尔戈英雄纪则明确没有提到，但是我没有（完全）用书库版本，也没有（完全）用阿尔戈英雄纪的（...）

第89章 发现
"......你现在应该在奥林匹斯山。"
塔纳托斯面无表情。
“我借口想狩猎, 就回去了。现在是夜晚，又有满月……不会被发现的。”
阿尔忒弥斯无所谓道：“而且我刚刚和阿芙洛狄忒争执过，多数神虽然认为她的做法的确有问题, 但还是站在她那一边。”
“那你当神有一点失败。”塔纳托斯下意识回答他，又问, “很紧急？”
不然他想不通阿尔忒弥斯为什么会突然过来。
说是要打猎, 但他其实没有穿着猎装，而是带着金冠, 身着女神们常穿的服饰, 披在身后的淡金色长发随风扬起, 纯净通透的同时，又带着几分超凡的神圣和庄严感。
此刻的阿尔忒弥斯，微妙有一点符合月神应该有的样子。
“可能？”
阿尔忒弥斯其实只是想过来找他而已, “不过的确有个不错的消息。”
“托阿斯没死。”
许普西皮勒没有杀掉自己的父亲。
她在那个动荡的晚上提前叫醒托阿斯，把他藏到了狄俄尼索斯的神庙里，又提前杀了其他人, 将他的尸体丢到国王的房间，丢了一把火, 让大家都以为托阿斯已经死了。
“……托阿斯还在岛上？”
塔纳托斯愣了一下。
杀死了岛上全部男人的事发生在几年前, 许普西皮勒就算因为父女的情谊，没有对托阿斯下手, 也应该想办法把托阿斯送得远远得才对。
“原本。”
阿尔忒弥斯说。
他知道这件事，主要是因为狄俄尼索斯当时喝醉了酒, 发现英雄们已经抵达利姆诺斯岛后，异常唏嘘地提到了这件事。
许普西皮勒原本的计划是将托阿斯伪装成雕像, 以神庙被那一夜的血腥谋杀污染了为理由, 用车将托阿斯伪装的雕像运到城外面, 然后再祈求狄俄尼索斯的帮助，让托阿斯能够从岛上逃脱，去别的地方。
然而这个提议没有被采纳，准确地说，是采纳了部分。
因为妇女们认为这里的男人天生血脉就不够洁净，不应该被留下一丝一毫，却无比敬重狄俄尼索斯。
是狄俄尼索斯教会了她们酿酒的技术。
她们花大力气从海边运来了海水，从上到下，连同塑像在内，将神庙的每一个角落都洗了一遍，以此表达自己对酒神没有任何冒犯之心。
“许普西皮勒也没想到她们会这么虔诚。”
阿尔忒弥斯泄出一声很轻的鼻音，有些发笑，“所以她只好把托阿斯藏到了自己房间的那个大箱子里，让他在里面生活。”
“要是被其他人发现，托阿斯会被撕碎的。”
“托阿斯是狄俄尼索斯的儿子。”
塔纳托斯无法理解岛上的妇女。
“但他也是男人，生活在这座岛上的男人......没有他的默许，她们的丈夫，她们的父亲，不会从附近抢掠少女回来。”
耸了耸肩，阿尔忒弥斯颇为淡定地解释：“她们认为，这座岛上所有男人的血脉，都是不洁净的。”
——而阿尔戈号的船员来自海外，来自大陆各处，他们的血脉没有问题，可以被留下，可以被她们使用，留下有他们血脉的孩子。
“这也是一种......改善？”
他这么说，“总之，至少在我离开之前，其它的神都在赌这群人什么时候才能离开。”
“万一他们迟迟不走？”
塔纳托斯想知道奥林匹斯山会不会在这场航行的开始就进行干预。
“船上不是还有赫拉克勒斯？他不会允许这种情况出现的。”阿尔忒弥斯意有所指，“总之，如果他们真的不打算离开，大英雄会有所行动。”
塔纳托斯若有所思，向他确认：“托阿斯被发现后，一定会处死？”
“会的，许普西皮勒也会受到她们的迁怒，无法再当女王。”阿尔忒弥斯十分确定。
那这的确是一条很有用的消息，也可以借此来激化岛上的女性们和阿尔戈号船员之间的矛盾——只要让他们选择保护托阿斯就可以了。
当然，托阿斯肯定是要死的，具体的计划在斟酌之后才能决定，要万无一失，要足够凑巧。
“谢谢。”塔纳托斯向他表达了谢意，“我也会努力让‘沙利叶’这个名字更加众所周知的。”
虽然他之前在船上......表现得不是那么友好，但寻找金羊毛的旅途还有很长，接下来还会有其它的机会。
“嗯......要是你想的话。”
阿尔忒弥斯没有告诉他自己有时也会透过那只鹰的眼睛去看船上的情况，他觉得认真扮演猎人、并不自觉模仿自己的塔纳托斯非常可爱。
“被信仰应该也不是件纯粹的好事。”
他抬手，抚动身后的长发，顺势将鬓边滑下的那缕发丝别到了耳朵后，在船舷上坐下来，“......万一不在被供奉了，肯定会有影响吧。”
塔纳托斯看了他一眼，一方面又觉得他敏锐，另一方面又觉得他果然和其他的神有很大区别。
——很少有神会有阿尔忒弥斯这种想法。
“要看‘它’怎么选。”沉吟片刻，青年这样回答，“影响取决于世界是选择人，还是选择神。”
“要是人呢？”
“可能就不会有神了。”塔纳托斯静静开口，“人拥有另外一种力量。”
只不过那种力量，制造他的力量，制造系统的力量，还没有在这个世界出现。
“听起来可不是什么好消息。”
话是如此，阿尔忒弥斯的语气却并不沉重。
就算有，那也是很久之后了。
他不打算即刻就去考虑之后的事，只想把握现在。
“大英雄在附近的海岸发现了一点东西，或许要之后才能回来。”他迅速换了个话题，笑岑岑伸出了手掌，“塔纳托斯，要不要去大海里看看？你们一直都在海面上航行，还没下去过吧？”
塔纳托斯犹豫了一下。
“我要守船。”
这是拒绝的意思。
“没关系，有鹰在。”阿尔忒弥斯没有收回手，“而且，就算破坏船，打算把那些人留在这里，她们也不会这么快动手的。”
到目前为止，阿尔戈号上的那些人还没有表现出任何要离开的意思。
他们在饮酒，并主动加入妇女们的歌舞，用盾牌，用长剑，击打出各种不同的拍子。
“要下去看看吗？虽然现在是晚上。”
阿尔忒弥斯再次发出邀请。
他可以让月亮再明亮、皎洁一些，照彻附近的海域，让它看起来和白昼没有任何区别。
“这里是波塞冬的地盘。”
想了一下，塔纳托斯还是没有对他也伸出手，“你应该离开了。”
待得越久，被发现的概率越大。
虽然说他现在的身份是“沙利叶”，是阿尔忒弥斯关注的猎人，阿尔忒弥斯完全有理由过来找他。
但影响似乎不是那么好。
“......”
阿尔忒弥斯无奈，又不由莞尔。
他发现塔纳托斯是很认真地在想理由拒绝，并且完全不觉得这是拒绝——他是站在他的角度想的。
“波塞冬现在奥林匹斯山。”他只好这么强调。
塔纳托斯“哦”了一声。
“不是说他们在打赌？”既然打赌，肯定也会关注这里的。
“就算关注，他们也只会关注城里的情况，关注各自选中的代言者，我们很安全。"
阿尔忒弥斯叹息，然后，主动抓住了他的手，“我明明也闻到了好奇的味道了？”
虽然不太多。
“像是果子一样的味道，酸甜的。”
他迅速开口，“而且，只是一小会，我们很快上来。”
"......"那也不是不行。
塔纳托斯可耻地动摇了一下。
和其他厌倦海上航行的船员不同，他其实觉得这里很有意思，不管是形色的鱼群，还是大地上同样拥有、但在海上要更显得辽阔的气象。
他什么都没有来得及说，就被阿尔忒弥斯拉着，飞快跳下了海面。
月色一瞬间明亮起来，照彻海水之下的世界。
有大有小，条纹斑斓、闪烁着光芒的鱼群，生长在岩壁上的贝类、犹如树枝般坚硬的植物。
以及那些柔软，随着海水拂动着触须的花。
海水是亮的。
光洒下来，将一切照得清晰。
塔纳托斯还看到一些近乎透明，身躯内部发着光的生物，颜色和之前被鹰抓到船上的不同，伞盖要更大。
之前曾经跃出水面，向他们打招呼的那种鱼，蓝色，瞳孔里面是新月的形状，成群结队，朝他们游过来。
“海豚，它们是一种亲近人类的生物，”
阿尔忒弥斯说，“你要试试骑在它上面吗？”
塔纳托斯摇了摇头，他只是对海豚的眼睛里面的那轮月牙感兴趣，并不打算骑在它身上。
“更下面是什么？”
“更下面没有这么漂亮。”阿尔忒弥斯带着他又向前了一点，“通常阳光不会抵达那么深的地方。”
他们现在看到的多数生物都需要充足的阳光才能生长。
说着，动用力量，他招来一些并不那么好看，但头上触须末端会发光的鱼，“更多是这种。”
“也没有很丑。”
塔纳托斯将其和冥界生长的那些特色植物对比了一下，郑重得出了结论。
“可以回岸上去了。”他说，不自觉带了点催促。
“这么快?”阿尔忒弥斯错愕，“你不仔细看一看它们的样子？”
“刚刚才看过。”
塔纳托斯看向他，“不走吗？”
而且，要是他之后还好奇，完全可以下次再来，现在还有更重要的事，阿尔忒弥斯也不应该在这里停留太久——这对他们、尤其是阿尔忒弥斯，没有任何好处。
“......可是我还想和你再待一会。”声音瞬间低下来。
塔纳托斯忍不住又瞥了他一眼，眉心微皱：“那也不应该是现在。”
“……你说之后会去找我的，不可以反悔。”
阿尔忒弥斯瞬间反应过来，“我记住了。”
“......”
他恢复速度快得像从来没有沮丧过。
塔纳托斯轻轻挣了一下，将手腕从他的掌中挣开，重新浮上水面。
兴许是有意为之，为了使海面下的景象更加清晰，今夜的月色格外亮，几乎到了光芒璀璨的地步。
不过，他不讨厌。
他重新登上阿尔戈号，靠着桅杆站定，发现阿尔忒弥斯也跟了上来，没有离开。
塔纳托斯沉默着和他对视。
阿尔忒弥斯眨眼：“赫拉克勒斯快回来了，我马上就离开。”
然后，他没有再说话，而是光明正大地盯着他的脸看——多亏了这个动作，塔纳托斯终于意识到自己的兜帽早在水下的时候就已经从滑下去了。
青年面无表情，重新将它带上去。遮住大半的面容。
他听到突兀的笑声。
在忍不住伸手，去拔身后的箭羽之前，那道声音又瞬间认真起来。
“我该走了。”
阿尔忒弥斯抿起嘴唇，“接下来可能没有机会再过来看你，不过，无论何时何地，只要你呼唤我的名字......我都会马上赶到的。”
与其说是承诺，倒不如说像某种誓言。
塔纳托斯微怔，还没有来得及告诉青年不必，那道影子就消失在了他的视线里。
阿尔忒弥斯离开了。
月亮又恢复成正常的满月。在微风的吹拂下，将海面翻搅成波光粼粼的样子。
*
带着发现，赫拉克勒斯神色凝重地回到了阿尔戈号上，跟随他一同下船查探情况的许拉斯面色发白，脚步也沉重异常。
因为心情的缘故，英雄没有发现猎人并没有第一时间将注意放在他们身上，在看向他们之前，明显从处于某种出神的状态。
“我们发现了很多具骨头，男性的骨头。”
他缓缓道，“只有男性的骨头。”
作者有话要说：
阿尔：（很忙）（但是约会更重要）（心机地打扮了）
走了，明天继续日万，差不多能结束女儿国剧情，然后向下一个目标出发x

第90章 加一把火
“我们在海边......一处山崖的洞穴里看到了那些骨头。”许拉斯稳住心神, 虚虚指了一个方向，“就在那边。”
起因是他们在另一面的滩涂上发现了零零碎碎的骨头，于是赫拉克勒斯提议在附近再转一转, 找找看有没有其它的线索。
夜间风浪要比白天大，他走得很谨慎, 几乎贴着那些礁石走, 然后，就这么在那块被海水淹没了小半的陡峭崖壁上发现了那处隐蔽的洞穴——如果不是因为恰好是满月, 四周景象还算清晰, 许拉斯觉得自己未必能发现它。
他喊赫拉克勒斯过来, 赫拉克勒斯一手举着火把，一手拉住着他，蹚着时涨时落的潮水, 朝洞穴深处走去。
一路上都有零散、不完整的骨头，依稀能辨认出属于人类。
他们还发现了一些残破的，腐烂到看不出原本模样的布料。
越往洞穴深处, 灌进来的潮水就越少，空气依旧是湿润的, 但地面不再蓄积水, 那些散落在洞穴中的骸骨也变得完整起来。
它们有些是被钝器击伤、颅骨开裂，
有些则是胸骨断裂、有被贯穿的痕迹——或许是被刺穿心脏而死。
有些则看不出明显的伤口, 可能是窒息，也可能是失血过多。
经过仔细的观察和甄别, 赫拉克勒斯认为它们全部属于男性。
那些尸体的颅骨明显要更大，股骨更长, 关节更粗, 盆骨更窄。
“这里的女人杀死了所有的男人, 并把他们的尸体全部抛到了一个地方。”
赫拉克勒斯声音沉沉。
但是他想不通为什么不把那些尸体干脆丢到海里。
“她们担心波塞冬发怒。”
姆利诺斯岛的女人们憎恶她们的丈夫、父亲、儿子，当然不会让他们入土安眠。
但直接把尸体丢到海里，还是那么多具，有很大的概率会触怒神威，被波塞冬认为是对他的不恭敬。
所以，她们才会那么潦草地对待那些尸体，干脆丢到无人问津的洞穴里，任由其发臭，腐烂。
只不过潮水还是卷走了一部分尸骨，将其零星推到了岸上，让几年后造访此地的英雄发现了端倪。
塔纳托斯早就知道了事情的具体始末，表现得无比平静，语气不见半分惊讶。
青年的反应让许拉斯在震惊之余，又是钦佩又是羡慕。
他到现在还是有一种头晕目眩的感觉。
赫拉克勒斯沉默片刻，认同了这一说法，“嗯，不过还是要弄清楚她们为什么要杀掉这里的男人。”
“我们应该进城看看。”
“比起这个，难道不是应该先担心伊阿宋他们的安全吗？”许拉斯忍不住，“他们现在就在城里，而且还喝了酒，要是那些女人也趁着他们喝醉杀掉他们......”
光凭他们三个人，根本无法顺利驾驶阿尔戈号，更不要说带回金羊毛。
“他们身上都带着武器。”
赫拉克勒斯说。
要是阿尔戈号所有的船员都醉到连武器都拿不起来的地步，那他们也没必要再参加接下来的航行了。
寻找金羊毛的旅途并不是游戏。
“可是......”许拉斯噙着下唇，心中焦急，还想说些什么。
“就算要动手，也没有那么快。”
赫拉克勒斯安抚他，“我之前说过。”
生活在岛上的女人不可能没有考虑过繁育的问题，哪怕只有一部分人考虑，也已经足够了。
他笃定那些人不会在阿尔戈号抛锚第一天就迫不及待地动手——短时间内，她们未必能等到第二艘船。
只要没有性命危险，可以不用那么着急。
“那他们也可能会被抓起来。”
许拉斯小声。
对他来说，阿尔戈号上的船员都是同伴，他做不到在同伴有危险的情况下还能保持冷静。
“那样或许更好。”赫拉克勒斯说，“这不是游戏。”
在旅途的最开始吃瘪、碰壁，遭遇打击，有所成长，总比一直以现在的心态平稳度日，然后突然碰到灭顶之灾要好。
许拉斯只好默默向众神祈祷，希望他们能平安。
“明天谁去城里？”船肯定需要人来看守，但赫拉克勒斯并不放心许拉斯一个人待在船上。
“让他们回来。”塔纳托斯淡淡答道。
他要去提前安排布置，并引导其它船员——尤其是赫拉克勒斯发现那些男人被杀的原因。
“佩琉斯。”
沉吟一声，英雄很快同意了这项提议，“明天我和许拉斯先进城，换佩琉斯过来，你再离开。”
“其余线索应该没有那么容易追查，我们或许要做好留在这里停留一段时间的准备。”
而且，他们还需要说服明显松懈、倦怠的同伴。
塔纳托斯淡淡扫了他一眼，凛声开口：“我是猎人。”
优秀的猎人从来不会缺少耐心。
说罢，他转身走进船舱，将整片甲板留给了英雄和他的养子。
——再过不久，天就应该亮了。
他需要在天亮前制定好计划，确保能在万无一失的情况下将托阿斯杀死。
而赫拉克勒斯和许拉斯的存在，对他无疑是种干扰。
许拉斯几乎整夜都没有合眼，即便赫拉克勒斯一直在安慰他，解释了很多原因，他还是没办法不担心。
理智上他是认同赫拉克勒斯的，寻找金羊毛的过程中不可能不遇到挫折，但情感上还是感到难以接受——因为哪怕只是极小的概率，也可能会有同伴以这样一种极不光彩的方式，不明不白的死去。
这份担心一直持续到他看到朝岸边走来，腰佩宝剑的佩琉斯。
他几乎是惊喜地朝佩琉斯挥手，“大家都没事吧？”
佩琉斯上了船，有些不太理解为什么他会这么问，“伊阿宋昨天没有告诉你们吗？”
“我们......”他还没说出昨夜的发现，肩膀上就传来沉甸甸的重量。
“他担心那是为了麻痹你们。”
赫拉克勒斯解释。
英雄的视线在他身上停顿数秒，又很快移开，若无其事地问道：“他没说由我负责守船？”
“那样就太不公平了，大家轮流会更好。”
佩琉斯满脸轻松，在眼尾的余光捕捉到了猎人的踪时猛地拔高了声音，“而且你们也不可能不休息——对吧，沙利叶？”
“她们的城市后面就有山林，我打赌你一定会喜欢那里。”
而且昨天的欢迎宴会上，利姆诺斯岛上的女人们也提到野兽侵扰的问题，有沙利叶这种本领高超的猎人在，她们肯定会更加放心的。
“好。”塔纳托斯冲他点头，平淡地应了一声，“下次是谁？”
愣了一下，佩琉斯才反应过来青年的问题，“你说明天谁来守船？”
“布忒斯。”
“对了，不要忘记提醒伊阿宋送饭菜过来，最好还有酒。”他扬起眉，“她们信奉狄俄尼索斯，这里的酒要比船上的那些滋味好上太多......你们尝过就知道了。”
“好的！”
许拉斯停下来，大声回答他，表示会把话带到。
当然，也只有许拉斯回答了他。
塔纳托斯和赫拉克勒斯走在前面，不要说回头，连脚步都没有停顿一下。
“他身上有欢好的痕迹。”
走出一段距离，赫拉克勒斯突兀出声。
佩琉斯颈侧有吻迹，手臂上也有指甲抓出来的、未消的条痕，衣物也是松垮的，剑甚至佩错了方向。
这说明他昨天的猜测没有错。
因为一些他们目前还不知道的原因，这里的女人们杀掉了男人，但她们也意识到了繁衍方面的问题，打算借用这群意外造访岛上的男人，留下一部分的后代。
至于确认自己已有身孕后，她们会不会对阿尔戈号的船员做什么，目前还是个未知数。
赫拉克勒斯所能想到的最好的结果，就是他们在和这里的女人真正起冲突前离开，但从目前的局势来看，他们恐怕很难做到。
昨天下船的时候，佩琉斯是最积极、最骁勇的一个。
然而现在——他看上去似乎已经忘了自己之前说过的话。
“味道。”
塔纳托斯提醒。
他推测这里的女人们身上的恶臭还没有完全散去，所以，她们才会选择用香膏来掩盖。
“太浓了。”
他没等赫拉克勒斯开口，又给出一句提示。
许拉斯跟在他们后面，他也闻到了佩琉斯身上的香味。
他倒是不觉得那些香膏的味道有多浓厚，他只是似乎同时闻到了好几种。
而且，怪怪的。
“有一点......臭。”
卷发青年吸了一下鼻子，不知道要怎么形容那种感觉。
他接触过的女性、尤其是女性其实不算少，尤其是和走在前面的赫拉克勒斯以及沙利叶比起来。
“或许是他.....和好几位，所以才会。”
“进城就知道了。”
赫拉克勒斯没有急着下定论。
使用香膏可能只是当地的一种习惯，并不能说明什么。
没能引导成功，塔纳托斯稍微有点遗憾。
不过也只是一点而已。
他当着赫拉克勒斯的面招来了鹰，喂了一块肉干，低声说了几句，而后振臂。
苍鹰借力而飞，翅膀带起一阵微小的气旋。
“它能当‘眼睛’。”
“毕竟是阿尔忒弥斯的鹰。”赫拉克勒斯跟着感慨，想起来自己第三项试炼，“她的鹿也同样神骏。”
“可惜我们没办法直接和它沟通。”
城内的女人们在谈及某些秘密时肯定会避开他们，但不会在意她们的头顶、或是在屋檐树上栖息的鸟。
“没关系。”
塔纳托斯并不在意，“它知道怎么传达自己看到的。”
这也是昨天深夜排练好的——鹰闯进许普西皮勒的宫殿，盯着她的住所，发现有除了船员之外的男人在里面鬼鬼祟祟，然后，回来把这个重要的消息通过不同的动作告诉他们。
阿尔忒弥斯的鹰，要比猎人更能代表阿尔忒弥斯。
利姆诺斯岛都城的城门大开着，进城时候，他们没有受到任何阻拦。
这里的女人如同伊阿宋描述得那样热情，走在街道上，她们纷纷过来赠送各种东西来表达欢迎，有水、食物，还有贵重的织物、金银或宝石的精美饰品。
“你们来找其它同伴吗？”
“他们在......”
经过了解，阿尔戈号的船员们现在正分散在城中各处，在不同的女性家中遭受款待。
赫拉克勒斯向她们描述伊阿宋的样貌，同时不着痕迹地躲避那些有意或无意的触碰，“其他的同伴托我们给他带话。”
“金色头发？他现在应该在许普西皮勒的宫殿里，许普西皮勒很喜欢他。”
有人这么说。
伴随着她的话音，四周响起暧昧且轻的笑声。
她们发出邀请，询问赫拉克勒斯、许拉斯，希望她们的家中做客，接受她们的款待。
直到接近王宫，这样的热情才稍微冷却下来。
许拉斯也狠狠松了一口气。
因为没有露脸，浑身上下几乎都蒙在斗篷里，加上有明显更加“优质”的同伴，塔纳托斯受到的关注是最少的。
“味道不对。”
赫拉克勒斯压低了声音，主动开口，他注意到了。
当城里的女人们聚到一起的时候，那股怪异的味道才明显起来。
不是某个人，而是大半人身上都有。
“掩盖。”塔纳托斯静静，“或许这是原因。”
许拉斯下意识想说“不可能”，想到那些尸体，又默默把话咽了下去。
更荒谬，更不可能发生的一个岛上的女人把男人全部屠杀掉这种事都存在，因为身上古怪的气味丈夫难以忍受，受到冷落而杀人似乎也没有那么不可能。
“我去问问。”他脑子转得很快，迅速选定了目标，自告奋勇，主动上前交谈。
和两位同伴相比，卷发青年的样貌无疑更有亲和力，脸上的笑容也足够温和，看上去人畜无害。
以问路为理由，许拉斯和那名妇女亲切攀谈起来。
他套到话，以同伴还在等待为理由向对方告别，托着忧心忡忡的脚步重新走回来。
“......提到她丈夫的时候，她的表情很不自然。”摇头的同时，许拉斯不自觉压低了声音，“她恨着他。”
“还有人身上没有那种味道。”赫拉克勒斯神色凝重，“她们的口音不太一样，岛上应该有两群人。”
和他们这些来自各地的船员，以及其他身上有古怪气味的妇女，都不一样。
但她们彼此之间的口音几乎是相同的。
“岛上只有一座城。”
所以，不太可能会有两群人。
“......我再去问一问？”许拉斯迟疑。
“不用了。”赫拉克勒斯摇头，“先去找伊阿宋。”
塔纳托斯猜想他应该隐约触摸到了真相——一位遭受丈夫背叛的妻子发起疯来多可怕，恐怕不会有多少比赫拉克勒斯的认知更加深刻。
不同的是，利姆诺斯岛上原本的那些女人原谅了那些被强行掳掠来的少女，接纳了她们。
而比起责怪宙斯，赫拉选择无差别的针对，不论她们对宙斯的身份知情，还是不知情。
赫拉克勒斯的母亲当时属于后者，她在赫拉克勒斯出生后才意识到这个儿子或许拥有不凡的身份。
他们找到伊阿宋的时候，伊阿宋正醉眼熏然，被一众女眷包围着劝酒，连同伴站到自己面前，都花了很长时间才反应过来。
“你们.......佩琉斯......好好修整，不错......”青年含糊地往外吐字，颠三倒四，囫囵不清。
这些人中没有许普西皮勒，塔纳托斯没有在她们身上感知到任何和神有关的血脉气息。
许普西皮勒现在应该在她自己的房间。
这是个好机会，大家都被外面来的男人们吸引了注意，她可以把托阿斯从箱子里放出来透气，就算弄出什么动静也不会引来多少怀疑——奇货可居，相信比起岛上的女王在房间有没有好好休息，人们更愿意关注那些一看就英武不凡、器宇轩昂的青年。
想必鹰很快就能回来了。
猎人打扮的青年金瞳微垂，遮盖了里面的冷光。
在此之前，还需要——添一把火。
凉意劈头盖脸、一路从他的脑袋灌到衣服里的时候，伊阿宋还没有反应过来发生了什么。
那些正在同他吃酒的女性也同样没有。
在场的所有人中，唯有赫拉克勒斯看清了青年的动作——沙利叶去角落取了一罐清水，并将其直接泼到到了伊阿宋身上，助他醒酒。
“沙、沙利叶......！”伊阿宋清醒了些，舌头仍不太受控制，“你、你怎么......”
作为船长，他自认为自己对船上这个奇怪的成员相当不错，一直小心翼翼地供着，没有任何冒犯到他的地方。
“什么时候走？”
塔纳托斯笃定他昨天没有问其他人这个问题。
金发青年未来得及宣泄的怒气随着指责一同卡在了喉咙里。
“这、这个......昨天我回来的时候他们都已经被邀请去其、其它的地方参观了。”伊阿宋绞尽脑汁，试图解释，未曾注意到方才还殷勤向他献酒的那些女性中已经有不少人微微变了脸色，“总之......”
赫拉克勒斯没有让他把话说完，“七天。”
这已经是他能接受的最长时间。
出发也不过才二十天。
伊阿宋脸上露出为难的神色，他身上到处都是湿哒哒的，海风一吹，整个人不由自主打了个激灵，瞬间从那股醺醺然的状态中清醒过来。
“但是大家都非常劳累，而且，继续往下，我们还要过很久才能抵达下一个岛。”他试图辩驳，“还是征询所有人的意见之后再决定比较好。”
赫拉克勒斯没有回答，只是眸光沉沉地看着他。
英雄肩上还披着狮皮，伊阿宋想起他和怪物搏斗的事迹，只觉得风更冷了，下意识抖了抖。
“先让他换一身衣服吧。”那些女性中，有人主动站出来试图缓和气氛，试图领他们去其它地方，“你们是尊贵的客人，又有重要的事情要交谈，不应该像现在这样站着。”
伊阿宋跟着她打了个哈哈，“没错，这里不是谈话的地方。”
“伊德蒙呢。”塔纳托斯同样将目光停在了伊阿宋的身上，准确地说，是伊阿宋的脖颈处，“他在哪？”
“在......在。”
在他们的注视下，伊阿宋背脊发凉，没有即刻回答上来。
他艰难地吐出了地点，并庆幸昨天伊德蒙离开的时候自己还没有像方才那样醉得彻底，留意了同伴的去向。
“不要忘记他的预言，这里的人对我们有危险。”
他刻意留下了这样一句而是而非的话，毫不犹豫地离开了。
赫拉克勒斯紧跟在他后面。
“伊阿宋，你自己当心。”许拉斯深深看了他一眼，欲言又止，“......大家都是因为你才会上船的。”
说完，他咬住嘴唇，转身去追另外两位已经走出一段距离的同伴，没有再管这里。
他追得辛苦，好不容易追上，却发现本应该毫不犹豫从这里走出去，去找伊德蒙的两个人在拐角处停下了脚步。
他们观察了一圈，发现附近没其他人后，银发的猎人相当轻巧地攀到了旁边的树上，好像不曾在这里出现过。
“你不用上来。”
突然响起的声音差点吓了许拉斯一跳。
他还以为沙利叶说的是自己，随即，才意识到对方指的是赫拉克勒斯——赫拉克勒斯太高大了，那棵树根本藏不下，而且树枝也可能会断掉。
“我去找伊德蒙。”
赫拉克勒斯从容地点头，仿佛自己面前站着的并不是一棵树，“许拉斯留下。”
许拉斯被他抬起来，抬到肩膀上，就像他还是个孩童对方常做的那样。
好在猎人的动作尽管透出出嫌弃，但还是勉强接纳了他，帮他做好了掩饰。
“像我这样呼吸。”
他听到轻到几乎不存在的声音。
不过，许拉斯觉得，比起这个，对方可能真正想说的是“发出声音就杀了你”。
沙利叶就给他一种这样的感觉。
不知道过了多久，在他四肢开始发酸，不由自主想要挪动位置，活动一下手脚的时候，他听见谈话声。
那道声音距离他们并不近，需要很仔细才能捕捉到。
“阿芙洛狄忒......诅咒......外来人......”
好消息是她们似乎正朝这个方向走过来，交谈也逐渐清晰。
“可是阿芙洛狄忒给我们的诅咒在消失，他们也没有这座岛上那些男人们不洁净的血脉......一个个都很好，在各自的家乡都是有名的英雄，我们没理由杀害他们。”
“他们有船。”另一道声音，她的同伴这么说，“预言之所以是预言，正是因为它们注定发生。”
“说明之后他们也会像那些男人一样，因为我们身上的诅咒，去外面抢女人回来。”
“那把船提前毁掉就可以了吧，要是他们再造船，我们再下手——这样我们也可以有船，也可以去其他的地方找男人。”
那两道声音又渐渐走远了。
之前那句似是而非的话，还有预言，的确成功引发了讨论。
塔纳托斯收回捂住许拉斯口鼻的手，趁着青年大口喘息之际，从树上跳了下去。
“快点，该走了。”他相当冷酷无情地催促还在树上的许拉斯。
许拉斯带着几分后怕地下了树。
他们无比顺利地和外面的赫拉克勒斯还有伊德蒙汇合，许拉斯把自己听到的复述了一遍，大致推测出了事件的全貌。
这让几乎已经确定所谓的“危险”实际上是指温柔乡的伊德蒙再次不确定起来，心也沉下去。
塔纳托斯抬手，  恰好接住从天而降的鹰隼。
拥有猛喙、利爪，羽毛闪着钢铁般的色泽的猛禽在猎人面前温良得像只鸽子，不管几次，看到这样的场景，阿尔戈号上的其他船员都会感到一股钦羡。
它扑打着翅膀，发出不同声调的叫声，又依次落到每个人身上，绕了一圈，才重新栖回青年的肩头。
“可惜我没有办法听懂野兽的语言。”伊德蒙尝试对这只鹰进行占卜，一无所获。
但他确定这只鹰肯定看到了什么。
“它的意思是，他看到和我们一样，但不属于我们中任何一个的人。”
塔纳托斯还算轻松地开口，“它认识所有的船员。”
“岛上还有活口。”赫拉克勒斯几乎立刻反应过来，“有男性没有被杀死 。”
“他在哪里？”伊德蒙尝试和它沟通。
然而，他只得到了一个疑似轻蔑的眼神。
猛禽从猎人的肩头飞下，用钩爪，歪歪扭扭画出了一副图像。
“......应该是许普西皮勒的住所。”
预言家观察许久，又对这幅看不出什么的画进行了占卜，才勉强得出了结果，“但是我记得，昨天的宴会上，她特地提到过在岛上的男人出事时，她还没有婚配。”
“她没有丈夫，父亲也葬身在了大海中，所以现在才由她管理利姆诺斯岛。”
“应该是父亲，在那种情况下，情夫没有那么值得她冒险。”
赫拉克勒斯说，“伊德蒙，你去把其他人喊过来，由我来说明岛上发生的事，然后准备动身。”
现在利姆诺斯岛上的女人们还是蜜糖，可说不定哪天，她们就会变成毒药。
更重要的是，她们已经知道了伊德蒙曾经针对这座岛，针对她们做出过预言。
伊阿宋还在宫里，如果她们像之前那样给伊阿宋灌酒，不难从伊阿宋口中套出实情。
“或许有人不愿意走，甚至同情她们的遭遇。”伊德蒙叹息，“......他们对这座岛开始的印象太好了。”
“抛下他们，或者利用被藏起来的前国王，逼他们离开。”
塔纳托斯扫了他一眼，声音像冰。
作者有话要说：
鹰酱立大功！四舍五入就是阿尔立大功，我这么说没有问题吧（bushi
还有一章，能写多少写多少吧（躺）做好下个月月初才走完主线剧情的准备了。
写到他们发现托阿斯，然后海叔判断被藏起来的是父亲的时候突然冒出来一个被扭曲得相当严重的成语，人尽可夫，左传这个本来就是形容骨肉亲情，没有任何奇淫的意思，就，唉。

第91章 探查
塔纳托斯之所以这么说, 是因为他笃定这群人不会抛弃同伴。
虽然他们才认识了不到一个月。
在伊德蒙和许拉斯的奔走下，除了正在守船的佩琉斯，还有正在宫殿中的伊阿宋, 其余的船员都被召集到了一起。
和佩琉斯一样，他们几乎所有人身上都有香膏的味道, 或多或少带着某些痕迹。
为了避免岛上女人们的怀疑, 他们特地找了个相对偏僻的角落，并由机敏的猎人, 还有他的鹰负责放风。
事情就像伊德蒙说的那样, 尽管有人觉得应该即刻动身, 但也不乏同情她们，想再留一段时间的存在。
“只是十天半个月，不会耽误我们出发寻找金羊毛, 而且我们有那么多人，只要加强戒备，阿尔戈号就不会有事。”
“既然我们来到了这里, 就说明阿芙洛狄忒对她们的惩罚已经结束了，不是吗？我们什么都不做就离开, 或许要很久才会有船经过这里。”
塔纳托斯还是不太能对上他的名字和身份, 阿尔戈号上的船员太多，不是所有的人都能像赫拉克勒斯, 或者佩琉斯他们那样鲜明，除却“将来的英雄”这一虚名, 船员中的很多存在其实和普通人给他的感觉没有太多区别。
比如正在说话的那几个半神。
他们好像没有搞清楚这座岛上的女人欢迎他们，并不是那种将他们当成救主或英雄的欢迎, 是一种目的性很强的欢迎。
落在他们身上的目光不是爱慕的目光, 而是一种带着欣赏的打量——毕竟不论是样貌, 还是体格，阿尔戈号上的船员都超出普通人、超出他们原本的丈夫更多。
就使用工具的角度而言，没有谁会不喜欢更美观、整洁，并且好用的工具。
剥下那层殷勤的外衣，岛上的女人们就是以这样的态度对他们的。
否则他们中的大部分存在也不会衣衫不整，身上带着旖旎的痕迹。
陆陆续续有英雄离开，最终，面带沮丧的伊德蒙站在他身边，摇了摇头，“沙利叶，你当时说的那件事，具体要怎么做？”
对这个主动预言了自己死亡的阿波罗之子，塔纳托斯要比对其他人稍微宽容一些。
青年没有即刻拉开和他的距离，而是略带古怪地看了他一眼。
伊德蒙之前是反对他的。
“想办法引出上一任国王，让他们同情他，决定带他上船离开，被发现。”
塔纳托斯声音不大，“这样，就不得不离开了。”
因为这一举动势必会招来敌视。
“但是这样一来，国王势必会......”伊德蒙叹息，同样走过来的许拉斯也跟着他叹息了一声。
“这是利姆诺斯人自己的事。”
他们听到猎人这样开口，带着天然的冷漠。
“沙利叶没有说错。”
赫拉克勒斯同样支持他，“即便没有我们，许普西皮勒也不可能永远地隐瞒这件事。”
“你打算怎么做？”他看向不知何时又悄然走到阴影当中、习惯性观察起他们的青年。
偏了下脑袋，让他们看起来像是刚好对视，塔纳托斯无比沉着地抛出一个名字。
“伊阿宋。”
他推测，许普西皮勒之所以对伊阿宋，而非其他人殷勤，并非因为他又多强壮，多富有魅力，能和她诞下多么优质的后代。
而是因为伊阿宋是阿尔戈号的船长。
许普西皮勒不是不想送托阿斯离开，只是她之前的计策没有成功。
现在，有一个巨大的机会摆在她的面前，如果他是许普西皮勒，他一定不会放过。
让愿意留在岛上的人留下来，和她们生育后代，让不愿意留下的人住一段时间带着托阿斯离开，许普西皮勒应该是这样打算的。
至于为什么不推测她真的爱上了伊阿宋，答案显而易见。
他们去找伊阿宋的时候，许普西皮勒没有和伊阿宋一起，和伊阿宋一起的是其它的女官。
而爱，准确来说是情爱，是具有排他性的。
......就像阿尔忒弥斯无论如何也要同修普诺斯针锋相对，藏着掖着他的名字不愿意告诉阿波罗那样。
*
“许普西皮勒？”伊阿宋挠了挠头，“沙利叶，你找她做什么？”
“带话，赫拉克勒斯的。”
猎人语气凛凛。
为了以防万一，赫拉克勒斯已经带着许拉斯回去守船了，顺便把他们的发现告诉仍蒙在鼓里的佩琉斯。
“哦，哦，她应该在自己的住所，我带你过去找她。”伊阿宋没有觉得有任何不对。
非但没有不对，甚至还有种微妙的受宠若惊感。
因为他印象里沙利叶没有哪次和他一次性说过这么长的句子——船上的猎人寡言少语，强大冷漠，通常只和固定的那几个船员交谈。
伊阿宋不在这个范围内。
沙利叶能亲自过来找他，哪怕只是让他带路，已经很给面子了。
否则为什么来的是他，而不是许拉斯呢？
“其实许普西皮勒和我......”伊阿宋在前面带路。
他咳嗽一声，还是在猎人面前收住了心里那点微小的自得，试探起对方的口风，“赫拉克勒斯要商量的，应该不是离开的事吧？”
“他之前不是说过，待七天再走吗？”
——赫拉克勒斯给的是最后期限，不是真的打算让他在这里待七天。
“我是船长，你带话的时候我也在应该也没有关系吧......到了！”
伊阿宋大咧咧地推开门，“许普西皮勒，我带了船上的猎人过来，他有事情想找你！”
门内空空如也，许普西皮勒并不在里面。
这是当然的。
早在让伊阿宋带路之前，伊德蒙就已经过来敲门，将许普西皮勒引开了。
之前他有意透露给女官们的预言，不可能不传到许普西皮勒耳中。
许普西皮勒一定会正视、并重视这件事。
而且房间里还有她的父亲，她不可能会选择在这里接见目前态度未明的预言家，她还没有完全笼络住身为船长的伊阿宋。
“她可能是去处理政务了。”
伊阿宋有些尴尬，“......你知道的，她是这里的女王，平时总是会比较忙碌。”
“我带你去其它地方看看，她现在应该在另一个地方。”
话是这么说，但伊阿宋其实没有多确定，他和许普西皮勒只认识了一天，这一天的大半时间中，他们也没有在一起。
他唯一能确定的就是许普西皮勒对他有真切的好感，待他和其余船员不同。
金发青年很自然地准备将门关上，关到一半，便发现动作难以为继。
一只苍白的手掌正按在门上，阻止了他。
“沙、沙利叶？”不知为何，伊阿宋莫名忐忑，动作收也不是，放也不是。
“——里面有人。”
猎人没有理会他，连眼神都吝于施舍，径直走进了门内，站到许普西皮勒的卧室正中。
“这是不是不太......”小心翼翼跟上他，伊阿宋内心挣扎无比剧烈。
一方面，许普西皮勒不在，他们就这样进她的卧室，不管是什么原因，都显得非常粗鲁、无礼，甚至下流。
另一方面，要是里面真的躲藏了窃贼之类的存在，他们抓住她，许普西皮勒一定会对他更有好感。
天人交战之际，他听见猎人很轻的，几乎微弱到不存在的自言自语。
“呼吸......消失了。”
伊阿宋下意识侧耳细听，一无所获。
不过他也没有很沮丧，他并不是猎人，只是个有些武艺的普通人，他对自己的定位相当清晰。
而且，这样强大的猎人，某种意义上，不也正在为他卖力吗？他还有什么不好满足的。
正当他愣神之际，塔纳托斯已经站到了那个巨大的木箱子面前。
有一句话没有骗伊阿宋，他的确听到了呼吸声。
不过，在意识到自己的存在或许已经暴露后，托阿斯就屏住了气息。
“出来，或者我杀死你，带你的尸体出去。”
塔纳托斯无比自然地从身后的箭囊中拔出箭。
“什么，里面有人？”伊阿宋紧张起来，没想过里面会有人躲藏。
他的确觉得这个箱子的存在有一点突兀，但许普西皮勒向他解释过，里面都是她们祭祀狄俄尼索斯会用到的东西，因为祭祀事关重大，所以才会放在这里，由她保管。
他听见木箱中传来一声苍朽的叹息。
藏在木箱中托阿斯有预感，如果自己不出声，下一秒，或许真的可能会当场丧命。
在说话时，外面站着的人丝毫不曾掩饰那股直白而赤/裸的杀意。
作者有话要说：
本来想粗长一点的，没别憋出来，明天再继续吧
问就是刚和朋友骂完fgo（因为新出的奏章真的拉尼的设定改成了ai，所以cm用了ai，并有人觉得这是好活），然后看到首页的新卫星伽梨，m属性大爆发怀疑人生去了（。）
可是那是伽梨啊呜呜呜呜，某种意义上来说奠定我一些审美的女神，我非常非常喜欢Bhadrakali这个舞（吸氧）这次狗的二宝具形态是真的有一点那个味道的，好悲伤，好崩溃。
阴暗地诅咒湿婆也早点落地fgo，并且不像最终幻想那样搞性转，立绘宝具动画都在线，这样我湿婆厨的基友和我拥有一样的心情了！！！！！！

第92章 败露
“所以说, 许普西皮勒没有像其他人那样选择杀死你，而是把你藏了起来，想找机会送你离开。”
伊阿宋在开始时并不相信眼前这名老者的话语, 他自称是许普西皮勒的父亲，叫做托阿斯, 不是闯进许普西皮勒卧室的贼人, 待在这里，是因为许普西皮勒在保护他。
托阿斯看上去太苍老了, 而许普西皮勒正是最青春、最美貌的时候, 他在两者身上找不到半点相同的地方。就算有关系, 他也不应该是许普西皮勒的父亲，而是祖父才对。
“那一夜后，我就变成这样了。”托阿斯苦涩地解释。
身为国王, 他什么都做不到，依靠女儿的保护才能勉强偷生。
如果不是许普西皮勒机警，提前叫醒了醉倒的他, 将他藏了起来，又伪造成失火, 他的下场恐怕和岛上的其他男人没什么两样, 甚至还要更惨。
辛酸、愧疚、无力日夜煎熬着他，令他加倍地衰老, 一日比一日沉寂、意冷心灰，形似朽木。
“他没说谎。”
塔纳托斯微偏过头, “赫拉克勒斯发现了那些尸体。”
而伊阿宋是阿尔戈号所有的船员中最后知道这件事的。
清晰、响亮的倒吸气的声音。
“那、那......”伊阿宋不太能想象那些对自己格外热情、友好的女人犹如宰杀猪猡般杀死自己的丈夫、父亲时的样子。
她们分明是那样可亲，又怎会形如修罗, 变成托阿斯口中十恶不赦的罪人。
况且, 他觉得错误分明也不全在那些女人身上——不尊敬阿芙洛狄忒, 导致阿芙洛狄忒是降下神罚、予以她们恶臭的确是她们的问题，可那些男人也没有尽到阻拦劝说的义务啊。
在被诅咒后，他们还干脆地抛弃了自己的妻女，羞辱她们，去外面虏掠其它地方的人过来。
许普西皮勒她们的手段可能是残忍了一点，但这也是无可厚非的事。
他没有附和托阿斯的那些控诉，而是直接转移了话题。
“总之，只要你不在岛上就可以了？”
伊阿宋咳嗽一声，想起许普西皮勒对自己隐晦的情意。
继续让托阿斯待在这里，说不定什么时候许普西皮勒就会露馅，成为众矢之的，还不如干脆想办法把托阿斯带到阿尔戈号上藏起来，等离开的时候再将其一起带走，等到下一个岛时候再把他放下来。
这样，许普西皮勒可以毫无后顾之忧地继续当她的女王，他也能凭借这一举动彻底赢得对方的心。
等他们寻找到金羊毛回来，再路过这里，说不定还能把许普西皮勒也带回去——可能那个时候他和许普西皮勒的孩子都已经长大了。
阿尔戈号年轻的船长拍着胸膛，这样冲他保证：“等许普西皮勒回来，我和她商量一下该怎么把你带出城。”
“先藏在船上，等我们准备离开的时候，再带你一起走。”
伊阿宋会做出这样的决定完全在他们的预测范围内，包括许普西皮勒先是惊怒交加、随即迅速冷静下来，变得悲伤而无奈的反应也是一样。
她其实是想对伊阿宋动手的，塔纳托斯能看出来。
然而伊阿宋不是孤身一人，她举棋不定。
“那晚上吧。”
他们开始制定计划，“等夜深，大家都休息的时候，由你们引路，吸引注意。”
许普西皮勒有条不紊地安排好了出城的路线，心思缜密，“到时候由我父亲扮成你们船上的猎人。”
托阿斯的脸决不能被看到。
这样，即便真的有谁在深夜时分没有入睡，准备出门做些什么，远远看到她和站在她身边的“猎人”，也不会在第一时间怀疑。
然后其他负责引路的人再找理由过去攀谈，将她们引开。
她是想更相信伊阿宋一点的。
但这件事不能有任何的风险，稍有不慎，不仅是托阿斯，就连她也可能陷入万劫不复之地。
伊阿宋支支吾吾，不由自主看向一旁猎装打扮的青年，眸子不安分地在眼眶中转动。
倒不是他突然变得踟躇、犹豫。
而是.......沙利叶并不听从他的指挥。
可是在这样的时刻、尤其是当着猎人的面挑明这一点，作为船长，他未免有点太下不来台。
“咳......装成我的样子不行吗。”
他很乐意为许普西皮勒做这些自己力所能及的事，“把我的衣服给他，然后再让他披上斗篷。”
“其他人都见过你们的样子了。”
许普西皮勒斩钉截铁道：“这是最不容易引起怀疑的。”
托阿斯苍老，却并不佝偻，借着夜色，还有斗篷的掩盖，其他人只要不是走近，仔细观察，不会发现“猎人”的异常。
“就算猎人被看到，你们也完全可以用当时还有船员没有下船解释。”
道理伊阿宋都懂，他要是真的没有脑子，根本不可能顺利活到现在。
问题在于，需要配合她的对象，是沙利叶。
许普西皮勒要比他们想象得还谨慎一些，至少，在原本的预测里，是没有让托阿斯伪装成他这一项的。
设计让托阿斯的身份暴露，让许普西皮勒不得不下定决定尽快送他出城，然后被发现，作为帮助托阿斯的外来者，阿尔戈号的船员便会顺理成章成为这里女人们的眼中之钉，遭到她们的排斥、驱赶，甚至是攻击，然后......不得不离开这里，重新出发。
计划总体不变，不过，部分细节还要再改动一下。
他们现在还需要兴致勃勃和招待他的女人谈起船上伙伴，谈到本领高超的猎人，刚巧在城中遇到“猎人”，不得不跟着被勾动好奇心的女人硬着头皮上前打招呼的许拉斯。
以及，一阵无比巧合的狂风。
托阿斯今夜就要出城，没有那么多时间可以浪费。
塔纳托斯干脆摘下兜帽，脱掉身上的斗篷，将其直接丢给了不远处的托阿斯。
空气凝滞了数秒。
猎人藏在兜帽下的真容带着料峭的凛意，出尘犹如新雪。
早在之前，伊阿宋就知道沙利叶或许同样是位俊美的青年，他当时没有看到对方的真容，却听见人群的呼声。
只是他没想到，对方拥有这样一副恐怕连神都会忍不住心生嫉妒的容貌。
要是沙利叶换上一身盛装，站在诸神中，恐怕不会有任何人觉得他是凡人。
伊阿宋思绪不受控制地发散，然后，被伴随着冷冷催促，犹如利刃般的一瞥惊醒。
没了遮掩，猎人的审视更让他本能感到畏惧了。
“——快点。”
“......”快点什么？
伊阿宋不明所以，一时没有反应过来。
气氛眼看就要僵持下去，许普西皮勒意识到什么，主动开口解围：“还有一些男性的衣物没被毁掉......没有人穿过他们，我去找给你。”
银发金瞳，冰雪般凛冽的猎人略一颔首，态度缓和了些。
塔纳托斯清楚自己的表演有疏漏，从小在山林中长大的猎人不可能会对他人使用过的衣物表现如此直白、明显的嫌弃。
好在眼下应该不会有谁在意这种细节。
伊阿宋长舒一口气，向在场唯一的女性投去无比感激的一瞥，“太好了，拜托你了，许普西皮勒。”
计划进行得很顺利。
深夜时分，城中几乎一片黑暗，仅零星的光亮着。
一手挽着伊阿宋，一手扶着“猎人”，许普西皮勒从容向城门的方向走去。
她受到伊阿宋的邀请，前去船上参观。
而真正的猎人，在夜幕刚降临，大家都聚在一起庆祝的时候，就已经悄无声息地离开了。
行至半途，他们都没有在城中遇到任何一个醒着的人。
伊阿宋喊来的、他在更前方负责探路的同伴也没有发来任何需要他们警戒的信号。
许普西皮勒悬着的心微微放下来，继续装作对大船很感兴趣的样子和身侧的金发青年低声攀谈，并不时向身披斗篷，几乎融在夜色中的“猎人”提出某些问题。
当然，寡言的猎人通常并不会回答她，只是偶尔点头，或者发出辨不出真正音色的模糊鼻音应付。
他们继续向前，没走多远，许普西皮勒听到前方传来的、清晰的咳嗽声。
是预言家的提醒。
她放心得有些太早了。
好在事先的准备足够多，即便伊德蒙没有拦住对方，托阿斯现在的打扮也不会引起过多怀疑。
夜晚会模糊很多事物。
第二天，猎人又会出现在城中。
不会有人把那道夜间和自己有过照面的人影和早已葬身火海的上一任国王联系到一起。
至于他身上那件明显产自岛上的衣物，能用的解释太多太多。
甚至不用解释，她们自己就会将其合理化——或许对方在谁家里过了夜，或者是愉快的早晨和中午，所以才会有这样的打扮。
她看到自己的亲信之一，还有伊阿宋的同伴相携从这个方向走来，身后跟着不停朝他们使眼色的预言家。
而对方身边，卷发青年同样面带难色。
“沙利叶的确本领高超，养的鹰也很神俊，但他不喜欢和别人接触......”
——但实际上，许拉斯口中那头神俊的鹰隼，此刻正在他的头顶上，不着痕迹地为他引路，将他和自己“无意”结识，刚刚看完星星，准备去对方家中留宿的女性带到许普西皮勒面前。
“我就说我没有看错，许拉斯刚刚还信誓旦旦地告诉我，他们船上的猎人不会在城里留宿，早就已经回船上了。”
她向许普西皮勒行礼，问候。
“是，伊阿宋也说他不留宿。”
许普西皮勒抿唇，镇定向她微笑，同时不着痕迹拉开了一点自己和父亲的距离，“刚好他邀请我到船上过夜，我们就一起行动了。”
“你就是沙利叶吧，许拉斯说你有一头会捕鱼特别厉害，还会主动用鱼和你们换其它肉类的鹰......”
她迫切想要知道卷发青年提起的那头鹰到底怎样聪明，将对方所有关于猎人如何如何不近人情的描述全抛到了脑后，“它真的能在你们唱歌的时候也跟着发出符合拍子的叫声吗？”
“沙利叶不会回答的......他不喜欢被问这种没有意义的问题。”
许拉斯拽了一下她的手掌，小声提醒，“我们还是走吧，即便是同伴，他也会动手的。”
“没错......他之前就和布忒斯动过手，险些杀了他。”伊德蒙适时发出叹息，又装模作样问了几个无关的问题，以找人为借口离开了。
许普西皮勒知道他不会走远。
随着亲信在劝说下态度逐渐由坚定变得犹豫，她也悄悄松了口气。
“好吧，但是你明天一定要带我去船上去找那只鹰，你不是说它会回船上吗？”
她嘟囔着，向她告别，又暧昧地眨了下眼，重新亲昵地挽起男伴的手臂。
两拨人擦肩而过的瞬间。
海风骤烈。
许普西皮勒听到一声低呼。
——“猎人”的兜帽被风刮到了脑后。
她瞬间意识到这点，眼疾手快，将其重新盖好。
然而，已经迟了。
或者说，她由于心虚，本能做出了一个，最惹人怀疑的动作，她的亲信愣了愣，不解地看向她。
风没有停，被她盖上去的兜帽，再度被掀了下来。
她看到昔日同伴眼中先是震惊、再是怀疑，最后，转为了确定。
利姆诺斯岛上的寂静，由一声几乎刺穿在场所有人耳膜的尖叫划破。
城中的女人们被某个名字惊醒。
作者有话要说：
吃了一点......本来想一鼓作气结束的但是没有写完！
我都说了这家没有鹰酱不行x
小塔在同伴们面前，正式露脸。
你的兜帽不要想着再戴上去了（喂）

第93章 出逃
“是托阿斯, 托阿斯没有死！我不会认错的！”
女人的声音高亢、凄厉。
她下意识甩开了方才还亲密挽着的、男伴的手，“快抓住他们！！！”
火光渐次亮起，仪容不整的女人们纷纷出了屋, 她们都不约而同带上了距离自己最近的武器——从匆匆摔碎的陶器中挑捡出的最锋利的碎片，棍棒, 绳索......
风依旧大, 被高高举起的火把时明时暗，扑朔不定, 但已经足够让听到动静, 第一时间赶来的女人借着光亮, 看清其他人的脸。
何况她们头顶上还有月亮。
哪怕许普西皮勒想也不想，迅速抓起一旁的父亲向城外奔去，还是有越来越多的人认出了他们。
伊阿宋也跟着一起狂奔起来。
他想帮忙让托阿斯行动得更快些, 但许普西皮勒的速度远远胜过他，他甚至还需要满脸茫然、看上去完全不明所以的许拉斯帮忙。
不断有女人加入追赶、围堵他们的队伍。
她们的声音远比速度要快，一传十, 十传百，前任国王没有死、准备逃走的消息犹如赫尔墨斯的飞翼, 瞬间传遍了整座利姆诺斯城。
谁保下了他的性命？许普西皮勒。
谁正在帮助他？那些外来的男人。
阿尔戈号几乎所有的成员都在城中留宿, 部分不明所以的船员在茫然的情况下被枕边人夺走了武器，只能选择奔逃；部分仍存有戒心, 却不忍心下手，反被驱赶。
他们彼此遇见, 面面相觑，根本不明白发生了什么。
赫拉克勒斯召集他们, 告诉他们岛上情况的时候, 没有将前任国王还活着的消息也一并告知。
但即便不明白前因后果, 他们也从这里的女人们乍变的态度中意识到这里不是久留之地，必须要尽快回船上去——尤其是那些大意下被夺去武器的船员。
他们白天、还有晚上的时候又喝了许多酒，即便因为变故、还有寒冷凛冽的北风已经清醒过来，手脚依然显得笨拙，不及平时半分，加上岛上的女人实在太多，一时之间，只能被追得向城门的方向奔逃，不知不觉，他们和同样急着出城的伊阿宋一行人完成了汇合。
“伊阿宋，到底怎么回事！”布忒斯刚一开口，呼呼而啸的北风就灌入肺部，猛地咳嗽起来，“我们不是......！”
遗传了赫尔墨斯些许神速的奥托吕科斯返回来，拉了他一把，没让他因为呛风落后其他人太远，成为女人们的围攻对象。
被质问的伊阿宋也想知道到底是怎么回事。
本来，这应该是一个天衣无缝、万无一失的计划。
头顶的那轮月亮清澈澄霁，明明没有任何要下暴雨的迹象。
所以，为什么会突然有——那么强烈的海风呢？
许普西皮勒同样不能理解。
其余匆忙奔逃的阿尔戈号船员并没有发现，除了没有在城中留宿的赫拉克勒斯、去守船的佩琉斯，队伍中还少了另外两位同伴。
波瑞阿斯的儿子，仄忒斯和卡拉伊斯不在他们之中。
*
“......所以，沙利叶，可以把箭放下来了吗？”
仄忒斯强自镇定，“波瑞阿斯已经回应我们，刮起了北风，不管怎么说，我们好歹都是同伴。”
他主张留下，卡拉伊斯却不，在和其他坚持离开的同伴发生争执后，他们又吵了一架，他去了卖酒的地方饮酒，在女主人的殷勤招待下很快便醉得不省人事。
再醒来时，他就已经在城墙上面了，手脚皆被绑住。
赫拉克勒斯，还有银发金瞳，俊美而陌生的青年站在他们面前，要他向他们的父亲，北风波瑞阿斯祈祷，让他在合适的时机吹起北风，没有解释为什么。
他不从，非要他们解释原因，将他松开。
他听到赫拉克勒斯叫青年“沙利叶”，还没有从那种莫名的震撼中回神，猎人的箭就抵在了他的咽喉上。
仄忒斯当时并不在现场，只是听其他船员说起过他们的猎人的光辉事迹。
他承认因为那则传闻，他心中一直对布忒斯存有轻视，而此刻，猎人以类似握剑的姿势抓着箭，将箭尖抵在他的喉咙上，他隐约懂得了一点当时布忒斯的感受。
“要么照做，要么死在这里。”沙利叶这么说。
——至少在说这句话的时候，他是真心想杀死他的。
仄忒斯能分辨出来。
“但是就算祈祷，波瑞阿斯也未必会......”
“你只要负责向他祈祷，祈求他的庇佑，让他刮起北风就可以了。”赫拉克勒斯打断他，“至于其它的事，我之后会向你们解释。”
停顿了一下，赫赫有名的大英雄这样指挥他：
“先祈祷试试。”
为了性命，仄忒斯只好依言照做。
他向波瑞阿斯祈求一阵稍显猛烈，刚好能将猎人犹如月华的银发吹拂得狂乱的北风。
风真的刮起来了。
与此同时，抵在他咽喉处的箭尖，又朝前抵了抵。
“仄忒斯，这支箭是我的，它上面淬了毒。”
赫拉克勒斯面带复杂地看了他一眼，似乎想不通为什么他会选择以这种方式激怒沙利叶。
“......”他只是没想过波瑞阿斯真的会回应。
就在他绞尽脑汁，思考应该要怎么保全性命的时候，他的兄弟卡拉伊斯不知道从什么地方也爬了上来，神色轻松地拍了拍赫拉克勒斯的肩膀，“没问题，我已经让佩琉斯在做准备了，只要人数足够，我们应该随时都能离开。”
卡拉伊斯仿佛完全没有看到被同伴绑架的他。
“我回去和佩琉斯一起准备，接应你们上船。”
他这么说，又重新从城墙上面跳了下去。
过了半个时辰，也许是一个时辰甚至更久，仄忒斯都没有再听到他们交谈的声音。
将他从昏昏欲睡的状态中唤醒的是猎人冰冷的催促，“就是现在，让波瑞阿斯刮起北风。”
他大声向自己的父亲祈祷呼救，诉说自己的困难，然后，北风就这么猛烈地刮了起来，可沙利叶似乎没有任何要松开的他的意思。
直到他忍不住开口求饶，银发金瞳的青年才将致命的毒箭从他的咽喉上挪开。
“你们先走。”他听见沙利叶对赫拉克勒斯这么说，嗓音淡淡。
赫拉克勒斯似乎不是很放心，想劝他改变主意。
“他们喝了酒，你要出力。”否则阿尔戈号未必能在第一时间离开。
丢下这么一句话，猎人便不再开口，而是看向下方明显已经骚乱起来的利姆诺斯城。
塔纳托斯本来就不准备取走仄忒斯的性命，那支箭也只是普通的箭。
奥林匹斯山的诸神不能主动干预，但肯定愿意助未来的英雄们一臂之力，让他们能顺利取回金羊毛。
所以，仄忒斯祈祷，波瑞阿斯必定有所回应。
他在等一个时机，出手的时机。
利姆诺斯的女人远比外来者熟悉都城，在伊阿宋他们的拼命奔逃的时候，她们已经意识到了托阿斯和这群外来的男人想要出城，乘船离开。
她们没有再盲目追赶，留下的那部分默契地将他们赶向需要绕路的小巷，而更多人则从捷径，以最快的速度向城门口聚集。
后来被惊动的那些女人并不像最初那批匆忙，她们都带着兵器，手握显得粗糙的长矛，还有戟，不约而同将其对准了城内的方向。
“......要是真的遇到危险，像仄忒斯呼唤波瑞阿斯那样，祈求阿尔忒弥斯的帮助。”动身之前，赫拉克勒斯低低嘱咐了他一句，“我有预感，她会庇护你的。”
人已经逐渐开始聚集起来了，就在下面，他带动作仄忒斯从外墙下去的动作尽可能小心，以免被她们注意到，导致接应失败。
哪怕那群她们此刻义愤填膺，无暇顾及她们头顶的事物。
塔纳托斯没有回答。
他远远看到了十分狼狈的伊阿宋他们，然后从背上取下那张其实并不是作为装饰品的弓，认真、严肃在弦拨了一下。
他搭上了箭，将弓拉成头顶那轮圆月的形状，对准了城中的某个目标。
之前给许拉斯带路的苍禽重新飞回来。
这次，它没有再像过去那般立在青年的肩膀、或是手臂上，而是落在对方脚边，昂然看向那群正狼狈奔逃的船员。
箭没有射出去。
那张被拉满的弓又恢复成原本的形状。
如此反复。
此刻，许普西皮勒、托阿斯，还有阿尔戈号的成员们逃到了城下。
他们对上诸多的兵戈，女人的面庞在火光中微微扭曲，阴沉之中带着疯狂。
她们的影子被投射到身后的城墙上，正狰狞地舞动，又像一条条蠢蠢欲动的蛇。
身后还有追兵。
现在，全城的女人们都在这里。
许普西皮勒仿佛重新回到了那一日。
而城墙上，塔纳托斯最后一次拉开那张弓，拉到最满，弓手和弦梢发出颤音，弦紧绷到似乎随时都可能断裂。
他瞄准托阿斯。
然后，压住箭尖，朝下偏了偏。
作者有话要说：
小塔：（等待）（蓄力）（准备闪亮登场）
星期一比较萎（小声地）明天一定粗长......要是晚上没下雨我没有出去看电影的话。
补充：数了一下，总字数比平时还是增加了一点的，只是这章比较萎，没有一次性写完_(:з」∠)_
可恶，我之间工作日是怎么做到日九的，是因为那个时候已经是下半年了所以不忙吗！！！

第94章 重振旗鼓
忿怒的叫骂。
还有诅咒。
首当其冲的是许普西皮勒, 还有被她偷偷藏匿了数年的托阿斯。
作为帮助了他们的外来者，阿尔戈号的船员同样受到了各种言语、还有行为上的侮辱。
之前他们进入利姆诺斯成，这里的女人以鲜花迎接、热情而温柔。
现在, 她们无章法地发出攻击，将鄙薄的唾沫吐到他们身上。
要不是因为船员们有武艺在身, 大多并非常人, 只是受到了酒精影响，不至于完全丧失行动能力, 或许已经被她们杀害了。
到处都是乌沉的影子。
船员们四面环敌, 相互交付后背, 渐渐拢成一圈。
事到如今，再去计较为什么“沙利叶”会变成“托阿斯”已经没有任何意义了，这是既定、无法被改变的事。
比起责难同伴为什么不将计划告知所有的人, 去计较他们是怎么不慎败露的，他们更关心要如何摆脱围堵，回到阿尔戈号上去。
只有回到船上, 从这里离开，他们才能彻底安全。
伊阿宋狼狈躲开不知从何处砸向自己的石块, 心下有些绝望。
他曾经见过一群蚂蚁围攻被自己大上许多的猎物, 最终成功战胜了它。
他们现在就是那个猎物。
就算他们能闯出包围，恐怕也要损失一些同伴。
总要有人垫后。
一方面, 他矛盾地希望事情出现转机，所有人都能安全出城。
另一方面, 他又无比清楚地意识到，他是阿尔戈号的船长, 他应该在这个时候做出安排, 要冲出重围, 要最大限度地保全他的船员。
比起他们，这些人更怨恨许普西皮勒的背叛和对她们的愚弄，还有本来早在几年前就该死去的托阿斯。
他下意识瞥向紧紧牵着托阿斯，身手矫健，双颊在火光中也明艳动人的许普西皮勒，喉咙紧了紧。
——一支箭。
裹挟着爆裂的气流。几乎将空气擦出火星的箭。
看到箭的那刻，金发青年的瞳孔还是剧烈震颤起来，动弹不得。
好在那支箭瞄准的并不是他们中的任何一个，而是地面。
尘嚣弥漫，大地以箭为中心凹裂下去，被砸出数尺深的圆形坑洞，深堑般隔开了他们和那群女人。
四周倏寂。
在一片沉重的、混着惊疑的呼吸声中，冷漠、低沉的声音自上方传来：
“——放他们离开。”
伊阿宋下意识抬头。
他看到城墙上的那道凛如霜雪的人影，一时之间思绪万千，百感交集，忍不住大喊出声：“.......沙利叶！”
随着他的呼喊，阿尔戈号的其他船员、还有城中的女人们也注意到了城墙上的异动。
那一箭带来岑寂被重新打破，人群又开始骚乱起来。
“去找梯子，还有弓！”
“他们坚持不了太久的！”
“他没有那么多箭！”
.......
诚然，那一箭的威力或许会让神也为之心惊，但她们绝不会因此畏惧、退缩。
比起牺牲，她们更不能接受叛徒和她的父亲从这里顺利离开。
一想到被自己欺瞒了数年，最虚伪的罪人就这样堂而皇之地生活在她们的眼皮下面，而叛徒则光明正大混迹她们之中，统领着她们，利姆诺斯的女人们就有一种想拆皮煎骨，一寸一寸撕碎他们的冲动。
这是何等的羞辱。
无论如何，托阿斯今天必须要死。
嘹亮的鹰啼被愈燃愈炽的怒火掩盖，等她们发觉那支穿云裂石、连大地也为之颤动、凹裂的箭重新被叼回银发青年手中的时候，对方已经重新拉开弓，将箭尖对准了她们。
“放人。”
他的话语依旧简短，带着不容忤逆的镇静，然后，松开了弓弦。
青年的第二支箭快到没有人看清。
它接连贯穿了数个手持长矛的女人，在倒下去时，她们脸上甚至没有来得及显露疑惑。
圆月之下，杀意凛冽，青年皎净、俊美的面容在她们眼中恍若修罗。
但这一次，她们看清了那只鹰——它飞下来，用爪子抓住箭，猛地提起，又重新振翅飞向高空。
那些石块，还有射向它翅膀的弓箭，没能对它造成半分阻碍。
附近的梯子被搬过来，架上了城墙，不断有人试图爬上去，又被箭矢射落。
她们于是又搬来第二架、第三架梯子，没有再向墙上射箭——擅射的人没有那么多，就算一齐攻击，也无法形成箭雨一举射杀城墙上的猎人，贸然用箭攻击，等同于主动向对方提供武器。
银发青年只有一双手，一把弓，即便算上那只鹰，能顾及的也极为有限。
只要她们的人顺利爬上城墙，就连这点仅剩的干扰也将不足为惧。
直到所有的梯子都被熊熊燃烧的火焰包裹，她们不得不避到旁边，城中的女人们才后知后觉意识到这是个错误的决定。
——还是鹰。
它不知道从什么地方抓来了一支火把，而青年则将火把插进城墙，每射一箭之前，都会将他的箭矢在火中灼过一遍，使其燃烧。
那些箭没有如同她们希冀的那样，在命中目标前就已经先行焚尽。
相反，风甚至助长了它的威力。
失去梯子，她们短时间内无法再登上城墙。
但同样也有一个好消息。
那些携着火焰的箭，都不会再重新回到青年的箭袋之中了。
“等他的箭射完......”
“托阿斯......”
短暂的慌乱后，她们重新冷静下来。
这些外来者固然可恨，但最关键的，还是托阿斯，以及许普西皮勒。
而此时醉酒的船员们已经渐渐恢复了一些力气，她们没有办法像之前那样掌握占据主动，唯一剩下的，只有人数上的优势。
城墙上，银发的青年依然挽着弓，虎视眈眈。
场面一堆陷入僵持。
城中的女人们已经有了一些伤亡，但阿尔戈号上的船员也并非毫发无损。
——再继续耗下去，他们之中肯定会有人因为力竭、因为久战的疲惫被杀死。
这还是有沙利叶折返，帮他们分担、吸引了一部分敌人的结果。
捂着被砍伤的手臂，伊阿宋咬了咬牙，终于下定了决心。
他不着痕迹地向前任国王身后靠去。
然而，有人速度比他更快。
又是一支箭。
那支箭直接洞穿了白发苍苍的托阿斯的眉心，前一秒还在女儿身后躲藏的前任国王瞪大眼、僵直地倒下，发出沉闷的声响。
他感到自己的生命力以一种远超变故给他带来的打击的速度飞快流逝，死亡渐渐笼罩他。
托阿斯伸出手，本能想抓住什么。
最后的最后，他只看到火光，还有那张他无比熟悉的、火光下透着惊慌的面庞。
“托阿斯已经死了，放他们走。”
那道沉着、冷淡，在利姆诺斯岛女人听来比死神也差不了多少的声音第三次响起，斩钉截铁，毋庸置疑。“否则，我会烧城。”
利姆诺斯城的房屋主要由砂石、泥土建造，但没有谁会怀疑青年这句话的真假。
因为他已经重新点燃了一支箭，将弓拉满，射向了不远处的某间屋子。
先是击碎、然后贯穿。
因火焰而裂开的箭矢断成数截，散落在床幔、还有那些由木头制造的物品上。
箭尖则笔直冲向了那些盛着美酒的陶罐。
摇曳的赤光流淌一地。
她们酿酒并非只用葡萄，还加了其它东西，又在酿成后特地熬煮、蒸制过使其更醇，更烈。
.......它可以燃烧。
“烧城，你们一起死，去陪伴托阿斯，或者放他们走。”
青年又将话重复了一遍。
——托阿斯已经死了。
虽然不是由她们手刃，但他的尸体就在这里，她们可以用刀、用长矛......用一切的一切，去破坏他的尸体，将其真正地撕成碎片。
真的继续阻拦这些人，然后，就像对方说的那样，去陪托阿斯一起死吗？
如果所有的东西，尤其是城中的神庙遭到烧毁，她们以后又该怎么办？
“我们根本不知道你们之间到底有什么仇恨。”
伊阿宋深深吸一口气，中气十足地喊道：“许普西皮勒没有告诉我，她只是让我帮忙带走他的父亲，我爱慕她，才会答应她的请求！”
许普西皮勒抱着父亲的尸体，眼泪涟涟，不敢置信地抬头看向他。
“你们真的要继续和我们战斗下去吗，我们到现在也没有任何人因此死亡，反倒你们——”
他扫向地面上那些尸体，“让我离开，我们此后都不会再踏足这里，也不会再插手你们和许普西皮勒之间的事。”
这一刻，伊阿宋前所未有的冷静，“再继续阻拦，对你们不会有任何的益处，你们的房子会被我的同伴烧毁，就算我们无法活着离开，你们中的大部分人也会为我们陪葬。”
“——大家一起去见刚刚死去的托阿斯怎么样？他想必会很高兴的。”
人群剧烈骚动起来。
渐渐、渐渐，一条狭窄的空隙从她们中生长出来，越裂越大，最终形成道路。
“你们先走。”伊阿宋低声示意自己的同伴，缀在队伍最后面。
他装作没有听见许普西皮勒的凄厉的叫喊。
她疯狂地诅咒他，骂他背信弃义，卑鄙无耻。
但是......不管怎么样，他们已经顺利离开了利姆诺斯城。
猎人的肩膀上栖着苍鹰，不知道什么时候从城墙上跃下，正在等他们。
月光的耀照下，阿尔戈号上的所有人都无比清楚地看到了青年的脸。
心脏还是不由自主地漏了数拍。
被注视者表情疏淡，眉眼不带任何波澜地和他们对视，并发出冷冷的催促声，“要是许普西皮勒解释，她们或许会反悔，追上来。”
塔纳托斯故意没有在开始时就射杀托阿斯，取走他的性命。
哪怕他最初的确瞄准了利姆诺斯岛的上一任国王，重新出现在他名单中的意外之喜。
那样会显得突兀。而且，太容易就让她们达成目的，她们恐怕不会那么轻易就放阿尔戈号上的其他人离开。
不是说他们不可以死在这里，尤其是船上的半神。可当时北风还在吹拂，奥林匹斯山上的其他神或许也在暗中关注利姆诺斯的情况。
毕竟这不是某几位将来英雄的单独行动，阿尔戈号几乎所有的船员都在城里。
作为百发百中的猎人，意外射死重伤的同伴，实在是太可疑了——置之不理，又会显得有一点可惜。
所以，比起继续纠缠，导致人手折损，还是所有人都平安上船会更好。
后面还有其它机会。
不过——
猎人的视线在金发青年身上多停了一秒。
伊阿宋不堪，又没有他想象中那么不堪。
他的目光让阿尔戈号上的其他船员意识到：猎人还是猎人。
沙利叶对同伴的态度没有因为暴露了犹如满月炽盛、几近无暇的真容产生任何变化。
包括许拉斯在内，几乎所有的船员都莫名产生了一种失落。
他们回到船上。
许拉斯几乎像是箭那样冲到了赫拉克勒斯身边，神色疲惫，又隐隐带着兴奋。
他向赫拉克勒斯展示手臂上已经结了浅痂的伤口，而闻名遐迩的英雄面带纠结，似乎不清楚他应该给予赞美，还是无情训斥。
英雄身侧除了之前留守船上的佩琉斯，还有仄忒斯和卡拉伊斯。
他们已经做好准备，阿尔戈号随时可以重新出发。
在船上看到波瑞阿斯的儿子们的那刻，伊阿宋蓦地明白什么。
他几乎是本能回过头，试图在甲板角落寻找猎人的踪迹。
他意识到，沙利叶不是特地返回去救援的他们的。
沙利叶或许一直都在。
还有恰巧走过来的，许拉斯。
那阵不合时宜，将托阿斯暴露在利姆诺斯女人们眼中的风——
……甚至是伊德蒙。
那股劫后余生的窃喜、还有良心遭到谴责而产生的隐约不安，全被无名的沉重取代。
只是……他没有看到沙利叶。
沙利叶不在甲板上。
随时阿尔戈号重新扬帆，船员们终于彻底放下心来，三三两两交谈起岛上发生的事。
“所以，当时的许普西皮勒其实没有参与到她们里面，还偷偷把自己的父亲藏起来了。”
他们大概拼凑出一些零散的真相，去喊伊阿宋的名字，“你们是怎么暴露的？我记得他当时穿着沙利叶的衣服。”
在意识到那些女人口中的“托阿斯”就是“沙利叶”之前，他们一直以为那就是船上猎人的真实样貌。
“没想到沙利叶居然会愿意帮你。”
话音未落，赫尔墨斯的儿子反驳了他，“他之前不是也帮我们送过遗言和嘱托？”
“佩琉斯，他之前是在野外生活吧——上次喝酒，你不是说你无意听到了他和许拉斯交谈身世？”
许拉斯反驳的声音被淹没在其他船员的好奇的询问里。
最终，他们得出的结论是——沙利叶或许只是因为之前没有和太多人接触过，所以几乎不和其他船员相处，也不怎么主动沟通。
这不代表沙利叶不是一个仗义、勇敢的好伙伴。
虽然这个由他们得出的结论连他们自己都不相信。
尤其是不久前还遭受了死亡威胁，已经完全能理解布忒斯为何会对猎人避之不及的仄忒斯。
可不管怎么说，沙利叶的确救了他们。
“......说起来，你们什么时候回来的？”
“是风......风刮下了托阿斯的兜帽，他被其他人看到了，因此暴露。”
伊阿宋的解释，还有来自其他同伴的提问。
两道声音混合在一起。
不止伊阿宋注意到了仄忒斯和卡拉伊斯同样也在船上。
气氛在这一刻尴尬起来。
北风波瑞阿斯的两个儿子颇有些不自在地别开目光。
和其他人的狼狈不同，他们身上几乎没有任何伤口，显然早早就已经离开了利姆诺斯。
并非船上的其他人想要怀疑，而是一瞬间尴尬起来的气氛令他们的思绪不由自主朝某个方面发散——他们和伊阿宋之间有种令人摸捉不透的古怪。
“不管怎么说，我们都顺利离开了......是吧，伊德蒙？”咳嗽一声，伊阿宋打了个哈哈，试图转移话题，“我们接下下还要多久才能遇到下一个岛？”
他的态度已经很能说明问题。
联想到下午那场没有结果的讨论，关于在这里待几天就离开还是继续留一段时间的问题，逃出生天不久，心情正当轻松的船员们霎时间重新凝重起来。
方才其乐融融，显得温情的交谈像是泡沫，一下子就被戳破了。
除了事先知道内情的许拉斯、伊德蒙他们，所有人的心情都非常复杂。
这或许是一出为了让他们不留恋此处温柔梦想，继续踏上征程的计谋。
那么，他们应该去怨恨暗中设计的同伴吗？似乎不应该，毕竟他们没有干脆抛下他们，让他们在数千人毫无章法的围攻下屈辱死去。利姆诺斯岛上的女人们并非他们最初以为的那样，因为他们的来历，因为过往的遭遇，需要他们去善待、安慰、甚至是“拯救”。
她们自始至终都很清醒，在攻击他们时，半点没有因为片刻的温情手软，对比下，反倒是他们显得自大、愚蠢，可笑而盲目。
那，要感激吗？是有的，假如不是沙利叶，他们现在或许还被困在城中。
可也不完全是感激。
没有这则计谋，他们也不至于沦落到被全城围攻的地步，依旧会受到热情招待，利姆诺斯还是那个温柔的梦乡。
一时之间，没有人再继续开口，阿尔戈号诡异安静下来。
除了赫拉克勒斯，没有任何人说话。
“在阿尔戈号出发前，我就已经说过了。”英雄的声音坚定、沉着，“犹豫第一次，就会有第二次。”
出发前的场景和他们在利姆诺斯岛的机遇在此刻微妙重叠起来，他们的沉默更深。
利姆诺斯岛只是他们遇到的第一个岛，寻找金羊毛的旅途还只是刚刚开始。
像之前那样，他们真的能带回金羊毛，完成这桩伟业吗？
由北风带来的暴雨在顷刻间落下，冰冷无情地打在他们的身上，船板几乎要被暴雨凿得裂开，不停发出噼啪的嚎叫。
伴随着翻涌的巨浪，船身开始摇晃。
甲板进了浪，加上暴雨，一时之间，船舷上那些特地开凿的孔洞无法将那些积水尽数排出。
“这次可不是我......！”仄忒斯大喊道。
随着他的话音，几乎所有人都笑了起来，“那一定是谁向波塞冬祈祷了！”
“我可不会向他祈祷的！”
欧菲摩斯同样用和他们差不多大的声音喊道。
他是波塞冬的儿子。
不过已经没有谁再听他，或者是厄尔癸诺斯的辩解。
在这场愈发猛烈的暴雨中，阿尔戈号船员们的笑声越来越大，越来越响亮。
佩琉斯重新解下了自己的盾牌还有长剑，并将那面盾牌递给了坐在他旁边的兄弟，不停同剑敲打它，发出不同的调子和响声，并开始唱歌。
他们之中有人听过这歌，有人没有，听过那歌的船员们开始附和起他，没有听过的船员则哼出了他们家乡的调子。
许拉斯一边跟着他们并不好听的合唱哼出声，一边尽可能用手边的陶罐将那些甲板上的那些水舀起来，重新泼回海中。
他注意到俄耳甫斯，著名的音乐家，手指在他的琴上搭了数下，似乎想要给他们展示什么才是真正的音乐。
但最终，这位和伊德蒙有相似出身的诗人什么都没有做，而是附和了他们，拨出随意不成调的琴声，叹息着给那些明显出于忘我状态的同伴奏乐。
赫拉克勒斯没有一起唱，不过他也在笑。
*
塔纳托斯没有在船舱里找到任何一件能被称为斗篷的东西。
即便因为那支凝聚了他神力的箭顺利取走了托阿斯性命，在对方的神性因死亡而自然消散、回归前就彻底抹除了它，另其和托阿斯同“死”，杀掉了一半的、不完全的神，他能隐隐感觉到力量的增长，他的心情也不能完全说得上是愉快。
他走出船舱，依稀记得船员中有谁会使用针线，知道如何缝补衣物，却看到阿尔戈号上的船员放着对积水渐深的甲板置之不理，在雨中抱成一团，正嘹亮唱着并不在调子上的歌曲。
青年微微捺下眉毛，走上前，淡淡看向他们，正准备开口——
不知是谁将他拽到了人群里。
缩在桅杆上苍鹰静静看着他们，身上的温度已经不再流逝。
它漆黑的眼睛里有绿意闪烁。
作者有话要说：
阿尔：（偷偷过来看一眼）
走了（负手）
只有除了目的地，只有第一个岛会写这么详细，后面塔就是直接刷经验了（不是
关于伊阿宋，从阿尔戈英雄的传说来看，毫无疑问，他是一个彻头彻尾的人渣凤凰男，我不会否认，也不会特地美化的，不过目前作为阿尔戈号的船长，他勉强够到了一点合格线就是了，这也不冲突（乐）
如果接下来我每天更新两万字，那么这个月我应该是可以完结的，但是我做不到，我选择躺平。
算了，下个月就下个月吧3
睡前补充……俄耳甫斯，也是菠萝儿子！之前他的妈妈其实我有提到，在前面厄洛斯出来那几章有提，是当时菠萝正在追的缪斯之一（草）虽然我也没有写船上都是半神但是还是说一下，后面有关于他的他安排_(:з」∠)_

第95章 大受欢迎
“沙利叶, 你要不要看看你的鹰刚抓上来的这条鱼？”
“沙利叶！我之前听佩琉斯说......”
“沙利叶.......”
塔纳托斯脚步顿了一下，面无表情，直接转了个方向, 走向甲板另一面，准备给自己重新换个据点。
天空澄澈, 一碧如洗, 仅与海相交的尽头处才能看见几缕极远的云彩，距离他们从利姆诺斯岛逃离已经过去了十天, 除了深夜时分突降的那场暴雨, 旅途一切顺利。
那些从甲板上流淌进船舱内的积水早就被清理出去了, 一些贮藏的，被打湿的粮食也在这几天中全部完成了晒干。
按照伊德蒙的占卜，他们最多后天就能抵达下一个岛, 并且岛上没有任何危险。
所有人都很高兴，这意味着他们可以短暂停下来休整，在岛上寻找一些水果, 以及其它肉类带回船上——尽管他们的猎人养了一只非常善解人意的好帮手 ，他们并没有沦落到只能靠船上那些干粮充饥的地步, 但他们还是更习惯牛、羊, 还有那些野兽的肉的味道。
阿尔戈被笼罩在一股莫名、但又和之前抵达利姆诺斯岛时完全不同的激动之中。
“岛上应该会有鹿、或者熊吧，其实野猪也不错。”船员们摩拳擦掌, 然后，注意到正在朝某个角落走过去的猎人, 叫住了他。
“沙利叶！如果我在岛上捕杀了鹿，阿尔忒弥斯会降罪吗？——她似乎很喜欢鹿, 总是乘着它们拉的车。”
“你的箭是不是已经用得差不多了, 下船之后, 我倒是可以用箭帮你削一些木头的，只要你再演示一下你是怎么......”
“......”
塔纳托斯充耳不闻，又迅速拐了方向，决定回去船舱里待着。
那天的暴雨似乎有着某种魔力，船员们现在这幅干劲满满的样子其实已经维持了一段时间。
保持这样的状态，对接下来的旅途肯定大有帮助，至少发生在利姆诺斯的事不会重演。
但塔纳托斯半点都不想看到他们把这种热情和斗志用在自己身上。
——比如眼下。
他感觉自己现在甚至要比阿尔忒弥斯的那只鹰要受欢迎得多，并且，在接下来的一段时间里，还会持续受欢迎下去。
至于原因。
就像他无论如何也理解不了为什么那天和他连交谈都没有过的阿斯卡拉福斯会突然把他拽到正在雨中大笑、抱成一团、乱成一团的船员里那样。
他同样想怎么都不明白。
阿尔戈号上没有真正意义上的蠢笨之徒，何况他跟赫拉克勒斯也根本没有打算隐瞒，在伊阿宋解释过原因后，这些人应该都能推测出来事件的始末才对。
如果没有他们的计策，他们根本不会遇到危险，更不会被困在城里，必须靠同伴救援才能全须全尾地逃脱。
本来托阿斯是可以不用死的。
率领那些女人，出城欢迎他们的许普西皮勒也不会遭到原先同伴的责难，被当做叛徒看待、惩处。
他们原先可以尽情饮用岛上的美酒，享受最高规格的招待，在这里过上一段醉生梦死的逍遥日子，甚至在岛上留下自己的血脉，然后在同伴的催促、在诸神的警醒下重新出发，继续踏上寻找金羊毛的旅途。
不管怎么看，这群人中的大多数都应该对沙利叶，对赫拉克勒斯，甚至是被他们威胁着帮忙的仄忒斯有所怨恨，又碍于“同伴”的身份无法发作，对他表现得更加冷淡、排斥才对。
塔纳托斯也不想受到过多的欢迎，被卷到其他人那些完全没有任何意义的话题里。
或许重新披上斗篷情况会稍微好一点。
就算不能回到之前的状态，至少能隔绝一部分现在连遮掩都不打算遮掩的打探和好奇，可问题在于船上并没有能够给他重新做一件斗篷的布匹。
考虑到船上没有女人，在各地都小有名气的年轻人们也未必学过这些，船舱的角落里堆着的都是早就缝好的衣服。
许拉斯刚好从船舱里出来，快活地向他打了个招呼，“你要回去休息吗？我刚刚才问过在房间休息的伊德蒙，他说我们等晚上就能看到岛了。”
“等到了岛上，我再看看能不能向她们交换一些布匹。”卷发青年这么说。
“用猎物换。”
塔纳托斯略一 颔首。
船上会一点缝补的人就是许拉斯。
要是没有记错，接下来他们会到多利俄斯。
多利俄斯是个再普通不过的小岛，统治那里的国王库最科斯也没有托阿斯那样传奇的身世。
不出意外，多利俄斯将是他们旅途中最安全的地方，因为再往下，不论是柏布律刻斯还是萨尔密得索斯，都有所谓的“敌人”在等待他们。
统治柏布律刻斯岛的也是波塞冬的某个儿子，生性残暴、无比骁勇，经常带人拦截附近路过的船只，强迫船上的人和自己比斗，并在战斗中杀死他们。
至于萨尔密得索斯，那里有一群哈尔皮埃，鹰身人面，有着无比美丽的容貌，手段残忍血腥的怪物，她们有很大的可能会主动攻击他们，而阿尔戈号上拥有飞行能力的船员不多、甚至没有，像“沙利叶”这样的猎人也很少，未必能占到上风。
更不要说最终的目的地科尔喀斯了。
他本来是想问许拉斯能不能先拆掉那些衣服，单独缝一个帽子，既然明天就能上岛，就不用那么麻烦了。
看在某些船员最后会死于自己之手的份上，塔纳托斯决定暂且忍耐一晚。
眼看银发青年即将和自己错身而过，许拉斯下意识伸手拽住了对方的衣摆。
放在过去，这绝对是他怎么想都不敢想的动作。
“沙、沙利叶。”他结巴了一下，同时忍不住偷偷看银发青年皎净无暇的侧颜，“等到了岛上，要是有弓的话，你能不能......”
那道凝着寒冰的目光冻过来之前，许拉斯迅速缩回了手，“这样，如果之后再发生战斗，我在后面的话，能帮到的忙也会更多。”
“.......”
塔纳托斯很想强调、并且提醒他高加索山上那只庞大的神鹰、还有某项试炼中的必须要除掉的怪鸟，都是由赫拉克勒斯射杀的。
不管是剑术、还是现在想让他指点的弓术，许拉斯都应该去找赫拉克勒斯，而不是他。
可他现在是生活在穷乡僻壤、上船后才了解到大英雄部分功绩的猎人。
“赫拉克勒斯装武器的袋子里也有箭。”
这是“沙利叶”目前知道的，“去找他。”
“但是赫拉克勒斯说，他的箭术并不精湛，他不是专业的猎人或弓箭手，更多是凭借力量，而非技巧。”许拉斯有点尴尬。
实际上，正是赫拉克勒斯建议他来找沙利叶学习的，他的方法并不适合他。
几乎没有谁能有赫拉克勒斯那样的力量。
“我不会教导别人。”
塔纳托斯语气生硬，“你应该向森林寻求指点。”
......可是森林又没办法和他沟通或者交流啊。
许拉斯还想说些什么，但银发青年已经迅速越过了他，走进了船舱里。
不知为何，他想起刚上船不久时，佩琉斯拍着他的肩膀，发出的那番感慨。
还是说，他真的应该找机会......在森林中独自待上几天，好好锻炼一番，磨炼自己的反应和感知？
他决定去问赫拉克勒斯。
塔纳托斯还以为船舱里除了他，就只有伊德蒙，没想到俄耳甫斯也在。
对方似乎刚刚从预言家的房间里出来，在走廊上看到他，愣了愣，随即，嘴唇嗡了一下，似乎想说些什么。
作为音乐家，有名的吟游诗人，俄耳甫斯本人其实意外沉静、寡言。比起和其他英雄交流，他更多把自己关在船舱里，只会在固定的时间出去采风，加入同伴们的交谈，安静地聆听他们说的话。
塔纳托斯曾经在半夜听到过他的琴声，不过很快就中止了。
他不准备和俄耳甫斯打招呼，刚转过身，就听到对方喑哑、混着些许不安的呼唤声。
“沙利叶，请等一下。”俄耳甫斯这么说。
“我正在我们寻找金羊毛的航行谱写诗歌。”似乎是紧张、也可能是性格本来如此，塔纳托斯听到他艰难吞咽唾沫的声音，“......我需要、知道你的具体的来历。”
关于船上猎人的来历，比较了解的也就只有许拉斯和佩琉斯。
俄耳甫斯之前就已经向他们打听过，但那些信息不算准确，导致离开利姆诺斯许久，他也还没有完成和沙利叶有关的那段。
“你居住的森林、伙伴......还有，阿尔忒弥斯是怎么引导你登上这艘船的。”
他想问的其实比这个还要具体，比如狩猎和月亮女神领地中的那些巨熊、巨狼，狮子或是老虎，沙利叶有没有成功猎杀过，又是在什么时候、什么样的契机下学会的箭术......狼群显然不可能会教会他以这样的方式捕猎。
沙利叶不好接近，却也没有像他们中的一些人最初以为的那样难相处。
只是，不知道为什么，俄耳甫斯直觉猎人非常危险，那种就算对方什么都不做也会存在的危险。
所以，他才一直拖到现在，迟迟没有接近沙利叶，去问对方这些他之前就应该需要了解到的事情。
作者有话要说：
小塔：（不想受欢迎）（罹患沙利叶ptsd）(想念斗篷）
我会说阿尔会时不时凭依一下鹰酱去看小塔（的脸）吗，我当然会
Orphic Argonautica，俄耳甫斯的阿尔戈英雄纪，真的有x
不过是假托俄耳甫斯写的啦，里面混了不少显教和秘教相关的东西，是研究俄耳甫斯教的文献资料之一！（在这个的时间线里他们出发的时候脚后跟已经被送到老师那里了！）
以及国王库最科斯，身世我记得是有不同的说法，因为大纲不准备详写所以我就没有去考证（...）如果有疏漏请全部当我是私设！

第96章 新地点
阿尔戈号于清晨抵达了新的港湾。
这艘巨大、又异常轻盈的快船搁浅在一片金黄色的沙滩上。
而在它抵达之前, 这里就已经有人在等候他们的到来了。
率先士卒，抢在所有船员之前从主动从舷梯上跳下的伊阿宋先是先是愣住，不太敢相信自己的眼睛, 随即，又迅速戒备起来。
——眼前的场景和他们抵达利姆诺斯时很像, 只不过捧着鲜花、美酒, 还有各种财宝来迎接他们人之中有男有女，头发带着花白、看起来已经有些佝偻的男人站在他们中的最前面。
从衣服、还有手上的那些戒指, 伊阿宋判断他应该是这里的领袖, 甚至是国王。
其他船员也是同样, 几乎都有一瞬的目眩神迷，仿佛回到了刚抵达利姆诺斯岛的那日。
不同的是，他们现在并非过去那样疲惫至极, 在茫茫大海上漂流，不见尽头，迫切需要一个能让他们放松的地方。
即便有修整的念头, 有过之前的教训，他们也不会再被当地居民表现出来的热情迷惑, 导致自己陷入被动。
他们互相交换了个眼色, 紧紧跟上了伊阿宋，站在金发青年的后面, 暗自戒备。
“远方的客人，欢迎你们来到多利俄斯。”为首的男人这么说, 同时张开了臂膀，似乎想要去抱站在最前方的伊阿宋, “我是这里的国王, 库最科斯。”
“库最科斯国王, 为何你们会在这里等候？”
赫拉克勒斯走上前，他在船上只看见树林，说明城市还在丛林的后面，这里的人应该不会那么快就知道这片海滩上有外乡人来访才对。
“预言曾经告诉我，会有一群英雄在这里登陆，而我们不可以与之为敌，否则，便会因他们的攻击而丧失性命。”
库最科斯同样上前一步，“预言告诉我，英雄们乘着巨船，身形有力，英武不凡。”
阿尔戈号上的船员大多俊美、高大，就算是因为父辈或母辈的原因、在某些方面和常人不太相同的船员，也绝不能用丑陋来形容。
这也是库最科斯如此笃定这次造访的就是预言中的那群，而非其他偶然路过、修整的船只，甚至是敌人的原因。
“你们在海上航行了很久，想必都已经十分疲惫了，船上的物资想必也要进行适当的补充......”
国王谈吐有礼，态度亲切，可他越是如此，表现得越是热情，船员们就越不敢真正放心。
而且，和之前利姆诺斯岛上迎接他们的那些女人不同，国王身后跟着的有很大一部分都是受过训练的士兵。
他们如雕塑般站在库最科斯后面。
“我们只是从这里经过，打算在树林中砍伐一些木头，以备不时之需。”
伊阿宋伸手，主动搂住他，感谢了他的友好和热情，言辞真挚。
他告诉库最科斯，虽然很想留下来，享受他们的交代，和他们建立友好的交流，但自己的船员们同样有预言在身，不得不匆忙上路，继续航行。
然而库最科斯的态度异常坚持。
“即便是木头......也请让我和我的士兵们帮忙采集，能够接待你们，使你们满意，是我的荣幸。”
说着，他转过身，招呼起身后的士兵们，让他们把手中的东西放下，回城去取工具，将海边的这片森林伐给船上的这群英雄们。
“哪怕不需要补给，这些东西也请你们收下。”他诚恳地说，主动捧起一坛酒，将它放到了伊阿宋怀里，“多利俄斯的热情和欢迎将伴随你们，和你们一同闯过难关。”
“哪里哪里，有这样的心意便已经足够了。”伊阿宋迅速反应过来，“只是这些东西与其给我们带走，不如先由我们接受，然后再送还给多利俄斯。”
“——作为我们同样感激你们的热情，想要和你们保持友好关系的证明。”
倒不是他怀疑这些美酒和财宝中都下了毒，而是国王的热情让他生疑。
他总觉得库最科斯另有目的。
收下这些馈赠、哪怕是主动的馈赠，也会让他产生一种亏欠了这些多利俄斯的感觉。
这样一来，如果他们再找借口让他们留下来，要求他们做什么，他们就没有完全正当的理由拒绝了。
其他人也是这么想的。
“对，而且我们也带不走那么多的木头，只需要一些就好。”佩琉斯挥舞着剑，“不用等那些士兵再回来了，我们的船上装不了那么多。”
他一开口，跟着便有人附和起来，拒绝的理由多种多样，看上去恨不得现在立刻回到阿尔戈号去，掉头，重新出发。
要知道，在接近这座岛之前，他们可不是这么计划的，甚至还准备策划一场比赛，看谁在森林中杀死的猎物更多——当然，为了公平性，沙利叶禁止参赛。
佩琉斯大声说出这项提议的时候，塔纳托斯其实在场。
他当时很想告诉佩琉斯，就算不禁止他参赛，他也不会参与到这种无聊的事里。
但那样一来，说不定佩琉斯就会顺着话题向上爬，邀请他担任裁判之类的角色了。
所以他最后选择保持沉默，以免被迫参与。
“伊德蒙说过安全。”
塔纳托斯不想他们即刻上船离开，并不是因为这种过了头的警醒有多大坏处，或是修整一下再重新出发会更好。
而是如果他们不进城，许拉斯就没办法从当地的女人手上换来布匹。
他需要一个新、有确切来历的斗篷。
乍然被点名，预言家心中一惊，随即想起来在船上的时候，他的确说过这样的话。
占卜的结果不会出错。
只是这个时候让他开口，他总有种自己背叛了同伴的感觉——万一出现什么意外呢。
利姆诺斯岛上的危险原本应该是大家丧失斗志，不再想着去寻找金羊毛，沉溺在温柔乡里，而不是被全城的女人围攻，仓皇逃窜，险些无法从城门逃脱。
这次的安全，说不定也是带有不详意味的安全。
伊德蒙将求助的目光投向站在更前面的赫拉克勒斯，从方才起，赫拉克勒斯一直没有说话。
“多利俄斯的国王，你有什么需要我们做的吗？”
似乎是收到了他的求助，英雄缓慢，稳重地开口，“若非如此，又怎会对我们这样殷勤？”
——他直接问出来了。
回答他的是一声无奈的叹息。
带着苦涩的笑意，库最科斯这样开口：“英雄，我接待你们，并非是为了谋求利益，让你们帮忙驱赶外敌，这是我们多利俄斯人自己的战斗。”
“我唯有一个请求，恳请你们对我们友好，不会出手杀害我们。”
预言说，他们不可与之为敌，他们无法与之为敌。
所以，库最科斯才想着给他们最高规格的招待，即便无法令这群英雄满意，也不会招致他们过多的不满，给整座岛屿带来灾难。
“恶徒才会无缘无故杀人。”
伊阿宋淡淡咳嗽一声，清了清嗓子，“如果你们没有任何恶意，只是纯粹对我们表示欢迎，我们怎么会想要出手杀害你们。”
稍加停顿，他的声音顿时坚定起来、斩钉截铁，字字有力：
“——国王啊，如果你真的没有其他打算，又怎么会担心我们的杀害？”
库最科斯脸上苦笑更甚，终于意识到自己过于殷勤、热切的态度反而招致了英雄的怀疑。
他缓缓向面前的这群年轻人鞠了一躬，而后，从袖子里掏出一张卷好的羊皮卷，将其摊开。
上面仅有几行文字，光华流转，时隐时现。
预言的内容和他说的完全一致。
阿尔戈号的船员们对他虽然还有戒备，但已经不像方下船时那样肌肉紧绷，随时都能发动攻击。
误会似乎已经解除了，可他们的心情却没有因此变得多好，而是有一种沉重的莫名。
因为生死，因为惧怕，库最科斯在他们的面前的态度太过谦卑，完全看不出一国之主的影子，但同时，他们谁也不能否认对方是位伟大的、真正热爱他子民的统治者。
否则他此刻不会站在这里，以这样诚恳的态度，压下背脊，高举双手，将神谕奉到他们的面前。
“国王，你真的不需要我们帮忙驱赶你们的仇敌？”赫拉克勒斯又问了他一遍。
他们的得到的答案依旧是否定的。
库最科斯表示，他们会自己和来自其他岛屿上的敌人战斗，他唯一的请求，就是注定要来访的英雄不要无辜伤害他们。
伊阿宋当下便表示，他们不需要那么丰厚的款待，只需要库最科斯能让他们在岛上自由活动，进行狩猎。
“我们有牛、羊，还有之前捕到的鹿。”库最科斯问清缘由，了解到船上需要一定的肉类，再度向他们发出了邀请，“就让我招待你们吧，远道而来的英雄。”
“这或许是我距离你们的伟业最近的一次机会了。”
作者有话要说：
阿尔戈英雄们：热情ptsd
就是，塔，之前那个计划，确实不道德。
半夜诶，而且很多人还是喝了酒，美美的，耳鬓厮磨过诶（。
甚至正在进行。
然后就突然演变成了大逃杀x
以及，书库没有提到预言，提到国王因为预言不和他们作对的似乎是Argonautica还是什么，因为我自己当时查资料最后也没有确定（就和国王库最科斯的身份一样）请干脆当我是私设吧_(:з」∠)_

第97章 狂风
库最科斯盛情款待了他们, 又征集了部分城中猎户贮藏的肉类，让士兵帮忙运送到他们的船上。
如果不是因为船员的多番劝阻，他甚至准备让人往船上送一些活牛、活羊, 还有草料，方便他们在海上缺乏食物时宰杀。
宴会上照例有酒, 但哪怕是最好酒的船员也没有贪杯, 只是在国王过来敬酒时候和他碰杯，浅酌了几口, 远远没有到醉的地步。
不过, 之前他们在船上商量的狩猎比赛还是没有顺利举办。
一是因为在库最科斯的招待下, 船上已经不缺水果和肉类了，二则是他们决定傍晚就动身起航，以免过分热情的国王再往船上送什么东西——比如之前提到的牛羊和草料。
船员们不想和牛羊睡在一起, 更不愿意轮流清理动物粪便。
回到船上之前，塔纳托斯顺利弄到了新的斗篷，颜色和之前的那件几乎看不出任何区别。
鹰栖在他的肩膀上, 一切仿佛又回到了刚上船时候的样子。
虽然落在他身上的目光没有因此减少，但和之前相比, 他已经对现在的情况相当满意——至少不会有谁在过来找他说话, 说着说着突然噤声，盯着他的脸发呆了。
“赫拉克勒斯, 我们真的不多留几天？”
他们离开了这片沙滩，身后是库最科斯和他士兵们的欢送声, 船帆在风力下越鼓越满，阿尔戈号行驶的速度逐渐变快, 不多时就将那些声音彻底抛在了后面, 多利俄斯也离他们渐渐远了。
伊阿宋提着酒, 闷闷喝了一口，心情有些复杂：“我听到了库最科斯和那些臣属的交谈，每年这个时候，他们的敌人会过来岛上抢掠。”
船员们现在都是在最好的状态，不说以一挡百，和几十个人战斗还是可以做到的。
更不要提还有赫拉克勒斯、以及沙利叶这种不能用常理衡量的存在。
有他们在，多利俄斯人肯定能轻松保卫他们的土地。
“库最科斯有他的尊严。”赫拉克勒斯看了他一眼，从他手中抢过酒坛，抛给了不远处的佩琉斯。
这也是他同意即刻动身的原因。
如果留在岛上，恰逢多利俄斯的敌人抵达，无论帮还是不帮，对这里的人都是一种冒犯。
他们只是经过这里。
而多利俄斯人有自己的生活。
听他这么说，阿尔戈号年轻的船长忍不住发出一声叹息。
“库最科斯说每年这个时候敌人都会过来，说明他们拥有大量对抗的经验，不一定就会落在下风。”
佩琉斯走过来，拍了拍金发青年的肩膀。
他远比伊阿宋要看得长远，也看得更开，“今年有我们在，那下一年呢？”
“万一他们的敌人因为溃败，决定下一年加大的兵力，库最科斯未必能够应对。”
战争是要提前规划的。
佩琉斯不知道海战是怎样的，但见过几次陆战。
要是多利俄斯人的敌人打过来，在岛上登陆，肯定会提前选好驻扎地点。
路上需要消耗淡水和粮食，驻扎时当然也会需要。
这么一来，光是准备就已经要准备很长时间了。
考虑到万一失利、无法带着战利品回去的可能，对方也不会只准备单程的食物。
他们要是留下，帮助库最科斯，最好的结果也就是不费吹灰之力，将多利俄斯人的仇敌杀得落花流水。
那明年的这个时候呢？
明年的明年呢？
积年的纠缠，双方都很清楚彼此的实力，已经隐约形成了某种平衡。
他们留下帮忙，导致这样的平衡遭到破坏，对多利俄斯人来说未必就是好事。
——多利俄斯人的数量不多，不比他们的敌人多。
他们敌人的岛屿要更大，与多利俄斯为敌，是因为物产没有多利俄斯丰饶，没有能种出大量庄稼的肥沃土地，和成群的牛羊。
伊阿宋叹息更沉重了，试图将他的酒从佩琉斯手里抢过来，然而佩琉斯一手制住他，另一只手已经将罐子抬了起来，干脆从口中倒去。
“比起这个，还是想想我们要这么把金羊毛带回来吧。”
他将空空如也的罐子重新丢回给了伊阿宋，“等我们找到金羊毛，要是返航还能经过这座岛，说不定还能在这里停留一段时间，教导他们技巧和武艺。”
“——对吧，大英雄！”
“假如你们想。”
对此，赫拉克勒斯只是这么回答。
等找到金羊毛，船员们估计就会归心似箭了，未必会有现在这样的心情。
不过，他也没有干脆戳穿，泼他们的冷水。
毕竟稍显低迷的气氛已经再度活跃起来了，尤其是那些仍旧缺乏历练，性格无法称得上果决的船员。
“伊德蒙——好预言家，占卜一下他们这次的战斗吧，多利俄斯人会胜利吗，会不会出现很大的伤亡？”
有人找上了伊德蒙。
预言家很想告诉他们，占卜、发布预言并不是随便一句话那么简单的事。
尤其是这种涉及到许多人生死的战争。
它并不像预测之后天气，或者是占卜他们有没有偏离航向，确定一件事要不要去做那么容易。
要是真有那么简单，他早就占卜出有哪些船员会在旅途中丧命，加以提醒了。
“我只能告诉你们，敌人、或者接下来的战斗对他们而言是否危险。”
伊德蒙说，“就像在登岛之前我告诉你们接下来会不会有危险那样。”
他其实也很关心那些多利俄斯人的情况，纵使库最科斯对他们那么友好只是因为某种忌惮。
然而——
“……不会有不危险的敌人。”
俄耳甫斯路过他们身边，停下来，闷闷说了一句，又走远了。
于是伊德蒙摊手，顺势对其他过来询问自己的船员耸了下肩膀，“战斗也是同理。”
正是因为这样，即便他仔细占卜，给出的也是完全没有任何效用的预言。
“我们能做的，只有祝福他们，为他们祈祷。”
围着他的船员们略带失望，鸟兽般散去了，且默契地决定先不去想这件事。
就像佩琉斯说的，等他们找到金羊毛回来，重新抵达这里，再找其它方法来回报国王这次的款待。
好消息是，天色彻底暗下来之前，他们找到了完美的、既能转移他们的注意，也能消磨时间的方法。
“你确定真的可以吗？”仄忒斯压低声音，有点后悔答应了奥托吕科斯的提议。
尽管不太想承认，但他对船上箭术精湛的猎人有某种本能的阴影。
那种被淬了毒的箭尖抵在脖子上的滋味，仄忒斯这辈子都不想再尝试第二次了。
“当然可以，你忘了吗，海上的风本来就很大……”奥托吕科斯信誓旦旦，振振有辞，“沙利叶分明那么俊美，要是一直用斗篷把脸遮住，你不遗憾吗？”
“……”
“要是他不把脸遮起来，我和他说话的时候也会更底气一点。”
佩琉斯摩挲着下巴，也赞成他们的提议，“这会让在一定程度上忘记他是个多么危险的猎人。”
美会在一定程度上将危险弱化。
知道沙利叶俊美异常，和直接对着那张俊美的脸说话，完全是两种不同的体验。
“仄忒斯，等会许拉斯喊他出来，你就呼唤波瑞阿斯，让他刮起北风，然后我冲出去，在他的兜帽被风吹掉下来的时候迅速摘掉他斗篷上的别针。”
然后猎人的斗篷就会被风刮到海里。
“……你们就没想过，万一失败，或者波瑞阿斯没有回应，沙利叶生气会怎么办吗？”
完全是被强行拉入伙的布忒斯十足抗拒，“他真的会杀了我们的。”
“我也这么觉得。”仄忒斯和他同病相怜，迅速附和，“不管穿不穿斗篷，这都是沙利叶自己的事。”
——好像选择加入这一行动的船员中有谁不知道似的。
“他不会真动手杀死谁的，我们有这么多人。”伊阿宋拍了拍他的肩膀，底气不是很足，“……放心，作为船长，我会站在大家的前面。”
这一刻，仄忒斯居然从他身上看到了视死如归。
“我们刚好也能借这个机会和他切磋。”
以佩琉斯为首，部分船员的已经跃跃欲试起来，“之前我们邀请他，他从来没有答应过。”
“就算失败我们也不会怪你的！”
仄忒斯现在根本搞不清他们单纯是想看沙利叶的脸，还是想借这个机会痛痛快快地比试一场，弄清楚猎人的实力。
但无论哪种，他都不想。
“你们去找卡拉伊斯会更好，他之前就一直支持沙利叶。”
“他告诉我们，那个时候是你向波瑞阿斯祈祷的，他或许更宠爱你。”
仄忒斯：“……”
连他自己都不知道为什么波瑞阿斯会在当时回应他。
“好吧。”
他深深吸了一口气，像伊阿宋那般视死如归，“你们说的，失败不会怪我。”
“……万一成功，你们记得说卡拉伊斯的名字。”
*
“赫拉克勒斯，找我？”塔纳托斯跟在许拉斯后面，不明所以。
“对，我刚好遇到了佩琉斯他们，他们告诉我的。”
许拉斯点点头。
佩琉斯他们刚被赫拉克勒斯还有其他负责夜间掌舵的船员替换下来，但不准备回船舱里休息。
要不是刚好碰到他，赫拉克勒斯可能要亲自走一趟。
皱了皱眉，塔纳托斯还是没说什么。
他不认为赫拉克勒斯会突然有事找自己。
但，万一呢……？
走出船舱，看到甲板的瞬间，塔纳托斯觉察到了一丝不对的气息。
偌大的甲板，除了那几个掌舵的船员，居然没有半个人影。
以及，风。
突然刮起的，隐约混有某种神力的，狂风。
它并非从北方刮来。
作者有话要说：
佩阿斯：我知道，你说得都对，但是我选择作死。
其他人：嗯嗯嗯，我们也想作（摩拳擦掌）
小塔： ？

第98章 偏航
塔纳托斯本能伸手扶住了自己的兜帽。
然后, 在许拉斯茫然、完全不知道发生了什么的目光中，青年钳住了不知从哪个方向窜出来的、正抓向他斗篷的奥托吕科斯的手。
隐约有清脆的断裂声传来。
被抓住的小偷忍不住“嘶”了一声，脸上的表情变成了不敢置信。
“佩琉斯, 还等什么，就是现在, 快上……！”
他扭过头, 试图呼唤队友解围，发现四周空空如也, 没有任何一道人影在自己的呼唤下出现。
奥托吕科斯：“……”
“咳, 沙利叶, 我可以解释。”他讪讪举起另一只手，“……我只是想和你开一个小小的玩笑。”
话是这么说，他刚刚出手的速度也不像什么玩笑。
嘴唇微抿, 在即刻追究他和现弄清楚这阵狂风是怎么回事之间，塔纳托斯选择了后者。
他松开了对赫尔墨斯儿子的桎梏，对方几乎是在重获自由的瞬间, 就迅速溜远了。
“还有哪些？”
——听不出太多情绪的询问。
许拉斯“啊”了一声，虽然还是没有完全弄清发生了什么, 但依乖顺、老实地报出一串名字。
船上至少有一大半的人在这串名字里。
“……”塔纳托斯开始思考干脆向奥林匹斯山挑明态度, 直接取走这群人性命的可能。
“他们应该只是想开玩笑。”
许拉斯咳嗽，后知后觉反映过来自己也是这个圈套的一环, “……我去喊赫拉克勒斯，让他叫伊阿宋下次记得约束他们。”
——虽然伊阿宋自己本身就在里面。
“嗯。”
塔纳托斯无所谓地冲他点了点脑袋, 刚迈开步子，准备去船舷那边看看这阵狂风是怎么回事, 远方会不会有乌云被吹过来, 一道凛冽的劲气就袭向了面门。
是佩琉斯。
还有其他摩拳擦掌、神色隐隐带着兴奋的船员。
——当然, 他们也不全是跃跃欲试，他注意到仄忒斯、布忒斯正试图悄悄从后面溜走。
“乖乖束手就擒吧，沙利叶！现在优势在我们这里！”
“……”
“如果还想保住你的斗篷，就拼劲全力击败我们吧。”阿斯卡拉福斯挥舞着剑，先于佩琉斯冲了上来。
伊阿耳墨诺斯紧跟着其后，“没错，我们可不是城里那些手无缚鸡之力的女人。”
他们不仅遗传了阿瑞斯的晓勇，连战神那股自大也学得彻底。
“喂，你们！”
佩琉斯用自己的剑挡住了他们，不满地叫嚷，“说好了我先来！”
甚至不用塔纳托斯出手，他们自己内部就已经乱起来了。
不过，考虑到明显不正常的，愈刮愈烈的狂风，他还是决定速战速决，分别给了这三位率先冲上来的船员两拳，一脚，用将他们击飞的方式暂时分开了他们。
力道刻意控制过，总归不会有赫拉克勒斯的大，更不会导致他们因此毙命。
不过让他们时间内爬不起来应该还是可以的。
猎人眸光沉沉地扫了过来。
那一瞬间，许多人脑海中不由自主浮现了在利姆诺斯时震慑全场的那一箭。
奥托吕科斯感觉自己完好无损的那只手腕在银发青年的目光下也开始疼痛起来。
何况，他们计划的主力都已经躺倒在甲板上了，没有他们牵制，剩下的人哪怕再多，夺走猎人斗篷的可能性也变得微乎其微。
“是仄忒斯唤来的风。”
眼看猎人已经朝他们的方向走来，他迅速撇清了关系，“我只是帮忙去摘你固定斗篷用的针！”
反正仄忒斯已经溜了，没有办法反驳他的话。
“布忒斯呢？”
“……他溜了。”
意识到“罪魁祸首”此刻并不在这里之后，船员们开始义愤填膺。
“沙利叶，我是被他们逼迫的，伊阿宋可以作证，是吧，伊阿宋？”
伊阿宋忍不住拔腿就跑的冲动，艰难地点了点头，“对，我、我们……都是被迫的。”
他险些咬到自己的舌头，“是、是这样的，要怪就怪我吧，沙利叶，是我这个船长太过无能和弱小，约束不了佩琉斯他们，才会让你……”
可惜，因为紧张，这番忏悔并没有显得多声情并茂，反而显得有些滑稽。
塔纳托斯在他面前站定，周围几乎是立刻空出了一大块。
遮住银发青年大半张脸的兜帽早就已经滑落下去，和他的斗篷一起在忽来的狂风中飘摇。
伊阿宋只要伸出手，就能将猎人斗篷上那枚银质的扣针拽下来，让他的斗篷随风吹入大海。
但他本来就不是因为这个才加入其他船员的计划的，他只是觉得自己是个很好用的安全装置。
——不管怎么说，阿尔戈号出发去找金羊毛，是为了帮助他夺回属于自己的王位，就算沙利叶遭受冒犯，不对他们手下留情，有他拦在最前面，最起码不至于发生同伴相残这种事。
只是，哪怕做好了心理准备，真正和银发青年对峙的时候，伊阿宋还是感到一股莫名的压力。
“不是北风。”
塔纳托斯淡淡，“把其他人喊过来，去赫拉克勒斯那边。”
“好、好的！”
伊阿宋打了个激灵，大声保证：“我这就去喊他们！”
塔纳托斯走到船舷边缘，向风来的方向眺望，看到大片的、几乎将天穹压到海面上的乌云。
不是波瑞阿斯，也不太像波塞冬。
跟船上的任何一位船员都似乎没有关联。
“……我就说不是我。”
布忒斯被被架着走过来，极不情愿，嘟嘟囔囔，“波瑞阿斯要是回应了我的祈祷，我怎么可能一点感应都没有。”
“也不是波塞冬。”波塞冬的儿子替他辩解，“如果是他，那现在迎接我们的应该是之前那样的巨浪 。”
目前只是风大，正阿尔戈号随着海水不停颠簸，而不是迎接巨浪、甚至还有暴雨的冲刷。
“做好准备，我们可能所有人都要过去划桨了。”
赫拉克勒斯说出了一个绝对算不上好的消息，“风再刮下去，阿尔戈号可能会偏航。”
而且，他有一种不太好的预感。
狂风果然没有平息，彻底入夜之后，它变得更猛，更剧烈，阿尔戈号在随之而来的暴雨中飘摇，甲板浸水的情况比之前那次还要严重。
更重要的是，阿尔戈号的船员们感觉到四周的温度在下降。
要知道，他们现在正经过一片异常炎热的海域，白天的太阳甚至能用“毒辣”两个字来形容，晚上也是暖和的。
“上次暴雨……”
俄耳甫斯想问旁边正和许拉斯一同奋力将出甲板上的水重新倒回海里的伊德蒙。
“上次没有现在这么冷。”
伊德蒙摇头。
他觉得用冷字形容其实也不算恰当，但温度确实比平时降低了很多。
他也觉得奇怪。
一个多时辰后，雨渐渐小了，但阿尔戈号的船员的心情并没有因此放松多少——风还在继续，有浪从风的方向朝他们过来，将阿尔戈号卷得老高，哪怕有赫拉克勒斯在，船只的航向已经并非他们能掌握了。
他们在海水中上下颠簸，伊德蒙紧紧扶着船舷，感觉自己随时都可能会被甩出去，或者是在被甩出去之前就将体内的器官全吐出来。
作为预言家，他的体魄其实没有那么强壮。
许拉斯扶着他，面色也带着点苍白，不太能站稳脚步。
后半夜，所有的风浪都渐渐平息，几乎所有船员都不由自主松了口气的时候，赫拉克勒斯脚步凝重地走到了甲板正中。
他宣布了一个不好的消息：
“我们被浪打出去了很远，已经偏航了。”
这还不是最糟糕的。
最糟糕的是，大雨过后，风浪平定，海上正在起雾。
先是贴着海面，薄薄一层，然后，迅速蔓延、膨胀起来，封锁了他们周围的海域。
并且，越来越浓，越来越浓，渐渐笼罩在每一位船员的心头，给他们带来沉重的负担。
“我来占卜。”伊德蒙深吸一口气，“先弄清楚最近的陆地在哪里，然后，再看看能不能那些当地人口中问到什么。”
事到如今，也只有这个办法了。
“……天，我们到底被吹了多远。”
他得出的一个自己怎么都无法相信的结论，“我们再向前，用不了一会儿，就能看到陆地。”
其他人也纷纷沉默。
“希望下次再遇到这种风暴，它可以直接将我们吹到科尔喀斯。”
伊阿宋发出一声干笑，试图缓和此刻并不明朗的气氛，“不管怎么说，先靠岸吧。”
“说不定这里的人也像库最科斯那样，知道从哪个方向出发能到科尔喀斯。”
船员们强行振作起精神，奋力划起了桨。
但他们其实并没有被风浪吹出去多远。
塔纳托斯起先并不确定。
为了瞒过诸神的眼睛，他封锁了绝大部分力量，方才，在风浪中，隐约有种遭到蒙蔽的感觉，又似乎不是。
直到打开阿尔忒弥斯给的那张海图，看到上面代表自己的那个小点，他才完全确定。
再往前，阿尔戈号即将登陆的不是其它地方。
而是多利俄斯。
作者有话要说：
今天没了，因为今天没有放假（……
咒骂狗资本家！先躺平，然后明天努力多写一点！
虽然还有一会端午就要过去了，但还是祝大家想快乐想安康安康想暴富暴富想上岸上岸想有offer有offer，无论怎么都可以，自由自在，不被定义，不被束缚XD！

第99章 误会
诸神用风暴将阿尔戈号推回原本的地方, 又让船员们误以自己被风浪打出去很远，目的显然不会那么简单。
塔纳托斯第一时间想到了那条预言。
库最科斯恭迎他们，款待他们, 正是因为预言告诉他绝不可与英雄为敌。
若与英雄为敌，多利俄斯人将会有被屠戮殆尽的风险。
当然, 多利俄斯人肯定不会有和他们作对的意愿, 可他们的意愿，国王库最科斯的意愿, 其实不算什么。
多利俄斯的未来由注视着他们的神决定, 而非生活居住在这里的多利俄斯人。
岸边有火光亮起。
接着, 密密麻麻，遮天蔽日的箭矢射向海面。
显然，阿尔戈号被当成了每年这个时候都会来进犯的敌人。
这是个被设计出的, 无比精妙的巧合。
毕竟，英雄们在夜晚来临之前就已经离开了，从岛上另一边登陆的, 当然不可能是英雄们。
按照正常逻辑，船只遇到风暴, 无法继续出海, 不得不返航休整，等大海的怒气平息, 一定是会从原本的、他们进过的路线归航，在熟悉的码头停靠的。
根据地图, 阿尔戈号停靠在了多利俄斯的另一边。
每年这个时候，多利俄斯的仇敌都会乘船从海上赶来侵/犯。
他们本来就有一定的概率被错认成敌人。
海面、还有海岸上正弥散的大雾, 彻底断绝了他们在接触时候即刻辨认出对方的可能。
雾来得太巧, 也太不凑巧了。
如果他是多利俄斯的敌人, 他一定会选择在这个时候登陆，在雾气的掩护下发起攻击。
所以，多利俄斯人发现海上起了雾，不可能不提前警醒戒备。
所以，阿尔戈号还没有正式靠岸，就已经遭到了攻击。
船员们并不知道攻击自己的，就是白天还热情款待他们，赠送了他们大量的肉类的多利俄斯人。
——那么，要揭穿真相，以免双方打起来吗？
塔纳托斯抓住一支朝自己射来的流箭，开始思考起这个问题。
揭穿，还是不揭穿，对他而言，似乎都没有影响。
多利俄斯的军队数目本来就不多，不具备绝对的人数优势——船员们现在状态正好，绝非在利姆诺斯时可比。
多利俄斯人用于阻止敌方大部队登陆的，铺天盖地的箭雨，大部分都射到了阿尔戈号上——阿尔戈号太高大了，绝非普通的船可比，那些箭几乎射不上来多少。
雾会干扰视线，会干扰判断。
接下来，多利俄斯人的军队不可能像是无头苍蝇，一股脑全扎到雾里。
不管是谨慎起见，还是安全起见。
他们势必会分散，组成若干支新的队伍。
可恰恰军队的战斗力最强大的时候，是他们凝聚成一团，冲锋陷阵的时候。
而对阿尔戈号的船员，雾则是天然的屏障。
他们只要一起行动，就不会错认彼此，发生将同伴认错为敌人的意外。
普通的士兵要如何与这些训练有素的冒险者，半神，甚至是超出半神的存在比？
先发的攻击没有起到效用，又失去远程兵器的优势，近身作战，等待这些多利俄斯人的，只有被屠戮这一个结局。
就算不揭穿，阿尔戈号的船员们也不会因此发生意外。
揭穿误会，就更不会了。
两者没有太多本质上的差别。
就算真的发生了什么——比如某位神除了看不惯库最科斯，还打算让他们中的谁或谁牺牲在这里，对他也没有坏处。
他可以用替同伴送终为理由，在对方咽气之前，隐蔽地取走那条性命。
只不过对多利俄斯人来说，前者会显得不幸，并且讽刺。
途径此地的英雄对他们的招待相当满意，非但没有任何与他们为敌的意思，还想要帮助他们驱逐敌人，透露出了主动结交的意愿。
是他们将对方意外认成了自己的仇敌，并发起攻击，这才招致了祸患，让预言以另一种形式应验。
这是何等的滑稽，何等的讽刺啊。
可是，他又为什么要帮助这些多利俄斯人呢？
就算没有眼下的这场误会，他们在和仇敌的战斗中还是会死去一部分，即便侥幸逃脱，没有因战斗而死，在接下来的人生中也会遇到诸如疾病之类的意外。
无论如何，人总归是要死的。
他们不是阿尔忒弥斯养在森林中的那些鹿，或者是山谷中的狼群。
塔纳托斯看到，已经有心急的船员不等赫拉克勒斯放下舷梯，直接站到船舷上面，朝浅滩跳下去了。
不明不白遭受攻击，他们当然不可能坐以待毙。
“说不定我们刚好来到了库最科斯敌人的岛上。”
不知是谁这么说了一句，“库最科斯不是说过，他们的敌人野蛮，粗鲁，完全不讲道理吗？”
什么都不说，直接发起攻击的举动难道还不野蛮？
他的话得到了大量的肯定，以及赞同。
船员们斗志顿时更加高亢起来，纷纷带上头盔，用自己的方式下了船——仄忒斯甚至急不可耐地张开了那对鲜少展露在人前的翅膀，直接飞了下去。
“喂，不要离得太远，不然会认错的。”
佩琉斯叫住他，“我们一起行动。”
船上只剩下了少数不太擅长战斗，平时负责后勤较多的人员——比如伊德蒙，比如许拉斯。
许拉斯本来想要下去，但被赫拉克勒斯阻止了，海滩上雾太大，不太适合作为真正的实战演练，以后他们还会遇到其他敌人，还有其它机会。
不过，赫拉克勒斯自己从阿尔戈号上下去了。
本来打算留在船上的伊阿宋犹豫再三，还是握住剑，跟在了其他船员的队伍后面。
雾中很快就响起了兵戈相撞的声音，惨叫，还有闷闷的，尸体倒地的声响。
留在阿尔戈号上的船员虽然看不清雾里的情况，但能根据那些惨叫，还有己方高亢的、喊“杀”的声音判断，胜利站在他们那边。
“快结束了。”
塔纳托斯作出判断，他倒不至于像其他人那样完全被雾遮挡视线，看不清海滩上的战况。
局面完全是一边倒。
短短的时间内，多利俄斯人已经战死小半。
赫拉克勒斯以一敌百，还能够帮助其他同伴解围——比如各方面还没有那么熟练，在围攻中逐渐相形见绌的伊阿宋。
大部分船员虽然做不到他那样轻松，但也显得游刃有余。
“是吗……”
不知为何，伊德蒙心头总有种莫名的阴翳笼罩。
站在迟迟没有出手的猎人身边，盯着下方的茫茫大雾，他忍不住喃喃道：“要是雾能散掉就好了。”
“是啊，要是雾能散掉就好了。”
许拉斯在收集那些射到甲板上的箭，将它们全拔了出来，一股脑塞给了斗篷随风而动的银发青年，“阿尔戈号的船身上肯定还有很多，等战斗结束，我再和伊德蒙去它们拔下来，拿到船舱里放好。”
“虽然在多利俄斯的时候，我们没来得及向他们借箭，但这些应该暂时够用了。”
带着庆幸，卷发青年这么说，突然想起什么似的，问他：“对了，沙利叶，你发现了没有？”
“嗯？”
“就是，斗篷里面缝了袋子。”许拉斯咳嗽一声，“……我拜托那个换给我布匹的妇人缝的。”
“你可以把给鹰的肉装在那层袋子里。”
塔纳托斯抬眸，看向他，“不是已经有了？”
他拿到斗篷的时候就发现它的重量有问题了，拿起来不够轻便。
一部分因为它的材质是羊绒，另一部分则是许拉斯刚刚提到的那个原因。
“不是我。”许拉斯摸摸鼻子，“……应该是那个妇人放的吧，我提到了你有一只很喜欢吃肉的鹰。”
“真希望我们能早点找到金羊毛啊。”
他感慨道，“不过，说不定等回来的时候，多利俄斯人可能已经不需要我们教导他们了。”
塔纳托斯没有回答他，重新将注意力放回下方的战斗上。
跟在赫拉克勒斯后面杀敌，伊阿宋在不知不觉中接近了作为国王、作为将领的库最科斯。
库最科斯和招待他们时样子大不相同，身披甲胄，头戴战盔，高举着宝剑，矍铄有神，身躯不见半分佝偻。
他一边用显得嘶哑、像是漏风的木板的声音——这或许就是阿尔戈号的船员们没有认出来敌军的指挥就是多利俄斯人热情的国王的原因，让军队回城，一边冲向前方，尽可能给前方还没来得及撤离的军队掩护。
伊阿宋冲向他，认出他是将领。
库最科斯也看到了带着头盔的伊阿宋。
两人几乎是同时挥剑。
伊阿宋动作更快，兔子般躲开了国王的一击，而后，变砍为刺，狠狠捅向了面前之人的心脏。
他还没有得手，但面对已经注定的结局，本能露出喜色，下意识去喊英雄的名字，向请对方帮忙见证：“赫……”
船上，银发青年一言不发地架起弓。
“沙利叶……？”许拉斯茫然，不知道猎人为何会突然在这个时候发起攻击。
……是谁遇到危险了吗？
伊阿宋的剑没有如料想的那样，刺进敌人的心脏。
一支箭将它震飞出很远，震得他手腕、还有整条手臂酸麻无比，几乎不能行动。
好在他及时喊出了不远处同伴的名字，并用翻滚的形式躲开了接下来的攻击。
在他喊出“赫拉克勒斯”这个名字的那刻，那道和他对峙的身影猛地滞住。
伊阿宋听见兵器掉在地上的发出的碰撞声。
“你、你们是……英雄们……？”
他听见对方这样问。
声音喑哑，带着莫名的熟悉感。
作者有话要说：
有个版本是国王因为得罪了潘他们，杀死了库伯勒的狮子，所以神使英雄们偏航，让国王死在预言之下，忘了是哪个故事里看到的了，可能是罗马人的故事……？（不确定）但是的确有这个版本。
总之因为一些古希腊人认为库伯勒是瑞亚的别名，我在这里私设成国王得罪的是瑞亚！先说明一下然后继续去写下一章。

第100章 转折
塔纳托斯转眸, 对上一双紧张、带着关切的琥珀色眼睛。
“怎么样了？”许拉斯忍不住噙住嘴唇内侧，“沙利叶，刚刚那支箭——”
雾大到他即便就站在银发青年的旁边, 也看不清那支箭到底射向了什么地方，更不要说弄清楚它到底命中了谁。
许拉斯没有听到惨叫声。
理智上, 许拉斯清楚雾这么大, 猎人的攻击有不小的概率会落空，但对同伴的信任也告诉他, 沙利叶从来没做过没有把握的事。
那一箭到底是……？
“有误会。”
“……什、什么？”
塔纳托斯言简意赅, “声音不对。”
国王的呼声他们在船上也听见了。
射出那箭阻止伊阿宋杀死库最科斯, 只是因为他认为自己可能还需要这里的斗篷作为备用。
寻找金羊毛的旅程还有很长，要是在海上的时候，阿尔戈号上的船员侥幸得逞, 他又没有另外的斗篷，他或许真的会选择毁船，直接对上奥林匹斯诸神。
但这不代表他有兴趣参与到接下来的事情里面。
“沙利叶……”许拉斯还想说些什么, 肩膀突然一沉。
他侧过脸，发现伊德蒙正冲他摇头。
“……从刚刚开始, 下面就没有声音了。”
预言家说。
在那一声隐约的, 应该是来自伊阿宋的赫拉克勒斯之后。
许拉斯还没有想明白为什么，但心已经不受控制地跟着对方的表情一同沉了下去。
“你、你是……”
伊阿宋啜嗫着开口, 不止是握剑的那只手，另外一只未曾手上的手也颤抖起来。
他心里其实已经有了答案。
在阻止他的那一箭, 在对方说出“英雄”这两个字后。
“大家都不要再打了！！！”
他颤声大喊，“把头盔摘下来……！他、他们是多利俄斯人。”
在武器被箭击飞的瞬间有多不解, 这一刻的他就有多感激。
还好, 不对, 应该说是万幸，虽然跟多利俄斯发生了战斗，但他没有因为这场误会，意外杀害库最科斯。
试想，要是他们赢得了战斗，等雾散去，准备清扫战场，搜刮属于自己的战利品，却看到敌人将领的头盔下是一张不算有多熟悉，却让他们十分亲切、有好感的脸。
……那该会有多讽刺。
一轮太阳从天的尽头升起，照在浅滩被鲜血染红的海水上，映得它更红，更加温暖。
雾气渐渐散下去。
阿尔戈号的船员们混在多利俄斯人们中间，或多或少都受了点伤。
但他们的衣服、武器，甚至是脸上都沾了更多的多利俄斯人的血。
“……这个海港，是和我们为敌的佩拉斯吉亚人，登陆的海港。”库最科斯苦涩地解释，“发现起雾的第一时间，我们就做好了埋伏的准备。”
“英雄啊……你们——为何——会在这里……？”
“我们遇到了风暴，还有巨浪。”赫拉克勒斯走上前，“海上的大雾让我们偏航，我们只能按照占卜的指示，挑选最近的地方休整，问路。”
然后，他们就从这边，登上了多利俄斯岛，并和库最科斯发生了战斗。
双方一时无言。
“我会留下，帮助你们抵御佩拉斯吉亚人的侵扰。”
赫拉克勒斯说，他只能代表自己决定。
这样的戏剧性，这样的巧合的事，令他联想到了自己的命运。
“我们也留下来。”佩琉斯，还有其它的船员也跟着走上前，站成一排，“伊阿宋，没问题吧？”
“当然……！”伊阿宋深深吸了一口气。
除了留下，帮多利俄斯人撑过进攻，他也想不出其他更好的补偿方法了。
只是，多利俄斯人损失的兵力不可能在一夕一朝之间就能重新补充，岛上没有那么多剩余的青壮。
他们总不可能一直留在这里。
明明解除了误会，没有酿成更大的悲剧，是件本该令人高兴的事，可不论那一方，心情都怎么也轻松不起来。
伊德蒙和许拉斯匆匆赶下船，弄清原委后，表情也跟着他们苦涩起来，苦涩，又无比庆幸。
“还好沙利叶发现了……”
许拉斯喃喃，“他视力很好，一直能看到你们的影子，告诉我们情况，他一定是认出库最科斯的声音，发现这是场误会，所以才射出那一箭，阻止了伊阿宋。”
“以后或许还有别的方法。”赫拉克勒斯已经想到了要如何解决多利俄斯人的困境。
假如留下来的只有他，这个想法未必能够实现。
他走到库最科斯面前，说出了自己刚刚想到的那个办法。
*
塔纳托斯从船舱里出来的时候，已经入夜了。
阿尔戈号的船员没有进城，而是选择在这片海滩上安营扎寨，住进了多利俄斯人原本给他们自己准备的帐篷。
海滩上的尸体在白天就已经收殓完毕，他们参与了哀悼，远远注视死者的亲人往他们的眼睛上、嘴巴里放了银币和金币，将他们送进了坟墓 。
赫拉克勒斯还在和佩琉斯商议应该要怎么才能将用以守城的武器威力设计得更强，围着篝火，白天刚经历过一场战斗的战士们三三两两搭着话，在木头燃烧发出的爆裂声里，在海浪拍打礁石发出的碰撞声里，显得安静异常。
他看到甲板上对着星星发呆的许拉斯，走过去，站到卷发青年的后面，没有出声。
许拉斯回头的时候，冷不丁被他吓了一跳：“沙利叶……”
他感觉自己有很多话想说，可真看到银发青年从船舱里走出来，所有的话有好像都卡在了喉咙里。
半晌，他才带着点莫名的羞赧，憋出了一句话：
“你在船上真的太好了。”
塔纳托斯有点奇怪地看了他一眼，开门见山：
“我还需要一件……两件，斗篷。”
“……哦，哦。”
许拉斯愣了愣，“那明天进城的时候，我再帮你去向那个妇人再换一些布。”
不过他不确定这次能不能像昨天那样只说上一句话就能换到。
库最科斯，还有那些活下来的士兵没说什么，但他们确实杀害了不少他们的同胞。
就算其他的库最科斯人再怎么开解自己：是他们先表达了攻击的意图，是海雾和风暴引起了误会，对于他们杀害了他们的亲人的外来者，还是会感到复杂吧。
他们选择就在沙滩上休息，其实也有这样的原因。
“刚好明天赫拉克勒斯去找库最科斯，展示那些设计，我到时候和他一起进城，晚上再回来。”他想了一下。
这样，就算在城中没有完成交易，他也可以向库最科斯提出这个并不过分的请求。
“好。”
塔纳托斯点点头。
白天还是晚上都无所谓，只要让他在离开这座岛之前拿到剩下的斗篷就行。
交代完这件事，他准备继续回船舱里待着。
甲板上已经有了许拉斯，要是他也在，许拉斯一定会凑过来，主动和他攀谈。
“……沙利叶！”
不过，走进船舱之前，他还是听到了卷发青年带着茫然的呼唤。
“赫拉克勒斯说岛上没有下雨，也没有刮风，后面的沙滩，还有森林里的土地都是干燥的。”
他自己也去求证了，还问了好几个据说一直驻守在这里，侦查敌情的多利俄斯人。
他们只告诉他，在天快亮的时候，很平静的海上渐渐起了雾，然后他们开始戒备，然后，在雾里看到了“敌人”的影子。
甲板上还有水渍留下的痕迹，许拉斯清晰记得昨夜发生的一切。
难道，那些风暴，还有将阿尔戈号推出不知道多少里远的巨浪，都是他们的幻觉吗？
那怎么可能。
许拉斯不想接受这个解释。
脚步停顿了一下，塔纳托斯对大英雄的敏锐全然不感到意外。
在所有有关赫拉克勒斯的传说里，都有他深受诸神眷顾这一项。
但应该只有被“眷顾”的对象才知道，才了解。
所有的不幸正源于眷顾。
并非神偏爱不幸。
而是对人来说，它本身就是一种不幸。
眷顾如此，憎恶更是如此。
“无论如何，库最科斯没有死。”
想了想，他这么回答许拉斯。
许拉斯原本以为自己不会得到回答了。
听见那道低沉、无论何时都透着清淡和冷静的声音，一时居然没有反应过来。
等他想起来自己在那一瞬间想问什么，那道人影已经消失在船舱里了。
塔纳托斯看到等待他的俄耳甫斯。
不出意外，正在以寻找金羊毛为主题编撰诗歌的音乐家低声询问了他一些关于清晨的细节——比如他怎么确定那些模糊的人影到谁是谁，又如何辨认出那是库最科斯的声音。
三言两语回答完他的问题，塔纳托斯关上门。
他看到那只站在自己床上的鹰，和它对视数秒，又沉默了片刻，才不确定地开口：“……阿尔忒弥斯？”
这只鹰上，阿尔忒弥斯的神力异常明显，比之前强烈太多太多。
但他也记得阿尔忒弥斯说过，他之后都没办法再过来了。
作者有话要说：
阿尔：想喜欢的人过来看几眼有什么错（理直气壮）
小塔：？
明天还是日万！
不过星期天不一定（……）因为星期天，额，上班，就是虽然周四没有放假，但是星期天还是要上班，很迷（。

第101章 预言之后
“是我。”
鹰开口了。
塔纳托斯注意到它的那双锐利有神的眼睛变成了绿色。
阿尔忒弥斯眼睛的那种绿色。
“不是说之后都不能过来？”
他判断这是一种凭依, 类似他之前将塔尔塔洛斯带出深渊用的方法，只不过更灵活。
“也没有完全过来，真正的我还在奥林匹斯山上。”
鹰, 或者说阿尔忒弥斯歪了下脑袋，“出了一点小情况。”
“伊阿宋？”
塔纳托斯若有所思, 走到他旁边坐下, 十分肯定：“原本，应该由他杀死库最科斯。”
他们遇到的风暴, 还有雾, 本来就不是巧合。
多利俄斯岛昨夜天气正清, 在解除误会之前，没有谁把这些突然变得骁勇强大的佩拉斯吉亚人和刚远去的英雄们联系到一起。
阿尔戈的船员也对这里是另一个岛屿深信不疑。
“没错，本来应该由他, 或者是赫拉克勒斯。”
阿尔忒弥斯说，“这是国王被安排好的宿命……他在年轻时，曾经在岛上杀死过一头狮子, 而那头狮子属于瑞亚。”
塔纳托斯没有听说过太多和瑞亚相关的事，在冥界时, 哈迪斯很少谈起自己的兄弟, 还有母亲。
不过，如果是瑞亚想要库最科斯的性命, 那奥林匹斯山上的众神对风暴和迷雾视若无睹，甚至推波助澜也就可以理解了。
她毕竟是宙斯、赫拉还有波塞冬他们的母亲, 和她的开心相比，一个国王的性命根本算不上什么。
诸神不介意把将来以这艘船为名的英雄们当做刀刃——反正多利俄斯人也不会真正为他们的性命带去威胁, 诸神站在他们那一边, 胜利当然也会。
“潘提出了这个计划, 他们同意了。”
尽管用鹰做出这样的动作很奇怪，但阿尔忒弥斯还是努力地耸了下肩膀，感慨道：“可惜库最科斯没有死，你那个时候拦住了伊阿宋。”
他其实是的有些得意的。
在最后、最紧要的关头，是一支箭阻止了一切。
而塔纳托斯是模仿他射箭的样子射出的那支箭。
“……不可以吗？”塔纳托斯不自觉咬了下唇瓣。
他后知后觉自己当时的举动可能会给阿尔忒弥斯带去一定的麻烦。
毕竟“沙利叶”在阿尔忒弥斯的授意下才会登上这艘船，在这段冒险中，他几乎能完全代表阿尔忒弥斯。
比起询问可不可以，他似乎更应该问阿尔忒弥斯要不要紧。
“当然——可以。”阿尔忒弥斯拖长了调子，语气懒洋洋的，“你们又不知道这是诸神的设计。”
阿尔戈号的船员本来就对多利俄斯人有好感，发现是误会后，当然不会再和他们战斗，残杀他们。
“沙利叶”阻止伊阿宋的举动，完全合乎情理。
他沉默了一下，然后扑棱着翅膀，飞起来，像只真正的猛禽那样，停在了银发青年的肩膀上，声音也跟着含糊起来。
“当然，后面可能会有一些麻烦就是了，不是所有的神都能忽略这个微小到不能再微小的失败……阿波罗的那个凡人儿子不是预言过吗？这趟冒险会有意外，会有死亡。”
“——他们打算让‘沙利叶’死在海上。”
塔纳托斯“哦”了一声，无所谓道：“可以。”
反正“沙利叶”本来就是假的。
回答他的是阿尔忒弥斯低低的笑声。
如果“沙利叶”只个因为经历、际遇，远超寻常人强大的猎人，设计出一场类似的意外并不难。
问题在于，“沙利叶”是塔纳托斯。
让代表“死亡”的神去死，本来就是可笑的，他们其实更应该担心自己。
“不过，我还是很好奇，你怎么会想起来救那个国王？”
在利姆诺斯的时候，他可不是现在这种态度。
阿尔忒弥斯笑够了，才继续开口，同时试图从银发青年的肩头飞下，改成栖在他的腿上。
塔纳托斯并没有摘下兜帽。
不过站在腿上，可以看到下巴，还有在外面的那几缕银发——他上一次看到塔纳托斯的样子，还是在上一次。
要不是有被发现的可能，阿尔忒弥斯甚至想一直以现在的形态跟着他，直到他达成目标。
他得到一个很意外的答案。
“斗篷。”
塔纳托斯静静开口。
也不是因为喜欢，只不过他觉得身上现在这件斗篷做工很好——用“做工”这个词来形容斗篷或许不是那么准确，但它的确是一件很仔细的斗篷。
结合阿尔戈号那些船员的行为，他认为这样的斗篷自己不止需要一件。
“我也可以给你缝啊。”
阿尔忒弥斯换了个更加舒服的姿势，改站为窝，“不过这些多利俄斯人的确足够有心意，也很淳朴就是了。”
——用“心意”这个词形容也没有错。
总之，的确是他感受到的东西让他改变了决定。
塔纳托斯没有反驳他说的话。
静默了一会，他抓住了那只目前作为“阿尔忒弥斯”的鹰的翅膀，提起来，大概检查了一遍。
“你呢？”
他问阿尔忒弥斯。
作为凭依的鹰身上没有受伤的痕迹，阿尔忒弥斯现在的状态应该不算太糟。
“什么？”遗憾自己现在是头鹰的阿尔忒弥斯一时没有反应过来。
“瑞亚。”
平静报出上一任神王的妻子的名字，塔纳托斯看向他的眼睛，“她是你的祖母。”
阿尔忒弥斯还以为他说的是什么。
“安心，哪怕是明面上，我也比大部分都神都要强。”嘟囔了一声，他试图重新挤到银发青年的身上，“而且他们对瑞亚的态度只是尊重，瑞亚其实决定不了任何事。”
事实就是，比起瑞亚，宙斯更信赖她，信赖自己的女儿。
而和瑞亚的态度相比，大家又更重视神王的态度。
“也不是所有的神都尊敬瑞亚，至少波塞冬就不是……他只是表面上感激她给他生命。”他这么说。
“谁让瑞亚最宠爱的是小儿子，在决定由谁当神王，进行抽签之前，她去请求过盖亚，不止一次。”
天空的位置一开始就是注定的，大海和大地则完全随机。
波塞冬在意识到瑞亚的偏宠后果断联合了宙斯，改换了签的顺序，还有名称。
他选择了大海，并和宙斯一起将哈迪斯挤去了冥界。
“如果当时瑞亚送走的不是小儿子，而是在更早之前就下定了决心，一切就会不一样了，对吧？”
“波塞冬，我的那位叔叔，一直以来显然都是那么想的。”
阿尔忒弥斯话锋一转，“对了，他这次到奥林匹斯，不止暗中联系了雅典娜，还联系了赫拉，应该是准备做些什么。”
“赫拉支持他？”
塔纳托斯不太相信。
之前阿尔忒弥斯就和他说过，雅典娜和波塞冬只是表面不对付，与此同时，雅典娜和赫拉走得也很近，他以为雅典娜是他们同盟中的发起者。
不过，现在看来，这个同盟的主宰应该是波塞冬，而非雅典娜。
“可能会，也可能不会，或者支持的同时又不支持。”
带着唏嘘，阿尔忒弥斯缓缓开口：“她爱自己的丈夫，又可能比谁都要恨他。”
“总之，如果他们真的联手，并有所行动……对我们而言，同样会是个不错的机会。”
塔纳托斯点点头。
他想了一下，又觉得刚刚的态度过于模糊，干脆开口向阿尔忒弥斯保证：“我会以最快的速度赶过来。”
“只是试探，我或许会站在另一方。”阿尔忒弥斯不赞成他冒险，“波塞冬一直很受提防。”
“我同样也可以只在暗处。”
塔纳托斯不准备改变这个决定，“不会有谁发现我。”
假如那个时候恰好有机会，而他又不在，没有及时赶到，仅靠阿尔忒弥斯，失败的概率会非常大。
失败过后，他们或许就没有下一次机会了。
“不可以错过机会。”他提醒阿尔忒弥斯。
阿尔忒弥斯说服不了他，只好这么强调：
“我会注意他们的动向，提前通知你，你在暗处，不要靠得太近。”
“要是有机会，我就……”
说这道理，他卡住了。
他还没想好具体的暗号，也不想让塔纳托斯过早动手——那样会显得他自己很无能。
“喊我的名字，我就能感应到。”
塔纳托斯倒是没有想这么多，“然后动手。”
“好吧。”阿尔忒弥斯在翅膀上蹭了蹭自己的脑袋，“……等我呼唤你。”
——这个动作对应的可能是摸鼻子的动作。
不知为何，他莫名产生了这样的想法，眼前也自然浮现阿尔忒弥斯的样子。
表情可能还有点无奈。
“还有其他的事吗？”
阿尔忒弥斯暂时凭依了这只鹰，本体还在奥林匹斯山，明面上不会因为“离开”而引起其他神的怀疑，塔纳托斯还是认为他不应该在这里停留太久。
库最科斯的事情后，他比过去受到的关注会多很多。
哪怕只是凭依，暴露的风险也很大。
“我才刚刚过来。”
阿尔忒弥斯觉察到赶客的意图，扑棱着飞起来，“而且还有件很重要的事情没有告诉你……关于普罗米修斯的。”
果然，事情还是要一件一件讲。
要是开始的时候就一次性概括完，他现在可能已经被赶回去了。
“忒提丝的名字已经被知道了。”
“不出意外，她未来的丈夫，应该会在阿尔戈号上的英雄里诞生。”
这说明宙斯还是相信了普罗米修斯的预言。
等忒提丝和某位英雄的孩子出生，展现出远超父亲的强大，恐怕他就能彻底放心了。
波塞冬会在这个时候和雅典娜他们密谋，应该也有一部分普罗米修斯说出了预言的原因。
“是谁？”
“目前还没有决定。”
阿尔忒弥斯说，“总之，她的丈夫不会是某位神。”
他没有说的是，船上的猎人“沙利叶”最初也在那张被看好的名单里，因为容貌，因为在利姆诺斯岛表现出来的果决和智慧。
不过，他用了一点小手段，以自己的追随者不多，对方又得罪了瑞亚，可能殒命为理由，让宙斯把“沙利叶”从名单上划去了。
塔纳托斯沉思片刻，报出一串名字。
“可能会在他们之中。”
那些名字，基本都是和宙斯，或者是宙斯的孩子们有关的名字。
“可能？”
苍鹰眨了眨眼，故意卖了个关子，“总之，不管是对我们，还是对那位幸运儿，这都是个不错的消息。”
塔纳托斯面无表情看向他。
极不情愿，阿尔忒弥斯离开了鹰的身体，并表示自己有机会还会过来，又提醒他当心其他神。
第二天晚上，塔纳托斯拿到了备用的斗篷，遗憾的是，这两件斗篷里面没有像之前那样缝了口袋，装着肉干，材质也和身上现在的那件不同，从羊绒变成了亚麻。
他想了想，还是把原本的那件换了下来，穿上了原本作为备用的。
阿尔戈号在多利俄斯停留了十天，期间，他们帮忙击退了前来进犯的佩拉斯吉亚人。
在库最科斯的指示下，他们没有将佩拉斯吉亚人全部杀死，而是有意收敛了很多，营造出了一种“险胜”的假象。
多利俄斯的城防经由重新设计，已经比最初要牢固很多。
离开之前，赫拉克勒斯也在其他船员的帮助下，顺利向国王交付了一批用以防御，能够直接从城墙上滚下来，给敌方造成伤亡的兵器。
这一次，多利俄斯人没有像之前那样欢送他们，国王依然坚持站在了沙滩上。
库最科斯的神色肃穆而复杂，向他们行礼，略带沉重地送上祝福。
只是过去数日，他却看上去要比之前老了很多。
“他或许丧失了继续活着的念头。”
赫拉克勒斯沉默着开口。
至于为什么，他默契地没有挑明。
包括伊阿宋在内，阿尔戈号上的部分船员到现在仍被蒙在鼓里，以为这只是一场巧合到不能再巧合、又幸运没有酿成大错的误会。
只不过，他们日后返航，无法再拥有不久前那种带着期盼的心情了，或许也不会选择继续在多利俄斯登陆，重新上岛。
塔纳托斯看了他一眼，又看向跟在他后面，正抿着嘴唇，默默不语，显然知道了什么的许拉斯。
“就算留下，我们也未必能参加他的葬礼。”
他这么说。
库最科斯应该只是有了“自己死去或许会更好”的想法，还没有完全下定决心。
他可能突然在睡梦中醒来，向神忏悔自己的错误——尽管他未必知道那错误是什么，然后选择结束自己的生命。
也可能是在多利俄斯再度发生意外后幡然醒悟……甚至是一句让他联想到了什么的，其他人未必会在意的话。
对于库最科斯这种心已经在□□之前死亡的人，就连也不能精确地判断出来他具体会选择什么时候去世，前往冥界。
不过，对整个多利俄斯的居民来说，换一个新的国王，应该会比现在要好过得多。
最起码不会再发生类似的误会，还有意外了。
哪怕对他们来说，库最科斯是位几乎无可指摘的好国王。
“要是没有那场误会就好了。”
许拉斯发出沉重的叹息，还是无法理解为什么众神会有这样的安排。
赫拉克勒斯只解答了他的一部分疑惑，并没有告诉他自己对这件事的看法。
许拉斯想不明白。
假设库最科斯因为不敬，因为某些意外得罪了神，神要对他降下惩罚，那也有无数种方式能够让作为人的库最科斯死去。
佩拉斯吉亚人一直与多利俄斯人为敌，每年都过来侵扰他们，为什么他们不让库最科斯死在和佩拉斯吉亚人的战斗中，而是要用这样讽刺的方式，大费周章地预言呢？
和最初上船的时候相比，他感觉自己好像非但没有像其他船员那样变得更勇敢，更坚毅，反而因为在多利俄斯的遭遇由坚定转为迷茫了。
赫拉克勒斯告诫他，让他不要去想太多，人是无法揣测神的，然而，他还是会忍不住怀疑，还有思考。
“库最科斯没有被我们杀死。”
塔纳托斯把之前说过的话又重复了一遍，又看向赫拉克勒斯。
“我解释过。”
赫拉克勒斯说，只是许拉斯钻进了某个牛角尖。
“你可以再解释几遍。”
塔纳托斯这么建议他，并主动让出了这片空间，朝甲板另一面走过去。
那边也没有什么人在，比较安静。
他从正在喝酒的船员们身旁经过，稍微多看了佩琉斯一眼。
船上除了赫拉克勒斯，名为卡斯托尔和波吕丢刻斯的双生子同样是宙斯的儿子。
不过，如果宙斯决定从他的后代中选一个人的话，他还是觉得佩琉斯的概率会更大——和其他人比起来，他目前的表现要更突出。
俄耳甫斯正在编写的那首长诗里，“佩琉斯”这个名字出现的概率并不低。
“沙利叶，要来一点吗？”佩琉斯很自然地拎起了陶罐，大咧咧向他发出了邀请，“猎人不会喝酒怎么行！”
“……”
塔纳托斯迅速收回目光，直接越过了他们，决定收回自己之前的看法。
——忒提丝同样是以聪慧为名的女神，即便佩琉斯在寻找金羊毛的旅途中表现突出，她未必也会看中他。
毕竟佩琉斯就和他的外表一样，英武有余，但明显不太聪明。
英武和智慧兼具的船员也有，赫拉克勒斯就是一个，不过赫拉克勒斯已经有许拉斯当情人了。
而且，考虑到赫拉的意见，宙斯选择他作为忒提丝丈夫的概率低到差不多不存在。
“沙利叶刚刚那一眼，是不是在鄙视我……？”佩琉斯莫名，摇摇了摇旁边的同伴，“我怎么感觉他真的鄙视我了，你们注意到没有，他停下来，特地看了我一眼。”
他确定那是鄙视。
“……那是因为你的脚，就绊在他前面的路上。”阿斯卡拉福斯翻了个白眼，用实际行动告诉了他什么叫鄙视。
新仇，还有上次找沙利叶切磋被干扰的旧恨加在一起，佩琉斯当下就扑过去，将他扑倒在甲板上。
两人迅速打成一团。
“……继续吗？”
卡拉伊斯问其他同伴要不要继续喝酒，“要是不继续，我就去找提费斯了。”
提费斯除了休息，基本都是在驾驶阿尔戈号，或者监督其他人驾驶阿尔戈号。
趁着现在天气正好，海面上也没有风，他准备把提费斯换下来放松一会——比如过来围观佩琉斯和阿斯卡拉福斯在甲板上翻滚。
不过，他好像问错了对象。
坐在卡拉伊斯旁边的不是别人，而是阿斯卡拉福斯的兄弟伊阿尔墨诺斯，对方已经丢掉手上的陶罐，也加入了翻滚的大军。
卡拉伊斯决定直接去换提费斯下来休息。
塔纳托斯在甲板的另一头看见伊德蒙，还有俄耳甫斯。
乐师怀里抱着琴，看上去正在朝船舱的方向走，碰见他，朝他点点头。
他们刚刚应该在交谈什么。
“……沙利叶。”
伊德蒙看见他，第一反应同样是叹息，“我尝试着为你进行了占卜。”
他几天前就意识到事情不对，作为阿波罗的儿子，有名的预言家，他比船上的很多人都熟悉“预言”的本质。
库最科斯得到的预言，告诫他不要和“英雄”为敌的预言，太不确切了。
加上那场雾，加上之前的风浪，伊德蒙很难不去多想，猜测针对库最科斯真正的预言，是“他会和远道而来的英雄们作对，并被他们杀死”。
要是没有沙利叶的那一箭，预言就应验了。
——国王的下场是，纵使他不愿意和英雄们为敌，百般避让，还是因为自己的不自量力和愚蠢被意外归航的英雄们杀死。
假如没有沙利叶的那一箭。
因此，他一直在担心沙利叶，会因此触怒众神，因为救了库最科斯而遭到诸神的报复。
可是无论他如何针对他们的猎人进行占卜，得到的结果都是一片空白。
今天早晨，在太阳升起来的时候，他才好像得到了某种启示，在那片空白中看到新的东西。
塔纳托斯抬眼，淡淡看向他，等他继续往下说。
“我问了俄耳甫斯……你知道的，他的母亲是某位缪斯，他年幼时有幸和许多的神都有过接触。”
伊德蒙忍不住舔了舔干涩的嘴唇。
明明不久前还饮过水，但看到沙利叶，看到自己做出预言的对象，想起自己看到的景象，他的喉咙还是阵阵发干。
他看到赫拉，还有大海的霸者，波塞冬。
手持金剑的德墨忒尔站在更远处。
他们可靠、值得信赖的好同伴，在不断下坠、下坠。
阿尔忒弥斯的鹰冲进海水中追赶他，却被寒冰凝结成的利剑刺穿了胸膛，海面冰冻起来，而阿尔戈号被封锁在寒冰之中，无法行动，更不要说抛出绳索，或跳到海中救援。
“你，我……”
伊德蒙发出叹息，无论如何也想不到，他除了自己之外，第一个，能清晰预见的、同伴的死亡，居然会是沙利叶的。
那么强大的沙利叶。
“沙利叶，我得到的启示是，你不能够靠近大海。”
嗫嚅着，伊德蒙最终还是没有说出实情，“除非我们都在岛上，否则，待在船舱里，对你来说才是最安全的。”
他不是有意要隐瞒，他只是觉得……太残酷了，且心中抱着一丝天真的侥幸——那个场景明显发生在他们航行的时候，阿尔戈号是完好无损的，假如沙利叶一直在船舱里面，说不定能够躲过一劫。
“那就是海。”
塔纳托斯想了一下，报出波塞冬的名字。
伊德蒙惊骇，下意识想否认：“不，不是……”
“所以，可能不止有波塞冬。”
塔纳托斯观察他的反应，继续推测，“还有奥林匹斯山的其他神。”
——不然伊德蒙之前不会下意识解释他和俄耳甫斯交谈的原因。
单纯凭借伊德蒙的能力，是没有办法对他做出预言的。
就连普罗米修斯，付出那么大的代价，也只是窥见了一点。
他认为，伊德蒙占卜得出的内容，应该是诸神特地编纂好，专门让他看见的内容。
“沙、沙沙沙利叶。”伊德蒙说不出话。
除却惊骇，也有银发青年表现得过于平静的原因。
“还有吗？”
他听见对方冷淡的询问，下意识摇了摇头，他只看到了三位神。
塔纳托斯没有多做表示，而是伸手接住朝自己扑过来的鹰，干脆跳过了这个话题，“还有多久到下一个地方？”
“……最迟明天，我们晚上应该就能看到下一个岛了。”
——速度要比他想象中快。
塔纳托斯点点头，转过身，准备离开。
伊德蒙张了张嘴，对着青年的背影，一时忘了自己刚刚想说什么。
“沙利叶……记得船舱！”
等他反应过来，试图再次叮嘱的时候，猎人的身影已经走远了。
伊德蒙不知为何联想到了自己。
沙利叶出事的时候，船上已经没有他了。
他有种自己或许再过不久就要丧命的预感。
所以，在那之前——
在甲板上伫立许久，预言家做出了自己的决定。
作者有话要说：
小塔执着的并不是简单的“斗篷”啦，是当时很奇怪地被打动了一下
许拉斯说的话，还有，其实并不被他当成同伴x，但又隐约已经开始接纳的阿尔戈号的哈士奇（?）们
反正国王死不死都可以，那就让国王不死吧（大概就是这样）
还有一更3000的，晚一点。

第102章 密细亚
“许拉斯？”
赫拉克勒斯这么提醒, 多在他旁边停了一会。等青年反应过来，他才继续原本的动作。
其它不负责留守的船员基本已经下去了，现在, 除了他们，船上只剩下还在喂鹰的沙利叶。
“好、好的！”许拉斯迅速回过神, 跟在了他后面, “赫拉克勒斯，我们这次停三天, 对吧？”
“或许”
赫拉克勒斯回答。
他们现在抵达的地方叫做密细亚, 靠岸时, 附近的渔民，或者是农夫，发现了他们, 给他们指明了城市的方向。
和前两座岛相比，密细亚人对他们的态度既说不上热情，也和冷漠无关。
船员们在和他们交换物资时候拿出足够的财物, 他们态度就会更热情一些；相反，如果计较太多, 商人, 或者牧人们的态度便会迅速从友好变成不耐。
但这种态度反而让船员们感到一种安心，经过商议, 他们决定把在密细亚停留的时间从原本的三天延长到五天，再补充一些东西。
——密细亚并不是岛, 而是在另一块陆地的最边缘处，物资要更丰富, 种类也更多。
“我问到了, 城外面就有泉水, 而且要比河里的水更甘甜一些。”
许拉斯取出了陶罐，“我去打水吧。”
休整的这几天，他们决定暂时住在城中某个商人的另一座房子里，谈好了价格，但商人不负责提供食物、还有水源。
用对方的话来说，那是另外的价钱。
对此，伊阿宋在暗中还说了对方不少坏话。
“他毕竟是商人。”奥托吕科斯说。
“你毕竟庇佑他的神的儿子。”伊阿宋冷笑，“他原本的条件就不合理。”
“但是能有同时容纳我们这么多人的房子的商人不多。”赫拉克勒斯平静。
而且，他们只是下来了一大半，还有十几名船员留守在船上，以防有成群的强盗或者小偷上船。
他们打听到密细亚的治安并不是太好。
“一个人取水会不会太累？”伊德蒙想要过去帮忙。
“只是水而已。”许拉斯挥舞了一下臂膀，罕见露出了轻松的神色，“我一个人可以同时带两个最大的陶罐回来。”
“那我去城里买一些其他的东西，比如他们捕鱼那种大网。”
这样，就算在接下来的地方换不到肉类，或者，他预见的，某种比较坏的情况真的发生，其他也不至于沦落到只能靠干粮度日。
“已经快到晚上了，密细亚夜间并不安全。”佩琉斯提醒，“不管是取水，还是购买物品，你们的动作最好都快一些。”
他想了一下，“算了，我和你一起去吧。”
凭借许拉斯的身手，对付几个强盗还是绰绰有余的。
伊德蒙就未必了。
预言家毫不掩饰地冲他翻了个白眼，什么都没有说，直接出了门。
“喂，你这是什么意思。”佩琉斯不爽地追上他。
许拉斯看了看他们，嘴角的弧度不自觉上扬许多。
“我会在天黑之前回来的。”他拿起陶罐，向自己的养父和老师保证，“这里离城外不远。”
以前他也这么向赫拉克勒斯保证过，但那是在他小的时候，和其他的人一同出城玩耍。
赫拉克勒斯也想起这件事，“你从小就很守时。”
“现在也是一样。”许拉斯说。
“如果泉水真的像他们说的那么甜，我们可以把船上的水换掉一部分。”
“然后去下一个地方售卖，和那里的人交易。”伊阿宋对船上多损失的那部分财物依旧耿耿于怀。
然而许拉斯没有听见他的话，两手拿着陶罐，已经走远了。
“等找到金羊毛，整个国家都是你的。”
奥托吕科斯抻了个懒腰，打起哈欠，“我都好久没有如此安稳的床上休息过了……”
“那怎么能一样。”
伊阿宋正要开口，肩膀突然被拍了拍。
“提费斯睡着了。”就在他们聊天的时候。
赫拉克勒斯低声说。
伊阿宋只好耸耸肩，把原本打算说的话咽回去，不打算和奥托吕科斯争辩。
奥托吕科斯也已经昏昏欲睡了。
“累就休息吧，我来守夜。”
赫拉克勒斯冲他点点头，他倒是没有其他船员那么想念陆地上安稳、柔软的床铺，还没有入夜就已经陷入睡眠。
因为某些经历，他对睡眠其实有一些恐惧。
*
“……修普诺斯，你应该等晚上再过来。”
被突然出现的某道人影抱住，塔纳托斯有点无奈。
考虑到现在的身份是猎人，他没有待在船上，而是选择下船，在城外的森林里走动了几圈，增加自己对这一环境的熟悉感。
修普诺斯就是在这个时候，毫无征兆地出现的。
“我只是稍微去处理了一下那些亡魂，你就不见了，我都没有在塔尔塔洛斯外面等到你。”修普诺斯强调，“还是母亲告诉我你来了地上的。”
“放心，不会被发现的，我来之前特地拜托了母亲。”
“……”
送系统离开的时候，他确实没有和修普诺斯打招呼，他那个时候还以为自己会很快就回去的。
塔纳托斯老老实实向他道歉，解释原因。
修普诺斯松开他，上上下下，很仔细地将他大量了一遍。
在意识到自己抱住的是青年，而非少年时，他也迅速改变了自己的样貌。
倒不如说，他其实很早之前就已经是这幅样子了，只不过为了和双生兄弟保持一致，才更多维持少年的形态。
“难怪，你又变强了。”修普诺斯眨眨眼，“小塔，你眼睛的颜色和我的一样。”
——这其实是因为，沙利叶原本的眼睛就是金色的。
塔纳托斯沉默了一下，还是选择由他误会。
应该说，还是让修普诺斯必须误会下去会比较好。
“珀瑟芬没有找到合适的情人，不过她带了个孩子回来，阿弗洛狄忒拜托她抚养的。”
修普诺斯拉着他，絮絮叨叨，说了很多“短短一个下午”发生的变化。
“不过哈迪斯其实很想把那个活着的凡人丢进塔尔塔洛斯里面……因为这不符合规矩，不过珀瑟芬一直在维护那个孩子，甚至准备把自己的神格分一部分给他，给他一部分种子的力量，那样他就不能算是活着的凡人了。”
“……”
“你应该阻止她乱来。”塔纳托斯被噎了一下，但居然没有很惊讶。
因为这的确是情绪上头的珀瑟芬会做出来的事。
“是哈迪斯太严格了。”修普诺斯搪塞道，“我还要来找你，就拜托了摩摩斯他们。”
要不是因为待在阿尔戈号走不开，塔纳托斯甚至有回去制止的冲动。
这么做，不管是对珀瑟芬，还是对阿弗洛狄忒拜托她抚养的那个凡人，都没有任何好处。
“好啦，我回去之后肯定会帮忙劝珀瑟芬的……”
觉察到隐约带着不赞同的目光，修普诺斯咳嗽一声，“我本来就站在她那边。”
“说不定等你回去的时候，他们也还在吵架。”
他小声又迅速地补充了一句，“不会有事的。”
——也不是没有这样的可能。
“说起来，我感觉母亲最近有一点奇怪……”
为了避免被直接撵回去，修普诺斯干脆跳过了这一话题，“也不能算奇怪，就是……疲惫？”
他用了一个经常会用在凡人身上的词，“而且也不在自己的宫殿里，我呼唤她，找到她的时候，她在厄瑞波斯。”
塔纳托斯嘴唇嗡了一下，想到那天自己和她的谈话。
“……也许她只是想他了。”
银发青年轻轻开口。
“也许？”修普诺斯无法确定，“总之，等你回来，我们再一起去看她。”
“嗯。”
塔纳托斯点头，刚想告诉他阿尔戈号现在的进度，还有接下来的计划，突然愣了一下。
修普诺斯让他放心，告诉他有倪克斯在，所以，他没有像之前那样压制自己的神力。
他感应到……许拉斯的气息，消失了。
“小塔……？”修普诺斯不解。
“发生了什么吗？”
“没有，只是一个……”
塔纳托斯转过脸，迟疑片刻，“一个……同伴。”
“他意外丧命了。”在理论上很安全的地方。
“好可惜。”
修普诺斯第一反应是遗憾，“要是你当时在就好了。”
“他只是宁芙的孩子。”
塔纳托斯解释，取走许拉斯的性命对现在的他作用不大。
“那也比没有好。”
修普诺斯振振有辞，“反正你到这艘船上的目的就是这个，多一个肯定比少一个要好吧。”
道理有，但是不多。
塔纳托斯平静地扫了他一眼，没有拆穿那点急切。
“他们因故重伤，我才会取走他们的性命。”
他这么对修普诺斯强调，“不准在暗中偷偷做手脚。”
“有那么明显吗。 ”修普诺斯脸颊鼓了鼓，“更快一点也有没关系吧，反正他们最后都要死了。”
“——有的。”
塔纳托斯点头，“很明显，也有关系。”
“再过两个地方，他们就能取到金羊毛了。”他把地图展开给修普诺斯看，“我很快就能回去。”
刚好，伊德蒙的那则“预言”，能帮助他从阿尔戈号上快速脱身。
作者有话要说：
小塔：我认为他们是同伴，和在他们死前补刀并不冲突（严肃）
无了，但是今天多写了3000，明天凑一凑，应该还能有一万字。
发现这几章因为更换了输入设备，伊德蒙都被默认成了伊得蒙，已经全改了！

第103章 柏布律刻斯
“明明你才是死神吧。”
略显不满, 但亲昵更多的抱怨从耳畔响起来。
修普诺斯走向他，身后跟着新诞生的、安静的亡魂，“直接让卡戎载他过河, 送他去至福乐土？”
“嗯。”
塔纳托斯站至许拉斯面前，卷发青年眼睛空洞, 迷茫, 没有焦距。
他没有认出他。
“我在泉水旁边找到的，他溺水了, 好弱。”修普诺斯没有掩饰自己的嫌弃。
“……小塔？”
塔纳托斯若无其事地收回手, “这样他能更快想起来生前的事。”
“过段时间他自己也能想起来。”
努努嘴, 修普诺斯又将自己身后的亡魂上上下下，仔细打量了一遍。
嗯，只是好看了一点, 除此之外，没有任何特殊的地方。
“他只是宁芙的孩子。”
精神没有比普通人强大多少。
塔纳托斯平静陈述事实，“那时候, 他就未必是生前的他了。”
“大家都是这样啊。”
修普诺斯伸手，将卷发青年的颊肉, 还有头发, 朝外扯了扯，“说到底, 还是他太弱了。”
“——普通人明明也有很快就能想起来生前记忆，恢复沟通能力的？”
“那是很少数。”
他没有反驳修普诺斯, “许拉斯确实不适合参加冒险。”
不过，他也没想到许拉斯会意外溺死。
“他好不自量力。”
修普诺斯评价。
“我带他回冥界啦。”他重新把自己挂回塔纳托斯身上, 恋恋不舍, “小塔要记得想我。”
“我很快就回去了。”塔纳托斯尝试性挣扎了一下, 没有推开。
“……我会想你的。”他只好保证。
修普诺斯这才放开，“那我走啦。”
他牵引着许拉斯的亡魂，没走出几步，又停下来，试探性回过了头，“不可以变成他的样子吗？反正也没有谁知道他已经死了。”
“不可以。”
塔纳托斯认认真真开口：“许拉斯是赫拉克勒斯的情人。”
“……哦。”
睡神的心情顿时变得有点糟糕，还有微妙。
他们第一次吵架，就是因为在赫拉克勒斯的处置意见上产生了分歧。
“那我知道应该把他安排在至福乐土的哪里了。”
他嘟囔道，对亡魂的态度陡然恶劣起来。
“——喂，动作快一点。”
隐约、模糊的声音唤回了许拉斯的意识。
他记得自己在泉边取水，突然被水下冒出的宁芙抓住了手腕。
宁芙浮出水面，对他微笑，发出想和他一起生活的邀请，他拒绝了。
他猝不及防，被拖进了水里。
生活在泉水中的宁芙不止一位。
意外发生得太突然，他不停上游，试图呼救，她们像水藻那样缠上来，将他拖到泉水更深处，让他的呼唤变成一串一串咕咚的气泡。
然后……
许拉斯意识到，他死了。
只是，为什么，他会出现在泉水边呢……？
亡魂轻柔、安静的脚步变得迟疑。
在催促声中，他本能停下来，朝身后望去，觉得自己好像忘记了什么。
银色的光一闪即逝。
他下意识追寻那光，脑中隐隐浮现了一些并不清晰的画面。
然而，除了入夜后黢黑的森林，许拉斯什么也没有看到。
“那里不是去你该去的地方。”
冰冷、带着不满的声音响起来，他被拽了一下，才注意到前方那道人影。
是……死神吗？
*
伊德蒙带着渔网，匆匆回来了，佩琉斯跟在他后面闯进了屋子。
赫拉克勒斯冲他们“嘘”了一声，指了指已经睡熟的同伴，示意他们小声说话。
“我们去城外的渔夫那里才找到的网……话说回来，有水吗？”佩琉斯压低声音。
“没有。”
赫拉克勒斯摇头。
他迟疑了一下，然后道：“……许拉斯还没有回来。”
“可能路上遇到了其它的事吧。”
佩琉斯没有多想，“之前我们还在多利俄斯的时候，许拉斯总是很热心。”
“或者有很多人在取水，他还在等？”
“……佩琉斯，已经入夜了。”
伊德蒙想得比他要多一些，“我们现在应该出去找他。”
就算是路上遇到了什么，才会耽搁，许拉斯一个人在入夜后的密细亚走动，也不安全。
他们回来的时候就遇到了窃贼，不止一位。
“我去找他。”
赫拉克勒斯目光依旧看向门外，城门的方向，“其他人都休息了，你们留下守夜。”
他说完，转过脸，朝佩琉斯点了点头，“我很快回来。”
“我来守夜就好。”佩琉斯很自觉地接替了大英雄的位置，冲占卜家扬了扬眉。
“……”
暖色的火光下，占卜家面色霎时犹如白纸。
“伊德蒙？”觉察到不对，他低低问了一句。
“刚刚。”
伊德蒙艰难开口，“……在赫拉克勒斯出去的时候，我尝试对许拉斯的下落进行了占卜。”
他得出的结果是。
水。
许拉斯在水里。
“他或许已经……”
佩琉斯轻轻抽了一口气，惊诧，怀疑，无论如何也不敢相信。
“怎么会……？！”
就算是不凑巧在回城的时候遇到了不止一批的窃贼、强盗，凭借许拉斯的身手，逃脱也是没有问题的。
何况赫拉克勒斯也在城里，晚上这么安静，只要他大声呼喊赫拉克勒斯的名字，赫拉克勒斯不可能不会听到。
“是在城外。”
伊德蒙摇了摇头，心沉下去，“……我看到水，很多的水。”
许拉斯应该在泉水边遭遇了不测。
“我应该和他一起去取水的。”
他苦涩道。
“可是，他只是去取水。”
佩琉斯声音同样嘶哑。
全城人的追赶和围攻，海上的暴雨，还有狂风，许拉斯都经历过了。
“是啊，他只是去取水。”
伊德蒙附和。
他们忽然沉默下来，看向赫拉克勒斯离开的方向，谁也没有继续开口。
赫拉克勒斯来到城外，寻找泉水的踪迹。
他在附近看到了一串脚印，却没有找到许拉斯的影子。
也没有看见陶罐的碎片。
这里距离阿尔戈号停泊的海滩已经没有太远，虽然没有看到脚印，但他还是怀抱着一丝希望，朝阿尔戈号的方向走过去。
“许拉斯来过吗？”他问留守在船上的船员。
得到的答案是没有。
“他出城取水，进了森林里面，还没有回来？”
欧菲摩斯向他弄清了原委，“赫拉克勒斯，或许你可以找沙利叶，还有坡吕斐摩斯……他们就在森林里，或许有遇见过他。”
赫拉克勒斯向他表达了感谢，转头又重新进了森林。
他没有找到沙利叶，但看到了正在扛着木头回阿尔戈号的坡吕斐摩斯。
“……许拉斯？”
坡吕斐摩斯不太确定，“我似乎听见过什么声音，但不确定是他的。”
那声喊叫异常短促，他那个时候在砍树，只是挥了一下斧头，意识到那声音可能是谁在求救，停下动作，再凝神细听时，已经没有任何动静了。
“应该不是他。”
他仔细回想，“这片森林里没有狼或狮子，也没有熊，只有一些鹿，还有兔子……”
这片森林不具备让人遇险的条件。
“说不定他只是迷了路，现在已经回去了，正在等你呢。”
他拍了拍赫拉克勒斯的肩膀，示意英雄不必过于焦急，“这里能有什么事？”
哪怕他这么说，赫拉克勒斯还是有一种不太好的预感。
“我再去找找看……你有没有碰到沙利叶？”
“沙利叶？他应该在树林更深的地方。”坡吕斐摩斯并不确定，“最起码我回来的时候没有碰到他。”
他谢过了坡吕斐摩斯，重新冲回森林里，往更深处的地方去找猎人的踪迹。
森林是猎人的主场，沙利叶要比坡吕斐摩斯更敏锐，他或许能找到许拉斯的下落。
赫拉克勒斯在一棵树上找到了银发青年。
他靠在树干上面似乎在小憩，听见动静，几乎是立刻警觉地睁开了眼，用那双灿金的瞳孔冷冷扫向下方。
赫拉克勒斯注意到，他没有像平时那样披上斗篷后的帽子。
“许拉斯不见了，我来找他。”
赫拉克勒斯言简意赅，“他们说你一直都在森林里，沙利叶，你有听到什么动静吗？”
“……”
塔纳托斯沉默地摇了摇头。
他那个时候和修普诺斯在一起，在想的也都是冥界的事情。
从树上翻下，他轻巧落在了赫拉克勒斯面前，“泉水？”
“我教导过许拉斯游泳。”
苦笑一声，赫拉克勒斯隐约明白了他的意思，“……就算不小心落水，他也能游回岸边。”
“去看看。”
塔纳托斯也不清楚许拉斯的死因，他只知道修普诺斯在泉水旁找到了他。
“……好。”
他们重新回到许拉斯脚步最后出现的地方。
“水很深。”塔纳托斯蹲下来，然后，仰起脸，偏过头去看身后的英雄，“里面有东西。”
他感觉到了宁芙的气息。
赫拉克勒斯将将开口，便看到平静无波的深谭泛起了涟漪。
“……抓到了。”
他听见猎人这么说，然后，猛地站起，将什么东西从水里拽了出来。
赫拉克勒斯认出，被他抓出来的是位宁芙。
“是她抓住的我。”
宁芙面带惊恐，眼泪涟涟，“我们只是喜欢你。”
塔纳托斯静静开口，好像明白了许拉斯无故丧命的缘由。
除了被他拽出来的，还有不少宁芙躲在水下。
许拉斯被拉下水，被她们一直往下拖，未必能像赫拉克勒斯说的那样，靠着技巧游回岸边。
赫拉克勒斯很重视、爱护许拉斯。
塔纳托斯还以为他会发怒，甚至疯狂，以命换命，让这些宁芙为许拉斯偿命。
出乎意料，赫拉克勒斯没有选择动手。
英雄的眼中遍是血丝，握起的拳头上布满青筋，呼吸无比沉重，却依旧站在原地，没有迈出一步。
他带着悲恸，以沉重的声音向被他抓上来的宁芙描述许拉斯的样貌，让她交出许拉斯的尸体。
他分明没有动怒，可那只宁芙却控制不住颤抖，仓皇地跳回了泉水里。
不多时，他们看到许拉斯的尸体浮上水面。
“……是我的错。”
赫拉克勒斯将他抱起来，在转过身时，已经恢复了之前的稳毅。
“我不应该让他独自过来取水。”
他这么对塔纳托斯说。
尽管不赞成许拉斯上船，但赫拉克勒斯其实有自信能保护好他。
许拉斯自己本身就足够聪明，在利姆诺斯的时候，表现得也十分出色。
那个时候，在许拉斯向他炫耀身上那些细小的伤口的时候，赫拉克勒斯其实是为他骄傲的。
可是他忽略了，不是只有波澜壮阔才能称得上危险。
许拉斯有一副好样貌，但他不是因为许拉斯的样貌喜爱他。
而船上的同伴比起容貌，更看中许拉斯平稳、随和的性格，还有他的细心。
所以，哪怕知道那些生活在野外各处的宁芙……甚至是一些神，喜欢美丽，美好的事物，他也没有记得提醒、告诫过许拉斯。
许拉斯的母亲就是宁芙，他对宁芙这个群体天然有一种亲近。
就算有宁芙从水里面冒出来，他恐怕也不会即刻产生戒备。
“杀死许拉斯的是宁芙。”
塔纳托斯神色淡淡。
在他看来，就算赫拉克勒斯因许拉斯的死自责，认为是自己没有保护好许拉斯，问题也不在他的身上。
是那些宁芙太霸道，太理所当然了。
“是我同意他上的船。”
“那他可能在你不知道的时候，被其它地方的宁芙拖到水里，或者别的地方。”
“也可能不是宁芙，而是一些喜欢他样子的神。”
抬了抬眼，塔纳托斯停下脚步，“在你帮忙寻找金羊毛的时候。”
“……”
“你也会怪自己没有让他跟着上船吗？”
赫拉克勒斯蓦地顿住。
许拉斯死了，因为取水时宁芙看到，被宁芙们带到了水里。
这是已经发生的事实。
他不理解为什么比起报复，赫拉克勒斯会选择责怪自己，揽下所有的责任，而不去怪罪那些宁芙。
假如他在场，他未必会选择把许拉斯从水里拉出来。
但是，如果许拉斯向他求助了，他会为许拉斯了取走那些宁芙的性命。
“……”
“……天亮之前，我会回到船上，或者城里。”
赫拉克勒斯调转了步伐。
塔纳托斯听见一声很轻的“谢谢”。
虽然感觉自己只是陈述事实，其余什么事都没有做，但他还是很坦然地收下了这一感激。
毕竟，在许拉斯死亡后，他的确帮了许拉斯一个小小的忙，让这个不幸的同伴不必像大部分亡魂那样，在冥界生活很久，有了新的性格后，才逐渐回忆起生前的事。
不过，许拉斯的遭遇也给了他提醒。
塔纳托斯决定悄悄在阿尔戈号上的其它船员身上，留下类似于他当时在赫拉克勒斯身上留下那种印记。
用于收割，而非提醒。
这样，即便他们像许拉斯那样遭遇意外，在第一时间，那道力量也能迅速吞噬、绞灭那些即将逸散的神性，让他们作为人之上的存在死去。
“……沙利叶？”
伊德蒙强撑着困倦，昏昏欲睡，在见到披着斗篷的身影时瞬间惊醒。
他没想到自己等来的居然不是赫拉克勒斯。
“赫拉克勒斯说，天亮之前，他会来找你们，或者回船上。”
塔纳托斯完成了他的传话，在和预言家擦肩而过的时候，在对方身上留下了刚刚改良过的印记。
谨慎起见，在留下那道印记的时候，他用了塔尔塔罗斯教自己的方法，让它看起来像是阿波罗力量的一部分，而非死神的。
“那你们……”
意识到自己的嗓门过大，佩琉斯连忙压低声音，问道：“找到了吗，许拉斯？”
“他在取泉水的时候被宁芙拖进了水里。”
“赫拉克勒斯应该在报复那些宁芙。”
“……”
“……”
不好的预感应验了。
“是我的错，我应该和他一起去取水。”
伊德蒙心情沉郁，“要是我在，我说不定能提醒他，把他拉上来。”
——塔纳托斯觉得，他和许拉斯一起被宁芙拖下水的可能性要比他把许拉斯救上来要大得多。
他没有来得及开口。
因为佩琉斯也自责起来。
“是我的错，我不应该放心太早。”
他当时下意识觉得伊德蒙遇到危险的概率更大，对许拉斯过早放了心。
自责完，他们又变得沉默。
塔纳托斯听到沉重的叹息声。
“赫拉克勒斯他……”
“赫拉克勒斯怎么了？”
伊阿宋迷迷糊糊地睁开眼，从床上爬起来，走到门口，费力辨认着外面的几道人影，“他不在啊。”
他站了一会儿，思维缓慢地清醒过来，这才揉着眼睛，边打哈欠边走向他们，“守夜只要一个人就够了吧。”
走近，他才发现几位同伴脸上的表情完全没有办法称得上明朗，心跳莫名漏了一拍。
“……怎么了？”
“许拉斯不会回来了。”伊德蒙语气沉重。
伊阿宋怔忪数秒，这才反应过来他的意思，踉跄几步，踩坏了角落里的陶罐。
陶罐碎裂的声音惊动了屋中沉睡的其他人。
“怎、怎么会。”
他开口，才发觉自己的声音颤抖到不像话，“……他不是去取了水就回来吗？”
“宁芙把他拉进了水里。”
“……”
“……我应该答应那个商人的条件，多付给他一笔金子和宝石的。”
伊阿宋喃喃开口，“这样原本服侍他的仆人就会为主动为我们送过来水和食物。”
许拉斯就不会出城，不会遭遇意外。
他的反应和伊德蒙，和佩琉斯没什么区别。
塔纳托斯已经放弃阻止他们自责了。
看到他们站在一起，其他被惊醒的船员也走过来，然后，知道了发生在傍晚——也许是晚上的意外。
“赫拉克勒斯以后要……”
光是作为同伴，他们的心情便已经万分沉重了，更何况是一手教导许拉斯成长的赫拉克勒斯。
“等他回来吧。”
赫拉克勒斯在拂晓时分重新回到了城里，衣服是湿的，头发上也沾着泥土。
看到阿尔戈号的船员几乎都在站在门口，有些意外。
“……沙利叶都告诉我们了。”
伊德蒙哑声，“赫拉克勒斯，你是否要……”
在他们抵达的下一个地方留下，休整一段时间。
“我惩戒了那些宁芙。”
赫拉克勒斯冲他们摇了摇头，表示自己没事。
“……她们不会再有胆子再把自己看上的人拉到水里了。”
“那许拉斯呢？”
伊阿宋深深吸了一口气，“……我们现在为他举行葬礼。”
“我把他埋在了附近最高的山上。”
赫拉克勒斯告诉了他们地点，然后，在众人的沉默中，宣布了他的决定。
“……从那些宁芙口中，我得到了另一条去科尔喀斯的路线，从密细亚出发，不必乘船。”
他打算和同伴分开一段时间。
“……那我们可能要比你更快一些。”
伊阿宋勉强扯了扯唇角，一时居然说不出除此之外的任何话。
但，无论是谁，都能过理解英雄的这个决定。
“科尔喀斯见。”
他们怀着沉重的心情向打算立刻动身的赫拉克勒斯道别，又去对方说的地点去看了许拉斯最后一面，于傍晚离开了这个地方，而不是像原本计划的那样，待上五天。
“那个预言……”
伊德蒙把自己写好的东西托付给俄耳甫斯，“我不确定我是不是……”
他总觉得，在自己看到的画面里，船上是有赫拉克勒斯，有伊德蒙的。
但那次占卜的结果只是偶然中的偶然，在那之后，无论他重复了多少次，得到的依旧是一片空白。
“或许，你只是想念他们。”
俄耳甫斯的长诗里，关于赫拉克勒斯，关于许拉斯的篇章已经正式告一段落了。
“……或许。”伊德蒙发出一声叹息，“总之，之后有什么就拜托你了。”
他认为自己应该也会死于类似的意外。
俄耳甫斯用琴声给出了他的答复。
伊德蒙重新回到甲板上。
阿尔戈号还是和过去一样，没有因为少了两个同伴而发生任何变化，又似乎完全不同了。
他走到伊阿宋身前，停下来。
伊阿宋就站在负责掌舵的提费斯旁边，过去，这个位置一般是赫拉克勒斯。
“接下来要抵达的地方不会那么平静。”
他这么说，“我们可能要做好战斗的准备了。”
塔纳托斯将鹰放飞出去，靠在船舷上，远远看着他们。
这段时间，他尽可能在每个船员身上都留下了伪装过后的印记，以免他们发生意外时自己并不在场。
海风把伊阿宋和伊德蒙的交谈声送到他的耳朵里，伊德蒙在对接下来的旅程表示忧心，伊阿宋则在安慰他，向他保证不会有事。
塔纳托斯没有打开阿尔忒弥斯赠送的那张地图，他早就记住了阿尔戈号的路线。
接下来，他们会到柏布律刻斯，遇到波塞冬和宁芙的儿子，阿密科斯，和他发生战斗。
阿密科斯擅长拳术，拥有怪力，时常派军队驻扎在海边。
一有船只经过，他就会立刻命令军队拦截船只，强迫船上的人下来，和他战斗。
与其说阿密科斯享受的是战斗，倒不如说他享受的是用那双铁拳凌/虐对手，将对手打成肉泥的那种快感。
现在赫拉克勒斯不在船上，佩琉斯擅长使用武器，而非赤手空拳进行战斗。
塔纳托斯物色了一圈，还是觉得对战阿密科斯的任务交给宙斯的儿子，那对双生子会更合适——卡斯托尔和波吕丢刻斯心有灵犀，行动相当默契，两个人在一起战斗时，能发挥出更好的效果。
并非不希望阿尔戈号上的船员再有任何牺牲，而是他认为没有鏖战的必要。
塔纳托斯在柏布律刻斯的目标就是阿密科斯。
阿密科斯在第一回合就被船员击败，然后被他一箭射死，是最节省时间，最迅速的。
当然，他下船，或许能比那对双胞胎更快解决战斗，但因为库最科斯的事，他已经引起了某些不该有的关注了。
作为以弓术见长，找准时机才能一击制敌的猎人，他不应该表现得太过无所不能。
塔纳托斯希望“沙利叶”在寻找到金羊毛，达成目的后再借由诸神降下的怒火，装作葬身大海的样子从船上离开，而不是在那之前。
他们还没有抵达柏布律刻斯，就已经在海岸线不远处看到乌泱一片，明显训练有素的部队。
船只将阿尔戈号团团包围起来，并发出了“友好”的邀请。
“我们的国王，伟大英勇的阿密科斯，邀请各位勇者前去做客。”
那些士兵们的脸上没有表情，语气也不带任何起伏。
“阿密科斯是一位热情，好客的好国王。”
“只要你们能战胜他，他会向你们奉上他的尊敬，还有柏布律刻斯最高规格的的招待。”
作者有话要说：
许拉斯：（认错）
小塔：我建议你们自责之前，先去怪别人
自责是因为对同伴的爱护啦，小塔完全没有这种概念（？）
有些版本是海叔根本没有参加阿尔戈x，我用的他参加了然后中途离开，选择步行去科尔喀斯，然后又开始了新冒险的版本（忘了是哪个写的了）

第104章 拳斗
“先不要下船。”
塔纳托斯制止了因为莫名的敌对而愤懑不平, 想要下去大干一场的船员。
“那个叫阿密科斯的国王，一定对自己的实力相当有自信，才会选择拦住我们。”
伊阿宋也站出来, 拦在了已经带上头盔的同伴们面前，“这应该不是他一次这么干了 , 那些船包围我们的样子很熟练。”
“伊德蒙, 你看看能不能对岛上的情况，还有那个国王进行占卜……占卜结果出来之前, 我们不要太急着靠岸。”
塔纳托斯伸手, 接住了朝自己飞过来的鹰。
然后, 走到其他船员面前。
“它告诉我，国王没有武器，那些士兵将他围在中间, 空出很大的一块地方。”
欧律托斯爬上了桅杆，不多时，又从上面滑下来, “我也看见了空地……假如他周围真的没有武器，他或许擅长角斗。”
“我不擅长角斗。”他举起自己的手, “如果给我兵器, 我或许能战胜他。”
“我们未必要遵守他的规则。”佩琉斯说。
“不行，他的军队都在这里, 不能轻举妄动。”
伊阿宋摇头，“……我们得派能擅长角斗的船员过去, 战胜他。”
这样，那些船才不会继续包围他们。
他并不信那些士兵口中所谓的“尊敬”和“招待”, 如果是全然友好的比试, 这些船不会强行拦住阿尔戈号, 逼迫他们靠岸。
“负责和他角斗的船员下去，其他的人留在船上。”
他冷静地下了命令，“战胜阿密科斯之后，不要犹豫，立刻往阿尔戈号的方向跑，其他人负责在船上接应。”
“伊德蒙，还有佩琉斯，你们把船舱里的弓，还有之前从船上拔下来的箭拿过来……还有绳索，到时候我们或许来不及放舷梯。”
“沙利叶，你盯着国王……如果我们的同伴露出颓势，无法战胜他，不要犹豫。”
如果可以，他甚至想让沙利叶直接在这里拉弓，瞄准在人群中的国王。
但那些围着他们的船还在，如果他们选择这么做，然后即刻离开，势必会受到阻碍。
这些船上的士兵都有弓箭，岸上的想必也是一样。
他总不可能寄希望于像之前那样，突然涌现一阵大雾，那些箭甚至射不到甲板上。
他必须要更谨慎才行。
他指挥完，走到了甲板最前方，装作不信的样子向那些士兵大喊：“真的吗？那麻烦你们带路！我们的船上可是有好几位骁勇的战士！”
他喊完，发现那些船调转了方向，不再像之前那样包围得阿尔戈号包围得那么紧了，这才低声跑去提费斯旁边嘱咐：“慢慢跟着，不要即刻靠岸，等他们最后的船超过你。”
那些船必须全部登陆、搁浅，他才能放心。
伊阿宋长长吐出一口气，不断在内心告诫自己，要冷静，冷静，勉强平复好心情，这才重新走回自己的船员面前。
他的手心上已经全是冷汗。
“谁更擅长角斗？”
“让我下去吧。”波吕丢刻斯站出来，抡起臂膀，拳头挥出虎虎的劲风，“赫拉克勒斯不在船上，我的力气应该比你们都大。”
“我也一起下去，这样可以接应你。”卡斯托尔紧跟着站出来。
阿尔戈号正在逐渐靠近海岸，他们看到了柏布律刻斯的部队。
“可是……”
波吕丢刻斯迟疑。
名义上，他和卡斯托尔都是宙斯的儿子，神王变成天鹅引诱了他们的母亲，令她怀孕，生下了两枚天鹅的卵。
他和卡斯托尔从其中一枚卵中诞生，但只有他才是宙斯的儿子，卡斯托尔其实不是，哪怕他们长得几乎一模一样。
卡斯托尔是他们父亲真正的孩子。
和他同样是宙斯孩子的，是比他们晚诞生好几年，从第二枚天鹅卵里孵出来的海伦。
“我们在上船的时候，就说好要一起出发，一起回去的。”卡斯托尔语气很是坚定，“意外，或者是死当然也是一样。”
伊阿宋相当迅速、又果断地“呸”了一口，大声道：“说什么，宙斯当然会保佑你们的……！”
塔纳托斯淡淡扫过去一眼。
“你们听我说。”
伊阿宋莫名打了个冷颤，没有在意——他觉得这是因为自己太过紧绷，精神太集中的原因，“等靠岸，你们尽可能要求国王在海边比试……总之，尽量距离阿尔戈号更近一点。”
“等船停下，除了沙利叶之外的其他人，全都回到自己掌舵的位置上，带着你们的弓。”
他将那两条粗壮的麻绳报过来，“绳子由我来放。”
伊阿宋的计划是，不管有没有战胜国王，战斗一结束，卡斯托尔和波吕丢刻斯就立刻朝阿尔戈号上跑，抓住绳子。
其他人在船上放箭接应，尽可能避免他们被那些柏布律刻斯人包围，等卡斯托尔和波吕丢刻斯抓住绳子，就丢丢掉弓箭，立刻划桨，以最快的速度离开这片海域。
伊阿宋清楚，这么做整艘阿尔戈号的风险，就几乎都集中在卡斯托尔和波吕丢刻斯身上。
但这也是他目前能想到的，最稳妥的方法了。
柏布律刻斯人的军队太多，事先就以及有所准备，他们不能直接硬碰硬。
要是赫拉克勒斯在，或许会有更好的办法吧，但赫拉克勒斯现在不在船上。
他是阿尔戈号的船长。
伊阿宋在心里默念赫拉，默念宙斯的名字，祈求他们的庇佑，然后，看向从方才开始就一言不发的猎人。
“沙利叶，剩下的就拜托你了……不管波吕丢刻斯能不能打败他。”
他们已经能看到主动走到最前方的阿密科斯，他看上去对士兵们口中那几位“骁勇的战士”异常感兴趣，已经显得迫不及待。
“国王死掉之后，用你最快的速度，射出更多的箭，去攻击剩下的士兵……就像在利姆诺斯那样。”
塔纳托斯微微向他颔首，然后，走到了自己之前就选好的位置，看向下面。
阿密科斯赤/裸着上身，浑身肌肉鼓起，正不停碰撞着双拳，看上去是很强大。
不过，塔纳托斯还是更相信波吕丢刻斯……毕竟波吕丢刻斯是宙斯，是天命的神王的儿子。
阿密科斯正值壮年，但波吕丢刻斯，在他最年轻的时候。
就算发生意外——
也有他在。
阿尔戈号缓缓靠岸，还没有完全停泊，就已经放下了舷梯。
“这就是我们的勇士！”
伊阿宋故意装出一副迫不及待的语气，“只要他们打败你，我们就会受到最高规格的招待吧？”
“当然，只要他们能打败我。”
阿密科斯咧开一个森冷的笑，用看猎物的目光看向了走下来的两名年轻人。
“卡斯托尔，你离得远一点。”波吕丢刻斯小声叮嘱自己的兄弟，“等我跑过来……你就抓住我的手。”
他们小时候比试赛跑，一开始总是卡斯托尔在前面，然后，卡斯托尔被后面赶上来的他超过——卡斯托尔的爆发力很强，但耐力不如他。
“好。”
卡斯托尔深深看了他一眼，然后，笑着和他击掌，在海滩旁边停下了。
他目送波吕丢刻斯走向国王，然后，不着痕迹地观察起那些士兵，开始计划逃跑的路线。
他不放心波吕丢刻斯独自战斗，也做好了可能会被这些训练有素的士兵围攻而死的准备。
但他更想和波吕丢刻斯一起回去。
——而且，船上还有他们信任的同伴。
卡斯托尔决定，等战斗一结束，就即刻夺取他身旁这两名士兵的武器——尤其是盾牌。
“双生子？你们可以一起上。”
阿密科斯并不将眼前的年轻人当成对手——叫做波吕丢刻斯的青年的确高大，可脸上线条还没有完全脱去稚气，显然刚成年不久。
他不会有多少战斗的经验。
“对付你，我就足够了。”波吕丢刻斯同样回以轻蔑。
他记得来自船长的叮嘱，装出年轻气盛，不将国王放在眼里的样子，“就在这里比试吧，我迫不及待想要享受你们的招待了。”
“要是我获胜……”
他还没有来得及提出那些刻意、过分，用以激怒对方的条件，便被冷笑声打断了。
“要是你到时候还能活着。”
阿密科斯直接对准眼前年轻人脆弱的下巴，挥出一拳。
他的拳头裹着凛冽的劲风，犹如钢铁，仅是险险擦过，便已经刮伤了波吕丢刻斯的侧脸。
波吕丢刻斯不敢大意，提起全部的精神，应对他的攻击。
伊阿宋站在船上，在所有的人的注意力都被比斗吸引时，便已经悄悄垂下了那两根缆绳。
所有的准备和安排都做好了，可他的心还是一直悬在嗓子眼，随时可能从身体里迸出去。
伊阿宋甚至不敢往下看，只闭着眼睛，悄悄睁开一丝缝隙，还没看清下面的人影，又迅速闭上。
塔纳托斯被他狂乱不规律的心跳，还有杂乱的脚步声吵到了。
“……波吕丢刻斯没有落下风。”他冷冷地开口。
尽管看上去，一直都是波吕丢刻斯在被阿密科斯攻击，但除了最初那道擦痕，波吕丢刻斯身上没有再出现任何一道伤口。
他在熟悉阿密科斯的攻击，并且，等待某个一击毙命的机会。
“真、真的？”
伊阿宋睁开一只眼，余光瞄到下方那两道人影，又下意识闭上。
塔纳托斯完全看不出来他曾经还算英勇地和多利俄斯人战斗过，并险些刺穿了库最科斯的心脏。
一方面胆小如鼠，一方面又能诡异有着狼一样的果决。
他觉得，赫拉选中这位领导者实在有些神奇。
“——波吕丢刻斯出拳了。”
塔纳托斯搭起弓。
伊阿宋打了个激灵，下意识喊道：“……大家准备！”
作者有话要说：
伊阿宋：呸呸呸
小塔：？呸谁
卡斯托尔和波吕丢刻斯就是双子啊，关于他们的说法实有很多，甚至互相矛盾（不过这在神话里也不罕见就是了）也有记载说他们不是宙斯的孩子，最起码荷马说不是（赫西俄德好像说是的（？））总之虽然有时候是凡人有时候不朽，但如果要肯定他们中有一个是不朽，是宙斯的孩子，大家一直认为是波吕丢刻斯
海伦，就是那个海伦！不过我调了一下她的年龄让她从蛋里晚出来了一会x
但是就算不让她晚出来，按照时间，在某些传说里忒修斯（就是走出牛牛迷宫那个）抢海伦也是那种老牛吃嫩草行为（鄙视地）
今日份更新OVER，明天见！

第105章 run！run！run！
阿尔戈号的船员在一瞬间戒备起来, 屏息凝神，齐齐看向下方，做好了出手的准备。
塔纳托斯已经拉满弓。
而下方, 海潮激烈的冲刷声，掩盖了年轻人瞬间粗重起来的喘息, 波吕丢刻斯佯装不稳, 骗出阿密科斯的一拳后，迅速伸手扯住了他的手臂, 将他拉向了身前。
而后, 他迅猛、不带一丝犹豫的拳点狠狠砸到了国王的耳根上。
阿密科斯踉跄着后退一步, 下意识做出捂住耳朵的动作，眼中闪过茫然、不敢置信。
波吕丢刻斯的那一击太快，太烈, 只在瞬息，以至于剧烈、无法忽视的疼痛的伴随着生命迅速流逝的那种虚弱一同涌上时，柏布律刻斯人的国王才恍惚反应过来。
——他输了, 输在一击之下，输给了始终被自己牢牢压制的, 乳臭未干的年轻人。
但是, 他怎么可能会输呢？
他是伟大的波塞冬的儿子，他生来不凡, 世上还没有他的双拳无法击溃的存在。
他不可能输，也不会输。
“把他……”
阿密科斯嗡了嗡唇, 强行压下那股越来越强烈的虚弱感，大声呼唤自己近卫官的名字。
没错, 他是国王, 而对方只是偶然经过这里的商旅的护卫, 或者什么出海的勇士。
只要眼前的这个年轻人葬身此处，那阿密科斯的失败也会随着他的消逝一同被海浪封存。
他依旧是……
阿密科斯捕捉到什么东西划破空气的声音。
他的身影已经摇摇欲坠，在那道声音之后，逐渐模糊的视线瞬间黑暗下去。
维持着呼喊的姿势，国王僵僵倒地，他的眉心，不知何时多出了一支箭矢。
“……抓住他们，不要让他们上船！！！”
近卫官的嘶吼声响起来， “这些人杀死了阿密科斯！”
柏布律刻斯人的部队有瞬间的骚乱，而后，他们本能挥出武器，试图将那两个正在奔向巨船的年轻人。
阿密科斯就倒在地上，没有谁顾得上替他收敛尸体。
真正令那些士兵们亢奋的并非替国王报仇，而是杀掉这些外乡人后能得到的军功。
“用箭！用箭！拦住他们，射那艘船，不要给他们离开的机会！”
近卫官反应过来，率先从旁边的士兵处抢过一张弓，瞄准了那两个几乎已经冲出包围的年轻人。
柏布律刻斯的军队群龙无首，但依旧本能服从了他的指挥，纷纷拉起弓箭。
卡斯托尔在波吕丢刻斯挥出拳的瞬间便已经制服身旁的两名士兵，扼碎了他们的喉骨，抢来两枚盾牌，还有他们的剑。
而波吕丢刻斯在挥出倾泻全部力量的一拳，击向阿密科斯耳后最脆弱的部位，锤裂了国王的头骨后，便没有任何犹豫地转过身。
他奔向了负责接应的自己的兄弟，卡斯托尔拉住他的手，将另一面盾排递给他。
与此同时，柏布律刻斯人的攻击汹汹而至。
阿尔戈号的船员们同样受到了干扰。
好在那些射向他们的箭并不算整齐，对阿尔戈号造成的伤害也相当有限，在躲避的同时，他们依旧有关注下方情况的闲暇。
在那些士兵的剑或矛接近下方的卡斯托尔和波吕丢刻斯前，阿尔戈号的船员们尽可能瞄准了他们。
“可恶。”
佩琉斯低低骂了一声，“……早知道之前就好好练了。”
他没有射准，飞出去的那些箭堪堪射伤了柏布律刻斯人的肩膀，或者手臂，起到的阻碍作用十分有限。
像他这样的船员不止一个。
至少在这一刻，船上的许多人都希望自己可以是沙利叶，而不是他们自己。
下方，卡斯托尔和波吕丢刻斯也并非完全处于被动。
波吕丢刻斯用剑砍死了一名试图偷袭卡斯托尔的柏布律刻斯人，卡斯托尔则用盾牌掩护他，替他挡住了那些流矢。
尽管遭受了不小的阻碍，他们依旧成功摆脱了一部分柏布律刻斯人的包围，不断接近阿尔戈号的方向。
“沙利叶！”
伊阿宋惴惴不安，一颗心脏怦怦狂跳，焦急到几乎想将弓箭从在原地站定、迟迟未动的银发青年手中夺过来。
但他只是在狼狈地躲开几乎能将自己射成刺猬的箭，“你不是说……”
“火。”
塔纳托斯手腕微微抖动，刚发出的一箭险些射偏。
有伊阿宋做对比，他突然有点怀念许拉斯了。
最起码许拉斯不会在关键的时候聒噪不休，甚至干扰到他。
“……哦，哦！”
伊阿宋想起在利姆诺斯的那夜，连忙去找火。
卡斯托尔和波吕丢刻斯明显还有余力，其他的船员也在关注他们，可以稍晚一些支援。
现在，更重要的，是船。
已经有反应过来的柏布律刻斯人开始陆续登船，要是不把那些战船先解决掉，就算卡斯托尔和波吕丢刻斯抓住了那两根绳子，他们恐怕无法轻易离开。
要先把那些船烧掉才行。
伊阿宋找到火把，用随身带着火种引燃了它，一边小心躲避那些柏布律刻斯人射来的箭，一边用最快的速度跑回银发青年身边，“沙利叶……火来了！”
塔纳托斯开始毁船。
这里不是利姆诺斯，北风不站在他们这边，地上也没有浓醇到能被火焰点燃的美酒流淌。
为了确保那些战船能顺利燃烧起来，塔纳托斯不得不多射了许多箭。
战船遭到焚毁，那些柏布律刻斯人的攻击变得更加猛烈，决绝，甚至有人试图用攀爬的方式登上阿尔戈号，直接对船员们发起攻击。
陆续有人开始受伤，正朝那两条绳索狂奔而来的卡斯托尔和波吕丢刻斯动作也已经比刚开始时迟缓许多。
伊阿宋扒在船舷上，想要弄清他们的位置，刚探出头，就被下方举着弓箭的柏布律刻斯人们当成了目标。
金发青年吓得缩回脑袋，蜷到了船舷的阴影下面。
他顾不上喘气，“……他们快上船了！大家再坚持一会！”
“用不着你提醒，我们都能看见！”距离他不远的阿斯卡拉福斯同样扯起嗓子，声音有些不稳。
就在刚刚，他的肩膀也受了伤。
此刻，塔纳托斯已经将箭尖重新对准了渐渐围拢起来，试图重新包围卡斯托尔和波吕丢刻斯的人群。
“准备划船。”
银发青年声音不大，几乎淹没在海风，还有下方柏布律刻斯人的叫吼和厮喊声里。
但阿尔戈号上的所有人清晰听见了他的话，并丢掉手中的武器，以最快的速度回到了他们应该待的位置上，握住了船桨。
此时，已经有柏布律刻斯从那些燃烧的战船中得到启迪。
经由还活着的那名近卫官指挥，一部分士兵开始去撕那些倒下同伴的衣物，将它们扯成长条，绕在箭上，从那些燃烧的船上借取火种，以同样的方式攻击阿尔戈号。
塔纳托斯精准地找到了那名近卫官。
瞄准，然后射箭。
他没有控制力道，弓身，还有筋腱做的弓弦在这一箭后几乎完全崩裂。
它造成的动静比在利姆诺斯时还要巨大，炸得海滩上的沙子四处飞舞。
柏布律刻斯人的军队有一小半陷进了海滩里，也有部分遭到尘沙影响，被短暂影响了视线。
塔纳托斯看向手上的长弓。
……弓是阿尔忒弥斯给的，特地被加固过。
它无法再用，然而卡斯托尔和波吕丢刻斯刚刚撤退到海水里。
还需要。
不对，是至少需要。
再射一箭。
“用这把！”
从刚才起便下意识屏住呼吸，时刻关注他动作的伊阿宋不敢耽误，迅速将自己被分配的那把弓递上去。
塔纳托斯接过他的武器，来不及检查或是挑剔，将箭搭在上面，拉满，而后蓄力。
第二支箭射出去的瞬间，木弓应声而断，碎屑飞溅。
好在箭没有受到影响，它在潮水拍向海岸时落下，激起数丈之高的水幕，成功掩护了下方的双生子最后一程。
卡斯托尔和波吕丢刻斯已经抓到了那两根特地为他们垂下的绳索。
“出——发——！”
伊阿宋大喊一声。
在这一瞬间，浑身上下的力气仿佛全被抽空，直接坐到了甲板上。
船员们奋力划桨，负责掌舵的提费斯也顾不得指出航向的问题。
无论无何，先从这片海域离开。
柏布律刻斯人已经没有了船，弓箭射出的距离也极其有限——如同沙利叶一样恐怖的神射手也只有沙利叶一个，除非柏布律刻斯人有天神的帮助，否则，再难追上他们。
沙利叶是阿尔忒弥斯看好的猎人，阿波罗的儿子此时也在船上。
……所以，柏布律刻斯人的攻击注定没法再追上他们。
伊阿宋尝试去拉那两条绳子。
一手攀着绳索，一手持着盾牌，掩盖身体的要害部位，等船已经驶出一段距离，他们才放心丢掉那两面几乎被箭扎满的盾牌，开始向上攀爬。
伊阿宋拉了他们一把，原本的积蓄起来的力气在刚才的动作中已经消耗得差不多。
宙斯和勒达诞下的双生子几乎刚刚爬上船舷，伊阿宋就已经气喘呼呼地重新瘫坐在了甲板上。
双生子也是同样。
阿尔戈号的速度慢下来，其他人也松开了手上的船桨，纷纷走到他们旁边，或躺或坐。
莫名的，也许是从战胜了国王的波吕丢刻斯开始，也许是从伊阿宋，或者是其他人开始，总之，所有人面面相觑，然后，就这么大笑起来。
“话说……沙利叶呢？”
被其他人勾着肩膀，同时也在勾着其他人肩膀的伊阿宋突然想起什么。
——既然可以通过用火烧船的方式解决围困……那他们最开始为什么要靠岸呢？
不过，考虑到当时的情况，还有那些来势汹汹的战船。
这个疑惑很快被他抛到了脑后。
猎人总不可能提前知道会发生什么。
“对啊，沙利叶呢？”
其他人也意识到了这个问题，“他刚刚不是还……”
甲板上没有青年那道安静冷漠的身影。
可不知为何，他们总感觉银发的猎人刚刚还站在此处。
塔纳托斯提前把自己关进了船舱。
阿尔戈号的船员们聚在一起，开始笑的时候，他就已经联想到了异常难忘的画面。
哪怕现在没有下雨，不会被淋湿。
他也不打算参与到里面。
作者有话要说：
（拿了剧本（？地图）的）小塔：你猜我开始为什么直接让你找火，然后把那些船烧掉？
晚点还有一章，这个月虽然可能写不完阿尔戈全部剧情但是能写完他们拿金羊毛（躺）能不能写到某个情节要看我接下来会不会加班
话说回来，是不是我已经可以生产营养液了（看了一眼字数）虽然没有加更但还是想要x

第106章 欢庆
“不去。”
塔纳托斯半点不给面子地关上门。
伊阿宋站在门口, 有一瞬间觉得自己的鼻梁可能会被那扇门直接打掉。
好在，它现在还好端端安在自己的脸上。
金发青年咽了口唾沫，下意识伸手摸了摸, 然后，硬着头皮, 又重新敲起了门。
“沙利叶, 沙利叶……”
由于底气不足，他的喊叫也软绵绵的, 显得疲软。
但塔纳托斯还是被吵到了。
有气无力的声音, 加上一直重复他名字的行为, 总让他联想到之前去阿尔忒弥斯的领地做客，那些在溪水旁边成群结队的飞虫。
他刚刚还在想要怎么才能让阿尔忒弥斯送的那把弓的情况稍微好一点，最起码不会在他下一次射箭的时候, 像伊阿宋给的普通弓那样断掉。
“大家之前就很感谢你，这次也是你出的力更多。”
伊阿宋内心不停叹息，但依旧没有放弃试图邀请门后的青年。
不管怎么样, 他们都没有任何损失地离开柏布律刻斯，加上抵达下一个岛还有很长时间, 在经过投票和表决后, 所有人都支持在晚上庆祝一下。
他负责过来说服沙利叶，让沙利叶加入晚上的酒会。
实话实说, 伊阿宋认为这项任务交给佩琉斯，或者伊德蒙, 甚至是卡拉伊斯，俄耳甫斯他们, 都要比交给自己来的合适。
内心深处, 他始终对沙利叶始终存有一丝隐约、不知从何而来的畏惧感。
面对银发青年, 伊阿宋总是不由自主感到紧张，根本做不到像和其他人那样谈笑风生，更不要说使用那些花言巧语了。
但赫拉克勒斯现在不在船上，沙利叶算是他们仅剩的底牌。
接下来，或许还有很多的事要像今天这样依仗他。
作为船长，伊阿宋认为自己有责任笼络……不，说是笼络也不确切，他确信自己没有任何笼络沙利叶的念头，他距离他太远了。
如果不是这样一场冒险，他或许永远都不会接触到这样一位冷静强大、像他饲养的鹰隼那样随性又自由的猎人。
他只是觉得，所以船员都参与的狂欢，他们的猎人不应该被排除在外。
作为船长，他应该过来邀请。
——明明他们所有人都很尊敬、喜爱沙利叶。
哪怕沙利叶只是坐在甲板上，听俄耳甫斯演奏，也比在待在船舱里要好。
他问过俄耳甫斯，俄耳甫斯其实也会演奏某些地区，猎人结伴进入森林，获得丰收，围在一起庆祝时会唱的曲子。
那几首曲子也将是今天晚上的指定曲目。
大家都很支持，并互相指责其他的同伴，表示他家乡的歌谣自己很早之前就已经听腻了，换一换没什么不好。
伊阿宋希望，自己带着猎人重新回到甲板上的时候，他们没有因为互相贬低品味而打起来。
“……”
塔纳托斯沉默地重新把门打开。
假如，这是在冥界，他可能已经让刻尔柏洛斯过来处理了，可惜他现在只有一头来自阿尔忒弥斯的鹰，且对方此刻并不在这里。
话说回来，冥界的那些亡魂——即便是至福乐土居住的那些，也没有谁敢这样持续不断地对他进行打扰。
哪怕猎人头上也带着兜帽，他的目光并不是直接落在自己身上，伊阿宋还是产生了一种自己正被死亡凝视的错觉。
清了清嗓子，他悄悄掐了下手心，决定抓住这个机会，“所有人都在甲板上，就连俄耳甫斯和伊德蒙也在，大家都觉得不能让你一个人留在船舱里。”
“我们已经准备好肉了，还有鱼，准备把上次在密细亚买到的那些香料用在上面……”
虽然没有直接对上猎人淬金的双眼，但伊阿宋还是逐渐产生了一种“我到底在说什么”的怀疑。
他是来邀请沙利叶的，用同伴的情谊，用俄耳甫斯的家乡小调……怎么会好端端就说起宴会的布置和安排。
“而且这次大家听取了俄耳甫斯的意见……好吧，他们唱得确实是挺难听的，不过这次有俄耳甫斯在，一定不会出现问题。”
“只要你在甲板上就行……！”伊阿宋竖起手掌，信誓旦旦，“大家不会随便打扰你的！”
去甲板上，等于被其他的船员吵到。
和在船舱里，隔着门板，被伊阿宋吵到。
这两者好像也没有太大的区别。
稍作斟酌，塔纳托斯还是决定选择前者——他可以找一个远离其他人的最角落的位置，晚上通常会有有风……风应该能把其他人声音掩盖得更小。
——而且，甲板上有夜空。
塔纳托斯面无表情，向前迈出一步，径直越过了他。
伊阿宋下意识退开。
等那道人影即将消失在走廊的拐角处，他才反应过来自己的努力得到了回报。
在没有任何人遇险的情况下，他居然说动了沙利叶。
“……他们在东边！”伊阿宋追上去。
阿尔戈号的船员身上或多或少都带着点伤。
就连没有直接参与支援的伊德蒙，脸上都有几道已经结痂的血痕。
大部分人身上的伤口都包扎过了，也有像阿斯卡拉福斯，伊阿尔墨诺斯那样将流血视为荣誉、赤/裸着上半身，比拼伤口长度和深度的船员。
“四支箭。”阿瑞斯的儿子们得意洋洋地炫耀。
而佩琉斯冷笑，直接露出自己的后背。
火药味就是这么燃起来的。
同样受伤不轻，身上中了好几处箭，险些被利剑划穿胸膛的卡斯托尔和波吕丢刻斯默默依偎在一起，又不着痕迹远离了他们。
“……”
塔纳托斯即刻效仿。
好在伊阿宋没有说谎，这次的欢庆足够安静，没有他印象中的吵闹，阿尔戈号船员也没有像之前在大雨中那样滚成一团，而是以那些燃烧的火把堆成的篝火为中心，错落而零散地坐着，喝酒或者吃肉。
当然，更大的可能是他们之前就已经闹够了，在白天的时候用完了精力。
俄耳甫斯的琴声也同样安静。
“我就说许拉斯之前特地在城里找到的石板会很好用，就算让那些火烧一夜也没有关系……”伊阿宋提着盛满酒的陶罐，嘟囔着，晃悠悠地站起来。
塔纳托斯判断他已经喝醉了，状态不比之前在许普西皮勒王宫中的那次好上多少。
正常状态下，伊阿宋应该没有胆子过来找他喝酒。
“说不定这就是最后一次了，对吧！”
佩琉斯也走上来，眼带醺然，试图将他拉到他距离篝火更近的地方。
不是每一次都会是这样的欢宴，大家只是受伤，没有谁因战斗牺牲。
比起最初，他们已经因为意外失去过同伴了。
不止是他们，有一些塔纳托斯看到面容，无法在第一时间将他们和名字相关联的船员也走上来，纷纷邀请他同饮。
他不知不觉中被阿尔戈号的船员们包围。
要是事先知道会发展成这样，塔纳托斯绝对不会因为门外伊阿宋太吵，就选择到甲板上来，远远围观他们。
“反正现在也没有敌人，只是一口也没有关系吧。”
“就像弓那样，一直绷着也会出问题的，相信我，不会有什么比美酒更适合放松了。”
……各种各样的理由填满了银发青年的耳朵。
意识到除非加入，否则船员们不会放弃对自己的纠缠后，他从伊德蒙手中接过了陶罐，“只有一次。”
放在平时，猎人的警告或许会产生意想不到的效果，可他现在在面对一群醉鬼。
哪怕看起来最冷静、清晰的预言家，视线也是不太有焦距的。
所以，这么警告后，迎接他的只有欢呼。
塔纳托斯：“……”
他之前没有饮过酒，对这种饮料最初的印象也完全称不上好。
他确信自己此刻饮的下的这坛液体，并没有带着和奥林匹斯山上类似的，一路发酵到神山山腰的糜烂气味。
酒液的味道称不上好。
塔纳托斯理解不了为什么船员都爱饮它。
不过，他还是把那些酒喝完了。
的确，它称不上好。
但也不能算是太差。
偶尔一次似乎也没有什么。
塔纳托斯把空空如也陶罐重新丢还给他们，似乎隐约听到一声很轻的笑声。
他下意识抬眼，发现今夜没有月亮，但黑夜本身足够宁静，温柔。
那些繁星同样闪烁。
作者有话要说：
今天没有啦！，之前出门溜达在弟弟的车上睡着，好像扭到了筋还是啥，这几天脖子不太舒服（不是落枕那种不舒服），要是明天情况一点我上班摸鱼加大产出，刚收到消息，喜提上司出差，嘻嘻
以及，虽然写得很烂，到现在这群人中还有很大一部分甚至没有姓名，但是我真的很喜欢阿尔戈，我对金羊毛前半部分喜欢甚至一度和阿基琉斯和赫克托尔的战斗持平过……就是，没办法拒绝一些在大海上的冒险（。
后半部分当年只觉得伊阿宋渣男，辜负了美狄亚，长大之后再看就是“我是美狄亚姐姐的狗”了……阿门（。）

第107章 意外和不幸
“所以, 今天到底是我们出发的第多少天？”
“九十，或者一百？”欧律托斯随口报了个数字，“没有很漫长, 不过也不短就是了。”
向他问话的提费斯直接转过脸，将目光看向其他人。
每个船员给出的答案都不太一样。
有比欧律托斯记的数字少, 也有远超出一百的, 提费斯越听越是迷茫，甚至开始怀疑自己和同伴是否真的一直在同一艘船上。
从出发那天开始算, 一直到刚刚为止, 太阳升起来, 算作新的一天，他分明记得他们在海上一共航行了八十二天。
“这个数字也没有那么重要......毕竟我们大部分时间都在海上，白天和夜晚有时没有那么分明。”伊阿宋试图用咳嗽掩饰自己的尴尬, “对吧？”
除了最开始，他其实没有仔细数过阿尔戈号到底在海上漂泊了多长时间，心虚使得他不太敢去看掌舵者的眼睛, “说起来，我们是不是马上就会到下一个地点了？是吧, 伊德蒙。”
“应该下午就能看见。”
伊德蒙沉默了一下, 随即，眉头又舒展开来, “我们距离科尔喀斯已经不会太远了。”
“那还等什么！”回答他的是一阵又一阵的欢呼。
不用催促，许多船员已经自觉走回了船桨的位置, 甚至比之前几次逃亡时还要卖力几分，“早点抵达下一个地方, 早点抵达科尔喀斯, 让我们把金羊毛顺利取回来！”
塔纳托斯靠在桅杆上, 肩上站着比过去要丰腴不少的苍鹰，不着痕迹蹙了下眉。
按现在的速度，不用下午就能抵达萨尔密得索斯，凶残美丽的哈尔皮埃就生活在那里，可伊德蒙事先占卜的结果却是他们接下来不会遇到危险。
他不确定自己要不要把鹰派出去转一圈，佯装这只鹰看见了那些鹰身人面的女妖，提醒他们做好准备。
而且，它确实应该多飞一飞。自从阿尔戈号装上那种用上那种可以捕鱼的网绳，这只鹰就几乎在也没有离开过甲板的范围，不是窝在桅杆上休息，飞下来，落到他的肩膀上，或者向其他的船员讨要食物。
他看向那只鹰。
苍鹰用黑且圆的眼睛无辜和他对视，发出类似幼鸟的细小叫声，主动将脑袋凑过来，似乎想要表达亲近。
“......”
“嘿，沙利叶，要来点酒吗？你看起来好像不太精神，我们快上岸了！”佩琉斯格外不凑巧地走过来，还搂着身上同样有酒气的阿斯卡拉福斯。
塔纳托斯判断他们在来找之前可能打过一场，弄翻了陶罐，所以身上才有大片大片还没有干，正在往下滴水的酒渍。
他嫌弃地离他们远了一点，“如果需要，我会自己去船舱。”
不是针对酒，单纯针对不修边幅的佩琉斯和阿斯卡拉福斯。
“好吧......那我们去找伊阿宋。”阿斯卡拉福斯耸肩，肘部不小心撞了佩琉斯一下。
塔纳托斯目睹了他们现场吵起来，就刚刚到底是谁不够小心的问题，夹杂着对于彼此记忆力的攻讦，又互相搭着肩膀，边争执边走远了。
鹰也跟着飞出去。
盯着两人一鹰的背影，犹豫了一下，他还是放弃原本的打算。
遇到哈尔皮埃再提醒，应该也不迟。
阿尔戈号在正午时分靠岸。
塔纳托斯没有在附近看到那些哈尔皮埃的影子，猜想它们可能生活在高山上，不像塞壬，经常在海岸边缘，或者大海中间的礁石附近徘徊。
伊德蒙的占卜结果没有问题。
除了负责看守的同伴，所有人都下了船，塔纳托斯照旧缀在队伍最后面。
他注意到伊德蒙的脚步要比之前沉重，像阿尔戈号出发前、匆匆赶上船时那样，突然意识到什么。
“我们在这里先停一天。”伊阿宋还在宣布和修整相关的事宜，“接下来，不管是在城里，还是要到城外去，大家都必须结伴，不能单独行动。”
许拉斯的意外出一次就够了。
其他人也差不多是这么想的。
船员们进了城，萨尔密得索斯不像密西亚那么混乱，城中时常会出现小偷窃贼，他们找商人贸易，换取必需品时，也没有遇到过多的纠缠。
一切都很顺利，正常得不像话。
在夜晚降临之前，他们不但成功找到了住的地方，还从这里的居民口中听见了不少有意思的传闻。
其中就有关于哈尔皮埃，关于居住在城外，被那些哈尔皮埃惩罚的盲眼预言家菲纽斯的。
“听见了吗，是你的兄弟。”欧菲摩斯说，同时用手肘撞了厄耳癸诺斯一下。
“也是你的。”厄耳癸诺斯用同样的手段回击，不满道，“你的父亲也是波塞冬。”
“现在是我们的父亲了。”
欧菲摩斯笑着强调。
他们打听到菲纽斯是波塞冬的儿子，从阿波罗处得到了启示，学会了预言，因为频繁的预言而眼盲，且触怒了奥林匹斯山上的众神，神于是派哈尔皮埃去惩罚他，令他无时无刻被那些鹰身女妖骚扰，食不上饭，睡不好觉.。
因为那些没有一刻不纠缠他的哈尔皮埃，菲纽斯已经被其他的居民们放逐出去很久了，现在正在山上生活。
在他们笑嘻嘻说起城中听来的消息时，不少人都忧心忡忡地看向伊德蒙的眼睛——当然，不止是眼睛，还有其他的部位。
一路上，伊德蒙为阿尔戈号不知道占卜过不知道多少次，小到天气，大到吉凶。
乍然听到另一名预言家的下场，他们没有办法不去担心。
“你们是不是没有仔细听欧菲摩斯打听到的消息。”
伊德蒙被同伴们看得浑身都不自在，“菲纽斯双目失明，整日被哈尔皮埃骚扰，不是因为他做出了多少预言，是因为他的某则预言触怒了众神。”
而他们会踏上寻找金羊毛的旅途，恰恰是众神在背后推动。
只不过......
伊德蒙有片刻的愣神，又有迅速反应过来，向其他同伴强调： “阿尔戈号是在雅典娜主持下建造的，我之所以会上船，也是因为受到了阿波罗给予的启示。”
佩琉斯想到他刚上船时的那则预言，“不管怎么样，还是小心更好，反正我们也快要抵达科尔喀斯，找到金羊毛了。”
“没错。”
伊阿宋一锤定音，“反正我们已经买到了需要的物品和香料，等太阳升起来，把东西收拾好，我们就从这里离开，一鼓作气，抵达科尔喀斯。”
名叫菲纽斯的预言家遭遇固然令人同情，但会触怒众神，说明他除了替人们预言之外，一定还做了其它的，对神不利，有损于他们名声的事。
菲纽斯会有现在的下场，完全可以说是咎由自取。
伊阿宋并不打算多管闲事。
他现在只希望他们能接下来无惊无险地抵达科尔喀斯，从那里的国王手中取得金羊毛，将其带回，归程时也不要有任何意外。
这种可能与神为敌的事，还是管得越少越好。
没有谁反对他的提议。
伊德蒙露出欲言又止的表情，最终，还是把那些话全部咽回了肚子里。
他原本打算提议去拜访菲纽斯，让菲纽斯替他们预言的，从其他人打听到的消息来看，菲纽斯的预言水平明显要高于他。
自从他们在萨尔密得索斯靠岸，他脑海中的某种预感前所未有地强烈起来。
下船之前，伊德蒙曾经做过两次占卜。
——阿尔戈号接下来的旅程顺利吗？顺利。
然后，他尝试占卜了自己。
没有结果。
出发之前的预示，他当时看见的，自己倒在血泊中的画面，霎时间变得无比清晰起来。
死亡犹如一柄悬在他的头顶，随时都可能落下的利剑。
奇异的是，他意识到他能够接受自己的命运，令他不由自主恐惧的命运。
他想要成为传奇的某个部分。
可他却无法接受同伴的。
伊德蒙轻手轻脚，推开了门。
夜色并不明朗，天边挂着残月，繁星也藏在那些云翳里，
但即便如此，站在不远处，听到动静，正转头看向他的青年轮廓也是清晰的。
从对方兜帽边缘处滑下那缕鬓发依旧如此耀眼，如同流动的秘银。
萨尔密得索斯治安很好，不过，出于谨慎起见，他们还是安排了同伴守夜。
佩琉斯负责前半夜，沙利叶负责后半。
不等猎人开口，伊德蒙主动走向前。
他压低声音，“......我总有一种，菲纽斯或许对我们非常重要的预感。”
塔纳托斯静静转眸，陈述道：“他同样也很麻烦。”
帮助菲纽斯是有风险的。
阿尔戈号的其他船员也清楚这点。
他们现在只想尽快抵达科尔喀斯，找到金羊毛，并不准备参与到菲纽斯和那些鹰身女妖的事里，将其从鹰身女妖无休止的骚扰中解救出来。
“麻烦没有办法避免......就像命运一样。”
预言家苦笑，“沙利叶，我请求你，假使我......”遭蒙不幸。
他的话没有说完，猎人已经伸出食指，清淡、平静地“嘘”了一声。
伊德蒙清楚地听见他说了个“好”字。
*
伊阿宋特地起了个大早。
他睁眼，准备呼唤还在梦乡中同伴们，催促大家出发的时候，却发现其他人都已经在收拾东西了。
而他，由于睡得太沉(佩琉斯语)，没有被成功喊起来。
好在也不是所有人都比他醒得早，伊德蒙也还在休息。
他们收拾好东西，整装待发，离开临时的住所，准备出城。
一行人速度有快有慢，体力较弱的几位同伴缀在队伍最末尾处，而在他们的后面，是塔纳托斯。
办法是伊阿宋提出来的——假如有人试图从正面攻击，他将对上阿尔戈号上实力强劲的船员们；而假如对方选择从后方偷袭，在动手之前，他们的猎人就会以前听到动静，向同伴发出警示......总之，要比之前那种松散随意的状态要好得多，这样也能最大限度地避免意外。
然而，意外之所以是意外，正因为它猝不及防，无法预料。
塔纳托斯听见风声。
“有......”
他几乎是下意识、完全本能地摸向挂在背后的那张弓，然后，愣了一下。
一瞬的犹豫，方才还同走在较前位置的掌舵手交谈的预言家已经被突然朝他们冲来的，深棕色的生物直直撞飞了出去。
其他人同样没有反应过来。
等他们意识到那瞬间发生了什么，急忙朝着那个方向冲过去的时候，同伴的胸膛已经被獠牙刺穿，呼吸微弱。
佩琉斯想也不想便拔剑砍向了那头比寻常野兽大上太多的野猪，波吕丢刻斯则是用双手抓住那对凸出的獠牙，掰断了它，又挡在前面硬生生止住它逃跑的动作。
塔纳托斯站在原地，维持着想要去握住弓的姿势，久久没有动作。
他从伊德蒙下船时的步伐，从深夜不明所以的嘱托判断出来，预言家或许命不久矣。
而在那之前，他也已经在预言家身上留下了相当隐蔽的、确保他能作为“半神”死去的印记。
伊德蒙介于透明和凝实之间的魂魄站在静静站在树下。
在同伴发出攻击的这几息之中，他似乎已经意识到了自己的死亡，正安静看着他们。
“......这不是你的问题。”
阿尔戈号的船员齐心协力，相当迅速地杀死了那头野猪。
抱着同伴渐冷的尸体，他们心情沉重地回到了队伍里。
伊德蒙亡魂依旧在树下，目送他们远去。
他和塔纳托斯对视，并没有意识到同伴中有人能够看到自己，露出一个略带释然的微笑。
塔纳托斯不着痕迹移开了目光。
微敛着眼，提费斯在走到他身边时候停下脚步，将手搭在他的肩膀上，一触即发，很快又重新垂落，“......是我们没有反应过来。”
他确信听见了猎人那声还没有来得及出口的提醒。
“没错，沙利叶......不能怪你，你已经提醒得够快了。”
其他人将猎人站在原地的举动当成了自责。
塔纳托斯很轻地抿了下唇，无端生出一种微妙的恼怒。
不是针对提费斯，也并非阿尔戈号的其他船员。
非要说的话，那大概是一种不被放在眼里、由轻蔑态度产生的火焰。
他很难不去想，是有谁特地派出了这头野猪，为了让他们转道，去除去那些鹰身女妖，完成英雄应有的事业。
“伊阿宋，没有伊德蒙，我们确定不了接下来的方向。”
提费斯深深吸了一口气，“接下来，我们可能要......”
“去找菲纽斯。”
塔纳托斯将那股无名的恼火压下，“他也是预言家。”
作者有话要说：
这段故事参考书库版本、
书库版本是他们先救了菲纽斯，菲纽斯告诉他们路线，然后在下一个地方，阿波罗之子遇险，被野猪创死（。）......然后这两个地方被我二合一了。
还有一章，今天没有日万，不过应该能比平时多一千字，明天我再努努力（躺平）

第108章 摆布
他们回到城里, 安葬了伊德蒙，心情比之听闻许拉斯的死讯还要肃穆、沉重。
这场意外发生在每个人的眼前。
就算俄耳甫斯解释说他之前就预料到了自己的死亡，也早就做好了准备, 塔纳托斯从旁佐证，告诉了他们深夜那场谈话的内容, 氛围也没有因此轻松半分。
相反, 它更加沉重了。
他们在城里打听到菲纽斯的具体下落，知晓了预言家现在正居住在哪座山上, 重新出城, 朝和之前截然相反的方向走去。
队伍依旧按照伊阿宋之前的安排, 不同的是，这次较前的位置再也没有了金发青年显得聒噪的吹嘘，也不见其他人的交谈。
塔纳托斯有意放慢了脚步, 和他们拉开一段距离。
他偏头看向立在肩头，同样沉默的苍鹰。
“不是我。”
只有彼此能听见的声音传到他的耳朵里，“......阿波罗试图阻止过。”
显然, 他的阻止显然没有多少效果，否则伊德蒙也不会被突然冲出的野猪撞死了。
“那些哈尔皮埃是考验的一部分。”阿尔忒弥斯说, “除了找到金羊毛之外, 他们也必须要做出其它的，足够被称颂的事业。”
一拳杀死阿密科斯算一桩, 再往前，在利姆诺斯, 在多利俄斯的事并不能被算到里面。
那当然是相当伟大、惊心动魄的冒险，毫无疑问。
塔纳托斯射出那两支分别决定两位国王命运的箭时他在观看, 聚精会神, 甚至忘了周围的一切, 眼中只有银发青年和自己赠送给他的那把弓。
他每拉动一次弓弦，阿尔忒弥斯也会在心中同时拉动自己的那把弓。
那是塔纳托斯射出的箭，是瞄准托阿斯和库最科斯的箭，也是瞄准他的箭。
只是它们并不被众神算到英雄应有的事迹里面，不论是以珀修斯为参照，还是以赫拉克勒斯为参照。
“我有猜到。”
塔纳托斯低低回答他。
这也是他在伊德蒙遭遇意外时，感到恼怒的缘由之一。
可以降下启示，可以用风暴迫使他们在萨尔密得索斯停留，又因为某些事故不得不将菲纽斯从那些鹰身女妖的骚扰中解救出来......类似的方法塔纳托斯随便就能想出很多。
他知道伊德蒙会死。
伊德蒙上船时就把自己的命运告诉了船上的所有人，其他的船员都有预言家会在某天离去的准备。
然而，这样草率、突然，戏剧的安排，塔纳托斯并不打算接受。
哪怕奥林匹斯山上的众神无意挑衅，不会认为这是在挑衅，他也的的确确，被那股对性命、死亡的轻蔑激怒了。
“总之，接下来......你们到科尔喀斯之后，还会有其他帮手，帮助你们完成英雄的伟业。”
阿尔忒弥斯叹息，“除了作为继承人的儿子，埃厄忒斯还有两个女儿，大女儿美狄亚是赫卡忒的祭司，学习过许多魔法。”
他能感觉到塔纳托斯兴致缺缺，情绪不是很高。
“她会帮助你们，等取到金羊毛，阿尔戈号的使命就会结束了。”
“理由？”
塔纳托斯问他。
苍鹰沉默了一下，“厄洛斯会用他的箭 。”
哦了一声，塔纳托斯没有再问。
“他们会在回程的时候动手，不出意外的话，我那个时候应该会被。”
说到这里，阿尔忒弥斯的声音停顿了一下，“......支开。”
那个停顿他们都很清楚代表谁。
“我有脱身的方法。”
塔纳托斯点头，表示自己知晓，“不会有事。”
说罢，他切断了和阿尔忒弥斯的联络，迅速跟上前方的同伴。
“这里没有其它活着的动物。”
他随便找了个理由，解释自己落后的原因。
“我们从上山到现在，没有听到任何有鸟叫，甚至虫子。”佩琉斯半垂着眼，心不在焉地盯着脚下，“应该是那些哈尔皮埃的原因。”
他也想不出其它的解释。
但问题是，既然有哈尔皮埃这里狩猎，那头硕大的野猪，又是怎么出现的呢？
佩琉斯确信那头野猪在面对他们的攻击时，并没有它冲撞伊德蒙的那种快到极致的速度。
它庞大，笨重，偏偏又快到连船上最敏锐的猎人都慢了半拍才反应过来，连提醒都没有来得及。
“我还没有斩杀过怪物呢。”
他突兀又突然地转换了话题，玩笑得十分刻意，“等到找到那些哈尔皮埃，我要当第一个斩下它们头颅的人。”
“——你们不必出手，尤其是你，沙利叶，我一个人就能解决他们。”
“这种事当然要看谁的武器更快。”卡斯托尔扭过头，“对吧，波吕丢刻斯？”
波吕丢刻斯冲他挥了挥拳头。
“它们可是有翅膀的。”
阿斯卡拉福斯拔出了剑，炫耀起武器，“而我的剑要比你们都要长。”
“你们不要忘了，沙利叶有弓，而仄忒斯和卡拉伊斯可以飞到天上同他们搏斗。”佩琉斯反击道，“他们也是有翅膀的。”
只不过仄忒斯和卡拉伊斯很少使用自己的翅膀，也几乎不展示它们。
“要是......在，他肯定能占卜出来。”这次谁会胜利。
佩琉斯差点提起某个名字，重新沉默下去。
他们就在这股莫名的气氛中抵达了据说菲纽斯现在居住的洞穴。
一道佝偻的人影站在洞穴最边缘处，似乎在躲避什么，他没有从里面走出来，但恰好能让阿尔戈号的船员们看见。
“我知道你们，远道而来的，求取金羊毛的英雄。”
对方虚弱无力的声音响起来，“......我还知道你们失去了同伴，正面临迷失的危险，所以才不得不过来找我求助，让我告诉你们如何前往科尔喀斯。”
“只要你们帮助我，让我摆脱那群怪物的骚扰，我就把路线，还有你们的预言家不知道的、如何躲避危险，顺利抵达科尔喀斯的方法告诉你们。”
——显然，他是特地等在这里的。
然而没有谁觉得，名叫菲纽斯的预言家是能让他们摆脱窘境的救星。
在这个瞬间，阿尔戈号的船员们只是不约而同感到一种被操纵，被摆布的恐怖。
仿佛一切早已注定。
作者有话要说：
小塔介意的不是伊德蒙死了，是那种，很微妙的“就算他要死也应该由我来安排你们算那几根葱”的那种介意（？）当然也不止是这种介意，总之就是很介意x
阿尔很直男地没想到怎么安慰，告诉小塔说：没事快结束了。
但是阿尔又相当本能相当有求生欲地转移了话题，把小塔的注意力引到了别的地方，成功转移了小塔的怒火x
卡文了，躺平任嘲短短，明天捋顺之后一定多更（躺）

第109章 指路
“我们答应你的要求, 会为你除去那些哈耳皮埃。。”
伊阿宋站出来，问道：“它们现在在哪？”
“只要我露面，走出山洞, 它们就会立刻从高空中飞下，向我发起攻击。”菲纽斯低低咳嗽一声, “……但是我无法即刻露面, 为你们将哈耳皮埃们引来。”
“英雄们，你们需要在山洞外为我准备一桌食物, 除了丰盛的菜肴, 还要有美酒和水果。”
佩琉斯拳头猛地紧住。
他上前半步, 还没有来得及开口，就被身后的同伴按住肩膀。
生性冲动的阿斯卡拉福斯和伊阿尔墨诺斯也受到了和他一样的待遇。
但冷静归冷静，没有谁心甘情愿听从这位被神所弃的预言家的吩咐, 重新返回城中，为他置办一桌精美的菜肴，再将它们带到山洞外面。
他们没有这种心情。
山洞内, 预言家发出了“嗬嗬”的笑声。
他丝毫不在意英雄们表现出的抗拒，语速缓慢, 嗓音如同一扇漏风的破木门, “哈耳皮埃会先飞向那些佳肴，把它们全部攫走, 或者破坏，踏进泥里……你们在可以在那时动手。”
这么做, 是为了保护他自己的安全。
如果什么准备也没有，直接走出去, 那些哈耳皮埃会直接锁定他。
菲纽斯已经许久没有吃饱过一顿饭, 也没有一夜有过好眠。
他再经不起任何的折腾了。
哪怕这已经是最后的磨难, 解脱的机会就在面前，菲纽斯也不想承担丁点风险。
一行人在洞口僵持。
“我们这是在浪费时间……”
塔纳托斯听到某几位同伴不算那么隐蔽、可以被看作是威胁的讨论。
他们想直接将菲纽斯从山洞中绑出，引诱那些哈耳皮埃，让它们下来，干脆解决这次的事情。
“菲纽斯，我们来保护你。”
伊阿宋深吸一口气，“你可以直接出来。”
“没错，有我们在，那些哈耳皮埃不会伤到你的。”卡拉伊斯也站出来，“我们也不会让它们伤害你。”
他们还需要到科尔喀斯，只有菲纽斯能告诉他们方向，接下来的路程，甚至是“如何应对路途上的危险”。
哪怕不是出于单纯的、解救的目的，他们也不会放任菲纽斯被那些哈耳皮埃伤害。
过去许久，他们都没有听到预言家再说话。
对方也没有从那个洞口走出。
“远方的英雄，你们对我并不尊敬，也不怜悯，我一样不信任你们。”
菲纽斯同样听见了之前的交谈，“你我都清楚，这不是什么好心的救助，只是一桩双方都无可奈何的交易。”
“——何必惺惺作态？我们都不过是不得不遵照天神意志的可怜鬼罢了。”
伊阿宋几乎是立刻想叫他住嘴，停止他的揣测，还有对诸神的污蔑。
可他发现自己居然指责不了菲纽斯什么。
伊德蒙遭遇意外，被突然出现的野猪用獠牙贯穿心脏。
而萨尔密得索斯刚好有一名同样精通占卜的预言家。
伊阿宋不清楚是前者先发生，还是后者先发生。
是伊德蒙先有伊德蒙意外而死，才有他们必须要来找菲纽斯；还是正因为他们必须要找菲纽斯，将他从那些哈耳皮埃手中解救出来，才有了伊德蒙的意外。
他分不清。
而预言家态度坚决。
“带菜肴过来，然后我会离开洞穴，否则，即便你们将我解救出来，我也不会告知你们实情。”
“我和奥托吕科斯去吧。”欧律托斯自告奋勇，“我们速度更快。”
“那我们也一起。”仄忒斯站出来，“说不定你们得跑两趟。”
其他人则留在山上等候。
菲纽斯没有招待他们，而是任他们围在洞口，自己又重新退回了山洞更深处。
——他做这个动作时，佩琉斯发出了一声清晰、响亮的冷笑。
不仅是他，阿斯卡拉福斯他们同样嗤之以鼻。
但无法否认的是，菲纽斯那些混合着嘲讽意味的剖白如同巨石般沉重地压在他们心上，令他们产生了和伊阿宋无比近似的疑惑。
世界上真的会有如此恰到好处的巧合吗？
推动他们完成这场航行的诸神，是否早就清楚，甚至是默许了一切发生？
伊阿宋盯着洞口，盯着那道佝偻的人影消失的地方，突然想到了之前的事。
他是阿尔戈号的船长不假，但说实话，在最初的航行中，他其实没有任何的威慑力，只是依仗赫拉克勒斯的威信。
船员们各有所长，或是拥有显赫、非凡的身世。
伊德蒙是为数不多的，从最初就亲近他，将他真正当做船长看待的船员。
和他相处的时候，伊阿宋不会像面对佩琉斯，面对赫拉克勒斯那样，有一种无形的压力。
尽管他早就不会像最开始那样了。
但是……
“伊阿宋？”提费斯注意到了金发青年的出神，“我们要怎么对付哈耳皮埃？”
“他们应该很快就能回来。”
“等它们飞下来，立刻攻击它们的翅膀。”伊阿宋回过神，“让佩琉斯和波吕丢刻斯配合，阿斯卡拉福斯和……”
他停顿了一下，本能看向不远处靠在树干上的猎人，“沙利叶，你的弓——”
“最多两箭。”
塔纳托斯现在使用的弓并非之前那把，只是单纯的消耗品。
“那由你支援，如果他们没有第一时间牵制住哈耳皮埃，你再和……”
伊阿宋重新分配了任务。
能在那些哈耳皮埃飞下来扑食的时候就砍伤它们，让它们丧失能力最好。
要是不能，就由仄忒斯和卡拉伊斯出手，飞上去，引诱它们，尽量将它们朝下赶，让其他人可以攻击到。
欧律托斯带着菜肴，还有美酒，水果上了山。
其他人搬来石头，将那些东西依次摆好。
没有等他们呼唤，在悉悉索索的动静中，菲纽斯便从洞穴深处走出来，走到边缘的位置。
“我要出来了，你们准备好。”
船员们将路让出来，按照先前的计划，躲到树后埋伏，屏息凝神。
菲纽斯缓缓走出山洞。
直到他出现在太阳底下，众人才真正看清他的样子。
预言家头发花白，眼睛浑浊而无神，眼皮无力地耷拉着，褴褛、破烂的短袍包裹着如同芦苇般干瘦的躯壳，骨头外面仅仅连着一层松垮、黯淡，被疤痕占满的皮肤。
伊阿宋听见身侧同伴低低的、倒抽气的声音。
比起活人，菲纽斯更像一具行走的死尸。
不用那些哈耳皮埃攻击，一阵风就能带走他。
“……它们来了！！！”
走出一段距离，菲纽斯突然大叫一声，迅速又熟练地滚成一团，逃往山洞的方向。
话音未落，伴随着呼啸的狂风，那些人面、有翼，长着一头秀丽长发的怪物如鹰隼般俯冲下来，抓向方才预言家站着的地方。
然后，它们注意到了那些被摆在石头上的丰盛菜品，一边发出“桀桀”的笑声，一边冲向那些食物，大肆破坏起来。
在它们冲向食物的瞬间，阿尔戈号的船员们也开始了行动。
躲藏在树后的佩琉斯顷刻间冲出，挥舞着长剑，砍向其中一只的翅膀。
哈耳皮埃发出奇异、古怪的叫声，振着翅膀，但另一边，波吕丢刻斯已经抓住了它的利爪，将它狠狠地扯下来。
阿斯卡拉福斯在此时出剑，狠狠刺向它的翅膀根部，向下一划！
怪物的痛吼高亢冗长，它的同伴瞬间狂躁起来，试图用利爪，生长在翅膀最前端，拥有漆黑指甲的“手”去抓那些人类的脸，还有眼睛。
塔纳托斯瞄准其中以伊阿宋那组为目标，正和他们缠斗的那只，稳稳射出一箭。
他直接射穿了那只哈耳皮埃的头颅。
算上佩琉斯声东击西，和阿斯卡拉福斯协力解决的那一只，还有三只。
塔纳托斯再度拉弓。
然而，在他的弓弦崩断之前——
剩下的哈耳皮埃已经乘着狂风飞舞，逃向远方。
“快，快，不要让它们逃掉！”
山洞内传来预言家苍老的，声嘶力竭喊叫，“杀了它们，不要让他们逃掉！”
但哈耳皮埃已经飞到空中，正朝大海的方向逃去。
心急之下，仄忒斯也跟着飞起来。
他张开身后那对极少现于人前的翅膀，拔出短剑，试图追上那三只逃窜的哈耳皮埃。
“仄……！”
卡拉伊斯来不及喊他，他便已经挥舞着短剑飞远了。
“我去追他。”
他只好匆匆和同伴打了个招呼，也朝着仄忒斯离开的方向匆匆飞去。
其他人连阻止的机会都没有，只好用求助的目光看向正重新将弓背回去的银发青年。
“已经飞远了。”
塔纳托斯摇头。
作为“塔纳托斯”，他倒是可以轻松阻止仄忒斯和卡拉伊斯，但他现在是沙利叶，猎人的箭无法射出那么远，更做不到像阿尔忒弥斯之前那样，直接在半空中封锁敌人的行动，令其避无可避。
“……他们之前没有那么快。”
欧律托斯喃喃。
在船上时，赫尔墨斯的儿子们和波瑞阿斯的儿子们以他们父亲的名义比试过速度，不止一次。
“什么？”
伊阿宋没有听清他的话。
“这样太危险了。”
奥托吕科斯盯着他们离开的方向，“他们应该没办法飞太长时间。”
仄忒斯和卡拉伊斯到底不是神，他们只是波瑞阿斯的儿子，不是凛冽，可以无止境掀涌、呼啸的北风。
他们在城邦中长大，更习惯以双足行走。
“……滚出来。”
佩琉斯站到洞口，语气森冷，脸上凝着一层冰霜。
如果不是菲纽斯催促，仄忒斯根本不会因为心急，不管不顾地追上去。
卡拉伊斯也不会因为放心不下，选择追赶。
“……”
伊阿宋无言地上前，将他拉回来。
“……我们，先等一等吧。”
“相信伊德蒙，他之前说过不会有事的。”提费斯抿了下嘴唇，站到他的旁边，“……等他们回来。”
他们从白天等到晚上，天边既没有波瑞阿斯兄弟的身影，也不见那些哈耳皮埃。
阿尔戈号的船员燃起篝火，复杂地坐在那些白天搬来的石头上。
“如果不是因为他……”卡斯托尔叹息，看向山洞的方向。
菲纽斯没有再出来，也没有再说话。
如果不是靠近山洞的时候，他们听到里面的呼吸，或许会以为对方已经死了。
“但是不能让伊德蒙，还有仄忒斯和卡拉伊斯白白……”波吕丢刻斯和他依偎在一起，“如果真有那么一天，我不会丢下你的。”
“我也一样。”卡斯托尔搂住他的肩膀，“就是死亡也不能令我们分开。”
黎明时分，身披彩虹的女神为他们带来了消息。
仄忒斯和卡拉伊斯分别追着两只哈耳皮埃离开。
一只坠入河里，仄忒斯因为力竭，也在河边倒下。
而另一只，则在即将抵达另一片海海岸时无力坠下，追赶在它后面的卡拉伊斯也一同被海水吞没。
唯一剩下的那只哈耳皮埃逃到了某个岛上，经过这次的教训，它已经发誓不会再来伤害菲纽斯了。
“菲纽斯，你的惩罚已经结束。”
女神亲切，和蔼，身上的虹光照进山洞，将岩壁照得熠熠生辉，“从此之后，不会再有谁来伤害你，你可以安稳度过你的余生。”
随着她的承诺，销声匿迹了几乎一天一夜的预言家缓缓从之中走出。
他做的第一件事并非向女神道谢，表达自己的感激，而是扑向那些在打斗中残余的、没有来得及被破坏的，早已冷掉的部分饭菜。
菲纽斯用手抓住它们，不停将食物送到自己的嘴里，仿佛被兽群追赶那样急切。
彩虹女神悲悯地注视他，是提醒，是催促，同样也警告。
“——作为将你从哈耳皮埃的利爪下解救出来的报答，菲纽斯，你该将抵达科尔喀斯的方法告知他们了。”
预言家的动作顿时止住，连同他仓皇的呜咽声一起。
他略带机械地转过身，“……接下来，你们应该向东方航行，约莫十天，就能看到那处被风浪包裹的撞岩。”
那两块巨大的岩石有一半浮在海上，有一半沉在海底。
它们堵住了道路，又被浓重的雾气包围，仅余中间的那道罅隙供航行的船只来往，然而又随时都可能会撞在一起，将那些船只撞得粉碎。
但那是从萨尔密得索斯前往科尔喀斯的必经之路。
“你们需要准备一笼鸽子。”
在女神的注视下，预言家迟缓地诉说下去，“然后在经过岩石之前停下来，将一只鸽子放出去。”
鸽子用于测试风力。
如果它能从那两块岩石之间飞过，那便不要犹豫，以最快的速度通过那条隧道。
如果它没有，那便不能勉强，再将下一只鸽子放出去。
等他们顺利从撞岩之中经过，一路向前，会看到汇入大海的河流，法/西/斯河，沿着那条河流，逆行，他们便能直接进到科尔喀斯国内。
菲纽斯用颤巍的手指，在泥土中为阿尔戈号的英雄们画下了大概的路线。
伊阿宋，还有负责掌舵的提费斯上前，将其牢牢记下。
“事不宜迟，诸位将来的英雄，轻尽快动身吧。”
伊利斯向阿尔戈号的船员微笑，让他们也沐浴在虹光之中，“众神会保佑你们。”
假使阿尔戈号此刻刚刚出发。
他们尚未经历多利俄斯蹊跷的误会，也没有同伴巧之又巧地死于意外，又有同伴去追赶哈耳皮埃，因为除害而丧命，阿尔戈号的船员们或许会振奋异常，感激于她的祝福，以及诸神对他们的恩惠。
伊阿宋沉默着向前，赞美了她，又表示他们会即刻动身，去城中寻找到足够的鸽子，遵照诸神的旨意，将金羊毛顺利从科尔喀斯带回。
“假使你们无法寻找到一整笼的鸽子。”
伊利斯温柔望向他们之中，“阿尔忒弥斯眷顾的猎人……”
“既然知道。”
塔纳托斯低头看着正抓住自己小臂，试图凑近撒娇的鹰隼，眸也未抬，“那就去找阿尔忒弥斯商量。”
停顿了一下，他意有所指地开口：
“——还是说，你不敢去要求他？”
作者有话要说：
鹰酱是这个家庭的一员，当然不可以被炮灰……！
还有一章，今天不卡了www
波瑞阿斯兄弟的结局参考了书库版本，以及，在嗯，某些，记载，是戏剧还是啥，总之卡拉伊斯，是俄耳甫斯心头挚爱。
当时查资料的我：？

第110章 撞岩
“女神啊, 请宽恕他的冒犯和不敬，我们这位同伴性格古怪，之前一直被狼群抚养, 并不知晓对神应有的礼节。”
俄耳甫斯缓缓向前，对她行了一礼, 不卑不亢地解释：“那鹰并非阿尔忒弥斯的馈赠, 它主动选择他的伙伴，依旧属于阿尔忒弥斯。”
“没错, 就是这样。”
伊阿宋迅速反应过来, 跟着附和, “我们是如此地尊敬众神，又怎么敢没有允许，就擅自动他们的东西呢？”
彩虹女神的笑容微不可查地僵硬了一下。
“原来是这样……那我便去征询阿尔忒弥斯的意见吧, 我们向来情同姐妹。”她抿了一下唇，重新恢复成那副婉然、恬雅的样子，“这关系到你们航行的安危, 假使准备的鸽子数量不够，她肯定会慷慨同意。”
塔纳托斯不看她的表情都知道她在说谎。
阿尔忒弥斯从来特立独行, 他连和他同一个父亲赫柏, 还有那些缪斯都没有亲近过，又怎么可能会和伊里斯情同姐妹。
他是所有人中最先知道仄忒斯和卡拉伊斯无法再回来的, 也不意外会有神过来报讯。
只是没想到，自己会受到这种光明正大的挑拨。
如果他只是普通的、除了本领高强外没有任何突出之处, 意外被阿尔忒弥斯注意到的猎人。
说不定真的会对伊里斯抱有信任，听信她的建议, 惹怒狩猎女神。
阿尔忒弥斯更不会因为这种事就让出自己的鹰, 在这方面, 他从来都是一位护短、并且小气的神。
可惜他不是。
他和阿尔忒弥斯是很要好的朋友，也很了解阿尔忒弥斯。
至少要比伊里斯了解。
何况，根据菲纽斯的描述，除非一股脑把所有的鸽子都放飞出去，否则，他们在萨尔密得索斯找到的鸽子数量不可能不够。
彩虹女神优雅的身影消失在辉光里，直到确认她完全离开，伊阿宋才长长舒了口气。
他刚刚紧张得要死，手心也全是冷汗。
“大家都理解你的心情……我们也是一样的。”
俄耳甫斯默默从他身边走过，“对于伊德蒙，对于卡拉伊斯和仄忒斯，所有人都很遗憾，惋惜。”
他想说银发青年方才的举动不太明智，想到伊德蒙之前的嘱托，又硬生生止住了。
或许，比起不明智，更多的还是不在意吧。
“但是那个时候，她的表情确实是僵硬的。”
佩琉斯不能说完全支持同伴的冒险之举，也做不到彻底否定、反对。
他冲银发青年露出一个赞许的笑容，牙齿雪白，“是这样吧，沙利叶？”
塔纳托斯瞥了他一眼，没有附和。
伊阿宋很生怕他接下来会说出什么不太好的言论，迅速转移话题，“不管怎么样，事不宜迟……我们得先去找鸽子。”
随着意外接二连三的发生，他再也无法以之前的心态对待阿尔戈号的任务，将金羊毛看得像刚出发时那般重要。
可是，旅途都已经进行到这里了，他们距离科尔喀斯，距离金羊毛，只差最后那么一丁点的距离。
已经有人为此牺牲。
在这里放弃，那才是真正意义上的“丁点意义都不剩下了”。
所以，尽管因失去同伴而痛苦，怀疑，产生向众神质问的冲动，作为船长，他也不能够动摇。
“走吧，去找鸽子，然后从那两块岩石之间冲过去，把金羊毛带回来。”
他率先走到最前的位置，其他人也迅速跟上去。
塔纳托斯依旧落在最后面。
鸽子并不难找，问题在于他们要如何将他们安置在阿尔戈号。
鹰格外自告奋勇地飞到了最前面，落下来，在船员们面前蹦来跳去。
“它这么聪明，我们或许可以……”
就像牧羊人放羊那样，把他们找到的鸽子交给这只鹰来放。
塔纳托斯打量了他数秒，才发现他真的是这么想的。
其他人也认为这是个不错的主意。
“……”
塔纳托斯很想知道他们脑子里到底都装了什么。
“它会吃掉它们。”
他径直把鹰拎回来，“让帕赖蒙去做笼子。”
帕赖蒙拥有一双巧手，还有许多船员的兵器，都是他来负责保养、甚至是维修的。
猝然被点名的帕赖蒙愣了愣，他只打造过兵器，没有做过笼子。
“……我试试。”
最终，他用船上剩余的木材拼好了一个看上去无比方正的笼子，还给它安了门，以便到时候更快把鸽子从里面抓出来。
做完准备，阿尔戈号的船员们没有立刻出发，而是重新到为伊德蒙立的墓前，在预言家名字的旁边又添上卡拉伊斯和仄忒斯的名字。
他们向死去的同伴做出保证，才又毅然决然地扬帆，重新踏上旅途。
向东行驶的第六天，他们隐约看到了那两块无比巨大，亘立在天地间的岩石。
那两块岩石不是在大海中央，而是隔断了整片海域，杜绝了任何绕行的可能。
好消息是，根据目测，阿尔戈号通过它们没有任何问题——由于庞大，那两块不停运动的巨岩中间的缝隙异常宽阔，几乎可以说是峡谷。
但还有个坏消息，这条峡谷要比他们想象之中要长很多，即便阿尔戈号全速前进，也无法在极短的时间内通过它。
更不要提，还有雾。
再次目睹巨岩相互撞击，不知道第几次被周围咆哮的海水溅了满身之后，伊阿宋心有余悸咽了口唾沫，看向同样站在船首的掌舵者。
“提费斯……假如，我的意思是说，如果我们……”
“会变成肉泥。”
塔纳托斯抓着鸽子，从他身边路过，代替提费斯回答了这个问题。
“那要是我们都站在船首这里……”
“那就没有人划船了。”提费斯看了金发青年一眼，居然能理解他刚刚想说什么，“而且，要是阿尔戈号被它们撞坏的地方太多，就算顺利通过，不久后也会沉在海里。”
要是运气足够好，他们之中或许有人能抓着木板，一路漂到科尔喀斯。
“……只有一次机会，要么成功，要么失败。”
他说。
塔纳托斯已经把鸽子放走了。
那只白色的禽鸟拍打着翅膀，奋力朝前方飞出去。
只数到三，那两块笨重、巨大的岩石便以快到不可思议的速度重新合拢。
加上合拢的时间，塔纳托斯也才默默数到二十三。
这是他们放出去的第七只鸽子。
在这只鸽子之前，他们最好的结果是数到六十。
但即便是六十声，对于阿尔戈号来说，也远远不够。
他们想通过这两块岩石，乐观预计，至少也要数到一百以上。
诚然，阿尔戈号是艘异常轻便的快船，它的木头要比其它的木头轻上太多，船员们全力行驶，能够一瞬间划出去足够远。
可问题在于，这艘船太大了。
没有足够的时间，哪怕他们的速度足够快，阿尔戈号也会被那两块石头夹住。
“该死，他根本没有告诉我们时间是不固定的……还有规律。”提费斯低低骂了一声。
要不是他们准备了足够多的鸽子，连像现在这样摸索的机会都可能没有。
“先慢，后快，然后……应该是再慢，再快。”
他骂完，又重新恢复了严肃的神色，“我们必须提前确定接下来哪次是最慢的，抓住机会冲过去。”
他转身，从船首处离开，抱着许多羊皮纸走出来。
塔纳托斯注意到，其中甚至有一部分写了船员们的事迹，应该是俄耳甫斯的废稿。
“记录的事情交给我。”他说。
“我来帮你。”伊阿宋自告奋勇。
提费斯看着他，淡淡报了一个数字。
“……什、什么？”
“之前我问，我们在海上一共过了多少天，你说的天数。”
“……”
伊阿宋悻悻摸了摸鼻子，意识到这是不信任他的意思。
“沙利叶，你能不能……”
在他问完前，塔纳托斯从他手中接过了一部分羊皮卷。
这就是可以的意思。
“那我让其他人养精蓄锐，在自己的位置上随时准备好。”
身为船长，伊阿宋试图让自己看起来更有用一些，“等你们说开始，我们就即刻出发。”
“对了，鸽子还要吗？”
“需要。”
提费斯没有和他客气，“你可以替我们把笼子带过来。”
在确定出发前的最后一次，他们要把鸽子放出去，再数一下时间。
要是鸽子都能飞过去，那么，在下一次，阿尔戈号也一定没有问题——他们的速度应该比鸽子还要再快上一点。
“我这就去！”
伊阿宋大声，以最快的速度奔回船舱。
他勉强抱着着比自己庞大数倍的笼子从船舱走出来，刚准备把笼子放下，喘几口气再继续，一道阴影便笼了下来。
是俄耳甫斯。
因为事态紧急，他们的诗人也已经没有窝在船舱里继续写诗，而是留在甲板，配合同伴们的行动。
伊阿宋会和他一起填补人手上的不足。
“船长……我有非常重要的事找你。”诗人轻轻开口，声音带着些许的飘渺，“和伊德蒙有关。”
伊阿宋注意到，俄耳甫斯没有直接喊自己的名字。
作者有话要说：
小塔：（被误会极富同伴爱）
本章告诉我们鸽子不得善终所以大家不要当鸽子（虽然这么说但是我先咕咕咕咕）
今天，明天继续，感觉明天能写八千，四舍五入就是一万了（喂）

第111章 决意
阿尔戈号必须要顺利从那两块岩石之间穿过去, 不能发生哪怕一丁点的意外。
提费斯不眠不休了两夜，期间又放出许多鸽子实验，才敢确定自己的推测没有问题。
撞击的确是有规律的, 逐渐加快之后，又会重新放缓, 放缓到一定的地步, 速度就开始重新攀升。
最长的那两次，他们放出鸽子, 足足数到一百开外, 岩石才完全闭合。
鸽子顺利飞过去了, 区别在于一只刚好被岩石夹住了尾羽，另一只则稍显从容。
确定之后，剩下的也只有等待。
伊阿宋刚一路小跑过来, 看上去，已经做好了全部的通知。
塔纳托斯对提费斯略一点头，转过身, 准备离开。
他同样要在划桨上出力。
否则阿尔戈号速度可能不够。
“沙……”
伊阿宋嘴唇嗡了一下，似乎想说什么。
和之前相比, 伊阿宋这两天对他的态度有些古怪。
但是, 直到塔纳托斯走到那两个空缺的位置上，代替之前在这里的波瑞阿斯兄弟, 伊阿宋也重新跑回来，在他不远处站定, 握住船桨。
他也没听见伊阿宋喊自己的名字。
塔纳托斯没有把这一插曲放在心上。
因为那声清晰嘹亮、格外鉴定有力的“出发”已经响起来了。
阿尔戈号笔直，飞快地冲出去, 游鱼一般轻盈地弹射进两块巨岩之间的裂缝里。
船员们浑身紧绷, 青色的脉络隐隐从臂上、手背凸出, 谁也没有余力去管除了划桨之外的任何事，耳侧只剩下呼啸的、越来越快的风声。
阿尔戈号距离出口已然不远，然而，两侧的岩石也已经以飞快的速度开始闭合。
提费斯心脏有片刻的停滞，浑身上下被一瞬间冒出的冷汗浸透。
他下意识闭上了眼睛。
“碰”地一声！
两块岩石瞬间合拢，激起数丈高的浪涛。
有惊无险，阿尔戈号在巨岩完全闭合之前擦过了它，只被抓住了小小的尾巴——船后梢用以装饰的尖顶被削掉了部分。
这已经可以说是不幸中的万幸。
船员们不约而同，纷纷丢下了手上的桨，长长舒了一口气。
此刻，没有谁想去管那一小截秃掉的，不够美观的船尾要怎么修复，那股类似于劫后余生的轻快笼罩在他们身上。
只要顺利通过这里，接下来，他们抵达的，就是科尔喀斯了。
佩琉斯已经从甲板上蹦了起来，正扶着船舷，将脑袋尽可能向外探，试图找到河流的踪迹。
从表情，还有嗤声来看，阿斯卡拉福斯显然对这一不切实际的举动相当不屑，但他的动作出卖了他。
他也正试图在茫茫的大海上去找远方、看不见的那条河流的踪迹。
最终，他们决定庆贺一下，等第二天早上，太阳重新升起来的时候再重新向前行驶。
因为岩石撞击，这里时常会有巨浪，提费斯建议继续驶出一段距离后再谈庆祝，被伊阿宋，还有作为之前作为他副手的安开俄斯联合绑进了船舱。
“等太阳落下去，我们会喊你起来喝酒的。”伊阿宋拍着胸脯保证，“或者晚上。”
“在我们经过后，那两块岩石重新又分开，就再也没有合上过了。”安开俄斯也让他不用担心风浪的问题，“不会什么东西来扫兴的。”
提费斯本来就拗不过他们。
整整两夜没有合眼，加上那个无比惊险的瞬间带来的压力和负担，也确实已经让他疲惫到了极点。
他没有再坚持，“那就等太阳落下吧……不用特地等到夜晚。”
安开俄斯拍拍他的肩膀，示意他放心。
当然，他实际上并不打算黄昏时分就把提费斯喊起来。
提费斯需要好好休息，而现在已经快接近正午了，这点时间并不能算充足。
怎么说，也要到深夜才行。
反正那个时候他们肯定还在甲板上喝酒，提费斯醒过来，刚好能加入他们。
“我先去把酒搬上去。”
他轻松地对伊阿宋说。
“马上，我马上就过来帮你。”伊阿宋挥拳，和他碰了碰，却没有即刻动身，“就在左边那个大的船舱，对吧？”
“伊阿宋？”
安开俄斯走远了，提费斯注意到他仍站在门口，久久没有动作。
“我有事情想和你说。”
伊阿宋定了定神。
他在提费斯莫名的目光中，强行和他聊了一会怎么掌舵，还有如何喂养鸽子的事。
提费斯眼皮沉了又沉。
眼看已经聊得够长，伊阿宋果断选择了转移话题。
“之前俄耳甫斯找过我，告诉我说：伊德蒙……”
提费斯在没有任何铺垫的情况下，突兀听到了逝去同伴的名字，一瞬间清醒许多。
“伊德蒙说了什么……？”
之前他一直在操心如何通过撞岩，伊阿宋没有机会，也不敢在那个时候过去打扰他。
何况那个时候沙利叶也在。
不过，他们此刻在阿尔戈号的内部，在提费斯自己的房间里，沙利叶还在甲板上训鹰。
但他下意识压低声音了，像之前分别以各种理由去找其他船员那样，和提费斯解释了来龙去脉。
在得知伊德蒙的嘱托，或者说……提前准备好的遗言后，伊阿宋不知该如何形容那种复杂。
他们和多利俄斯人的误会不是巧合。
库最科斯得罪了神，才会那则闪烁其词的预言，那场风暴，那场大雾，以及沙滩上一边倒的屠杀。
伊德蒙推测，沙利叶正是及时阻止了这张误会，遭到众神怪罪。
神要惩罚凡人对自己的不敬，有一千、一万种方式。
为什么偏偏是最恶意、最刻意的那一种？
伊阿宋原本打算把其他同伴召集起来，一次性说清楚，让大家各自决定。
他是船长，他的确可以代表阿尔戈号上的所有人做决定，但他不能。
可他又担心那种公开的形式会触怒众神——虽说神未必会那么无聊，时刻关注他们的一举一动，注意说的每一句话，但……万一呢？
伊阿宋这两天找理由找得很格外辛苦，恨不得自己能把那些废话说得再长一些，长到让任何存在都失去兴趣才好。
要不是因为后面提到了正事，恐怕不等找到金羊毛，他就可能被忍无可忍的其他同伴丢到海里清醒。
可以说他谨慎，也可以骂他胆小，斥责他没有直呼神名的勇气，连同伴在接下来会遭遇的危机都描述得含糊，只能用暗示让其他人意识到谁会降怒。
他们会踏上旅途，去寻找金羊毛，是神的旨意。
高高在上的天后赫拉特地化身为妇人，降下她的指引，又令雅典娜则主持了阿尔戈号的建造。
但在这一艘船上。
在他的船上。
和他们一起冒险的，并非安排、主宰他们命运的众神。
是来自极远的森林，寡言，沉默，又意外真挚，令有人都无比信赖的沙利叶。
在“想让同伴安然无恙”这件事上。
他自认不会比任何人逊色。
旅程的最初，沙利叶和赫拉克勒斯利用他进行了一场光明正大的阳谋，让他们被利姆诺斯的女人追得仓皇逃窜。
伊阿宋现在还记得来自许普西皮勒的那道怨恨、憎恶的目光。
那时他那时作为船长远不够合格，也不算真的做好了冒险的准备，所以，并非赫拉克勒斯或沙利叶的问题。
阻止他险些杀死善待他们、对他们异常友好的国王的是沙利叶。
被迫与阿密科斯进行拳斗，沉默接受他所有的安排，拼尽全力，替他们扫尾的也是沙利叶。
那张弓承受不住拉力，崩毁的瞬间，木刺深深扎进银发青年的手指，但到最后，沙利叶都没有提自己受伤的事。
以及，射杀哈耳皮埃，特地替他解围的那一箭。
神并非总是对的。
因为又一个刻意，突然，又注定的意外，他们相继失去了伊德蒙，仄忒斯和卡拉伊斯。
他不想装作什么都不知道，再因为一个荒谬，甚至是可笑的“错误”，放弃另外一名同伴。
那不应该是沙利叶的命运。
伊阿宋想过以后。
阿尔戈号带着金羊毛顺利返航，他们成为英雄，又各自回归原本的身份。
在将来的将来，他们或许垂垂老矣，不再意气风发，又或许泯然众人，庸碌无为。
机缘巧合。
再谈起某一段旅途。
再回忆起那段令人难忘的冒险。
一定会不约而同，说到船上的猎人。
看到弓箭，看到在头顶盘旋的苍鹰，甚至是某一个夜晚的淡银色的月亮，就会联想到的，自由、随心的猎人。
哪怕没有谁知道他在离开阿尔戈号后去了哪里，也没有人再遇见他。
但提起“沙利叶”这个名字，应该都是带着某种感慨、甚至是羡慕的。
而不是，沉默。
以及难言的复杂和遗憾。
“那么，伊阿宋，你打算做什么？”提费斯勉强从惊骇中回神。
他没有多少犹豫，就已经做出了自己的决定。
“我想赌一把。”
伊阿宋看着他，好像在自己的眼睛里看到了疯狂。
赌上他自己，赌上阿尔戈号……甚至是其他的同伴。
“那也赌上我的份吧。”
提费斯说，态度可以称得上轻描淡写，“冲向那两块岩石的时候，你和其他人不是也赌了我吗？”
“……那明明是相信你的经验！”伊阿宋先是错愕，随即，大声反驳了他。
甲板上，塔纳托斯此一无所知。
他正在挡在阿尔忒弥斯的鹰，还有那个用来装鸽子的木笼之间。
笼子里还有一些鸽子，其他人一致决定，晚上将它们全部烤熟。
船舱里还有几扇羊和牛的干肉，昨天也还剩下了一些鱼。
单纯从可以提供的肉的重量，这些鸽子没有任何优势。
它们的优势在于，它们是活的，新鲜的禽鸟。
前提是这只鹰不会监守自盗，悄悄用爪子——当然也可能是喙，弄开用以锁门的木楔，钻进笼子里。
作者有话要说：
坏消息，昨天睡前打游戏，一时入神，打到很晚，然后今天又留下加班，所以只有6000（…）
还有一章正在写，下章就到科尔喀斯（不知道为什么我拼的时候总之会拼成喀尔科斯，甚至之前有几章堂堂打错…。）见美狄亚啦XD
阿尔戈副本已经快要到尾声啦，到特洛伊战争的这段时间，除了必要的支线，还会有一些，关系到后面剧情的间章，我还没有想好要以什么形式写，就是，是必要的情节但是不写到时候也能猜到前因后果，但是写了会更加清晰的那种，应该会放在作话补充（？
因为我发现盗文并不盗我的作话，大概是能算是正版福利（？），就，很可恶，明明我的碎碎念才是精华（。

第112章 科尔喀斯
短暂的欢庆过后, 阿尔戈号远远将那两块已经不再闭合的巨岩远远甩在后面，乘着海风，一路航行过忒耳摩冬, 以及高加索，终于看到了菲纽斯口中那条流向大海的河流。
阿尔戈号逆流而上, 驶过漂满芦苇, 芦苇从中栖息着诸多水鸟的宽阔水域，在远远能够看到巍峨城门的河岸旁边停下。
他们已经到抵达科尔喀斯了, 金羊毛近在眼前。
伊阿宋已经在清点船上所有值钱的财物了——他连那些的利姆诺斯的女人之前送给自己的东西都没放过, 将它们全部用一张巨大的, 织有繁复花纹的丝绸包裹了起来。
这张丝绸也是财物之一。
他甚至想把鹰也送给科尔喀斯的国王，毕竟它是阿尔忒弥斯的鹰，某种意义上来说, 也可以被当做神物。
“——咳咳，反正你可以自己再飞回来，也舍不得沙利叶……对吧？”
鹰狠狠在他的手臂上抓了一爪子。
“假如我是国王, 我肯定不会同意你用这些东西换走我的金羊毛。”
佩琉斯直接戳破了他不切实际的幻想。
不论黄金，还是珠宝, 和传说中的金羊毛比起来, 都过于普通、寻常了。
何况，这些东西国王又怎么可能会没有？
“所以我才想……”伊阿宋捂着手臂, 又悄悄瞄了一眼猎人肩膀上那只相当神气的鹰隼。
进入科尔喀斯境内后，阿尔戈号以其高大的船身吸引了不少当地居民的注意, 他们也沿途听到一些传闻。
比如金羊毛更具体的来历；比如现在的国王埃厄忒斯有多重视它；比如国王美丽、法力高强的女儿，他们的公主, 还有强大、魁梧的儿子……
埃厄忒斯答应和他们交易的概率, 直接把金羊毛给他们的概率, 要比雅典娜，或者阿尔忒弥斯对谁动心还低。
“……”但事实上，阿尔忒弥斯的确动心了。
对他动心。
塔纳托斯耳朵动了一下，有一瞬间甚至想撺掇，不，应该说鼓励伊阿宋用带着那些财物去面见埃厄忒斯。
“总之……带上它们肯定不会出错，它至少能说明我们足够有诚意，不会让国王对我们最开始的印象过差。”
伊阿宋解释完了他的理由。
至于之后，怎么让埃厄忒斯答应把金羊毛给他们，他还没有想好，并打算走一步看一步。
他们毕竟还没有见过埃厄忒斯，不知道对方到底是怎样的人，慷慨或吝啬，残暴或仁慈。
之前没有守过阿尔戈号的船员自觉留下来看守，以免他们不在时有人上船作乱。
他们甚至已经想好了打发时间的方式——比谁用箭射中的水鸟多，并因为沙利叶不在这次的守船名单上欢呼庆幸。
出乎意料，在城外，他们遇见了中途分道扬镳，决定独自旅行的赫拉克勒斯。
“从陆地上走，再渡海，要比我们原本的路线更快。”
碰见他们，赫拉克勒斯没有多意外，“埃厄忒斯已经知道有一群远道而来的人想要带走他的金羊毛了。”
他要早到十几天，而这十几天里，有科尔喀斯其他地方的人为埃厄忒斯带来了阿尔戈号的消息。
赫拉克勒斯特地来城外等他们。
“埃厄忒斯……”提到这个名字，大英雄不自觉拧起眉毛，“总之，等见到他，你就能知道了。”
“我们求取金羊毛，恐怕不会顺利。”他凝声道，“伊阿宋，你要做好被刁难的准备。”
“希望他可以给我一个机会展示诚意。”
伊阿宋小声，又问他：“赫拉克勒斯，取到金羊毛之后，你还要独自出发吗？”
“我和你们一同回去。”
赫拉克勒斯摇头，“在路上，我还得知了另一条路线，从那里走，遇到的危险更少，更加适合返航。”
伊阿宋莫名放下了心，“那太好了。”
赫拉克勒斯没有说具体要怎么走，而是又重新提起埃厄忒斯。
“他有两头赫淮斯托斯赐予的火牛，拥有青铜打造的蹄子，鼻孔喷火，野性难驯，没有任何人能驾驭。”
他认为埃厄忒斯或许会用那两头牛来刁难伊阿宋，令他知难而退。
“不管是你，还是沙利叶，应该都可以驯服它们吧？”
在赫拉克勒斯的带领下，他们逐渐接近王宫。
埃厄忒斯应该提前知道了求取金羊毛的已经抵达，一路上，他们没有受到任何阻拦。
“或许。”
赫拉克勒斯没有给他确切的答案，“但是伊阿宋，需要金羊毛的，是你，而非我们。”
话虽如此，但他们是同伴，赫拉克勒斯不至于吝啬到拒绝这种只能算是举手之劳的帮助。
他这么说，是希望伊阿宋做好被刁难、针对的准备 。
因为他是船长，看上去也比其他人要容易拿捏。
伊阿宋原本还算轻松的心情，因为这番话再度沉重起来。
赫拉克勒斯说的是对的。
“现在再回老师那里认真锻炼武艺似乎也已经来不及了。”伊阿宋耸着肩膀，舔了下嘴唇，试图缓和气氛，至少让其他人的表情看上去没有那么凝重，“还好我看上去不太像你们的领袖，埃厄忒斯未必能认得出来我。”
“……你这家伙。”
佩琉斯哑然，又莫名觉得有那么几分道理。
他们被领去拜见埃厄忒斯。
“外乡人，你们为何会来寻找金羊毛？”
王座上，须发浓郁的国王神色威严，语气肃穆，“普通的商人可没办法知道它，更没有能力建造那样一艘战船，跋涉过不知多宽广的海域，万里迢迢来到这里。”
这是一种警告。
他告诉他们他已经知道了阿尔戈号的部分底细，警告他们最好不要胡乱编造。
伊阿宋在心里骂了句老狐狸，同时上前，不卑不亢地说明原因。
他告诉埃厄忒斯，他本一国王子，父亲被名义上的叔父设计所害，流落外邦，在神公正的裁决下，叔父答应放弃窃得的王位，但前提是他们必须要带回传说中的金羊毛。
“……于是在雅典娜，还有其他神的引导，帮助下，我们抵达了这里，来到了您的国度。”
埃厄忒斯会警告，敲打，伊阿宋同样也能够狐假虎威，以同样的方式威胁回去。
他不相信埃厄忒斯会不敬神，他们在来的路上看到了神庙。
伊阿宋打开用那张丝绸系好的包裹，把船上的金银、宝石，全部摊开，埃厄忒斯的宫殿一时被华光映照得闪亮，象牙白的，雕有精美花纹的柱子也染上虹色，“这是我们在指示下携带的所有财宝，希望您能够慷慨答应这桩交易，将金羊毛交给我们。”
埃厄忒斯没有说话，似乎在斟酌，考虑什么。
伊阿宋在心中翻来覆去地默念“冷静”这两个字，隐约听到一声很轻的笑。
声音是站在埃厄忒斯身侧，带着面纱的玲珑女郎发出来的，她的打扮和神殿祭司有些像，又穿得比她们华贵。
觉察到伊阿宋的视线，她也没有再掩饰意图，而是大大方方，以一种评判、打量的目光，将台阶下的金发青年上下瞧了一遍。
放在旅途初期，没有经历许普西皮勒别有目的的接近，伊阿宋或许会生出些许暗喜——毕竟，虽然比不上部分同伴，但他也算得上是仪表堂堂，样貌过人。
加上谈吐，有女性会对他生出好感再正常不过。
不过现在，伊阿宋如同她打量自己那样，打量她，猜测她的身份。
不是王后……也不太像普通的祭司，他想起来之前听到的传言。
埃厄忒斯除了儿子，还有两个同样优秀的女儿。
据说，美狄亚公主有着高强的法力，受到神眷，地位之高，更甚于王国的继承人。
……她或许是美狄亚。
伊阿宋在心里默默地说，收回了目光，继续等待国王的决定。
美狄亚还在看他，那是种兴味盎然的目光，但他不认为自己能利用、甚至是掌控一位法力强大的女巫。
她应该是只是对外乡人感兴趣。
除了他，美狄亚也在光明正大地打量其他人。
宫殿静悄悄，除了呼吸，没有任何多余的声音。
不过塔纳托斯还是听到，熟悉的笑声。
从距离伊阿宋最近的柱子上面传过来。
他没有抬头，目光更是未动，因为按照常理，他应该是听不见声音，也看不到有意隐匿自己的神的。
美狄亚倒是觉察到什么，疑惑从未遮面纱的那半张脸上一闪即逝。
她同样看不见厄洛斯。
塔纳托斯的余光没有瞥到那支预想中的金箭，因为厄洛斯从柱子下面飞了下来，堂而皇之站在了伊阿宋身后。
美狄亚于是追随着直觉，将目光重新放到金发青年身上。
这一幕看上去有点像伊阿宋引起了科尔喀斯的公主的关注。
——厄洛斯拉开弓。
然后，她对他……一见钟情。
金箭射进了美狄亚的心脏。
与此同时，埃厄忒斯开出了他的条件，正缓缓开口：
“既然你是遵从神谕，被雅典娜看中的英雄……”
除了早就知道、并目睹了一切发生的塔纳托斯，以及某位因为过人的敏锐而觉察到些许不对的大英雄，没有任何人发现不对。
包括被莫名的直觉引导，本能试图怀疑什么的美狄亚。
——因为，此刻，她的内心，正被一股陌生汹涌的情绪占据。
作者有话要说：
伊阿宋：我本一国王子，却遭奸人所害，沦落外邦……（下略）v我50jjb，聆听我的复仇计划（雾）

第113章 美狄亚
“只要你能驯服我的那两头铜牛, 令它们服从，老实在田地中劳作、耕种，将我珍藏的龙牙播种到土里, 我同意你们带走金羊毛。”
埃厄忒斯明知故问，“既然你是雅典娜看中的, 英武过的勇士, 独自办到这一点应该不难吧？”
伊阿宋脸上的笑容微不可查僵硬了一下，心中骂得更厉害了, 这也使他错过了站在国王身侧、以纱蒙面的公主的目光变化。
“那是当然。”
金发青年回答得毫不犹豫, 又做作地向四周张望, “那两头牛呢——它们现在在哪？我听说过它们，赫淮斯托斯的赠礼，力大无穷, 口鼻喷火，神俊异常。”
他的视线逡巡了一圈，并无所获, 最终停在身后同伴的身上，露出恍然的神色, “仁慈的国王, 假如我现在就驯服了它们，你可否为我们安排住所, 让我们在这里休息一夜，再从科尔喀斯离开？”
“在这之前, 我们已经航行了相当长的时间，已经很久没有享受过美食和美酒了。”
伊阿宋解释, 重新恢复之前沉稳中带着点急切的样子：“要是可以, 现在就让人带我去见那两头牛吧, 它们在王宫的花园、或者是马厩里？”
他表现出来的态度反而让埃厄忒斯怀疑自己是否看走了眼——万一，雅典娜真的授予了下方的青年什么绝技，作为底牌呢？
他定了定睛，越打量伊阿宋，还有他后面那群对他异常听从的青年，越是无法肯定。
毫无疑问，那些人里面有几位格外突出的强者，他做在王座上，隔着那么远的距离，也能清楚感受到他们身上的气势。
真如他最初判断的那样，前来求取金羊毛的青年市侩，圆滑，只是假借神威、虚张声势，又怎么会让强者为他？
“既然如此，你们不妨先休息一天，科尔喀斯从来不会苛待那些友好的客人。”
埃厄忒斯神色稍缓。
他暗中给身侧站立的女儿使了个眼色，又叫来卫兵，“我的承诺不会更改，明天，我会让人将那两头铜牛、还有龙牙，带到城外的地里。”
伊阿宋眉梢露出些微的失望，但还是得体地表达了自己的感激，转过身，招呼身后的同伴，跟着引路的卫兵离开了。
“美狄亚。”
埃厄忒斯目送青年们的背影离开，低低喊出女儿的名字，“今天晚上，你用赫卡忒女神教导的那些巫术，去把那个叫伊阿宋的人……”
哪怕这是众神的旨意，埃厄忒斯没有将金羊毛拱手让出的打算。
伊阿宋需要金羊毛来夺回王位，那就让伊阿宋因为意外死在这里。
“不要伤害他，让他生一场大病。”
一个健康的、武艺高强的年轻人突然暴毙，当然惹人怀疑。
但要是因为水土不服，不适应科尔喀斯的环境，日渐虚弱，又不小心染上了城里的流行病，因此而死，那就是一件遗憾、但完全合乎情理的事情了。
埃厄忒斯吩咐，“最起码保证他明天不会有力气再从床上爬起来，作为慷慨的国王，我当然会派人照料他……那个时候，你再让他染上瘟疫、或者是疟疾。”
他知道美狄亚能办到。
虽然儿子阿布叙尔托斯才是他的继承人，但在类似的事情上，埃厄忒斯更相信女儿的手段。
“可是，他只是个拙劣的草包。”
美狄亚淡淡开口。
她目光一直看着那群人离开的方向，而不是看向自己的父亲，“他的脚步很虚浮，比普通的、那些所谓的才俊要稍微强出一点，但远远比不他身后站着的一部分人。”
“这是因为他想让轻视，然后放松戒备……”
埃厄忒斯叹息，“美狄亚，倘若你是他队伍中的那些人，难道会听从这样一个草包？”
“……”
美狄亚以沉默回答他。
她确信埃厄忒斯不会想听到自己真实的答案——她自己也不太能接受的，真实的答案。
真奇怪，明明金发青年看起来半点都不优秀，浑身上下，除了那张脸勉强能说得过去，没有任何一处值得她青睐或欣赏的地方。
他在台下拙劣、略带浮夸的表演，像是戏剧里那些丑角，又不如那些丑角——那些丑角要比他更滑稽，更能惹人发笑。
“或许，只是因为你的疑心太重了。”
良久，她才略带复杂地开口，“你应该直接答应他。”
然后，那个人，让她变得不像自己的人，会遭到两头铜牛怒焰焚烧，被它们铜蹄踏进地里，碾碎每一寸的骨头。
伊阿宋，会在痛苦和绝望中死去，那股支配她，令她的心也随之走远的情绪，也会消散。
“美狄亚，疑心，永远不是一个坏词。”
埃厄忒斯停顿了一下，“尤其对我们这样的上位者。”
他没有完全的把握，便不会去赌所谓的概率。
“记得，等他们熟睡再动手。”
埃厄忒斯嘱咐她谨慎，不要节外生枝，“只针对伊阿宋。”
科尔喀斯公主面纱下的唇微微抿了一下。
“……好。”
她这么回答了他。
*
“只有一个晚上。”
伊阿宋根本没有做好准备。
他在大殿的那番表现上完全是以进为退，争取时间，否则埃厄忒斯肯定会即刻让他去降服那两头牛。
佩琉斯把自己的铠甲解下来，还有剑和盾牌，一同借给了他，无言地拍了拍他的肩膀。
他的武器要比伊阿宋的精良，在火焰中能支撑的时间或许更久。
“帕赖蒙，你能不能。”
伊阿宋干巴巴谢过他的心意，将求救的目光看向另外一位伙伴，“赫淮斯托斯不是你的……”
“我们不算亲近。”
实际上，不止是他，其他的船员也都是一样。
神永远不会只有一两位子女。
帕赖蒙回以叹息，“而且，我并没有足够的材料、还有技艺，能在这么短的时间内为你打造一套能够抵御火焰的武器。”
伊阿宋的希望又破灭了一丝。
“赫拉……”
“我的狮子皮只是坚固，不会被普通刀枪破坏。”
赫拉克勒斯把狮皮取下来，放在烛火上。
它没有燃烧。
伊阿宋内心的狂喜还没有来得及涌现，就被大英雄抓着手腕，按到那张皮上。
他被火焰的温度烫到大叫起来。
狮皮能够抵御火焰，可伊阿宋不能。
他把这张皮披在身上，去驱赶那两头铜牛，确实不会被直接烧死。
烫死的事情，怎么能算是烧呢？
“我们不能像波塞冬那样，操控海水，熄灭它们的火焰。”欧摩菲斯搂着自己兄弟的肩膀，“更假扮不了你。”
伊阿宋头发是金色，而他们是蓝色。
“沙利叶，可能要拜托你去探查金羊毛的下落了。”
伊阿宋缓缓坐下，已然放弃名正言顺，通过正当方式带走金羊毛的打算，“……我们想办法偷到它，然后连夜离开。”
这一决定得到了多数人的支持。
“——你们难道就没有想过，那么贵重的宝物，会受到多严密的看守吗？”
幽幽的询问声从角落里响起来。
“那就只好直接抢了吧，反正都是要从这里逃走的，只要我们速度够快……”
伊阿宋下意识回答，随即意识到方才的提问者并非自己熟悉的任何一人。
那是道，沙哑、妩媚的，来自女性的声音。
“什么……”
反应过来的瞬间，他几乎是立刻跳了起来，拔出剑，循声朝角落探去。
其他人同样严阵以待。
穿着祭祀的袍服，下半张脸蒙着面纱的科尔喀斯静静站在那里，正好整以暇地看着他。
门一早就关上了，而在美狄亚出声之前，他们竟然没有一个人发现她的存在，更不要说弄清楚她到底是怎么进来的了。
伊阿宋的戒备在这一刻达到顶点。
然而，他的反应很好地取悦了美狄亚。
擅使法术的巫女突兀地笑出声，内心充斥着不可思议。
她居然觉得这一刻的伊阿宋要比剧院的丑角有趣许多，身上有很多那种无害的、因为受到惊吓而显得格外可怜、可爱的动物的影子。
塔纳托斯倒是不意外美狄亚会在这里出现。
在美狄亚用法术隐身，又穿过墙壁进来的时候，他就已经发现了她。
不排除埃厄忒斯命令她过来，让她取走伊阿宋性命的可能。
但角落里的美狄亚许久也没有其它的动作，只是在观察伊阿宋，看伊阿宋因为想不到办法对付那两头铜牛焦急，并且，兴味盎然。
她过来，或许有埃厄忒斯的命令，但更多还是因为伊阿宋在这里。
——厄洛斯的箭射中她了。
她“爱”上了伊阿宋。
“我是美狄亚，科尔喀斯的公主，赫卡忒的祭祀。”
她向阿尔戈号的船员介绍自己，没有露出半分慌张。
但伊阿宋莫名觉得，这句话，对方是专程说给自己听的。
下一秒，这个预感突兀地成了真。
——她看了过来。
“埃厄忒斯打算让我诅咒你，使你虚弱，再用疾病让你死亡。”
伊阿宋听到她这么说，同时伸手，揭下了脸上蒙着的那层面纱。
发力高强的巫女对他露出了一个冰凉的、令他联想到蛇，或者鳄鱼的微笑。
“不过，我喜欢上你了。”
美狄亚说。
作者有话要说：
没写完……还是老样子，下章十一点半之后见。

第114章 援手
伊阿宋不确定自己的耳朵有没有出现问题。
比起“我喜欢上你了”, 他觉得美狄亚更像是在说“今天你死定了”。
他看向自己的同伴，发现他们脸上的表情微妙，难以用具体的词汇描述或者形容, 并从他们的眼睛里看到了自己现在惶然、困惑的样子。
科尔喀斯是一个广袤、强大的国家。
作为一国公主，深厚赫卡忒看重的女祭司, 美狄亚身上或许还要再贴上法力高强、美貌过人的标签。
就连当时想利用他, 让托阿斯能顺利从利姆诺斯脱身的许普西皮勒，都没有美狄亚此刻来得直接。
或者, 说得更直白一点, 许普西皮勒, 还有她宫殿中的那些女官，都没有看上他。
而比她们更优秀的美狄亚，却在见了他一面, 被埃厄忒斯要求过来诅咒他的时候，对他说了“喜欢”。
伊阿宋知道世界上是存在一见钟情的。
问题在于，他不认为这是一见钟情。
他记得美狄亚最初看向自己时, 是一种居高临下，毫不掩饰打量的目光。
而现在, 美狄亚也同样在看他。
她看他的时候, 和最初他听到那声轻笑，抬起头所看到的, 好像完全是两个不同的人。
“如果我真的打算谋害你，我就不会露面, 更不会选择开口。”
美狄亚莞尔，唇角微微上扬, “而是让一阵风把你们的门、或者窗户吹开, 让我的诅咒随着风落在你的身上……伊阿宋。”
“然后, 你会变得虚弱，染上疾病，最后在病床上，不明不白地死去。”
在喊出这个名字的时候，她完全是一种温柔、缱绻，如同对情人呢喃的语气。
伊阿宋莫名打了个寒噤，那种被蛇，或者是鳄鱼盯上的感觉更强烈了。
“——但是我说过，我喜欢你。”
女巫停顿了一下，语气倏转，“所以，我不会听埃厄忒斯的吩咐，用这种方式杀害你。”
“我会帮你。”
她定定看着伊阿宋，面带微笑，“不要想趁着夜晚偷走金羊毛，它被挂在树上，负责看守它的是龙……在你们杀死那头龙之前，战斗发出的声音就会引来城中的卫兵，还有埃厄忒斯。”
“你们带不走金羊毛的。”
她走上前，在距离伊阿宋只有半步的地方停下，伊阿宋能清楚听见她的呼吸，“只有我才能让你们带走它。”
阿尔戈号的船员们面面相觑、不仅没有预料到事情过于突兀的转折，也没有预料到眼下的发展。
他们眼观鼻，鼻观心，莫名，又带着一点怜悯地保持了沉默——毕竟伊阿宋才是真正被变故吓坏的那个。
伊阿宋在恍神。
美狄亚吐出的气息……是温热的。
他意识到她并不是蛇，也不是鳄鱼。
科尔喀斯国色天香，本领过人的公主就这么大大方方，不设防地站在他面前，主动伸出援手，要为他提供帮助。
这是一件多么让人求之不得，说出去又会引起多少人的羡慕或嫉妒的事情啊！
然而伊阿宋记得美狄亚最初看自己的那个眼神。
他对自己有自知之明，清楚自己身上几乎没有任何能够吸引她，让她“喜欢”的地方。
那么，为什么美狄亚此刻会突兀地向他表达爱意，直接违抗自己父亲的命令，这么直接地提出帮助他呢？
这个问题是漩涡。
伊阿宋不敢往下细想。
“……你想要什么？”
他习惯性掐住了手心，试图用这样的方式让自己更快冷静下来，把它当成一桩交易，“又打算怎么帮助我们？”
“唔。”
美狄亚重复了一遍他的话，陷入沉思，“我想要什么？”
她其实没有想过这个问题。
她做出了决定，但她不明白为什么自己选择帮助伊阿宋，让金发青年带走金羊毛。
这是爱吗？
爱拥有奇特、强大的魔力，所以才轻松办到了法术办不到的事，让她变得不再像自己了吗？
可她又无比确认她是自己，那个让科尔喀斯的国民尊敬、又隐约畏惧，拥有过人手段的美狄亚。
“那就娶我吧。”
美狄亚想了很久，才想出条件。
既然她爱伊阿宋，那么伊阿宋应该也给她同等的爱作为回报，和她结为夫妻。
“……我们不可能会留在科尔喀斯。”
“没关系，我可以一起离开。”
美狄亚不带半分犹豫地回答他，“埃厄忒斯说不定会反悔的，我在船上，也能够帮到你们。”
伊阿宋嘴唇嗡了一下，有点想问她：值得吗？
帮助他们，同父亲决裂。
然后，放弃她的身份，抛下故土，头也不回地离开……余生或许再也无法返回。
仅仅因为。
她对他“一见钟情”了。
伊阿宋能判断出来，美狄亚在科尔喀斯的地位极高。
他们之前听说过埃厄忒斯已经有了继承人，但和埃厄忒斯一同接见他们的并非他的儿子阿布叙尔托斯，而是美狄亚。
她是公主，更是赫卡忒女神法力高强的祭司，这里的人民应该有很多要仰仗她的地方……
他拼命命令自己的不能再往下想了。
越是往下想，美狄亚的这份突兀的喜爱，就越是沉重，带着他难以负担的分量。
……而且，她的喜爱，未必就是，她真正的，发自内心的喜爱。
伊阿宋不会忘记是众神引导他们寻找金羊毛。
他应该拒绝美狄亚，用最理智、冷静言辞让科尔喀斯的公主清醒，意识到自己在做的事。
美狄亚会法术，她或许找到解除自己这种异常的办法。
他们还是有可能达成某些合作。
假如他还算是一个有担当的男人的话。
然而——
“好，我答应娶你。”
他连迟疑、挣扎都没有太久，就做出了决定，“……谢谢你愿意帮我们拿到金羊毛。”
“我也很想看你和和那两头牛搏斗，驯服它们的样子。”
美狄亚这么回答他，掏出在来之前就已经配置好的药剂，“把这个涂上你的剑，你的盾牌，还有身体上，在明天夜晚降临之前，你都不会受到铜水还有火焰的侵害。”
“太好了。”
伊阿宋瞬间松了口气。
他重新向她确认了一遍，“只要涂上，就可以了吧？谢谢你，美狄亚。”
“时间已经不早了，你要不要……”
塔纳托斯别过了眼。
他觉得伊阿宋对美狄亚有点过于搪塞、塞责了，甚至有点想迫不及待赶走她。
“然后你就会因为没有我的提醒，在驯服那两头牛之后，被那些从土里长出来的战士杀死了。”
美狄亚怜悯地看了他一眼，“不要说那些战士，你恐怕连自己最弱小的同伴都没有办法战胜。”
“怎、怎么会。”
伊阿宋磕磕巴巴，“埃厄忒斯不是说，只要驯服了那两头牛，就会把金羊毛交给我们吗。”
“是啊。”
美狄亚轻描淡写地点点头，没有否认，“可是你要播种的，是龙牙，它们一旦被埋进土里，便会立刻开始生长，成为力大无穷的战士。”
——埃厄忒斯可没有事先告诉他，他要播种的是这么危险的东西。
伊阿宋深深吸了口气。
或许是那股莫名的愧疚，也可能是有她过于阴险的父亲作为对比，他眼前的美狄亚似乎变得可爱了一些。
“那我应该怎么办？”他很是虚心地向美狄亚求救。
“那些战士拥有强大的力量，却并不聪明。”
美狄亚让他事先准备好石块，等那些士兵一从地里长出来，就从他们彼此的角度，将石块砸出去，让他们以为是同伴出手，从而内讧。
“伊阿宋，做这种事情，你肯定没有问题的。”
美狄亚鼓励他，“我看到你的时候就知道了，你是那种或许没有太多智慧，但永远不会缺乏各种小伎俩的人。”
伊阿宋发誓，在她这么说的时候，他清楚地听到了抽气、以及因忍耐不及时泄出的笑声。
佩琉斯的最为响亮。
偏偏没美狄亚的语气很认真，甚至是以“夸奖”的态度，那么形容的他。
她显然清楚他是什么样子的人。
应该打量他，围观他在埃厄忒斯面前的那场表演的时候，就知道了。
……她喜欢，不，她爱他。
伊阿宋下意识对上科尔喀斯公主的目光，视线触碰到她幽邃、又清澈的瞳眸，像被方才被狮皮烫伤那样，狼狈地错开了。
他不敢看美狄亚。
于是美狄亚又笑，“你可以看我的，伊阿宋。”
她喜欢伊阿宋那种，带着忍耐、又像压抑着什么的目光。
“明天我会在现场的，我会看着你。”
“……那么，你要如何向埃厄忒斯解释？”
赫拉克勒斯叫住了她，在她消失在那堵墙里之前。
“为什么要解释？”美狄亚反问。
“——我的确对伊阿宋下了诅咒，让他虚弱，只是伊阿宋有神的庇护，或许是雅典娜，或许是赫拉……总之，他安然无恙，出现在了城外。”
埃厄忒斯总是有很多怀疑。
为什么伊阿宋没有水土不服，身体抱恙，而是无比英勇地出现在城外，驯服了铜牛，还战胜了龙牙战士。
他自己会想出合理的解释的。
作者有话要说：
小塔，在你觉得伊阿宋敷衍的时候，你真的没有一点，这种场景好像有点眼熟的即视感吗（x）你真的觉得只有伊阿宋是渣男吗（等等）
以及，美狄亚和伊阿宋，或许是一款不是那么典型的gb（？）伊阿宋觉得她像蛇是因为她是女巫，会有那种气场，又很，美，至于鳄鱼，是因为……微笑！鳄鱼的微笑唇x，而且初见的那种审视和打量，很鳄鱼，鳄鱼的眼睛很像那种，西方传说里会有的，龙的眼睛（？）
明天就七月了，好想支楞起来一口气完结啊，为什么我日不了万……
走之前顺便再对自己的综神话预收！之前叫路人马甲扮演法，现在叫马甲是路人天花板的那本，打打广告，那本已经大概想到要怎么写了，有一点头绪了嘻嘻

第115章 铜牛，龙牙
美狄亚走了, 伊阿宋沐浴在其他同伴隐含揶揄、调侃的目光里，头皮发麻，坐立难安 。
“这不是很好吗, 最起码现在你不用担心被那两头铜牛烧死了。”佩琉斯把美狄亚赠送的那瓶液体还给他，“而且她还愿意和你走。”
“问题就在这里。”
伊阿宋幽幽看向他, “……你不懂, 佩琉斯。”
“我只知道，如果有像美狄亚这样的人爱慕我, 我会高兴到马上娶她。”
佩琉斯打了个哈欠, 耸耸肩, “快休息吧，明天你还要去驯服那两头铜牛。”
“而且你怎么就确定，你以后不会也喜欢上她呢？”
阿斯卡拉福斯倒是能理解一点, 但不多。
在他看来，美狄亚美丽、神秘，拥有过人的手段, 见地同样超群，完全是位值得无数青年追随的优雅女性。
伊阿宋未必能抵抗她的魅力。
何况美狄亚对待伊阿宋明显和其他人不同。
“……”
阿斯卡拉福斯用来安慰他的话, 恰恰是伊阿宋现在所担心的。
他很怕自己会因为美狄亚的善意, 美狄亚的容貌……还有她表现出来的，爱, 也爱上美狄亚。
甚至到了一种恐惧的地步。
——到时候，要是美狄亚突然不再受那股无形力量的影响, 他又要怎么办？
他回给阿斯卡拉福斯一个勉强的微笑，含糊答道：“也许, 说不定也可能是她先从‘爱’里面清醒过来……”
……
总之, 除了被科尔喀斯神秘强大的公主看上的伊阿宋, 以及熟知内情的某位猎人，阿尔戈号上的所有成员都或多或少替他感到高兴。
这种高兴一直持续到第二天清晨，埃厄忒斯派士兵过来邀请伊阿宋，并礼貌拒绝了其他人跟上去为止。
伊阿宋已经事先在皮肤上，还有自己的武器上涂抹好了美狄亚赠送的魔油，它们很快就变得干燥，消失得无影无踪，好像从来没有存在过。
但伊阿宋能感觉到那些带有魔力的东西正包裹着自己，他还算有信心。
“没事，我很快就会回来的，你们等着我的好消息就行。”
他安慰自己的同伴，又飞快瞄了一眼正在外面等待的卫兵，小声道：“而且……美狄亚说她也在。”
“如果担心我们之中会有人出手帮助他，破坏这场考验，我们可以把武器交出来，并由你们看守。”
赫拉克勒斯走上前，试图和那名卫兵交涉，让他重新去禀报埃厄忒斯。
并非他不相信美狄亚，他只是不相信埃厄忒斯。
假使伊阿宋取得了胜利，而埃厄忒斯又想反悔，对伊阿宋做些什么，美狄亚未必能在第一时间阻止——她之前对他们的帮助也是在暗中。
他们也在的话，考虑到人数，埃厄忒斯最起码不会立刻翻脸。
卫兵满脸为难地离开了，没过多久，便带回了埃厄忒斯的新决定。
埃厄忒斯同意了，但他们不能所有人都跟着伊阿宋，只能去几位——理由是人太多，或许会让那两头牛受到惊吓，引发不必要的骚乱。
“我和沙利叶跟你一起。”赫拉克勒斯对已经做好准备的伊阿宋点点头，转过身，“其他人先回阿尔戈号上。”
“放心，阿尔戈号就交给我们。”
佩琉斯和伸出手，和他碰了碰拳，没有错过那句被刻意压低，只有他们才能听见的：
“如果有不对……沙利叶的鹰会回来。”
塔纳托斯其实不太想去围观一件结果已经注定，不会有任何意外发生的事。
有美狄亚帮助，伊阿宋必然能驯服那两头牛，毫发无伤地脱离龙牙战士的包围。
他勉强答应，并非看在谁的面子上，或是对这件事突然有了兴趣。
考虑到埃厄忒斯有出尔反尔的可能，在卫兵前去禀报埃厄忒斯的时候，他们短暂商量了对策。
——要是埃厄忒斯不愿意交出金羊毛，就趁机挟持埃厄忒斯，让其他人，比如美狄亚，拿金羊毛来交换国王的性命。
拿到金羊毛后，他们会立刻带美狄亚上船，逃出科尔喀斯，然后，在河流入海口附近将埃厄忒斯放掉……或者，直接杀死。
因为埃厄忒斯有极大的可能性会派出追兵，在大海上搜寻他们，对他们展开报复。
为了避免后续可能产生的麻烦，在安全后，杀死他才是最合适的。
尽管这对美狄亚而言或许比较残忍。
经过商议，其他人一致决定，先找借口让美狄亚进船舱，然后，让“沙利叶”用箭在远处射杀国王。
塔纳托斯会答应前去围观，完全是抱着埃厄忒斯最好出尔反尔，让他能挟持他，然后再找借口杀死他的心情。
光凭埃厄忒斯是半神这一点，就足够他动手了。
赫淮斯托斯赠予的两头铜牛此刻正在神庙外的树林中肆虐。
伊阿宋要进到树林里，找到并驯服它们，将牛轭挂在它们的脖子上，再将它们驱赶回来，把已经准备好的“种子”，也就是龙牙，播种在他们面前这块未经开垦的土地里。
除了少数的卫兵，现场只有埃厄忒斯，参加这项试炼的伊阿宋，还有他们。
美狄亚是后面才抵达的，她过来的时候，伊阿宋正一手举剑，一手拿着盾牌，缓缓走向那片隐约能看到火光的森林。
她的演技相当好，先是盯着伊阿宋的背影看，蹙起眉头，仔细观察了金发青年许久 ，才收回目光，低声对埃厄忒斯说了些什么。
用了一点小手段，塔纳托斯听见了他们的交谈。
美狄亚在问她的父亲到底是怎么回事，为什么伊阿宋安然无恙地出现在这里。
而这些话，本来是应该由埃厄忒斯问她的。
这导致埃厄忒斯根本没有责怪她的机会。
相反，他甚至需要反过来宽慰看上去不太能接受这个结果的美狄亚，告诉她，兴许是雅典娜保护了他，给了他强健的体魄。
“没关系，就算他有驯服那两头牛的信心，那些龙牙变成的战士也会杀死他。”埃厄忒斯这么说。
“万一……”美狄亚显得迟疑。
“不会有万一的，他们不可能带走金羊毛。”埃厄忒斯打断了她的话。
根据埃厄忒斯表现出来的态度，显然，在伊阿宋顺利解决了那些龙牙战士后，他和赫拉克勒斯就可以动手了。
塔纳托斯希望伊阿宋的动作能更快一点，不要在树林里磨蹭太久，东躲西藏，避免被那两头牛的火焰喷到——有美狄亚的帮助，他现在根本不用担心那些熊熊燃烧的火焰。
约莫半个时辰，伊阿宋驾着牛从被火焰焚毁得差不多的树林中走出来，坐姿带着点别扭。
他的头发被烧焦了一部分，因为烟雾，浑身上下都灰扑扑的，那张还算值得一看的脸蛋更是惨不忍睹。
塔纳托斯相当干脆地别过脸。
“驯牛本来就是一件困难的事，它们都有自己的脾气。”赫拉克勒斯轻轻咳嗽一声，主动给同伴找好了理由，“何况这是赫淮斯托斯的牛。”
但他同样默默移开了目光。
“我驯服了它们。”
伊阿宋从牛身上下来，牵着它们走了一段路，把它们带到埃厄忒斯面前。
他向国王伸手，问他讨要所谓的种子，那一整袋鼓鼓囊囊的龙牙。
在驯服铜牛，给它们带上牛轭过程中，伊阿宋不止一次被那两头用牛角顶到了股部，还有更上面的位置。
那些地方现在还在隐隐作痛，面对埃厄忒斯，他尽量没有呲牙咧嘴。
“只让牛把地耕好，把种子种下去，我的考验就结束了，对吧？”
“当然，雅典娜看中的勇士。”
埃厄忒斯假惺惺表达了恭喜和祝贺，“美狄亚……把种子给他。”
美狄亚递上那袋龙牙。
她花了很大的力气才维持住脸上的表情，让自己看向金发青年的目光不至于显得那么露骨。
她高估了伊阿宋。
哪怕有魔油，伊阿宋驯服铜牛的过程也绝不能说是轻松。
他不勇武，手上的剑，还有盾牌被撞飞过，有好几次还想要拔腿就跑，哪怕火焰伤害不了他，他不敢直面。
牛追赶他，攻击他，直到没有多少力气，伊阿宋才顺利得手，用牛轭控制住了它们，将它们带出森林。
他的表现实在不太能配得上“英雄”这个词。
但美狄亚还是觉得，他狼狈，神色又带着些微得意，骑在火牛身上出来，一拐一瘸走向自己的时候……就像一名真正的英雄。
多奇妙啊。
这样一个，市侩圆滑，怯懦畏缩，内心远远称不上强大的人，居然没有想着逃跑，也没有因为受伤放弃。
他咬着牙，硬生生周旋过来了，站在了她的面前，向她讨要龙牙。
提着那袋龙牙，伊阿宋头也不回地重新坐到了牛身上，指挥它们，让它们把土地耕种得松散，然后，把龙牙一枚一枚丢进去。
龙牙遇土疯长，手持长矛的战士从土地里接二连三冒出来，如同一张又一张那种被吹得迅速膨胀起来的羊皮。
伊阿宋吐出一口浊气，不着痕迹地丢出石子。
龙牙战士们面面相觑，谁也不愿意承认，是自己用石子攻击了同伴，他们争吵起来，由言语上摩擦升级到彼此动手。
伊阿宋还在暗中用小石块攻击，于是后来从土中长出来的战士也不可避免受影响，被迫加入了他们，根本无暇顾及伊阿宋。
田垄上乱作一团，而铜牛已经停下来——那个袋子里所有的龙牙都已经种完了。
伊阿宋完成了任务。
理智上，伊阿宋清楚，他应该即刻走到埃厄忒斯面前，让埃厄忒斯把金羊毛作为通过考验的嘉奖，作为他的战利品交给他。
但是——
伊阿宋握紧剑，悄悄绕到那些斗成一团的龙牙战士的后面，用平生最快的速度砍伤他们，令他们失去战斗的能力，然后，将他们刺死。
这些龙牙战士是威胁。
不管是埃厄忒斯拒绝赠送金羊毛，他们挟持埃厄忒斯；还是他们顺利拿到金羊毛，但埃厄忒斯又出尔反尔，改变注意，派人追杀。
他清楚自己的决定有一定风险，可人总不可能一辈子都不做冒险的决定。
而且，这本来就是他应该考虑，应该去做的。
作者有话要说：
还有一章，sad……日万失败了，睡到下午才起来（躺）
伊阿宋和美狄亚会be……就是神话故事原本的结局，鉴于他们回去之后的剧情就不会写了（因为那个时候小塔也已经回去了，本文视角跟随小塔），所以哔哔一下。
因为他们之间的爱情，唔，怎么说呢，是以金箭为基础的.....美狄亚的性格有一点，唔，扭曲（本来就很扭曲，只是爱情让这个特质，变得更加明显了，因为正常人明显是做不出肢/解兄弟这种事情的，哪怕是恋爱脑），而伊阿宋意识到她的爱或许受到操控,不由自主逃避她，哪怕他们因为逃亡的经历真的相爱了，美狄亚也真的喜欢上这个不能算得上大英雄，但也不是真正卑鄙的小人物，看到了他闪光的地方，伊阿宋也逐渐因为她的态度沦陷....但.最初的隐患还在。
伊阿宋会怀疑美狄亚的爱，然后自我怀疑，他被格劳刻吸引，想要和美狄亚分开，好聚好散甚至是用悲剧《美狄亚》里面的借口（这是为了保护你，为了我们能在这里生活（没有记错的话））去责怪，甚至伤害美狄亚，而美狄亚则会以自己的方式证明，杀死格劳刻，让新娘和她的父亲沐浴火焰，然后，决绝地掐死自己的孩子，乘着飞龙离开，迎接她之后的命运。
伊阿宋亦然。
然后两个人死去，在冥界再会，这段起因就是扭曲的爱情或许会继续，或许不会，但是他们会以自己的方式永远纠缠。
就，不管那种意义上来说，都是，阴间爱情……（小声）
虽然作为纯爱战士，我很想创造一个大家都he都甜甜甜的世啦，但是，这一对各种意义上来说，都很难救，他不像赫克托尔和他的妻子，也不像奥德修斯和他的妻子，是那种，正常的爱情（？）
由神注视，由神操纵，起因也是金箭，就算男女双方都有意，也没办法幸福的（唏嘘）
顺便一提，阿尔戈号的多数成员都更支持美狄亚（喂）
意思是虽然你失去的是新的爱情但是美狄亚不但被你伤透了心还失去了她的孩子（等等），伊阿宋则表示但那也是我的孩子。
然后路过的小塔就会很幽幽地说一句：“是美狄亚生了他们。”

第116章 金羊毛
埃厄忒斯反悔了, 但没有立刻反悔。
他以“金羊毛是重宝，被看守得格外严密，需要时间才能取出来”为理由, 光明正大地进行了拖延。
“明天早上，我会派人将装有金羊毛的盒子送给你们。”
埃厄忒斯脸上的笑容做作、虚假, “果然, 我就知道雅典娜永远不会看错勇士和英雄。”
塔纳托斯倒是想冲上去直接制服他。
可惜在埃厄忒斯说出明天再让人把金羊毛的送给他们的时候，赫拉克勒斯正按着他的肩膀, 限制了他的动作。
“他根本不准备把金羊毛不给我们……我就知道。”
伊阿宋啧了数声, “不然他根本就不会弄出这种不打算让人成功的考验的。”
“为什么不动手？”
塔纳托斯根本没理会他的抱怨, 毕竟“埃厄忒斯恐怕不愿意交出金羊毛”早就成了阿尔戈号船员们的共识。
“埃厄忒斯没有直接翻脸。”
面对同伴的质疑，赫拉克勒斯语气依旧沉稳，“直接动手, 反而会给他足够的借口，不如答应，让他放松警惕。”
“在性命面前不值一提的借口。”
塔纳托斯转眸, 瞥了他一眼。
“我们已经知道了金羊毛的下落，不如直接去取, 然后连夜离开。”
赫拉克勒斯依旧平静, “埃厄忒斯晚上肯定会有所行动，想办法令我们丧命。”
“多此一举。”塔纳托斯评价。
“——这样至少能保证我们拿到的‘金羊毛’, 是真正的金羊毛。”英雄淡淡地说。
“美狄亚站在我们这边。”
“但当我们毫无理由地威胁埃厄忒斯性命的时候，她未必会像昨夜那样支持我们。”
塔纳托斯默默加快了脚步, 没有继续开口。
除了厄洛斯，关注这件事的众神, 以及现场目睹这件事的他, 没有谁知道那支象征“爱情”的金箭。
在这一前提下, 赫拉克勒斯已经考虑得足够周到。
……他总不能把美狄亚被金箭射中的事说出来，用这个作为保证，告诉赫拉克勒斯，他们用埃厄忒斯的性命威胁，命令美狄亚拿金羊毛交换，美狄亚一定会交出真的金羊毛。
他们回到埃厄忒斯的宫殿，有卫兵热情地过来迎接他们，并询问其他勇士的去向。
埃厄忒斯准备举办宴会，款待他们。
饭菜里没有下毒，埃厄忒斯灌醉他们的意图倒是十分明显。
听闻其他人都在船上，进行修缮和离开的准备，埃厄忒斯表现得很是遗憾，“既然你们打算明天离开，那他们应该没有机会再享受了科尔喀斯人的款待了。”
“说不定我们之后还会因为其它的事情再度出海，路过这里，拜访你们。”
伊阿宋圆滑地接过这一话题，同他攀谈起来。
“没错，像你们这样的年轻人的确应该多去建立功业……”
宴会一直进行到下午。
埃厄忒斯中途喊来很多的勇士，还有才俊向向他们敬酒，都被伊阿宋不着痕迹地挡下了。
他想灌醉他们，带着某种目的。
这导致在回阿尔戈号上的时候，他是被赫拉克勒斯整个扛回去的。
“说到其他人没办法来，都在船上的时候，他有一瞬间非常兴奋。”
赫拉克勒斯没有错过国王在宴会上的反应。
塔纳托斯应了一声，说出了自己的猜测，“他应该想烧船。”
烂醉的伊阿宋被扶到船舱里，提费斯负责照看他，其他人则在上面商量对策。
不可能所有人都出动，大部分人必须留下来守船。
“我可以试着用音乐催眠看守的头龙。”
俄耳甫斯踟躇，“但是不能保证它一定有用。”
“埃厄忒斯不可能一入夜就派人过来放火，那样动静太大……我们入夜就去偷羊毛。”
赫拉克勒斯做出决定，“我，俄耳甫斯，还有沙利叶去。”
偷盗本身就不宜大张旗鼓，而且，还要有壮士扼腕的决心。
“倘若发生意外，由我来拖住那头龙，你带俄耳甫斯离开。”
他看向塔纳托斯，“不用管我。”
塔纳托斯对他点点头，表示自己清楚。
反正他早就在赫拉克勒斯身上留下了自己的印记，赫拉克勒斯就算发生意外，也是作为半神而死，不会被白白浪费。
美狄亚在他们准备出发时偷偷上了船。
“他准备在命人晚上放火，把你们的船烧掉，再趁着混乱杀掉你们。”
她带来了埃厄忒斯的计划，还有一瓶魔药，“走吧，我带你们去取金羊毛，然后我们连夜离开。”
“说起来，伊阿宋呢？”
美狄亚并未参加宴会，赶来得也很匆忙。
她不知道伊阿宋挡酒的事。
“他在船舱里。”赫拉克勒斯三言两语，向她解释清楚了事情的始末。
“既然需要金羊毛的是他，让他亲自从树上取下来或许会更好。”
美狄亚想了一下，“我有办法让他马上清醒。”
她身上有类似效果的魔药。
伊阿宋被冷水泼醒。
然而，不知为何，周围的一切都是干燥的，那股深入骨髓的冷意仿佛并非来自外部，而是正从他的五脏六腑源源不断冒出来。
他最后的意识还停留在自己挡了酒。
埃厄忒斯想用酒精麻痹他们，令他们失去战斗能力的意图太明显了，他不可能让埃厄忒斯得逞。
他慢半拍地意识到这里是阿尔戈号，还没有完全回神，就被一股巨大的力道从床板上拉起来。
“走吧，去拿金羊毛，然后……带我离开。”
熟悉，有带点陌生的女音在他耳畔响起来。
直到下了船，看到正在等待的同伴，伊阿宋才逐渐想明白到底发生了什么。
美狄亚打算用魔药让看守金羊毛的龙沉睡，俄耳甫斯在一旁用琴声辅助她，催眠那头龙，防止魔药突然失效。
但他还是不理解，为什么一定要带上自己。
美狄亚和俄耳甫斯则各有各的长处，沙利叶和赫拉克勒斯显然是武力保障，要是催眠不成功，或者中途发生意外，他们能以最快的速度杀死那头龙。
不管怎么想，伊阿宋都觉得自己……格外多余。
“美狄亚认为，由你把金羊毛从树上取下会更合适。”赫拉克勒斯解释，“我们也是这么想的。”
“……”
伊阿宋下意识看了一眼身侧正披着斗篷的巫女，心情莫名沉重。
“这种仪式感根本没必要吧……能把金羊毛带回来不就好了。”
他小声嘀咕，不确定自己有没有听到一声同样很轻的、来自美狄亚的笑。
守护金羊毛的那头龙对美狄亚并不陌生不陌生，美狄亚上前的时候，它并没有发出任何声音，只是看了她一眼，又重新将目光转到自己看守的金羊毛上。
她向身后做了个手势，藏在不远处的俄耳甫斯立刻会意。
和缓、轻柔的琴声响了起来。
龙的眼皮渐沉。
美狄亚迅速上前一步，将准备好的药水倒进它的嘴里。
要是没有琴声，贸然进行这一步，可能会引起龙的警惕——她现在站着的这个位置，已经超过安全距离了。
魔药起效得很快，仅仅数息，负责看守金羊毛的龙就发出鼾声，涎水沿着龙牙滴落，很快就聚成一滩。
琴声还在继续。
伊阿宋蹑手蹑脚地走上前，站在树下，看着那头龙，一时犹豫。
“放心，它睡了……不会醒的。”
美狄亚悄声开口，尾音带笑，“你只要爬上去，然后把它摘下来就可以了。”
伊阿宋咽了口唾沫，却下意识听从了她的吩咐……或者说是鼓励，手脚并用，爬到树上。
他伸手够向金羊毛，刚摸到它，龙的鼾声突然变重，树也晃了一下，吓得他几乎呼吸停止。
定了定神，他抓住金羊毛，按照原来的路线，小心、惶然地爬下，这才勉强喘过气来。
令他莫名的是，美狄亚这次又笑了。
直到他们离开，龙也没有重新睁眼，靠着夜色的遮掩，还有美狄亚对都城的熟悉，他们重新回到了阿尔戈号，一路上没有引起任何警觉。
“我们要做好逃命的准备。”
美狄亚平静看向王宫的位置，“一旦发现我们离开，他会第一时间去确认金羊毛的下落。”
埃厄忒斯派来烧船的人应该已经在路上了。
这件事瞒不了多久。
“放心，这也不是第一次了，对吧，伊阿宋？”
佩琉斯恰好从他们身边路过，闻言，拍了拍伊阿宋的后背——他负责的那支船桨就在不远处。
伊阿宋险些没有站稳，美狄亚伸手扶住他。
她看过来。
伊阿宋心跳突然快了一拍。
“逃亡这件事，我们可是有经验的……！”
作者有话要说：
不要在这种事情上骄傲啊，伊阿宋！！！
一旁的阿尔忒弥斯选手，已经提前做好了出场的准备——
然而不确定明天能不能一鼓作气把阿尔戈英雄纪写完……_(:з」∠)_，就，怎么说，尽力（？）

第117章 追杀
“……追兵赶过来了。”
美狄亚站在船尾处, 遥遥看向后方。
阿尔戈号还没有接近大海，埃厄忒斯发现的金羊毛失窃的速度要比她预料中还要快上许多。
或许，就像他之前说的, 对于上位者而言，多疑是一个优点。
可能早在伊阿宋安然无恙地现在城外, 几乎可以说毫发无损地战胜那两头铜牛, 又杀掉龙牙战士们的时候，埃厄忒斯就已经在怀疑了。
怀疑是不是有谁暗中帮助了他们。
“什……这么快？”
伊阿宋的声音戛然而止。
美狄亚说出这个消息前, 他正以一种微妙、带着莫名的得意的心态向她讲述阿尔戈号之前的冒险, 讲到他们如何在拳斗中战胜、杀死国王, 又突破了兵士们的包围，扬着船帆，逃之夭夭。
“不必担心, 是阿布叙尔托斯，我的弟弟。”
美狄亚语气冷静，脸上不见一丝慌乱, “埃厄忒斯，还有那些龙牙战士的速度没有他快。”
“既然追上来的是你的弟弟, 而非你的父亲, 我们能不能试着……”
伊阿宋也看见了那一叶飞快接近他们的小船的影子，咽了口唾沫, “你是他的姐姐，他应该会听你的吧。”
“然后, 让他反过来帮我们拖住埃厄忒斯，让我们能顺利逃脱？”美狄亚似笑非笑, 瞥了他一眼。
她并不意外伊阿宋会说出这种显得愚蠢的话, “金羊毛是科尔喀斯的宝物, 等他成为新的国王，金羊毛也会成为他的金羊毛，而不是我父亲的……他为什么要帮助一群窃宝者？”
他们逃亡时是顺风，在风力的加持下，速度要比之前还要提高了一些。
因此，哪怕考虑到后方可能存在的追击，预留了一部分人手，不是所有船员都在奋力划桨，阿尔戈号也快得如同一道闪电。
这种情况下，阿布叙尔托斯还能追上来，并不断拉进和他们的距离，足可见他高超的实力。
“用箭射坏他的船……？让他没办法再追赶我们？”
伊阿宋带着点小心地用余光打量她。
阿布叙尔托斯是敌人，更是美狄亚的弟弟。
他得考虑美狄亚的……意见，或者说是感受，不能像针对之前的那些阻碍那样针对阿布叙尔托斯。
毕竟美狄亚刚刚才帮助他们偷到了金羊毛，“沙利叶的射术特别好，他不会伤到他的。”
乍然被点名的塔纳托斯淡淡扫了他一眼，没有任何动作。
要么他从头旁观到尾，要么由他杀掉阿布叙尔托斯。
没有第三个选项。
“……”
伊阿宋下意识抬手摸了摸鼻梁。
“伊阿宋，你面对的是敌人，我们的敌人。”
美狄亚不着痕迹地皱眉，看向金发青年的目光中多出一抹失望、还有不满，“面对敌人，不应有仁慈和软弱。”
“但是他是你的……”
伊阿宋下意识。
“是啊，可那又怎么样呢？”美狄亚轻声问他。
她没有给伊阿宋回答这一问题的机会，重新把目光放到那艘距离他们越来越近的小船上，“他是我们的敌人。”
伊阿沉默，无端心悸。
“要是什么都不做，阿布叙尔托斯会用尽一切办法拖住我们，不让我们顺利驶进大海。然后，埃厄忒斯会带着那些龙牙士兵追上来，包围我们。”
说到此处，美狄亚嘴角扬起一抹带着怜爱的笑容。
她有意放缓了语气，“其他人未必有闲暇保护你……他们要和那些龙牙战士打斗，还要阻止他们烧毁船只，要是没有我的话，我不在这里的话，你又该怎么办呢？”
——可要是美狄亚不在船上，他也不用考虑怎么处置阿布叙尔托斯更好的问题，完全能用最简单、直接的办法解决掉这个麻烦的追兵。
伊阿宋别开目光，“……那你准备怎么做？”
“当然是杀掉他。”
理所当然的语气。
“再用他拖延时间，以免我的父亲继续追杀我们。”
等收殓好阿布叙尔托斯的尸骨，埃厄忒斯就算是想要追赶，也没办法在茫茫大海中找到他们了。
她走到赫拉克勒斯面前停下，“我有办法对付阿布叙尔托斯。”
“诸位，你们可以将船的速度慢一点吗？”
距离太远，美狄亚没办法很好地施展自己的法术，阿布叙尔托斯得先追上他们。
伊阿宋追上她，刚要想反驳说这个决定过于冒险，便看到赫拉克勒斯对她点了点头，“可以。”
“我们的猎人会协助你。”
他叫住已经准备动身去船头那边的塔纳托斯，“沙利叶，假如美狄亚的……”
“法术。”
美狄亚镇定地微笑，打断了他，“它不会不管用的。”
阿尔戈号速度慢下来，美狄亚重新回到原本站着的位置，居高临下，看向已经接近了阿尔戈号的阿布叙尔托斯，她的弟弟。
“美狄亚！”
阿布叙尔托斯也看到了她，气急败坏地质问，“你在干什么？你为什么要帮助那群——”
看到长姐，他甚至忘了甩出一早就准备好的，用于爬到阿尔戈号上的铁钩。
阿布叙尔托斯的话没有说完。
他看到美狄亚，他过分聪慧，优秀更甚于他的姐姐对他微笑，像是之前无数次那样。
伴随着一瞬间，从身体各处爆发的剧烈疼痛。
可是——
她的法术是什么时候……准备好的？
伴随着紫黑的弧光，阿布叙尔托斯的头颅飞了出去，落进水里。
他的意识消散了，带着无论如何也想不明白的那些问题，目光仍死死盯着船上的人影。
而美狄亚仍在微笑。
“好了，我们快走吧。”
她的攻击太快了，好像已经准备了很久很久，伊阿宋甚至没有看清那些弧光到底是怎么飞出去的。
等他反应过来，阿布叙尔托斯已经变成数块尸体，河水也晕出了淡淡的红色。
美狄亚却表现得像什么也没发生过，表情更是看不出来一点刚刚手刃了兄弟的伤心或者内疚。
仿佛这只是一件微小到不能再微小的事。
“埃厄忒斯追到这里，看到飘在湖面上的一部分尸体后，他会让人把余下的也尽快捞上来的。”
那样，她的父亲就不会有空再继续追他们了。
觉察到金发青年的目光，美狄亚好整以暇地开口解释，“毕竟阿布叙尔托斯是他唯一的继承人。”
明明她的语气和森冷、阴沉没有半点关联，尾调甚至是有些轻快上扬的。
伊阿宋还是感到一股从脚心窜出，不断向上蔓延的凉意。
……他移不开目光。
更糟糕的是，他此刻心中想的，并非美狄亚有多冷血多恐怖多危险，而是——
她这么强大，一定能够在接下来帮到他……她喜欢他的。
作者有话要说：
伊阿宋：（开始当人渣）
短短……！起晚了！
11点半之后的那章应该能稍微长一点。

第118章 最后一次
直到阿尔戈号进入苍茫的大海, 伊阿宋也没看到身后出现任何追兵的影子。
也许，就像美狄亚说得那样，埃厄忒斯要打捞, 然后收殓阿布叙尔托斯的尸体，给予他最后的尊严和体面, 所以才没有即刻追上来。
埃厄忒斯也应该再也无法抓到他们了, 无论他的速度有多快。
——赫拉克勒斯把他从宁芙们口中打听到的，另一条能更快回去、也更隐蔽的路线告诉了提费斯。
阿尔戈号已经改换方向, 埃厄忒斯无法按原路追踪他们。
保险起见, 他们又全力向前划了一段距离, 直到连视力最好的船员爬到桅杆最顶端的地方向后看，也完全看不到陆地的影子，所有人才渐渐放松, 松开了手上的船桨，三三两两，重新聚集到一起。
和之前几次相比, 他们离开科尔喀斯离开得过于轻易了。
这其中很大一部分是美狄亚的功劳，她对埃厄忒斯, 对自己的父亲相当了解, 直到要怎么阻止他，拖延他的脚步。
只是这样的美狄亚……有些可怕。
伊阿宋知道自己驾驭不了她, 也从来没有那么想过。
美狄亚和他之间的差距都太过悬殊了，比起去掌控美狄亚, 伊阿宋更希望自己能坚持得久一点，不要那么快就被美狄亚的态度, 以及言语蛊惑。
——无论怎么说, 阿布叙尔托斯也是美狄亚的亲弟弟。
等哪天美狄亚清醒过来, 想到自己的之前的举动，因为愤恨，懊悔，会用更残忍的方式杀了他也说不定
伊阿宋把金羊毛放到匣子里收好，有点想苦笑。
不过，比起不知道什么时候会降临的，或许现在还很遥远的将来，他显然更应该担心某个更紧迫，随时可能爆发的隐患。
……伊德蒙的预言。
“让人昏睡的魔药？”
美狄亚不解，“的确有这样的东西，我现在就可以做出来，只是，你要用它做什么呢？”
她似乎是想到了什么，眼中闪烁着异彩，语气也带上微微的惊讶，“你要对自己的同伴下手吗？”
“不是，是为了……保护他的安全。”
在她的注视下，伊阿宋忽然涌出一股不知如何言说的难堪。
一方面，他无法理解美狄亚为什么要这样揣测他，把他当成那种龌龊苟且的小人，感到困惑，甚至愤怒；另一方面，又因此产生一种莫名被看透的恼羞。
更多时候，他的确和英伟光明之类的形容或描述毫不相干。
就连战斗，在更多的时候，条件允许的情况下，他也是躲在同伴后面。
“我们曾经有过一名预言家，多亏他，我们才能顺利抵达科尔喀斯，他对我们预言过，告诉我们有一些人注定无法回去。”
伊阿宋不太自在地开口，“……最开始的时候，船上的人要比现在还要多一点。”
“我明白了，你不想再失去你的同伴。”
美狄亚眨眨眼。
她发现，每次当她觉得自己已经完全了解了名为“伊阿宋”的个体后，伊阿宋又总是会让她产生新的、和之前截然不同的印象。
美狄亚喜欢他带着试探、还有恳求，小心翼翼向自己求取魔药的样子。
因为这样的原因，不管伊阿宋想要做什么，她都会同意帮他的。
“预言说，他会死在海上，被浪涛吞没，所以，你想用魔药让他一直沉睡，待在更安全的船舱里，直到你们顺利靠岸。”
美狄亚不知道是应该夸奖他天真，还是赞扬他愚蠢。
尤其是在听到伊阿宋说，被预言的对象是那位面容隐藏斗篷下面，连她都摸不清底细的猎人之后。
“这是最简单有效，也是最保险的。”
伊阿宋定了定神。
他有求于美狄亚，但做不到完全把美狄亚当做自己人看待，那些同赫拉克勒斯说过的，关于会出手针对沙利叶的某几位神明的身份的暗示，他半句都没有和美狄亚提到。
问美狄亚要的那种药，伊阿宋不仅打算用在沙利叶身上，也打算用在她身上。
只不过对前者，他完全保护的目的——毕竟沙利叶肯定不会因为所谓的预言老实待在船舱里，而后者则是……提防。
万一美狄亚突然清醒过来了怎么办？
她是神殿的祭司，她的立场天然就在众神那一侧。
伊阿宋又想起干脆将阿布叙尔托斯肢/解的那数道紫黑色弧光，悄悄捏紧右拳。
但他的表情却足够自然，“还是说，你有更好的办法？”
美狄亚只是怜悯地看了他一眼。
“伊阿宋。”
她喊出心爱之人的名字，微妙停顿了一下，“你知道那是预言，当然也应该清楚，预言之所以是预言，正因为它必定实现，无法避免。”
“——因为摩伊赖，命运女神们就是这样谱写它的。”
“……”伊阿宋拳头攥得更紧，又迅速松开。
他知道，他了解。
可以说，伊德蒙就是这样死的。
他只是不甘心，更做不到眼睁睁看着同伴丧命，而自己只是选择接受，然后旁观。
“你可能会死哦。”
美狄亚微微俯下身，吐息暧昧而轻柔，“即使是这样，你也想要让我帮你制作让人昏睡的魔药吗……？”
那张过于绮丽的脸突然放大，深紫色的长发也从肩头垂落下来，伊阿宋被瞬间拉进的距离吓了一跳，不自觉向后退了一步。
“当、当然。”
伊阿宋不是没想过这个问题。
他们要面对的是赫拉，是波塞冬，还有传闻中让整个大地都冰冻起来的德墨忒尔。
也许阿尔戈号在众神眼中其实没有他想得那么重要，不足以成为桌上的砝码，他们所有人都会裹着霜雪的巨浪掀进大海，消失得无声无息。
人是没办法战胜神的。
他会死。
一想到这个字眼，伊阿宋便会从心底涌上一股恐惧。
他刚成年不久，连妻子和孩子都没有，他远远没有活够，他不想死。
但是。
但是——
和备受折磨，永远生活在莫名的歉疚和不安之中，一直到他老去比起来。
他更宁愿以这样的方式死去。
何况他的运气向来都很好，这一次，未必就不能赌赢。
因为金发青年分明惧怕，偏偏强行隐忍、故作镇定的表现，美狄亚顿时更怜爱他了。
法术高明的巫女抿起上扬的嘴唇，笑容温柔而含蓄，“既然这样，我就勉为其难，好心帮一帮你吧。”
她此刻的微笑和杀死阿布叙尔托斯时很像，但又远比那时亲切，真实。
“放心……就算有危险，我也不会让你随便死掉的。”
虽然此刻的美狄亚看上去比起鳄鱼，要更像他们之前见过的那头栖息在树上，看守金羊毛的巨龙，伊阿宋还是短暂感动了一下。
药水熬制得很快，把它倒进酒里的时候，伊阿宋手腕一直因心虚而发抖。
——美狄亚就在旁边看着，而他实际上只把那瓶药倒进去了一小半。
“药水没有任何气味，你们的猎人不会闻出来的。”
美狄亚也很喜欢他此刻表现出来的，心虚的样子，“它只是会让他睡上一段时间，你也是为了保护他才会这么做的，不是下毒。”
伊阿宋手腕又抖了一下，不知为何，莫名怀疑起来。
他转过脸，有些犹豫地问道：“……它不会真的有毒吧？”
回答他的是巫女低低的、莫名透着愉悦的笑声：
“伊阿宋，你现在才想到问这个问题，是不是有点太晚了？”
“……”
沙利叶还没有喝下去，所以，应该是不晚的。
只是伊阿宋判断不出来，美狄亚的反问到底是代表这瓶药有毒，还是没有毒。
如果不是因为药只有一瓶，而且沙利叶也不会动被别人喝过的酒，他甚至想拿自己实验一下。
反正美狄亚应该不会让他死掉的……吧。
“放心，它没有毒，只是一种蕴含魔力的药剂，我可不想你因为这种事怨恨我。”
美狄亚眸子半弯，“伊阿宋，你可以把酒去给他了。”
挣扎片刻，伊阿宋还是决定相信她的话。
最起码现在，美狄亚对他的爱是没有问题的。
他装作不经意的样子，自然而然地把还剩小半的魔药收起来，没有把瓶子还给美狄亚，直接抱着重新被封好的陶罐，转身离开。
伊阿宋走出几步，又停下来：“等会，我们准备好之后，你也一起过来吧……现在你也是我们的一员。”
“我？”
美狄亚没有想到他会突然发出邀请，罕见愣了一下。
“假如你愿意的话。”
金发青年看不到的地方，巫女神色有片刻的、完全属于少女的、柔和。
*
逃脱之后举行庆祝也算某种惯例，再加上有“顺利找到了金羊毛”当借口，还有其他人的掩护，伊阿宋料定自己的举动不会引起任何怀疑。
——哪怕是沙利叶，应该没办法想到伊德蒙会特地向俄耳甫斯托付遗言，而俄耳甫斯把他的遗言告诉了他，再由他转达给船上所有人，并做出了相应的计划的。
“白天也不是不能庆祝吧。”
他很自然地对银发青年发出邀请，“我们已经彻底安全了，没必要再等到今天晚上。”
“白天庆祝完，大家再休息不是更好。”
假装路过的佩琉斯凑上来，大力搂住他的肩膀，“……话说回来，伊阿宋，你邀请了美狄亚没有？”
“邀、邀请了。”
剧本里根本没有这段对话，伊阿宋差点没反应过来，“要是没有她的帮助，我们也不会这么顺利。”
“……”
塔纳托斯静静看着他们，总觉得眼前正常到不能再正常的画面有种说不出的古怪。
他很轻地晃了一下脑袋，重新看过去，依旧感觉哪里不对。
“沙利叶？”
佩琉斯故意伸手，在银发青年眼前晃了晃，“赫拉克勒斯也在，他还不知道你现在已经能接受喝酒了吧？”
赫拉克勒斯下船前，塔纳托斯的确没有真正参与过船上的任何一次狂欢。
他还是觉得有哪里不对。
“可能这是大家最后一次聚在一起了。提费斯已经大概算出来，走现在这条路，最多花一个月，我们就能回去。”
“现在？”
塔纳托斯将信将疑。
“不是，是下午，现在还在准备。”
伊阿宋试图从感情角度说服他，“我们不会庆祝太久的，大家昨天晚上都没有好好休息，俄耳甫斯准备的也是之前那种能让人放松的音乐。”
片刻过后，银发青年对他们淡淡“嗯”了一声。
这是答应的意思。
伊阿宋心里狠狠松了口气。
塔纳托斯确信伊阿宋和佩琉斯有古怪，答应参加，应该能弄清楚这他们——或许还有正悄悄关注这里的其他人如此异常的原因。
“伊阿宋，你不要弄错了。”
佩琉斯几乎用气音提醒。
他们勾肩搭背，以去撒网捕鱼为借口脱身，现在还没有离靠在桅杆上的银发青年太远。
“放心，我做了标记。”
伊阿宋用口型回答他，“……而且不止一坛。”
佩琉斯无言竖起拇指，并决定今天不会碰任何的一坛伊阿宋接触过的酒。
他可不想和沙利叶那样，老老实实待在船舱里昏睡，直到阿尔戈号靠岸。
光是去想这件事，就已经能让佩琉斯无聊得发疯了。
说是下午，但太阳刚从最高处往西，偏移不久，塔纳托斯就被连拉带拽，簇拥……或者说是为了防止他反悔严加看管，一路到了前方的甲板上。
赫拉克勒斯和部分船员已经在喝酒了，看到他，点了点头，算是招呼。
“我之前提到你偶尔也会和我们一起喝酒的时候，赫拉克勒斯还说他不相信。”
伊阿宋带着微微的感慨。
提费斯不着痕迹扫了他一眼，极为自然地伸手，把他手上的酒接过去，递给身侧的银发青年。
“可能只是因为这是你说的。”
——他距离沙利叶更近，这一动作完全合理。
最主要的是，伊阿宋心跳得有点快，他在靠近的时候听到了。
由伊阿宋递酒，沙利叶肯定会感觉到异常。
塔纳托斯接过酒，发现那些液体蕴含着淡淡的魔力，很温和，有点像修普诺斯种在他们花园里的花。
只是，要谋算什么，光凭这些酒还不够。
银发青年悄然敛眸，没有继续动作。
除了带有魔力的酒液。
他还觉察到神的气息。
作者有话要说：
唉，明天又是周一，不想上班（躺）上班，下面的整段剧情就写不完，就要分开……但是这也不是今天的我的问题，毕竟今天fsf特番播出，我推太美，我没能抵抗，做了别的饭也是人之常情（…

第119章 此乃……
“酒……”
提费斯呼吸一滞, 心跳猛地快了一拍，“可能是从密细亚或者萨尔密得……”索斯那里交换过来的。
所以嗅起来才不太一样。
话没有说完，阿尔戈号剧烈颤动了一下, 提费斯用余光瞥见那朵瞬间暴涨至数十丈，偏偏仅有几尺宽度的巨浪。
冲他们来的巨浪。
他几乎是立刻联想到伊阿宋和自己说过的、他们正在做的那件事。
提费斯下意识想要把银发青年推开。
“……沙利叶！”
他浑身紧绷, 突兀又大声地喊出银发青年的名字, 在对方微微偏头的瞬间，直接撞了过去。
即将伸手的时候, 提费斯意识到自己或许无法推动沙利叶。
但时间不会允许他们拉扯、推搡。
——他所拥有的, 也就只是一次呼吸那么短暂的机会罢了。
分神之下, 塔纳托斯，被他撞退几步。
海浪在此时扑来，卷向他原本的位置, 而此刻，那里站着的是身形同样不稳的提费斯。
它霎时凝成寒冰，刺穿了阿尔戈号严肃、不苟言笑的掌舵手的胸膛。
变故发生得过于突然。
被那声突兀的“沙利叶”吸引注意的, 除了塔纳托斯，还有注意到浪涛, 正要提醒其他人。
哪怕赫拉克勒斯已经第一时间拿起不知道是谁的盾牌, 大力投掷出去。
沿着冰柱，鲜血缓慢溅落在甲板上。
而那面由闻名遐迩的大英雄掷出的盾牌, 正牢牢陷在坚冰之中。
他们谁也没来得及阻止。
大海在震怒，顷刻之间, 天穹就被厚重的墨色云翳压得倾塌下来，波涛狂涌, 阿尔戈号晃动得更加剧烈。
那些布置好的, 用来装酒的坛子几乎已经全部碰碎了。
酒液混着伊德蒙的鲜血流了一地, 掩盖了风中凛冽的冰雪气味。
“沙、沙利叶，快去船舱里！”
风浪太大，伊阿宋几乎站不稳，重心有一半以上都在主动牵住他的美狄亚那边。
“伊阿宋……你可没有告诉我，你的同伴是因为神的愤怒才葬身大海。”
美狄亚噙着笑，低低的呢喃几乎消失在风里，“……不过，吸引我，让我喜欢、恋慕的，或许就是这样的你吧。”
她念出一小段带有魔力的咒文。
暗紫色的弧光飞散出去，而后撑开，挡在了阿尔戈号和风浪之间。
船身稳定了片刻，而后，随着无形帷幕偏偏碎裂，晃得更猛！
美狄亚踉跄数步，险些撞倒在伊阿宋怀里。
狂卷的怒涛之中，大海之主手持长戟，现出身形，冷冷俯瞰着他们。
他就在立在阿尔戈号前方。
伊阿宋愣愣接住美狄亚，一时不知如何反应。
……这和他想象、或者说预先假设，提前安排好的完全不一样。
在他的设想之中，类似的场面应该发生在他们设计保护了沙利叶的安全之后。
沙利叶不会在甲板上出现，波塞冬，德墨忒尔……还有赫拉自然也无法因为库最科斯的罪愆而迁怒他。
阿尔戈号或许会被风浪拦下——就像现在这样，愤怒的神挡在他们面前，细数沙利叶的罪过，并轻蔑地让他们交出同伴。
然后他会上前，摇唇鼓舌，颠倒是非，用尽一切办法蒙混过关，其他人则会上前和他配合。
神反感来自凡人的搬弄和诓骗，有时不是因为它们本身，而是凡人呈现出的态度。
即便是波塞冬，也不可能不听从恭维和奉承的。
万一他们依旧对阿尔戈号不依不饶，非要惩罚沙利叶，那他便会和其他的船员顺势而退，替同伴做出担保的同时，表明他们所有人都有过错，希望神能给他们赎罪的机会。
伊阿宋甚至做好了再折返，从来时的路回去，然后……去杀库最科斯的准备。
他没有想到大海，或者说波塞冬会如此轻蔑、严酷，或许还有德墨忒尔，以及现在没有现身的天后赫拉。
这几位神给他的感觉过于迫不及待。
分明他们才离开科尔喀斯，还不能说是完全脱离危险。
难道沙利叶的作用，就是给他们带回金羊毛保驾护航吗？
所以，在他们拿到金羊毛，顺利脱逃之后，沙利叶存在就变得无关紧要了……？
好在美狄亚的法术给他们争取的反应的时间。
塔纳托斯被佩琉斯大力向前推去，手持盾牌的青年冲他挥舞着剑，笑容爽朗，像之前很多次那样。
“放心，这此交给我们，也不能只让你一个人出风头。”
他这么说。
“……先进船舱。”
赫拉克勒斯按住他的肩膀。
兴许是因为时间紧迫，他的语速要比平时快上许多，“我们不会有事。”
也不是所有的神都在同一立场。
他们只要坚持到最后就好了。
“……”
塔纳托斯抿着嘴唇，没有动作。
他的视线还停留那块在被霎时间由海水凝结的寒冰上。
事情同样和他想象得不太一样。
感知到神的气息的瞬间，他并没有把这一行为和波塞冬，还有更远处手持金剑冷笑的德墨忒尔，站在云层上方的赫拉联系到一起，认为阿尔戈号的船员在遵从所谓的神的旨意，打算谋害他。
这显然是多此一举，完全没有必要的行为。
塔纳托斯更倾向于这是个巧合，有谁打算捉弄他——船上不少人都有类似的前科，尤其是之前对弄掉他的斗篷格外积极的佩琉斯和阿斯卡拉福斯。
伊阿宋也参与了。
虽然他当时没有在那群人里看到专心掌舵的提费斯的影子，但也不排除提费斯被他们说服、然后加入的可能。
只不过波塞冬刚好决定在这个时候出手了而已。
他并没有把那坛疑似有催眠作用的酒和“保护”这个词关联在一起。
或者说，他根本就没有想过，他会被保护。
被一群远比自己弱小的凡人，被在这段旅途中短暂结识、连他真正身份都不清楚的……同伴，早有预谋，不约而同的保护。
所有人都对波塞冬的出现没有意外。
塔纳托斯意识到他们想让自己喝酒，然后在船舱里昏睡，然后有惊无险，度过在这段在海上的最后旅程。
可以说，这个想法简直愚蠢到了天真的地步，神如果真的想让一个人按照所谓的“预言”而死，昏睡根本无法成为他们阻拦的手段。
会有无数的契机，以及巧合。
“沙利叶”最终会站到甲板上。
然后，如同伊德蒙看到的那样，他会被浪潮吞没，沉入海底，消失得无影无踪。
他们根本抵抗不了波塞冬太久，更不要提德墨忒尔还没有真正动手，铺开冰雪，用她的金剑向他们攻击。
……而且，他本来就打算借这个机会脱身，从阿尔戈号上离开的。
这些人完全没有必要像现在这样，像他此刻亲眼所见，挡在他的面前，以免他被那些犹如长蛇般灵活的水龙卷，还有浪涛卷走，催促他快点躲进船舱里。
他们好像不清楚，阿尔戈号不是非得存在不可。
这艘船可能只是对船上的人意义非凡，它实际上可以有很多的替代，这批船上的年轻人死去，或许还会有下一首船，下一群因为某项任务而出发远航的年轻人。
可塔纳托斯又觉得，他们应该是知道的。
知道自己或许会死，不遵照预言结局便是和这艘满载了冒险的快船一同沉入大海。
他看到伊阿宋央求他身边的美狄亚，试图让美狄亚再使出之前的法术，拦住波塞冬那么一下，美狄亚低声告诉他自己做不到。
可以感受得出来，伊阿宋其实很害怕。
阿尔戈号的船长谈不上有多大的智慧，却拥有不少的小聪明。
在酒里下魔药的办法，应该是由他想出来的。
联想到他们之前在通过撞岩时，伊阿宋对自己的微妙，塔纳托斯甚至能推测出来，他在那个时候就已经知道，并开始谋划了。
显然，有谁把伊德蒙的预言告诉了他，俄耳甫斯最有可能。
……他们不会不知道，不会没有想过后果。
“快进船舱。”赫拉克勒斯注意到他没有动作，开口催促。
“……提费斯不会希望他的死是徒劳。”
他这么说，闪电般冲了出去，将那枚陷入寒冰的盾牌拔出来。
赫拉克勒斯将盾牌掷向神。
波塞冬的注意力被他吸引了。
或者说，他的攻击激怒了波塞冬，所有的浪涛在一瞬间狂涌向他。
阿尔戈号几乎完全翻转过来，抓着船舷，英雄们才没有掉到海里。
但他们的受到的攻击，和阻碍，因为赫拉克勒斯的这一举动，比原先要减轻了许多。
此刻所有的压力，几乎都集中在赫拉克勒斯的身上。
佩琉斯以为自己是第一个冲上去的，但阿斯卡拉福斯，还有伊阿尔墨诺斯速度居然要比他还要快上一点，其他人也没有比他落后多少。
塔纳托斯站在他们所有人后面。
冰冷的，隐含愠怒的目光从云层上方投下，冷冷锁定了他。
是赫拉。
冰风比之前还要凛冽，几乎将他身上的斗篷，还有衣服吹成了脆片。
他不知道自己犹豫，然后做决定用了多久。
也许是一秒，也许是很长时间。
站在原地。
银发青年拉开了箭。
作者有话要说：
OTZ冲浪心态冲心态爆炸了，虽然还是会尽力写但是最好不要今天的下一章有期待……我不想承诺会有更新但是又做不到（。

第120章 人之决心
弓没有拉满, 那支险些射出去的箭重新被放回箭筒里。
并非临时改变主意，而是他想起来，比起现在用的箭, 船上还有更好的选择。
赫拉克勒斯的武器袋里，有淬过怪物毒血的箭。
当然, 对神而言, 这点毒性算不上什么，最多留下一道伤痕, 让他们疼痛或不适一段时间, 但它本身就已经是一种类似于胜利的证明的东西了。
摇晃之中, 塔纳托斯飞奔到船舱内部，以最快的速度找到了那些被赫拉克勒斯收好，平时不太使用的武器。
他把毒箭装进了自己的箭袋, 想了一下，又把那些武器重新包好，带在了身上, 再度冲回甲板。
“——接着。”
赫拉克勒斯听到身后沉稳，冷淡的声音, 下意识偏过了眼。
一道银白的亮光划过。
短剑巧之又巧地斩断缚在他手上那些海水, 落在他的脚边。
除了短剑，他曾经使用过的其它武器也被去而复返的猎人一起丢过来。
它们对目前的局面或许不会有太大帮助, 不过，赫拉克勒斯确实没有那么束手束脚, 担心手上的兵器被破坏后，必须要赤手空拳同面前的这片大海搏斗了。
而银发青年已经拉开了弓, 迎着风浪, 坚定, 没有任何动摇地瞄准了立于所有潮水最上方，已然愤怒到极点的海神。
“沙利叶，快回去，不用你出手！”
佩琉斯砍断一条试图偷袭同伴的海水之蛇，转身大喊。
话音未落，他因为船身的突然颠簸站立不稳，脚踝陷进一滩结冰的海水里，方才被他帮助的阿斯卡拉福斯迅速用盾牌击碎那块坚冰，又帮忙挡了一下汹涌的潮水，同样大声地提醒：“……不要分心！”
不止是佩琉斯，他心里同样焦急。
诚然，沙利叶是他们最优秀的伙伴之一，箭术出神入化，甚至可以被人云亦云地称赞为“能同阿尔忒弥斯比肩”，其他方面的能力也同样过人，有他加入，很多人的压力无疑会减轻一些。
可他们现在正在面对的是神，正降下惩罚，想要取走他性命的神。
他们如此螳臂当车，负隅顽抗，为的就是猎人可以安然无恙，顺利回到岸上，和他们一样，能同自己的亲人、伙伴团聚。
——尽管沙利叶的亲友或许并非人类，而是森林中的各种动物，但那也不会相差多少的。
何况，沙利叶之后未必不会再因为机缘巧合认识新的同伴。
就像他结识他们那样。
“波塞冬，我们没有任何对你不恭敬的地方！”
风浪之中，厄耳癸诺斯和欧菲摩斯同样艰难。
不过，因为自身血脉的原因，他们要比其他人稍微轻松一点，还有质问波塞冬的余力，“即便大海本身就喜怒无常，你是否也太……”
“你们的同伴，正不自量力，试图挑战神的猎人冒犯了瑞亚。”
海神冷冷甩出理由，不耐烦地催促起远方的长姊，“德墨忒尔，你还在等什么？——赫拉已经来了。”
“我们从未接触过瑞亚女神，更不要说冒犯她！”
厄耳癸诺斯据理力争，“我们在神的引导下出发，又怎么会——不恭敬神？”
“库最科斯杀死了瑞亚的狮子。”
德墨忒尔威严，冷淡的声音想起来，她手上拿的并非麦穗，而是金剑。
伴随着的她的话语，空气冰结起来，因为风浪摇晃的阿尔戈号以一种倾斜的姿态被那些已经不在狂暴的海水层层封锁。
没有了晃动，战斗无疑会轻松许多，但霜花同时也蔓延到了英雄们的武器上，从脚底，从他们裸/露在外的皮肤一路攀升，所有人的睫毛，还有头发都凝着冰晶。
寒冷让他们的动作变得笨重，迟缓。
伊阿宋甚至有种浑身血液的都被冻住的感觉。
可不管是波塞冬，还是德墨忒尔，都不能算真正出手。
两位神的武器还在手上，而他们却已经算使出浑身解数了……更不要提，他们还提到了赫拉，已经降临，只是没有现身的赫拉。
“我们不知道库最科斯是冒犯了瑞亚女神，罪无可恕的恶人。”
伊阿宋深吸一口气，不断告诉自己事情还没有发展到无可挽回的局面。
他挣脱开美狄亚拉着自己的手，离开了唯一的热源，站到船头最前方的位置。
过去，提费斯总是习惯站在这里观察风向。
“……这完全是一场误会！假如我们当时就知道，一定会杀死他，然后用他的头颅供奉瑞亚的！”
“我们现在就可以返航，重新到多利俄斯，去杀了他，来弥补我们的过失！”
“即便如此，他也应该为自己的愚昧，为盲目的阻拦付出代价。”
第三道声音从云层中响起，比德墨忒尔更加从容，优雅，“伊阿宋，你们本来就应该在那时杀死库最科斯。”
“……”
神，有神的决断。
在这一决断面前，他所有的布置，还有挣扎都显得徒劳。
——“你后悔吗，伊阿宋？”
他好像听见美狄亚的声音问自己。
它不止像美狄亚，像船上活着的同伴，也像死去的伊德蒙，提费斯他们。
更像他自己。
他后悔吗？
后悔一厢情愿，孤注一掷，不愿意再牺牲哪怕任何一个同伴，拉着所有人去赌他们能侥幸逃脱的可能。
……但这本来就不是阿尔戈号的问题。
沙利叶没有做错。
他们更没有做错。
伊阿宋就算后悔，也只会后悔为什么自己的动作不再快一点，准备得再充分一点。
“……还好我们没有因为误会屠戮完全部的多利俄斯人，杀死库最科斯。”
他小声说了一句，近乎呢喃。
“我不会交出任何一名我的同伴和下属的。”
伊阿宋后退半步，“哪怕死在这里。”
赫拉克勒斯扶住他的背，这么告诉他：“不用后退。”
他没有说多余的话，但动作已经表明了态度。
美狄亚小步跑上前，和他站在一起，像之前那样抓住他的手，“我说过吧，我不会让你就这么死掉的。”
如果她无法阻止这件事，她会选择和伊阿宋一起。
佩琉斯扶着左臂冻上的兄弟上前，和他一起走过来的，除了厄耳癸诺斯和欧菲摩斯，还有阿斯卡拉福斯他们。
波吕丢刻斯把卡斯托耳稍微护在了身后一点的位置，他们牵着手，卡斯托耳上前了小半步，反过来握住他的手，和他站在一起。
其他人也陆续围上来，站在伊阿宋身后，面容同样肃穆。
阿尔戈号上安静得只能听见风声。
伊阿宋又把刚才说过的话重复了一遍。
“我们不会让你们因为这样的原因，随意取走沙利叶的性命。”
有生以来，他的态度从未有哪一刻像此时这样坚定过，“……除非我们都死在这里。”
塔纳托斯搭箭的手腕微微颤抖了一下，险些将已经拉满的弦松开。
弓已经快裂了。
他只有一次攻击的机会，而且不是必中。
所以，他在尽可能把那些毒箭搭在弓上，试图像之前阿尔忒弥斯演示的那样，一次性全部射出。
射向波塞冬现在的位置，射向他能阻挡的位置。
用真正他想射出的那一箭，命中波塞冬。
这是他所能做的，对其他人的“保护”的……回报。
最后，搭在弓上的箭一共有九支。
箭筒里还有剩下不少箭矢，但眼下已经是他，还有手上的这张弓的极限。
塔纳托斯微微偏了偏身，调整好了最后的角度。
他松开手上的弓弦，还有箭雨。
与此同时，波塞冬手上的三叉戟重重挥下！
阿尔戈号被他的神力从中间劈开，汹涌的黑潮灌进每一个船舱。
大海之神抓住射向自己的最后一支箭，掌心却来得及擦过它的尾端。
毒箭刺入波塞冬的胸膛。
它只没进去不到一寸，大半箭头依旧暴露在空气里。
和猎人过往的战绩相比，它看上去无疑有些可怜。
但波塞冬是神。
此处为怒涛狂澜之海，他的主场。
啸声，风的啸声，因为海神震怒，被大海最深处不断裂开、隆起的岩石，反复掀涌的海的啸声。
裂成两半的阿尔戈号摇摇欲坠，全凭借特殊的材质，才没有即刻沉入海中。
但它依旧在不断下沉。
一时不察，塔纳托斯直接被浪涛掀进海中。
他的弓断了，那一箭的消耗让他几乎完全脱力。
阿尔忒弥斯的鹰飞下来，伸出爪子 ，试图抓住他。
伊德蒙曾经的梦境，诸神所下的预言在此刻复现。
但绳索的速度要比鹰更快。
在沉入更深的海底前，它缠到了塔纳托斯手上。
塔纳托斯想起来自己曾经看到过帕赖蒙将它搓散，在里面编进一枚又一枚的细小石头，增加绳子的重量。
当时帕赖蒙解释说，这是为了方便捕鱼，绳子的重量能把他们的渔网下到大海更深的地方。
……
明明船已经快要沉没，赫拉克勒斯，还有其他的人，却都在奋力拉他上去。
然而，作为“沙利叶”，一切只能够到这里了。
除非他不再隐瞒，卸下身上的伪装，以塔纳托斯的身份出现。
现在的他能够和波塞冬，德墨忒尔，以及赫拉抗衡，保护好剩下的人。
会暴露身份，这是在海里，凭现在的动静，波塞冬不可能不会觉察。
但这不是最主要的问题。
问题在于……塔纳托斯不太想让其他人知道，沙利叶不存在。
沉默着，银发青年吐出一串气泡。
如果气泡有声音。
那应该是，阿尔忒弥斯。
作者有话要说：
此乃……人之决心！两章标题应该放在一起，但是没有写完。
这样的决心，是能够打动神（小塔限定）的捏，这也是为什么会写这个副本的原因，他不是那个走错的，只需要按部就班执行任务，有编号的人造天使了，就像妈咪说的，他需要成为他自己，他要成为他自己uwu
小塔会喊阿尔的原因：
他潜意识信任阿尔，而且阿尔说过，只要他喊他，无论什么情况，他都会马上过来。
所以小塔喊了，但是他也没有全部寄希望于阿尔啦……要是阿尔来得慢一秒，在船沉之前，他就会脱马甲。
明天阿尔戈篇应该能结束……如果到时候我的情绪还算稳定的话（躺）
今日感想就是在互联网上和别人ttk太累了，太影响情绪稳定……加上做饭也会消耗我的情绪，虽然是正向的消耗，但也是消耗嘛，早知道这样，当时就应该随便搞点食材，变着法炒奥林匹斯山八卦了，毕竟八卦我是真的很熟，而且也不用动脑子，大家轻松哈哈哈哈哈贵圈真乱，我也可以轻松，继续去和别人ttk（。

第121章 混乱
塔纳托斯其实没有考虑阿尔忒弥斯会不会来, 如果没有来，自己又要怎么办的问题。
他只是想到了阿尔忒弥斯。
然后喊出的对方的名字，仅此而已。
长绳紧紧绷着, 像曾被他拉满的弓弦，仿佛下一秒就会断裂。
塔纳托斯不清楚此刻到底有多少人正拉着绳子的另一头, 云是墨色, 水下的世界几乎完全是黑的，他看不到上方船只的影子。
他确实不再向下坠落了。
但这样一来, 阿尔戈号下沉的速度会更快。
所以。
他果然——
还是应该——
*
“美狄亚, 就没有能让人力气变大的法术或者魔药吗……！”
风暴之中, 伊阿宋声音格外艰难，几乎是从牙缝中挤了请求。
绳索是赫拉克勒斯及时甩出去的，但现在, 他们所有人的重量几乎都系咋绳子上。
赫拉克勒斯还有波吕丢刻斯在最前方，而那些块头的稍大的，在体型上不输他们的船员则拼命压在后面。
伊阿宋感觉自己掌心的血肉和绳索紧密粘在了一起, 他好像藤蔓上生长的叶片。
不同的是，并非藤蔓从根部汲取营养给他, 而是他用鲜血和所有的精力去维系他。
他的前方, 俄耳甫斯用来写诗弹琴的手也是同样。
即便如此，他们也只能堪堪维持这条绳子不被海底的巨力带着向下罢了。
美狄亚回以叹息。
“伊阿宋, 我们没有的是时间。”
而且，她恐怕就算此刻所有的人都像赫拉克勒斯那样力大无穷, 他们也无法把这条绳子拉上来。
他们对抗的不是风暴，不是汹涌的巨浪。
是一整片的, 望不到尽头的, 大海。
波塞冬没有即刻让绳索断裂, 而是冷眼俯瞰着他们这群凡人，看他们挣扎，如同蝼蚁般徒劳，对他们而言，已经算莫大的幸运了。
除了坚持。
然后带着极为渺茫的希望和期盼，等待不知何时到来的转机，也许根本不存在怜悯之外。
他们现在做不到任何事。
“你要临阵脱逃吗？伊阿宋。”她勉强朝后退了半步，几乎无法站稳。
“那也没有用吧！”
伊阿宋咬着牙回答，五官因为这条绳索上的拉锯拧成一团。
哪怕现在给他机会反悔，他也绝对不会放开手上这条绳子的。
明明阿尔戈号被海神劈开，沙利叶掉进海里，是转瞬间发生的事，伊阿宋却感觉过去了足足数年之久。
每一秒都很煎熬。
更糟糕的是，在他们一点一点，在摇晃的船身上，拽着那条绳索，在拉锯中缓慢后退的时候。
伊阿宋听到细微的，从手中传来的，麻线断裂的声音。
他不知道现在应该担心绳索在他们齐心协力把同伴营救上来之前就会断掉；还是以现在的速度，沙利叶或许支撑不到他们把他拉上来。
……虽然阿尔戈号已经被劈成两半，就算获得了这场拉锯的胜利也证明不了任何事情，他们仍是失败的。
但他站在这里，不是为了向谁证明，从开始就不是为了赢得胜利。
他决定贯彻他的决心。
伊阿宋没有再习惯性向神祈祷，尽管过去遇到危机时他总是那样做。
他只是无言地将那根连着自己，还有其他同伴性命的绳子握得更紧，咬紧牙关，毅然决然。
然后，他看到一道煌煌烈烈，划破天际的金芒。
滚滚下垂，几乎压到他们的头顶的浓厚云翳顷刻间被劈开两半，露出被层层遮盖的碧色穹苍。
天光一瞬间倾泻而下。
此刻烈阳炽盛，伊阿宋被那道不输太阳的金芒刺得眼前一片模糊，根本看不清那是什么。
“是箭。”
他听见从最前方传来的，英雄低低的慨叹，“……阿尔忒弥斯来了。”
在狩猎女神的车驾抵达之前，她的箭。
她张狂凛冽，犹如实质的杀意，便已经挟着无匹的气势，袭向浪涛中的波塞冬！
那一箭瞄准的，正是沙利叶之前射中波塞冬、让整片大海陷入狂暴的位置。
赫拉克勒斯手臂，小腿一齐发力，猛地后退，将浸入海中的绳索拽上数截。
“……快拉！！！”
伊阿宋以平生最快的速度反应过来。
被拽到海水上层，大半身体浮出水面的时候，塔纳托斯仍是茫然的。
——那股突兀的力道从上方传来之前，他正在准备解除掉身上的限制，还有伪装。
因为他感觉阿尔戈号已经快要沉没了，要是其他人都掉进海里，接下来可能会有点麻烦。
他不擅长救人。
银发青年浑身湿漉漉的，头发浸成一缕一缕，紧紧贴在身上。
但海水凝结的速度要比它滴落的速度更快，在波塞冬因从遥远方向射来的一箭分神之际，德墨忒尔已经重新呼唤出霜冻，令海面层层封锁。
那条之前就浸泡、吸满了海水的长绳瞬间变得干硬，脆弱如纸，断裂在凛冬的劲风之中。
塔纳托斯看向自己手上的那截绳子，思绪莫名。
他发现自己更不方便暴露身份了。
……所有人都在看他。
赫拉克勒斯，还有佩琉斯甚至已经站到了船舷上，准备跳下来，冲到他的身边，把他从这些冰块里解救出来。
凛冬的封锁足够深重，现在的大海恍若平地，大大方便了其他人的行动。
问题在于，在他们把“沙利叶”救出来之前，“沙利叶”就会先一步因严寒而死。
这些人。
不，应该说，他的同伴，都已经拼命到现在这个地步了，塔纳托斯不想让他们的努力白费。
——好在也不全然都是坏消息。
追循着某道几近于无的熟悉气息，银发青年将目光转向神色凶恶，正用力将贯穿他肩膀的金箭拔出的波塞冬。
在水下的时候，塔纳托斯没有感应到这支箭。
因为阿尔忒弥斯没有亲至，因为他周围全是海，全是波塞冬因忿怒而狂乱汹涌的神力。
可是他现在看到了。
没有任何原因。
在看到那支箭之后，他就知道阿尔忒弥斯一定会像之前承诺的那样。
无论何时何地，都会马上赶到的。
塔纳托斯还是第一次觉得阿尔忒弥斯的速度有这么慢。
他知道自己的现在的念头或许不太讲理，甚至可以说无理取闹，却还是忍不住会去想——要是阿尔忒弥斯快一点，即刻出现就好了。
下一秒。
就在试图悄悄解开部分限制，先摆脱眼前窘境的时候，塔纳托斯听见鹿的叫声。
他看到箭，一支又一支，接二连三，曳着赤金的、如同火焰般燃烧的流光，星点般袭向德墨忒尔所在的方向。
阿尔忒弥斯从半空中跳下，不偏不倚落在他身前。
因为急切，还有匆忙。
他的颊上挂着汗水，模样看起来也有些狼狈——那种仪容不够端正的狼狈。
“塔……”
阿尔忒弥斯嘴唇嗡了嗡，随即意识到这里不是说话的地方，泰然自若地改口，“——他们没有伤到你哪里吧？”
“……要是你再不过来的话。”
塔纳托斯小声，不太自然地别过眼。
截止到阿尔忒弥斯真的出现在他面前，他都是希望阿尔忒弥斯能立刻赶过来的。
“看来我赶到的正是时候。”
阿尔忒弥斯向他伸手，态度无比自然。
塔纳托斯被他从层冰中解救出来。
因为寒冷，加上失温，银发青年的脸色透着青白，嘴唇也被冻成紫色。
阿尔忒弥斯清楚这只是表象。
实际上，那些冰对神来说根本算不上什么损害。
他却还是不由自主，油然而生一股带着自责的恼怒。
“交给我吧。”
活动了一下手腕，郑重地保证完毕，阿尔忒弥斯阔步向前。
塔纳托斯喊了一声他的名字，叫住他，视线却仍停在某处被冰封的海面上，“……给我一把弓。”
阿尔忒弥斯愕然，微微愣住，随后，毫不犹豫地把自己的神弓解下来，丢给他。
神弓分量不轻，塔纳托斯接住它的时候，手腕不受控制地朝下沉了沉。
“——其实，我也不是只会用箭。”
他听见阿尔忒弥斯这么说，声音里带着笑意，而后，旋风般冲出去。
塔纳托斯抱着神弓，沉默走向正朝自己冲过来的同伴。
“要继续吗？”
他在他们面前停驻，地询问。
“当然。”
佩琉斯伸手，相当自顾自地和他碰了碰拳。
他扬着眉，声音清晰而洪亮，离经叛道，并且理直气壮。
“阿尔忒弥斯和波塞冬他们的恩怨是神和神的恩怨，又不是我们的。”
“我们可是好端端被毁掉了船。”
佩琉斯强调。
“没错！我们可是被毁掉了船……！”伊阿宋在船上附和得同样大声。
话是如此，但阿尔戈号的残骸还飘在海上，没有沉没，要是船舱里的木板，还有工具没有全部沉到水里，等战斗结束，阿尔戈号应该有机会能从两半恢复成一个整体……应该。
塔纳托斯压下莫名上扬的嘴角。
他朝着手心哈了一口气，然后，重新握住了弓，看向更远处的海面。
阿尔忒弥斯正同赫拉，波塞冬，以及德墨忒尔对峙。
他身陷三位主神的围困，赤手空拳，却丝毫不落下风，甚至有完全压制肩头带伤、力有未逮的波塞冬的趋势。
塔纳托斯拉开弓，搭上了箭。
而赫拉克勒斯已经拔起一簇海浪凝成的坚冰，马力全开，朝海神奔去。
“……你们简直疯了。”
船上，还算冷静的俄耳甫斯忍不住开口。
美狄亚正在伊阿宋的怂恿下咏唱法术，试图给战局中的另外三位神制造阻碍。
其他人也是一样。
最先冲向波塞冬的赫拉克勒斯甚至已经抓住了海神的三叉戟，阻止了他挥杖的动作。
下一秒，他被浪涛击退出去，而狩猎女神凛冽攻击也在此刻杀到。
头顶上空的太阳正源源不断在驱散寒冷。
俄耳甫斯感应到阿波罗的气息。
显然，光明和太阳在暗中帮助他们 。
他弯腰捡起自己断了两根弦的琴，走到美狄亚旁边，弹奏起来。
他觉得自己可能也疯了。
作者有话要说：
ttk（不是）

感谢投出地雷的小天使：67620344 1个；

第122章 风波平定
“阿尔忒弥斯, 你不要忘了宙斯之前的交代！”
赫拉险险避开一支擦过她右颊的流矢，厉声警告，“你应该去做他吩咐的事情, 而不是出现在这个地方。”
“然后，让你们直接破坏规则, 对我的人动手？”
阿尔忒弥斯声音冷冷, “讨好瑞亚，表明你们对她的爱戴可以, 但你们不应该趁我不在, 公然出手干预阿尔戈号。”
他身形如同野豹般灵巧, 劈开德墨忒尔的霜风，瞬间闪至高高在上的神后面前，挥拳砸向她的腹部。
“即便宙斯要怪罪, 也不会最先怪罪不得不出手保护这艘船的我。”
当然，实际上这场行动完全是神王默许的结果。
不管怎么说，瑞亚也是他的母亲, 和瑞亚的心情相比，区区一名凡人的性命又算得了什么。
只是赫拉无论如何也无法理解, 为何局面会发展成眼下这样。
本应该迅速被卷进海中的凡人没有死, 即便波塞冬和德墨忒尔一同出手。
他，还有船上其他一早就选中的其他英雄们, 甚至是被她看好，本应该完全在她掌控下的伊阿宋, 每个人都完完全全出乎了她的意料。
公然反抗波塞冬的人之中甚至有他的两个儿子。
尽管波塞冬从来不缺子嗣，也未必对他们有多少亲情, 但正是因为这些无所谓的拖延, 无意义的反抗, 导致了眼下的局面。
在伟大的荣耀、和神一同被宣扬的斐然声名和被触怒神威，遭神厌弃之间，他们无一例外地选择了后者。
挣扎，进行反抗。
甚至如同他们现在正在做的那样。
……向神挥剑。
她憎恶的赫拉克勒斯，还有丽达所生的那对双生子赫然在列。
哪怕他们和阿尔忒弥斯配合得不算紧密，有时还会反过来彼此阻碍，但这幅场景已经足够让赫拉原本就因为恼怒至极的情绪一坏再坏。
她知道阿波罗也在暗中，勒托诞下的双子，宙斯频频提起，引为某种骄傲的日与月从来都是一起行动，默契无匹。
何况，阿尔忒弥斯对她，对他们的态度轻蔑至极。
她没有用她的箭，干脆将武器交给那名凡人，而那名凡人此刻正不停地拉动神弓，哪怕身躯颤抖，摇摇欲坠，也要替自己的同伴干扰他们。
她对这群凡人出手，阿尔忒弥斯便会巧之又巧地阻拦她，而她同德墨忒尔联合，全力应付阿尔忒弥斯时，那群凡人的攻击——尤其是那个猎人，还有宙斯那几个孩子的，又会像苍蝇般干扰她。
波塞冬和德墨忒尔的局面和她类似。
即便是因为阿尔忒弥斯和阿波罗默契无间的配合，身为神，他们一时间居然无法奈何凡人，这未免也太过耻辱了。
“大海注定会吞没这艘船。”
波塞冬相当干脆地撕毁了和其他神的约定，面露森然。
这里是他的主场，他占据了绝对的优势，更不要提还有德墨忒尔、赫拉在旁协助。
他是受到的羞辱最深，也是怒火最为澎湃汹涌的那个。
“波塞冬……”
赫拉凝声，下意识想要阻拦，但海神已经不管不顾，携着浪涛朝阿尔戈号余下的船体冲撞过去，水龙奔涌，汹汹而至。
“阿波罗！”
阿尔忒弥斯蓦地出声。
这是早就算计好的。
听到呼唤，匆匆赶来救援的同时，他没有忘记给阿波罗传音。
阿波罗躲在暗中，散发神力，造成他们协力的假象，以免其他的神，尤其是宙斯，对他们的实力产生过多怀疑。
现在，正是帮手露面的绝佳时机。
但比光更快的是从天而降，几乎将整片大海都劈开的雷霆！
塔纳托斯动作一滞。
严格来说，这是他首次直面宙斯，直面天命的神王的力量。
或许是为了警告，还有威慑，那道雷霆中所蕴含的威力格外庞大，庞大到连他也有一瞬的心惊。
不止是他，这道雷霆过后，所有人都不约而同停下了动作。
天穹最上方，响起神王严穆、冷漠的声音。
“——够了。”
他这样宣布，依次喊出众神的名字，连暗处的阿波罗也没有放过。
宙斯后面说了些什么，塔纳托斯不得而知。
他现在是沙利叶，不在诸神之中。
而且，即便他是塔纳托斯，在没有把握的情况下，他也不会冒着被发现的风险偷听的。
他完全可以问阿尔忒弥斯。
海面上的浮冰逐渐化去，赫拉克勒斯拖着武器走回来，在经过他身边的时候，没有忘记提醒他尽快上船。
“宙斯已经出面主持，这场风波结束了。”
英雄的语气听不出什么，看上去也没有多如释重负。
塔纳托斯冲他略一点头，刚要动作，脚下的冰层便已咔嚓而裂。
他笔直地从冰面上掉下去。
听到动静的赫拉克勒斯回过头，又看了一眼隐隐延伸到脚下的裂缝，犹豫了一下，还是没有折返。
塔纳托斯面无表情地看着他冲回那半边船上，然后，丢过来一片木板。
不过，看到远处剑盾并用，正划向阿尔戈号的佩琉斯他们比起来，他突然就没有那么介意了。
风浪消失得无影无踪，赫拉，德墨忒尔也已经离开。
一切平静得如同不曾发生过。
“你们先别急着上来……！”
伊阿宋恢复了之前中气十足的样子，站在船上大呼小叫。
有美狄亚的治疗，他掌心也依旧火辣辣的，隐隐作痛，“另一半的船，把另一半的船往我们这边推一推！”
阿尔戈的后半段正在逐渐飘远。
于是领先其余所有人的厄耳癸诺斯和欧菲摩斯只好过去追船。
塔纳托斯单手抓着木板，就这么飘在海里看着他们，没有动作。
“我的弓。”
阿尔忒弥斯走过来，悬在海面上，笑岑岑对他伸出了手，“……它用起来怎么样？”
“对人而言，或许会有点沉。”
塔纳托斯定定看了他一秒，然后回答。
“怎么样？”银发青年试图让自己的询问听起来更加若无其事。
他事后才意识到，自己的召唤有点不合时宜。
阿尔忒弥斯提到过他隐藏实力的事，不止一次。
现在，因为他，这件事无疑已经暴露一部分了。
嘴上不说，宙斯肯定会下意识对他有所提防的。
“各论各的，都被警告了。”
阿尔忒弥斯无所谓地耸肩，又对他弯起眸，笑容里漾着一抹狡黠，“阿波罗在协助我，我也不是完全处在劣势。”
——协助遮掩，怎么不是协助呢？
塔纳托斯默默地想。
事实上，面对其他三位神的围攻，他几乎稳占上风。
波塞冬受了箭伤，赫拉和德墨忒尔吃了不少苦头，然而他只是猎装被海水打湿，头发稍散乱了一点而已。
而且在赶来的时候，他的头发就已经显得有点乱了。
“不过，既然用起来太重，我要不要把它变轻一点？”
阿尔忒弥斯半蹲下来，以便更好地和他说话，“之前那把怎么样？”
老实说，意识到塔纳托斯在召唤自己之前，阿尔忒弥斯其实完全没有担心过他会遇险这件事，哪怕针对他的除了波塞冬，还有赫拉和德墨忒尔。
他知道塔纳托斯的实力，并肯定塔纳托斯现在要比他们分开时要更强。
凭借“寻找金羊毛”的名义，他取走了不止一位半神的性命。
把阿尔戈号上的成员也算上去，那就更多了。
很多场合，阿尔忒弥斯都通过鹰的眼睛去看他，注意到他对这趟旅途，对船上的那些人类的态度随着时间改变。
这种喜爱，或许类似于他对他领地，还有对他领地中栖息的那些族群。
藉由对话，阿尔忒弥斯隐约意识到他非要拘泥“沙利叶”这一身份的原因，但也没有办法完全理解。
他其实不太高兴，因为塔纳托斯把自己弄得看上去很狼狈，因为在他看来没有多少必要的坚持。
“沙利叶”本来就是塔纳托斯，二者之间没有任何区别。
除了名字，他没有隐瞒任何东西，也一直在以同伴的身份帮助那些船上的英雄预备役。
只是他不会去反对，或者去阻拦。
他爱慕塔纳托斯，自然也会赞同、甚至支持——不反对阻拦本身就是一种支持，他的决定。
“我用不到。”
塔纳托斯干脆地拒绝他。
“好吧，那要和我一起离开吗？我先带你到陆地上。”
阿尔忒弥斯想了想，“这也不算违规。”
他飞快地找好了借口，反应比面对赫拉的诘难时还快上几分，相当冠冕堂皇，“有约束在，你也离开了阿尔戈号，他们就更没有针对的理由了。”
可塔纳托斯觉得，他纯粹只是想换个地方，更光明正大地和自己说话罢了。
作者有话要说：
本来是想详细写大家是怎么协同战斗的，但是感觉有水的嫌疑（……）因为会有对话和，插科打诨，本来这个副本就比较长了（比划）所以还是以赫拉的视角概括精简了一下。
小塔全程都是稳定在发挥“沙利叶”的实力的，不然那些箭也不会只是干扰，而且在赫拉的视角里显得他那么勉强了。
阿尔篡位的自信来源于他是单挑王（？），而且他尽力在谨慎了，没有忘记拉菠萝背锅www（菠萝：所以爱会消失，对吗？），而且菠萝也是有一点不满的……之前阿尔提到过他反对，菠萝出手也合情合理x
没有了，燃尽了，明天再继续努力。
我尽量摸鱼的时候梳理好下面的大纲，做到明天不请假（躺平）因为还有个之前提到的，间章有关，世界观有关的伏笔。

第123章 微妙的关系
“现在？”
塔纳托斯唔了一声, 竟然难以抉择。
他有不少话想和阿尔忒弥斯说，也有不少问题想问阿尔忒弥斯。
关于预言的，关于阿尔忒弥斯自己的。
但他还没有想好要怎么和阿尔戈号上的其他人告别。
从提费斯把他从原本站立的位置撞开的那一刻起, 事情的发展就完全超出他的预计了。
他原本的打算是，“沙利叶”因为这场意外, 因为他随意轻慢, 肆意干预的态度被潮水卷入海中，就此丧命。
神不会在意凡人的最终下场, 去详细观看他的尸体是怎么被鱼群分食, 如何腐烂。
假死之后, 他只要稍作遮掩，就能在不被任何存在发觉的情况下脱身，从“沙利叶”变回“塔纳托斯”。
至于阿尔戈号, 还有他结识的那些人，塔纳托斯其实没有仔细考虑过。
他们或许会伤心，或许会愤怒, 就像他们之前许拉斯，伊德蒙还有仄忒斯和卡拉伊斯遭遇不测时那样。
不过, 阿尔戈号还是会继续向前航行, 这艘船注定满载着神赐的荣耀归航。
伊阿宋会夺回王位，其他人则回到家乡, 带着这番传奇经历成为声名远扬的英雄。
作为一段微乎其微的插曲，“沙利叶”的最终结局, 对这场远航无关紧要。
或许这个名字可能作为某个同时带有遗憾，告诫意味的符号被和其他人同时提起来, 也可能会有惋惜的声音……毕竟在俄耳甫斯已完成的那部分长诗里, “沙利叶”出现的频率不低。
但“沙利叶”不应该像现在这样, 同这艘船，以及船上的人的命运紧密结合在一起，不止是超出他的预计，也让他无所适从。
“也没有那么急——”
阿尔忒弥斯故意拉长了尾音，别过眼，光明正大地用余光打量身后那群形容狼狈的人类。
他听见他们喊塔纳托斯的名字，向仍泡在海里的银发青年发出招呼，自以为小声隐蔽讨论自己。
船还未飘远的后半截已经被推回来，他们找到了木板，还有一些或许能用的工具，巫女正在用法术帮助他们固定。
死去的人，或者说灵魂，站在他们之中，正看着他们以完全不能用“正确”这个词形容的方式，把船拼接到一起。
或许都不用等到明天，阿尔戈号就能够重新上路了。
“他们不是在叫你？”
有意的停顿之后，阿尔忒弥斯这么说。
塔纳托斯的确听到佩琉斯和忒拉蒙在喊他，催促他快点上船。
“要我带你上去吗。”
他又故意凑近了一点，“我可以抱……”
塔纳托斯没有给他把话说完的机会，松开木板，相当不客气地把木板推向了笑吟吟的“女神”，独自朝前方游去。
阿尔忒弥斯摸了摸鼻子，没有到船上去等，而是有意落后了一段距离，不紧不慢地跟在后面。
“……没事吧？”
佩琉斯伸手，在他即将攀到船舷上的时候搭了他一把，跟其他人合力把他拉上来，目光不住地朝他身后闪烁，意有所指，欲言又止，“就是，沙利叶，你有没有哪里有事？”
塔纳托斯摇头。
想了一下，他还是决定解释。
“是我呼唤的阿尔忒弥斯。”
“没事就好，我们都——哦，是你呼唤的……”
顺着银发青年的话往下说，伊阿宋突然卡壳。
他下意识看向赤足在海面上，正抬头望着他们，神色温和，态度堪称纵容的狩猎女神，心下一惊，脑中瞬间划过了某个古怪至极的念头。
要是把阿尔忒弥斯换成雅典娜，他绝不会产生类似的怀疑，毕竟雅典娜对人类足够友善，更不会吝啬于帮助自己欣赏、看好的对象。
她引导过珀修斯，给予过赫拉克勒斯指点，阿尔戈号能被顺利建造出来，并招募到那么多的船员，更离不开她的功劳。
问题在于——
沙利叶呼唤的对象是阿尔忒弥斯，他向阿尔忒弥斯祈祷，然后阿尔忒弥斯就像闪电一般突兀又迅捷的出现了。
并且，在赶过来之前，就已经射出了她的箭，回护之意明显到不能够再明显。
狩猎和月亮的女神阿尔忒弥斯，是一位典型的，恣意独行，冷若冰霜，从不亲近人类的神。
她有神庙，但好像从来都没有接受过那些祭司的供奉，更不曾回应过自己的哪位信徒。
伊阿宋听到过的最多的，有关狩猎女神的事迹，便是她如何惩罚、残忍地杀害那些擅闯她的领地、试图对追随她的宁芙做些什么的人类。
据说，在奥林匹斯山上几位发誓永葆贞洁的女神中，唯有阿尔忒弥斯最厌恶男女之事。
她在不知道宙斯是宙斯的情况下，甚至用箭射伤了和自己侍从欢/好的神王，永远地将那名不再贞洁的少女驱逐出了森林。
……这应该不能吧。
伊阿宋一面觉得自己方才的念头过于突兀荒谬，一方面又忍不住往更深处去思考探究。
——沙利叶甚至能用阿尔忒弥斯的弓。
他看见沙利叶把弓给阿尔忒弥斯了。
而且他不但能用狩猎女神的弓，狩猎女神甚至会蹲下来和他说话，还心甘情愿跟在他的后面。
从来都只有人去仰望神，不论是神庙里那些高大的神像，还是降临在他们面前的本尊。
他想起来自己之前遇到的，变幻成无法渡河的妇人的赫拉……哪怕高贵的天后在那副形态下显得矮小，瘦弱，她的神态，她的目光，依旧是带着睥睨感的。
沙利叶本领高超，在森林里长大，还拥有完全不逊色于神的容貌，连阿尔忒弥斯的鹰都喜欢他，阿尔忒弥斯当然也有可能……
——不行，伊阿宋，你不可以再想了。
伊阿宋深深吸了一口气，强行压下脑子里那堆乱七八糟的念头，发现话题已经从狩猎女神为何会出现跳到了他们要怎么在海上度过接下来的一个月。
食物的问题目前能解决，渔网还挂在船上，问题在于淡水。
就算凑巧下雨，能解决水的问题，他们也没有容器了。
船上的那些陶罐不是在颠簸中碎掉，就是已经沉到了海底。
厄耳癸诺斯和欧菲摩斯则表示就算马上跳下去找，也未必把那些罐子带回来。
“海面上是很平静，但更下层的海水从来没有停止过涌动。”
他们发出叹息。
何况之前的海面也并不平静。
“美狄亚，我们……”
伊阿宋又想起巫女那些神奇的本领，下意识扭过头。
他注意到正在不远处站着的狩猎女神。
阿尔忒弥斯不知何时上的船，此刻苍鹰正栖在她的手臂上，慢条斯理地梳理被水浸湿的羽毛。
她没有觉察，不，应该说根本不在意伊阿宋突然凝固的目光，正专注看着被他们围在中间，浑身湿透，衣摆往下滴水的银发青年。
意识到这点，伊阿宋继续下意识避过她，而后，和部分同伴微妙眼神撞到一起。
那是种伊阿宋并不陌生，甚至相当熟悉的微妙。
他眼中的微妙，还有之前在科尔喀斯，美狄亚突然从角落中现身，向他诉说爱意时的那种微妙。
“……”
“伊阿宋？”
美狄亚面露疑惑。
“没、没什么。”伊阿宋下意识回答。
他心不在焉，略带含糊地解释，“就是想问你有没有办法把那些陶罐的碎片也拼起来……”
就在此时，一直远远看着他们的狩猎女神走上前。
“既然都没事的话，人我就带走了。”
阿尔忒弥斯神色自然，将手搭在银发青年的肩头。
伊阿宋完全没反应过来自己是什么时候给她让路的。
“塔……他继续留在船上，波塞冬或许会暗中阻碍、针对你们——他的气量可不像大海，哪怕有宙斯约束也是一样。”
女神好整以暇，有理有据，又带着一种天然的随意和散漫。
总之，和之前的即为神比起来，她的态度不算强势。
“你们以后要是想找他，就去我的领地，呼唤我的名字。”
“……”
但是他们要找也是找沙利叶，哪怕沙利叶在狩猎女神的领地，那也应该喊沙利叶，而不是阿尔忒弥斯啊。
伊阿宋不敢怒也不敢言。
他这辈子的勇气可能都花在之前的反抗上了，面对阿尔忒弥斯，他实在做不到像之前那样挺身而出，让女神放下他们的同伴。
——沙利叶看起来好像也没有多不情愿的样子。
好吧，他确实微微蹙着眉，似乎对女神的态度话不是完全赞同。
但沙利叶也没有把阿尔忒弥斯的手挥开，或者不着痕迹地将距离拉远。
阿尔忒弥斯已经重新唤来自己的车驾。
在银发青年坐上去之后，她才跟着上去，并牵起一旁的缰绳。
一阵风刮过，她带着猎人一同消失了。
“对了。”
伊阿宋有些愣愣，看到神鹿拉的车驾去又复返。
“等你们回到岸上……”
银发青年微抿着唇，还没有说完，一旁的女神便突兀插了进来。
“——记得把船烧给波塞冬，不要给他报复你们的理由。”
之前波塞冬可是在盛怒的状态下发过誓，一定要把船留在海里的。
烧给他，当然也是一种留。
作者有话要说：
部分阿尔戈英雄：（头脑风暴）（困惑）（不解）（摸不着头脑）（干脆放弃探究）
总之大家眼里，小塔现在拿的剧本应该是《霸道女神爱上我：逃爱99次》（？）
小塔掉马要等很久很久很久，大家都嘎掉之后了（乐）可能会有番外，但只是可能
然后虽然我魔改，但是我还是又绕回去了（指原本传说把船给波塞冬变成星座），嘻嘻

第124章 有点热
“……我还以为你想保留‘沙利叶’的身份。”
阿尔忒弥斯嗅到浅淡的, 如同冷雨的味道，“我好像自作主张了。”
“没有。”
塔纳托斯摇头，他介意的不是这个。
“他们可能真的会去找我。”
夜晚还未降临, 加上阿尔忒弥斯有意让那些鹿放慢速度，他们现在只能隐约看到陆地, 距离森林还有不小的距离。
因此, 塔纳托斯没有撤掉伪装，还是保持着“沙利叶”的样子。
“那有什么关系, 我会通知你。”
说罢, 阿尔忒弥斯相当自然地补充, “何况我的领地那么大，不寻求我的帮助，他们也未必能找到你。”
“……”
塔纳托斯没有说话, 侧过脸，面无表情地盯着他看。
阿尔忒弥斯巍然自若，大大方方, 任由他审视自己，不见半点心虚。
“没关系, 我是处/女神, 我的誓言和贞洁同在，他们就算想误会也没办法误会的。”
——他就知道, 阿尔忒弥斯在说那些话的时候，完全是清楚其他人有可能会误会的。
塔纳托斯盯着他, 生了一会闷气，然后, 才有点别扭地开口向他道谢。
不管是阿尔忒弥斯即刻赶过来这件事, 还是阿尔忒弥斯贴心帮他保留了“沙利叶”的身份这件事。
“你本来就是我领地内的生物, 又是我选上船的人。”
“女神”耸了耸肩，相当风轻云淡，“他们做得太过分，我本来也跟和赫拉不太对付。”
“不过你以后应该也只能在森林里生活了，虽说宙斯出手阻止了闹剧，但我们神可没有那么容易善罢甘休。”
他表现得就像是和其他神有私怨在先，出手只是为了给他们找不痛快，借此泄愤。
还透露出来那么一丁点，从领主角度出发的维护意识。
狩猎女神和“沙利叶”就应该是这样的关系。
从旁观者的角度出发，阿尔忒弥斯的态度没有任何不对。
因为他表现的过于坦荡，大大方方提到了“误会”，且对此毫不在意，连那么一点显得暧昧的泡泡都被直接戳破了。
然而，作为和他正在交谈的对象。
知道他并非女神。
清楚他对自己的感情绝非单纯的、带着某种任性和叛逆的欣赏维护，也不仅仅止步于“友谊”的情况下。
塔纳托斯实在没有办法只按照表面意思去理解那些话。
他感觉自己的耳根有一点热，或许是因为和阿尔忒弥斯靠得太近的缘故。
这可不是什么正常现象。
最起码上一次，他和阿尔忒弥斯坐在一起的时候，他没有过这种反应。
上一次阿尔忒弥斯甚至还牵着他，他们的手握在一起，而不是像现在刻意坐得比较分开。
……有点奇怪。
是他不太想去深入探究的奇怪。
塔纳托斯发现，他现在完全无法以“沙利叶”的身份和阿尔忒弥斯对话，他的心情明明没有变，却又好像和上船之前完全不一样。
“他们接下来，会不会被刻意为难……？”
沉默着，银发青年这样开口，“毕竟——”
“放心，宙斯已经阻止了闹剧，你们可以把它当成一场考验。”
阿尔忒弥斯大咧咧喊出神王的名字，“或者什么都没有发生过。”
他之前就在对话里传递了类似的信息，只是塔纳托斯不知为何没有接收到。
“原本你们应该杀掉库最科斯，让他用性命来偿还自己对瑞亚的冒犯，但你们对此并不知情，又恰巧认出了他，停手也是正常。”
阿尔忒弥斯耸肩，“这件事本来就有那场雾不够浓的原因，他们公然要杀你，本来就违反了众神不插手的约定。”
“他们理亏在先，你们蒙受无妄之灾，眼看就要丧命，宙斯当然不会坐视不理……虽说宙斯因为我和阿波罗跑过来也教训了我们就是了。”
实际上，这件事原本不能算是公然。
阿波罗那个儿子看见的只是部分神想让他看见的，那其实是一种警示、威吓的手段。
“沙利叶”被浪涛卷下，沉入大海，消失得无影无踪，才应该是符合他们计划的。
但是他没有。
他被自己的同伴及时推开了。
于是，作为惩罚，德墨忒尔令多事者的胸膛被寒冰刺穿。
是人的反应激怒了神，令神决定现身。
——更不要说，在神现身后，他们态度依旧如此，冥顽不化，死不悔改。
“……我突然有点喜欢那群人了。”
阿尔忒弥斯喃喃。
塔纳托斯莫名瞥了他一眼。
他刚刚才反应过来阿尔忒弥斯的言外之意，了解到宙斯出手，只是因为不想让事情继续闹大。
毕竟它已经上升到神的纷争了。
至于阿尔戈号，只能说侥幸中的侥幸。
他们撑到了阿尔忒弥斯出场，而且也已经取到了金羊毛，只差一步就能完成英雄的伟业。
“阿尔戈号很好。”
他肯定了阿尔忒弥斯的话。
鹿车已经冲到了陆地上，速度陡然提升，风驰电掣，城邦和荒原被拉成不断后退的模糊色块，眨眼之间，他们便已经重新回到了森林的怀抱。
“好了。”
阿尔忒弥斯做戏相当全套地把他放下车。
塔纳托斯眨了下眼，没有说什么，目送“女神”的身影消失在森林深处。
他找到溪水，在他们之前待过的地方发现一堆带着未熄灭火星的灰烬，还有已经收集好的木头，顺利点起了篝火。
不等他用一头尖锐的树枝当做武器靠近溪边，溪水里的鱼就已经相当主动地跳到了岸上，并在跃动的过程中主动将刺进了树枝。
塔纳托斯于是确定，阿尔忒弥斯其实根本没有离开。
……他只是藏在暗处，不曾现身。
把鱼架到火上，耳畔那股好不容易才消退下去的热意又重新涌了出来。
塔纳托斯盯着鱼，也许是那簇火，短暂放空自己，什么都没有去想。
阿尔忒弥斯他到底……
“——耳朵好红。”
轻柔的吐息拉扯回他的神智，塔纳托斯心跳突兀漏了一拍。
“……因为有火。”
他这么回答不知何时现身，已经换好衣裙的阿尔忒弥斯。
上次，阿尔忒弥斯在晚上跑过来找他的时候，也是差不多的打扮。
这一认知让他感到微妙。
“哦——”
绕有深意地盯着他的耳朵，女神笑得莫名，“很热？”
“没有。”
话是这么说，但塔纳托斯还是不太自在地坐远了些，重新站起来，绕到一棵树后面，解除了身上的伪装，以及限制。
现在是晚上了。
“忒提斯怎么办？”
他重新坐回之前的位置。
宙斯原本打算让她和船上的其中一位英雄结婚。
而现在未必。
而且他其实也不太想忒提斯被许配给船上的谁，和对方诞下后代。
备受关注的，英雄的后代。
“你果然很喜欢他们……不过他们的确是一群格外有意思的人。”
阿尔忒弥斯想到那些隐晦的猜测和讨论，嘴角朝上扬了扬，“宙斯或许更改决定，也可能不会。”
“忒提斯当时也在关注阿尔戈号的情况，假如她对特定的人选产生了好感，宙斯不会阻拦。”
当然，这个特定的人选里肯定不会有“沙利叶”就是了。
“就算忒提斯真的嫁给了船上谁，也没有关系吧。”
他支吾了声，“反正他们死后也全归你管。”
“……”
好像也不是没有道理，托珀瑟芬的福，至福乐土现在看上去和地上世界差别也不是很多。
就算某人的后代因为意外，或是注定的命运死亡，在冥界，他们还是可以开始新的生活，和地下的亲人团聚。
塔纳托斯诡异有种被开解到的感觉。
“等他们从海上回来，珀利阿斯应该也活到头了。”
阿尔忒弥斯抻起手臂，长长地打了个哈欠——当然，这并非由于困倦，而是舒适。
“你们在海上的时候，他逼迫埃宋，就是伊阿宋的父亲自尽，害他母亲上吊而死，连他幼小的弟弟也没放过。”
伊阿宋不可能不去报复杀害自己亲人的珀利阿斯。
船上的其他人也不会坐视不理的。
他们肯定会站在伊阿宋那边。
阿尔忒弥斯告知他这件事的本意，是希望他可以在这里居住一段时间，等阿尔戈号返航，顺带取走珀利阿斯的性命再走。
假如时间和地点都合适。
说不定塔纳托斯还能以“沙利叶”的身份和船上其他人正式道个别——他可不想成为“把年青美貌的猎人囚禁在森林里，玩弄于鼓掌之间”的恶毒女神。
不过，要是情况反过来，彼此置换一下，阿尔忒弥斯认为自应该会相当乐意。
“说不定你还能再救他们一次。要是他们因为冲动，当场杀了珀利阿斯，肯定会被追缉的。”
摩挲着下巴，可能发生类似的场景，阿尔忒弥斯还有点期待。
要是可以，逃亡最好发生在晚上。
“还是不要被追缉比较好。”
塔纳托斯还是更希望他们能正当报复珀利阿斯，追缉过程容易发生意外。
“我……”
他想了一下，还未来得及告知阿尔忒弥斯自己的决定，突然感应到什么，错愕地抬起头。
他似乎感应到了……系统。
作者有话要说：
阿尔：演得很开心，光明正大搞一些夹带私货的骚话
小塔：有点心动，但又不是完全心动

第125章 看看翅膀！
阿尔忒弥斯也跟着抬头。
“怎么了？”
他确信奥林匹斯山那边没有出现任何问题, 此刻正划过他们视线的，只是一颗偶然的到不能再偶然的流星而已。
“可能弄错了。”
塔纳托斯沉默了一下，回答他。
他不能完全确定那是系统, 因为上面没有他熟悉的气息，只是波动很像。
那股波动也只是一瞬间的事, 短暂到几乎可以直接被归类到幻觉的地步。
何况, 要是系统因故返回，肯定会最先定位他的。
单手支着下颌, 阿尔忒弥斯“唔”地一声, 偏过了脑袋。
“不管是不是弄错, 谨慎一点，总不会出问题。”
虽说他也不清楚发生了什么就是了。
“嗯。”
塔纳托斯目光重新落回那堆正在燃烧的木头上。
就算真有什么问题，应该也只是他单方面的, 阿尔忒弥斯这边应该不需要担心。
就是他可能要抓紧时间了。
“所以……刚刚的提议怎么样？”
阿尔忒弥斯若无其事，“说不定他们到时候真的会缺一个救援。”
“是你说，‘沙利叶’以后只能待在森林里, 他并不合适在都城出现。”塔纳托斯静静指出。
他想了一下，突然发现自己好像还没有告诉过阿尔忒弥斯为什么猎人的身份要叫“沙利叶”, 而不是其它名字。
“和你一起去就可以了吧……或者我恰好路过。”
阿尔忒弥斯早就解决办法, “就当是考察地形？反正我之前被支开的理由，就是要找个合适的地方, 把野猪放出来。”
“艾里曼斯的野猪？”
“不是。”
那头野猪更庞大，更凶暴, 更接近怪物而非野兽。
阿尔忒弥斯摇头，“我在哪里放出它, 它便是哪里的野猪。”
“野猪英雄……？”塔纳托斯若有所思。
“以地点命名或许会更好听。”
阿尔忒弥斯又打了个哈欠, 这次是因为无聊, “正如同你想的那样，它是下一群‘阿尔戈英雄’的目标。”
他半点都不想把时间浪费在这种无聊的事上。
可惜宙斯专门指派了他。
塔纳托斯有点想问“那你现在怎么还待在这里”，又忍住了。
这句话听上去就好像他在对阿尔忒弥斯不满，或者生他的气。
塔纳托斯只是单纯不喜欢这种安排。
神降下考验，神给予历练。
神促造英雄。
但英雄是人，是活的，有自己意志的生命，并非单纯的符号，更不是固定的象征。
“你可以直接和我说的。”
阿尔忒弥斯换了另一只手去托下巴，“有哪里不开心。”
这次倒不是靠他那种奇异的直觉。
他看到塔纳托斯很明显的，比平时鼓起来很多的脸颊。
“没有。”
塔纳托斯抿着唇，下意识否认：“只是有一点介意。”
“——我开心的。”
长睫颤了颤，他很确定地对阿尔忒弥斯开口。
“不管是阿尔戈号，还是你，都让我感到开心。”
两种不太相同的开心。
“那就是其它的事情，比如我们刚刚提到的那头野猪。”阿尔忒弥斯说。
塔纳托斯不喜欢，介意，他不去做就可以了。
“那也会有别的神。”
不管是站在神还是人的角度，这都不是件坏事，对双方也都有好处。
塔纳托斯觉得问题更多应该出在自己身上。
作为“沙利叶”，他其实原本也有传授先知学识的使命，这同样是一种引导。
他只是……觉得，不够公正和公平。
人应该有自己的道路。
“我拦着他们不就好了。”阿尔忒弥斯含含糊糊。
“用‘野猪也是我的子民’这个借口会不会有点太敷衍了？——不过他们应该也早就习惯我的态度了才对。”
“但是——”
塔纳托斯睁圆了眼，微微错愕。
他没有错过阿尔忒弥斯语气中的认真。
青年盎然、碧绿的瞳孔里映着火光，甚至已经站了起来，一副马上就要去大干一场的样子。
“放心，不会问题的。”阿尔忒弥斯眨眨眼，“我本来比他们厉害。”
“……不是因为这个！”
塔纳托斯也跟着站起来，深深吸了一口气，“太乱来了。”
“本来这次就已经很让宙斯戒备你或者阿波罗了，你再阻拦，他肯定会起疑心。”
“我本来就是那种随意又乱来的神吧。”
虽然说他肯定会把握分寸，不会让宙斯在面子上下不来台就是了。
阿尔忒弥斯表情里带了点无奈，“再说，你不是刚好也不喜欢这种事……？”
他既理直气壮，又透着一股心虚。
塔纳托斯一言不发地盯着他的眼睛看。
直到阿尔忒弥斯忍不住抬起手，用指腹摩挲几下鼻梁，主动别开目光，他才装作不经意地捡起一旁的树枝，用它去拨弄有些黯淡的火苗，把新的木头添进去。
“……我只是想让你开心嘛。”
飘渺的，几乎被烤得噼啪炸裂的木头盖过去的声音。
篝火重新旺盛起来。
“我本来也没有不开心，只是像上次那样在想问题，有点困惑。”
塔纳托斯莫名想起来他之前带自己去看鹿的事。
现在，那几头幼鹿的孩子的孩子，都已经长得很大了，鹿角美丽健壮。
不管是看鹿，还是用保护野猪当理由和其他的神打斗，阻止他们制造出更多的英雄……都有点笨笨的。
和平时表现出来的那种机敏，甚至是狡黠，完全无法联系起来的笨拙。
然而，他却觉得，这样的阿尔忒弥斯，非常可爱。
“困惑也会导致不开心吧。”
阿尔忒弥斯问：“一定要想？”
他坐下来，靠得更近，“或者我可以帮忙和你一起想，这样它就能分给我一部分了。”
莫名的热意一下子蔓延开，从耳根处燎到脸颊上。
塔纳托斯差点像兔子那样从石头上弹出去。
“我。”
停顿了一下，他只好这么申明：“可能要从‘沙利叶’开始说。”
当然，回答“那你可能要先当上神王才行”要更恰当一些，这样阿尔忒弥斯就可以约束其他的神了。
他相信在阿尔忒弥斯肯定要比宙斯做得好，最起码不会像宙斯那样睁一只眼闭一只眼，默许某些事发生。
但这样阿尔忒弥斯会感到压力。
他们目前也没有和宙斯分庭相抗，战胜宙斯的力量——尤其是他。
过早去谈论，显然不太实际。
“……什么？”
阿尔忒弥斯实打实茫然了一瞬，“‘沙利叶’不是你吗？”
“是，不过不能完全算是。”
塔纳托斯找不出什么恰当的比喻，“沙利叶是天使，类似沙利叶的天使有很多个。”
准确来说，是叫做“沙利叶”的天使有很多个，不止有一个同背景的世界需要时空管理局维护。
要是没有意外遭遇时空风暴，他应该是也只会是按部就班，完成任务的“沙利叶”之一。
而不是塔纳托斯。
不是现在的他自己。
“天使就是使者，传达、执行神的意志的使者。”
他解释，“另一个世界的神。”
……
“所以，‘塔纳托斯’原本是代神执掌月亮的天使。”
阿尔忒弥斯恍然大悟，“难怪我们第一次见面的时候，你会那么在意那条发带。”
在提到发带的时候，塔纳托斯忍不住微捺着眉，略带恼意地扫了他一眼。
“还好我后来又做了很多，它们现在全部都挂在树梢上。”
阿尔忒弥斯突然想起来，使劲拍了下大腿，“说起来，你要不要干脆把那几棵树带回去，栽到冥界？”
“……”
现在他们明明在谈论来历的问题。
塔纳托斯刚想叫他不要分心，去想那些现在根本不重要的事，便听见那道声音陡然认真起来。
“不管是天使，还是死神，在我第一次见到你，并认识你的时候，你就是你了。”
“我只要知道这一点就好。”
阿尔忒弥斯这么说。
他对塔纳托斯一见钟情。
他远没有只停留在最初的一见钟情。
他看到，更加感知到，喜欢他全部的样子。
来历没有关系，名字更没有关系。
他信任自己的直觉，信任自己的心的选择。
“不管是‘塔纳托斯’的样子，还是‘沙利叶’的样子，对我来说都没有任何区别。”
所以，阿尔忒弥斯是不会觉得他的认知有问题，或者说奇怪的。
——虽然他们现在在谈论的话题也不是……
塔纳托斯有点微妙，可阿尔忒弥斯又很认真，表白一样的认真。
“可以的话，最好不要让他们因为在众目睽睽下杀死珀利阿斯被通缉。”
少年略显突兀地绕开话题。
他已经杀掉不少不半神了，比原先更清晰地感知到了某种界限。
加上在阿尔戈号的船员身上留下的印记，有没有亲自取走珀利阿斯的性命，影响都不大。
比起在地上等待阿尔戈返航。
回去，然后靠体悟和修行提高实力，战胜宙斯，让阿尔忒弥斯当上神王才是更重要的。
“那他们要是过来找你呢？”
“……让他们写信，再把信给我？”
塔纳托斯站起来，想了一下，“放在你给我的信里面。”
“那我去找你呢？”
“我不一定在的。”塔纳托斯摇头，“塔尔塔洛斯老师那里，我的实力会提升更快。”
他又回忆起自己之前和卡戎的对话。
“……想等的话，也可以在我的宫殿里等，卡戎会载你过河的。”
“但是你不可以和修普诺斯起冲突，我也会约束修普诺斯，让他尽量不要和你起冲突的。”
阿尔忒弥斯沉默。
说实话，这可能比他即刻去奥林匹斯山，把所有主张再制造一批野猪英雄的神全揍一遍的难度还大。
塔纳托斯被他的反应弄得有点想笑。
“不管什么信，我都会在收到的第一时间去看的。”
他对阿尔忒弥斯承诺，“假如你需要我，来不及写信，就喊我的名字，我也会像你马上过来找我一样，立刻从冥界赶来见你的。”
“那这算不算是……”
阿尔忒弥斯后面说了些什么，塔纳托斯没有听清。
也可能是他根本没有说。
少年走出几步，突然停下来，转过身。
他有一件事忘记了，因为阿尔忒弥斯的打岔。
“走之前……要不要看一下我的翅膀？”
装作若无其事地问了。
作者有话要说：
是三十年河东三十年河西的系统搬来的救兵啦（x），主线收尾ing
小塔这句话，是给看，还给摸的意思！当然阿尔肯定不敢上手就是了（指指点点）
因为时速就在这里，作话和设定有关的间章只能每天写一点……几百字的样子！抱歉_(:з」∠)_

第126章 世界因你而变
冥界还是原本的样子。
塔纳托斯在虚掩的大门处, 把身上所有没有来得及喂给阿尔忒弥斯那只鹰的肉干、以及零食全部喂给了三头犬。
刻耳柏洛斯最中间的脑袋扯着他在离开时悄悄从水下带走的羊绒斗篷，另外两个脑袋也眼巴巴地盯着他看，想把这块布留下的意图无比明显。
“珀瑟芬那里有更好的。”
塔纳托斯让它们在下次珀瑟芬离开, 或者是回来的时候，对她表现得更热情一点。
这样珀瑟芬或许就会给它们换新的垫子了。
毕竟他手上只是块普通羊绒, 不要说刻耳柏洛斯的爪子或是牙齿, 就连涎水滴在上面都会造成不小的破坏。
——因为这件作为纪念品被带回的斗篷，已经开始被灼出小洞了。
哪怕刻耳柏洛斯即使松开嘴巴, 斗篷末端的地方, 还是肉眼可见地秃了一小块。
塔纳托斯于是决定减少它们这段时间的零食。
好消息是, 在他走进大门之后，预想中的某些场景并没有发生。
没有争吵。
没有气势汹汹，正准备提前到地上散心, 甚至是居住的珀瑟芬。
通过冥界大门的游魂很有秩序地排队，正等待卡戎按照批次，将他们引渡到河对岸。
看来珀瑟芬养子的事情应该得到了妥善的解决。
“其实也可以先去水仙花平原, 或者至福乐土。”
塔纳托斯本身不介意和那些亡魂挤在一条船上，毕竟他们现在基本上是透明的, 甚至能被叠在一起, 很容易就能腾出空间。
“那他们可能会争先恐后往冥河里面跳。”
卡戎撑着桨，发出很短的嗤声。
当然, 这一举动不是针对幼弟，而是针对那些即便死亡, 还是对“死”本能畏惧的灵魂。
塔纳托斯居然顺着他的话往下想了一下那个场面，有点无奈。
他并不感觉自己有哪里可怕, 而且基本上已经把气息全部收敛干净了。
“——你又变强了。”
卡戎补充了一句, 这是实话。
他现在已经不太能看透正坐在船舷上, 静静看着冥河的幼弟。
“之前修普诺斯领回来的，还有带有你印记的那几个亡灵现在都在至福乐土，要顺便过去看看他们吗？”
“他们现在还以为修普诺斯才是死神。”
这显然不是什么美丽的误会，不过，修普诺斯应该也不会太生气。
毕竟从某种程度上说，这也是他们作为双生子，亲密无间的证明？
塔纳托斯想了一下，“修普诺斯呢？”
“刚去地上，处理那个叫西西弗斯的国王的事。”
卡戎想了一下，“那个国王好像想办法延长了自己的寿命，并借住法术的力量，牢牢把灵魂锁在了身体里面。”
“……”
听起来好像又是一件本来应该由他负责处理的事。
“你也可以代替他。”
卡戎咳嗽一声，“……反正你们的力量天然接近，交换权柄都行。”
不过他认为修普诺斯肯定不会同意塔纳托斯这么干。
要是干脆交换过来，他还怎么理直气壮地找借口，说自己有多劳累多辛苦，来骗取半身纵容呢。
“如果他愿意的话。”
塔纳托斯把这项计划添加到某个待实施的清单上。
不过，即便修普诺斯愿意，他代替修普诺斯工作，换修普诺斯来休息，应该要很久之后了。
“真的不去至福乐土？”
卡戎又问了他一遍。
塔纳托斯很坚定地摇了摇头，他还没想好要不要向阿尔戈号目前的几名亡者公开身份。
银色头发和银色头发未必就会被联系到一起，但他一直是用“沙利叶”的身份和他们相处，换成塔纳托斯，自我感觉会有一点别扭。
冥河渡船重新恢复安静，一时之间，只有缓慢的，河水流动的声音。
“不去也好。”
卡戎突然想起来，“珀瑟芬的那个养子现在就在那，至福乐土现在比较吵闹。”
“我还以为……已经解决了。”
塔纳托斯略带迟疑地解释，“回来的时候，冥界很安静。”
“之前他们争吵得比较激烈，毕竟珀瑟芬那个叫阿多尼斯的样子，是活人。”
而按照规定，这里是不应该有活人的。
地下的世界是死者的世界。
“珀瑟芬说要把自己的神格给那个孩子，差一点就动手。”
——关于这点，修普诺斯在过来找他的时候也说过。
珀瑟芬的确能干出来这种事。
“要不是哈迪斯阻止，那个凡人或许已经真的死了也说不定。”
就算珀瑟芬把她的神格给阿多尼斯，她的那个人类养子未必也能承受得了她的力量。
卡戎感慨，“他要是不阻止，说不定问题早就解决了。 ”
至少在身份上，哈迪斯和珀瑟芬可以达成共识。
死了的养子也是养子。
也比他活着的时候要更适合他们冥界。
“……所以，就干脆把他安置在了至福乐土？”
“准确来说，是珀瑟芬那间叫爱丽舍的花房，那里似乎让他觉得安全。”
卡戎微不可查地耸了下肩，“——就在他们争吵的时候，珀瑟芬那个养子溜进了塔尔塔洛斯。”
“还是哈迪斯出面，在塔尔塔洛斯外面交涉许久，那个顽皮捣蛋的小男孩才能安然无恙地回，就是被吓坏了，看到生物就会尖叫。”
这也是他说现在至福乐土比较吵闹的原因。
卡戎诞生相对早，那时深渊之主也没有隔三差五就陷入沉睡，他们的父亲也没有。
几位居住在地下世界的初始神彼此往来还算频繁，他不止一次从倪克斯和厄瑞波斯口中听到过对深渊性格的评价。
阿多尼斯能从塔尔塔洛斯出来，简直可以说是奇迹。
他甚至做到了绝大多数神都做不到的事。
“塔尔塔洛斯老师也没有那么……”
说到一半，塔纳托斯很轻地咂了咂嘴，换个委婉的说法，“他总是会有自己的考虑。”
卡戎没有错过这一的小动作，压下有些上扬的嘴角，几乎能肯定他在地上的这段时间交到了新的朋友。
譬如某几个被“特别关照”，没有排队，也没有交给他过路费的亡灵，还有他们模糊提到的同伴。
塔纳托斯还是很安静。
但他现在给卡戎的安静感并不是那种飘渺的、几乎没有实感的安静，而是一种自然、带着活力的安静。
他决定以后要多鼓励幼弟去至福乐土转一转。
在阿多尼斯的事情解决之后。
“我说到哪了？”
“哈迪斯去塔尔塔洛斯交涉。”
塔纳托斯大概理解了为什么明明事件没有解决，冥土却如此正常、安静的缘由了。
珀瑟芬欠了哈迪斯的情，在没有底细的情况下，她根本不会和哈迪斯发生争执。
“对，考虑到不知道为什么他会怕神，珀瑟芬现在在考虑抚养他到成年之后，把他放回大地上，交还给阿芙洛狄忒。”
——不过，卡戎认为从塔尔塔洛斯那种地方出来，对神一视同仁地惧怕是很正常的。
“还有。”
冥河的船夫停顿了一下“最近宁芙身上发生了一些变化。”
正是因为这件事很重要，所以他才放在了最后。
“因为‘死’的影响？”
塔纳托斯下意识坐直了，余光瞥见得卡戎脸上显得古怪、微妙的表情。
“和你恐怕没有关系……但的确是因为你。”
他听见卡戎显得矛盾的回复。
“明塔消失之后，偶尔也会有宁芙因为各种意外，丧失她们的性命。”
都不用去地上观察，冥界就有不少起这样的例子——那些如今生长在水仙花平原和至福乐土“野外”的植物攻击性从来没有减弱过。
起先，有宁芙被藤蔓绞住还不以为意，笑嘻嘻地和其它催促自己脱身的同伴交谈，草率失去了性命。
这样子的例子逐渐多起来之后，宁芙们也变得小心起来，但还是会有类似的事情发生。
卡戎在冥河上平静目睹一切。
“死掉的宁芙的旁边，出现了她们的亡魂。”
之前从来没有发生过这样的事。
因为宁芙原先是不死的，是林中，泉中，水中的仙女，她们不会像凡人那样需要死后的世界，她们死后不会留下像人的灵魂一样的东西。
“……”
“塔纳托斯，世界在因你变化。”
卡戎语气肃然，以少见的、接近严厉的声线喊出自己最小弟弟的名字。，
冷漠，吝啬的船夫其实不关心这样的变化是好还是坏。
他说这句话，并不是要责怪或训斥塔纳托斯。
“注意安全，不要让我们担心。”
不是长兄，但很自觉接过了埃忒尔职责的冥河船夫发出发出深重的慨叹，这么叮嘱他。
作者有话要说：
对二哥：有没有一种可能是孩子大了恋爱了（当然也有交到了朋友的原因）
就是，对天使（可能只是我私设的），摸翅膀是一件比较亲密的事情，作为能量的凝结体，祂们的翅膀是非常主要的一部分，而且这也代表某种，光荣（？）
不过窗户纸还没有捅破，嘿嘿

第127章 小心虚
“我会小心的。”
塔纳托斯微微垂下眼。
他以格外认真、端正的态度回答卡戎, 向他保证自己会注意安全，尤其是在大地上行走的时候。
这样的异常注定无法被忽视太久。
会有越来越多的神注意到宁芙也会消逝、死亡，死后几乎和人类没有什么两样。
哪怕塔纳托斯是位极少显露形迹, 几乎没有离开过冥界，几乎不被众神所知的神, 其他神也会对他产生怀疑的。
他即“死”。
发生这样的变故, 不会有谁比他更清楚原因，甚至可能就是他导致的。
塔纳托斯很早就有类似的心理预期。
他想补全自己的概念, 让“死”变成真正意义上的死, 必定会和不朽的诸神产生冲突。
只是, 有一点他很好奇。
在直面死亡的时候，神也会和那些普通人一样吗？惊慌，惧怕, 不由自主地绝望颤栗。还是说要更加坦然，更接近他的接触过的某些流淌着神血的英雄？
“那些死去的宁芙现在也在至福乐土吗？”
塔纳托斯有点想改道，看看能不能在她们身上发现什么区别或者不同。
“一部分在。”卡戎的船慢下来, “还有部分或许已经消散了。”
至于是被那些花或者植物捕食，还是因为本来就比正常灵魂脆弱, 他不清楚。
船夫有自己的工作, 不会无时无刻去盯着几个宁芙的亡魂。
他只确保这件事在塔纳托斯知道的时候，还有“证据”存在。
对于消散的那些——卡戎连世界突然产生的变化都不关心。
“去至福乐土？”
他换了另一只手去撑船竿, “那从这边走好了。”
冥河水系发达，不会有谁比他更清楚要怎么走才能更便捷。
“最好不要靠近爱丽舍。”他没有忘记告诫, “珀瑟芬的那个养子太吵了。”
塔纳托斯判断他应该是被吵到过，不然在提起这件事的时候, 也不会下意识拧着眉毛, 燃着幽蓝火焰的眼中透出一股深沉的不悦。
“他应该也发现不了我。”
塔纳托斯反而因为这样的告诫有些好奇, “他有多大？”
“是个小鬼。”
卡戎评价对阿多尼斯的算不上好。
船还没有靠岸，塔纳托斯就已经稳当踩到了至福乐土的深绿的植被上。
他没有麻烦卡戎等自己，而是准备在见过那些宁芙、以及珀瑟芬的“小鬼”养子后自己走回去。
至福乐土很大，遇到故人的可能性不大，但出于谨慎起见，塔纳托斯还是特地敛起所有气息，隐匿了身形。
死去的宁芙就在河岸边不远的地方徘徊，除要更虚幻、透明，她们看上去和那些逝者的灵魂没有任何不同。
区别在于她们彼此身上。
塔纳托斯推测相对凝实的宁芙是新死去不久的，而那些脆弱到仿佛随时都可能消散的宁芙则是这一现象刚产生时死去的。
少年最外侧一圈的虹膜微微亮起，眼中流动着水银的光泽。
他感知到了。
这是同样是一种补全，或者说......妥协。
因为他之前的举动，宁芙们不能再享受部分神的特权，她们同样会因为各种意外丧命。
她们如凡人一样易朽，和他们一样死去。
而人是有灵魂的，死后灵魂将去往冥界，地下是那些速朽的生命最后的归所。
死去的宁芙逐渐诞生灵魂，说明世界在承认她们的死亡。
这也能解释为什么他最初杀死明塔时，明塔只留下了被珀瑟芬变成植物的尸体，而没有灵魂。
因为那时的规则和现在的并非完全相同。
——那么，在随着神的逐渐死去，神也会逐渐诞生灵魂吗？
他忍不住开始思考起这个问题，同时朝爱丽舍的方向走过去。
虽然很淡，但他能感觉到塔尔塔洛斯残余的气息。
卡戎口中的“小鬼”，珀瑟芬那位集幸运和不幸为一身的养子可能在塔尔塔洛斯里面待了一段不短的时间。
作为生命，这其实是很不可思议的。
毕竟——
少年脚步微微停顿了。
他在爱丽舍的大门前看到了那名孩童，他正蜷缩着，以幼兽般的姿态躲在珀瑟芬种下的粗壮藤蔓下面，双目紧闭。
那是个足够可爱、甚至能够看出来“美丽”的孩子，这可能也是阿芙洛狄忒会对他产生青睐的，特地摆脱珀瑟芬帮自己抚养的一段时间原因。
但塔纳托斯关注的，并不是阿多尼斯的样貌。
死神在陷入熟睡的孩童面前停下，敛眸静静地观察他。
有一点，不管哈迪斯，还是卡戎都弄错了。
当然，也可能是没有发现——这个孩子贸然闯进那种地方，能活着就已经是莫大的侥幸了，会站到一点深渊的气息也很正常。
眼前阿多尼斯的养子，严格意义上来说，已经不能算作凡人。
深渊之主对他做了些什么。
这应该也是他能完好无损地从塔尔塔洛斯走出来的原因。
阿多尼斯现在的状态，有点接近于阿尔忒弥斯曾经和他提过的，某个时期的狄俄尼索斯。
深渊之主绝非良善。
很久之前，塔纳托斯就已经清晰地认识到这点了。
吃惊归吃惊，但对于这件事本身，他其实没有感到多少意外，甚至有种果然如此的感觉。
当然，不赞成还是有的。
他觉得自己可能要先和修普诺斯打个招呼，去一趟塔尔塔洛斯回来后，再和他一起去拜访母亲。
阿多尼斯从不算美妙，但也说不上有多恐惧的梦里睁开眼，往旁边巨大的藤蔓旁边缩了缩，又昏昏沉沉重新睡了过去。
他不曾觉察死亡曾在自己身前短暂驻足。
回去的时候，修普诺斯并不在宫殿。
塔纳托斯帮他照料过那些花，又坐在石阶上等待了一会，还是没有看见那道熟悉的身影。
可能是还有别的工作，所以在路上耽误了。
他给修普诺斯留了信，告诉他自己在塔尔塔洛斯，提醒修普诺斯回来后记得等自己，不要乱跑，这才放心离开。
几乎是刚踏进深渊之主的领地，塔纳托斯便觉察到了这座牢狱和过去不太相同。
只是那股差别太过细微，零散，他一时间也无法全部说上来，塔尔塔洛斯到底在何处发生了变化。
但这不妨碍他认为这是个值得欣喜的消息。
塔纳托斯在进殿时本能放轻脚步，随即，又意识到自己完全是在多此一举——深渊宫殿的大门早在他踏足这里前就已经自动敞开了，塔尔塔洛斯显然知道他在外面。
他隐匿的本事还不到家。
至少在自己的老师面前还不够到家。
“塔尔塔洛斯老师。”
既然被发现了，塔纳托斯索性大大方方，快步走到似乎在思索什么的深渊之主面前，“我有一个好消息......”
“稍微变强了一点。”
没有等他说完，塔尔塔洛斯便已开口，神色莫名，听不出喜怒。
塔纳托斯愣了一下，回答：“这次去地上的收获比之前大。”
想到在海上展开的冒险，他突然有点遗憾，“可惜离开的时候您没有让我带上......”
“——没有什么 。”
塔尔塔洛斯没有等到他的下文。
“只是觉得某些场面您没有看到，有点可惜。”
塔纳托斯飞快噙了一下内唇的软肉，尽可能简洁地描述了自己在阿尔戈号上的所见所闻，“......他们都非常有勇气。”
他有意地忽略了阿尔忒弥斯，没有在自己的老师面前提到某位狩猎女神半个字。
事实上，这也是之前他遗憾到一半突然卡壳的原因。
要是当时寄放塔尔塔洛斯一缕意识的那个玩偶被他带在身上，他现在要面对的就不是一个看上去勉强能称作是和颜悦色的深渊之主了。
局面会变成之前那样。
不，肯定要比之前还要严重——
首先，阿尔忒弥斯在性别暴露的情况下向他剖明了心意；其次，在他伪装身份，专注提升实力的时候，阿尔忒弥斯过来邀请他海下约会；并且，阿尔忒弥斯还当着当着阿尔戈英雄——可能还有诸神的面故意使用了很暧昧的说法。
塔尔塔洛斯可不会管阿尔忒弥斯提供消息，还有及时赶来救援，掩护他的功劳和苦劳。
最后，也是最重要的一点。
回到岸上之后，他对阿尔忒弥斯表现得......过于亲近。
在他和阿尔忒弥斯的关系还没有像现在这么亲密，又不太能用词汇定义的时候，他的老师就已经很不满他去见阿尔忒弥斯，和阿尔忒弥斯在篝火旁交流情报，直接将其当做是“幽会”了。
更何况现在。
他不仅告诉了阿尔忒弥斯自己部分的来历，坦白了作为天使的身份，离开前，还给阿尔忒弥斯看了自己的翅膀，并允许他伸手去摸了它们。
塔纳托斯当时不觉得什么。
然而，在这样的情况下回想起这件事，他居然莫名有种心跳加快，接近于“紧张”的感觉。
特别是当深渊之主掀眸，那双肖似，偏偏又找不出半点相同之处的绿眼睛看着他的时候。
作者有话要说：
有一种早恋的心虚感（bushi
老父亲不会知道自己错过了什么，他被完全蒙在鼓里（喂）但是当老父亲出来有谁会很惨我不说

第128章 意外的拒绝
——他应该先开说那些宁芙的事的。
被提问“为什么不趁机让船沉没, 干脆让船上那些半神在怒涛中全部丧命，把过错全部推给波塞冬”的时候，塔纳托斯忍不住懊恼。
他选择用消极的沉默反抗, 可惜它不能阻挡什么。
“反正他们死后也会到地下陪你。”
深渊之主格外理所当然，“‘死’注定是他们的归所。”
“.......我认为, 我应当更公正一点。”
抿了下唇, 塔纳托斯以显得仓促的语气干脆结束了话题，“比起地上的经历, 我还有更重要的发现要说。”
和冒险经历不同。
陈述自己在那些宁芙身上的发现, 告知师长相关推测的时候, 塔纳托斯表现得能有多详尽，就有多详尽。
“这个世界本身的意志、还有规则，也许没有那么......”
“强大, 强势？”
他不确定哪个词更准确，“否则，那些死去的宁芙应该没有那么容易就产生灵魂。”
“也因为她们并不重要, 只是微小的变动，不会涉及根本。”
塔尔塔洛斯淡淡, “接下来, 把目标放到神的身上。”
“比如那个人类男孩。”
他的反应证实了塔纳托斯的猜测。
——果然，在他到来之前, 塔尔塔洛斯就已经用他自己方式知道了这件事。
“您现在已经可以......？”
塔纳托斯发自内心为师长感到喜悦。
“没有。”
深渊之主瞥了他一眼，神色又莫名起来, “不会有那么容易。”
“我还以为您已经可以自如放出一部分力量了。”少年眸光微微黯淡。
“你以为他是怎么跑进塔尔塔洛斯的？”
“宁芙和他一起......？”塔纳托斯迅速展开联想，并成功被带偏了思路。
这种情况的确有一定的可能发生, 也不是所有的宁芙都如同明塔那样自命不凡, 或者像生活在密西亚水中的那样不择手段, 她们大部分天性都很温柔。
在哈迪斯和珀瑟芬吵得不可开交，样貌可爱，美丽的幼童阿多尼斯遭受牵连的情况下，有宁芙于心不忍，偷偷把阿多尼斯带走也很正常。
只是塔纳托斯没办法想明白，宁芙是怎么带着阿多尼斯迷路到塔尔塔洛斯附近的。
正常情况下，宁芙要带着过于脆弱的人类幼童离开，也应该是往冥河的方向跑才对。
不要说至福乐土，这里距离水仙花平原都有很远很远的距离，除非宁芙畏惧卡戎，担心被卡戎又重新送回去，所以才往相反的方向逃，试图绕开河流。
——考虑到冥河船夫身上那些诸如吝啬、凶暴、残忍之类的标签。
塔纳托斯觉得应该是自己多心了。
而且他也想不到自己的老师有任何蒙骗自己的必要。
深渊之主只是脾气不太好，在教学，在所有他能想到的事情上，从来没有瞒过他什么。
或许正是因为误打误撞闯进塔尔塔洛斯的宁芙因为保护自己怀里的幼童死亡，灵魂也被这座牢狱吞噬，塔尔塔洛斯才会在他过来报讯之前规则已经改变的事。
至于对方为什么会因为保护阿多尼斯而死.....除非他现在就想和自己的老师因为分歧吵起来，否则，还是不要过多探究比较好。
有些事只能极为缓慢，以根本看不出改变的速度被改变。
塔尔塔洛斯干脆默认了这一说法。
“塔尔塔洛斯老师，关于你在阿多尼斯身上做的尝试。”
稍加踟躇，重新斟酌好用词，塔纳托斯才继续开口，“我们之前曾经讨论过，狄俄尼索斯只是一个特殊的巧合，很难被复现。”
深渊之主好整以暇地看向他，“所以才需要尝试。”
“刚好他是活人，刚好他闯进了塔尔塔洛斯。”
“万一他成功了，拥有和狄俄尼索斯类似的资质，不是更加方便？”
一个生活在冥界，悄然诞生的，不被诸神所知，又几乎没有任何力量的，弱小的神。
“......”
塔纳托斯不得不承认自己的老师很有道理，一直以来都是如此。
“我其实已经选好了对象。”
他只好说出自己本来的打算。
塔纳托斯在上船的时候就注意到了俄耳甫斯的特殊。
“阿波罗和缪斯的孩子，他没有神格......可能因为缪斯们本身就不够强大，无法将自己司掌的多余有关诗歌或音乐的力量分给他，让他成为自己的从神，而阿波罗的力量又和他完全不相符。”
从外貌和气质来看，阿波罗和俄耳甫斯就算站在一起，也不会有任何人联想到他们的关系——阿尔戈号上的诗人和乐手是个苍白、阴郁，存在感半点都不强烈的青年。
总之，俄耳甫斯理论上是神，但没有神格，也不像宁芙们那样永远葆有青春和美貌，反而更像船上的其它同伴，会经历成长，衰老，死亡，因为各种意外丧命。
只不过生命要更加更加地漫长罢了。
“我刚才就说过，让船沉没才是当时最合适，也是最应该的做法。”塔尔塔洛斯不赞许地看向他，“那样，即便那名人类身上的实验失败，你也不需要再挑选其他目标，再重新等待下手的机会。”
意识到刚才的解释是在搬起石头砸自己的脚后，塔纳托斯有点复杂地选择了沉默。
反正阿尔号的风波已经过去了。
说不定此时他们已经新回到了陆地，并帮助伊阿宋完成了他的复仇，彼此告别，荣归故里。
就算师长再怎么用不赞同的语气教诲他，英雄们在狂潮怒浪中幸存下来也已经是无法更改的事实。
而且，他也不会改的。
作为“沙利叶”，杀死有必须死亡的理由的敌人。
作为“塔纳托斯”，则冷眼等待一切发生，留下的烙印发挥效果。
不设计，也不阻拦。
塔尔塔洛斯是塔尔塔洛斯，他是他，没有规定说弟子就要和老师的思想，老师的做法完全一样。
——“塔纳托斯，你没有多少时间，我也不会给你太多的时间。”
深渊之主面无表情地强调，“你要清楚，什么现在才是你最应该要去做的。”
塔纳托斯本能抬起眼，长睫细微颤动了一下，有些愕然。
他不是没有被这样告诫过，塔尔塔洛斯一直没有多少等待的耐心。
但这不妨碍他觉得师长方才的语气听上去过于突兀。
按照他对深渊之主的了解，塔尔塔洛斯接下来应该批评他顾虑太多，或者指责他不够坚定......总之，不会一下就跳到催促，对他“翻脸”的环节。
直觉告诉他隐约有哪里不对。
“......算了，给我看看你这次的收获。”
还没有等他问出口，探究这番变化的缘由，塔尔塔洛斯便已干脆伸出了手，“不要浪费时间。”
这是让他把神格展现给他看的意思。
塔纳托斯一边让指尖那道虚影变得凝视，复现它此刻的面貌，一边隐晦地观察起自己的师长，试图从他脸上的细微表情找出可能存在的端倪。
——和平时没有任何不同。
少年目光继续向下，悄悄挪向那道斜斜藏进石座角落里的影子。
深渊之主的影子安静待在他的脚下面，没有任何变形。
只是，他刚刚，好像又......
“还不错，勉强算是合格。”
师长的评价巧之又巧地响起来，那一丝隐约的熟悉感迅速消失在他的脑海里，连同某道灵光一起。
塔纳托斯什么也没有抓住。
“塔尔塔洛斯老师，我接下来想留在这里修行一段时间，看看能不能光凭力量就影响它。”
因为“半神”的死，某些东西已经不如他最初感觉到的那么坚固，如同铁壁般难以撼动了。
虽然比较困难，但塔纳托斯还是想先不去管成功还是失败，在能承受的范围内，尽可能去挑战规则。
他要杀宙斯，他迟早都要对上规则，还有这个世界的意志的。
早点熟悉也没有什么不好。
“冥界会更适合你，那里有倪克斯在。”
塔纳托斯完全没想到自己的请求会被拒绝，还是在塔尔塔洛斯连想也都没有想的情况下。
“我接下来会沉睡一段时间，没办法看护你。”深渊之主即刻给出了相应的理由。
塔纳托斯茫茫然站在他宫殿突然闭上的大门外面，困惑和不解接踵而至。
诸如受伤之类的猜测源源不断地冒出，又一个接一个地被他否定。
可是，如果什么都没有发生，又为什么要好端端选择沉睡呢？总不能是因为他进度太慢，对他失望——要是真的如此，那塔尔塔洛斯就不会特地强调，催促了。
更不会矛盾地夸他不错，又说他勉强合格。
他想不通。
“......那我下次再过来拜访您。”
塔纳托斯在门口站了一会才转身离开，莫名有点失落。
好在他回去的时候，修普诺斯已经在他们的花园里等他了。
隔着很远，塔纳托斯就听见他喊自己的名字，看见他朝自己挥手。
还没有接近，修普诺斯就已经扑上来，抱住他，亲昵地抱怨，“我还以为要再等一段时间呢。”
——他看过信了。
塔纳托斯眨了下眼，刚准备解释，目光倏地一凝。
“......地上发生了什么吗？”
修普诺斯掩饰得很好，所以，他才没有在接触他的第一时间发现不对。
作者有话要说：
其实我和基友都一至觉得，比起宙斯，可能老父亲才是本书最大的反派（沉默）只不过他是站在小塔那一边的
老父亲不见小塔是因为他在准备搞事，和系统请的救兵一起！但是同样让我们恭喜因为老父亲的别扭，再次错过接下来小塔和阿尔的感情进展，痛失棒打鸳鸯的机会（喂）
顺便再哔哔下为什么俄耳甫斯不是神。
在部分传说里她们其实是属于宁芙的范畴，后来才被奥林匹斯神系接纳并没阿波罗统领（？），当然，在有些传说中缪斯们跟随的是狄俄尼索斯，属于一种疯疯癫癫的不良少女ver，要是没记错的话，俄耳甫斯作为阿波罗的儿子是罗马人才开始有的说法，书库成书已经算比较晚了嘛，但是书库版本是他是河神厄阿格罗斯的儿子（？）
明天休息，我努力再多写一点的同时把之前作话有关的间章写完......好吧，希望我能写完（。）祈祷nia

第129章 西西弗斯
“……地上？”
修普诺斯微不可查地僵硬了一下, “应该什么事情也没有发生吧，我回来的时候没发现哪里有异常。”
他是特地整理好仪容，确保自己看上去和平时没有任何不同, 气息也格外稳定之后回到冥界的。
听卡戎说塔纳托斯已经回来，看到双生兄弟给自己留下的信之后, 他还特地又去清浅的河水边又仔细检查了一遍。
“就算有异常, 和我们也没有任何关系吧。”修普诺斯若无其事地绕开话题，“倒是小塔, 这次怎么从那边回来得这么……”早。
话还没有说完, 他的头发就被一股很轻的力道朝外拽了拽。
“这里, 颜色不太一样。”
塔纳托斯指给他看，“是焦黑的。”
这样的痕迹只有发梢末端的一小节，要不是修普诺斯把头埋在他的肩膀上, 他未必能在第一时间注意到。
等注意到的时候，可能连这点痕迹也没有了。
他眼疾手快，相当迅速地拔了一根焦痕比较明显的头发。
——几乎是他刚一拔下来, 原本带有焦黑痕迹一小撮头发便光洁如初，仿佛从来不曾突兀过。
没有给任何修普诺斯狡辩的机会, 塔纳托斯把仅剩的证据拈到那双金瞳面前。
“小塔, 你变狡猾了……！”
修普诺斯大声。
“明明你才是狡猾的那个。”
要不是及时保留证据，修普诺斯肯定会用各种理由似真似假的理由搪塞过去, 甚至直接狡辩说是他看错。
塔纳托斯不为所动，“所以, 到底是怎么回事？”
“一点小意外。”
修普诺斯含混着开口，仍然没有放弃转移话题的打算, “不是说要去一起拜访母亲吗？我们早点出发吧。”
“好, 我也可以直接问母亲。”
歪了下脑袋, 塔纳托斯光明正大往前走出几步，“母亲告诉我是什么，我就相信什么。”
“……”果然，不是错觉，真的变狡猾了。
修普诺斯下意识拉住他。
事发是在白天。
但他不确定倪克斯到底知不知道。
……万一呢？
本来那样的经历就已经够耻辱了，要是再被母亲调侃，加工，他之后很长一段时间——不，或许是永远都可能在塔纳托斯面前抬不起头的。
“就是，某个城邦的国王……他一直用各种办法躲避死亡，把灵魂牢牢拘束在身体里。”修普诺斯说。
“所以我去地上的时候，就顺便去找他了。”
“我知道，他好像叫西西弗斯。”
塔纳托斯点点头。
他回来的时候，卡戎说过这件事。
不过，他不认为西西弗斯有那么大的本领，能烧焦修普诺斯的头发，乃至伤到修普诺斯。
他看见的肯定是修普诺斯已经遮掩之后的那部分。
“他聪明狡诈，胆子更大到超乎寻常，不像凡人。我在他面前现身，他把我认成了你，并试图欺骗我。”
西西弗斯惶恐地呼唤他为“死神”，诉说自己对他的恭敬，对死的惧怕，对疼痛的惊慌，恳求他演示一遍如何用神力的锁链束缚魂魄，试图让他被自己的神力捆住。
塔纳托斯眉头微动，无言地挑了挑。
要是修普诺斯会因为几句话就上当受骗，那也不是修普诺斯了。
“我不可能会中这种小把戏。”
果然，他的双生兄长这么耸了下肩，语气有瞬间的得意，“我在他恳求我的时候就捆住了他，告诉他，只要他即刻死掉，就能知道死亡到底会不会带来疼痛了。”
“然后？”
塔纳托斯嘴角微扬。
“……他呼喊了宙斯，还有赫拉。”修普诺斯抿唇，那点方生出得意气焰瞬间熄灭下去，“宙斯似乎有把柄在他手上，他还提到了某个河神的名字。”
西西弗斯向奥林匹斯山上的某位神王控诉，强调自己是多么多么无辜，而他这个“死神”又是多么蛮横多么不讲理，非要取走他性命的时候，修普诺斯根本不以为意。
就在西西弗斯魂魄即将被完全拖出来的时候，雷霆直接击断了他的锁链。
这导致他不仅吃了个小亏，还因为片刻的麻痹丧失了先机。
“所以，你和宙斯发生了冲突。”
塔纳托斯总结。
“不过我最后还是把西西弗斯的灵魂带回来了。”咳嗽一声，修普诺斯跳过中间的部分，直接告诉他结果。
“——宙斯也没有占到多大的便宜。”
塔纳托斯被这句补充弄得有点无奈。
“这很危险。”
他不得不对修普诺斯强调，拉住他的手，仔细检查了一圈，“宙斯非常强大。”
“……但是小塔你的神格不是还没有全部完整吗，现在也没有关系……吧。”
修普诺斯声音渐弱，略带心亏地避开了那双银瞳的注视，“而且我也没有落到太多下风。”
他的力量对诸神是有效的，神也会陷入沉眠。
“再说，我知道了他的一部分力量，回来也可以告诉你啊——”
他狡辩，“了解对手的手段，还有实力，才能更好地战胜对手，对吧？”
塔纳托斯静静盯着他，指出：“你原本并不打算说。”
“如果不是因为我恰好看见，你只会把这件事瞒得死死的，除非由母亲提起来。”
“怎么会。”
修普诺斯眨眨眼，“我又没有吃亏，还把西西弗斯带回来了。”
只是他当时的样子，看上去相当地狼狈而已。
“我本来是打算先和你一起去见母亲，等回来的时候再告诉你。”
“走吧，去见母亲……说起来，小塔好像还没有告诉我这次怎么这么快从塔尔塔洛斯回来。”
他漫不经心地踢开脚下的一块石子，“之前你过去那边，至少要待好几个下午。”
修普诺斯口中“之前”，是指少年这次去大地上之前，而不是更久远的，他到现在依旧不太情愿接受的某个事实，及围绕那个事实发生的事。
“塔尔塔洛斯老师接下来会沉睡一段时间，就让我回来了。”塔纳托斯跟上他的脚步，“拜访完母亲之后，我应该会留在她那里。”
之所以用应该，而不是肯定地说自己会留在倪克斯的宫殿 ，是因为他总是会想起来之前的谈话，还有那双眼睛里流淌的伤心。
“那我也留下好了，母亲肯定不会介意我们打扰的。”
修普诺斯想也未想，“要是她不同意我也和你一起留下来，我就悄悄……”
“悄悄什么？”
“悄悄变成什么能被你带着的东西。”沉吟一声，他认真道：“比如你之前那个没有任何作用的伴生神器。”
“母亲肯定不会发现的。”
“也可能她现在就在听我们讲话。”塔纳托斯轻轻。
刚刚，修普诺斯提起系统的时候，他感觉自己好像抓住了什么。
可那丝灵光消失得太快。
竭尽全力，塔纳托斯也只是堪堪抓住了它的尾巴。
——也许在地上感知到的，类似系统的气息不是他的错觉。
“反正我要留下。”修普诺斯才不管倪克斯是不是在注视他们，“我们都好久没有很长时间待在一起过了。”
有时候他也会想，要是当时再坚持、固执上那么一点，拒不听从母亲的劝告，也不考虑塔纳托斯，他最心爱的双生的心情，一意孤行，是不是他们就会如同初始时那般紧密，不分彼此。
塔纳托斯也不必像现在这样来回奔波，提升力量，不仅仅要考虑自己的问题，还要为了其他存在去做危险的事。
很多事情修普诺斯都知道，也能够推测出来。
他只是不说。
“要是那个时候我没有……”
“什么？”
塔纳托斯抬眸。
因为修普诺斯突然停下，他差点撞到他的肩膀上。
“没什么。”
修普诺斯漫不经心，“只是突然发现小塔变狡猾了。”
“……才没有。”
塔纳托斯本能反驳他，“是你自己不够谨慎。”
“不是西西弗斯——”
修普诺斯故意拖长调子，脚步一折，重新转过来，“是其它方面也变狡猾了。”
“要是小塔想骗我，我肯定会被骗到。”
塔纳托斯一时居然分不清他是认真，还是在开玩笑。
他想不到自己会在什么事上欺骗修普诺斯。
最多最多，也只能算是隐瞒而已——比如他和阿尔忒弥斯之间一些……超出预计的发展。
但这是因为他没有想好，和阿尔忒弥斯的关系也还不能用某个确切的词汇去描述，修普诺斯也不知道阿尔忒弥斯的确为他做了很多事。
他不是故意隐瞒修普诺斯的。
“小塔，你该不会真的……”
修普诺斯敏锐从那丝迟疑中觉察到不对，目光顿时狐疑起来。
“我只是在想有没有哪里骗过你。”
塔纳托斯面露坦然，“不过目前还没有想到。”
“有的吧。”
修普诺斯试图回想，“之前我们吵架的时候。”
那个时候塔纳托斯没有上去追他。
“吵架不能算欺骗。”
塔纳托斯深深看了他一眼。
所以，答案是没有。
他越过修普诺斯，走出几步，又在花丛中停下，羽睫微敛。
“不走吗？”修普诺斯环着手臂，也跟着驻足。
“走。”
这么回答的同时，少年俯下身，“不过，我想先给母亲摘一束花。”
作者有话要说：
西西弗斯是用宙斯强掳走河神女儿的事问宙斯要了泉水啦，这里我魔改了一下，改成要挟了不止一次。
你也不想赫拉知道吧.jpg
就，隐瞒的事情，怎么可以说是骗啦。
目前知道小塔疑似恋爱的也只有妈咪啦www，不过妈咪是那种比较开明的类型，妈咪只会在事后算账捏
今天点霸王茶姬外卖，新品很好喝，所以干脆出门去店里又点了一杯然后去吃了个肉蟹煲，虽然很想把过渡剧情结束掉，直接去参加小伙伴的婚礼，然后时间大法，跳到特洛伊主线，但是捏，我还是选择摆烂。
摆烂！又是没有成功日万的一天！

第130章 宁芙
塔纳托斯把自己和修普诺斯一起选好的花别在夜神宫殿的大门前。
他们来的时候, 只听到几段来自母亲的留音。
倪克斯休息了，像塔尔塔洛斯那样，接下来会沉睡一段时间——她刚进行了唤醒厄瑞波斯的尝试, 力量损耗太过。
尽管她保证自己只是“休息那么一会，打一个很小的盹, 不会睡得太沉”, “会回应你们”被关在外面的塔纳托斯和修普诺斯还是很担心她。
“她应该把我们也都喊上的。”
修普诺斯坐在台阶上，突然产生一种怅惘感, “明明我们也可以帮忙。”
“……可能母亲觉得, 这是需要她自己去做的事。”
塔纳托斯也在他身边坐下来, “她不想也让我们再有其它的负担。”
“所以，她——”修普诺斯抬眼，想不通自己有什么可负担的。
塔纳托斯竖着手指, 轻轻“嘘”了一声。
“我们回去再说。”
他不想打扰倪克斯休息。
*
“所以，母亲因为我们可能没办法像她那样拥有后代，一直感到介意？”
修普诺斯语气古怪。
他之前只推测, 她可能是因为某些原因又想起了厄瑞波斯，他们名义上的父亲。
“这有什么好介意的。”
他不太自在地啧了一声, “就算是埃忒尔和赫墨拉, 也不希望多出来一个，或几个所谓的孩子打扰吧。”
“因为她是我们的母亲。”
塔纳托斯轻声, “她的担心总是会比我们自己的多。”
“……你们都不用担心，我会全部处理好的。”他抿抿唇, 风轻云淡地带过了话题，“要休息吗？”
“暂时没有心情。”睡神的声音听上去有些闷闷, “他们也知道这件事？”
“除非母亲告诉了他们。”
塔纳托斯说。
“小塔陪我走走吧……我会保密。”
“去哪里？”
之前交谈的时候, 塔纳托斯尝试去触碰了一下那条如今对他无比清晰的规则, 不过没有成功。
在下次积蓄完力量，正式去冲击它之前，他有足够的时间去陪修普诺斯。
“水仙花平原？”修普诺斯也不确定，“……只是随便走走。”
塔纳托斯陪着他，一路沿着河流往下，挑挑拣拣，把自己在船上遇到的事分享给他。
他提到了阿尔忒弥斯最后的帮忙，不过没有说起半夜的约会。
“明明不用她出手，你们也能脱身吧。”修普诺斯对狩猎女神的不满并没有随着时间流逝而消减，“其他神不会完全坐视不理，有你在，他们肯定能支撑到宙斯出手的。”
“‘沙利叶’只是个普通的人类，没有那么强大的力量。”
塔纳托斯摇头，“要是阿尔忒弥斯没有过来，船上或许会有人因此死亡。”
“那就顺带指引他们来地下。”修普诺斯无所谓道，“反正你让我帮忙带回来的那个灵魂，还有后面来的那几个，现在在至福乐土生活得也很好。”
“要是小塔当时喊的是我，我肯定会赶过来得比她更快……你不觉得她在故意拖延时间，想要营造一种力挽狂澜的效果吗？”
塔纳托斯于是更加坚信，不告诉他自己目前和阿尔忒弥斯的那种关系是对的。
“我当时的身份是信仰他的猎人。”他只好这么和修普诺斯说。
而他们冥界的神，普遍是没有信徒的。
哪怕修普诺斯因为可以让人休息，相对比较受欢迎也是一样。
“下次再去地上，我要在她的森林不远处建一座我的神庙。”
塔纳托斯听见不满的嘟囔，他确定修普诺斯的心情要比刚刚的时候好上一点了，因为注意被转移到了其他的事情上。
冥界没有鹿，或者松鼠之类的动物。
不过他们可以去野外去摘一些冥石榴……那些植物应该已经重新结过果了。
他们远远看到正在珀瑟芬。
珀瑟芬似乎也是出来散步，正站在某个亡魂面前，凝眸观察什么。
“修普诺斯，塔纳托斯！”
她喊他们的名字，“你们过来看她。”
“她看上去不太对。”
被珀瑟芬评价为不对劲的亡魂是位女性，身穿白裙，飘渺而安静。
“新来地下的灵魂都是这样吧？”
修普诺斯认定她是在大惊小怪，“她甚至听不懂我们的交谈。”
“她可以听懂，只是不能说话。”
“……”这更是常见到不能再常见的现象，大部分死者的沟通能力也随着生前的记忆消散，灵魂和灵魂之间的波动可能只有灵魂才能理解，判断。
大部分亡魂没有半神或者一些强大的士兵，角斗士那样的资质。
哪怕现在卡戎不再那么频繁地往冥河里丢亡魂，就算没有过路费，也只是意思性让他们泡上几天，至少得在冥界待上很长一段时间，他们才能逐渐重新找回原本的声音。
“我的意思是，她不能说话，但是她可以唱歌。”
珀瑟芬被两张肖似的脸透过来的肖似的、带着困惑、微微不解的目光弄得有点烦躁，“那种大家都知道的事情我怎么可能问你们。”
她又不是第一天来冥界。
“……听，她又开口了。”
她让双子神保持安静。
飘忽的，几乎被冥河的水流完全掩盖的轻柔歌声响起来，身穿白袍的女性微翕着唇，目光迷散，没有任何焦距。
“是和离别有关的歌。”
珀瑟芬叹息，“宁芙们偶尔会唱这样的歌，在她们曾经喜爱的人类不再青春，走向死亡的时候。”
之所以说是偶尔，是因为珀瑟芬的记忆里，这样的宁芙并不多，她们的喜爱往往非常短暂。
“她生前应该是位宁芙，人类很少会有这样的歌声，而且也不会有宁芙把自己的歌交给人类的……她们只会和同伴分享。”
——然而，说出推测之后，珀瑟芬面对的并不是自己想象中的两道充满讶然的目光。
“至福乐土也有宁芙。”
修普诺斯叹气，“对吧，小塔？”
“……珀瑟芬应该说，她作为宁芙，不太正常。”
塔纳托斯稍微能理解一点她的意思，“会唱歌，说明她有一定的神智，可是除了唱歌，她并不会回应我们。”
“没错！”
珀瑟芬大声，并狠狠瞪了一眼睡神，“她是今天刚刚到这里的，我看到卡戎载她过河了，在送西西弗斯离开的时候。”
修普诺斯还是觉得她大惊小怪，刚要伸手摸鼻子，听见某个不算陌生的名字，动作硬生生卡在了那里。
“……西、西、弗、斯？”
“对，他跑到我的宫殿里，恳求我让他上去看一眼，他的妻子没有给他建造坟墓，而是把他的尸体丢在了大街上，他想去恳求，或者说去恐吓他的妻子，让他安息。”
珀瑟芬对人类死后必须进入坟墓有一种莫名的执着，她认为地上的坟墓，和她在冥界的规划和建造相对应。
修普诺斯开始头疼。
“你……”
“你就没有想过，这是他用来从冥界逃出去的借口吗？”
珀瑟芬瞥了他一眼，“我当然是确定过他的尸体真的被妻子丢到了大街上，才会同意的。”
“他不回来怎么办？西西弗斯可是有前科。”
“喂给刻耳柏洛斯啊，你们之前不就是这样处理的吗？”珀瑟芬更加莫名，“我对他网开一面，是因为他的尸体确实需要一个归宿，当然不能成为他逃逸的理由。”
死者就应该有死者的样子。
“……万一他不回来，你最好到时候不要让我和小塔去抓。”
深深吸了口气，修普诺斯不由握紧了身侧少年的手，“我们在休息。”
“肯定是我自己去啊，他居然敢愚弄我诶。”珀瑟芬说，又问他们，“你们觉得这个宁芙怎么样？”
“她的歌声是不是很好听？”
“我的宫殿里还却一位乐者。”珀瑟芬言简意赅，“要是她之后能逐渐恢复，能够按照我的要求歌唱，我就把她带回去了。”
“应该。”
塔纳托斯仔细观察了宁芙的亡魂，或许是因为世界规则在逐渐补全，她又刚刚死去的原因，她看起来和普通人类女性没有什么区别。
这也是在珀瑟芬根据歌声推测出她的身份前，他没有辨认出眼前的虚影生前曾是亡魂的原因。
“你可以给她一点神力。”
想了想，塔纳托斯这么建议她，“不过不可以太多。”
“够吗？”珀瑟芬指尖凝聚出一小团淡绿的光芒。
“太多了。”塔纳托斯伸手，食指和拇指几乎并拢在一起，“只用这一点。”
力量给得太多，反而不会对宁芙想起生前的事有任何好处。
“多谢。”珀瑟芬大大方方挽起宁芙纤白的手臂，“等她好起来，我会邀请你，好吧，邀请你们去听歌的。”
“——邀请你是看在塔纳托斯的面子上。”
她刻意向修普诺斯强调。
可惜，她还是不够了解修普诺斯。
这种连激将法都算不上的有意贬低，伤害不了修普诺斯分毫。
修普诺斯甚至会觉得开心，因为这说明他们的感情是连其他说不上特别熟悉、亲密的神都认同的。
塔纳托斯注视着她们相携离去的背影，好像隐约在仍未间断的歌曲中听到俄耳甫斯的名字。
但宁芙的歌声太微弱，又因为微弱显得模糊。
他不确定那是不是错觉。
作者有话要说：
珀瑟芬：服了你们这些弟控了
快到婚礼上的金苹果了！
现在是俄耳甫斯，和欧律狄刻的爱情time（？）
在我还是个孩子（？）的时候，我第一次看到里尔克的长诗，看到他写欧律狄刻，问谁承受的爱比她更多，一张竖琴，写她不再是诗人的歌里余音袅袅的蓝眼睛的女人，，不再属于那个男子，是散开的长发，零落的雨水，一个被无限分享的源头，是根。然后又写她在最后的时候，迷茫、轻柔，出奇地安静。
那种，恋爱（？）一样的感觉顿时就上来了（？）我果然从小就爱美女。
这首诗应该也是我当时很喜欢爱马仕的原因之一，而且那个时候电视上还在放奥林匹斯星传x

第131章 俄耳甫斯
“小塔？”
修普诺斯伸手在他面前晃了晃, “她们走了。”
“是不是那个宁芙——”
“不是……她没有问题。”塔纳托斯敛眸，静静收回了目光，“只是从她的歌里听到了认识的名字。”
“有吗？”
修普诺斯那时在想西西弗斯的事, 完全没有注意飘渺轻柔的亡魂到底唱了些什么。
她的声音实在没有办法和任何清晰、响亮的词汇或描述相关联，此刻回想起来, 修普诺斯一时只能忆起在歌声下显得断断续续的, 冥河的水响。
宁芙确实有一副美妙的歌喉。
“应该是听错了。”
塔纳托斯不太能想象出来俄耳甫斯和一群宁芙在林间追逐、嬉戏的样子。
诗人不太合群，那张竖琴弹出的大部分曲调也和那种无忧无虑的氛围扯不上关联。
“接下来去哪？”他点点头, 算是默认了修普诺斯的说法, 问对方接下来的计划。
其实现在已经可以回去了, 散步，尤其是遇到珀瑟芬之后，修普诺斯的情绪要比原先振奋不少, 给他的感觉也没有之前那样低落。
“去看刻耳柏洛斯？我们很久都没有一起去看它了。”
修普诺斯沉吟，“小塔有想去的地方吗？”
他们最终决定陪冥界尽忠职守的好守卫玩耍一会，就回去休息。
准确地说, 是修普诺斯需要休息。
塔纳托斯则要要进行准备，修行, 然后尝试。
地狱犬很远就闻到了主人的气味, 抖擞着暗红、蓬松的皮毛，一路撞开被冥界自然吸引而来的亡灵, 冲进了大门里面。
“你看，我就说, 他很久没有见过我们一起过来。”
修普诺斯伸手去揉大狗，还没有碰到它已经自觉向后倒去的耳朵, 就被撞开了。
刻耳柏洛斯用最左侧的脑袋迎接了勉强能算自己另一位主人的手掌的抚摸——显然, 它认为中间的那个是专属位置。
“白喂了。”
修普诺斯心情微妙地“啧”了声, 但还是把他们在水仙花平原摘的那些石榴丢进了地狱犬大张着的嘴巴。
“但最开始的时候它都不会让你摸。”
塔纳托斯把嘴角压下去，试图让自己的话听起来更严肃，更有说服力一些，“你还和我抱怨过，每次你从大门离开的时候，它总是会在暗处对你亮爪子，还会悄悄踩住你的衣摆。”
“谁让我是一个不计前嫌，宽容大度的神——珀瑟芬她们可想不起来每天都过来喂它。”
修普诺斯眼疾手快，薅住地狱犬中间的脑袋，乱揉一通。
他觉得刻耳柏洛斯在他面前乖巧听话是应该的。
地狱犬光滑鲜亮的皮毛被弄得乱糟糟，从喉咙里发出一声低低的，略带委屈的呜咽。
三双幽绿、闪着萤火的眼睛可怜巴巴盯着塔纳托斯看。
“看也没用，小塔当然站在我这边。”
修普诺斯颐指气使，把它另外两个脑袋也弄得乱糟糟，“是吧，小塔？”
塔纳托斯无言伸手，用手指帮地狱犬梳理好被□□得乱糟糟的皮毛，不想发表任何意见。
刻耳柏洛斯尾巴摇得欢快，在他旁边转来转去，不时过来，用脑袋依次去蹭他的手，发出欢快的、带有催促意味的叫声。
“死心吧，不可能带你去地上的。”
修普诺斯打了个哈欠，瞄准某个方向，格外娴熟地将肉扔出去。
刻耳柏洛斯去地上散步，他还要替刻耳柏洛斯看门。
嗷呜声里，地狱犬像风一样奔远了。
“……掉进河里怎么办？”塔纳托斯问他。
修普诺斯丢肉，是特地朝冥河的方向去丢的，用了很大的力气，刻耳柏洛斯很可能追不上。
“那就再丢一块。”
修普诺斯回答得毫不犹豫。
“所以你不能说自己‘白喂它’。”塔纳托斯面无表情，“你只是想让刻耳柏洛斯跑来跑去。”
“帮它消耗精力不好吗？”
睡神颇为无辜地发问，并指出：“刻耳柏洛斯明明也很喜欢。”
……那是因为刻耳柏洛斯习惯在他们面前当活泼威风，但是不那么聪明的猎犬，而不是有诸多脑袋，身披蛇甲的怪物。
塔纳托斯不赞同地看向他，修普诺斯回以眨眼，信誓旦旦：“刻耳柏洛斯真的很喜欢这项活动，不信的话，小塔你可以自己来试试。”
说着，就要把准备好的肉类塞过来。
塔纳托斯拒绝和他同流合污。
哪怕修普诺斯一再强调也是一样。
刻耳柏洛斯是耷拉着脑袋跑回来的，看上去，那块肉没有被他扑进嘴里，而是掉进了冥河。
塔纳托斯在修普诺斯故技重施之前，夺走了他手上剩余的那些肉。
他装作没有看到双生兄弟微微鼓起的面颊，平静将那些肉分成了若干份，公正公开地喂给了地狱犬的三个脑袋。
“修普诺斯，你要这样，它才不会……”
犹豫了一下，塔纳托斯还没有想到合适的词形容，就听到地狱犬发狂似的吠叫。
有神过来了。
他给地狱犬下了安静的命令。
信使悬浮在半空中，足下的两对小翅膀扑闪扑闪，相当熟稔热络地在他们面前停下。
“好久不见，塔纳托斯。”
赫尔墨斯不无惊喜地向他们招呼，“还有修普诺斯，听说你因为西西弗斯的事和宙斯起了冲突，你现在感觉怎么样？——要不要去奥林匹斯山疗个伤？”
修普诺斯脸黑了黑。
“放心，赫拉已经知道他之前抢走河神女儿的事了。”赫尔墨斯露出一口雪白、健康的牙齿，笑得格外灿烂，“他现在可没空为难你。”
“所以，你是专程过来慰问我们的？”
勉强平复好心绪，修普诺斯不着痕迹地拉开了距离，往双生兄弟身前站了站，“还是来送信？”
之前塔纳托斯在塔尔塔罗斯，还有地上的时候，宙斯的信使曾经来过冥界好几次。
据说是在附近闲逛的时候不小心迷路到了冥界。
但修普诺斯没有错过他状似无意的打量和眼中飞快划过的失望。
这也是他不喜欢赫尔墨斯的原因之一。
现在，有塔纳托斯在场，他更加确定了。
“我这次可是带着任务来的。”
赫尔墨斯耸肩，“不过阿尔忒弥斯的确让我帮忙带了东西，是个被包起来的盒子。”
“——你们稍等。”
信使面朝他们，倒退着飞走了，“我马上把人，还有阿尔忒弥斯的礼物带过来！”
“走了，小塔，去找卡戎，让他送我们过河。”
塔纳托斯茫然被拉着走了几步，“但是……”
“让他把东西转交给卡戎就好了。”
修普诺斯格外淡定地打断，根本不想给赫尔墨斯任何接触机会，“你听到他说没有，他这次有事才过来冥界，帮忙带东西只是顺便。”
“有道理。”
塔纳托斯也不太想沾上来自奥林匹斯山的麻烦。
印象里，信使几次带着任务拜访冥界，都不是因为什么愉快的事。
何况，他本来对赫尔墨斯的印象也只是比其他神稍微好一点而已。
这一点的好感还是因为他帮忙给阿尔忒弥斯送过信，及时给他们传递了不少消息。
“好，我们到了！”
神使的声音在他们头顶响起。
他把扛着的人影丢下来，自己也从空中缓慢降落，“死神就在这里，他肯定知道你妻子的下落。”
赫尔墨斯的速度太快，办事太有效率。
他们甚至刚刚作出决定。
塔纳托斯清楚听到了来自身侧兄弟的嗤笑。
但比起修普诺斯的态度，现在的他，更关注的是被赫尔墨斯丢下，踉跄着没有站稳的那道人影。
他穿着黯淡的，蓝灰色的斗篷，怀里抱着一张明显有修补痕迹的琴。
“这是俄耳甫斯，阿波罗和卡利俄珀的孩子……不过你们也看到了，他身上有某种缺陷，不能算是神。”
“——他的妻子在婚礼上被毒蛇咬死了，因此他悲痛欲绝，终日对着自己妻子的尸体流泪，已经很久没有进食。”
“我姑且也算是这个孩子的叔叔，总不能眼睁睁看着他心伤而死吧。”
“所以你就把他带来了冥界？”修普诺斯捺眉，语气冷冷，“我假设你应该知道，这里是死者的地盘。”
“当然——上次我给赫拉克勒斯指路的时候，哈迪斯就强调过了。”
赫尔墨斯面色不改，“不过这孩子也不能被归到人类的范围，不是吗？他只是活着。”
“话说回来，我们其实神也是一样活着的。”
他在光明正大地进行诡辩。
“没有区别。”修普诺斯反唇以讥，“只要你们都来自奥林匹斯山。”
——俄耳甫斯的确比记忆中消瘦了很多，颧骨高高凸起，眉间的属于诗人的忧郁也完全被愁苦取代。
他的眼睛像褪了色一般黯淡，几乎找不到丁点原先的光焰。
塔纳托斯莫名突兀地意识到，阿尔戈号的冒险已经结束了。
在他回到冥界之后。
在冥河边听到的歌曲，还有歌曲中的那一声呼唤，并不是他的错觉。
“……所以，你们的目的。”
沉默着，死神这样开口。
他微微上前一步，目光却没有再落到潦倒愁苦的诗人身上。
作者有话要说：
（躺倒）（并决定把日万的任务交给下个周六周末的自己）

第132章 欧律狄刻
“就是……让他们见上一面, 可能再说上几句话？”
信使挥动着双蛇杖，魔术般变出一个木箱，“阿尔忒弥斯托我把这个转交给你, 说是很久没见的礼物。”
至于为什么很久没有见也要送礼物，他就不知道了。
赫尔墨斯甚至不清楚他们是怎么交上朋友的, 到底是因为那一种的巧合——他也很想制造类似的巧合。
木箱落地, 发出沉沉的闷响。
塔纳托斯大概猜到了里面装着什么。
他没有第一时间去打开，而是让它安静在那里放着。
“你知道冥界有多少灵魂吗？”
睡神环起双臂, 神色更冷, “他……你以为自己是谁？”
修普诺斯此刻已经想起来“俄耳甫斯”这个名字。
联想到之前的对话, 他大致猜到对方意外丧生的妻子是被珀瑟芬带走的那名宁芙。
但这并不妨碍他出于排斥、以及不喜，对赫尔墨斯进行刁难。
“那么多的灵魂，看在你的面子上一个个去找？”
“俄耳甫斯的妻子很好辨认。”
赫尔墨斯挠头, 并不气馁，“你们只要同意他进入冥界，他自然会有找到她的方法——对吧, 俄耳甫斯？”
音乐家黯然，消沉地嗡唇, 没有发出音节, 又在信使的注视下沉默地点了一下脑袋。
“问题就在于，我们没有任何同意他请求的理由。”修普诺斯懒洋洋地开口, “遇到这样的情况，我只会建议你带过来的人早点放弃生命, 前来地下，和他的妻子真正团聚。”
“珀瑟芬在地下专门设立了寻找生前亲友、爱人的机构, 他死后可以去那里登记。”
“……咳, 如果死亡是件这么轻易的事, 我也不会带他特地过来冥界一趟了。”
赫尔墨斯眼神闪了闪，“而且他的妻子是位宁芙，应该很容易就能和凡人的灵魂区分开吧？”
他并不是看在所谓的叔侄情谊上，主动在绝食的俄耳甫斯面前出现的。
这只是个光明正大的理由，或者说，借口。
从前段时间开始，奥林匹斯山上莫名有宁芙因为各种各样的原因丧命。
最先发现这点的是阿瑞斯，只不过战神当时并没有对那些羸弱的女仙上心，他满不在乎地丢掉宁芙的尸体，去找雅典娜的麻烦，很快就把这件事忘到了脑后。
直到赫柏的侍女去山下为她取水时不小心被藏在水中的毒蛇咬中，并在将水带到山上后，当着她和赫拉的面丧命，这件事才真正被重视起来。
比起帮俄耳甫斯寻妻，试探冥界神的态度才是他此次的真正目的。
“宁、芙？”
清楚的咬字声。
银发银眼的少年抬眸，淡淡瞥了过来，“既然是宁芙，又怎么会被毒蛇咬死？”
“我也很奇怪，不过她们没有神那样的力量，也是有可能的吧？”
赫尔墨斯打个了哈哈，“你们不知道吗？最近地上时常发生类似的事情。”
“小塔一直很虚弱，几乎没有去过地上，怎么可能知道你说的事？”
修普诺斯也奇怪地看向他，“他平时的工作也是一直由我干的。”
——这的确是事实。
赫尔墨斯帮忙送信时，经常能看到睡神在黑夜中的身影。
他没有在最先的试探中发现任何有用的线索。
“就算是我，也不知道你所谓的宁芙和凡人的区别。”
修普诺斯拧眉，“冥界所有的灵魂，除了因为生前样貌，居住在这里的时间导致的不同，没有任何能肉眼看出来的差别。”
“本来这件事很不可思议了，难道还会有两种灵魂？”
停顿了一下，他像刚刚才知道有这回事那样，狐疑地打量起信使，“你是不是见过什么，不打算告诉我们？”
“我只是猜测。”
赫尔墨斯咳嗽一声，并悄悄用余光观察他身侧静默的死神的反应，“毕竟这件事太不可思议了……要知道，这个世界诞生这么久，我们诞生这么久，还从来没有遇到过这种情况。”
虽然只是宁芙，但还是有一部分神感受到了无形的威胁，心情因此变得微妙——理论上来说，她们同样是不朽的生物。
死神正在皱眉，似乎在思索什么。
“——她的样子是？”
“小塔——”
两道声音几乎一同响起来。
“又不是我们的问题，答应他干什么。”
他听见睡神小声，不满的嘟囔。
异常很可能和冥界没有关系，他们自己看起来也不清楚情况。
赫尔墨斯还算冷静地得出初步结论，笑容又灿烂许多，“太好了，那我们这就……”
“我会把她带到你们面前。”
塔纳托斯打断了他，“她的样貌。”
“欧律狄刻她……”
诗人嘶哑、浑浊的声音在此时响起来。
在俄耳甫斯的描述中，他的妻子欧律狄刻有一双天空般澄澈的蓝眼睛，笑容明媚，脸颊如同娇艳的玫瑰。
她的长发要远胜麦穗，胜过灿烂的黄金，歌声曼妙如同泉水，又流淌着浓稠，甘甜的蜜糖。
世间不会有再比欧律狄刻懂得歌唱的宁芙。
她在婚礼上穿着的是一件纯白色的希顿，肩头披着绣满百合、还有其它鲜花的希玛申，披巾也是类似的款式——它们原本就出自于同一匹布。
塔纳托斯深深看了他一眼。
“我或许知道你说的那个灵魂在哪，她现在属于珀瑟芬。”
“就是珀瑟芬在河边遇见，很会唱歌的那个？”
尽管不是很想开口，但修普诺斯还是默契地配合了他，“……她是宁芙？”
“可能。”
塔纳托斯不动声色。
珀瑟芬挽着自己看好，准备大力培养的歌者的手臂，从哈迪斯的车驾上跳下来。
她接到了传讯，要配合在自己异母的兄弟面前演一出戏。
当然，车上并没有哈迪斯，哈迪斯通常只待在自己的宫殿，为了避免浪费，它很早之前就被珀瑟芬征用来代步了。
她接到了传讯。
“我当时就和你们说过，她的来历或许不凡。”
珀瑟芬向赫尔墨斯打了个招呼，称赞他的翅膀“一如既往地矫健、风那般有力”。
接着，她自然而然地转过身，接上了自己之前的话，“普通人可不会有那样的歌声。”
“是她吗？欧、欧什么……”
“……欧律狄刻。”
嘶哑、颤抖的声音突兀地盖过了她。
此刻，除了眼前意外亡故的妻子，俄耳甫斯看不到，也不关心任何其余的事物。
她在他的记忆中从未如此安静过。
驯静、轻柔，被死亡充斥的灵魂没有给他任何回应，蓝眼睛像雕塑那样空茫，不带任何神采。
俄耳甫斯在那里面看到自己的影子，被自然映出的影子。
但实际上，欧律狄刻的眼睛里不再有他。
她已经死去。
她不再属于他。
当然也不会回应他的呼唤。
可是，她是欧律狄刻。
俄耳甫斯回到故乡，在草地上看见欧律狄刻。
欧律狄刻正从女伴的手中接过花环，将它带到自己的头上。
那一瞬间的阳光是那么的短暂，又那么地美妙。
不论过去，还是将来，都不会有那么凑巧、自然，照亮那双突然看向他的蓝色的眼睛的太阳了。
他为欧律狄刻写了诗，只要看到她，那张从未离过身的竖琴会自然而然地操控他的手指，不停流淌出乐声。
欧律狄刻也喜爱他笔下的冒险，喜欢听他讲述某一版终究没有被传颂出去的故事。
他们决定成婚。
“请您……我恳求您……”俄耳甫斯几乎吐不出完整的句子。
他想把欧律狄刻带回人间。
重新看到欧律狄刻的瞬间，俄耳甫斯便再也不愿意和她分开哪怕一分一秒了。
即便她无法像过去那样给他回应。
他恳求珀瑟芬，试图用自己的诗，用自己的音乐打动她，手指被琴弦割到血迹斑斑。
“……唉。”
赫尔墨斯一声发出沉重的，夹杂着不解的叹息。
他的任务已经完成了。
“塔纳托斯，赫墨拉他们最近总是提到你。”他期期艾艾飞近了一点，“而且他们隐居的地方也很适合修养，要是你……”
“你让冥界的神去奥林匹斯山修养？”
修普诺斯不耐烦地打断，并警告他，“要是没有其它的事，就带那个人类离开——否则，我不介意让他和他的妻子一起留下。”
塔纳托斯并没有注意信使看向自己的目光。
他在看俄耳甫斯。
俄耳甫斯请求珀瑟芬，试图用他的诗歌，还有音乐，试图打动冥界女主人那棵如种子般坚硬的内心时，也演奏了在阿尔戈号上演奏过的曲子。
一样的音调，给他的感觉完全不同。
还有他知道部分内容的，那首叫做俄耳甫斯的阿尔戈英雄纪的长诗。
因为他已经死去的爱。
“好吧，你可以带走她……带走我选中的女官和歌者。”
思索过后，珀瑟芬勉强点了点头，“不过，我有个条件。”
“在你们离开时，你需走在最前，赫尔墨斯来搀扶她。”
“在彻底离开冥界之前，你不可以回头去看她。”
“我会注视你们，所以，赫尔墨斯——”
珀瑟芬略带警告地瞥了一眼信使，“不要试图用你的小把戏蒙混过关……虽说她是宁芙，本就不应该出现在冥界，我也因此同意俄耳甫斯的请求，但她现在更是死者。”
说罢，她重新看向俄耳甫斯，庄严地告诫他：
“记住，一次也不可以。”
作者有话要说：
Don't look back（轻轻）
但实际上珀瑟芬是完全肯定他会回头，才这么说的。
尼酱私聊珀瑟芬：喂，有个好戏要演，需要配合，来不来
珀瑟芬：？真的吗，这就来
实际上：各演各的，但是都在很默契地配合塔

第133章 Don't look back
“好了。”
珀瑟芬懒散地抻起胳膊, 舒舒服服打了个哈欠，“这样就没问题了吧？”
事情要从她接到修普诺斯的传讯开始说起。
明面上，赫尔墨斯因不忍俄耳甫斯寻死, 特地来冥界帮他寻妻，但修普诺斯怀疑, 他助人寻妻是假, 受诸神之托过来探听虚实是真。
所以她才过来配合演了一场戏，表现出刚知道原来宁芙也会丧命的模样, 帮忙打消赫尔墨斯的怀疑。
“要是没有其它事, 我就先回去了……记得帮我把欧律狄刻带回来, 就当是报酬。”
现在其实是珀瑟芬的休息时间，在接到传讯之前，她刚刚才睡下。
“赫尔墨斯应该不会再多想什么了, 不过其他神未必会相信他。”修普诺斯也跟着打了个哈欠。
但怀疑归怀疑，他们的表现足够滴水不漏，没有给到任何的把柄。
加上珀瑟芬向来都是没有心机、直话直说的形象, 就算肯定这件事是死神做的，和他们冥界有关, 诸神也拿不出证据。
“嗯。”
塔纳托斯应了一声, “威胁再小，也是威胁。”
尤其是对那些实力不够强大, 不擅长战斗的小神，从神而言。
以后到大地上去要更谨慎了。
“喂, 这种事什么时候讨论都可以吧，现在的问题难道不是我的欧律狄刻？”
珀瑟芬打断他们。
她已经跳到了车上, 语气很是笃定, “那个男人不可能不回头, 你们得帮忙把她送回来。”
——“我可是为了帮你们，才好心把她交出去的。”
这么强调完，珀瑟芬心情相当不错地离开了。
四匹骏足拉着的车驾扬长而去。
“……她明明只是看出来俄耳甫斯没办法忍受和心爱之人分离，想给自己再招多一名乐师吧。”
修普诺斯眼皮微翻，用鄙薄的目光注视着那些掀扬的尘土，“用不了多久，他肯定会选择下来陪她。”
这是一个光明正大的陷阱。
俄耳甫斯显然深爱他的亡妻，那名叫做欧律狄刻的宁芙。
他不可能忍住不回头。
可一回头就意味失去。
和之前的意外不同，这一次的失去，是在失而复得的基础上的。
他再度拥有了，却因为自己的过失，没有把握住她。
光凭懊悔，就足以杀死他了。
更何况还有更深重的爱。
修普诺斯不太能理解人为爱死为爱生的精神，尤其是在他们的生命本来就短暂的情况下。
他甚至觉得有点愚蠢。
没有做出多直接，过分的评价，完全是看在塔纳托斯的面子上。
塔纳托斯特地提起过这个名字，说过他的诗和音乐。
再者，俄耳甫斯自己心灰寻死，对他们只有好处，没有坏处。
塔纳托斯也在想一样的事。
他见过的爱情虽然无法说许多，也绝对不能算少。
从第一次去地上看到的月亮女神和牧羊人，到他的兄姊，阿弗洛狄忒及她的那些情人；身中金箭的阿波罗，赫拉克勒斯和他的发妻，还有船上遇到的许拉斯，同样被金箭影响的美狄亚……
母亲，还有名义上的父亲也是。
塔纳托斯发现自己还是好像还是低估了“爱情”的力量。
尤其是看到被爱情折磨的俄耳甫斯之后。
莫名地，他想起来阿尔忒弥斯那天非要把月亮送给自己的样子。
只是那枚神格他没有接受。
“话说回来，那家伙送的东西，你不打开……？”
修普诺斯使劲敲了敲那个木箱，居然看不穿里面到底藏着什么。
要不是因为箱子没有那么大，他甚至会怀疑阿尔忒弥斯直接把自己藏在了里面当所谓的“礼物”。
“等欧律狄刻回来。”
摇了摇头，塔纳托斯这么告诉他：“里面是赫尔墨斯见过的东西。”
*
俄耳甫斯急不可耐地走在最前，沿着那条陡峭，不断向上的小径，目光焦灼，渴肉的野兽般贪婪、焦灼地看着前方。
他感受不到自己怀中那张琴的重量，还有它因不停被挤压的发出抗议声。
不能停下。
不能回头。
他强迫自己只去看前方，去看已经不远的某个拐角，穿过拐角，再经过一个拐角，便会看到由地狱犬看守的大门。
他们会从那扇门离开，进入一片混沌的厄瑞波斯。
在穿过那扇门前。
只要在进过那扇门之前，他不回头，就能将欧律狄刻从冥界带回人间。
他们会在碧绿的草地上重新团聚，他的琴弦会重新为她响动。
然而他愈是想要专注，便愈感到一种莫名的惶恐。
俄耳甫斯分不清自己听见的到底是身后的脚步，还是自己脚步造成的回响，抑或穿过衣襟的风的呼啸。
赫尔墨斯向他保证过，他们一定会跟上他。
女神的话没有漏洞，她只说在离开冥界前不可以回头，却没有说离开之后不能。
于是机智多谋的赫尔墨斯让他用最快的速度离开，穿过那扇大门，然后在门口看着他们，等待他引导欧律狄刻过来。
……他们不可能不在他的后面。
只是那脚步声令他恐惧。
四周都是魂灵，没有任何声音，飘忽、游荡，浑噩着向前的魂灵，他余光瞥见悬崖下方的景象，看到迷雾编织的森林，再远方，是魂魄们劳作的矿井。
沿着苍白的道路，俄耳甫斯已经走出去很远很远。
他因此无法确认她在何方。
要是他能够回头看一眼——哪怕只是一眼，就好了。
俄耳甫斯像猎犬般冲过那个拐角，距离出口，距离那扇背后便是光明的大门越近，他的心就越是被忐忑和怀疑占据。
但如果他此刻回头，便会发现，赫尔墨斯正搀着欧律狄刻，若即若离地跟在他的后面。
飞翼在信使脚踝处不停扑动。
兜帽之下，赫尔墨斯目光炯炯，正看着门的方向。
而欧律狄刻脚步迟滞，如同他在途中遇到的那些魂灵般迷茫。
她沉浸在自己的世界，沉浸在死亡里，看不到正引导自己走向那条返回生命的道路，活泼中不失优雅的远行人的主宰者，更看不到更前面的那个男人——还有他前方的那扇大门。
欧律狄刻只是顺从地向前，脚步滞缓。
俄耳甫斯狂奔着，在冥界的大门处停下，心脏几乎要跳出胸膛。
他只差一步。
脚步声，还有风声，全部消失了。
还有那丝若有似无的气息。
他下意识回过头。
想要确认什么。
他看到那两道在下方的身影，而后，僵在了原地。
而神使也在此刻伸出手，轻轻挡在了并非停步的女性身前，带着惋惜和遗憾。
“……他转身了。”
突如其来的碰撞，让从亡魂的神智从混沌中被拉出一丝。
远远的，她似乎看见一扇发亮的大门，人影立在门的一侧，被阴影笼罩，容貌无法辨认。
“谁……？”
然而身侧的男人没有回答她，只是黯然转过了身。
她迷茫地被引导着，去往截然相反的方向。
赫尔墨斯重新把安静的灵魂送回了冥界，倪克斯诞下的双子神在等候他，四周不见珀瑟芬的影子。
“珀瑟芬得去找哈迪斯，毕竟她让你们带走了死者，哈迪斯可不管她生前是不是宁芙。”
耸耸肩，修普诺斯轻描淡写地解释了几句，顺带加深了一点他的误会，“他一直很古板，只认事实，从来不想着去探究原因，把事情完整弄明白。”
“那她以后……”
信使略显迟疑，“要住在哪里？”
在他看来，欧律狄刻是宁芙，当然要和宁芙们一起生活。
而且，大地那样辽阔应该也不止有一位像欧律狄刻这样的宁芙才对。
“神使，你管得好像有点太多了。”
修普诺斯似笑非笑，不放过任何一个挖苦的机会，“你也想恳求珀瑟芬，然后带走她？”
“所有的灵魂都住在水仙花平原。”
塔纳托斯瞥了身侧的双生兄弟一眼，淡声回答。
“冥界不是也有宁芙吗。”
叹息了一声，赫尔墨斯这么说：“哪怕死去，欧律狄刻也是宁芙，这是无法被更改的。”
“难道她身上有任何不同？”带着不耐烦，修普诺斯回答了他，“你们不过来找她，不提生前，谁知道她是位生活在大地上的宁芙？”
“而且，这难道不是大地上的事故？她又不是在冥界出了意外，我们必须要收留她。”
“谁知道你们不是故意弄出这样的意外，打算做什么？”
一连串的反问。
赫尔墨斯苦笑连连，“没有神会乐意看到这样的意外。”
从睡神针对他，针对欧律狄刻戒备，怀疑的态度里，他已经完全确认了他们——尤其是塔纳托斯，和这件事没有关联。
欧律狄刻的灵魂和人类的灵魂站在一起，在不知道她身份的情况下，就是暗中仔细检查过不知道多少遍的赫尔墨斯也分不出区别。
她来到冥界之后，根本不会引起额外在意。
而且，正如修普诺斯所说，塔纳托斯甚至只在拜访赫墨拉时去过一次地上，他不可能在冥界，就影响到地上的宁芙。
冥界的倒是有可能。
可问题在于，凭借他之前观察的，其他神对塔纳托斯的态度，他们恐怕不会允许那些活泼、大胆、甚至可以说放浪的宁芙接触他。
塔纳托斯连和他一样的神都说不上亲近，更不要说那些宁芙了。
你会特地对一只蚂蚁，甚至一粒灰尘动手吗？
设身处地去想，赫尔墨斯的答案是不会。
思考着如何交差，信使重新飞远了。
确定他不会再去而复返后，塔纳托斯重新蹲下来，伸手敲了敲那个装着礼物的木箱。
箱子动了一下，发出沉闷的声响。
修普诺斯戒备得不动声色。
被迫安静很久的地狱犬也是同样，竖着耳朵，三个脑袋一齐 ，机警地看向声音的来源。
他现在怀疑，聒不知耻的狩猎女神真的把自己藏在了箱子里。
塔纳托斯解开包裹箱子的那团神力，还没有来得及动作，木箱便被猛禽锋利的喙部和勾爪从内部整个戳开。
——它本来也钉得不是很牢固。
雄鹰飞出来，发出嘹亮，清晰的叫声，直直扑向他。
刻耳柏洛斯同样跳起来。
目标不是他，而是阿尔忒弥斯养的那只鹰。
鹰飞狗跳。
“它就是船上的那只鹰。”
塔纳托斯摘掉落到肩膀上的绒毛，还算淡定地解释，“阿尔忒弥斯之前说要把它送给我。”
不过他那个时候有点急着走，没有把鹰也带上。
看那个箱子，他就猜到是鹰，所以才没有当着赫尔墨斯的面拆开。
毕竟，某种意义上，阿尔忒弥斯的鹰已经和“沙利叶”绑定了。
“……不准给刻耳柏洛斯帮忙。”
威风凛凛，虎视眈眈，在地狱犬上方盘旋的猛禽突然停滞。
在它笔直地坠进大张的血口前，少年及时喝止了双生兄弟光明正大的小动作。
重新恢复自由的鹰隼猛地扑起翅膀，险险擦过留着涎水的犬齿，仓皇飞离。
“什么帮忙？”
修普诺斯满眼无辜。
“猎犬喜欢捕鸟也正常吧。”
他这么说。
*
进过一番激斗，或者说，追逐，刻耳柏洛斯成功地捍卫自己在冥界的地位。
至于那些被咬掉的，左秃一块右秃一块，让它看起来滑稽远胜过威风的毛。
守门者并不在意。
它得意，威风凛凛地摇着尾巴，重新回到了自己工作的地方。
鹰可怜兮兮被银发少年抱在怀里，漂亮的尾羽被咬得只剩下几根。
修普诺斯莫名觉得，这样的场景自己似乎在哪看到过。
他本能甩了下脑袋，诚挚，真心，不无恶意地建议道：“可以让它和刻耳柏洛斯一起守门。”
“这样，只要稍加联想，塔纳托斯就可以和沙利叶划等号了。”
塔纳托斯轻轻，“它只是普通的鹰。”
“普通的鹰才不敢攻击刻耳柏洛斯吧。”
随口抱怨了一句，修普诺斯转过身，“先把欧律狄刻送走？”
塔纳托斯点点头，抱着鹰跟上他。
宁芙安静、顺从地走在他们后面，又突然停住。
她回过头，呆呆朝冥界大门的方向看了许久，几乎是呢喃着喊出那个模糊人影的名字，却无法再落泪。
“不用担心，他应该很快就会过来陪你了。”
睡神脚步微滞，随即，漫不经心地开口，“珀瑟芬会让你们团聚的，小塔也不会不管——对吧？”
塔纳托斯极轻地“嗯”了一声。
*
把欧律狄刻重新交到珀瑟芬手上，他们才从另一条路开始往回走，穿过山洞狭长的隧道，走进那片几乎已经蔓延到忘河边缘的火色花田。
“小塔，你真的要把这只鸟，放在我们的宫殿里养吗？”修普诺斯故意在某几个字上咬了重音。
如果那仅是只普通的，少年一时兴起带回来，决定饲养的鹰，他绝对不会像现在这样介意。
盯着那只依旧显得柔弱，委屈的隼鸟，修普诺斯仿佛看到狩猎女神那张格外可恶，就是狠狠揍上几拳也不足以泄愤的脸。
阿尔忒弥斯的鹰，就和阿尔忒弥斯一样可恶。
“他不会乱飞，打扰你的休息。”
塔纳托斯很认真地解释，“更不会破坏你那些花。”
鹰本身就足够聪明。
更不要提，它其实才是真正的“信使”。
“你知道我介意的不是这个。”
别过脸，修普诺斯试图让自己看起来更平静一点，“我不喜欢她……她对你太热情了。”
“因为我和他是朋友。”
塔纳托斯解释。
至少目前是。
“就是因为你真的把她当成了朋友，但是她——”
话音还未过半，修普诺斯便硬生生卡住了。
他意识到现在恐怕不是说这件事的时机。
——小塔向来迟钝，直接讲出来，万一产生反效果怎么办？
“他什么？”
“她一开始和你交朋友，完全是为了利用你。”
修普诺斯艰难地将原本的控诉咽回去，“……对吧？”
“可是他现在不是。”
塔纳托斯清楚地看着他，银瞳未眨，“而且，我才是被帮忙的那个。”
何况，最开始，阿尔忒弥斯也不是单纯想要利用他，才接近的他。
他说他第一次看到他的时候，就很喜欢了。
“……”
修普诺斯辩无可辩。
因为这是事实。
“我也可以帮忙吧。”他只好含混地回答，“是小塔你自己觉得不方便，才没有喊我的。”
塔纳托斯抿了抿唇，莫名有点好笑。
他任由修普诺斯把责任全推给自己，主动牵起对方的手，继续向前。
刚刚抱怨的时候，他们停下来了。
“等下次，一定。”
修普诺斯听见少年的保证。
他决定，看在保证的份上，就暂且不和那只鹰计较了。
塔纳托斯安抚好他，又回到自己的房间，把早就恢复精神，只是羽毛依旧不太美观的鹰隼放在到床榻上。
然后，蹲下来，那双黝黑的眼睛对视。
“……阿尔忒弥斯？”
“啾”了一声，鹰歪了歪脑袋，重新蹭过来。
它很熟悉他的气息。
带着点不确定，塔纳托斯又呼唤了一遍某个熟悉到不能再熟悉的名字。
鹰的眼睛依旧是黑色，正纯稚、无辜地盯着他。
——看来，阿尔忒弥斯并不在。
意识到这点，少年心中不由产生了些微失落。
他以为阿尔忒弥斯大费周章，让赫尔墨斯把鹰送过来，是想继续用它作为联络的媒介。
就像在船上时那样。
但现在，它只是一只普通的鹰。
他转过身，突兀听见熟悉的声音在笑。
“我只是想……稍微骗一下你。”
阿尔忒弥斯说。
塔纳托斯面无表情，抓住那只鹰——现在应该是阿尔忒弥斯了——的翅膀，倒着将它拎起来，举高，和它的眼睛齐平。
“咳，不要迁怒它。”
“阿尔忒弥斯”拍拍翅膀，声音带了一些心虚，“……要是生气，下次到地上，你可以骂我，打也行。”
他发誓自己只是突发奇想，并不是蓄谋已久，或者故意装成鸟的。
塔纳托斯盯着他看了几秒，然后，直接松开手。
阿尔忒弥斯格外配合地掉到地上，过了一会，才重新扑棱起来，“你要到地上来吗？”
他停顿了一下，略带唏嘘地开口：“忒提斯最后真的看上了佩琉斯……在她考验那些人的时候，佩琉斯是唯一没有放弃的一个。”
“他有时候很聪明，又不够聪明，而不够聪明的那面恰巧打动了忒提斯。”
塔纳托斯沉默。
不知道应该说他的评价准确，还是应该说女神的眼光……毒辣。
“总之，他们决定成婚。”阿尔忒弥斯用拍打翅膀代替耸肩，“并邀请诸神，还有曾经一起战斗过的英雄参加。”
邀请诸神是忒提斯的决定，毕竟这场婚姻由宙斯撮合。
邀请英雄则是佩琉斯的意思。
“你想带我去？”
宴会上已经确定会有赫拉，德墨忒尔，甚至是波塞冬了。
他觉得阿尔忒弥斯有点不怀好意。
对他们不怀好意。
毕竟“沙利叶”让他们狠狠丢了面子，尤其是被凡人射中的波塞冬。
“只是一场考验而已，他们也不能那么小气吧。”
阿尔忒弥斯声音带笑，“阿尔戈号上的其他人应该也会去的。”
“啊，对了。”
他想起来，“伊阿宋没有当成国王，他和美狄亚离开了，在杀死珀利阿斯之后。”
知道真相后，伊阿宋是想要当场杀死珀利阿斯，是赫拉克勒斯拦住了他，劝他先取回王位，然后，再将珀利阿斯对他们一家做的，原封不动地奉还回去。
珀利阿斯有意拖延，以需要众神见证为理由，没有即刻交出王位，而是把祭祀当做借口，有意拖延。
美狄亚没有忍住，用计骗到了珀利阿斯的女儿们，当着她们的面杀死了一只老羊，将其丢进沸腾的锅里，并变出了另一只年轻的新羊。
珀利阿斯的女儿们误以为她有返老还童的方法，并对此深信不疑——因为美狄亚遮遮掩掩，对她们十分防备，似乎生怕她们知道秘诀在于那锅药水。
她们还是在门缝里偷偷看到那一幕的。
她们找理由支开美狄亚，又趁着珀利阿斯熟睡，杀死，并肢/解了他，把他丢进那口大锅。
围着那口锅，珀利阿斯的女儿们等待更年轻、强大的父亲从里面走出，像过去那样给予她们庇护。
然而，她们只等到一锅煮沸的肉汤。
“是她们杀了珀利阿斯，和伊阿宋没有关系。”
塔纳托斯认真地听完了事情的经过。
“……但她们把美狄亚是‘魔女’的事情宣扬出去了，指责美狄亚骗了她们。”
伊阿宋要当国王，他的妻子不可以是一位手段残暴的魔女。
“所以，他们逃走了，去了别的地方定居。”
阿尔忒弥斯不由感慨，“难以想象，伊阿宋居然真的爱上了她，为她心甘情愿放弃王位，流亡他国。”
“他们肯定也收到请柬了。”
“——要去吗？我可以带你到专门为众神准备的会场里。”
很轻松，随意的语气。
但塔纳托斯觉得，他并不是在问自己，而是在说，“答应吧，答应吧，答应吧”。
“可是我才刚刚回冥界。”
礼尚往来。
他故意拒绝了阿尔忒弥斯，“没有马上就到地上去的打算，地上现在也不够安全。”
“赫尔墨斯不是为了帮你送信，还有替俄耳甫斯实现心愿来的。”
作者有话要说：
狗狗：我失宠了……QAQ
小情侣暗度陈仓（不是）
今天终于在九点前写完了6000！间章1也写完了，请夸我勤奋（大声）继续下翻看间章！
【间章（1）·系统漂流记】
系统就是系统，统一制式，统一规范，统一芯片。
让它和其它的前辈、或是后辈区分开来的，是它的一百二十八位出厂编号。
在出厂编号上，每个系统都是不同的。
宿主一般只叫它系统，他们互相绑定，对彼此来说都是唯一的，在大多数时候，它并没有用特殊出厂编号介绍自己的机会。
但这不妨它畅想过，他们执行任务完毕，从神话世界归来，宿主因为优异的表现脱颖而出，连带它也受到褒奖，然后他们会和同事攀谈，它被追着主动交换出场编号。
在待机室的时候，它是听到过有这种先例的，因为表现太好，某个前辈直接从跳过了转正环节，从备用员工一举成为优秀员工，不仅获得了真正的“身份”和户籍，管理局还额外给他在那颗星球上配备了专门的房子……很大的房子。
据说一天之内，那个系统就加满了全部的好友。
系统认为，它的宿主也有这样的潜质。
但现在它需要先想办法回到时空管理局，尽快提交错误报告，给宿主争取到救援……因为时空风暴导致的意外。
使命在身，系统航行得格外谨慎、小心，就连世界壁障极细微的正常波动都会避开，离得远远的。
直到它的雷达又侦测到一场时空风暴。
系统想要躲开它，但它检测到时空风暴内部并非空无一物，它在里面感受到了同类的气息。
有系统正陷在里面，无法脱身。
而它的源指令中，是有“同类互助”这一条的，除非同类已经叛逃，不再作为维护秩序的一份子。
陷进去的是在编系统。
它没有办法不去救它。
把意外遇陷的无名系统从时空风暴里拉出来的时候，系统整只统都已经破破烂烂，看上去刚刚从星际垃圾场转了一圈，直接倒退了一百个版本。
被它拉出来的系统看上去也好不到哪里去。
“你需要能源吗？”系统尝试性对它发起沟通请求。
毕竟，和另一个遭遇不测的系统相比，它只是看上去破烂了点，储备能源还有很多很多，离开之前，宿主甚至还又给他额外补充了一些。
“我这里还有多余的能源，可以传输给你，你可以告诉我总部的坐标吗？如果你知道的话，我的通讯系统损坏了，没有办法进行远程的联络。”
最坏的结果，也就是对方也不知道，两个系统一起流浪，然后等下一个路过的系统罢了。
“......”
沉默地看着显然是初级系统发过来的通讯邀请，编号为42的系统沉默地将其转发给了自己的宿主。
它很难向眼前明显什么都不知道的系统解释自己的在干什么。
不是所有时空管理局的员工都像和他绑定的宿主那样，不遵守规则，行走在每一条法律的边缘。
何况，对面只是个初级系统。
【——我应该提醒过你，单独的屏蔽对我没有效果吧？】
略带苦恼的声音响起来，【我听到你埋怨我了，42。】
“......”
42号系统选择沉默。
就这一问题回应、甚至是辩驳宿主是完全不明智的。
这是它用无数次教训得出的结论。
【让我看看——一个明显是初出茅庐的小系统，你不觉得它很可爱吗？就像当时的你一样。】
【而且你注意到了没有？它没绑定宿主。】
此刻，正身处时空管理局总部的某个男人饶有兴趣的“唔”了声，然后，下达了命令。
【42，试探它，弄清楚到底是怎么回事！】
“我知道，你是遭遇了什么吗？”
42号系统同意了对面发出的联络请求，操作一番，把总部的坐标，还有路线传输给了它。
“我和宿主第一次出任务，被投放的定位出了一点问题，导致最终要去的世界发生了偏差，然后，在我们试图向总部联络的时候，发生了时空风暴。”
系统想到最初的意外，还是很难过。
“我很同情你和宿主失散的经历。”42号礼节性地发出安慰，“要是和宿主失联时间过长，请考虑宿主丧生的可能。”
【喂——42，这根本不算安慰】
它无视了程序中枢不断跳出的抱怨，“节哀。”
“我和宿主没有失散！”系统给它发送了一个更大的窗口，连带着影响记录一起，“看，这是我的宿主，他现在很好，只是没有办法回来。”
要是那个时候它就能得到总部的坐标就好了。
“所以，因为时空风暴，你们不得不进入了错误的世界。”
42号尽职尽责地把资料传输给了自己的宿主，“幸运地没有排斥。”
“恭喜。”
“谢谢你！你能把总部的坐标告诉我，就已经帮了我很大的忙了。”系统回以感激，“这样我回去之后，就可以去向后勤部报告错误，让他们尽快派人去救援了。”
需要知道，时空管理局并不是什么慈善组织，最起码对新员工来说不是。
【看出来了吗？这是他们之前决定投入生产的那批天使系列的人造灵魂，连新员工都不能算。】
男人的声音悠闲玩味，缓缓吐出几个被废弃很久的词汇，【实习生？预备役？】
【好可怜，好不幸。】
他一遍和系统絮叨，一边站起来，给自己倒了杯水，继续看被转发给自己的影像资料，【当然，也很走运就是了。】
作为生命被接纳，而不是作为单纯的任务机器。
这怎么能说不是一件走运的事呢？
【对比之下，我果然还是更喜欢希腊罗马神话世界。】
在系统接连不断的警报中，男人黑进了时空管理局的主脑，并迅速将某份标有鲜红的LOST的资料拷贝了出来，兴致勃勃，【你不觉得不管是哪个圣经相关的神话世界，都显得太贫瘠，太冷漠，太过无聊了吗？】
42号系统没有理他。
【42，问这个小家伙要他们去的那个希腊罗马神话世界的坐标。】
【——请容许我拒绝，这不合规。】
然而，在拒绝的下一秒，42号系统就被关进了黑匣子里，它的宿主轻易抢走了它的控制权，代替它开始和眼前初出茅庐的系统交流，不断从它口中套出各种信息，轻而易举地拿到了坐标。
完全不知道自己被套路的新系统甚至眼泪汪汪地感激了他，大方地分出了一半的备用能源，“谢谢愿意帮我去送信，告诉宿主我的情况，给他信心。”
42号：......
【您正在违反第139，第364，第1103条规定。】
第139条规定，禁止在没有许可的情况下进入低维世界。
第364条规定，不得干预其它员工任务进程，并与其发生冲突。
第1103条规定，任何员工不得伤害任务搭档，除非搭档自主叛逃。
【我只是限制了你，限制，懂吗？】
【至于139和364，参见应急手册最后一条。】
42号系统听见一声很轻的笑。
【——42，我可是专门过去考察，打算去救人的。】
他的宿主这么说，【你没发现吗？他在改变世界线，以一种很彻底的方式。】
42号系统看到被特地截出来的某几帧。
神不朽，神以外的存在则易朽，这是希腊罗马神话世界的某条铁则。
就和第三代神王宙斯是它们永恒的主角和宠儿一样。
何况......那个灵魂的意图，掩饰的不算好。
他一眼就能看出来，42号收到的那些记录，有不少被被特地剪辑过。

第134章 婚礼
“我——知——道。”
阿尔忒弥斯故意把尾音拉得老长, “但就算再怀疑，他应该也没有证据吧？我托他送礼物时候，还特地提起过, 那次之后就再也没有看到你来过地上。”
他口中指的偶遇，是赫拉克勒斯试炼过程中的那次偶遇, 而不是和塔纳托斯认识的那次。
毕竟那次赫拉中途插手了。
在这种事情上, 从来都只有阿尔忒弥斯抓住谁把柄的份，“而且那次, 你到地上来也只是因为我邀请了你, 你不喜欢大地, 很快就回去了，我都没有来得及道别。”
“作为朋友，我非常地想念你, 只好拜托赫尔墨斯继续给你送信，试图再邀请你去地上，你却都拒绝了。”阿尔忒弥斯煞有介事, “所以我让他帮忙送的东西才会直接变成礼物。”
“不会有谁把‘沙利叶’和‘塔纳托斯’联系到一起的——除非他本来就知情。”
阿尔忒弥斯飞起来，顶着鹰的样子, 精准落在他的肩膀上, “我保证。”
即便“沙利叶”和“塔纳托斯”拥有相同的，格外明显的银发。
少年作为“沙利叶”的时候, 连他都没有发现任何端倪，其他的神就更不用说了。
神伪装凡人, 对人进行考验的案例数见不鲜。
可不会真的有神真正以人的身份走到他们里面，和他们一同生活, 一同去做某件事。
站在神的角度, 这无疑是失格、自降身份的。
所以他才会如此笃定。
塔纳托斯不为所动, “光是怀疑本身就已经够了，你说过，凡事最好谨慎。”
“还有，从我的肩膀上下来。”
塔纳托斯没有忘记补充。
虽然是鹰的形态，但声音是阿尔忒弥斯的，阿尔忒弥斯有故意附在他耳畔说话的嫌疑，他会感觉耳朵有一点痒。
本体尚在森林，正无聊揪着松鼠尾巴玩的狩猎之神陷入沉默。
他的确说过这句话，在不久之前。
但他没想到有一天它也能被用到自己身上。
“那之后呢？”阿尔忒弥斯不太甘心，“真的不到地上来吗——之前带你去看的那棵树已经快要结果子了，第一次结果。”
参不参加忒提丝和佩琉斯的婚礼无所谓。
重点不在于女神和英雄的婚礼，在于他真的很想看到塔纳托斯，不是通过鹰的眼睛，而是用自己的眼睛。
想感受他的吐息，去牵他的手。
“我的领地里很安全的。”
塔纳托斯听见他大声的强调，没有立即开口。
“要是担心，也可以用沙利叶的身份出现，反正沙利叶本来就被我带回森林里面了.......那次过来给我们送花的小鹿也很想你。”
但是，比起小鹿，他的觉得实际上是阿尔忒弥斯自己在思念他的概率要更大。
不是错觉，自从他去又折返，重新在火堆旁边坐下，给阿尔忒弥斯看过自己的翅膀，允许他伸手去它们之后，阿尔忒弥斯的态度就变得很奇怪。
在原有的热情，喜爱上的基础上，加入了一种黏腻得像阿尔忒弥斯带他从熊窝里搜刮出的贮藏的蜂蜜的东西。
塔纳托斯暂时还不知道要如何形容它，只能确定它是让阿尔忒弥斯变得像现在这么不独立、成熟......甚至可以说是幼稚的罪魁祸首。
他有点不太适应这样的阿尔忒弥斯。
“我也很想小鹿。”
想了想，他轻声说道。
于是阿尔忒弥斯有一瞬间的，立刻变成小鹿的冲动，“那你要来地上吗？”
“还没有决定。”
塔纳托斯把自己本来的打算告诉他，神色静静，“俄耳甫斯快要死去了。”
他在俄耳甫斯身上留下过印记。
俄耳甫斯的死亡，一定程度上能帮他更好地动摇规则。
“他没有顺利见到那个宁芙？”阿尔忒弥斯的声音染上了一点惊讶，“我还以为你会允许他再看她一眼。”
看一眼，也不算违背冥界的规则。
塔纳托斯还以为他知道，毕竟那个时候鹰在箱子里。
“在你呼唤我之后，我才过来的。”阿尔忒弥斯解释，他真的不知道发生了什么。
想想也是。
要是当时从箱子里出来的就是阿尔忒弥斯，那遭受攻击的就不是刻耳柏洛斯，而是修普诺斯了。
“他产生了带走欧律狄刻的想法，去祈求珀瑟芬，然后珀瑟芬同意了。”
“这可不像她。”
说着，像怕引起误会似的，塔纳托斯听见显得匆忙的补充，“不是说欧律狄刻为她工作？不要说珀瑟芬，任何一个神都不会同意这种无理、冒犯的要求。”
哪怕是因为“爱情”。
神没有人那么渴求它，自然也不会被它打动多少。
当然，要是现在的他，他大概或许可能会同意？
“她提了一个很苛刻的条件。”
雪睫颤了颤，少年微偏过脸，和正盯着自己的苍禽对上视线，“俄耳甫斯不可以回头看欧律狄刻。”
“......难怪。”
阿尔忒弥斯微妙地理解了诗人的心情。
塔纳托斯在他眼前，他也根本做不到不去看塔纳托斯。
“他应该会去参加佩琉斯的婚礼吧？”他沉吟道，“要是他下定决心寻死，来地下和欧律狄刻团聚的话。”
邀请函在俄耳甫斯到冥界寻妻之前，就已经送到了他手上了。
佩琉斯和忒提丝的婚礼，可能是他最后一次看到曾经的伙伴的机会。
不等少年开口，阿尔忒弥斯就迅速否定了自己的上一句话，有些唏嘘，“不过也未必，婚礼上被幸福包围，受到诸多祝福的新人肯定会让他想到自己过去的甜蜜，想起在冥界的新娘。”
“......嗯。”
塔纳托斯沉默着应声。
“假如......”
他突然想到自己和阿尔忒弥斯现在的关系，还有接下来自己要去做的事，面对的风险。
杀死宙斯，彻底破坏这个世界的世界线。
把母亲、还有老师......甚至是名义上的父亲厄瑞波斯分别从他们受到的束缚中解放出来，让阿尔忒弥斯当上神王。
然而，做出决定的时候，他和阿尔忒弥斯远没有现在这么亲密，他只是把阿尔忒弥斯当成朋友。
不以基础生存或维护世界为目的，而是出于私心去更改，乃至破坏原有的世界线，是不可饶恕的重大违规行为。
尤其是在他本来就没有任何贡献以及功劳的情况下。
——最好的结果是销毁。
既然有做这件事的觉悟，自然也会有相应的心理准备。
塔纳托斯并不害怕被销毁。
也想好了要怎么道别。
母亲还有父亲，有修普诺斯，其他的兄姊，赫墨拉和埃忒尔的可能会有的后代也许会占据她的注意。
修普诺斯也是同理。
至于塔尔塔洛斯老师——在挣脱了束缚之后，说不定能够找到更合心意，更加符合他的脾气的新学生。
这是早就计划好的。
他现在却有点不知道要怎么和阿尔忒弥斯说。
阿尔忒弥斯对他的喜欢，是仅此一份，不会有任何重复的喜欢。
分别会导致悲伤。
可无论是他的母亲和厄瑞波斯，还是俄耳甫斯和欧律狄刻，都不能算是真正意义上的分离。
他们还有机会再会，仍能像过去那般在一起。
阿尔忒弥斯则永远都不会再见到他喜欢的那个塔纳托斯了。
塔纳托斯突兀意识到某种名为残忍的东西。
或许在很久之后，阿尔忒弥斯会忘掉他，会邀请其他存在进到自己的森林，带对方去看鹿，兴致勃勃，带着一点炫耀地领着对方探索所有意思的角落，找一颗或许几年前就已经丢失的坚果。
他未必永远都是特殊、唯一的那个。
只是——
至少在他能预测到，能肯定的未来之中，他不想让阿尔忒弥斯因分离、失去，变得不像是他。
他喜欢阿尔忒弥斯绿眼睛亮闪闪，笑得一点也不优雅的样子。
阿尔忒弥斯要是不那么特殊地喜欢他就好了。
“假如什么？”
等了很久，阿尔忒弥斯也没有等到下文，只能自作聪明地去猜，“就算其他的神不相信赫尔墨斯的调查结果，想要亲自试探，我也会......”
“没什么，只是刚刚想到了一点其它的事。”
塔纳托斯若无其事，不动声色地绕过了这个话题，“佩琉斯的婚礼在什么时候举行？”
他目前想不出什么好的解决方法，更不打算现在就让阿尔忒弥斯知道这件事。
等参加完婚礼回来，阿尔忒弥斯也从鹰的身上离开的时候，再去想，或许就能找到对策了。
肯定会有对策的。
“很快，大概最晚在一个月后？”
阿尔忒弥斯算了算日期，“忒提丝需要足够的时间筹备，她邀请了宙斯，宙斯还额外帮她邀请了很多她计划外的神......等等。”
他格外惊喜地拔高声音，“你答应啦？”
“那要不要——”提前，或者婚礼结束之后再到他的领地里。
“不要。”
塔纳托斯拒绝得相当迅速，“参加完婚礼，我马上就回冥界。”
*
拒绝归拒绝，但他还是额外给阿尔忒弥斯匀出来了一点时间。
在修剪完外面种的那些花，并提前给熟睡的修普诺斯留下讯息之后——修普诺斯醒来发现他不告而别，肯定又会担心的。
他可不想在回来后看到一个不停埋怨的修普诺斯。
婚礼开始前的第三天，深夜时分，塔纳托斯造访了那片萤火流溢的森林。
他没有遮掩气息，阿尔忒弥斯几乎是在发现他的瞬间，就驾着自己的鹿车从更深处的行宫赶过来，把他拉到了车上，“我还以为你会在最后一天过来.....要去看狼群吗？正好那批奶狼刚刚睁眼。”
“你说小鹿很想我。”
塔纳托斯相当直白地回答了他。
幽绿的萤火在少年指尖明灭，阿尔忒弥斯有意让牝鹿们放慢脚步，在灌木丛中缓慢地穿行，没有过多惊扰到那些在夜间发光的虫类。
“不止是小鹿。”
阿尔忒弥斯目光跟着闪了闪，“......想看我变成小鹿吗？”
“......阿尔忒弥斯就可以了。”
过了一会，塔纳托斯听见自己回答的声音。
他是因为想提前看到阿尔忒弥斯，才到大地上来的，不是因为给他们送过花环的鹿。
阿尔忒弥斯没有再说话。
嘴唇嗡动，他发现自己好像也不知道接下来应该说什么。
阿尔忒弥斯的手掌若无其事地覆上他的。比起温度，塔纳托斯更在意他似乎绷得很紧，像被拉满的弦那样绷着。
可能因为紧张。
他想不出阿尔忒弥斯有什么好紧张的，更糟糕的是，他发现自己好像也被传染了。
“那去看小鹿吧，也有小鹿才刚长角。”
阿尔忒弥斯恍恍惚惚，魂不守舍，很艰难才找回了注意，“它们会用角打架，不过我的变的鹿角要比它们都大也都漂亮。”
实际上，他完全不清楚自己到底在说什么，少年那句尾音几乎轻到不存在的话在他的脑袋中反复来回的播放。
他没有空余去思考其它。
鹿群正在草地上休息，他们没有过多打扰。
离开前，塔纳托斯把栖在自己手上的那几只流萤放在了鹿新长出来的茸角上，算是告别。
婚礼的地点在某个特地被开辟出来的山谷，仗着自己的鹿足够快，几乎拖到佩琉斯和忒提丝的婚礼前夜，阿尔忒弥斯才准备出发。
而且是极不情愿地准备。
塔纳托斯几乎都想婚礼结束后多在地上多待一会了。
“沙利叶是猎人，当然要送猎人会送的东西。”
他瞥了阿尔忒弥斯一眼，坚定地拒绝了阿尔忒弥斯特地为他准备好的，送给佩琉斯的新婚礼物，用一种格外坚韧的木头削制了一把长弓，并弓的把手上混入了部分秘银。
“真的猎人有时候可是很邋遢的。”
嘟囔了一句，阿尔忒弥斯盯着那张在月光下分外皎洁的侧脸，“必要时刻，他们甚至会在泥里面打滚，来掩盖身上的人的气息。”
但不管是塔纳托斯真实的面容，还是他现在用的，天使沙利叶的样子，都是一张就算鬓发被风吹得再怎么蓬乱，也无法和狼狈、落魄之类的形容被放到一起的脸。
更不要说邋遢了。
塔纳托斯没有回答，而是侧过眸，用若有所思的目光打量起他。
“我又不止是猎人，还是狩猎女神。”
阿尔忒弥斯坦然冲她眨眼，“当然不能邋遢狼狈，对吧？”
“......”
塔纳托斯直接扭过头，重新去调试弦的松紧，不想继续理他。
“带着弓去也不错，最起码波塞冬的脸色肯定会很精彩。”阿尔忒弥斯试图亡羊补牢，“而且也确实很‘沙利叶’，比起我的准备的，佩琉斯肯定更喜欢你自己的心意。”
说到一半，他突然想起来比这更重要的事。
已知，塔纳托斯给佩琉斯做了一把弓，作为“沙利叶”对他的庆贺，还有祝福。
而佩琉斯和“沙利叶”只是一段时间的同伴，勉强能算到朋友的范围内。
那么，为了什么比佩琉斯更早和塔纳托斯成为朋友，且关系明显已经在友人这一基础上更进一步的他，没有？
明明他作为狩猎女神，才是最合适收到这份礼物的吧？
阿尔忒弥斯的目光不自觉放到那把平平无奇的弓上，越看它越不顺眼。
——除非它是送给他的。
“我的弓都用了很久了。”说着，他又瞄了一眼那把弓，“弦根本没有之前紧，最近狩猎总会射偏那么几寸。”
“可是我只有一把弓。”
指尖颤了一下，塔纳托斯脑袋埋得更低，更加不想回答了。
“什么时候我可以又一把新的弓呢？”
伴随着一声明显装模作样的，夹满了唏嘘的慨叹，“不用多名贵，一把新的弓就好了。”
值得庆幸的是，那几匹牝鹿的速度足够快。
塔纳托斯忍不住动摇之前，狩猎女神的车驾已经缓缓在巨大的山谷外面停下来，此刻恰好是黎明时分，厄俄斯垂着纤柔的、玫瑰色的指尖，正缓缓在女伴们的陪同中走来。
他在那些女神当中看到了赫墨拉她们。
埃忒尔则是在更远处那堆男性神里，看上去正在和阿波罗交谈什么。
他们来得还算早。
塔纳托斯本能将兜帽朝下拉了拉，突然有种在做什么坏事的感觉。
阿尔忒弥斯没忍住，鼻腔泄出一丝很轻微的气音。
“沙利叶和塔纳托斯有什么关系，对吧？”他用只有他们能听到的声音说，然后跳下鹿车，自觉又主动地伸出手，“走吧。”
塔纳托斯看都没有看他，抓起弓，从另一边跳下来，直接走进了山谷里。
也不是只有神才会在清晨时分抵达，阿尔戈号的成员也已经到了至少半数以上。
大家来的都很早。
山谷之中，佩琉斯正在和挽着美狄亚手臂的伊阿宋寒暄，他的兄弟忒拉蒙则陪在安静微笑的新娘旁边，在她的指挥下正在进行最后的布置和准备。
塔纳托斯走上前，把弓递过去，简短的祝福还未送出口，佩琉斯就用熊一般有力的拥抱热情迎接了他。
“我就知道你不会有事的，是吧，伊阿宋！”
“明明我之前就已经说过吧。”伊阿宋耸肩，“是你自己不相信。”
他比塔纳托斯记忆里看上去要稍微成熟了一些，和美狄亚看上去过得也还不错。
其他人也纷纷围上来，和很久没有消息的同伴打招呼，询问塔纳托斯的近况。
塔纳托斯告诉他们自己一直生活在森林深处，没有再去过外界，现在暂时在给狩猎女神放鹿。
“难怪我们找你需要通过阿尔忒弥斯。”佩琉斯恍然，莫名想起一桩往事，“说起来，刚刚上船的时候，我就想过要像训练战士那样训练我将来的孩子，把他放到野外生活一段时间，沙利叶，你要不要当他或者她的......”
他的话还没有说完，就看到了不远处虎视眈眈的狩猎女神。
她正以一种莫名危险的眼神打量他。
“......”有那么一瞬间，佩琉斯居然觉得伊阿宋之前的那个离谱到一定程度猜测或许才是正确的。
“总之，我们都很高兴能在这里看到你。”
他深深吸了一口气，并忽略了来自海神的，极为刻意，大声的冷哼。
——反正在一切准备好之前，忒提斯就已经说过了，哪怕冲突再大，只要有宙斯在，他们的婚礼上也不会发生直接的打斗。
佩琉斯原本是准备找那种串联在一起的山谷，一面招待自己的朋友，一面招待诸神的。
忒提斯否决了这个提议，理由是那样就没有意思了。
“你不觉得，到时候某些神的反应，或许会很有趣吗？——特别是你的那位伙伴受到邀请，过来参加的时候。”
佩琉斯微妙被说服了，所以，山谷中才会出现两种完全不相关的热闹混在一起的场景。
“......还有这把弓，相信有你的祝福，我将来的孩子一定能成为神射手的。”
接过弓，挥舞几下，出于某种莫名的心理，佩琉斯故意放大了自己声音，“这可真是一把好弓！”
他看见忒提斯冲自己飞快眨了眨眼睛，也跟着嘿嘿笑了一声，“其他人可能会来得晚一点，实际上，我们的婚礼定在正午开始。”
塔纳托斯有意清点了人数。
除了赫拉克勒斯和俄耳甫斯，阿尔戈号的成员都到了——只不过，波忒斯跟着阿芙洛狄忒一起来的。
“他之前受到塞壬的引诱，跳到了海里，阿芙洛狄忒救了他。”阿斯卡拉福斯低声说。
他不但知道阿芙洛狄忒救了波忒斯，还知道阿瑞斯差点因此毁了美神的宫殿。
“赫拉克勒斯？他在冒险，不过出发前，特地来找祝贺过我。”佩琉斯说。
他当时也向赫拉克勒斯提出了类似的请求，赫拉克勒斯以自己漂泊一人为理由拒绝了他。
不过，他推荐了知名的半人马贤者喀戎。
就在塔纳托斯以为俄耳甫斯不会来的时候，比冥界寻妻时更加瘦削、憔悴的诗人出现在了山谷入口处，抱着他的琴。
“俄耳甫斯他......我们也是之后才听说的。”
他听见同伴的叹息声。
佩琉斯无言上前，用尽可能轻的力道拍了拍他的肩膀，搂着他的后背，抱住了他。
他们没有劝俄耳甫斯什么，默契地拍肩，或者是给他鼓励或安慰的拥抱。
伊阿宋甚至站得离美狄亚远了一点，和有被冠以魔女称号的科尔喀斯公主分别隔了好几位伙伴，分别抱住他，去拍他的背。
死而复生这种事，连神也难以办到，美狄亚再厉害，终究也只是人类而已。
他们帮不了俄耳甫斯。
塔纳托斯同样过去拍了拍他。
俄耳甫斯身上已经不剩下多少生机，或许很快就会死亡。
他和欧律狄刻会再见的——欧律狄刻已经隐约想起来生前的那些过往，同样也在等待他。
“我来奏乐吧。”
哀伤的诗人献上了他所能献上的最真诚的祝福，演奏出欢乐、温馨的曲调。
婚礼有序进行。
打破现场氛围的，是一声突兀的惊叫。
作者有话要说：
基友（不解):怎么会有人不选小鹿啊？
我：有没有一种可能因为他们是小情侣！
基友：那小情侣选一对小鹿不好吗？
她好有道理！！！！！
其实脚后跟他爹，本章说的某些话（虽然是针对波塞冬的）但是对于未出世的脚后跟来说真的很地狱（草）
是金苹果呢.....一些曾经玩游戏的痛苦的记忆开始涌上来了（捂肝）
今天没有间章了，因为昨天喜欢的老师开搞我没有抢到，我被伤透了心，所以今天摆烂！某位好心人和老师的密谋请等下回分解！请大家放心，不会刀的！我是系纯爱系的作者！

第135章 金苹果，判决
“这里怎么会有金苹果？！”
赫柏俯下身, 将不知何时滚到自己脚边的金苹果捡起来。
金苹果树生长在珀里得斯的花园，是宙斯送给赫拉的新婚礼物，作为他们爱情的象征。
赫拉相当宝贝那棵苹果树, 哪怕是在婚礼上，也只有少数女神获得了馈赠, 得到了树上的果子。
“是呀, 是谁这么不小心？”
阿芙洛狄忒闻声，朝她走过去, 脸上挂着的笑容得体而含蓄, “这可是......”
看到青春女神手上那枚金苹果的瞬间, 她的目光倏地凝固。
赫柏也看到了苹果上那一行格外显眼、带有某种魔力的小字。
“献给最美的......女神？”
“献给——最美的女神。”
两道声音同时出口。
“显然，这个苹果是送给我的。”阿芙洛狄忒唇边笑意更深，故意将不是埋怨的埋怨放大了些, “也不知道是我的哪一位仰慕者。”
“要是他当面送出这份礼物的话，我肯定会更高兴的。”
当然，这个他里不包括赫淮斯托斯就是了。
“说得好像他们有金苹果似的。”
雅典娜语气凛凛, “阿芙洛狄忒，你脑子难道都是草吗？赫拉之前只给极少数的女神送了苹果, 她们显然都没有慷慨到愿意把它赠给其他神, 再让他们借花献佛的地步。”
她并不认为这枚苹果是阿芙洛狄忒的爱慕者制造的惊喜。
以美神的虚荣心，故意做出这样的设计, 雅典娜半点都不会奇怪——毕竟她是除了美貌之外，完全一无是处的家伙。
“所以？你在怀疑我自导自演？”
阿芙洛狄忒微微眯起眼, “你的脑子终于被手臂上的肌肉长满了吗？”
她把自己的苹果赠送给了某个年轻的小伙子，帮助他追求到了属于自己的那份爱情。
当时雅典娜分明也在场, 男女双方都是她青睐看好的英雄。
“最美的女神, 除了我, 还能有谁？”
阿芙洛狄忒态度不善地反问。
“光凭容貌怎么能称之为美？”雅典娜巍然不动。
“可我偏偏就是美神。”
回答她的，是一声冷冷的笑，“雅典娜，你比阿尔忒弥斯还要自以为是。”
赫柏手上捧着那枚烫得吓人的金苹果，根本不知道要怎么处理两位本身就不对头的女神之间的冲突。
她甚至连开口的机会都没有找到。
远处，听到自己名字的狩猎女神耳朵动了一下，而后，满不在乎地扭过头，继续看向英雄那边。
他和被突兀的争执吸引，本能转眸确认情况的银发青年对上视线。
心情又重新明朗了起来。
“怎么了？”
塔纳托斯和伙伴告别，走到他面前停下。
因为距离过远，只有赫柏的那声惊叫清晰传进了他的耳朵里。
他只知道阿芙洛狄忒和雅典娜之间起了冲突，但不清楚具体的原因和经过。
现在，几乎整个山谷的注意力都在她们那边，本该受到关注的新郎和新娘无人无津，因为这个突兀又突然地插曲，佩琉斯的婚礼变得格外奇怪。
“不知道是谁的无聊把戏。”
阿尔忒弥斯虚虚指向那枚丰润、华美的金色果实，“上面写了‘给最美的女神’，她们吵起来了。”
雅典娜和阿芙洛狄忒的关系，比他和阿芙洛狄忒的关系还要糟糕几分，简直能用“恶劣”这个词来形容。
“雅典娜。”他压低了声音，“一直觉得美貌是最无用的。”
而阿芙洛狄忒最引以为傲的，就是她的容貌，她无可匹敌的魅力。
“同样是战神，她和阿瑞斯之间也不太和睦。”
而阿瑞斯又是阿芙洛狄忒比较喜爱的情人之一。
“阿芙洛狄忒也很讨厌她那种从容，胜券在握的样子。”
塔纳托斯“哦”了一声，远远看向赫柏手中的金苹果。
“应该是厄里斯干的。”
阿尔忒弥斯在山谷内逡巡了一圈，“她也有颗金苹果。”
考虑到这是婚礼现场，他们显然没有邀请象征不和的女神。
塔纳托斯静静抬眼，无声看向他。
阿尔忒弥斯咳嗽一声，想起来自己面前站着更重量级的“死亡”，莫名心虚地抬起手，摸了摸鼻梁，“好朋友还是不一样的吧？”
“你可是佩琉斯四次三番跑去我那边打扰，确认的重要的伙伴。”
“苹果会判给谁？”塔纳托斯岔开了话题。
他想不到要怎么去定义所谓的，最美，无法确定评判的标准是什么。
在场的所有“女神”中，他认为阿尔忒弥斯是最美的。
但若扩大范围，再把男扮女装的某个家伙剔除出去，最美的女神应该是倪克斯，他的母亲。
智慧女神和美神还在因为金苹果的归属争执不休，青春女神站在她们旁边，正捧着它，眉眼写满无措。
而围观的众神则隐约分成两派，阿芙洛狄忒的支持者明显要更多一些——她的魅力不仅男性神难以抵抗，女性神同样也容易沦陷其中。
何况，金苹果上写着，给最美的女神。
阿芙洛狄忒本来就是爱与美的化身。
“雅典娜太强势了......他们更喜欢阿芙洛狄忒那种。”
同样因为“强势”而丧失过部分支持的阿尔忒弥斯耸肩，“或许会给阿芙洛狄忒吧。”
——阿芙洛狄忒也是这么想的。
“雅典娜，你可以再向赫拉要一枚金苹果，在上面写‘最有智慧的女神’，自己珍藏起来。”她带着胜券在握的笑容，“或者，我去问赫拉索要，再转手赠送给你。”
雅典娜双手环胸，没有把美神过于低劣的挑衅放在眼里，“也不是所有的神都支持你，最美，难道不是应该是无可争议的吗？”
她无疑戳到了阿芙洛狄忒的痛处。
“这当然是因为......”
“为何你们都聚在此处，不去祝福新人？”
一道更威严、端重的呵斥打破了现有的局面
在宙斯的陪同下，盛装出席的赫拉袅袅走来，停在了人群的不远处。
神王和神后刚刚才到场。
“金苹果？”她也注意到了赫柏手上捧着的物品，目光有一瞬的柔和，“的确是不错新婚的礼物，对吧，宙斯。”
“果实当然是繁荣，昌盛的象征。”
挽着她手臂的神王轻咳一声，“何况世上还是只有一颗的苹果树结的果子。”
“谁送出的礼物？我会对他的心意做出嘉奖。”
无神应答。
“......这并非忒提斯和佩琉斯的新婚礼物。”赫柏不无尴尬地开口，“它上面写着，送给最美的女神。”
不用她多解释什么，看到明显在对峙状态的雅典娜和阿芙洛狄忒，神王已经明白了一切。
他用眼神暗示自己的妻子，希望她可以出面评判，尽早化解这场由金苹果引发的风波。
不管是雅典娜，还是阿芙洛狄忒，都不是容易善罢甘休的女神。
宙斯不想惹上这种不必要的，鸡毛蒜皮的麻烦。
然而他忽略了一点——
赫拉同样是位美丽动人的女神。
宙斯不觉得赫拉美丽是因为他早已厌倦，早已对自己的妻子不再有爱，最初的新鲜感过后，只剩下无穷无尽的厌烦和不耐。可赫拉的高贵雍容依旧会让其他的神，以及那些凡人心折，不由自主产生敬畏。
它有别于阿芙洛狄忒的丰姿冶丽，雅典娜的飒然端肃。
但它是美。
最重要的是，那棵金苹果树，本身就是他送给赫拉的定情信物。
没有谁能比赫拉更光明正大地拥有那些金苹果。
直到赫拉主动松开他，走上前，将那枚金苹果拿到自己手中，宙斯才后知后觉意识到自己坐了多错误的决定。
——赫拉也想要上面写有“送给最美的女神”的金苹果，理由同样充分。
样貌最佳的女神，最富有智慧的女神。
和权势最高，最华贵的女神。
都认为“最美”指得应当是自己。
由于赫拉的介入，众神默契地收回了原本的看法和意见，不再对谁表达支持、或是开口声援。
这已经不再是之前只用得罪阿芙洛狄忒或只用得罪雅典娜的局面。
选择一方，必定会遭到另外两方的联合针对。
而她们之中，无论是谁，都绝不是什么好相与的，强大的女神。
“有好戏看了。”
阿尔忒弥斯悄声，几乎一字不漏地把三位女神争执的内容转达给了身侧的银发青年。
比起她们争执的内容，塔纳托斯更在意宙斯。
塔纳托斯在堂堂正正地观察、打量神王。
这是他第一次距离宙斯如此之近。
三位女神为了一枚苹果，久久争执不下，所有神都希望宙斯能做出相对公正的裁决。
他的目光不会引起额外的注意。
宙斯很强。
仅仅是表现出来的那一部分就已经非常强大了，更不要说他还有意隐瞒了许多。
除非近期会有真正的神死去，否则，短时间内，他想要战胜并杀死宙斯，几乎没有可能。
因为“死亡”对神的威胁还不足够。
在不借助规则的前提下，沙利叶，加上塔纳托斯的本身的力量，无法撼动被世界眷顾，为一切命运之命运的神王。
再加上一个阿尔忒弥斯也不行。
果然，还是应该找一个神当目标......一个不算强大，没有太多存在感的神。
“恐怕我没有办法做做出裁决。”
在三位女神被高涨的怒火支配，为争夺金苹果，争夺某个称号而大打出手前，宙斯做出了判决。
他仍旧不愿意扯进这种鸡毛蒜皮的麻烦里，尤其是选择其中一位，必定会被另外两位记恨的情况下。
虽说这样的记恨无关紧要。
“赫拉是我的妻子，雅典娜则是我的女儿，倘若我选择她们当中的一个，对阿芙洛狄忒不够公正；而选择阿芙洛狄忒，又会有为了不落口角，故意撇清关系的嫌疑。 ”
然而，忒弥斯的天秤同样无法帮助她。
司掌公正的女神摇头，发出很轻的叹息——三位女神各执一词，而按照她们的说法，在相应的领域，她们的确都是最美丽的。
金苹果却只有一颗。
“他才不想因为这种事情头疼。”
在暗处议论，说宙斯狡猾的神有很多，阿尔忒弥斯也堂皇混入其中，“即便这样的矛盾根本不算什么。”
塔纳托斯不着痕迹蹙眉，欲言又止。
然而他现在的身份是“沙利叶”，无论如何也没有理由知道那些隐秘，隔墙有耳，此时开口，并不保险。
他和阿尔忒弥斯也还没有默契到仅凭一个眼神就能弄懂对方意思的程度。
“怎么了？”阿尔忒弥斯的大半注意都在他的身上。
——赫拉，还有雅典娜之间应该是有盟约的，她们完全可以先联手对付阿芙洛狄忒，再平分它。
塔纳托斯默默拉住他的手，用指腹飞快在掌心上写了一行字。
阿尔忒弥斯被这个动作弄得手心有点痒，分神之下，差点没认出来银发青年到底写了些什么。
“但是她们争抢的，就是这个唯一吧。”
他耸肩，放轻了声音，“这和关系是否亲密无关。”
塔纳托斯眉头微松，又重新拧上，“......那只能说明她们并非真的有那么亲密。”
真正的盟友是不应该在意这样的虚名的，最起码表面上不会这么在意，因为她们还有更高，更统一的目标。
“这么说也没有问题。”
阿尔忒弥斯不甚在意地开口，突然想起什么。
他没有再出声说话，塔纳托斯听见一道细若蚊蚋的传音，“何况赫拉和阿芙洛狄忒关系不算太差......阿芙洛狄忒有时会把自己那条腰带借给她，帮她挽回丈夫的心。”
阿芙洛狄忒自己就有金苹果，还是赫拉亲手赠送的。
站在众神和逐渐反应过来婚礼上到底滋生了怎样事端的英雄之间，阿尔忒弥斯装作不经意地往银发青年身上靠了靠，几乎和他的肩膀并在一起，然后，以他之前的方式，一笔一划，有模有样地在青年掌心也写起了文字。
是有关赫拉，波塞冬，还有雅典娜的那个同盟的。
他们其实有完全不同的目的，只是那些目的一致地指向了宙斯。
波塞冬想要天空，而非大海。
雅典娜的目的则是让宙斯放出被囚禁在他腹中的墨提斯。
至于赫拉。
赫拉只是想惩罚不忠的丈夫，让他吃到足够的教训。
所以他之前才会说，赫拉的立场未必稳固。
再过不久，等忒提斯生下“远胜父亲强大的孩子”，普罗米修斯的预言得到验证，他们应该就会动手了。
“我会第一时间告诉你的......如果有异常的话。”
塔纳托斯听见郑重的承诺，感觉时间又紧迫了一点。
要是能借助波塞冬他们消耗宙斯的力量，在他们之后再出手，成功的概率会增加。
可是概率之所以是概率，就是因为它是不确定的。
任何事情都不会完全按照概率去发生，它只会通向两个结果，成功，或者失败。
而他们不能失败。
这是仅有一次机会的行动。
脑海中不停划过各种各样的，神的名字，塔纳托斯突然发觉自己对奥林匹斯山的了解少到可怜。
此时，三位女神已经结伴走向了英雄们这边，赫柏捧着意外的起因，那枚在争执下显得更加熠熠生辉的金色苹果，紧紧跟在她们的后面。
既然神无法评判，就交给人类来。
看谁的声望更高，看谁更受恭敬，看谁拥有最多的喜爱。
“阿斯卡拉福斯，你认为苹果应该给谁呢？”阿芙洛狄忒轻声细气，“是我，美的象征本身，还是赫拉，亦或是雅典娜？”
雅典娜则明眸炯炯，在她之后，一个一个道出了英雄们的来历。
阿芙洛狄忒优先问的，都是和她有过情人关系的神的儿子，比如阿瑞斯，比如赫尔墨斯。
对阿芙洛狄忒而言，这种隐晦的、带着漫不经心的反击要比直接点名她和某些神的关系要耻辱得多，她本就讨厌雅典娜的态度。
“显然，就算交由在场的英雄评判，他们也无法做到公正。”
赫拉没有参与这场口角，而是看向宙斯。作为婚姻的保护者，她在这场婚礼上的仪态始终端庄。
“不如交给和其他神都无关的人判决，如何？”
在她的坚持，还有另外两位僵持不下的女神的默许下，宙斯召来了附近山上的牧羊人。
名为帕里斯的牧羊人还是位少年，皮肤白皙，眼睛迷人深邃，拥有高挺、雕塑般的鼻梁。
金发柔软，嘴唇玫瑰般迷人。
在看到他的瞬间，阿芙洛狄忒眼中闪过异彩。
他被赫尔墨斯带到并肩而立的三位女神面前，起先还有些惊慌，随即，在意识到她们的身份后，便滔滔不绝地赞美起她们。
赫拉的高贵，雅典娜的飒然，阿芙洛狄忒的娇颜。
暂时由赫柏保管的金苹果被神使放到了牧羊少年的手上，鼓励中带着一丝催促，“这是一枚只有最美的女神才能拥有的苹果，来吧，帕里斯，把它交给你认为的最美者吧。”
“无论你做出什么样的选择，宙斯都会嘉奖你的诚实，以及勇气。”
帕里斯捧着那枚据说是神圣无比的金色果实，视线在三位女神之间来回逡巡，无论如何也做不出判断。
他和她们仅有几步之遥，因此，受到的神的容貌的冲击也格外剧烈，几乎令他万念俱灰，又想要让此刻的每分每秒延续为永恒的剧烈。
“我.....”
帕里斯的目光停留在智慧女神湛蓝的眼睛上，下一秒，又被赫拉白皙的臂膀吸引了注意，接着，这是阿芙洛狄忒的金发。
与此同时，只有他能听到的，分别来自三位女神的声音一齐响起来。
“将苹果交给我，我会让你当上人间最强盛的国家的国王。”许诺权势的是赫拉。
“我可以令你拥有足够的知识，传授你最强大的技巧，让你建立军功，成为赫赫有名的将领或备受尊敬的英雄，只要你承认智慧即美。”
雅典娜则承诺予以力量，还有荣耀。
“......我没有什么能为你做的，我只是美，还有爱。”
爱神眉间笼罩着淡淡的哀愁。“但是，如果你愿意把金苹果交给我，我会将世上最美丽的女人许配给你，也那样的人，才能配得上你的容貌。”
*
“阿芙洛狄忒在有意示弱。”
阿尔忒弥斯窃听完几位女神暗中的贿赂，“金苹果应该是她的了。”
普通的牧羊少年，又怎么能拒绝得了一位可怜又亲切，对他分外有好感，还为他着想的女神？
鉴于身侧的银发青年明面上是人类，他附过耳，小声又迅速地将暗处的波澜概括了一遍，“你看，他在动摇。”
塔纳托斯循着他的目光向下，然后，在某处倏然定格。
“怎么了？”阿尔忒弥斯转过脸。
就在刚刚，他的手臂被不轻不重地扯了一下。
“是摩伊赖。”塔纳托斯轻声道。
手执纺线的三女神在山谷边缘的角落里，几乎融入阴影。
“命运”正注视着有迹可循的一切。
阿尔忒弥斯低低啧了一声，经由提示，几乎马上就发现了她们。
“我确定她们刚开始的时候不在。”他这么说。
“......嗯。”
塔纳托斯也确认过。
至少，在宙斯和赫拉抵达之前，他能肯定命运三女神并不在场。
塔纳托斯推测，赫拉和宙斯是某个节点中不可或缺的一环，所以，她们才会出现在这里，在暗处观察，监视。
——不对，不可或缺的某一环，应该是赫拉。
银发青年的眸光落到牧羊人正递交出去的，那枚金色的果实上。
阿芙洛狄忒，雅典娜，以及赫拉。
难道说，金苹果代表了什么吗？
他不理解。
阿芙洛狄忒已经接过了苹果。
喜悦重新在女神娇美的面庞上涌现，她迅速，响亮地亲了上面的那行字一下。
而后，她轻轻抱住了俊美的牧羊少年，许下了自己的承诺。
“海伦一定会爱上你的，我保证。”
“......海......伦？”
塔纳托斯确信，他在哪里听到过这个名字，以某种炫耀的语气。
作者有话要说：
宣布一个可能不是很妙的消息，明天要捋后面的大纲，就是，嗯，更新，可能.....总之如果有情况我会请假！没有情况就正常更新啵啵！
间章的作用是补充世界观，还有正文，毕竟小塔肯定是不知道这些事的嘛，本来在【剧透消音】的时候简单提一下就可以了，但是担心会有人觉得没有铺垫太突兀在胡扯(虽然确实是胡扯），怎么一下子就升维，时空局到底是啥东西，强行HE，所以还是决定写一下OTZ，不然前面的铺的系统线也浪费了。
啊还有顺便再提一下，小塔显然精神有疾病的同事前辈，是隔壁那篇文的主角，虽然因为不是同一时间线，会显得正常一点，但本质上还是间章这种神经病。
接受不了神经病主角的可能要辛苦点一下取收（……）不然我担心你们会被创（…）
【间章（2）·访客】
“好清新的空气，42，你感受不到吗？”
明知故问的语气。
被关在黑匣子最深处，暂时被接管了所有权限的系统本体选择沉默，眼睁睁看着宿主比自己还熟练地进行扫描、对该世界目前的情况进行解析，不知道多少次产生了其实对方根本不需要搭档的感觉。
话是如此，不过，恐怕时空管理局的任何一位决策者都不太乐意见到那样的场面就是了。
没有智能系统的约束，只会更加肆意。
时空管理局本质上是庞大、精密的无情机器，机器当中，其实不需要它宿主这种没有任何一处符合规范、完全多出来的零件。
哪怕这个零件几乎能创造机器一半的生产价值。
“宿主，你已偏航。”
既然目的是救援，出于任务流程的规范，系统在黑匣子内发出提醒，“经由检测，疑似员工FAUX8602139494号的生命波动出现在坐标X：.......”
随着对话权限的关闭，它的对接提醒被打断了。
“我可不觉得那是救。”
男人这么说。
42号系统陷入无解的沉默。
“对接，然后阐明违规事项，报备，联络，接受调查，看管，然后，在漫长的等待中，迎来一个你我心知肚明，绝对说不上的好的结果？”
它听见毫不掩饰轻蔑的“啧”声。
“处理——这才是它争取的称呼。”
而他的目的是救人。
因为在某个初级系统身上看到的，某段格外微妙，早已久远的岁月。
因为漫不经心，意兴阑珊，并不能称之为怜悯的怜悯。
因为他是个不可救药，恣肆妄为，疯狂到极点的.....反派角色？
某块散发着荧荧幽光的巨大屏幕后面，男人的本体忽地笑了一声。
他觉得“反派”是个不错的形容，听上去要比隔壁部门诸如“疯子”之类的评价雅观太多。
“说起来，我好像还没有负责过任何神话系列的世界，虽然理论上我对它们是很了解没错......”
——毕竟这是几乎记住了整个系统资料库的男人。
42号系统判断出，对方正操控自己前往该世界的冥界。
“让我看看，这一系列的世界起源于某个星球的，古代希腊人的系列想象，罗马的诗人将其和自己的原始信仰结合至一起，对其进行改编。所以有部分因为混杂导致的相互矛盾，有些世界可能罗马的成分更多，有些世界可能希腊的成分更多......”
“这已经是入侵事件了吧，当时局里居然没有派人去干预......在不改变历史的前提下改动文学和艺术史很难？”
“冥界的环境好像也没有资料描述得那么糟糕，比起绝望之门这个称呼，毛绒绒之门会不会更好听......42，你不觉得这条大狗很可爱吗？”
“......呜？”
恪尽职守，但正在咬珀瑟芬送的那些磨牙玩具的冥界守卫疑惑竖起了耳朵，四下环顾了一圈。
然而，它什么也没有发现。
“需要我用绩效给你定制一个类似的载具吗？什么——需要！好，那就这么决定了。”
似乎想到什么，男人的声音乍然愉悦了起来，“不过我不是那么喜欢红色，换成黑的怎么样？”
——他没有给42号系统任何反对的机会，格外自顾自地安排好了一切。
唠叨，好心的宿主。
这是男人给自己的定位。
但和他搭档的42号系统清楚，他不是特地对自己说这些，更没有将自己当成倾诉对象，只是某种习惯.....在感到兴奋，准备做离经叛道的事的时候，才会有的习惯。
他们飞过冥河，飞过冥王的宫殿，一路往更深处的地底坠去。
“42，你的计算速度好慢。”
唠叨之后，紧接着是似真似假的埋怨，“还好我自己能算出来。”
42号系统根本不知道他口中的“计算”到底指哪一方面的计算，它仍被限制在黑匣子里。
“说实话，这个世界有一点混乱......你见过每年提交的工作总结吗？差不多就是那种程度的混乱。”
不过，他很喜欢这里就是了。
男人相当愉快地决定，这次要将好事做到底。
比起把一看就很有潜力的小家伙捞过来，发展成自己的派系，他现在更想知道这个世界将来会变得怎么样。
由早就被谱写好结局，一切皆为注定的规则世界，变为自主的，非规则的世界。
肯定会很有意思的。
“42号系统”，或者说男人，在深渊之主的宫殿大门外停下了，相当礼貌地，敲响了面前黑沉的大门。
“——请问，有人在家吗？”
这么说着，他擅自推开了门，“十分感谢招待！”
深渊之主半阖的眼不悦睁开。
“你好，我是员工FAUX8602139494号的不知名好心前辈——或者应该叫他塔纳托斯？总之，我是过来找你合作的，毕竟你是在这里的教导者。”
“啊，对了，我准备了一些见面礼。”
屏幕后面，男人的本体露出了相当真挚的笑容。
他打开了42号系统的投影功能，从混沌“卡俄斯”开始，演算希腊罗马神话世界的不同走向。
在这一过程中，他贴心地用能量把那些神话原典，构成这一系列世界的，最基础的基础，以厚重书本的形式，精准投放至石座上深渊之主的膝上。
“——这里就是世界所有的可能性。”
虚空中的那面光屏被一下子划到最后。
“而所有的可能，都会通向一个结局。”
“42号系统”原地旋转了一圈，“怎么样，要不要合作？”
托很有潜力的小家伙的系统福，男人对眼前恣睢，阴郁的原始神了解非常。
他笃定对方一定会答应。
“为了表现我的诚意，我可以先协助你，做一个小小的实验——让某位叫做阿多尼斯的人类少年成为神怎么样？”

第136章 赌约
“波吕丢刻斯和卡斯托尔的妹妹, 宙斯的女儿。”
阿尔忒弥斯提醒，“在船上的时候，他们偶尔也会提到她, 伊阿宋还因此挨过拳头。”
波吕丢刻斯口中，他们的妹妹海伦美貌、天真, 倾国倾城, 从她懂事起，求亲的人就已经络绎不绝, 随着她长大, 声名远扬, 铺在王宫地上的那些石板也愈发平滑如镜，光可鉴人。
他们总是会为海伦的未来发愁，还开过妹妹的玩笑, 说过船上的谁谁谁可能会合适她。
如果这话是波吕丢刻斯说的，那卡斯托尔便会立刻找出各种理由辩驳，反过来也是亦然。
伊阿宋也和他们开过玩笑, 说凭借他们的态度，就算求亲的人再多, 传说中的海伦恐怕也很难嫁出去, 然后被波吕丢刻斯一路从甲板前面追打到了最后。
问题在于，阿尔忒弥斯是怎么知道的？
塔纳托斯怀疑地看过去, 却看到“女神”若无其事，吹着调子轻快的哨声, 自然别开了目光，“不过, 海伦应该已经有婚配了才对。”
他对人类的政治不感兴趣, 但美貌同样是一种可以用于政治的资源, 尤其在海伦是一国公主的情况下。
“厄洛斯？”
“或许，但她也可能因为样貌，还有甜言蜜语就爱上他。”阿尔忒弥斯耸肩，“通常，能讨阿芙洛狄忒欢心的存在，说漂亮话的本领都不会太差。 ”
阿瑞斯算是例外中的例外。
“比如说赫尔墨斯，比如说.....”
“为什么知道？”
塔纳托斯敏锐觉察到他转移话题的意图。
“我有一些.....眼睛，比如海鸟，再比如。”阿尔忒弥斯咳嗽一声，尽量说得委婉，“之前我带你去看的海豚，其实也可以。”
当然，提到的这些，都不是他主要的“眼睛”，他只是这么举例而已。
“所以，你一直用鹰在看我。”
显然，在某场对话发生之前，阿尔忒弥斯就已经待在阿尔戈号上很久了。
但他一直都不知道。
“也没有一直，大部分时候，它还是只傻里傻气的鹰。”
阿尔忒弥斯继续咳嗽，“那场只是恰巧。”
“哦”了一声，塔纳托斯脸上没有任何表情。
他决定回去就把那只鹰关到宫殿外面，剥夺它进屋的权利。反正如果有重要的消息通知他，阿尔忒弥斯也会自己想办法进去的。
“话说回来，她们出现，是不是代表了某种的大事件？”
阿尔忒弥斯蜻蜓点水般掠过了正炫耀那枚金苹果的美神，重新看向命运三女神的方向，“像之前赫拉克勒斯那样。”
他直觉问题可能出现在厄里斯的那枚金苹果上。
“要是之前就注意到她们......”
阿尔忒弥斯的话没有说完，因为佩琉斯已经携着面带微笑的忒提斯走到了他们面前。
“原来你在这里啊，沙利叶，我还以为你已经离开了。”
佩琉斯是过来邀请他的。
白天的婚礼结束后，晚上还会有一场聚会，专属于人，属于英雄们的聚会。
婚礼上出现的神太多，加上选美的插曲，他们其实都不够尽兴。
“森林里还有事。”思索过后，塔纳托斯还是摇头拒绝了他，“下次再见。”
摩伊赖们仍未离去，晶莹、半透明的纺线在她们手中若有似无。
她们看过来了。
在阿尔忒弥斯和忒提斯交谈的间隙。
塔纳托斯同样回以冷漠，透过三位女神，同她们身后的规则，同这个世界的意志对视。
随即，他发现她们并非注视自己。
命运的目光，落在忒提斯身上。
电光火石之间，塔纳托斯联想到普罗米修斯的那条预言。
忒提斯注定要远超父亲强大的孩子。
“她们离开了。”
沉稳，冷静的声音在耳畔响起来，打断了他的沉思。
“假如我当时把阿芙洛狄忒的那个苹果抢到手，然后，直接对它咬一口。”
阿尔忒弥斯努了下嘴，“——你说，她们会当着所有神的面现身，然后阻止吗？”
他是真的有点后悔，在自己的名字被提到的时候，没有上前去凑那个热闹。
“没有假如。”
塔纳托斯静静瞥了他一眼。
而且，阿尔忒弥斯就算去抢金苹果，也没办法赢过阿芙洛狄忒。
虽然他觉得阿尔忒弥斯很好，但要是从评比的公正性出发，他同样也会支持阿芙洛狄忒，而不是他。
除非阿尔忒弥斯蛮不讲理，直接用武力抢夺。
那样一来，这场婚礼就完全乱套了。
“乱套不好吗？”
阿尔忒弥斯歪了下脑袋，颇有几分跃跃欲试，“当着这么多神的面，她们总不能光明正大做些什么。”
可惜，没有假如。
塔纳托斯仍旧在想金苹果和忒提斯将来的孩子之间的关联。
这可能是起重叠的命运事件。
“海伦，有婚配？”带着些微的迟疑，他向阿尔忒弥斯确认道，“谁？”
“只是也许。”阿尔忒弥斯不确定，又很是确定，“不过，哪怕现在没有，之后也肯定会有的。”
“但是，她会爱上帕里斯。”塔纳托斯吐字清晰。
牧羊少年已经被赫尔墨斯带走了，回到他该去的地方。
波吕丢刻斯和卡斯托尔也不知道妹妹的爱情已经有了注定的结果。
“公主爱上穷小子，为他抛弃身份，远走他乡......”阿尔忒弥斯随口回答，说到一半，目光倏地凝固。
不远处，伊阿宋正在和佩琉斯交谈得分外开心，美狄亚也新娘忒提斯也在交流某些法术上的见解。
......海伦爱上帕里斯，不就是美狄亚爱上伊阿宋的翻版？
不同的是，伊阿宋原本就是一国王子，也勉强能说得上一句“可堪造就”，本身也因为冒险的经历成熟了不少，而牧羊少年帕里斯未必会有那样的机会和机遇。
“那个时候，科尔喀斯来了不少追兵，为了金羊毛，还有美狄亚。”
塔纳托斯也想到这点。
只不过他们那个时候是在海上，而且美狄亚非常了解自己的父亲，第一时间杀死了弟弟阿布叙尔托斯，他们才没有被追赶得很狼狈。
海伦要是私奔，最起码波吕丢刻斯和卡斯托尔肯定不会放过勾引她的帕里斯。
加上那个可能存在的婚约者——或许海伦的婚约者未必爱她，但未婚妻抛下自己私奔，对大部分凡人来说，应该是一件非常没有面子的事。
“会有战争吧。”
阿尔忒弥斯得出了结论，“不过斯巴达国力强盛，就算发生战争，应该也不会出太大问题。 ”
他的目光落到人群中的双生子身上，停顿了一秒，又很快挪开，“战争啊......”
冒险制造英雄。
战争同样也可以制造英雄。
攻城掠地，用敌人的鲜血换取荣耀、功绩，成为人间的战神，敌人骇惧，友邦敬畏，怎么不能算是一种英雄呢？
只不过，这次众神未必会像组织阿尔戈号的冒险那样，站在同一立场上了。
塔纳托斯同样想到战争。
“忒提斯。”
银发青年略显突兀地提到了新娘的名字，“她......”
“她怀孕了。”
阿尔忒弥斯轻声。
“？”
塔纳托斯讶然转过脸，好像有点明白为什么佩琉斯会在一见面的时候，就向他提到教导的事。
“我好歹也给勒托助产过，而且还给森林里那么多的动物......总之，看出来也很正常？”狩猎女神的声音再度含混起来，不太想承认自己本来就不多的信徒之中，有些人——尤其是那些妇女崇拜他，是因为觉得他能够保佑他们顺利生育。
“他，或者她会出现在战场上吗？”
他们走到更偏僻的，几乎隔绝了所有热闹的角落，塔纳托斯将自己的怀疑完整向他托出。
“不能吧，忒提斯的孩子甚至还只是未成形的胎儿。”
阿尔忒弥斯对此持完全的怀疑态度，“以人类的时间，他在下一年诞生，至少要过去十五、六岁，才能到战场上去。”
要是真的有战争，应该也早就结束了才对。
“帕里斯也可能一直遇不到海伦。”塔纳托斯和他的看法相反，“哪怕是厄洛斯，也没办法让她爱上一个她完全不知道的人。”
除非出手的是另一位厄洛斯，而不是一天到晚拿着弓箭，在天上晃悠的半大少年。
“阿芙洛狄忒肯定会想办法让他们见面的，她很喜欢那个牧羊少年。”阿尔忒弥斯还是坚持自己原本的看法。
“——要不要打个赌？”
那颗脑袋凑近了一点，看起来十分笃定，“我赌忒提斯的那个孩子肯定和海伦帕里斯的爱情无关，即便投身战场，他的战场也不会在斯巴达。”
海伦是宙斯的女儿，生命要远比普通的凡人漫长，但牧羊少年可不是。
同她相比，帕里斯的容貌，还有青春，就像花那样短暂。
阿芙洛狄忒可不会喜欢不够“美”的爱情。
塔纳托斯静静看着他。
过去片刻，说了个“好”字。
“输掉怎么办？”
他问阿尔忒弥斯。
“还没想好，不过，你让我做什么都行吧？”
阿尔忒弥斯相信自己能赢，故意卖了个关子。
“要是你输掉——”
“什么？”
然后，塔纳托斯听见他瞬间微弱下去的声音。
阿尔忒弥斯说的是，可以让我抱一下。
作者有话要说：
伊阿宋：？怎么还有我的事
#阿尔忒弥斯不行#
和基友约饭，先更新一章！第二更在23点之后，我尽量粗长一点www
记得当时看伊利亚特，海伦看到城墙下面的那些熟悉的，她叫不出名字的人，内心挣扎，想起家乡，她没有在那些人里面看到双子，猜想他们或许是没有离开家乡，或许是来了，却不愿意出战，因为不愿意听到那些对她的讥刺，还有羞辱，但是她不知道自己的两个哥哥已经沉眠地下，被埋葬在他们热爱的故土（。
啊......虽然海伦私奔了但是她在我心里是永远的好女人，都是小白脸的错，我真的不喜欢巴黎（没错帕里斯的英文就是巴黎），哪怕知道他就是那种软弱的享乐主义者，是一种对比，但是我真的好不喜欢他（。到现在，我还是觉得是他拖累了赫克托耳......啊啊啊！
然后，就是，关于最后一卷，特洛伊战争，因为伊利亚特真的是我很久很久之前看的了，整个大学时期也没有重温过（片段不算）记忆有不少模糊的地方，而且有些也和我的设定完全不一样（比如在伊利亚特里阿芙是宙斯的女儿，赫拉问她借金腰带那里提过一嘴）所以出现跟原作不一样的地方请不要奇怪！然后就是，宙斯的立场问题，特洛伊战争中宙斯的立场很不固定，他给阿伽门农托梦，也给过赫克托耳短暂的荣耀，帮过特洛伊，也帮过雅典，虽然后来他似乎是支持雅典人更多（？）总之具体的细节忘记了，针对宙斯显得模糊的立场会有私设，在这里先提前预警一下！
——————————

第137章 那就过分吧
婚礼结束, 塔纳托斯不打算在地上久留。
牝鹿拉着的金车几乎刚驶进森林，他就从上面跳下来，恢复成原本的样子。
于是阿尔忒弥斯也跟着停车, 不太舍得，“要走了吗？”
塔纳托斯无声点头, 转过身, 走出几步，像上次那样停下来。
阿尔忒弥斯有一瞬间的期待。
但少年只是站在原地, 淡淡回眸望向他, “不准悄悄把鹰当成眼睛。”
“......”
虽然他目前暂时还没有这么想过, 但被直接指出来，阿尔忒弥斯还是感到一种小算盘被发现的心虚。
他想解释阿尔戈那次只是因为，不太放心, 加上情不自禁，绝非他有这样的癖好。
然而那道身影根本没有给他解释机会，警告完之后, 就直接消失在了森林里。
——他回地下了。
可是他们刚刚分开，阿尔忒弥斯就已经在想见面。
他不由开始思考要怎么才能光明正大, 又才能合情合理地拜访冥界。
可惜, 比起拜访冥界。
眼下显然还有更重要的事要做。
考虑到婚礼现场不请自现的摩伊赖们，关于金苹果, 关于帕里斯和海伦，还是更谨慎一点比较好。
忒提斯也已经怀孕。
再过不久, 等她生下孩子，想必波塞冬他们就会有动作了。
*
塔纳托斯回去的时候, 修普诺斯还没有醒。
挣扎了一下, 他还是决定销毁之前的留言, 要是日后的谈话中涉及到这件事，再简单一笔带过。
替修普诺斯照料过了花，给倪克斯留了很长的一段，和摩伊赖有关的讯息，又给无辜被阿尔忒弥斯波及的鹰准备了足够的食物，并将其关到宫殿外面，塔纳托斯才开始专心做自己的事。
正当他准备再一次仔细去感受世界有关死亡的那条规则，试图将其在现有的基础上继续消磨掉部分的时候。
规则自己“融化”了一点。
应该是俄耳甫斯的死导致的。
塔纳托斯借助这个机会，又将额外将它削除几分——下一步，应该就是，弑神了。
他需要确定一个人选。
雪睫微颤，少年重新睁开眼，发现房间的窗户不知什么时候被打开了。
鹰没有飞进来，而是站在窗棂上，正用闪着盎然绿意的眼睛格外专注地盯着他看。
显然，他抓到了阿尔忒弥斯的作案现场。
“我刚刚到。”
反应过来的阿尔忒弥斯迅速替自己辩解，“就在你睁眼之前不久。”
“事情有新进展了。”
他提起正事，但依旧没有忘记为某个巧合进行补充说明。
拍拍翅膀，被附身的鹰飞进了屋，“要是我想偷看，我肯定会飞进来的，就像这样，站在这边，而不是傻站在外面......”
窗棂那边的角度又不好。
塔纳托斯直接忽略了他的理由，“什么进展？”
“那个牧羊少年帕里斯。”带着点一言难尽，阿尔忒弥斯落到他面前不远的地方，“......他不是普通的牧羊人，他原本应该叫做亚历山大，是特洛伊国王普里阿摩斯的儿子。”
他对特洛伊这个国家印象还算深刻，因为前任国王拉俄墨冬。
阿波罗曾经受过拉俄墨冬的愚弄，和波塞冬一起。
拉俄墨冬的行径为特洛伊换来了高不可破的城墙，但他也因此受到诅咒，不得不向当时试炼中的赫拉克勒斯求助。
他试图故技重施，欺骗赫拉克勒斯，赫拉克勒斯便杀了他，还有他的儿子们，只留下普里阿摩斯——可能还有黎明女神厄俄斯的某个情人。
没想到帕里斯是特洛伊国王遗弃在外的儿子。
“哦，王子。”
塔纳托斯有关战争的预感更加严重了，尤其是在听到阿尔忒弥斯的下文之后。
“他被丢弃到山上，由牧羊人捡走抚养长大，因为在出生前，他的母亲赫卡柏曾梦到过一片连城的火炬，去寻找占卜家释梦，而对方告诉她，这个孩子会为国家带来灾祸。”
“现在，他已经被认回特洛伊，恢复身份了。”
“不是说，灾祸？”塔纳托斯偏了下脑袋，无法理解特洛伊国王的作为。
“或许是长相？”阿尔忒弥斯沉默了一下，也不确定，“见到他后，不管是赫卡柏还是普里阿摩斯，都表现得非常开心，也很喜爱他。”
“特洛伊的王位轮不到继承，他们还有很多优秀的孩子可能也是原因。”
毕竟帕里斯，或者说，亚历山大，是连阿芙洛狄忒都频频侧目的美少年。
“那海伦？”
“她和来自迈锡尼的墨涅拉俄斯有了婚约。”
阿尔忒弥斯叹息，“......在大地上过去的几年里，他们没见过哪怕一次面。”
特洛伊在海的另一面，海伦显然不会去到那里。
而帕里斯，他在被认回去之后，很快就娶了妻子，一位叫做俄洛涅的宁芙。不仅如此，因为他的好样貌，城中的少女，甚至是已婚的妇女都对他青眼有加。
特洛伊的小王子沉浸在温柔乡里，好像完全忘记了女神曾向他许诺过的世间最美的女人。
阿芙洛狄忒好似也已经把那枚苹果丢到了脑后。
“所以，我决定认输。”
他想起之前自己和塔纳托斯的那个赌，有点遗憾。
但阿尔忒弥斯绝不会承认，输掉这次的赌约是自己的原因，是阿芙洛狄忒太不专一，被别的美少年吸引了注意，不再关注帕里斯，才导致现在的结果。
“接下来，你可以让我做任何事。”那只鹰拍打着翅膀，扑棱着飞了起来，又迅速落下。
塔纳托斯居然从它身上看出了一点迫不及待。
“现在？”
“什么时候都可以。”阿尔忒弥斯继续扑腾，“随时有效。”
因为对象是塔纳托斯，所以，是输还是赢都没有关系。
他天性之中的那股胜负欲，那股争心，完全不会因为输掉这样的一场赌约蠢蠢欲动，反复作祟。
“那就下次。”
塔纳托斯定定看向他，问，“要是很过分？”
格外认真的语气。
阿尔忒弥斯愣了愣，心下一软。
“那就过分吧。”
他这么回答他，“你会为此开心的话。”
——但那应该是过分，他也不会因此开心的事。
塔纳托斯默默想道。
“对了，忒提斯的儿子叫阿喀琉斯。”
阿尔忒弥斯想起另一件事，“忒提斯用某种方法，在他出生的时候，将诸神的‘不死’给了他，总之，他现在在跟着喀戎学习怎样成为战士。”
“不死？”
“我知道的版本是，她把他浸泡在了冥河的河水里，让他承受了足够多的河水带来的痛苦，以此淬炼出了青铜般强健的皮肤。让任何事物都无法伤害到他。”
“冥河的河水没有那种效果。”
塔纳托斯摇头。
他唯一能想到的解释是，忒提斯用某种方法，固定住了阿喀琉斯的状态，让他保持介于一种奇异的平衡中。
不是生，也不是死，某种意义上来说，当然也是“不死”——所以，她才需要用到冥河。
“也就是说，只要那个平衡一旦被打破，他就会立刻去世？”
阿尔忒弥斯若有所思，“那我应该能猜出他的弱点在哪里，手腕以上，或者是脚部，忒提斯抓着他的地方。”
冥河湍急汹涌，哪怕是流经大地那段相对无害的部分。
忒提斯不可能不抓着自己的孩子——再怎么不凡，对方也只是个刚出生的婴儿。
“脚部。”塔纳托斯说出自己的理由，“手腕太容易受伤。”
阿尔忒弥斯提到过，阿喀琉斯在学习当战士。
比起阿喀琉斯的神异，他更关心忒提斯这么做的原因。
“预言说阿喀琉斯会过早地死去，为此，她好像还去找了那些摩伊赖。”
但她从命运女神处得到的答复，和预言没有任何分别。
要么从事和平的事业，度过作为半神的，悠长的一生。
要么走向战场，在一瞬死亡。
忒提斯这么做，是因为她担心后者的发生——阿喀琉斯的性格像佩琉斯更多，她恐怕他会选择战斗。
这也是阿尔忒弥斯主动认输，中止赌约的原因。
阿喀琉斯正在作为战士成长，而海伦和帕里斯却迟迟没有见面，更不要说相爱。
倘若真的像他们推测的那样，海伦和帕里斯的相爱会引发战争——这不是没有可能的，尤其是海伦已经有了婚配，占卜家又预言过帕里斯会为特洛伊带来灾难的情况下。
那，谁有能说，那场可能存在的战争，和让阿喀琉斯在一瞬死亡的战争，不是同一场呢？
“我恐怕......”
阿尔忒弥斯停顿了一下，不知如何描述那种分外强烈的预感。
他在某方面的直觉从来都很准确。
“再过不久，地上恐怕就要混乱起来了。”
他低低说道。
而塔纳托斯的预感甚至比他还要强烈一些。
作者有话要说：
小塔这么问是因为他打算做危险（？）的事
明天应该能多更新一点！
好，我来作话哔哔了，关于脚后跟！
我采用的说法其实是罗马诗人，忘了名字，可能叫做斯塔尼乌斯还是啥，没有完成的那篇以阿喀琉斯命名的史诗的说法，泡过冥河水，所以才拥有了不死（这应该也是我印象里关于最知名的一种神话的变体？好像就是从这篇史诗开始泡冥河水的说法才开始流传的，不过这篇史诗也没有提到脚踝没有被泡进去2333），在阿尔戈诺蒂卡里，忒提斯采用的则是晚上用天火焚烧儿子的死亡，白天用众神的食物，叫做仙馔蜜酒Ambrosia（游戏hades里的好感道具应该就是这个）的东西来涂抹他的身体，让他不死。还有一个说法，如果没有当我胡说，是忒提斯把所有的儿子放到了锅里去煮去验证他的不死啥的，吕哥弗隆（应该是这个人）现存的诗里提到的，叫什么Alexandra，这个结果是问的基友，不对的话请怪我基友，不要怪我（喂）
虽然我总是喊脚后跟但是我真的很喜欢他！荷马对他的描述，就是，捷足之类的，又很秀气（应该是伊利亚特原作，太久没看了不知道印象有没有出错）总之是那种被穿女装扔到女孩子堆里俄底修斯都认不出来的那种秀气，”偏偏脾气没有办法说得上很好，更加幻视一些可爱秀气但是又暴躁的小鸟了......就，英武，强大，又如此地脆弱，如此为瞬息而生……真的会喜欢（扭来扭去）
虽然因为本文篇幅，不会详细写接下来的战争，但是应该是还是会尽量提到一点（

第138章 阿多尼斯
“几乎很少有谁去关注, 实力不算突出的神？”
阿尔忒弥斯一时之间居然想不到具体的名字，“河神，或者那些海洋女神……？不过海洋女神通常住在一起, 关系紧密，选河神下手会更加保险。”
不要说那些散布在各地的河神了, 就是奥林匹斯山上的很多神, 他也未必能完全对上面容和名字。
阿尔忒弥斯比较熟悉的，除了自己之外其他的十一位主神, 还有上一代的部分提坦之外, 可能也就是自己其他的兄弟姐妹们了。
“——很紧迫？”
丛林之中, 身穿猎装的女神突兀从巨石上站起来，准备出发调查。
“不算。”
塔纳托摇了摇头，又抿起唇, 算是承认道：“……我想把握更大。”
他在地下，没有办法时刻关注地上，乃至奥林匹斯山的动向, 按照原定计划，这本是一件按部就班, 水到渠成的事。
只要在波塞冬他们行动之前达成就好。
偏偏某种紧迫感萦绕不去。
他不确定这种紧迫感是因为阿尔忒弥斯带来的情报感本身, 还是因为某个瞬间做出的决定。
“我现在就去调查，等我的好消息。”
阿尔忒弥斯先是怔忪, 随即，展颜而笑。
他觉得说出“我想”这个字眼, 稍显生硬地表达感受，向他解释原因的塔纳托斯很可爱。
带着亲近的可爱。
苍鹰眨了一下眼睛。
“放心, 不会太久的, 我马上——”
他准备直接排除那些知名的、还有水系发达地区彼此相连的河流。
在剩下的那些里, 筛选出最合适的对象应该不难。
塔纳托斯及时拦住他。
在他的意识离开面前被凭依的禽类之前。
“要是波塞冬，赫拉还有雅典娜不决定即刻行动，就不用那么……”犹豫了一下，少年继续道，“急切。”
他在指自己。
“他们恐怕不会那么快就向宙斯动手。”
阿尔忒弥斯说。
“阿喀琉斯还只有五岁……宙斯还没有完全确认他身上到底有哪些非凡之处，是否真的远超佩琉斯。”
佩琉斯实力要比一般的半神强盛不少。
“有赫拉克勒斯的那些功绩在先，他对阿喀琉斯的考察会只会更严格。”
塔纳托斯沉默了一下。
赫拉克勒斯能完成那些功绩，不仅因为他实力强大，更因为他被命运垂青。他后来对赫拉克勒斯生出的好感，和那些功绩没有任何关联。
他完全不认同宙斯考核的标准。
“只是，在迈向战场的那个瞬息，他的死亡就会注定，他未必来得及建立功业。”阿尔忒弥斯感慨。
“不过，谁又能断言这不是命运的另一种垂青？”
他话锋一转，夹着微微的嘲弄，“无数的战士和民众为他的死遗憾、惋惜，他越是强大，越是坚不可摧，无法战胜，就越会如此。”
阿喀琉斯的弱点过于致命。
没有推测错的话。
“不过，也有按捺不住动手可能就是了……波塞冬不是多有耐性的神。”
阿尔忒弥斯对所以潜在的竞争者都有深刻的观察和了解，“提前做好准备总没错，我去给你找河神。”
想起自己和波塞冬为数不多的接触，塔纳托斯赞同点了点头。
“那我走啦，大地上见。”
鹰刚要飞出去。
塔纳托斯再度开口叫住他。
“放心，海伦他们，还有你曾经那些同伴的情况我也会一直留意的。”
阿尔忒弥斯娴熟地挥起苍鹰的单边翅膀，“——还有其它的吗？”
“有。”
塔纳托斯很轻地眨了下眼。
睫毛还带着细微的颤动，少年抬眸看向窗棂扭着脑袋，姿态颇有几分滑稽的苍鹰。
透过鹰，看阿尔忒弥斯。
他想起来自己一直都没有问过阿尔忒弥斯某个问题。
那时他不关心阿尔忒弥斯。
“成功当上神王之后，要做什么？”
不等阿尔忒弥斯回答，又补充了一个“你”字。
“要说实话，还是……？”
阿尔忒弥斯不确定地回问。
“说实话，我没有想那么多。”
他坦然开口：“可能阿波罗，还有其他的神，会比我更适合去坐那个位置，进行一些安排。”
不管是作为规范也好，还是利用职权进行约束、整治也罢。
阿尔忒弥斯并不认为自己能起到多好表率的作用。
他想当神王，不是有多觊觎那个唯一的、至高的地位，而是因为宙斯是神王。
更强壮，年轻气盛存在总是会试图取代正值壮年的领袖，就是秩序井然的狼群，偶尔也会出现不服从头狼领导反叛者。
他是狩猎，是自然的神。
本能，原始的野心就流淌在他的血脉里。
更不要说子推翻父几乎是奥林匹斯山的传统，绝大部分的神都不会在意亲缘这种无用的约束。
无论宙斯后来对他表现得多宠爱，多优待，他都没有把宙斯真正地当成“父亲”的角色。
靠想象得来的，虚假的胜利也会令人麻痹。
阿尔忒弥斯没有那样的习惯——他最多只在短暂走神的时候，短暂联想过。
而且那时他的重点也不是神王的位置或者胜利本身上，在塔纳托斯……他想过在手捧胜利的情况下表明心意。
“非要说的话，可能会把职权分给阿波罗一部分，让他去管理，安排？”
“或者干脆毁掉那枚神格？单凭武力坐稳那个位置，让神王变成一个更彻底的，只在名义上存在的东西？这样我就不总待在奥林匹斯山，假如碰到什么重要的事，也能有充分的出手理由。”
当然，以上都只是他的假设。
但更大的概率，还是按部就班，好好接管那个位置，进行权衡、审评，处置。
“总之，总不可能做得比宙斯更糟就是了。”
他想了想，“在公正，还有一些其它的方面。”
宙斯是一位强大的神王，毋庸置疑，但他大部分时候都和“公正”远不相干。
宙斯行使权力，更多是为了享受由权力带来的，便利。
他管理森林，还有兽群的经验显然不能用在管理神上面。
不过，在这一点上，他还是有自信胜过宙斯的。
这不是塔纳托斯期盼的回答。
可无疑又非常地……阿尔忒弥斯。
是阿尔忒弥斯的作风。
少年还未开口，便看到苍鹰眼中的绿意闪烁了几下。
下一秒，那道声音就莫名多出了一丝忸怩，“……那个时候，你要不要到奥林匹斯山来做客？”
他还记得塔纳托斯不喜欢奥林匹斯山。
“也许。”
静静把原本打算说的话咽回去，塔纳托斯用不甚确切的词汇回答他，“要是没那么混乱。”
阿尔忒弥斯飞走了，带着某种突然多出的斗志。
塔纳托斯盯着窗外的火色花海发了一会呆，然后，决定出门转转。
哈迪斯很擅长管理。
不过他不确定哈迪斯的那些经验是否一样能用于奥林匹斯山。
他没有去打扰卡戎，沿着忘河的支流缓慢上溯，按记忆中的某条路线，去了一趟至福乐土。
俄耳甫斯和欧律狄刻坐在河边。
之前就已经死去的伊德蒙，许拉斯也在。
提费斯正伸手去探那些湍急的水流，往里面丢了一块不知道哪里来的木板。
“之前就说过了吧，这里没有办法造船。”
仄忒斯和卡拉伊斯搭着彼此的肩，试图劝他放弃，“卡戎也不会让你破坏他的生意的。”
除了他们，附近还有法厄同，以及之前的一些塔纳托斯不太能记起名字的战士或英雄。
被琴声，或者曼妙的歌声吸引。
除了不再是生者，无法感受到阳光的温度，继续生活在大地上外，地下其实也没有那么糟糕。
——这不是塔纳托斯的观点，而是他听到的，来自伊德蒙的评价。
“……但死去的时候，还是会有痛苦吧。”许拉斯不置可否，“而且那个时候也无法想起来自己是谁。”
“这也是我认为现在没有那么糟糕的原因。”
伊德蒙的回答引起了不少附和。
以及一些反对——反对者差不多刚从那些矿井回来，刚结束因为违反冥界法律而产生的劳役不久。
塔纳托斯就这么静静站在阴影里，直到欧律狄刻在俄耳甫斯的琴声里，将他生前未发表出去的长诗唱完。
依旧天真、活泼的宁芙站起来，朝四周张望了一圈。
“你们谁看见到了阿多尼斯？”
她的确是专程为了和俄耳甫斯约会，才从珀瑟芬的宫殿里出来的。
只不过在离开前，珀瑟芬叫住了她，让她要是遇到阿多尼斯，顺便把阿多尼斯也一起带回来。
珀瑟芬很快要出发去地上，这一次，准备带上阿多尼斯一起。
阿多尼斯早已将过去的某个意外忘得差不多，不再排斥外界。
不过，他还是很喜欢待在环境更接近大地的至福乐土，在爱丽舍里照料那些高大的，因为冥界环境发生变异的植物。
“我在南边看见他了，他在给那些植物松土。”
许拉斯回答她，“他应该还没有离开。”
“好。”
宁芙轻快地说，“那我这就去找他。”
她往南边离开了。
塔纳托斯犹豫片刻，还是跟上了已经远去的宁芙。
他的确有些在意阿多尼斯，因为他至今不清楚内容的，师长的实验。
“刚刚好像有风经过。”许拉斯下意识回过头。
“有吗？”伊德蒙疑惑，不过他看向的仄提斯，还有卡拉伊斯。
“我们现在只是普通的死者啊，何况波瑞阿斯也根本没办法让北风吹进冥界。”仄忒斯嚷嚷道，“肯定是你们弄错了，或有神刚好经过，因为那种寒冷的气息，让你们产生了风的错觉。”
“或许是死神？”
卡拉伊斯随口猜测道，“去大地上带走死者。”
不过他和仄忒斯都是自己被冥冥之中的力量吸引到地下的，他们其实没有见过传闻中的死神。
所有不幸丧命的人里，只有许拉斯真正接触过对方。
在许拉斯隐约的印象里，那是位脾气古怪，态度恶劣的神。
而其他在至福乐土居住过一段时间的亡灵却说，死神只是冷淡而已。
不过，无论死亡到底有没有从旁经过，他都不希望自己在至福乐土下一个见到的“新人”，是来自阿尔戈号上的同伴。
死亡的确没什么，但伊德蒙还是希望他们能长久地活着，去冒险，还有经历。
*
——人类的生长速度真的很快。
这是塔纳托斯看到阿多尼斯的第一反应。
他记得自己上一次看到阿多尼斯，对方还只是个连半大少年都算不上的小童，和他以前看到的，缠着某位大英雄的那些差不多大。
然而，按照大地上的时间算，短短五年，或者六年过去，他就已经要高过欧律狄刻了。
“珀瑟芬找我？”
少年阿多尼斯皮肤象牙般白，睫毛浓密，卷翘，眼睛大且明亮，“我知道，她肯定是要带我去大地上了，去见阿芙洛狄忒。”
看上去，年幼时误入塔尔塔洛斯的灰暗经历没有对他造成任何影响。
和宁芙站在一起，阿多尼斯看上去要比她还要活泼、灿烂一些。
“阿芙洛狄忒会喜欢我吗？”
“连珀瑟芬都喜爱你，阿芙洛狄忒又怎么不会？ ”欧律狄刻领着他往回走。
阿多尼斯跟在她后面嘟囔，“珀瑟芬是我的母亲吧——虽然她不让我那么喊她。”
据说是因为她觉得这样会显得她太过成熟。
“阿芙洛狄忒是爱和美的神呀。”欧律狄刻声音轻快，宛如山泉，“阿多尼斯，你的容貌远胜凡人，再怎么形容都不为过，要是她连你都不喜爱你，世上也没有值得她喜爱的人了。”
“珀瑟芬说我不好看。”
“她明明只是说你没有死神和睡神好看，在你自恋的时候。”
.......
塔纳托斯不紧不慢地缀在他们后面，阿多尼斯和宁芙的交谈不停灌进他的耳朵。
凡人少年身上有关塔尔塔洛斯的气息已然随着时间淡去，他没有在他身上发现任何神格存在的迹象——不要说神格，就连一丝一毫的神力结晶都找不见影子。
深渊之主的某项实验显然是失败的。
然而——
他还是觉得，阿多尼斯身上有一种说不出的微妙，还有违和。
这也是他跟在他们后面的原因。
珀瑟芬已经在准备出发了，坐在从哈迪斯那边征用过来的车驾上，远远就朝着她们挥手，催促阿多尼斯动作快一点。
“我都已经等了你一下午了。”珀瑟芬说，“阿芙洛狄忒还在等我们。”
他们去地上了。
欧律狄刻站在原地目送他们离开，她已经不是属于大地的生灵，无法跟着一同前往。
不过，珀瑟芬不在冥界，也同样意味着她接下来有更多的时间和俄耳甫斯在一起，认识乐师的那些朋友。
“我以为你还在宫殿。”
鹰飞过来，落在塔纳托斯的肩膀上，而后，彻底不动了，“拉冬怎么样？”
作为河神，拉冬的存在感足够低。
“只是他的实力不算低微，算波塔莫伊中的佼佼者。”
塔纳托斯微微瞪圆了眼，过去数秒，才完全反应过来——他知道阿尔忒弥斯一直都是行动派，但还是不由自主地感到了惊讶。
“都说过不会太久了。”
阿尔忒弥斯略显得意，那股油然而生的骄傲之感完全洗刷了短时间内访遍河流的疲惫和负担。
为了找到塔纳托斯，第一时间告诉少年消息，他意识附身的鹰其实也已经精疲力竭，“在之前的地方等你？”
“好。”
塔纳托斯一口答应，“我可能会迟一会。”
有了河神的消息，他肯定是要去地上一趟的。
“珀瑟芬有一个养子......”
他把阿多尼斯的事告诉了阿尔忒弥斯。
“普通人是不会越观察越感觉不对劲的吧？”阿尔忒弥斯沉吟。
当然，也不排除这完全是想太多的结果，但考虑到发觉不对劲的是塔纳托斯，这种可能性微乎其微。
“以前也是那样？”
沉默地晃了下脑袋，塔纳托斯给出否定的回答，“以前没有过。”
“那就相信自己的直觉和预感......需要我找一下她们约定在哪里见面，告诉你，还是一起？”
——在他说到“一起”的时候，塔纳托斯明显听出了潜藏的期待。
以大地上的时间来看，他们好像是有一段时间没有见过面了，阿尔忒弥斯不常住在奥林匹斯山。
“一起，老地方。”
想了一下，塔纳托斯这么回答。
他也不是完全就不想念阿尔忒弥斯。
塔纳托斯没有再回去，而是托卡戎帮忙解释，要是修普诺斯醒过来发现他不在的话。
“他应该没有那么快醒，毕竟那么长时间没有好好休息过。”船夫轻描淡写，“这只鹰是怎么回事？”
“礼物。”塔纳托斯把窝在怀里的鹰朝外捧了捧，以便卡戎看得更清楚，“阿尔忒弥斯的。”
现在，它不过是一只普通的，比较聪明的鹰而已，阿尔忒弥斯在他上船前就已经离开了，说是要去准备。
“这样。”卡戎并未多想。
朋友之间交换礼物是件很正常的事，他还记得塔纳托斯问自己要过一种绿色的宝石，说是回礼。
“可以考虑用埃普刹回礼。”
埃普刹是种偶尔会在冥界的那些矿井、还有山脉附近游荡的怪物，可以变化样貌，甚至模仿人的样子。
它的特征是一条铜腿。
在冥河船夫的认知里，这会显得比较匹配，“或者冥石榴树，刻耳柏洛斯身上的那些蛇不行。”
它们没办法离开地狱犬单独生活。
塔纳托斯有点庆幸阿尔忒弥斯提前离开了。
他还记得自己之前送出那些宝石作为回礼后，又找出一枚石榴给阿尔忒弥斯时，阿尔忒弥斯的反应。
要是真的送一棵石榴树——
塔纳托斯不太能想象出来那到底会是什么样的画面。
“已经送过了。”他只好这么和卡戎说。
卡戎很欣慰，语气也带上一丝和蔼，“下次可以邀请对方过来冥界，这样更安全。”
或许正是因为和其他血亲相比，卡戎对“交友”的态度更加宽和，仅次于倪克斯，塔纳托斯竟然莫名产生了一种极为微妙的负罪感。
......阿尔忒弥斯还是不要来冥界得好。
抵达约定地点的时候，阿尔忒弥斯并不在，从旁边架好的、余有热气那些肉类，还有鱼来看，丛林的主宰者应该刚刚离开。
“珀瑟芬和阿芙洛狄忒约在鲜花盛开的草地上见面。”
阿尔忒弥斯特换完衣服，匆忙驾车赶来，“走吧，我带你去找她们......那里也有很多之前我送给过你的那种花。”
“要去找河神。”
塔纳托斯不用想都知道他在期待什么。
先重新确认阿多尼斯身上到底有没有问题——有阿尔忒弥斯在，他们应该能很快辨认出来，然后，去找河神拉冬。
没有闹出太大动静的话，可以再重新回来。
“也不用那么紧迫吧，拉冬又跑不了。”
阿尔忒弥斯试图营造出一点紧迫感，“但是说不定等我们回来，那些花已经不开了。”
“你知道的，它们非常短暂。”
他眨眨眼。
“.......”可是去找拉冬，杀死拉冬明显也用不了多久。
要是拉冬真的很难找，阿尔忒弥斯不会调查得那么快——要知道，鹰从他的宫殿飞到珀瑟芬那边也需要时间。
有阿尔忒弥斯协助，他能确保河神悄无声息地死去。
问题在于，河神的死亡或许引发某种规则层面的动静，第一时间回到冥界应对肯定会更加保险。
塔纳托斯有自己的行动逻辑，但又有种微妙被他说服的感觉，态度有些动摇。
按阿尔忒弥斯说的来，这次到大地上的效益、还有收获会更大。
不能去赌规则对神的死熟视无睹，没有任何动静。
少年兀自挣扎片刻，又想到之前的某个决定，还是选择了退让。
“只待一会。”他松口了。
“那我也许没办法编完花环。”阿尔忒弥斯试图故技重施，“等我的花环编好再走怎么样？”
——可是编花环这种事，根本不用等到珀瑟芬和阿芙洛狄忒从草地上离开。
鹿车远远停下了，没有接近那片映着两位女神身影的草地。
塔纳托斯悄无声息地从上面跳下，把附近零散的花全部收集起来，然后，放到了他的怀里。
“在阿芙洛狄忒旁边的，就是阿多尼斯。”
压低声音，他拉着满怀鲜花的阿尔忒弥斯又走近了一点。
阿尔忒弥斯很艰难才把注意力从怀中的那些白色的无名小花上挪开。
少年刚刚的举动令他猝不及防。
不过，他同样在第一时间觉察到了违和。
作者有话要说：
小塔能能在很久很久之后都没有掉马，是有许拉斯的功劳在的（喂）
今天没有了！因为写了间章，明天没有间章，更新会多一点！
【间章（3）·一桩合作】
世界起源于故事。
而故事又有诸多的版本，版本和版本之间，会产生微妙的不同，甚至和其最初的模样矛盾、冲突。
那谁又能说，现在，还未发生的某个故事的版本，不能成为确切的，将来呢？
男人好整以暇，微笑着等待深渊之主最后的抉择。
“他现在就在冥界，把他抓过来很简单，要试试吗？反正他都是注定要迎接死亡的，比起作为凡人，作为神迎接死亡，对那个小家伙来说显然会更加有利吧。”
他的语气轻柔，带着引诱的意味，“在这方面，我们的立场显然是一致的。”
塔尔塔洛斯巍然不动地注视着下方的客人，并不认为对方真有表现出的那般好心。
他不可能没有其它目的。
塔尔塔洛斯在等，等他袒露意图，再谈合作。
“所以我不喜欢性格太强势，太聪明的未来合作对象。”
42号听见男人的抱怨，“这会让我有种要很认真才能达成目的的感觉，你知道的，认真总会让人格外疲惫......只是双方互赢的交易罢了，我又不是什么梅菲斯托费勒斯。”
“......”
然而，要是数据显示没有出错的话，42号系统记得，他的确能算梅菲斯托费勒斯，还是更加成功的版本，同时玩弄了人类博士，神，以及地狱的主人那种。
托男人的福，那个世界现在已经不能算浮士德传说有关的世界了。
“42，我应该对你再好一点的。”
沉默之中，他听见男人的感慨。
和忏悔完全无关的感慨。
因为整个深渊的力量几乎都凝聚在了一点，正不断向他们施压。
而且是完全出规格，和世界不相容的力量。
42号没有特地升级过防御系统，因为某人的恶趣味，它所有的升级几乎都和娱乐版块有关。
在自主权被剥夺，核心程序被关进黑匣子的情况下，这股力量带来的压力，几乎全由男人，而非它来承受。
“所以我真的很不喜欢这种性格过于强势的......”
叹息，伴随着还有难得夹杂了几分认真的埋怨。
它想到一个词。
——同性相斥。
但对男人碰壁这件事本身，42号系统乐见其成。
“好吧，我们开诚布公地谈一谈如何。”
咂了一声，屏幕后面，男人装模作样举起双手，做出一副投降的架势，脸上偏偏写着乐见其成。
只有屏幕，还有那副眼镜上的反光，记录下了他此刻的模样。
“我想在这个世界做一点小小的，微不足道的尝试，基于小家伙——就是你可爱的学生正在做的事的基础上。”
“不过，这项尝试是有一定风险的。\"
他这么说，同时操控系统，模拟出了震耳欲聋的爆破声，“如果失败的，它会直接炸掉，变成一朵巨大的烟花——你见过烟花吗？”
伴随着噼里啪啦的动静，尖锐的，类似禽鸟发清楚的轰鸣，一瞬间吗铺满整片空间的虚拟屏上，无数烟花在同一时间炸开。
霎时间，深渊之主的大殿变得流光溢彩，熠熠生辉，被密密麻麻的斑斓景象占据。
“就是这样的烟花，不过会更大，更加徇烂，以你的能量，大概能产生超新星爆发那样的效果？”
至少在说这句话的时候，男人对“失败”相当期待。
“就算失败，反正你也能保护那个小家伙吧？”他漫不经心地反问，再度抛出一枚此地主宰难以拒绝的诱饵，“又不是没有其它的世界，凭你的力量，突破世界的障壁并不难。”
塔尔塔洛斯，希腊罗马神话中的地名，早在世界开辟、形成之前，就已从混沌中诞生的，最初的几位神之一。
也是这个世界。
他勘测出来的，该世界最大的隐患，威胁，变数。
“真恐怖啊，这个能量数值。”
42号没听出任何的担忧，只听出跃跃欲试，还有兴奋。
“怎么样，合作吗？”
笑吟吟的，他又问了一边。
这次，深渊之主勉为其难，微微向他颔首。
“那我就去把那个小男孩骗来啦。”
“42号”快乐地旋转了一圈，“see you~”
*
塔尔塔洛斯面无表情地捏碎据说是“赠品”的，某个宁芙的魂魄。完全看不出面前又哭又闹，五官几乎都拧成一团的小男孩有半分神的样子。
哪怕他膝上铺开的那几本资料，已经精准翻到了与“阿多尼斯”有关的那一页，清楚他的本质和弟子提到过的狄俄尼索斯类似，是由人，由各种各样的传说制造的，和植物有关的神。
“他是凡人，但他处于叠加状态，他在其它世界可能是神。”
“42号”悬浮在巨石王座的一侧，有条不紊地解释，指挥，“我们现在要做的就是打破这种叠加，让他成为神，先从制造神格开始。”
“——顺便说一句，这种幼崽才是绝大多数，像你学生的那种小家伙才是比较稀少的那种ssr？或者ur？虽然说人造灵魂乍看上去都差不多，但他肯定是那批里面最特别的就是了，是意外，事故，也是机遇。”
忽略那些深渊之主有部分无法理解的唠叨的话，这的确是场还算愉快的配合。
塔尔塔洛斯目前并不是太关心所谓的“时空局”，做完接下来要做的事，无论成功还是失败，以后都会有足够多的时间。
调出了植物神阿多尼斯的资料，男人迅速模拟出植物神的气息，还有波动，“唔......这样的神格。”
“啊，不对，好像弄错了，这个不够温和，更接近他在另一个世界的起源。”
话音未落，他又迅速调换了一份，“试试这个。”
但深渊之主已经将那枚神格放进了已经停止哭闹、错愕瞪大了眼睛的孩童的身体里。
因为疼痛，对方甚至短暂丧失了意识。
“......”
无波澜的眸光扫向他。
“好吧，再试一次。”
男人耸肩，“或者，多试几次？反正他应该也死不了。”
现在，还不是“阿多尼斯”迎接死亡的时候。
最后实验的结果还算成功，随着时间流逝，阿多尼斯会逐渐成为“神”，然后，迎接他既定的命运。
他的死亡，会成为非常重要的一根稻草，或者说，最开始被推下的那块多米诺骨牌。
昏迷状态的幼童被前来寻找的哈迪斯带回了冥界。
藉由阿多尼斯的契机，深渊之主勉强接纳了不请自来，无比唐突的客人，并开始重新研究所谓的“世界”。
“合作愉快~顺便一提，你的学生快到了，需要我提前藏好吗？”

第139章 他心动
“很多动物都会伪装, 融入周围的环境里，凭此躲避危机，还有天敌。”
阿尔忒弥斯试图描述那种微妙的、若有似无的违和, “虫豸，爬行动物......甚至鱼类。”
阿多尼斯就给他这样的感觉。
“那......‘沙利叶’？”塔纳托斯眉心微蹙, 目光仍落在正被阿芙洛狄忒奉起双手, 呵护备至的阿多尼斯身上。
按照阿尔忒弥斯的观点，猎人沙利叶同样能算伪装。
“不一样。”阿尔忒弥斯摇头, “沙利叶更自然。”
塔纳托斯再度沉默。
他能感觉出来问题, 阿尔忒弥斯同样, 然而珀瑟芬和阿芙洛狄忒却没有发现任何不对，是实力问题，还是单纯和直觉, 和敏锐程度有关......？
阿尔忒弥斯一边思考，一边用拢怀里那些显得杂乱的白花，将它们整齐扎成一束, 然后，再一支支抽出, 去掉多余的叶子, 对折根茎，相互串联, 动作很是认真。
少年停止对阿多尼斯的观察，敛眸重新看向他的时候, 阿尔忒弥斯手上的花环已经编好了大半。
一枚很复杂，精巧漂亮的花环。
他第一次孤身离开冥界, 行走在大地上, 和阿尔忒弥斯结伴前往奥林匹斯山的时候, 也受到过一枚类似的。
“都说了我学了很久的。”阿尔忒弥斯发出得意的轻哼，“怎么样，比那些鸟编得更完美吧。”
“可是，要是你当时不那么命令那些鸟，让它们做最漂亮的花环，它们就不会用筑巢的方式去编它。”塔纳托斯放慢语速，带着一点故意，“就不用学很久了。”
这件事是阿尔忒弥斯无意间说漏嘴的。
那时他们在森林里，小鹿嘴里叼着花环跑过来的时候，阿尔忒弥斯无意说漏嘴的——在嫌弃花环样式过于简陋的过程中。
“那明明是那些鸟的问题？”
即便学习经历完全说不上愉快，在过程中不知道弄坏了多少这种白色小花，笨跑了多少群鸟，阿尔忒弥斯也依旧感到得意。
尤其是把花环套到少年的脑袋上，又顺手朝下压了压之后。
他手指无意间碰到微微发烫的耳廓。
不等头顶上的那支手掌抽开，塔纳托斯就取下花环，认真收好了它。
“坏掉也没有关系，我还可以再编。”
阿尔忒弥斯晃了晃手上还剩小半的花束，“编多少都可以。”
“这次编完了，以后也是一样。”
大地会有很多的春天。
至少在此刻，他会庆幸自己是不朽的，几乎拥有无穷无尽时间的神。
少年嘴唇嗡动，那句“不一样”被反复咽了回去。
假如可以，他也希望能对阿尔忒弥斯说“以后也是一样”的话。
他想，对阿尔忒弥斯的感情，和阿尔忒弥斯对他的那种是完全相同的，
区别只在于，阿尔忒弥斯的那份有很多，而他自己的则是花了很久时间，才产生出来，被衬得格外稀少的一点。
因为阿尔忒弥斯才产生出来的那一点。
他也喜欢阿尔忒弥斯。
或许是因为每次出现得格外恰当；或许是因为阿尔忒弥斯的眼睛很漂亮，充满狼的凶锐，看他的时候有时候又像那群小鹿；或许是因为相处的时候阿尔忒弥斯总在第一时间想他，而非自己。
当然，阿尔忒弥斯也没有不那么好的地方，比如唐突，擅自，又会在奇怪的地方理直气壮，偶尔会给他一种笨拙的感觉。
不再对他有秘密后，也仿佛失去了之前那种进取的态度，总是见缝插针，试图让他在地上多留一会。
但他还是很喜欢阿尔忒弥斯，甚至觉得那样的阿尔忒弥斯也很可爱。
“这个是第一个，最先编出来的。”
思索过后，他这么对阿尔忒弥斯说，“以后再有，和这个也不一样。”
“以后的每一个都不一样吧？”
理所当然的反问。
塔纳托斯看到高挑、娉婷的“女神”不太有形象地掰起手指，不停举例，“想你的时候，和你在一起的时候......每天的月亮都不相同，每次编的花环肯定也不会一样。”
就比如现在，他用剩下的这些花再编一个花环，心情和刚刚被少年仔细收好的那个差别就很大。
刚刚是有点得意，现在则是不那么纯粹的，混着一丝无奈的开心。
“不管怎么样，只是花环而已。”
他突然转过声，微微俯下来，凑近了一点。
塔纳托斯正对上那双碧绿、平静温柔，又欣欣热烈的眼睛，“我又不会改变。”
风吹过来，他自肩头垂落的浅色长发也随之拂动——或者说，他本来在更靠近他，又往上凑了一点。
那种白色的小花是没有香气的。
随着风一起，包裹他的，是阿尔忒弥斯自身的、混合着那些树木、草地和泉水的，森林的气息。
少年有瞬间的失神。
然后，他听到对方这么说：
“如果一定要保存，那就——”
太近了。
实在是太近了。
冷静和理智仿佛也跟着到了岌岌可危的边缘。
“......既然看不出来什么，不如先去找河神。”
塔纳托斯迫使自己不去管滚烫的、被嘴唇温度传染的耳廓，还有失衡、被打破规律的心跳，“她们的聚会还要很久才能结束，一直待在这里......很浪费时间。”
他感觉阿尔忒弥斯似乎沉默了很久，又仿佛只是短短片刻。
“好吧。”
伴随着一声复杂的喟叹，“我带你去找拉冬。”
“可以之后再过来。”
他不知道自己这种伴随着失落的庆幸要如何形容。
打断阿尔忒弥斯，不是因为受到冒犯或讨厌那样的接近。
他只是害怕自己动摇。
“我没有想.....刚刚的时候，只是有点，不太，习惯？”噙着下唇，少年目光不住游移，解释得格外艰难。
塔纳托斯不太敢去看阿尔忒弥斯的脸，直面那种失落，又想要关心、了解他现在的心情。
“没关系。”阿尔忒弥斯按捺那股失落，强自镇定，“毕竟以前我们没有像刚刚那样靠得那么近。”
背在身后，不知不觉间攥紧的花束悄然松开。
“早知道这样，我应该赌‘输的那一方主动去抱赢的那一方’的。”他语气还算轻松地说，“这样的话，就可以先打招呼，等你适应准备好，告诉我，我再行动。”
情不自禁也是可以控制的。
就像失落那样。
“走吧，去找拉冬。”
阿尔忒弥斯耸肩，仿佛插曲从来没有发生过，“然后回冥界？你把鹰也带上来了吧，我现在召唤它过来。”
这样，就不用特地再绕回去找，或者到时候等了。
“可以绕路。”
塔纳托斯跟在他后面，声音闷闷，“或者再回去。”
“要是不行，就下次过来。”
——听上去真的很不开心的样子。
但明明他才是遭到拒绝的那个，闷闷不乐，应该也是他先开闷闷不乐才对。
阿尔忒弥斯莫名莞尔。
“我也没有很在意。”顿了顿，他试图让自己的语气听起来更大度，从容一点，“这次失败，就下次，下次不行，就下下一次。”
反正，肯定总有那么一次可以恰到好处，顺其自然。
牵手，然后靠近，然后拥抱，然后亲吻。
这不是只有一次机会，绝对不能失败的事，他能感知到塔纳托斯比之前清晰的心意。
“......”
那就，下一次。塔纳托斯默默地想。
下一次之后，下下一次更加可以，不过他或许没有等到下下一次的机会了。
“等等。”
阿尔忒弥斯嘘了一声，“有其他的神。”
少年脚步倏顿，“......谁？”
他没有感知到。
“一直在？”
“没有，刚到，是阿瑞斯......他也发现不了我们的。”
“大概是因为不甘心？毕竟阿芙洛狄忒在这附近。”
阿尔忒弥斯不确定自己的情报有没有过时，“阿芙洛狄忒最近似乎对他格外冷落.....听说她貌似甩掉他了。”
事实上，在包括他在内的大部分神看来，阿瑞斯会受到阿芙洛狄忒长久不衰的宠爱才是件格外奇怪的事——她甚至为他生了厄洛斯。
美神的癖好和习惯众所周知。
比起魁梧，伟岸的英俊男子。
她更偏爱那种纤系、脆弱的美少年。
而阿瑞斯的样貌不管是和“美”还是和“少年”都不沾边，举止粗鲁，脾气也格外暴躁。
联想到阿芙洛狄忒的作风，塔纳托斯居然不是很奇怪。
“他要报复阿芙洛狄忒？”
珀瑟芬也在场，阿瑞斯在这个时候报复的话，或许会被牵扯到他们的恩怨里。
“也可能是想重新获得阿芙洛狄忒的宠爱，像被抛弃的宠物那样过来求她。”阿尔忒弥斯开玩笑道。
话音未落，他愣了一下。
“......阿瑞斯好像真的在把自己变成动物。”
作者有话要说：
阿瑞斯，猪突猛进（不是）
发现139章了，他们甚至连啵都没打（沉默）阿尔到底行不行
啊
先偷跑一章，晚上继续（安详躺）因为特洛伊战争不会详细写（再写就对荷马不礼貌了），所以现在已经算收尾阶段了，晚上九点（可能±5min）有一更，其余时间会随机掉落能让我快点结束正文的加更。

第140章 惊变
塔纳托斯竟有些无言以对。
“变了, 什么？”
他曾经远远见过阿瑞斯，高大，壮硕, 露出的臂膀上肌肉虬结，哪怕身处欢宴之中, 也带着战盔, 紧紧握着手上的长矛。
船上的还有阿斯卡拉福斯和伊阿墨诺忒斯兄弟也几乎都遗传他，山一样的块头, 魁梧有力。
他想不出这样的形象变作什么动物去讨阿芙洛狄忒欢心的样子, 就像他想象不出阿斯卡拉福斯和伊阿墨诺忒斯能做出伊阿宋那样在美狄亚面前小鸟依人的神态那样。
变成熊或者狮子之类的动物倒是有可能。
“......野猪。”
阿尔忒弥斯也沉默下来, “他变成了一头獠牙格外粗壮的野猪。”
阿芙洛狄忒显然不会喜欢这种鬓毛短硬，野蛮粗俗的动物。
“那他就不是过来讨好阿芙洛狄忒，和她修复关系的。”塔纳托斯听到自己还算冷静的声音。
“报复阿芙洛狄忒？除非阿瑞斯以后永远不打算踏进她的宫殿一步。”
耸了下肩膀, 阿尔忒弥斯声音轻飘飘，“他是阿芙洛狄忒的情人，是被阿芙洛狄忒选择的那个, 阿芙洛狄忒才是他们之间的主导。”
占据主导地位的阿芙洛狄忒从来不缺情人。
从人间到奥林匹斯山，多得是愿意枕着美神的白臂入眠的男女。
连宙斯也向她自荐过枕席——只不过阿芙洛狄忒拒绝了而已。
连宙斯都没办法强迫她更改意愿, 更何况是几乎被她玩弄在鼓掌之间的阿瑞斯。
“就是想泄愤, 他也只能对——”
“阿多尼斯。”
“阿多尼斯。”
他们异口同声。
“要管吗？还是不理他们，去拉冬那里？”阿尔忒弥斯心情一下子就好了起来, 眸子半弯，“要是不管, 我就喊牝鹿们过来了。”
树林深处，战争神化做的凶猛野兽正不停用前蹄刨向大地。
他在蓄力, 以便能在阿芙洛狄忒反应过来之前, 就取走她身侧的人类少年的性命。
“我......”
塔纳托斯难免犹豫。
这是阿芙洛狄忒和阿瑞斯之间的事, 是美神对她情/夫的冷落引发的事端，和他没有任何关联。
生便是生，死便是死。
决定阿多尼斯命运的是阿芙洛狄忒。
要是阿芙洛狄忒足够敏锐，发现阿瑞斯的动作，阿多尼斯就不会有事；反之，阿多尼斯就会因神的嫉妒和愤怒失去性命。
只是阿多尼斯还有一层珀瑟芬养子的身份，严格来说，他应该也属于冥界的一员。
“话说回来，无论插不插手，他最后都会去往冥界去？除非阿芙洛狄忒让宙斯帮忙把他变成星座，给予他另一种形式的‘永生’。”
漫不经心地看向树林深处，阿尔忒弥斯调子懒懒，“反正我是不介意给阿瑞斯添堵啦。”
在他开口的间隙，战争神已经如同旋风一般飞驰了出去。
阿尔忒弥斯伸手，作势要拦，用屏障阻碍他的前进。
“......不用管了。”
塔纳托斯转过眸，“去找拉冬。”
杀死拉冬，见证神陨之后，他会尽多在地上停留片刻，多和阿尔忒弥斯说上几句话，然后，回到冥界。
一方面是考虑到安全，在冥界，在更有利他的环境，即便规则因为神陨暴动，不惜一切代价反噬他，他也能以最快的速度调整好状态。
另一方面，则是——
在冥界更深处的塔尔塔洛斯，在诸神或许早已淡忘的囚笼之中，那些百臂巨人，仍然看守那些在提坦之战中落败的上一代神。
在“补全‘死亡’的概念”这件事上，塔纳托斯的态度自始至终都没有变过。
从宁芙以及半神，到俄耳甫斯那样似神非神的存在，再到没有太多存在感，在诸神中较为边缘的河神，他一直都是循序渐进地提高力量，扩大“死亡”的影响力。
只不过他这次不打算像之前那样，给规则足够的时间适应，让它缓慢消化，在迈出一步之后，紧接着，再迈出更前的一步。
然后，借着波塞冬，雅典娜，还有赫拉早有预谋的反叛。
直指宙斯。
阿尔忒弥斯哦了声，吹响了哨子。
“——记得抓紧我一点，它们的速度还能更快。”
他跳上疾驰而来的鹿车，朝下方的银发少年伸出手，却久久没有看到反应。
“塔......”
“阿多尼斯死了。”
阿尔忒弥斯听见飘忽的，仿佛从什么极远的地方传来的声音，渺然，半点都不真切。
愣了愣，他刚要开口，便听到了少年接下来的话语。
“——他是神。”
他是神。
“......怎么会？”
阿尔忒弥斯声音险些变调。
他默然跳下已然做好出发准备的座驾，“阿多尼斯身上明明没有神格。”
“难道说，塔尔塔洛斯，你的老师，那位深渊的主宰，之前在阿多尼斯身上的实验，其实是成功的？”他只能想到这个解释，“他让他成为了有一个狄俄尼索斯，只不过神格还没有来得及凝聚？”
但这似乎也解释不通。
他记得用于维持狄俄尼索斯性命的那枚神力结晶从未消失消，而阿多尼斯身上则没有任何与神有关的痕迹残留。
“我什么都没有感觉到。”
要不是塔纳托斯开口，阿尔忒弥斯甚至都没有发觉这是“神陨”。
阿多尼斯是如何从人成为神的问题可以先不去考虑。
他被被变作野猪的撞死已经成为事实。
只是，明明是一件无心插柳，极其有利的事，他却没有在塔纳托斯身上感知到任何类似于开心或者是放松的情绪。
恰恰相反，阿尔忒弥斯感觉他被莫名的阴翳笼罩，压抑得像滂沱大雨前的森林。
不远处，阿芙洛狄忒已经发觉了战争神潜藏得没有那么完美的气息——惊怒之下，她正对阿瑞斯大打出手，错愕过后，同样受到冒犯的珀瑟芬也加入战斗，那些沉眠在土壤中的种子在瞬间复苏，疯长，层层束缚住来不及变成人形的阿瑞斯。
场面热闹极了，甚至还有几分好笑。
毕竟阿瑞斯现在身上开满了花。
可这一次阿尔忒弥斯不知道应该要怎么样安慰，他直觉银发少年不会因一个说不上多滑稽的场面振奋。
塔纳托斯之前的情绪就不是很高。
“这说不定是一件好事。”他绞尽脑汁地搜刮起字句，试图引导对方往其它方面去想，而不是纠结可能存在的问题，“既然我距离这么近，都一点反应也没有，其他的神肯定更不会发觉......这对我们接下来的行动也很有帮助，之前那些宁芙的事还不足以让大部分神真正生出戒备。”
“嗯。”
塔纳托斯点点头，轻声回答，“对我们而言，这是好事。”
阿尔忒弥斯的疑问，他的确也有。
可重点其实不在神格上，而是在阿多尼斯死去，他作为死神，作为死亡的象征隐隐有所感应的那个瞬间。
塔纳托斯感知到了，之前曾一闪而逝的，系统的气息。
于是此前所有的困惑，阿多尼斯身上若有似无的违和，在这一瞬间，全部都迎刃而解。
没有神格，或许是因为未知的系统做了一些什么，屏蔽了他们的感知；阿多尼斯身上的违和一部分源于或许存在的遮蔽，另一部分则源于来自其他场所，没有被这个世界完全接纳的突兀感。
从这个角度来说，阿尔忒弥斯之前提到的关于伪装的理论其实没有错。
那些动物再怎么和环境相似，也无法变成环境本身。
而没有承认，没有他得到的那种幸运的庇护，就算伪装得再怎么相像，根本上也不属于这个世界。
违和是当然的。
可随之而来的问题更多。
比如为什么阿多尼斯身上会有系统的气息，他心下疑虑的时候，阿多尼斯明明早就已经被珀瑟芬带回冥界了。
比如塔尔塔洛斯，他尊敬的师长，到底是在清楚另一个系统存在的基础上，选择了阿多尼斯，还是只是纯粹因为冥界只有阿多尼斯一个活人导致的巧合。
......他想说服自己是后者，但综合种种迹象来看，前者的可能性无疑更大。
深渊之主知道什么，所以当时的态度才会那样笃定。
还有，最最重要的，另一个系统。
他的心音从未像此刻这样杂乱过，最犹豫，最茫然的时候都没有。
一时之间，他突然有点不知道接下来应该怎么办。
那个系统藏在暗处，它既然没有选择现身，就不会让他顺利找到它，和他进行交流或沟通。
它的来意是什么？
是帮助他，过来救援，还是仅仅在设置圈套，目的是为了更好地调查、取证，以此确定他的罪行？
塔纳托斯不知道。
无论哪一种目的，塔纳托斯都不想这个系统出现。
他喜欢这里。
他还有没有去做，但是必须要去做的事情。
塔纳托斯很恶毒地希望它因为世界的排斥，主机失灵，通讯功能彻底报废，就像之前被卷进时空风暴的系统那样。
“......还要去找拉冬吗？”
带着几分小心的声音响起来，阿尔忒弥斯在问他。
“......去。”
深深吸了一口气，塔纳托斯伸手抓住之前没有来得及握住的手。
不仅是去，而且，是一定要去。
时间已经不多了。
作者有话要说：
看看你们把孩子吓的！！！（对老父亲和搞事前辈指指点点）
基友：不知道为什么你写阿瑞斯被阿芙玩弄鼓掌之间的时候，我想到了汤姆那个，表情包
我：实不相瞒，我写的时候，就是照那个感觉写的（。
被喊去打游戏，还有一章在半夜，不用等了（安详）

第141章 我想送花给你
“由我来喊拉冬现身, 你不用出面。”
宽阔河流的影子已经很近了，塔纳托斯听见水的声音。
这次路上，阿尔忒弥斯罕见没有像过去那拉着他进行各种各样的话题, 只有牝鹿驰掣向前，还有风的响动。
速度其实没有很快。
但他还是像阿尔忒弥斯之前叮嘱的那样, 攥紧了手上的那截缰绳。
“我自己就好。”
过了一会, 塔纳托斯才回答他，“本来就是我要弑神。”
“但我有不会让他怀疑生出怀疑理由, 宁芙的事拉冬肯定也有所听闻。”
倒不是在找借口。
而是阿尔忒弥斯突然想起来的确有那么一桩陈年旧事, “之前赫拉克勒斯追捕我的鹿时, 曾经跨过拉冬的这条河，拉冬为他指明了鹿的去向。”
不过，或许是因为这一的帮助太微不足道, 在赫拉克勒斯的那些事迹传开的时候，鲜少有人提到河神拉冬的名字。
“我可以问他有没有看到我又乱跑的鹿。”
“有我牵制，分散他的注意, 你行动也更方便。”
塔纳托斯没有再反驳，点点头, 算是接受了这一安排。
他决定要速战速决。
因狩猎女神的呼唤, 拉冬自河流深处显现了身形。
“鹿？”鲜少受到供奉，在自身流域之外几乎没有任何存在感的河神困惑异常, “恐怕它没有来过这里，又有谁追赶它了吗？”
他同样没有因阿尔忒弥斯的问题生疑, “我没有听到任何异常的响动。”
拉冬为数不多的印象里，狩猎女神口中的鹿曾经闹出过很大的动静。
它为了摆脱追赶, 河床上跑过的时候, 曾故意用四蹄扬起的周围的泥沙, 试图凭此阻拦身后那名英雄的行动，对其造成干扰。
过去很久，河水才回归原本清澈的样子。
“但我确定它逃向了这边。”阿尔忒弥斯站在河岸旁边，气定神闲，“或许只是你没有留意。”
河神完全没有想过对方有意刁难的可能，他和狩猎女神素不相识，更不要说什么冲突。
他确实没有看见女神的鹿。
“除了拉冬河，整个东方还有......”拉冬想解释说那头鹿或许去了别处，整个东方不只有一条河流，或许另外的几位河神看得见了它。
他没有来得及把话说完。
有什么东西从背后贯进他的胸膛，不偏不倚，无比精准将神格从最中间处剖开，一分为二。
拉冬的身躯在一瞬间变得无比沉重，意识也逐渐昏沉起来。河神完全不清楚发生了怎样的变故。在理智完全溃散，消失之前，他吃力地转过了头，试图看清楚到底是谁在重创了自己。
等恢复过来，他一定会去找宙斯，要求神王替自己主持公道。
——只是，他永远也不会有这个的机会了。
随着神格溃散，河神的身体也逐渐消融在滚滚逝水之中，没有留下一丝存在过的痕迹。
“......结束了？”阿尔忒弥斯眨了下眼。
动静比想象中要小了太多，塔纳托斯动手前，他甚至做好了出手帮忙压制的准备。
拉冬也没有那么弱。
“嗯。”
塔纳托斯声音轻轻，“结束了。”
死亡也并非总是漫长，它可以发生在一瞬间。
他杀死拉冬时没有任何保留，用了全部的力量，加上拉冬本来就没有防备，所以才会显得那么短暂。
“那......”
阿尔忒弥斯突然想起什么，期待地看向他。
“我要先回冥界一趟。”
塔纳托斯有点心虚地避开。
这本来就是预料中的结果，阿尔忒弥斯倒也谈不上多失望，最多只是有那么一点点的，失落而已。
河神拉冬的陨落几乎可以说是无声无息，连预想中可能对此有相当激烈的反应的规则，也没有对此作出任何反应。
这样的平静反而让他觉得诡异。
“等处理完冥界的事，我立刻就过来找你，在地上停留一段时间。”少年飞快抿了下嘴唇，“在地上可以更快赶到。”
不过，他做出这个决定，绝不仅仅是出于可能会错失良机的担忧。
它和另一个系统的存在而产生的紧迫感，还有那股无形的焦躁有关。
塔纳托斯想抓紧时间，和他多相处一会。
“我想把那些被囚禁在塔尔塔洛斯的提坦......”
少年犹豫了一下，而后，继续开口道：“这样会更有把握。”
他其实没有必要解释这么多的。
最起码在阿尔忒弥斯看来，这些解释没有必要。
塔纳托斯说什么他都会相信。
但听到明显带着几分局促的解释，阿尔忒弥斯还是很开心。
“那......等会再见。”
他重新跳上车，若无其事地问道，“我先把肉烤好等你？”
说是等会，但大地上地下的时间流速并不相同，光是往返，就不止“一会”了，更不要说他还要进塔尔塔洛斯。
只是塔纳托斯想不出拒绝的话还有理由。
“我会尽快的。”他格外认真地保证。
*
塔纳托斯没有花太多工夫，就找到了那些被巨人看守的提坦。
此前，塔尔塔洛斯带他来过这里，让他在这些囚徒身上施展力量，锻炼对“死亡”的掌控能力，不止一次。
在冥界更深处的地底，更荒僻，更绝望的牢笼里，被囚禁的提坦们得不到任何的补给。
他们陷在无止境的虚弱中，缓慢恢复的力量远远抵不过在阻绝深渊侵蚀过程中的消耗，就算把看守全部撤去，也绝无从此地逃脱的机会。
那时的塔纳托斯还做不到如同深渊之主期望的那样，干脆杀死他们。
现在他成功潜移默化地改变了规则，拥有了影响神的力量，站在那些疲惫、麻木，几乎被折磨成得看不出原本面貌的提坦面前，却怎么也找不回当时的那种心情了。
关于塔尔塔洛斯。
关于他自己。
他直觉深渊之主其实没有选择沉睡，踏入深渊时也尝试过呼唤对方，问对方那些提坦的事，试图得到准许和同意——之前是之前，现在是现在。
然而塔尔塔洛斯没有给出任何回应。
哪怕清楚不拒绝的另一个意思就是默许，塔纳托斯也依旧想不明白。
——他原本以为自己是了解这位师长的。
还有眼前这些几乎到灯枯油尽地步的提坦神。
接触到那些神格，破坏、摧毁它们，从另一种角度永远地释放此次的囚徒们的时候，塔纳托斯发现提坦们的状态比自己印象中糟糕许多，更接近当时的普罗米修斯。
有谁干脆地榨取了里面的能量，令它们干涸、脆弱，如同干旱时曝晒在烈阳下的河床。
而这个“谁”，只可能是塔尔塔洛斯。
......或许还可能有，另一个系统？
不论是系统，还是时空管理局，他当时都不是出于不好的意图才选择隐瞒的，也没有打算永久隐瞒。
他原本准备在将来的某份道别中提起它，不过，现在显然没有这个必要了。
站在逐渐消散的点点星芒里，银发少年稍显低落地想。
但他还是尽量有礼貌地告知了对方自己接下来的打算，同深渊之主道别，然后，才转身离开，重新去往大地。
塔纳托斯找到阿尔忒弥斯的时候，对方在一棵长满白色小花的树下面小憩。
那棵树旁边就是之前他专门用来挂那些月光的树，从不减反增的月光数量看，现在用来挂花环的那棵树极有可能是专门挪出来的。
一整座森林里，符合阿尔忒弥斯标准的，端正，漂亮的树，也就只有之前那几棵。
阿尔忒弥斯没有发现他来，就像之前在山洞里那样。
塔纳托斯没有出声，而是把气息收敛得更干净，在阿尔忒弥斯旁边坐下，就这样盯着他的侧脸，什么都没有想，出神地看了一会。
他第一次看到阿尔忒弥斯这么安静的样子。
原来阿尔忒弥斯也是会休息的。
阿尔忒弥斯悠悠睁开眼，犹带惺忪，他做了个好梦。
还没等他想好接下来是去抓鱼，还是去翻一翻有些动物的贮藏，看看里面有没有多出比较新奇的东西，便感觉到脑袋上多出来的重量，还有身侧那道不容忽视的目光。
“你没有在篝火那边，我就自己过来了。”塔纳托斯不紧不慢地解释。
“我还以为你要过段时间才会到地上。”
阿尔忒弥斯一边开口，一边抬手摸向自己的发间，指尖碰到某种纤细、柔软的东西，“怎么不喊我？”
是花。
从触感来看，似乎不是之前那种。
他小心翼翼地将它从自己的脑袋上摘下来。
“你在休息。”塔纳托斯这么回答。
“来找你的时候，我看到了它们。”
他没有等阿尔忒弥斯问花环的事，“有点像种在修普诺斯花园里的那些，但是我这次回冥界，没有回那里，所以用了有些像的另一种。”
不过，他有一点没有和阿尔忒弥斯说。
花环是他盯着熟睡的阿尔忒弥斯看了有一会后，才跑去另一片草地上摘采，编好，悄悄别在了阿尔忒弥斯的发间。
没有为什么，只是单纯想这么做而已。
作者有话要说：
卡文了（躺）还有3000的过渡章我尽量在零点前写好。
老父亲真的罪大恶极。
需要说明的是，没有老父亲搞事（指阿多尼斯还有一些其它的....），按照小塔自己原本的计划，也是没有问题的，只不过可能会困难一点，比如受到一定的反噬需要修养啥的，没有那么顺利。
他还是会成功的，只不过，后续的一些——就是小塔之前的担心的，销毁问题，没有那么容易解决！

第142章 少年阿喀琉斯
大地上时间流逝得要比塔纳托斯想象中要快。
尤其是和阿尔忒弥斯在一起的时候。
这片森林中也并非只有阿尔忒弥斯, 跟随狩猎女神的宁芙们时常也会结伴出行，在溪水边散步，或是采摘那些灌木上的浆果。
为了掩人耳目, 更好地在森林里行动，塔纳托斯干脆换成了沙利叶的样子。
期间还陪阿尔忒弥斯出门巡视了一圈领地。
不过他们去的并非初次见面时的那片森林, 而是刻律涅。
那里又有了新的鹿群, 但原先生活在山谷中的狼已经全部迁徙去了其他地方。
阿尔忒弥斯对那些鹿的描述是“像野草一样疯狂增长”。
它们甚至啃秃了差不多半片的树林。
阿尔忒弥斯把狼群赶到了山谷，又捏住了他怀里那头不停伸爪子的小狼的后劲, 把它放到一旁等待已久的母狼背上, 这才拍了拍身上不存在的尘土。
“好了, 它们自求多福吧。”
这群狼被他从更加舒适的故土赶过来这里，被迫和原本的族群分离，本身就充满了不少怨气, 更不要说鹿胆子还格外大，甚至敢主动挑衅，攻击它们。
塔纳托斯总觉得这句话有点幸灾乐祸——因为之前曾经有鹿试图用角去撞阿尔忒弥斯, 在阿尔忒弥斯试图撵开凑到他身边的母鹿和小鹿的时候。
他们回去的时候，还去了一趟喀戎那里。
喀戎就住在刻律涅附近。
阿喀琉斯还在跟着强大理智的半人马贤者学习武艺, 还有知识。
忒提斯和佩琉斯, 还有喀戎曾经的弟子们、朋友偶尔也会过来探望，但大部分时间, 都只有这对师生彼此作陪。
他们藏在暗处，没有露面。
半人马正严厉、冷漠地要求阿喀琉斯浸在冰凉的河水里, 直到他学会游泳为止。
按人类的时间算，阿喀琉斯已经快十岁了。
塔纳托斯不清楚被宙斯用来对标的赫拉克勒斯在十岁时是怎样的。
但被喀戎要求, 浸泡在冰水里, 只有脑袋和脖子露在外面, 看上去被冻得瑟瑟发抖的阿喀琉斯，实在算没办法用“强壮”这两个字来形容。
他挣扎着往岸上爬了一点，上半身还没有来得及完全冒出，就重新被喀戎按着肩膀，按回了河里。
不过这已经足够塔纳托斯得出结论。
从样貌，还有体型来看，阿喀琉斯无疑阿弗洛狄忒会偏爱的那种少年。
“你的母亲是海中的女神，父亲也曾远游出海。”喀戎不厌其烦地开导他，“你不应该惧怕它。”
“但是我的母亲是我的母亲，我是我。”
阿喀琉斯固执地重复，“喀戎老师，我不认为对战士而言，不会游泳是一件可耻的事情，可耻的应该是逃战。”
他说着，再次一次试图浮上水面。
初春的雪水实在太凉了，他们还是在山上，不是在更温暖的山下。
喀戎按着他的力道又大一点，完全罔顾了半大少年的挣扎。
“那要是在水里战斗呢？”
他轻飘飘地问。
阿喀琉斯竟然无法回答——当然，不乏他现在脑袋也按到了水里，即便开口，也只能咕噜噜吐泡泡的原因。
“阿喀琉斯应该是让喀戎最头疼的学生，没有之一。”
带着几分好笑，阿尔忒弥斯开口。
他一直在暗中关注这里的动态。
不止是他，相信其他了解某则预言的神也是如此。
“他看起来有点脆弱。”
塔纳托斯想了一下，“……不太像会擅长战斗的样子。”
阿喀琉斯太纤细了，手臂上甚至没有多明显的肌肉。
更重要的是，块头也不是很大。
“因为他今年才九岁半？”
阿尔忒弥斯闻言，更加好笑，“……而且，除了阿喀琉斯自己，不论述忒提斯，还是佩琉斯——甚至是叔叔忒拉蒙，都对他现在的样子很满意。”
塔纳托斯不解。
“忒提斯是因为比起佩琉斯，阿喀琉斯像她更多。”
塔纳托斯闻言，扭过头，仔细将已经挣扎着再度浮上来的半大少年打量了一遍。
他点点头，算是理解，并且认同了这个说法——倪克斯也很满意他和修普诺斯的样子像她。
“至于佩琉斯他们。”
说到这里，阿尔忒弥斯便不再开口了。
他故意卖了个关子，然后，在那道目光变得“不善”、“危险”之前，卡着点开口，“这得从你说起。”
“……”
“什、么……？”
塔纳托斯甚至以为自己听错了。
“之前在船上的时候，他们就觉得像你这种，会更容易受到欢迎。”
阿尔忒弥斯轻轻咳嗽一声，“过于高大、壮硕，在部分女性——特别是阿弗洛狄忒的那些信徒眼中，是一种粗鲁、不开化的象征。”
至于那些被折服的女性，与其说是喜欢那样的体型，倒不如说是崇拜“强大”本身。
尤其是当时海伦招亲，阿斯卡拉福斯过去凑热闹，对海伦一见倾心，被毫不留情的拒绝，跑回来找佩琉斯和忒拉蒙喝酒诉苦之后。
“我最开始看好的其实也是沙利叶。”
恰好送酒过来，听到诉苦的来自海洋的女神这么说，“没有谁会不喜欢美丽的事物吧？”
“——所以，他们觉得阿喀琉斯现在这样就很好，长大之后，肯定会受到比父辈更多的追求和爱慕。”
“而且敌人肯定会因为他的样貌产生轻视。”
阿尔忒弥斯如此总结。
塔纳托斯还没有听完，就已经陷入了无尽的沉默。
他时常不理解，这群过去让他一度生出微妙的感动，甚至为此改变决定的同伴，脑子里到底都装了什么。
然而，回想起之前佩琉斯和阿斯卡拉福斯合谋，试图摘他斗篷的事，他居然觉得这些人会有类似的想法一点也不奇怪。
“放心，阿喀琉斯只是看上去不够健壮，他的爆发力格外惊人，早在六岁之前，就能够在赤手空拳的情况下独自猎杀山中的巨熊，还有那些野猪了。”
努了下嘴，阿尔忒弥斯示意他放宽心，“不然喀戎也不会这么严厉地教导他。”
越是美玉，越要仔细雕琢。
“和赫拉克勒斯比呢？”
“应该差不多？”阿尔忒弥斯不确定道，“不过这只是我的看法。”
还在考察阿喀琉斯，确认预言真实性的宙斯未必就会这么想。
阿喀琉斯本来就是宙斯的后裔，母亲又是一位在大洋中广受尊敬的女神，超过他的父辈并不困难。
“放心，应该用不了多久……我上次看到雅典娜去找过波塞冬。 ”
他知道塔纳托斯在担忧什么，压低嗓子，凑了过来，“赫拉最近盯得也很紧。”
这样，即便有其他神恰巧也在观察这里，也不会生出多少疑心。
以“沙利叶”的身份，会问出之前那些话再正常不过。
至于现在。
狩猎女神对某个人类的宠爱有加几乎是已经是奥林匹斯山公认的事实，说一些亲密的私语也不算太过突兀。
反正他还是处/女神。
“嗯。”
塔纳托斯稍微往旁边退开半步，耳朵有点痒。
“佩琉斯他们不久后应该会过来看望他，已经结束冒险的赫拉克勒斯或许也会跟着一起，要不要在附近住一段时间？”
“他们也很就没看过你了吧。”
这个你，当然指的是沙利叶。
塔纳托斯摇摇头，并不是很想见到佩琉斯。
“那去帮美狄亚？”
阿尔忒弥斯想了想，又抛出一个提议，“伊阿宋最近似乎对她变了心。”
“……这应该归爱神去管。”
塔纳托斯莫名被噎了一下，“要是没有其他的事情可以做，就回去精进射术。”
他也不认识美狄亚对付伊阿宋，会需要来自外界的帮助。
“不会有谁射术比我更精湛了吧——”
阿尔忒弥斯拖长调子，“而且阿弗洛狄忒才没有心思去管这个，她最近刚从阿多尼斯死亡的事实里缓过来，重新喜爱上了帕里斯。”
“帕里斯和十年多以前相比，几乎没有变化。”他补充了一句。
塔纳托斯认为，阿多尼斯和帕里斯唯一存在的关联，就是他们都很美少年。
“阿瑞斯呢？”
他想起之前的事。
沉默的对象顿时换成了阿尔忒弥斯。
“他应该不会再从中作梗了。”
带着些微的复杂，狩猎女神这样开口，“阿弗洛狄忒承诺，只要他乖乖听话，他就永远会是她最宠爱的情人。”
然后，阿瑞斯信了。
“不过她应该也不会再拉着帕里斯当情人，只是单纯欣赏，宠爱？毕竟他已经不符合年龄了，只是容貌还在。”
“海伦。”
塔纳托斯还记得她为了得到金苹果给出的承诺。
阿尔忒弥斯挑眉，“首先，他要有机会到斯巴达去。”
海伦被许配给了墨涅拉俄斯，但她仍是斯巴达的海伦。
墨涅拉俄斯娶她之后，并没有回迈锡尼，而是留在了斯巴达，正受廷达瑞俄斯的喜爱，甚至有隐隐成为斯巴达下一任国王的趋势。
“可是……”
塔纳托斯总觉得阿弗洛狄忒不是连自己的承诺都忘记，尤其是在她正当宠爱谁的时候。
“放心，我一直都在关注。”
阿尔忒弥斯，“我保证，他们要是将来要是见面，我会第一时间得到消息。”
作者有话要说：
dbq，但真的不是我搞泥塑，我本人是不搞这个的，我可以解释，是荷马的问题（闭着眼睛开始胡乱甩锅），写阿喀琉斯在女孩子堆里认不出来的是荷马，写他和卡斯托尔约战，像女孩子一样期待的是荷马。
*对不起，哔哔完想起来自己好像记错了，不是荷马，是莎士比亚（？），荷马是赫克托尔视角，赫克托尔没有泥他，赫克托尔泥的是自己（指像女人那样被阿喀琉斯杀死）……总之不是我的锅

第143章 机会
塔纳托斯眼下要处理的, 远胜于海伦和帕里斯相遇的事，还有很多。
不是密切关注雅典娜、波塞冬的动态。
也不是满世界寻找藏匿得极深、时刻在暗处记录数据的系统。
而是——
要不要参加伊阿宋的葬礼。
伊阿宋死在数日前。
仆人在颓败、腐坏的阿尔戈号的残骸里被发现了金发青年的尸体。
消息是奥托吕科斯通知的。
他骑在不知从何处窃来的飞马上，话音未落, 就拽着缰绳，匆忙地调转方向, 赴往下一个地点。
显然, 其他人没有得知伊阿宋的死讯。
伊阿宋的父母和弟弟早在久远前便被珀利阿斯设计所杀，唯一能算亲属的, 只有美狄亚和他们的两个孩子。
可美狄亚之前就已经放弃了他, 走得决绝、离开时毫不留情斩断了所有后路。
她送给了正和伊阿宋情浓蜜意的科林斯公主一条淬满毒药、附有恶毒术法的长裙, 令她死于火焰。
国王克瑞翁爱女心切，想要过去救她，也不幸葬身火海。
伊阿宋去找美狄亚对峙, 美狄亚当着他的面杀死了自己生下的两个孩子，呼唤来飞龙拉的车驾，干脆地离开了。
塔纳托斯可能要比阿尔戈号上的所有人都早知道整个事件的来龙去脉。
阿尔忒弥斯一直在关注曾经参加过冒险的那一批人, 偶尔会挑捡他认为有趣，或是有必要的事告诉他。
至于伊阿宋的死——
他的印记还在, 他有感知。
那不也是一场纯粹的意外。
是赫拉令那些没有被火焰完全焚尽的木板塌下, 压死了熟睡中的伊阿宋。
作为婚姻的守护神，天后向来厌恶不忠。
塔纳托斯本来准备当做不知道这件事, 但奥托吕科斯特地过来了，说世上可能只有一起参加过冒险的同伴才会为他悼念。
而这一次, 阿尔忒弥斯罕见没有马上表明态度。
他对伊阿宋的观感曾经犹如群峰起伏，但总体还是以欣赏为主
现在, 因为伊阿宋对美狄亚的背弃, 阿尔忒弥斯非常鄙视他。
哪怕严格来说, 有妻子的同时也有情人，并不是违反律法的行为。
尤其对那些知名人物。
塔纳托斯打算评判这种行为和观念的对错，也不关心美狄亚和伊阿宋的纠葛会不会延续到地下。
他只是单纯还没想好“沙利叶”要不要在伊阿宋的葬礼上露面。
去和不去的理由同样充分。
“去一下也没什么吧。”
阿尔忒弥斯反而被他的态度弄得动摇，由不表态转为支持，“就当不是去参加葬礼，只是单纯和其他的同伴聚会？”
人的寿命太短，容易遭逢的意外也太多，哪怕他们中有一部分身上流有神的血脉，也无法真正改善什么。
“说不定真的是最后一面了，就像之前在佩琉斯的婚礼上看到伊阿宋那样。”
夹杂着微微的感慨，他缓缓开口道，“要是海伦真的爱上帕里斯，和帕里斯私奔，他们有很大的概率会被卷进战争。”
参加过阿尔戈号冒险的那群人大部分都正值壮年，是强大的战斗力。
“你上次说过。”
塔纳托斯迟疑了一下，“……那个迈锡尼的国王很有野心。”
“对，阿特柔斯之子，阿伽门农。”
阿伽门农继位之后，一直在吞并，联合周围的势力。
而斯巴达，则是迈锡尼强有力的后盾。
波吕丢刻斯和卡斯托尔都没有继承王位，廷达瑞俄斯把王位传给了海伦的丈夫。
现在墨涅拉俄斯才是斯巴达的国王，他和阿伽门农兄弟情谊甚笃。
所以，如果真的如同他们所料，海伦的私奔，势必会引发相当浩荡、旷日持久的战争——不论出于什么目的，阿伽门农一定会帮助墨涅拉俄斯，站在自己兄弟的那一边。
“特洛伊的城墙没有那么好攻破，它是神筑的。”
阿尔忒弥斯换个了更舒服的姿势。
他懒洋洋在树干上靠着，扬手抓住一片被风刮落的叶子，叼在嘴里，“而且，要打仗的话，他们必须得渡海才行……光是船只、还有食物就需要准备很久。”
不攻破特洛伊，拿下那片土地，他们决计挽回不了战争带来的损失。
这不会是一场好打的仗。
“趁着公主和王子还没有在爱的指引下相会，还是去见他们一面？他们这些年时不时还会提起你。”
阿尔忒弥斯断断续续吹响那片正被自己噙着的树叶，吹出不太成调的曲子，“战争毕竟不是冒险。”
“地下也不太可能会有沙利叶吧？”
——这也是塔纳托斯没有即刻作出决定的原因之一。
他有彻底和“沙利叶”身份告别的打算。
这场葬礼或许是个不错的时机。
思索过后，塔纳托斯还是决定放弃，“……‘沙利叶’的使命之前就已经结束了。”
阿尔戈号的航行早就已经画上了句号。
他在佩琉斯的婚礼上露过面。
至于接下来，曾经同伴会不会选择投身不知何时会发生的战争，赢得荣耀，还是留下遗憾，都和“沙利叶”没有任何关系了。
他们早就走上了属于自己的道路。
“果然。”
阿尔忒弥斯丢掉叶子，看向他。
“果然什么？”
塔纳托斯等了很久，也没有听到下文。
“没什么。”
那道目光若无其事地移开了，“我就猜到你不打算去参加伊阿宋的葬礼。”
——他刚才分明还在劝说他。
塔纳托斯狐疑，但阿尔忒弥斯已经飞速地转移了话题，“要不要去抓鱼？”
“不去。”
塔纳托斯毫不犹豫。
阿尔忒弥斯热衷的并非捕鱼本身，而是拉着他去淌那些溪水。
“那……”
“不去。”
他没有给阿尔忒弥斯继续开口的机会，干脆打断。
阿尔忒弥斯悻悻抬手，摸了一下鼻梁，“行……我自己去。”
他倒也不是要故意转移话题，只是刚想起来发生在冥界的某段对话。
少年的冷淡体现在方方面面，样貌，性格……还有鲜少干预、插手的态度。
除非极其必要。
在阿尔忒弥斯的印象里，塔纳托斯真正称得上“强行”的，也就只有赫拉克勒斯，还有前不久河神拉冬的那次。
赫拉克勒斯那次严格来说甚至不算。那些莫伊赖出现后，他就停手了。
——当上神王之后，要做什么。
他当时没有反应过来。
但就在刚刚，阿尔忒弥斯突然意识到少年会突然这么问的原因。
他觉得，塔纳托斯应该是……不喜欢神干预、甚至摆布人的。
虽然塔纳托斯没有明确表达出来这种不喜。
“那种蝴蝶不太适应森林里的环境，更适合生活在寒冷的山上。”
去找那种格外罕见的蝴蝶不是主要目的。
阿尔忒弥斯突然想起来山巅那片终年不化的雪。那里和热闹的森林完全相反，只有一片俱寂。
他还没有带塔纳托斯去看过。
运气好的话，在前往山顶的路上，还能遇到尾巴粗壮的雪豹——当然，他们肯定会有这种好运气。
“要是抓过来，它们可……”
带着几分刻意的漫不经心，阿尔忒弥斯试图换一种方式引诱。
远天猝然炸开的惊雷吞没了他未竟的话语。
“他们动手了？”
塔纳托斯面露凝重，他同样也感知到那股以奥林匹斯山为圆心，不断往外扩散的神威。
“是赫拉和宙斯动手了。”
阿尔忒弥斯摇头。
和否认的言辞相反，他几乎是立刻端正身姿，拿起摆在一旁的弓箭，重新将它们背在了后面，“我们走。”
他解释，“赫拉之前经常因为宙斯背着他偷情，大打出手。”
“其他神早已经习惯他们发生争吵。”
所以，这次的行动同样会被他们归到神王的家务事，不会投以过多关注。
如果只是赫拉，他不会那么迅速、果断地做出判断。
“雅典娜这个时候在奥林匹斯山上。”
“波塞冬刚上岸。”他通过岸边那群鸟的眼睛看到了。
塔纳托斯跟在他身后跳上鹿车，下意识攥紧了缰绳，“把握大吗？”
“等到时候才知道。”阿尔忒弥斯沉声回答。
第一时间赶到奥林匹斯山，不代表他会出手。
他的行动取决于波塞冬，还有雅典娜。
波塞冬在藏拙，雅典娜亦然。
但神王的实力也不仅仅只有他表现出来的那部分。
没有万全的、必胜的把握，阿尔忒弥斯不会出手。
塔纳托斯沉默了一下，轻声道：“有我在的。”
“算上你和阿波罗了。 ”阿尔忒弥斯回答。
正因如此，他才更要谨慎。
塔纳托斯已经准备得足够久，足够充分。
可当这一刻真的来临，他又生出一种过于匆忙、仓促，自己还远远没有准备好的感觉。
决定要留给阿尔忒弥斯的信件甚至还没有动笔。
他也不曾亲口向倪克斯，那些兄姊，还有修普诺斯，认真，好好地道别。
因为自己也是同样，阿尔忒弥斯将混淆了两种微妙、相似又截然不同的焦急和紧张。
波塞冬的速度要更快，这样下去，他们可能会错过好时机。
“要是这次不行，就等下次，肯定还有下次机会。”他安慰塔纳托斯，也在安慰自己。
累得气喘吁吁的牝鹿没有顺利抵达奥林匹斯山。
中途，他们被神色匆忙阿波罗拦了下来。
作者有话要说：
是伊利亚特提到的那个情节，赫拉，波塞冬，雅典娜联合反叛，用锁链束缚了宙斯，忒提斯救了宙斯（。
虽然根据考据这段更像荷马的临时发挥（好像没有其它典籍记载这个故事），但我用了，改编了
放心，没有成功（？）
特洛伊还没有打起来！

第144章 圈套
“是设计。”
太阳神头戴金冠, 神情带着少见的端肃，“忒提斯在宙斯那。”
他匆忙从奥林匹斯山赶过来，就是为了中途拦住阿尔忒弥斯, 以免阿尔忒弥斯按捺不住，在暗处动手。
他知道阿尔忒弥斯比自己谨慎得多, 但凡事总有万一。
“她先拜访了宙斯, 待了很久，从宙斯的宫殿离开, 然后又重新返回, 之后赫拉才怒气汹汹地赶过来。”
阿波罗尽可能简短地解释了经过, 又道，“忒提斯和宙斯密谋了什么。”
他放心大胆地提到神王的名字，是因为现在奥林匹斯山很多不明真相的都在怀疑是不是宙斯和前来拜访了忒提斯有了什么, 赫拉才会如此震怒。
毕竟之前宙斯背着赫拉偷/情，一般都是溜去人间，不会这么冠冕堂皇。
而问题在于——宙斯可以和山上的任何一位女神偷/情, 只要对方不是忒提斯。
因为普罗米修斯的预言。
赫拉不可能不清楚。
赫拉只是在趁机发难。
但宙斯难道不会将计就计，甚至一开始就设置好了圈套？
忒提斯马上来拜访他, 马上就传出了他和忒提斯有染的谣言, 本身就足够可疑了。
所以，他才会说忒提斯和宙斯有过密谋。
他说完, 才注意到鹿车上另一位沉默不语的神祇，不由愕然。
“塔、塔纳托斯, 你怎么……？”
阿波罗想不通这里面为什么还会有死神的事，意外, 但仔细一想, 又好像也没有那么意外。
之前奥林匹斯山上, 还有大地上无故出现宁芙死亡的意外，宙斯遣赫尔墨斯去冥界调查的时候，他其实就怀疑过这件事和塔纳托斯有关了。
赫尔墨斯带回来的调查结果更加笃定了这一猜测——他可以确定，死神因为先天孱弱，几乎没有在大地上行走过。
他唯一一次露面，还是来奥林匹斯山拜访赫墨拉和埃忒尔。
在这一点上，人间那些死者几乎都是由睡神指引也可以作为证据。
碰到过死神好几次，并且印象里几乎每次都和阿尔忒弥斯脱不开关联的阿波罗：“……”
太阳神选择装傻充愣，打着哈哈，问赫尔墨斯死神到底是什么样子，并表示自己在驾驶日车巡逻的时候，确实没有在大地上看见过类似的身影。
阿波罗是知道他和阿尔忒弥斯关系比较亲近，或者说……亲密的。
并且，他其实几乎可以确定阿尔戈号上的那个“沙利叶”就是塔纳托斯。
阿波罗对塔纳托斯了解不多，但了解阿尔忒弥斯。
只是他没有找机会阿尔忒弥斯求证——毕竟就算求证，阿尔忒弥斯也不会告诉他实话。
就像之前阿尔忒弥斯小气地不把塔纳托斯的名字告诉他那样。
“来杀宙斯。”
塔纳托斯言简意赅。
“我们是同盟关系……我没有和你说吗？”阿尔忒弥斯则无辜地挑了挑眉，“你现在知道了。”
阿波罗开始牙痒。
有一瞬间，他觉得自己就不应该因为担心，特地跑过来提醒，阻拦阿尔忒弥斯。
不管是表情，还是语气。
他都只能看出来阿尔忒弥斯在表达“没错，我就是故意的”，连半分忏悔之心都没有。
“确定是圈套？”
可惜他没有来得及发作，阿尔忒弥斯就已经提起正事，神色重新严肃，“这或许是我们唯一的机会。”
“我确定。”
阿波罗无比坚决地回答他。
雷霆的轰鸣愈发响亮，阿尔忒弥斯缓缓闭眼，静默了一会。
“……赫拉有问题。”
半响，他缓缓开口。
阿波罗心下一惊，便听他继续道，“宙斯的力量没有被消耗多少。”
正在发生的，几乎让奥林匹斯山动摇的那场战斗，只是声势较为浩盛而已。
波塞冬，雅典娜，还有赫拉，三位神各有目的。
他之前就猜测过赫拉会有变卦的可能。
“那雅典娜还有波塞冬……”
阿波罗已经感受到了那股潮湿、带着腥咸的气息。
海水肆漫，此刻，波塞冬已经冲向奥林匹斯山。
他没有发现雅典娜的神力，猜测雅典娜或许藏在暗处，等待时机，或者已经干脆放弃了出手的打算。
雅典娜是智慧女神，不可能会像波塞冬那样，一收到赫拉的通知，就不管不顾地直接行动。
她本身就在奥林匹斯山上，只会想得更多。
“阿尔？”
阿波罗疑惑地叫出声，他看到阿尔忒弥斯跳下鹿车，收敛了身上所有的气息，正朝奥林匹斯山的方向而去。
在明知这是圈套的情况下。
“……这里太远了。”
塔纳托斯声音轻轻，从他身边越过，“就算是圈套，也未必就没有机会。”
“只要他们能削弱宙斯。”
现在的位置，他只能通过模糊感应到气息强弱进行猜测、判断，并不能真正知道具体的战况。
“喂……”
阿波罗甚至没有来得及喊住他们。
远射的光明和太阳遥遥看着前方一前一后的两道身影，叹了口气。
他追上去，走出一段距离，又突兀想起什么，不由骇然。
——他刚刚才反应过来，银发少年吐露的那个字眼，是“杀”。
不是其它。
而神是不朽的，神没有死亡。
阿波罗想起之前不了了之的，和宁芙有关的疑案。
他意识到，死神可能并非在妄言。
……只是，这是什么时候开始谋划的事情？阿尔忒弥斯又知道多少，起到了什么作用？
越是细想，阿波罗的疑虑就越深重。
好在他还记得追赶上去，在他们消失在自己的视野范围内之前。
“阿尔，你是什么……”
“之后有机会再解释。”
阿尔忒弥斯嘘了一声，“声音再小一点，还有，尽量不要看他们。”
这么说，是因为战斗状态下的神会比平时敏锐很多。
而且，以一切都是圈套为前提，宙斯把战斗地点放在神山，未尝没有试探、考验其他神的意思。
他们现在正藏匿在之前那方曾用来欣赏某出好戏的，狭小、隐蔽的平台上。
这里已经很靠近赫拉，波塞冬同宙斯的混战现场，山石横飞，随时都有倾塌的风险。
“雅典娜不在。”
阿波罗确信，“这里只有我们。”
其他的神要么是在远处观望，要么远远躲开。
他们或许清楚波塞冬的来意，或许对此一无所知。
但这种几乎让神山都崩碎开来的战斗，不是什么神都有资格干预的。
而剩下的那些主神，恐怕，在知道结果分晓的前一秒，都不会选择站队。
即使是公认的最鲁莽、最有勇无谋的阿瑞斯。
风险太大了。
“没想到波塞冬藏得这么深。”他没有等两位同伴回答，又自顾自感慨了一句，“上次他明显没有出全力。”
上次，是指阿尔忒弥斯独自抗衡他、赫拉，还有德墨忒尔的那次。
“……”说得好像他全力应战了一样。
阿尔忒弥斯不是很想回答，他几乎所有的注意都集中在战况上。
这样近的距离，为了不让混战中的三神——尤其是宙斯觉察到暗中存在的窥伺，他几乎打起了全部精神。
同正面抗衡那些雷霆的波塞冬相比，赫拉无疑要游刃有余得多，只是鬓发微凌乱，气息驳杂了一点。
“波塞冬肯定意识到她早就和宙斯串通了，宙斯几乎没有伤她。”
阿波罗又一次开口，不自觉掐紧手心，莫名感到了庆幸，“他现在肯定很后悔信任赫拉。”
波塞冬久远前也曾经暗示过他，他当时心动了——把波塞冬拉入他们的阵营，肯定要比他和阿尔忒弥斯单打独斗轻松。
但阿尔忒弥斯让他装傻拒绝了，波塞冬或许至今还以为他对宙斯忠心耿耿。
“未必。”
阿尔忒弥斯沉声提醒，“……雅典娜一直没有出现过。”
他们是同盟，但他们拥有不同的目的，还有动机。
赫拉的立场天然值得怀疑——她是宙斯的妻子，是神后，和宙斯一荣俱荣，一损俱损。
就算波塞冬相信她，雅典娜也不可能对她完全放心。
“这取决于雅典娜有没有向波塞冬隐瞒她对赫拉的怀疑。”
阿尔忒弥斯短暂岔开了注意，“要是没有，她必定和波塞冬另作约定。”
“再等一会，我们就应该能知道答案了。”
他倾向于有。
不然也解释不了，为什么波塞冬在明显落于下风，无法匹敌宙斯的情况下，还在坚持游走，竭力抗衡。
这不是什么明智的举动。
要知道，他是完全可以在意识到遭逢设计后及时停手，把一切都推给赫拉，咬定这是一场因为不忍心看到赫拉被辜负，因姐弟之间的深厚情谊造成的误会。
——是赫拉先对宙斯动的手，不是吗？
有这样冠冕堂皇的理由，宙斯就是知道他为谋逆而来，也只能装出一团和气。
波塞冬暴躁、易怒，但没有那么不智。
“他们有。”
塔纳托斯静静出声。
阿波罗差点被吓了一跳。
收敛完气息的死神存在感低得吓人，加上他后来没有继续开口，他几乎忘了他还在石台的另外一侧。
“……盖亚来了。”
阿波罗听到某个熟悉，又带着几分陌生的名字。
雅典娜请来了盖亚。
作者有话要说：
菠萝：在一无所知的情况下被排除在外
希望电脑可以自己码字，而不是我下班之后干巴巴地指挥小猫咪用键盘手打……（躺）

第145章 匆匆
阿波罗印象里, 盖亚已经隐居许久。
在推翻宙斯不成，她诞下的，名为提丰的怪物被众神合力击败后。
人间早已没有供奉大地之主的神庙, 他们只供奉瑞亚，神王的母亲, 供奉德墨忒尔, 祈求她们带来丰饶，以及庇佑。
他惊讶, 同时也想不出任何盖亚拒绝帮助雅典娜和波塞冬的理由。
宙斯几乎剥夺了盖亚所有的荣耀。
在盖亚曾经帮助他, 扶持他的前提下。
波塞冬已经被雷霆击飞——赫拉佯装援助, 又狠又快地朝海神腰部落下一击。
但波塞冬在狂笑，他们缠斗起来。
而宙斯已经对上徐徐迈入战场，臂膀上绕着一圈银链, 正挥舞得猎猎生风的盖亚。
她换了武器。
“雅典娜在暗处。”阿波罗感知到智慧女神的气息，“她似乎不打算出手。”
在战场的另一面。
雅典娜没有发现他们——不管是阿尔忒弥斯，还是塔纳托斯, 都格外擅长隐蔽。
“她也在等待机会。”阿尔忒弥斯声音淡淡，“雅典娜一向很聪明。”
根据眼下的状况, 事件的全貌不难推测。
波塞冬, 赫拉，雅典娜结盟, 但赫拉主动将他们谋逆的消息透露给宙斯，并和宙斯演了一出请君入瓮的戏码。
而与此同时, 波塞冬和雅典娜对她早有防备，以赫拉变卦为前提, 预先做出了应对——他们争取到了盖亚的帮助, 却没有将消息告诉赫拉。
大地的女神, 他们的祖母降临时，赫拉明显表现出惊疑和恼怒，随后，攻击变得更加凌厉。
他们互不信任，又默契地决定了相同的动手时机。
现在，双方比拼的已经不是计策或谋划，而是实力。
纯粹的实力。
赫拉勉强压制住了有伤在身的波塞冬，宙斯在雷霆——还有天空的帮助下，同原初便已诞生的女神往来周旋，偶有上风。
可能会让天秤倾斜的雅典娜还在远观，没有入场。
只是阿尔忒弥斯仍旧不清楚，忒提斯在其中起到了什么作用。
阿波罗曾提到她和宙斯独处了很长时间，猜测他们密谋了一些事情，从现在的局势来看，忒提斯或许只是一个借口，光明正大的诱饵。
可如果只是诱饵，让赫拉发难的借口，忒提斯会和宙斯独处那么长时间吗？
他目前无法得出结论。
“那可是盖亚……”
阿波罗喃喃开口，手心攥得更紧。
他的慨叹并非出于尊敬、崇拜，与其说他是被原始神祇的强大、莫测的伟力震慑，不如说他惊异于神王威势的强盛。
盖亚的锁链几乎将那些雷电全部吸收，导入大地之中，宙斯的攻击手段失效了大半，只能变幻出长剑，还有其它武器应对，但即便如此，盖亚也没有成功将他拿下。
神王周身奔涌着青色电光，速度比最初时还要快上数分，在大地女神的攻击撤去之前，成功拽住了其中的一截锁链。
他冷笑着，将盖亚扯向了自己。而盖亚不光不忙，令尖锐的棘刺在宙斯脚下生出，又召唤一块巨岩，对着他站立的地方砸下。
在这一刻，锁链疯长，宙斯抓住的弱点反而成了自身的束缚。
锁链被松开了，原地也只留下电光化作的残影。
但那条锁链像拥有自我意识一般，也追逐着闪电而去。
在这一刻，塔纳托斯终于确定自己模糊的感受并非错觉，盖亚的确变强了。
“奥林匹斯山在受她调动。”阿尔忒弥斯的生存直觉，或者说，对环境的感知要更加细微，准确，“再这样下去，宙斯或许会输。”
“那我希望是两败俱伤的输法。”阿波罗紧跟着开口，“这样我们就只用考虑雅典娜了。”
“奥林匹斯山......？”
塔纳托斯侧眸，“山神是？”
“乌瑞亚。”阿波罗反应要快一些，“你想说他在暗中支持盖亚？”
但乌瑞亚应该已经沉睡许久了才对。
“......”
阿尔忒弥斯刚张开的嘴唇又重新合拢，考虑到眼下最重要的并非这种无关紧要的细节，而是战斗局势，没有即刻出手对阿波罗做些什么。
正事要紧。
“是盖亚自己的力量。”观察许久，少年谨慎得出了结论，“不是乌瑞亚。”
与此同时，他还想到了某个可能。
勉强能和他自己有关。
已知，乌瑞亚是盖亚的子嗣，他的力量来自于盖亚。
要是“山”的概念消亡的话，是不是，奥林匹斯上就会重新变成“大地”？
隆起的，在大地之上的，一部分大地。
这是完全有可能的，他没有感知到任何和盖亚同源的，疑似乌瑞亚的力量。
在山脉的余震中。
有，也只有盖亚。
盖亚是原始神，有关于自己的，对世界的理解。
那些宁芙身上的意外或许无法让诸神真正警觉，将“死亡”视作莫大的威胁，但盖亚一定会有所关注。
她有充分的，对乌瑞亚动手的理由和动机，乌瑞亚的力量本就源于她。
盖亚杀了乌瑞亚，及时用“大地”的概念，填补了“山”的概念。
——这是塔纳托斯目前能想到的，关于她突然恢复实力的最合理的解释。
当然，也可能不止是乌瑞亚。
现在的人间没有多少对盖亚的信仰，广为流传的英雄事迹中，也几乎没有一条和她有关，她显然不可能像奥林匹斯诸神那样，借助信仰提升自己。
她也无法再像之前那样去塔尔塔洛斯求助。
塔纳托斯确定，她身上也没有之前类似于阿多尼斯的违和感，也可以排除是藏在暗处的另一个系统动的手脚。
他向阿尔忒弥斯说出了自己的猜测。
既然规则在他杀死拉冬，杀死那些被囚禁在塔尔塔洛斯的提坦时没有任何反应，盖亚杀死乌瑞亚，自然也不会有。
“等、等一下。”
阿波罗险些失态——哪怕阿尔忒弥斯及时捂住了他的嘴巴，他的惊叫还是泄露出来了一点。
过度的震惊下，太阳神俊美的五官显得略微扭曲，他报出拉冬，还有一连串的，那些被囚禁的提坦的名字，“你们什么时候......”
“不久之前，忒提斯的婚礼结束后的那段时间。”
阿尔忒弥斯回答他，“你一直都在奥林匹斯山，所以没有通知你。”
——说得好像他不驾驶日车从森林上方来回经过一样。
阿波罗深深吸了口气，果断跳过了这一话题，“宙斯落在下风了。”
奥林匹斯山现在是盖亚的场地，大地女神的那些锁链已经缠住宙斯的手脚，经由它们，萦绕在神王周身，是防御、也是攻击手段的那些闪电被引入地下，无限度地分散出去。
局势反过来了。
赫拉被波塞冬牵制，无法及时接触到在战斗中被击飞到一旁的神盾，将其重新送回宙斯的手上。
“我们要不要......”
他在顾虑暗处的雅典娜，以现在的局势，谁先出手，谁就可能在争夺中失去优势。
阿尔忒弥斯按住他的肩膀，示意他稍安勿躁，“有其他的神正在接近。”
他们都在等着当螳螂后的黄雀，但谁是螳螂，现在还未可知。
以神王为中心，四周深深凹陷下去，无形的重压迫使他弯曲了自己的背脊，盖亚那神力凝成的长剑，合着那些末端霎时间变得尖锐的锁链一起，刺穿了他。
宙斯输了。
不管是因为场地的压制，还是他的实力不足以抗衡取回部分力量的盖亚。
阿尔忒弥斯搭上弓，箭尖瞄准了下方神王的眉心。
然后，一只手伸出来，挡在弓体正中的位置，拦住了那支箭。
塔纳托斯无声对他摇头。
到现在，宙斯发挥的，也只是他自己的实力。
但乌拉诺斯的那枚神格还在他的身体里。
他是天命的神王。
规则，还有这个世界本身的意志不可能一点动静也没有——哪怕在杀死拉冬，还有那些提坦的时候，塔纳托斯曾一度怀疑它们是不是出了什么问题。
但这个世界并没有乱套，更大的可能，只是“死亡”被潜移默化地接受、认同了而已。
现在不是合适的时机。
场地正中，盖亚一步一步走向宙斯。
就在她准备将那枚神格从神王的胸膛中剥离之时，变故陡生。
宙斯一瞬间挣脱了所有的锁链，须发乱舞。
非要用什么来形容阿尔忒弥斯此刻的感受的话，大概就是——
有更加浩盛、澎湃的东西复苏了。
盖亚被他的雷霆击中，倒飞出去，喷出一口金色的神血，神色苦痛。
阿尔忒弥斯本能生出一种被压制感。
“这就是......”嘴唇嗡了一下，他对上少年隐怀担忧的视线，摇摇头，“我没事。”
“你不可能没感受那股压力吧。”阿波罗的语气带了一点勉强，“如果这是宙斯的真正实力，那我们......”
“之后我再解释。”阿尔忒弥斯迅速打断了他，“先离开这里。”
忒提斯的惊呼已经响了起来，还有其他神的脚步。
与此同时，波塞冬洪亮的质问也回荡在奥林匹斯山上空。
他在指责赫拉，质问她为何自己好心出手帮忙，却反而遭到她的攻击——他来奥林匹斯山，本是想打算找雅典娜，重新从雅典娜的手中夺回雅典。
一出好戏匆匆上演，刚至高.潮，便已宣告落幕。
但......也不是全无收获。
离去之前，少年深深往神山的某处看了一眼。
塔纳托斯确定，宙斯遭到了盖亚的重创。
作者有话要说：
早起的......好吧，早起的社畜选择做饭（。）
忒提斯找宙斯是为了阿喀琉斯的事（？），至于她和宙斯说了什么，还有盖亚做了什么，下面会提。
有机会摸鱼就早点更新，没有就还是晚上。

第146章 等待
“所以, 我现在退出已经来不及了，对吗，阿尔？”
阿波罗发出一声满是做作的叹息, 居然生出一种与世界为敌的，带着悲壮的浪漫——虽然某种意义上来说, 他们现在确实是正在这么做。
阿尔忒弥斯斜斜瞥过去一眼, 没有搭理。
“阿波罗就是这种性格。”他不知道第几次和塔纳托斯撇清关系，“不用管他。”
“……”总觉得这话似曾相识。
“这种跑腿的事明明你自己就可以做。”阿波罗继续叹息, “我又不是赫尔墨斯那家伙。”
他被阿尔忒弥斯喊去确认沉睡的乌瑞亚, 还有蓬托斯——甚至是被囚禁的乌拉诺斯的情况, 因为塔纳托斯怀疑，盖亚会表现出原始神应有的实力，是因为她杀了他们, 并用某种方法吞噬了他们的力量。
阿波罗将其理解为一种囊括，就像光明和太阳之间的关系。
未必只有太阳能产生光明，光明也可以反过来涵盖太阳。
可惜他还没有来得及和显然对此知之甚多的死神探讨这一问题, 就被阿尔忒弥斯毫不留情地驱赶走了。
阿波罗一步三回头，走出很远, 箭尖, 还有狩猎女神那张面无表情、但完全能看出来不爽的臭脸依旧在对准他。
只是亲密的伙伴，要好的朋友, 至于这样吗？
阿波罗不理解，同时也深刻意识到了, 阿尔忒弥斯到底能有多小气——明明以前他还没这么护食。
“好了，他走了。”阿尔忒弥斯收回弓箭, 相当轻松地拍了拍手, “一起去佩琉斯那里？”
神山的那场战斗动静太大, 加上盖亚用那些锁链把宙斯的雷霆引导、分散到了大地的每一处，地上的现在的情况不能算好。
有莫名燃起的树木、突兀的塌陷，崩坏的房屋……不管是森林，还是人类的城邦受到了不小的波及。
而忒提斯又刚好去了奥林匹斯山。
她回来之后，已经是一国之主的佩琉斯不可能不询问她到底山上到底发生了什么。
他们或许能从忒提斯的回答里拼凑出更多线索，更好地了解到这起事件的全貌。
“嗯。”塔纳托斯也这么想。
盖亚被宙斯击溃之后，忒提斯最先赶到，身后还领着其他一部分神，本身就足够可疑。
更不要说，她还和宙斯密谈过。
当然，依照忒提斯的性格，她未必会告诉佩琉斯实情，但佩琉斯也不会那么容易被她搪塞过去。
不管是出于对忒提斯安全的担忧，还是自身的好奇，他肯定都会选择刨根问底的。
“阿波罗怎么办？”他突然意识到阿尔忒弥斯并没有告知阿波罗他们接下来的行动。
阿尔忒弥斯只是简单解释了之前发生的事，并给了阿波罗调查的任务，等阿波罗回来，他们早就已经不在这里了。
“放心，他肯定能自己找过来。”阿尔忒弥斯懒洋洋地开口，“我们总不能一直在这里等他。”
——好像也有道理，但也不是那么地有道理。
塔纳托斯沉默了一下，还是跟上他。
“你故意没有告诉阿波罗。”
片刻后，他想通了什么，“想让他把时间浪费在找我们上。”
“嗯？”
阿尔忒弥斯轻轻哼了一声，拒不承认，“明明是他自己走得太快。”
“是你先说，他再磨蹭来磨蹭去，就对他动手。”
塔纳托斯只是概括，阿尔忒弥斯的原话远没有“动手”两个字这么温和。
“他难道不磨蹭吗？”
轻飘飘的反问响起来，语气带着一点得意，“我也只是让他不要磨蹭，说那么多废话，没有赶他离开吧？”
塔纳托斯不用抬眼看，就知道他在说这句话的时候，脸上肯定是带有着那种接近促狭，又莫名像是骄傲的笑。
哦，左边的那颗尖牙也会露出来一点。
“阿波罗应该试图反抗你的。”他这么对阿尔忒弥斯说。
阿尔忒弥斯的坏心眼有目共睹，要是阿波罗反抗阿尔忒弥斯，他一定会选择支持阿波罗。
“他很早之前就已经反抗过了。”阿尔忒弥斯回答以含糊的概括，“在我们刚出生没有太久的时候，我们经常因为各种小事打架。”
那个时候他还没有像现在这样收敛，或者说，克制——都是直接用拳头去揍阿波罗，还是专门对着阿波罗的脸去的。
“忒提斯应该不会那么快就从奥林匹斯山回来。”阿尔忒弥斯若无其事转移了话题，“还有一出闹剧要收场。”
至少，在得到令他满意的处理结果之前，波塞冬不会轻易从奥林匹斯山离开的。
“要先在附近转转吗？”
但城里面其实没有什么好转的，因为那场神战，现在到处都是忙着修补房屋，组织救援的市民。
士兵们则在尽量想办法填平那些莫名出现的裂隙。
佩琉斯还没有出发前往伊阿宋的葬礼，突来的变故拖累了他的步伐，也打乱了他接下来的安排，他带着亲卫在城中巡逻，一边调查受灾的情况，一边焦急地看着城门的方向，似乎在等待忒提斯回来。
他没有看见站在某座房子上的狩猎女神，还有他身侧的银发少年，神是否会在人的面前现身要取决于他们自己，而阿尔忒弥斯通常没有这样的习惯。
再者，就算现身，他也没有什么神谕要传达给他。
塔纳托斯这次出来，也不是以“沙利叶”的身份。
忒提斯回来的时候，已经接近第二天破晓。
佩琉斯处理完公务后没有立刻合眼，而是一直待在院子里等她，直到她的身影出现，整个人才松懈下来，长长舒了一口气。
“……没事吧？”
他问忒提斯，“奥林匹斯山似乎发生了变故。”
忒提斯大大方方上前，在他面前转了一圈，道：“放心，完好无损。”
“奥林匹斯那边……”她想了一下，“也可以理解为变故，但以后应该不会有了——波塞冬想反抗宙斯，联合了赫拉，还有雅典娜一起，不过失败了。”
佩琉斯还以为波塞冬和雅典娜关系不好，“这种事直接说出来会不会不太好。”
忒提斯讶然看向他，“你不是还对波塞冬，还有赫拉挥过剑，冲在第一个？”
佩琉斯嘿嘿笑几声，伸手挠了挠头，没有回答她。
看得出来，这对夫妻感情很好，从不相互隐瞒。
“赫拉是宙斯的内应。”
她解释，“但是波塞冬和雅典娜背着她有另外的约定，他们请到了盖亚，盖亚和宙斯打起来了，所以才影响到了大地，城里还好吗？”
“人基本都救出来了。”佩琉斯说。
“那你……”
忒提斯去奥林匹斯山是为了找宙斯，为了阿喀琉斯的事。
“就算是神王，也没有办法更改人的命运，但这次也不是算没有收获。”
摩伊赖们并不听从宙斯的指令。
忒提斯勉强冲他笑了笑，拉着佩琉斯在院落中的台阶上坐下来，“我帮了宙斯一个小忙，让他承了我的情。”
她和佩琉斯说起预言的事，阿喀琉斯的，她自己的。
在她向宙斯倾诉，说她的孩子哪怕注定远胜父亲强大，刀枪不入、水火不侵，也无法改变一踏入战场，就会过早夭折的命运的时候，宙斯试探了她许多。
她猜测宙斯知道她的预言，所以，当时才会热情地为她挑选夫婿。
已经不会有比他还强大的孩子出世，盖亚预言里的墨提斯会孕育的那个儿子也没有诞生。
除非某天再出现一则新的预言。
她想到了这点，而宙斯已经决定验证，并拜托她帮忙——以日后假若阿喀琉斯奔赴战场，以神王的身份庇护阿喀琉斯为报酬，承诺如果阿喀琉斯死去，会立刻让他升上天空，以另一种方式永生。
宙斯猜到了波塞冬和雅典娜或许另有底牌，提前让她联系了可以信任的赫斯提亚，德墨忒尔，忒弥斯她们，藏在暗处，等待出手的时机。
“他以为波塞冬的援手会是哈迪斯。”
然而雅典娜请来的却是盖亚.
宙斯和盖亚发生了苦战。
佩琉斯听完，不免忧心，觉得她过于大胆，冒险。
那时的忒提斯距离战场不远，战斗再激烈一点，就会受到波及。
“我也没有答应之外的选择，他毕竟是神王。”
忒提斯感慨，“何况，那些布置和后手也没有用到。”
宙斯独自战胜了盖亚，而早有借口的波塞冬干脆否认自己和大地女神之间的关系。
更不要说没有露面，从始至终是一副“不知道发生了”什么态度的雅典娜。
她是看完最后那出戏才回来的，可惜奥林匹斯山不是他们的婚礼现场，波塞冬滑稽、夸张的表演佩琉斯无缘得见。
“话说回来，那小子不一定会领情。”安静半晌，佩琉斯突然来了这么一句。
“就算不领情，他也只能乖乖接受？我可是他的母亲。”
他们谈起阿喀琉斯，开始商量什么时候再去看望他，要不要把他接回来，一起去参加伊阿宋的葬礼。
“伊阿宋以前还抱过他。”
……
声音渐渐小了，佩琉斯脑袋一歪，倒在了海洋女神的肩膀上，忒堤斯则低低念了一句“真沉”，没推开他。
而房屋上方，大摇大摆飞过来，还没开口宣布某个重大消息的阿波罗，被直接捂住了嘴。
直到离开色萨利，阿尔忒弥斯才松开对他的钳制，“忒提斯当时就在下面。”
阿波罗差点暴露了他们。
“……她也在？”阿波罗愣住。
他调查出结果，匆忙赶回去的时候，不管是阿尔忒弥斯，还是塔纳托斯，都已经不在原地。
阿波罗花了不少工夫才找到他们的行踪，远远看到两道安静的影子，坐在人类的城邦的屋顶上看月亮。
几乎没怎么想，他就冲上去了，根本没有注意到那是色萨利国王的寝宫。
“事情很不妙。”他迅速反应过来，“我没有找到乌瑞亚和蓬托斯。”
“乌拉诺斯呢？”塔纳托斯问他。
“……我差点因为他被发现。”阿波罗顿了一下，心有余悸，“他还好好被关在奥林匹斯山最上方的那一小块混沌里。”
至于被谁发现，在场的神都心知肚明。
阿波罗确认过乌拉诺斯的情况，刚准备离开的时候，宙斯进来了。
得益于阿尔忒弥斯，阿波罗自认行事还算谨慎。
在进入世界上最后一小片混沌的时候，他特地隐匿了身形，把气息收敛得干干净净。
但即使如此，宙斯和他擦肩而过的那个瞬间，他的心还是提到了嗓子眼。
在宙斯不知道的情况下，他们打了个照面。
阿波罗甚至觉得自己没被发现，只是因为宙斯当时的注意力全在乌拉诺斯身上。
“乌拉诺斯没办法违抗那些命令，说了很多有关盖亚的隐秘。”
这是阿波罗要说的另外一件，他认为重要程度更甚于原始的山神和海神死讯的事，“他好像不是第一次被命令了，表现得很疲惫，说就算再问，他知道的也就只有这些。”
宙斯显然知道乌拉诺斯那枚作为“神王”象征的神格的真正作用。
或许是无意中发现，或许是经过一番的实验和探索。
塔纳托斯推测不出他什么时候发现了“神王”本身的特殊，但他能确定，宙斯会主动设局，引出波塞冬，除了对实力拥有足够的自信，还有神格的依仗在。
然而他对上的是盖亚。
意料之外的原始神。
那枚神格对盖亚压制效果本来就没有多强。
加上盖亚确实杀死了乌瑞亚还有蓬托斯，吞噬了他们的力量，恢复了部分实力，又找到了对付宙斯那些雷霆的手段。
如果不是规则，还有这个世界本身站在宙斯那一边，盖亚肯定会成功。
“我们应该在那个时候动手的。”
阿波罗叹息，不无懊悔道，“这次的事，只会增加戒备。”
要是他们在忒提斯带着其他神赶过来前，就对宙斯出手，或许还有机会。
塔纳托斯看向他，平静道：“但是，已经没有谁能和他匹敌，能撼动他了，盖亚的意外恰恰证明了这点。”
所以，宙斯反而不会再像过去那样警惕、戒备。
即便他处于最虚弱的状态中。
“他受了很严重的伤，短时间内无法痊愈。”
少年清淡、无波澜的声音划破空气，“那个时候，出手击败盖亚的不是他。”
“世界”短暂降临到了宙斯身上。
宙斯必定伤势极重，没有任何回击的余力。
否则，“它”不会直接降临。
机会没有消失。
它从现在开始，才真正酝酿。
作者有话要说：
日万失败，接受了自己产能有限的事实,已学会自我和解（缓缓躺下）

第147章 准备
“还是要等啊。”
阿波罗发出一声长长的叹息, 同他们道别，“走了，奥林匹斯山要是有什么动静, 我会第一时间联络你们的。”
“我是要去冥界找你还是——？”他看向塔纳托斯。
“告诉我就好了。”阿尔忒弥斯不着痕迹地往前站了站。
看动作，塔纳托斯就知道他想把阿波罗再一次赶走, 理由可能是像上次那样的磨蹭, 或者是其它什么。
“我在他那里做客。”
少年轻声，“所以, 通知阿尔忒弥斯也等于通知我。”
阿波罗莫名有种被噎到的感觉, 可他能听出来, 塔纳托斯是在认真解释，给阿尔忒弥斯的态度打补丁。
他一时不知道是死神本身的性格居然这么纯良这件事更难以想象，还是这么纯良的人居然能忍受阿尔忒弥斯不说, 还和他亲密无间更难以想象。
“话说回来，你知不知道阿尔这个家伙——”
阿波罗蓦地想起某件事，飞出去没多远, 又重新掉过头，“他其实——”
话的确是说给塔纳托斯听的。
但阿波罗特地折返, 并非为了告知他真相。
他只是觉得, 自己这一次似乎精准地把抓住了阿尔忒弥斯的弱点。
平心而论，不谈那些欺压, 阿尔忒弥斯的确是个无可指摘的好兄长，或者说, 在其他神眼中，是一位好“姐姐”。
他实力不足的时候去挑战, 射杀皮同, 是阿尔忒弥斯在后面保驾护航, 他射中皮同，看到庞大的蛇怪轰然塌下，便想也没想地转过了身。
要不是阿尔忒弥斯在暗处，又最后关头补了一箭，说不定他会被突然暴起，鱼死网破的皮同伤到根基。
但问题在于，阿尔忒弥斯对他的欺压有点多，它几乎体现在任何无关紧要的事上。
眼下这个能光明正大要挟阿尔忒弥斯，让阿尔忒弥斯咬牙切齿，又不得不对他低声下气的机会，阿波罗绝不会放过。
在这一刻，多年以来被欺压的苦楚和辛酸，终于有了能够发泄的途径。
阿尔忒弥斯，在死神面前做出一副爽朗、大方，贤淑的样子。
应该也不想你的好朋友知道，你其实不是什么贴心善解人意的女神吧！
“阿尔他啊，其实是——”
“是什么？你知道的他都知道。”阿尔忒弥斯不耐烦地开口，“你不知道的他也知道。”
阿波罗的笑容僵在了那张略带得意的脸上。
“你。”太阳神恍惚、麻木地指着他，“阿尔，你。”
他完全不知道这是什么时候发生的事，更不理解为什么阿尔忒弥斯明明告诉了塔纳托斯真实的性别，和塔纳托斯在一起的时候还要穿裙子——他甚至穿裙子！
“我什么？”阿尔忒弥斯语气幽幽。
毫无疑问，这是威胁。
“……”阿波罗觉得自己最好想好再开口。
“你，呃，你下次要不要，换个更风靡的款式？克拉米斯也是可以和裙子一起穿的，我的意思是……披巾？”
男性、战场上的士兵穿戴克拉米斯比较多。
阿波罗意识到了疏漏，迅速更正了自己的说法，“缪斯们就很喜欢这么穿。”
“还有呢？”
——阿波罗没有什么要说的了，他直觉自己再待下去，可能会发生什么不妙的事。
恍惚、迈着失魂落魄的步伐，太阳神几乎是飘一样离开了。
不知道是不是错觉，塔纳托斯甚至觉得他的发丝都黯淡了不少，完全不复之前的金黄灿烂。
“你们关系很好。”塔纳托斯转过脸。
阿尔忒弥斯和阿波罗之间有一种跟他和修普诺斯的截然不同的亲密。
“因为阿波罗就是那种性格？不过大部分时候，他还是靠谱的。”阿尔忒弥斯打了个哈欠，“回去？”
他分明记得阿波罗也有过男性情人，照理来说，不应该表现得这么惊讶、惊吓才对。
就是，那种，阿尔忒弥斯也有人看上的恍惚。
“回去？”阿尔忒弥斯收回了视线。
塔纳托斯点点头，“嗯，先回去。”
“我或许要回冥界一趟。”
他和阿尔忒弥斯并肩走出一段距离，“有一些事还没有处理。”
“现在？”阿尔忒弥斯没有问他具体是什么事。
犹豫了一下，塔纳托斯没有立刻回答。
他有自己的行动计划。
阿波罗说的等待……不适合他。
宙斯在和盖亚的战斗中受了伤，实力不比从前，他此时对宙斯下手，无疑会比之前设想的要轻松一些。
他当下要考虑的，是怎样才能尽可能快地结束战斗，不惊动其他的神——杀死宙斯，他势必会付出极其严重的代价。
而神王的神格是他要给阿尔忒弥斯的。
这是带有一点私心的，承诺。
他要确保神格能被交到阿尔忒弥斯手上。
这个问题，塔纳托斯刚刚已经有一点头绪了。
“过一段时间。”
太阳升起来之前，他想好了答案。
阿尔忒弥斯莫名松了口气。
——不是马上回去就好。
他清楚自己对阿波罗态度比较恶劣。
但他是小心试探过，确认塔纳托斯不会因此对自己产生什么芥蒂后，才没有在他面前压抑本性的。
“我可以一起吗？”
排除完自身原因，他的心思再度活络了起来，“之前我好像还和珀瑟芬约定过要拜访她。”
“这次不行。”
要是阿尔忒弥斯跟着他去地下，他就没办法顺利做自己想做的那件事了——他总不可能把阿尔忒弥斯丢在旁边不管。
而且，阿尔忒弥斯也可能会产生怀疑，进而猜到什么。
“那下次是不是就可以了？”他听到阿尔忒弥斯紧跟着后面问。
“下下次？”
“反正这次不行。”
塔纳托斯严肃地强调，“下次和下下次的事留到下次和下下次再说。”
他没有随便给出承诺。
“那——好——吧——”
阿尔忒弥斯故意把声音拉得老长，试图借此来表达不满。
塔纳托斯目不斜视，继续往前。
“鹰跟你一起出去？还是小鹿？”
缀在少年身后只有半步的地方，阿尔忒弥斯晃来晃去，“好像很久之前我就说要送给你一头鹿了。”
换算成大地上的时间，的确是很久之前了。
那个时候赫拉克勒斯甚至还很年轻。
“到来地上的时候再看它们。”
塔纳托斯也不准备带一头鹰或鹿回去，“带回去还是会重新带上来的，它们更喜欢地上。”
阿尔忒弥斯有点想顺着这句话问下去，话到嘴边，反复在舌尖上滚了几遍，还是重新吞回了肚子。
他转而问了塔纳托斯另一个自己相当在意的问题。
阿波罗不在，这里只有他们。
所以，阿尔忒弥斯问得很放心。
“……那个时候，你没有出手制止，我会不会……死？”
要是塔纳托斯没有按住他，在盖亚把手伸进宙斯胸膛，取出那枚神格之前，他的箭会正中宙斯眉心。
宙斯的反击，不仅会向盖亚，还会向他。
塔纳托斯摇头，停下了脚步。
“不会的。”他摇头。
即便当时阿尔忒弥斯按捺不住，选择出手，源自于规则，还有这个世界本身意志的那一击，最多也只会重创他，伤到他的根本，让他陷入长时间的虚弱。
“它”本身是偏袒神的，不会主动杀死神。
他拦住阿尔忒弥斯，是因为不想阿尔忒弥斯因此受伤。
因为，哪怕阿尔忒弥斯当上神王，也不会成为下一个宙斯。
只要足够强，谁都可以推翻他。
他必须要确保阿尔忒弥斯在当上神王的时候，没有元气大伤。
塔纳托斯原本是打算对宙斯出手的。
在忒提斯的声音和阿尔忒弥斯几乎是同时响起的前一秒。
——硬扛下规则，还有世界本身的重量，以最快的速度夺取神格，杀掉宙斯，让一切结束。
但因为宙斯提前的布置，他没有来得及出手。
好在宙斯伤得不轻，他不必借助谁去削弱神王本身的力量。
在他的伤势痊愈前，塔纳托斯都有动手的机会。
“即便如此，也肯定会牵连到你们……这次是我的问题。”
说到这里，阿尔忒弥斯难免有些懊丧，他还是低估了宙斯。
要是没有宙斯没有提前进行那番以防自己落败的布置，在他和盖亚两败俱伤之后，或许还能抓住机会，搏上一搏。
可他没有想过要笼络忒提斯，拉近和她的关系。
忒提斯最关心的就是她儿子阿喀琉斯的命运。
他明明知道，却从没有想过要利用这点——神王也无法更改的事物，未必就真正不能更改。
况且，按照塔纳托斯的说法，宙斯一死，很多既定的命运也不会再成为命运。
他完全能用这点来笼络忒提斯，并通过忒提斯试探宙斯的态度。
“我也不够周全。”塔纳托斯也开始跟着反省，“问题应该出在我这里。”
他在之前回冥界那次，就应该考虑到各种各样的意外，提前准备、应对了。
但他只是杀死了那些提坦，其它什么事也没做。
如果那个时候，他做了最坏的、会有一场混战的准备，提前向修普诺斯借取力量，在宙斯和波塞冬战斗时令众神沉睡，就不会是这样了。
“……什么？”阿尔忒弥斯一愣，下意识开口。
他完全想不出塔纳托斯身上能有什么问题。
就算真的有，那也一定不是塔纳托斯的原因。
作者有话要说：
当他们说没有什么是完美的。
阿尔：小塔！
（草）
所以说后来阿尔被娘家人揍，菠萝在旁边鼓掌顺便撇清关系，完全是有原因的，合情合理的（。）

第148章 导火索
塔纳托斯也没想到, 自己口中的过一段时间，换算成大地上的，居然会有这么长。
每次他试图向阿尔忒弥斯道别的时候, 总是会有一种接近不舍的心情，在那样心情之中, 又诞生出了犹豫, 还有拖延。
他认为这并不能怪阿波罗时不时传来的那些和宙斯伤势有关的消息。
在诸神的认知中，阿波罗一直是最令宙斯骄傲的儿子之一。
他俊美、强大, 既然不像赫淮斯托斯那样生来残缺, 也不像阿瑞斯那样骄矜、狂躁。
除了自己本身的神职, 他还精通射术、预言，擅长音律、对医术也有很深入的研究。
但宙斯没有他表现出来的那么信任、倚重阿波罗也是事实。
根据阿波罗的消息，宙斯曾找过一些擅长治愈、拥有净化能力的神为自己疗伤。
但每次伤势即将痊愈的时候, 总会发生一些意外——诸如同赫拉的争吵，诸如阿瑞斯的冲撞和冒犯。
要不是神王表现得一如既往，经过验证, 那些伤也只是“轻伤”，或许波塞冬可能还要再找理由和宙斯打上一次。
但问题是, 宙斯在其他神面前的“一如既往”, 远远不是他真正的实力。
盖亚那些以致他死地为目的的攻击，留下的那些伤, 还有世界意志附身带来的负担……哪怕宙斯是天命的神王，伤势也不会有那么快痊愈。
塔纳托斯不算了解盖亚, 但他清楚盖亚是不达目的、誓不罢休的性格。
要是盖亚没有能够胜过宙斯的把握，她根本不会答应和雅典娜, 还有波塞冬合作。
她也几乎是真的做到了。
当然, 那些“意外”本身并不能证明什么, 这很可能是宙斯又一次的试探。
阿波罗会确定他的伤势严重到长久的治疗也无法痊愈的地步，是因为宙斯想要再组织一场令英雄扬名的试炼，像之前的阿尔戈号，还有卡吕冬围猎那样。
要知道，神本身就有愈合的能力。
神的实力越强大，这种愈合的速度也就越快。
以此为前提，加上治疗，宙斯没有任何理由，再扶持新的英雄，让他们的事迹和诸□□讳一同广为传颂。
除非他迫切需要提升实力。
试炼的事，宙斯不止在奥林匹斯的主神会议上提到过一次，以各种各样的理由 ——比如赫拉克勒斯的衰弱，人们正逐渐忘却英雄的事迹；比如最近各地的神庙被供奉的频率明显有所降低。
当然，阿波罗也没忘记顺口抱怨阿尔忒弥斯的缺席，责怪他独留自己面对赫拉的诘问。
为了试探宙斯，他故意表现出了犹豫和反对。
赫拉，无疑是完全站在宙斯那一边的。
宙斯表面协调、实则诱导他改变决定的那些劝说无疑让他更加确定。
阿波罗完全看不出来宙斯有哪里放松了戒备——他没有找最信任、擅长医药的儿子看过伤势，一次也没有。
就连为了解决伤势，提升实力，用的也是相当冠冕堂皇，让所有神都受益的借口。
要宙斯真的认为自己永远也不会被推翻，他就不会这么迫切想解决伤势了。
阿尔忒弥斯对此倒是看得很开。
“没有哪个神会忍受自己虚弱的，尤其是在他本来强大的基础上。”
——这一点，阿波罗没有反驳。
同样的事发生在他身上，他也无法忍受。
阿尔忒弥斯认为，就算宙斯主观上已经不再将其他神视作威胁，长久以来的习惯还是会让他本能缜密、多思。
塔纳托斯同意他的看法。
但不论如何，他都不能再拖下去了，哪怕宙斯的伤还要很久才能痊愈。
时间拖得越久，宙斯的实力恢复的越多，对他越是不利。
他在阿尔忒弥斯独自去远方的某片森巡视时，认真、仔细地将他们迄今为止的相处片段全部回忆了一遍，彻底下定了决心。
拉着金车的牝鹿在他面前猛地刹住。
阿尔忒弥斯跳下。
“我要……”
“——帕里斯已经抵达斯巴达了。”
塔纳托斯余下的话卡在喉咙里。
“还记得吗？特洛伊的国王，普里阿摩斯，当时赫拉克勒斯手中的唯一幸存者。”
阿尔忒弥斯顾不上喘气，“他活下来，是因为她的姐姐，赫西俄涅用她自己的织物赎回了他，他也因此从波达耳刻斯改为现在的名字。”
普里阿摩斯，被赎回的人。
要是没有当时的赫西俄涅，就不会有现在的普里阿摩斯。
随着年岁老去，特洛伊的国王愈发思念自己的这位姐姐，想将她从遥远的萨拉米斯带回来——她曾经被献祭给海怪，普里阿摩斯也是近些年才确认她没有葬身波浪，而是侥幸逃脱，漂泊去了其它地方。
“帕里斯，还有他另一个儿子赫克托耳负责带队，他们往萨拉米斯去，途经斯巴达的时候，帕里斯以外交拜访为名，见到了陪伴在墨涅拉俄斯身侧的海伦。”
厄洛斯的箭射中了海伦，她无可自拔地爱上了帕里斯。
帕里斯在看到她的瞬间，也爱上了她，爱上了这个世上最美丽的女人。
他们开始在墨涅拉俄斯的眼皮子底下幽会，宛如一对情窦初开的男女。
“他们的兵力不够，墨涅拉俄斯不会让他们逃出斯巴达境内的——正常情况下，是这样。”
何况帕里斯还要去萨拉米斯。
阿尔忒弥斯耸了下肩膀，“然而，墨涅拉俄斯刚好正准备出发前往克里特岛，去埋葬他的叔叔。”
帕里斯和海伦的私奔会异常顺利。
然后，战争随之而来。
战争一样制造英雄。
“——这是个很好的机会。”
那道声音瞬间变得严肃起来，“对于……来说。”
塔纳托斯淡淡看向他，报出了一个人名。
他说的是阿喀琉斯，佩琉斯命中注定要在走向战场，因为一瞬的辉煌而死的儿子。
那场发生在佩琉斯婚礼上的赌约早在数年前就以阿尔忒弥斯主动认输告终，而他们在那个赌里提到的一切，才刚刚开始发生。
“忒提斯获得过承诺。”
宙斯会给予阿喀琉斯庇护，令他光荣，死后在天上不朽。
他是神王，他拥有天空的神格，这样轻易的承诺，本就没有任何反悔的必要。
更不要说，这将是个完美的借口，主动送上门的理由。
——忒提斯拜托过他。
如果连神王都不信守承诺，那又要怎么给其他的神树立榜样？
“但应该也不是所有的神都会支持。”
阿尔忒弥斯停顿了一下，“阿芙洛狄忒对帕里斯的宠爱比厄洛斯更甚。”
她不会眼睁睁看着帕里斯因为战争丧命的，即便某种意义上来说，他是那个罪魁祸首。
而阿芙洛狄忒的立场，基本就等同于阿瑞斯的立场，就算阿瑞斯拒绝，她也会想办法把阿瑞斯拉到自己那边的。
“这会让战争更持久。”
塔纳托斯淡淡垂眸，“对神来说，这不重要，更不是坏事。”
战争持续得越久，战况越激烈，造成的影响就会越大。
短短数月，没有任何悬念就结束的战争，和旷日持久，鏖战数年的战争。
后者无疑会让人印象更深。
阿尔忒弥斯若有所思。
“要是拉更多的神下水，让他们都投身战场，会不会要容易得多？”
他想到了如何制造机会。
作为神王，宙斯不论支持哪一方，都应该会维持表面的公正，不会下场。
那时候，他们再对宙斯出手，应该就不会遇到什么阻碍了。
问题在于，要怎么拉更多的神下水。
只是海伦和帕里斯私奔，冲突还不够激烈。
“要等战争打起来才知道。”
塔纳托斯没有给出确切的答复，“而且，就算冲突再剧烈，他们也可能会在下一秒握手言和。”
很少有神和神之间是永久敌对，不死不休的关系。
阿尔忒弥斯提到的计策，从本质上看，和他打算的是同一件事——让宙斯失去支援。
只不过要做的事里不包含和阿尔忒弥斯并肩战斗，阿尔忒弥斯则准备和他一起。
“……说的也是。”
沉吟一声，阿尔忒弥斯只好放弃了这个不太实际的想法，“不过，还是得想办法在战争结束前制造机会才行。”
否则下次还不知道要等多久。
他能保证自己的耐心足够，然而，宙斯下一次未必会受现在这么严重的伤。
眼睁睁看着机会从手中溜走，可不是阿尔忒弥斯的作风。
“我之前说过，有事要回冥界。”
塔纳托斯适时提起告别，“不会太久，很快就会过来，像上次那样。”
他提起这件事时，没有表现出之前那股隐约的犹豫。
阿尔忒弥斯没有提前想好应对，一时竟没找到挽留的借口，声音也有点变调，“那、之后再见？”
“再见。”
塔纳托斯看着他的眼睛，认真同他告别。
这应该也是最后一次他们互相道别。
作者有话要说：
并不会是最后一次啦（安详躺）
老父亲，神经病前辈，还有妈咪在后面兜底，塔塔放心飞！
另，这里提到的赫西俄涅，是忒拉蒙的妻子（。
有些版本是渣爹坑了波塞冬为了平息波塞冬的愤怒，被献给海怪，一些版本是赫拉克勒斯在攻下特洛伊（不是特洛伊战争的时间线，是之前，在我的文里被简化为了十二试炼途中的不值一提的小冒险，这是我的私设）时抢了他，给忒拉蒙当妻子。
在相当古典的叙述里（忘了是哪个文献了），忒拉蒙和佩琉斯其实不是兄弟关系，只是胜似兄弟的好兄弟（乐）

第149章 一半坦诚
途经色萨利时, 塔纳托斯被下方的声音吸引。
城外在演武。
更准确地说，在进行一场赌上生死的决斗。
主角是面庞秀气的阿喀琉斯，还有一名魁梧、高大的将士。
他们被包围在人群中间, 神色肃穆，阿喀琉斯只有一把短刃, 而他的敌人则手握长矛, 腰间还佩着铜剑。
塔纳托斯停下来，根据那些嘈杂的议论, 大致明白了事件的经过。
阿喀琉斯初至军中, 不是很服从规矩, 所以，正在经受一场必要的“教育”。
军队中的很多人都是这么过来的，谈到因为不肯求饶而被杀死的新兵时, 他们大多表现得唏嘘——按照场中金发少年的性格，他被击溃时肯定不会求饶。
这里是军队，军队只有战士, 没有国王的儿子。
但阿喀琉斯也不是没有支持者。
阿喀琉斯的支持者几乎都是和他一样，还带着些稚气的年轻人, 他们大声喊阿喀琉斯的名字, 为他加油、鼓气。
少年高大的敌人投出了战矛，而阿喀琉斯不闪不避, 迎着长矛冲上去，在对方的剑挥向自己之前, 便已经轻盈、迅捷地跳起来，并将把柄短刃深深嵌进了脖颈的动脉里。
只是一个照面。
顷刻之间, 他的敌人, 色萨利最强的战士便已倒下。
年轻人的情绪愈发高昂, 激烈，大声叫着他的名字，挥舞手上的兵器。
狂风之中。
阿喀琉斯缓缓扫视了一圈周围的人群，声音清晰而有力。
“还有谁？”
他问。
四周一瞬间沉寂，鸦雀无声。
于是阿喀琉斯俯下身，拔出了那把短刃，重新把它握在了手中。
“——那以后这里就由我来做主了。”
阿喀琉斯容貌更多遗传忒提斯，作风方面，和佩琉斯倒是意外相似。
但又没有那么像。
或许因为他之前都是在森林里和喀戎学习，在阿喀琉斯战斗的时候，他有一瞬间联想到了阿尔忒弥斯。
他没见过的、阿尔忒弥斯的样子。
阿喀琉斯用绝对的实力证明了自己的领导，随后，他又被匆匆赶来的忒提斯抓了回去，理由是他的年龄还不够。
阿喀琉斯找出各种理由反驳，到后面，甚至变成了带有示弱和撒娇意味的请求。
他曾经在喀戎身上用过这招，成功逃避了一些他不那么喜欢的训练。
然而，忒提斯没有半点动容。
或许因为她早就知道阿喀琉斯注定要迈向战场，过早结束短暂的生命。
她有告诉阿喀琉斯吗？
塔纳托斯带着点好奇地想，默默收回了视线，没有再做停留。
他在地上留得时间太长，长到懒洋洋趴在冥界大门口的刻耳柏洛斯特地把脑袋凑过来嗅了嗅，围着他转了两圈，才和之前那样扑上来。
“玩得很开心？”
对比之下，卡戎的反应则平淡很多，他经历过的岁月要比大部分神都漫长。
卡戎眼中，大地上的几年，也不过是只比“一会”多了那么“一会”。
“开心的。”塔纳托斯老老实实地回答他，又问，“修普诺斯有醒吗？”
“没有。”
卡戎摇头，用了一个相当精准的词来形容修普诺斯现在的状态，“睡得很死。”
“他即‘睡眠’，这不是坏事。”不等他开口，船夫迅速解释了一句。
“那我等他醒过来。”
塔纳托斯把没出口的话咽下去，“要很久吗？”
“直接喊他起来也没有关系，修普诺斯不会介意你的。”卡戎说，“反正他可以在醒了之后继续睡，不会有多大影响的。”
塔纳托斯有点犹豫，没有立刻回答。
“——很急的事？”
“算是……吧。”
抿了下嘴唇，塔纳托斯声音不自觉轻了一点，“但是他在休息。”
“休息什么时候都可以，但要紧的事错过了就错过了。”卡戎建议道，“要是担心打扰，就先他的梦里去问他愿不愿意醒。”
“那我试试。”
不过，还没有等他回去找修普诺斯，以“代替工作一段时间”为理由，提借力量的事，倪克斯的声音就响起来了。
——她之前说过，自己只是小小地打个盹。
倪克斯看到了塔纳托斯之前的留言：和修普诺斯一起留下的，有关摩伊赖的，还有其它细碎的琐事……
所以，她特地喊他过去说话，卡戎也一起。
但卡戎拒绝了，以冥河秩序离不开自己的维护为理由。
“你只是不想听我当着面抱怨你。”
倪克斯戳穿了他，“如果你能对其他的弟弟，或是妹妹稍微不那么吝啬一点，我也不会每次都反复提起来它。”
“……”问题在于，不管是摩摩斯他们，还是之前就已经在奥林匹斯山定居友谊和谎言，都很吵闹。
卡戎不喜欢吵闹。
船夫没有反驳母亲的话，只把船又划得快了一点。
塔纳托斯还没有这么快从他的船上下来过，站到地面上的时候，还有些茫然。
他还没有和卡戎道别，船就已经以同样的速度迅速消失在了视野里。
看出来了，卡戎真的很不想拜访倪克斯——即使他非常尊敬她。
“修普诺斯还在休息，所以没有和我一起。”他向倪克斯解释。
夜之女神脸上挂着他熟悉的笑容，亲昵地对他招手，然后微微俯下身，面对面牵住他的手，上上下下，认真仔细地打量了一遍。
“长高了一点。”
她用食指和拇指比了比距离，“气色也不错。”
作为神，他早就度过所谓的“幼生期”了，形态不会再发生改变。
倪克斯会这么说，大概是因为他的力量比过去要多，有部分还没有完全吸收，溢出来一点，这才导致了“长高”。
她让塔纳托斯不要去在意摩伊赖们，又问他地上的事情。
小憩的这段时间，倪克斯几乎没有在冥界感知到过他，反倒是地上，频频有亲近的气息提起她的名字。
塔纳托斯挑挑拣拣，把森林里发生的那些事告诉她，说到小鹿的角，松鼠的尾巴，还有被蜂群追赶的熊。
倪克斯微笑着，温柔听他说完，才缓缓开口。
“那你开心吗？小塔。”
几乎是和卡戎一模一样的问题。
塔纳托斯想回答“开心”。
可他对上她的眼睛，却怎么也无法说出这个无比简单的词汇。
他是开心的，只是——
“可能我接下来要的事不够正确。”
他抿起唇，“……所以开心的时候，其实也没有表现出来的那么开心。”
倪克斯是知道的，最开始阿尔忒弥斯接近他，提出所谓的“交易”的时候，她就知道了。
她当时鼓励他，告诉他他想做什么都可以。
现在也是一样。
塔纳托斯被拉着坐下来。
女神柔软的手指轻轻拂过他的脸，将他的额发拨开一些，以免它们遮挡眼睛。
“怎么会不正确呢？”她这么问他，带着微微的讶然，“那是你想做的事情啊。”
“但是……”
那的确是他想做的事。
不是因为和阿尔忒弥斯有过交易，要遵守约定；也不是因为他单纯地想要“报答”倪克斯，还有塔尔塔洛斯对自己的爱护和教导。
那些都是因果层面的必须。
他接收到了，所以，要给出相应的反馈。
而现在，他完完全全是出于自己，出于“塔纳托斯”的情感，对他们的喜欢，还有爱。
决定去做这样一件和正确无关，完全违反规定的事。
“宙斯是天命的神王。”他闷闷地对倪克斯说，“……他不应该被推翻的，更不应该死去。”
他还是不知道“希腊神话”的世界到底包含哪些故事，最终又会走向什么样的结局，他只经历过其中的部分……可能只是很小的一部分。
但这一小部分已经能让他知道：宙斯对这个世界是很重要的。
神，还有那些英雄，几乎都和他脱不开关系。
“可是你不受他的统治，也不必去承认他，他对你来说只是个拥有‘神王’名号的普通的神。”
“那个位置无论由谁坐，都是一样的。”
倪克斯打了个比方，“比如你的那位朋友。”
对这个世界是必需，不代表对这个世界的所有生灵是。
塔纳托斯明白她的意思，只是自己没办法完全这么去想。
而且——
“……不一样的。”他小声对倪克斯开口，“阿尔忒弥斯不一样。”
倪克斯不动声色地挑了下眉，“哦？”
“我答应过他。”
他的声音更弱了，轻到女神几乎听不见。
“那就更加正确了。”倪克斯斩钉截铁道，“我想不出这件事不正确的理由。”
塔纳托斯险些被绕进去，“这个世界……”
“你只是要去杀宙斯，让其他的神当神王，又不是让神王这个概念从此消失，这个世界上还是有神王的呀？”
世界目前的确需要神王。
这是他当时在分析过后得出的结论，也是大胆对宙斯下手的依仗之一。
“可是……违反规定了。”
“——我可没有这么规定过你。”
倪克斯的声音严肃起来，“小塔，你要想清楚，你口中的规定，到底是对谁的。”
正确或不正确，倪克斯其实不关心。她心里自己的孩子就是正确。
女神只在意一件事。
“……而且，你必须要告诉我，这件事的危险程度 ”
*
“……”
塔纳托斯沉默。
他不想对倪克斯撒谎，把杀死宙斯描述得有多轻松，倪克斯也不会相信——宙斯是天命的神王，去杀宙斯，等同于和这个世界作对。
首先是规则这一关，然后，是世界本身的意志这一关。
哪怕他搬出来宙斯重伤的借口。
“我记得，你和勒托的那个孩子，最初的交易条件并不复杂，她给你你喜欢的神格，你则在她对宙斯出手，推翻他时出手帮忙，或者救援。”
“不过，她对自己的力量很有自信，当时接近你，更多是为了试探我的态度。”
倪克斯一点一点，根据自己知道的信息去梳理这件事，“她对你很热情，足够友善，一直在主动接近，知道你想要补全自己后，总是为你提供消息，力所能及地帮助你……之后，你们就成了亲密的朋友。”
她说的都是事实。
塔纳托斯也早在之前就已经清楚意识到，阿尔忒弥斯为自己做了很多事。
但倪克斯这么说出来，他突然有一种微妙的，介于别扭和羞赧之间的感觉。
因为好像就只有当时的他，没有意识到那股过于明显的主动。
“是因为不打算杀死那名半神，和修普诺斯的吵架的那次……？”
那个时候，塔纳托斯知道了盖亚的事，还有关于“神王”的隐秘。
她把他带到天穹之上的星海，开导安慰，把自己知道的那些当做故事，说给他听。
然后，顺着已有的线索，他们拼凑出来一些姑且能称之为“真相”的东西。
女神回想起来，觉得这个孩子应该就是在那个时候改变了原本的打算。
只是他那个的时候的“决心”还没有那么明显，所以，她才没有马上发现。
基于现在的情况，倪克斯一时居然说不清楚，这样混有强烈自我的决心，到底是好还是坏。
“宙斯被世界青睐，又有神王的神格，所以，你知道她没有办法战胜他，对吗？”
倪克斯笑容里夹杂着无奈，“但是……对于我，你的父亲，还有塔尔塔洛斯，宙斯被其他的神推翻，甚至是杀死，都是非常有必要的。”
他们受到的束缚源于世界本身。
世界被彻底更改，变得“混乱”，当然会陷入虚弱，自然也没办法再像之前那样再压制他们。
“嗯。”
塔纳托斯很轻地应了声，“由我来最合适。”
他和盖亚无关，又是死神，原本还不属于这个世界。
“母亲也不可以？”
“……嗯。”
他恹恹点了一下脑袋，“不可以。”
倪克斯并不在所谓的“命运”之外，哪怕她是无比强大的初始神。
“盖亚……”
少年不自觉拧起眉心，稍加犹豫，还是把奥林匹斯山上的那场战斗告诉了她。
哪怕初始神也不行，盖亚已经证明过了。
“让小塔来使用力量也不可以？”
倪克斯不打算放弃。
——那样就太胡来了，而且就算倪克斯把力量给他，他也没办法很好地使用。
死亡和黑夜有所关联，但并不相近。
塔纳托斯莫名有点无奈。
于是倪克斯更加确定，这是一件无比危险的事情了。
哪怕塔纳托斯要去战胜的是重伤未愈的宙斯。
见他不语，女神抬起手臂，将鬓发超而后又挽了挽，倏地放柔语气。
“现在这样也很好呀，我有你们就足够了。”
所以，也不是一定非要去做。
“……但我想做这件事。”
塔纳托斯不太自在地将目光从她身上移开，“……虽然它不正确，也违反了规定。”
只不过违反的不是针对“塔纳托斯”的规定，而是时空管理局预备员工FAUX8602139494需要遵守的规定。
没有谁规定过塔纳托斯必须要怎么做，爱不是规定。
倪克斯深深吸了口气，“哪怕我，还有修普诺斯，你其他的血亲都反对你做这种危险的事？”
塔纳托斯不说话。
过去很久，他才微不可查地点了一下脑袋，“……要去做的。”
只有他能做，他要去做。
“可是，小塔，你有想过，我们可能会因此失去你吗？”
可以的话，倪克斯不想他把自己的决心用在这么危险的事上。
“神并非不死了。”
某种程度上来说，这个世界已经被他改变了。
倪克斯不愿意接受的不是风险。
她做过不少有风险的事——包括试图强行唤醒沉睡中的厄瑞波斯，包括决定让眼前的少年成为自己的孩子。
黑夜的女神相当雷厉风行.
她只在自己的子嗣面前才会流露出性格柔和的那面，温柔、满是爱怜。
因此，更接受不了失去。
“我不会用自己的性命去换宙斯的……只是会受伤很严重。”
当然，他肯定会被时空管理局带走，然后审判就是了。
“我也已经想好脱身的办法了。”
塔纳托斯在心里小小地和她说了声抱歉，“我会问修普诺斯去借他的力量，让整座奥林匹斯山陷入沉睡，以最快的速度解决战斗，把神格给阿尔忒弥斯，然后回来。”
他也没有告诉她，要是自己中途去找阿尔忒弥斯，亲自把神格交给他的话，可能来不及赶回冥界。
但是他会抓紧时间，尽快的。
“小塔，不是所有的神都会受到睡眠的操控。”
倪克斯叹息道，“命运不会。”
命运无时无刻不在发生，像永不停歇的车毂。
“……她们严格来说，不能算是神，你忘了吗？”
摩伊赖们，命运的女神，比起女神，更接近没有自我的容器。
“如果只是她们的话，我可以……”塔纳托斯不由迟疑。
他确实遗漏了这件事。
“交给我吧。”倪克斯又是一声叹息，“我来拦住她们。”
“只是阻拦而已，不会有问题的。”
她没有给塔纳托斯反驳的机会，“就这么决定了。”
这样，要是有什么意外，她也能第一时间出手制止。
塔纳托斯反而更加纠结。
他想不出说服倪克斯的理由。
这是倪克斯已经决定的事，她通常只要决定就不会改了。
可是，时空管理局要怎么办？
他印象里好像没看到过本世界居民和时空管理局员工起冲突的案例……万一后果很严重呢？
还有阿尔忒弥斯那边。
塔纳托斯的原本的计划是，让用修普诺斯的力量，提前让阿尔忒弥斯陷入昏睡——他对他没有任何戒备，很容易就能成功。
阿尔忒弥斯不陷入昏睡，肯定会在他和宙斯战斗的第一时间赶到，支援他，说不定还会替他挡伤。
那就背离他的初衷了。
思索片刻，塔纳托斯决定想办法把阿尔忒弥斯也引导奥林匹斯山，然后再对他动手。
只要找一个借口就好了……比如陪他去看望埃忒尔他们，顺带收集情报。
这样，就只剩下时空管理局和倪克斯之间的矛盾了。
塔纳托斯希望负责将他带回去审判的负责人性格可以稍微好一点，是可以沟通的类型，他想用“被找到，回原本的世界处理事情”为借口。
这样一来，或许连准备的道别都不用了。
他们想到他，也会觉得他说不定在原本的世界生活得很好……塔尔塔洛斯除外，深渊之主和另一个系统接触过。
但他可以特地在给塔尔塔罗斯留下的信里拜托、请求他保守秘密，看在他以前作为学生还算听话的份上。
塔纳托斯决定表现得主动积极一点，在时空管理局找过来的时候，用好的表现来争取好的态度。
“但是我还没有和修普诺斯说……我才刚刚从地上回来，他也在熟睡。”
塔纳托斯意识到她迫切想要解决掉这个“麻烦”，唇瓣抿了抿。
现在倪克斯已经知道了。
一想到要在倪克斯面前去骗修普诺斯，他就有一种混合着愧疚的赧意。
“我喊他过来就好。”
倪克斯说。
塔纳托斯想要阻止的时候，已经来不及了。
修普诺斯直接被女神召唤了过来，惺忪、怔忪，一副完全在状况外的样子。
塔纳托斯心虚得不敢去看他们，因为倪克斯已经在解释了。
这无疑是一种越俎代庖的行为，但是他没办法反抗倪克斯——他连她的决定都更改不了。
“小塔，你要独自去做危险的事，不让我一起，更不准备告诉我。”
“我只是没有来得及……而且母亲告诉你了。”
塔纳托斯试图反驳，“我之前答应过的。”
可惜他的底气不是很足，在两双肖似的、金瞳的注视下。
“我也一起去。”
“这样会很危险。”塔纳托斯试图说服他，“……母亲也有自己的对手，可能会发生意外。”
修普诺斯本身不擅长战斗，更不要说还要维持整座奥林匹斯山陷入沉睡。
要是宙斯转而将他作为目标，不计代价，塔纳托斯担心自己没办法应对。
他不擅长保护。
“小塔才更危险吧？”修普诺斯坚持。
好在这次，倪克斯站在了他那边。
女神也有类似的顾虑。
她无法承担同时失去两个孩子的风险。
作者有话要说：
虽加班，但写完，嘿嘿……！快了，明天周五，这周末正文肯定能结束的！

第150章 冒名交易
“我们是不是……”
“怎么了吗？小塔, 就快完成了。”
修普诺斯捻起一粒细小如沙的“宝石”，仔细凑近，填到了面前的凹槽里。
塔纳托斯不着痕迹地捺了下眉, 迟疑数秒，咽下了原本想说的话, “没什么。”
“做完这个就可以了吗？”
他再度向修普诺斯确认。
“做完这个就好了。”
事情要从修普诺斯试图帮忙, 却被禁止去奥林匹斯山说起。
因为这件事，他对修普诺斯有一种微妙的愧疚感。所以, 在修普诺斯拉住他, 让他当助手, 把他沉睡的这段时间里做的梦收集起来的时候，他没有任何犹豫就答应了。
那些梦的数量实在太多，修普诺斯又把它们弄得足够小, 难以分辨颜色。
塔纳托斯在旁边拼了很久，修普诺斯准备好的，需要用梦去绘的那幅画也只填上了一点。
他怀疑修普诺斯在拖延时间, 但又没有证据——事实证明，这幅画不是永远也填不满, 只是填起来比较慢而已。
修普诺斯全程都没有提到他被禁止去奥林匹斯山的事, 只是很普通地拜托他，他也同样普通地答应。
塔纳托斯从每时每刻都有大量的亡魂涌进冥界判断, 大地上的战争还没有结束。
但说不在意是假的。
——毕竟，当时在和阿尔忒弥斯告别的时候, 他说很快就会重新到地上去。
哪怕他已经决定让阿尔忒弥斯伤心了，也不多失约这一件事。
“打败了宙斯, 小塔明明可以自己当神王吧。”修普诺斯又填好了一个梦, 头也未抬, “又不是不可以毁约。”
月亮的神格，和神王的神格、代表天空的神格，根本没有办法相比。
从一开始，这就不是什么公平的交易。
塔纳托斯又在那一小堆剩下的梦里挑拣出新的，放在他的手边，“那个时候，我非常想要月亮，觉得它比所谓的神王要重要很多。”
那个时候，他是“FAUX8602139494号扮演的沙利叶”更多。
比起真切的喜欢，月亮更像一种寄托。
可是他很久之前就不需要那样的寄托了。
越来越少地提起神，不再以“沙利叶”的方式思考，做出了自己的选择。
沙利叶对月亮的喜欢，不是塔纳托斯对月亮的喜欢。
他现在喜欢月亮，只是单纯因为月亮是皎洁的月亮。
以及，在最初的时候，它让他和阿尔忒弥斯联系到一起。
“.......你也说了是那个时候了。”修普诺斯嘟囔。
“现在也很喜欢的。”塔纳托斯想也不想地反驳，“也不只有那一个原因。”
“很危险啊。”
他不知道听到修普诺斯第多少次重复，“母亲也说过，她不需要你……”
“所以，我才说是我自己想去做。”
在他因为关心，把梦填错之前，塔纳托斯眼疾手快，挑出颜色正确的那枚放进去，不厌其烦地解释，“这是我最想做的事。”
修普诺斯双唇微动，正要回答，突然听见呼唤。
赫拉，在以神后的名义呼唤他，请求他的帮助。
她承诺纯金的宝座，舒适的足凳，奢华灿烂的一切，邀请他到地上见面。
甚至许诺要将一位名为帕茜塞娅的女神许配给他。
只要他愿意帮忙。
“……赫拉？”
塔纳托斯茫然，完全不想不出赫拉能和修普诺斯有什么关联。
“去地上看看不就知道了。”修普诺斯不甚在意地开口，停下动作，“说不定我还能帮你探听到宙斯的消息。”
在他说话的间隙，塔纳托斯接替了他的工作，又填下了几粒由梦凝结的宝石。
那幅画是他和修普诺斯一起照顾刻耳柏洛斯的样子，填到一小半的时候，他就发觉了。只不过它的内容更丰富，比如远处几乎成为小点的卡戎，正在摘冥石榴的摩摩斯他们。
“修普诺斯，换我去。”
塔纳托斯拦住他。
这是一个很好的机会，不管赫拉想要“修普诺斯”帮什么忙，接下来，他都可以用和她许诺的那位女神见面为借口，光明正大去奥林匹斯山。
“可、可是……”
“我知道的，画还没有填完。”塔纳托斯安静看着他，“是礼物吗？”
给他的礼物。
那颗脑袋微微往下耷拉了一点，承认得不是很情愿。
“等我回来，它就可以拼好了。”
塔纳托斯有点想伸手去摸他的脑袋，但最后，他只是拥抱了一下修普诺斯，“一定会很漂亮。”
“我想把它挂在你的房间里。”修普诺斯同样回以他拥抱，“等你回来再一起挂。”
“好。”
他们本来就是双生子，力量同出一源，必要时也能不分彼此。
从冥界离开前，塔纳托斯变成了修普诺斯的样子。
此刻起，他就是“修普诺斯”。
修普诺斯坚持要送他，反过来变成他的模样，短暂和他交换了身份。
这导致刻耳柏洛斯疑惑地拦住了他们。
而赫拉克勒斯的魂灵恰巧在此刻进入冥界。
他们打了个照面。
大英雄和生前一样清醒，只是看上去更加年轻，接近他曾造访这里，带走刻耳柏洛斯的时候。
刻耳柏洛斯还记得他，表现得很热情。
“死神啊，我来回答你之前的问题。”
英雄谦逊，恭敬，态度却不卑微，“我在冒险，反复的失去和获得中找到了它的答案。”
“他已经有答案了。”塔纳托斯以双生兄弟的身份代替自己回答，“他对答案足够满意。”
修普诺斯配合地点点头，把赫拉克勒斯赶去了冥河排队。
抵达约定地点的时候，赫拉已经在那里等待，看见他来，威严、华贵的天后脸上缓缓扬起笑容，“放心，不是多过分的要求，对你来说，这是轻而易举的事。”
“我需要你让宙斯陷入沉睡，在我和他交/欢的时候。”
塔纳托斯没有急着答应。
老实说，有反水的先例在，他本能对赫拉有一种戒备在，他需要知道赫拉这么做的原因，然后判断。
“你来到大地上带走西西弗斯灵魂的时候，曾在宙斯的雷霆下吃过亏，难道就不想趁此机会，短暂报复一下他吗？等他醒来，你已在冥界，在倪克斯的怀抱中，带着我许诺给你的妻子，他即便再怎么愤怒，也对你无法奈何。”
“你要谋害他？”思忖着修普诺斯可能会有的反应，他带着几分讥诮地开口，“那这点好处可能还不够。”
“我当然不会谋害他，更谋害不了他。”赫拉撩起鬓发，“只是让他错过一场战争，不能再继续左右平衡罢了。”
她似乎不是很想提这个话题，迅速带过了它，“睡神，我许诺给你的已经足够多，哪怕你不让他沉睡，我也有另外的拖住他的办法，之所以找你，不过是因为这样更快。”
“——光是能让你报复回去，令他做噩梦这点，就已经足以表明我的诚意了。”
神后凛凛提醒，“否则，你永远没有咽下那口气的机会。”
“……什么时候？”
塔纳托斯露出犹豫、挣扎的神色，“我可以答应你，但你必须起誓。”
“我也会起誓。”
——反正，他本来的目的，也是让众神沉睡，多一个宙斯也没什么。
宙斯肯定会醒的，在受到攻击的那一瞬。
修普诺斯竭尽全力，或许能神王昏睡的状态持续得稍微久一点，不会在被攻击的瞬间就醒过来，可他毕竟不是修普诺斯，那些力量最主要还是用在诸神身上。
赫拉的誓言还是她开出的条件，以及，如果他对帕茜塞娅不够满意。
他则发誓会让宙斯在那时沉睡。
这是一桩双方都足够满意的交易。
赫拉交易完，就返回了奥林匹斯山，告诉了他具体的时机——她还需要一些准备，让宙斯放松警惕的准备。
塔纳托斯只要在那之前藏在暗处，释放神力，让宙斯陷入昏睡就好。
他还有时间准备，干脆以修普诺斯的名义，约阿尔忒弥斯在奥林匹斯山附近见面。
借口是礼物。
睡眠的神力阿尔忒弥斯不会认错。
不解、但匆忙赶过来的时候，阿尔忒弥斯看到在某棵树下等待自己的睡神，他不耐、带着微妙的暴躁和不爽走上前，刚好开口，便怔了一下。
“修……”
“——你怎么……在这里？”
“赫拉拜托我。”
塔纳托斯装模作样，“战争打了很久？她迫切想结束它，许诺了很多好处，找我催眠。”
从突兀转变的语气，还有态度来看，阿尔忒弥斯认出了他。
气息，还是神态？或者是那种神奇的、本能的直觉？卡戎都没有分出来他们，在修普诺斯扮作他的样子，送他离开冥界的时候。
“按大地上的时间算，应该有十年了。”
阿尔忒弥斯回答，“被寄予厚望的阿喀琉斯拒绝出战，雅典的军队遭到了阻碍，而赫拉已经等不及想要攻下特洛伊。”
为了让阿喀琉斯取得更多的荣光，成为救星一般的存在，宙斯有意让特洛伊人，还有特洛伊的赫克托耳获胜，战争正处于某个极其微妙的平衡。
雅典的联军攻不下特洛伊，特洛伊也无法一鼓作气，扭转局势，彻底将这群人赶回故乡。
塔纳托斯在他隐晦的叙述里弄清楚了前因后果。
他掏出所谓的“礼物”，将它递给阿尔忒弥斯，在心里不止一次地道歉。
“我还以为你会像之前那样挑刺、特地刁难我。”阿尔忒弥斯挑眉，带着几分故意，“明明是双生子，塔纳托斯的性格却比你好那么多。”
他伸手，接过那份礼物，正要拆开，便失去了意识，倒下了。
“.......所以，这是刁难。”塔纳托斯轻声回答。
他是掐着时间，设计使阿尔忒弥斯过来的，让他陷入昏睡的力量，也是特地问修普诺斯多借的那份。
此刻，光线已暗，暮色渐至，倪克斯已经来到了大地上。
他可以不用再完全是“修普诺斯。”
塔纳托斯把他抱起来，以斜靠的方式枕着树干，伸出手，放到他心脏的位置上。
那里，有两枚神格正在跳动。
月亮的神格，阿尔忒弥斯在之前就已经特地分离出来。理由是他们反正都在一起，宙斯未必能感知到这种细微的差异和变化。
他没有接受。
小心翼翼地，塔纳托斯取出那枚月亮的神格，攥进手心。
离开这个世界的时候，神格肯定会还回去的。
不过……他还是想短暂地完成一下某个约定，在阿尔忒弥斯不知道的情况下。
收好神格。
犹豫数秒，塔纳托斯还是没有干脆站起身离开。
他好像理解了为什么塞勒涅会要求让牧羊人陷入睁眼的永眠，他看到阿尔忒弥斯的睡颜，会想他醒的样子，想起他的绿瞳。
蜻蜓点水般，少年迅速在他的眼睛上吻了一下，因为仓促，那个吻险些歪到了脸颊。
然后，他认真地拥抱了他，才重新站起来，走向奥林匹斯山。
作者有话要说：
晚上大概率没有了，因为准备去出去一家很好吃的麻辣烫，也不一定能一次性写完（泣）我尽量吧……
小塔有自己的答案，所以不需要赫拉克勒斯回答了，算是伏笔回收（？
赫拉找睡神，让睡神催眠宙斯是伊利亚特本身的情节，原因也确实阿脚（？）和阿伽门农吵起来闹罢工，但是宙斯要给他荣光，倒向了一点特洛伊（所以我之前才说这种行为很难评），她让宙斯睡着，是为了让特洛伊迅速被攻陷，阿脚重新上战场的理由也很，众所周知，就，基友死了，赫克托耳杀的
伊利亚特，阿姓男子罢工辱骂上司，然后发现基友被害的发疯实录，毕竟它的主题就是阿脚的愤怒（？）
顺便！附上基友一个在弹幕还是评论和别人ttk的时候，很缺德的，但能让我乐一周的点评“你说得对，宙斯的确是最弱鸡的，除了种马没有任何长处，但我也能肯定你不知道阿喀琉斯并非死在伊利亚特，也没有刀枪不入，荷马史诗根本没有记载他是被在阿波罗帮助下的巴黎射中脚后跟，你是更广义的希腊神话爱好者”
关于阿脚之死，早先的传说里其实大部分都是，箭射中他的躯干，我记得好像还有花瓶文物上有这个，阿脚被射中脚后跟，因为该致命弱点而死的说法应该是在他和波吕克塞娜（一个特洛伊的公主）之后才开始广泛流传的，没记错的话，爱上公主，告诉公主自己唯一的弱点，和公主约会，被公主约出来见面，然后被藏在暗处受到阿波罗帮助的巴黎射中脚踝（感觉好逊），因为我记得阿波罗多洛斯，就是书库，只提到被阿波罗帮助的巴黎箭中脚后跟 ，卒，没说是致命弱点。
over。

第151章 故事的终章
赫拉暗中给在奥林匹斯山上等候的睡神传递了信号。
然后, 她满意地看着宙斯一点一点地，因为困顿合上了眼皮。
他睡着了。
现在，正是一举攻破特洛伊的最好时机。
宙斯不愿意顾全她曾经被一个凡人羞辱的颜面, 非要让阿喀琉斯成为战争的决定因素，让忒提斯之子更加辉煌、光荣, 即便对方立下的战功已经足够多。
她就用自己的方式去挽回它。
反正特洛伊是注定要输的, 或早或者晚——阿弗洛狄忒他们的支持并不能真正决定什么。
赫拉知道她也有自己的算盘。
但要是美神真的打算因为一个宠爱的凡人彻底和她翻脸的准备，根本不会将腰带借给她。
赫拉满意地起身, 对着妆奁重新梳洗, 同时让风立刻给波塞冬捎去消息, 然而，就在这个念头升起的下一秒，困倦一点一点侵袭了她。
修普诺斯怎么敢……
——这是她最后的念头。
神后软塌塌在趴倒在她的梳妆台上。
塔纳托斯从暗处现身, 看向床榻上昏睡的宙斯。
这是他第一次距离宙斯如此之近。
他不必再像之前那样，在暗中审慎地观察。
他毫不犹豫地发起了进攻。
昏睡之中的宙斯毫无防备，被从神殿击飞出去！
遭受攻击的瞬间, 神王的意识从昏沉的混沌中复苏，他唤来雷霆, 以最快的速度冲向那面遗落的盾牌。
电光震烁, 天穹也在一瞬间如巨山般从奥林匹斯诸峰峰头顶压落，神王步履稳健, 周身萦绕的气息蓬勃浩瀚，以盾为戈, 直接攻向不远处同样正冲过来，手执长剑的神。
他认出来, 这是修普诺斯。
盾面和神剑在中途碰撞, 火星四射。
清晰的, 金属发出的摩擦声中，宙斯再度挥出一道雷霆。
与此同时，那些积蓄在云层之中，几乎萦绕奥林匹斯山的闪电化作长矛，一齐射出！
幽谧，寂静的神力扬尘般掀起，悄无声息地将其吞噬、消解。
埃癸斯最外层的，充满魔力的羊皮也在销蚀。
这绝不是睡眠应有的力量。
树下正不停纺织的“命运”似有所觉。
她们停下来，抬起了头，动作惊人地一致。
一道夜幕亘在了她们的路途中。
与此同时，女神带着淡淡追念的叹息声响起来。
“……我曾经希望过，你们真的可以成为我的孩子。”
倪克斯拦住了她们，在她们赶去宙斯身边，出手维护天定的神王之前。
“——你是谁？”
宙斯迅速后撤，主动拉开距离，凝重，戒备。
从样貌来看，对方无疑是睡神本尊。
他也不是没有意识到赫拉的小把戏，只是没有选择戳穿——赫拉许久不曾对他有过片刻温存前的那股热情，他心里还是有一部分仍然念着她的。
再者，中赫拉的计，稍微休息一下也没什么。战争不会因此而结束，他有分寸。
宙斯曾经和修普诺斯，黑夜女神的儿子打过照面，他断定对方不足为惧。
但眼前的存在绝对不是睡神。
睡神不会拥有这般冰冷、严酷，让他本能感到威胁的力量。
但他一定和睡神的关系足够亲近。
“你是死神。”
宙斯斩钉截铁。
塔纳托斯没有回答，只是挥剑，再度冲向他。
宙斯提盾格挡，有意避开埃癸斯之盾上的那一小道裂口。
他尽量避免武器同带着诡谲莫测气息的剑刃接触，挡毕，又迅速退开，反复拉远自己和对方的距离。
他是天空的主宰，亿兆雷霆为他所用。
而死神——如果他没有记错的话，死神的名字是塔纳托斯。
塔纳托斯手中只有剑。
宙斯不会选择硬碰硬，尤其是在自己伤势未愈的情况下。
要是这样咄咄、汹然的死，都能被叫做虚弱。
那这个世界可能也没有几个实力强大的神了。
宙斯确信诸神中有谁背叛了自己，甚至背叛者不止一位。
——在那些宁芙突兀，不明不白，因为各种事故丧生的时候。
死神肯定借此获得了力量。
而其他神，譬如赫尔墨斯，肯定联合死神隐瞒了他许多。
这种力量，绝不是死上几位宁芙就能拥有的。
他甚至比盖亚还令宙斯感到威胁。
神王将手中闪电的权杖握得更紧，周身金芒暴涨。
伴着浓厚的墨翳，雷霆翻涌，滚滚垂落。
天地在这一瞬间，只剩下那些闪电带来的亮光。
塔纳托斯正面迎上他的攻击。
这场战斗的造成动静太大了，修普诺斯的力量维持不了太久，必须速战速决。
雷霆几乎将他们周围的一切都点燃，天火绵延，越燃越汹，滴落的血液也同样在燃烧。
少年银发散乱，右颊的伤口正往外渗着一线金色的血，身上有明显的焦痕。
他的姿态不从容，看上去还有些狼狈，速度却没有下降，反而比原来更快几分。
塔纳托斯斩断他手上那根象征权力的雷霆，而后，刺向牢牢护在神王身前的那面盾牌。
埃癸斯被击穿的同时，宙斯也丢掉了盾牌，向后跳去，雷霆在他身前降下，作为掩护。
没有躲避，塔纳托斯直接冲上前去，一剑砍向他的手臂。
剑划穿了神王臂膀上的皮肉。
“死”的气息，浸染了他。
宙斯动作一滞，刹那间，闪着寒光的剑尖已经袭向心口。
塔纳托斯感觉到阻力。
那阻力并非来宙斯自身，而是更浩盛，更磅礴的存在。
在他的剑刺入宙斯胸膛的一瞬。
世界的意志降临了。
他能感到同时袭上手脚的，来自规则的束缚，像命运女神的纺线 ，但更强势、更不容抗拒。
当时盖亚会那么轻易地被“宙斯”击溃，应该也有这层束缚的原因。
威压面前，塔纳托斯不进反退，剑尖又往下压了半寸，唇边鲜血不断溢出。
神王因愤怒而瞪的眼微微阖上，眸子半瞑。
这一刻，他不再是宙斯。
而是“它”。
“它”看向塔纳托斯。
目光沿着剑刃，一路向上，清晰的碎裂声不断响起。
少年面色不改，将在崩毁的边缘、堪堪维持住形状的长剑刺得更深。
——他一定要杀宙斯。
哪怕要付出的代价比原先设想还要多。
“外来者。”
无法言喻，姑且能称之为“声音”的东西响起来，“现在，立刻离开。”
“我早就不是了。”
在愈发强烈的排斥感中，塔纳托斯淡淡回答，又吐出一口血。
他是塔纳托斯，是死神。
世界的意志没有办法驱逐他。
哪怕他现在正在对宙斯，对天命的神王，不知道多少命运的交汇点，被世界眷顾的存在下手。
但没有任何一条规定表明，宙斯不能死去。
有的只是“神不朽”。
在规则已经被改变，神从“不死”变成“有死”的当下。
既然神可以死去，神会死去，那么为什么这个神不可以是宙斯？
世界排斥他，利用那些已成型的规则束缚他，他何尝不是在利用那股力量去杀宙斯？
长剑寸寸碎裂。
少年松开剑柄，抓住了最大的那块狭长、尖锐的碎片，混着燃烧的血，再次将它捅进那道正不断愈合的伤口，比之前更深，更狠。
他踉跄一步，几乎无法站稳，好在剑刃已经触碰到那枚坚硬的、正不住跳动的神格。
“它”开始愤怒。
塔纳托斯有种随时都会像那把剑一样，在威压之下碎掉的感觉。
这应该是盖亚不曾享受过的待遇。
被硬生生剜出的神格无力滚至他的脚边。
宙斯胸前全是血，有塔纳托斯咳出的，也有他自己的。
然后，以那枚神格为缺口，“死”迅速卷向神躯的每一个角落。
那道目光彻底凝固，四周气压倏轻。
宙斯死了。
塔纳托斯突兀生出一股漫长之感，拳头握紧，又渐渐松开。
他勉强站定，然后俯身，准备去拾那枚天空还有雷霆的神格，去山下，把它放到阿尔忒弥斯身上。
要抓紧时间了，就在宙斯死去的瞬间，他感到一股类似于系统的能量波动。
咔嚓。
咔嚓。
骨骼摩擦发出的声音。
……宙斯死了，但是“它”没有真正离开。
俯下身的瞬间，塔纳托斯蓦地意识到这点。
他本能想要躲开，而不是以现在这种毫无防备的姿态对敌。
然而他意识得太迟，阴影猛地笼罩过来，那只手已经揪住他的头发，猛地将他拽住，重新拉起来。
他险些下意识呼唤倪克斯。
眼下的情形对他很不利，他已经没有继续打斗、纠缠的力量了。
可是想做的事情还没有做完。
奥林匹斯山的山体、或者说这片大地，猛地颤动了一下。
他看到远处有黢黑、幽邃的东西漫涌上。
是深渊。
塔尔塔洛斯已经被解放出来了。
深渊之主的身影缓缓在那扇无形的门扉外浮现。
“它”的注意被吸引过去。
如此近的距离，塔纳托斯几乎被那股愤怒压得喘不过气，挣扎着又咳出一口鲜血。
箭在此刻杀至。
从脑后洞穿宙斯，或者说“它”的眉心。
是阿尔忒弥斯。
塔纳托斯来不及多想，迅速砍断自己被对方抓在手中的长发，抓住神格，一个翻身，迅速拉开了距离。
“……我拿到神格了。”
他沉默了一下，对着还有些摇晃，明显强行从昏睡中挣脱的阿尔忒弥斯轻声说道。
或许是因为那一箭，或许是他已经拿到神格。
宙斯的神躯轰然倒塌，世界的意志重新归于沉寂。
他们头顶上方，浓墨一般乌云顷刻间散去，倾泻下出明澈，晴朗的天光。
“……这不重要。”
阿尔忒弥斯嘴唇嗡了嗡，“我也会生气的。”
“很重要。”塔纳托斯认真开口，伸出手。
一枚神格静静躺在他的掌心。
阿尔忒弥斯久久未动。
“我们之前约定过。”塔纳托斯偏了下脑袋，干脆主动走过去。
他速度不快，甚至可以说很慢，脚步一深一浅，重心也不够稳当。
阿尔忒弥斯走过去，扶住他，以免他无法站稳。
刚刚那句话不是在开玩笑。
但是，看到塔少年狼狈可怜的样子，阿尔忒弥斯还是止不住感到心软，开始主动给他的行为找各式各样的借口，合理化他的动机。
“要是我没赶过来怎么办。”
“……母亲在的。”塔纳托斯喘了口气，恢复了点力气，才闷闷向他解释，“塔尔塔洛斯老师也不太可能不管我。”
虽然不到最后时刻，他不打算向倪克斯求助。
他试图把神格交给阿尔忒弥斯。
然而，神格宛如和他生长在了一起，不管尝试都没有办法顺利送到阿尔忒弥斯手上。
塔纳托斯只能分出属于“雷霆”的那枚。
而属于“天空”的神格，神王的神格，则悄无声息地没入他的身体里。
那枚“月亮”，被可怜兮兮地挤到了一边。
“我……”
抿着嘴唇，塔纳托斯一时懊丧。
他不喜欢这种功败垂成的感觉，更何况阿尔忒弥斯也在这里，还是清醒状态。
……很尴尬。
但阿尔忒弥斯已经单膝向他跪下了，拦着他的手，轻轻吻上他的手背。
他向他宣誓忠诚。
“这样也很好。”
漂亮的绿眼睛闪着光，“最起码，我以后不用再苦恼用什么借口把你拐到地上了。”
神王总不可能一直待在冥界。
“但是——”
他不可能是神王，他已经严重破坏了世界线，干扰了这个世界的运行，因为他的举动，后续会产生一连串的不可控事件。
而且还有时空管理局。
这种几乎可以说是毁灭世界的举动——破坏世界线同样也是一种毁灭，秩序意义上的毁灭，时空管理局不可能会放任不理，尤其他还知法犯法。
说不动来缉拿他的员工已经在路上了，很快就会赶到。
塔纳托斯有种强烈的坦诚的冲动。
“明智的选择。”
熟悉的声音从身后响起。
深渊之主已经从牢笼中脱出，规则不能再束缚他，世界也无力压制。
但不知为何，他脸上的表情完全说不上喜悦。
塔纳托斯总觉得师长的这句话，满是危险的意味。
不像夸奖。反而有点……遗憾？
“的确，现在最重要的事不是这个。”
倪克斯也赶过来。
她本来就不关心神王的位置到底花落谁家，神格的问题可以放在之后再想办法解决。
重要的是，她那个时候看到了。
“——小塔，你之前吻了她的吧？”
女神微微眯起璀璨的金瞳。
“你们是怎么回事？”
她问的是“你们”，目光却看向阿尔忒弥斯。
“什么？”深渊之主的声音。
塔纳托斯心下一惊。
他当时只想着要好好告别，完全忽略了倪克斯可能一直在看这点。
同样心下一惊的，还有阿尔忒弥斯。
不过阿尔忒弥斯更多感到遗憾。
顶着黑夜女神可以说是“不善”的打量，硬着头皮，他刚要开口解释，便觉察到另一股更加危险的气息。
……来自塔尔塔洛斯。
“我们……”
塔纳托斯试图坦白，他和阿尔忒弥斯应该能算是恋人了。
不过比起这个，现在要紧的是把之前想好的借口告诉他们……可能还要偷偷给塔尔塔洛斯传音让他不要戳穿。
他还没有说完，一股深深的倦意涌上。
之前拿到神格，看到阿尔忒弥斯在，彻底松了口气的时候，他就已经疲惫到极点了。
“对了，我可能……”
他晃了下脑袋，又被倪克斯按住了肩膀。
“好啦……你已经做得很好了，小塔先好好休息，剩下的交给母亲就好。”
“……”
明明是安抚，为什么他却直觉有哪里不太妙的样子。
但塔纳托斯已经没有力气再想那么多了。
倦意彻底淹没了他，他昏昏倒在倪克斯的怀里。
黑夜女神则面带微笑，重新看向阿尔忒弥斯。
*
宙斯倒下的那一幕被定格。
而后，被无限度地缩小，投放到每一位时空管理局委员会的成员的终端上。
银发少年被红框圈出、锁定。
倒下的宙斯则是黄色。
远处的狩猎女神则是绿。
他们在进行一场表决，或者说——审判。
对于失踪的临时员工FAUX8602139494号的。
编号为03的“希腊罗马神话”世界所发生的一切，经由时空管理局主系统的筛查、标注，所有和“原著”完全无关的发展也已经在圆桌最中心的那面球状屏幕上投射出来。
这是一次严重的，彻头彻尾的。
对秩序的，破坏。
然而——
“异议。”
懒洋洋的声音，响起来。
门被打开了。
不请自来的客人大摇大摆走进会议室，然后，在那些厌恶、惊疑、愤怒的目光里，一屁股坐到了圆桌上，态度散漫，随意。
“我有异议。”
他又重复了一遍，“是有谁本该死去，却好好地活着吗？好像没有吧，不管是赫拉克勒斯的十二试炼，还是金羊毛，都完成得非常好。”
男人打了个响指，圆形屏幕上的对比结果被飞速更改，最终由大大的ERROR，变成了RIGHT，由红转绿。
“包括途中的一些细节……”
“但是宙斯死了。”
他的话被饱蘸愤怒的、尖锐的女声打断，“他杀死了宙斯。”
“所以呢？”
轻飘飘的反问，“世界毁灭了？”
“——没有吧。”
“特洛伊战争还没有结束。”另外一位委员会的成员强调，就在刚刚，他试图把数据恢复过来，但失败了。
“原来是这样！”
男人刻意地张大了嘴，露出惊讶的表情，“但这和他们打仗有关系吗？”
“还是说，你觉得双方会因为这个——悲痛欲绝的坏消息，握手言和，抱在一起，为逝去的神王哀悼？”
“画面肯定很美。”
他由衷地感慨、赞叹，“love and peace！非常符合我们时空管理局的宗旨！”
委员会内部也并非铁板一块，男人听到一声低低的、带着压抑的笑，眉眼更弯，“好吧，看来应该是不会……那回到原本的问题，宙斯死了，有什么关系吗？”
“没有他，阿喀琉斯就杀不死赫克托尔，还是说，叫做奥德修斯的倒霉蛋进行不了奇幻漂流，见不到他的妻子？”
“死的又不是帕列斯·雅典娜。”
“……”
哪怕清晰地知道这个男人是在诡辩，但单从这句话本身来说，委员会的诸位找不出什么辩驳的理由。
阿喀琉斯本身的实力强出赫克托尔太多。
……在奥德修斯的回乡之途中，出现更多的也的确是雅典娜。
“这是错误的，没有任何意义，就像你此刻的纠缠。”
更理智的，没有被完全带进男人节奏的成员开口。
“是吗？那我可能需要问你，意义到底是什么了。”
灵巧地转了个旋，男人对准了他，“如何定义这个词？定义之后，又由谁负责评判？”
“你、你……还是你？”
箕坐着，他伸出手指，极不礼貌地一个个点向委员会成员，“等所有的故事发生，一切都完美符合早就注定的结局，留下一堆无所谓的，被强行诠释、定义，反复解读的悲剧，然后，再重新回到混沌，再一次像之前重复？”
“——这不太礼貌吧。”
“还是说，你们觉得，自己比03号世界本身更有发言权？”
当然，那个03号的希腊罗马世界，之前就被他和该世界最强大的神联合起来，植入了某种木马程序这种事，男人是肯定不会说的。
那个程序让“它”变得混乱，改变了它部分的逻辑，使它能够接受一切可能的发展。
以混乱对抗混乱，而后，在其中诞生崭新的秩序。
要是因为相当具有潜力资质的后辈当上神王，03号世界就马上崩坏、爆炸，他的面子也会挂不住的。
“42——”
他敲了敲桌面，“接入一下实时数据。”
球形屏幕上的画面再度改变，“这是03号世界现在的世界线。”
它不再是一个清晰的“∞”的符号，模糊、溃散却笔直地延伸至无尽。
正在上演、发生的事构成它。
过去清晰，现在清晰。
而未来模糊。
它只取决于现在。
“你——”
“我什么？”
那根食指最终无辜地指向男人自己，而后，他相当不雅地用它掏了掏耳朵，“世界自己定义自己，那个世界的居民自己定义自己，违法吗？”
“你们不会忘了‘我们’是怎么发展起来的吧？”
“诸位，这场谈话我已经全部录下。”
他伸了个懒腰，“别误会，我说的违法不是时空管理局内部的法规，而是最高裁决所的那条‘互帮互助、爱护弱小’的律法。”
低维的，已经诞生初步自我，挣脱出既定轨迹的世界，应当给予鼓励，还有爱护。
因为他们的世界也是这样发展，然后成为“唯一”的。
男人从圆桌上跳下，走向那扇敞开的大门。
“‘神王’不可或缺，你们派遣的专员要是对塔纳托斯——就是临时员工FAUX8602139494号动手的话，最好有被世界排斥，还有本土的那些神针对，转眼再被告上法庭的准备。”
他半只脚迈出会议室的大门，又突然想起来什么，转过了头。
“啊，对了，再提醒一句，导致03世界用能量的升维那个超规格存在，深渊神塔尔塔洛斯，是那孩子唯一的老师。”
男人头也不回地摆摆手，潇洒离开了。
只余下会议室的一地寂静。
没有谁再提审判和处置，沉默着，委员会的管理层们陆陆续续站起，同样离开了这里。
只留下还在不断播放世界每个角落画面的那台机器。
他们没有心情去关上它。
某一小块画面之中，奥林匹斯的神火已经熄灭，现场却依旧混乱。
现场的两位神在追杀另一位。
被追杀的神面色并不凝重，相反，他脸上的笑容里一派轻松、愉快。
一切都已经结束。
而那之后，还会有全新的、无关故事的开始。
作者有话要说：
还有个尾声www，正在写，半夜应该能掉落！
番外不长，之前说到的if线会以短篇的形式写！因为我本身对圣经了解不是很多只是因为有个奶奶信教，稍微了解了一点，但是我写的里面会有实际上并不存在宗教传说里的路某，也会有很多魔改，总之不那么原典，介意的话慎买！
然后就是情侣贴贴啥的，可能还有个黑手党paro（因为冥界这个词的英文有□□的意思（草））。
大纲顺利的话下本就写那个男人退休返聘的故事！
————————

第152章 尾声
塔纳托斯重新睁开眼睛的时候, 一切都很和平。
他不知道自己到底睡了多久，也不知道之后又发生了什么，第一眼看到的是房间内最显眼位置的挂画。
醒过来之后, 大家都在恭喜他成为神王。
至少他认识的大部分、还有那些和宙斯关系相对没有那么密切的神都在恭喜他。
好像在他昏昏沉沉的时候，有谁把一切都摆平了。
可能是倪克斯, 也可能是塔尔塔洛斯。
时空管理局完全没有任何音讯, 好像从来没存在过。
不过他倒是在床头发现了一封署名“好心的前辈”，祝他自由的信。
是系统的手笔。
好像一件大事被重重提起, 又轻轻放下。
塔纳托斯肯定, 自己的老师一定知道些什么。
然而塔尔塔洛斯在他醒过来之后的第一时间和他道别, 出发前往了别的世界……据说是因为虽然已经不再受到限制，但还是没办法对这里有好感，干脆换个地方散心。
这下, 塔纳托斯更确定他知道些什么了。
只是塔尔塔洛斯不肯告诉他。
“很重要？”
深渊之主就是这样的态度，然后反过来，危险又不善地要求他和狩猎女神——好吧, 现在应该是狩猎之神了，保持距离。
然后厄洛斯就冲了过来。
当然, 是原始神版本的厄洛斯, 满脸得意地恭喜他。
“我就说了，原始神发自内心的祝福不可能会失效！”
他被倪克斯赶走了, 在完全接近之前。
“我说过吧，让你远离小塔。”
原初的爱/欲本来就是在黑夜女神的追赶下朝他这边飞过来的。
告别, 或者说教导被打断的深渊之主满脸阴郁，也加入了倪克斯的行列。
“……”塔纳托斯甚至没有来得及问那个祝福是什么。
好消息也有, 比如厄瑞波斯已经醒来。
比如摩伊赖们, 三位命运女神……似乎有了懵懂、微弱的自我意识。
盖亚似乎想通了什么, 选择隐居，但反而因此重新获得了一部分的威望、还有尊敬。
赫拉在最初时曾冲进过冥界（据卡戎说），试图报复，但后来，不知为何就放弃了。
赫墨拉提到过，她渐渐发现自己好像不爱宙斯，甚至觉得过去的自己可怜而可笑。
可能是因为她之前的命运就是必须去爱宙斯，然后，一次又一次地给宙斯和他那些情人造成阻碍，从而让一个又一个的故事发生。
不管怎么说，少了一个麻烦总归是好的。
只是，似乎还少了谁。
自从醒过来，塔纳托斯就没有再看到过阿尔忒弥斯。
他还虚弱，暂时要留在冥界修养，不能去地上，但有些神是过来看望过他的。
比如阿芙洛狄忒，比如赫尔墨斯。
甚至连阿波罗都来过不止一次。
太阳相当热情慷慨，每次过来的时候，还会给外面花园里的那些花照明。
它们现在已经疯长到修普诺斯不得不去修剪的地步了。
其他神的态度也很奇怪。
奇怪得就好像“阿尔忒弥斯”从来不存在一样。
他们连话题都不会转移，每当被问到和某位前任女神相关的事时候，都会相当默契、自然地无视。
唯一对此有反应的是阿波罗。
但阿波罗表情总是很难以言喻，总试图避而不谈。
塔纳托斯有时难免会产生一种，阿尔忒弥斯可能已经遇害了的担忧。
他隐约记得，自己迷迷糊糊的时候，听见了打斗的声音。
……现在重新回想长辈的态度，似乎也没有这种可能。
但他总觉得，哪怕是塔尔塔洛斯，都不会这么过分。
毕竟他喜欢阿尔忒弥斯嘛。
试图偷偷离开冥界的时候，恪尽职守的地狱犬拦住了他，并冷酷、凶恶地拒绝了贿赂！
塔纳托斯沉默和它对视，确认它不会放自己离开之后，干脆地转过了身——才怪！
趁着刻耳柏洛斯因为他离开的动作松懈，少年箭一样冲出冥界的大门。
然后，他被厄瑞波斯拦住了。
就像厄瑞波斯还没有摸索出要怎么和后来的孩子们相处那样，塔纳托斯也不太清楚要用什么样的态度对待自己名义上的父亲。
他和厄瑞波斯相对无言。
“其实，我和倪克斯，你的母亲，最开始的时候，也是分秒想待在一起。”
厄瑞波斯有点艰难地表示了理解，他只是意识复苏了，躯体还没有完全从沉睡中醒来。
“但他的心思非常深沉，对你也不够诚实……”
塔纳托斯沉默地听他分析。
厄瑞波斯的话不是没有道理。
可他喜欢阿尔忒弥斯。
厄瑞波斯无奈放行，因为他的坚持。
他不太想在还没见面的情况下，就和最小的孩子弄僵关系。
塔纳托斯得以重新前往地上。
森林还是老样子，他能感觉到阿尔忒弥斯的气息就在里面，只是不在原来他们常见面的地方。
在见到阿尔忒弥斯之前，他也想过阿尔忒弥斯是不是因为那句“我也是会生气的”，才不到冥界来探望。
或者有更什么重要的事耽误了。
当然，坏的可能性也不是没有。
——比如阿尔忒弥斯突然不再喜欢他。
这种心情使他对接下来的见面期待又忐忑。
他没想到，自己会看到狼狈，可能还有点凄惨和可怜的阿尔忒弥斯。
阿尔忒弥斯脸上有青有紫，嘴唇右侧还有一道细小的伤口，半边脸颊也比记忆里肿了一点。
“……”
他沉默。
阿尔忒弥斯也沉默。
“……马上，稍微等我一下，你先不要走。”
形象和平日里相去甚远的狩猎神深深吸了口气，身影瞬间消失在了原地。
重新出现的时候，他又是塔纳托斯记忆里飒然、美丽的阿尔忒弥斯了。
“刚刚……是？”
但塔纳托斯还是控制不住地盯着他的脸看，稍显犹豫。
阿尔忒弥斯咳嗽一声，顾左右而言他，“……算是我的，决心？这段时间地上发生了不少变化，我带你去看看怎么样。”
“什么决心？”
塔纳托斯好奇。
他确定阿尔忒弥斯只是看上去狼狈，实际上没有受多严重的伤害——否则他也不可能一瞬之间就让那些淤痕全部消失。
“……”
“母亲，还是塔尔塔洛斯老师？”他试探性向阿尔忒弥斯报了两个名字，换来的却是更深的沉默。
“可能要多那么一点。”
过了一会儿，他听见阿尔忒弥斯说。
阿尔忒弥斯口中的一点，包含整个夜神的神系。
甚至连在大地上游荡，神龙见首不见尾，连塔纳托斯都没有亲自见过的“年岁”，都有意游荡进了阿尔忒弥斯的森林。
阿尔忒弥斯去神山代替他这个正在修养的神王处理公务，神山有埃忒尔他们。
阿尔忒弥斯试图来冥界探望，从刻耳柏洛斯开始，一路受阻——塔纳托斯有充分的理由相信，有谁教了它什么。
这个人选显然只能是修普诺斯。
过了地狱犬的那关，他开始面对提出比试要求的卡戎，冥河的对岸还有辛劳和嘲笑两位女神。
……甚至连过去表面关系还过得去的珀瑟芬，都毫不犹豫地倒戈向了修普诺斯。
阿尔忒弥斯是被倪克斯客客气气从冥界赶出来的。
多久以来，也只有他这么一位神有过这种待遇。
但阿尔忒弥斯半点也不觉得荣幸。
尤其是他发现连阿波罗能获得通行许可之后。
塔纳托斯听完，一时居然不知道该说什么，心情格外复杂、微妙。
“……但是，就算你……刚刚那样。”
他尽量说得委婉，“大家也不会……”
至少修普诺斯肯定不会，修普诺斯非但不会，还一定幸灾乐祸，拍手称快。
“我以为你能看到。”
然后，心疼他一下。
阿尔忒弥斯眼神飘忽。
他没有想到塔纳托斯会过来找自己。
冥界的守卫实在是有点森严。
“对了，倪克斯女神说，那个时候……”
塔纳托斯在他刻意、不自然的提醒下，想起来那个被遗忘到角落的吻。
阿尔忒弥斯已经带着点忸怩地，往他旁边靠了靠，装作若无其事的样子，手指一点一点爬过冰凉、凹凸不平的巨石表面，牵住他。
塔纳托斯没有听到下文，偏过脸，发现阿尔忒弥斯正以一种期待、忐忑的目光看着自己。
静静燃烧的篝火在他的眼睛里亮起来。
一簇一簇，摇曳升腾。
“我可不可以……”亲你一下？
塔纳托斯有种被烫到的感觉，比阿尔忒弥斯还要更快地移开了视线。
心跳也跟着那火苗变得一样不规律起来。
他之前还以为，他和阿尔忒弥斯不会在清醒的情况下再见面了。
但阿尔忒弥斯自己走向他。
这一次，之前的每一次。
从靠近，再到关心、在意。
他真切感受到了。
也因此开始了解阿尔忒弥斯，然后，喜欢上他。
正如阿尔忒弥斯喜欢他那样，喜欢阿尔忒弥斯。
他听见自己的声音，而后，心跳得更快，“……那就，再亲一次？”
“这次结束，下次也可以亲的。”
相爱的人当然可以彼此拥吻，做任何想做的事。
作者有话要说：
全文完，晚上开始随机掉落番外。

第153章 番外·第一次在冥界约会
“塔尔塔洛斯离开了？”
塔纳托斯刚出门, 就看到猫着腰，钻在花丛里，神神秘秘冲自己招手的阿尔忒弥斯。
……也不知道是怎么溜进冥界的。
但塔纳托斯还是同样蹑手蹑脚地走过去, 压低了声音 ，告诉他：“修普诺斯在。”
而且还快醒了。
“……我们换个地方。”阿尔忒弥斯顿时了然, 打了个手势, “去矿井那边，那边不会有谁来。”
塔纳托斯跟在他后面, 有种阿尔忒弥斯比自己还要熟悉冥界地形的感觉。
“塔尔塔洛斯老师确实离开了。”走出一段距离, 塔纳托斯这才想起来回答他之前的问题, “刚走不久。”
问题在于，阿尔忒弥斯是怎么知道的。
作者有话要说：
不过，比起这个，他更好奇这次阿尔忒弥斯又是怎么溜进的冥界。
上上次，阿尔忒弥斯不知道用什么办法贿赂了刻耳柏洛斯，让凶恶的冥界守卫睁一只眼闭一只眼，放他进了那扇“狩猎之神与活人不得进入”的大门，约他到冥河旁边见面。
上次，阿尔忒弥斯把自己凭依的鹰藏在木雕里，装成礼物让过来办事的阿波罗带到了冥界——据说这还是从特洛伊战争中得到的灵感。
如果修普诺斯没有因为莫名的熟悉感，把那个木雕扣下来的话，那的确是条还算不错的计策。
“刻耳柏洛斯很好收买。”
阿尔忒弥斯轻轻咳嗽一声，“……只要给它一点食物就好了。”
至于卡戎。
众所周知，冥河船夫爱金币宝石胜过一切。
他贿赂了卡戎，用森林下面大片大片的矿藏。
“……”
塔纳托斯有种意外，又不是很意外的感觉。
他和阿尔忒弥斯的关系之前就已经过了明面，大家其实早就默认了。
但这和阿尔忒弥斯不受冥界欢迎没有任何的冲突。
用修普诺斯的话说，就是在大地上的时候，他们反正看不见，勉强能够忍受，但那家伙偏偏还不满足，追到地下来，就不能怪他们态度不友好了。
珀瑟芬作为一半时间在大地上，一半时间在冥界的过来神，相当赞同这点。
不过她代入的是自己。
她也不喜欢德墨忒尔时不时到冥界过来关切她的生活，还有那些琐碎的、有关婚配的事。
——但是，恋人会想要无时无刻都贴在一起很正常吧？
他这么反驳了，然后，对上诸多透着不赞同的目光。
就连立场相对公正的哈迪斯，都认为这是必要的、对于阿尔忒弥斯真心的考验。
“那母亲……？”
“她和厄瑞波斯在大地上散心……有鹿看见了。”
不然阿尔忒弥斯也不会趁这个机会，贿赂卡戎让自己过河，悄悄过来找他。
他之前就特地打听过了，始终持不赞同态度的深渊之主已经动身，启程去往其它的世界。
塔纳托斯现在是神王，总要隔三差五就到奥林匹斯山住一段时间，就算阿尔忒弥斯不悄悄过来，再过不久，他们其实也能够在地上见面。
但阿尔忒弥斯一分一秒都不想多等。
他迫切想和塔纳托斯见面。
哪怕见面后不做任何事，只是安静看着彼此的。
“她在也没有关系。”
塔纳托斯有点想笑，但还是很认真地看着他的眼睛回答，“我会保护你的。”
要是他把阿尔忒弥斯拦在后面，倪克斯绝对什么也不会做。
“我会很没面子的。”阿尔忒弥斯眨眨眼。
接着，他迅速又小声地补充道，“……虽然那样也不错，但还是现在更加惊喜吧。”
要是真发生那种情况，黑夜女神肯定生气又无可奈何。
诚然，他心里确实感到甜蜜，可他更不想让阿尔忒弥斯为难。
“说得也是。”
塔纳托斯一开始还以为自己出现了错觉。
“接下来要做什么？”他问阿尔忒弥斯，“抓埃普刹……？”
矿井深处，那些未开凿的宝石像血，秘银则如同流淌的河，那些犯下错误、被罚来工作的魂魄沉默穿梭其间，监工则在更外围的地方巡视。
一方面是为了防止他们偷懒，另一方面则是为了阻止有时出现的铜腿怪物造成破坏。
不说话，只是这么牵着手在矿道里散步的时候，他们耳边只有铁器碰撞石壁的叮当声、宝石原矿互相摩擦发出的、略显沉闷的响动。
除了僻静、蛮远，不太可能有神恰好路过之外，这里其实不适合成为约会地点。
在地上的时候，不管森林、原野，小溪还是河流，阿尔忒弥斯总能找到有意思的东西。
要是他们在水仙花平原，他还能带阿尔忒弥斯去摘冥石榴，或者是去找那种白色的幽灵小花。
至福乐土也行，至福乐土的环境更像地上。
“都可以。”
阿尔忒弥斯毫不犹豫，“是之前提到过，会变幻形态的那个埃普刹吗？”
“是……不过可能不是很有趣。”塔纳托斯抿唇，无意识放慢脚步，“它本身长得没有那么可爱。”
也不会变成可爱的动物。
“那边那个？”阿尔忒弥斯已经眼尖发现了一只，体积庞大，臃肿，几乎占据了矿道坑洞的三分之二，那条闪亮的黄铜腿格外明显。
它在监工们的注视下徘徊不前，没有真正接近开采宝石、还有秘银的地方。
“是埃普刹。”
塔纳托斯还没来得及点头，他就已经兴致勃勃地走过去了。
他们还牵着手——也许是刚过来的时候不知不觉间就握在了一起，也许是刚刚才开始牵。
总之，塔纳托斯被他往前带了几步。
“你好像在想其它的事。”
阿尔忒弥斯觉察到了他的心不在焉。
那张面庞倏地在他眼前无限放大，塔纳托斯差点跌进一潭深绿里。
“……在想喜欢。”
愣了一下，他这么回答阿尔忒弥斯。
阿尔忒弥斯一声很轻的，夹杂着些许鼻音的哼声。
“我的喜欢没有你多。”
塔纳托斯用了肯定的语气。
“怎么会。”
阿尔忒弥斯失笑，“你已经最喜欢我了吧？”
“……”他的确最喜欢阿尔忒弥斯。
但是冥界没有地上有趣。
他莫名介意这一点。
“要比较也不应该在这种方面比较？反正都是约会。”
约会最重要的不是一起去做了什么，而是在一起本身。
最起码阿尔忒弥斯是这么认为的。
塔纳托斯正要反驳，感官就被突如其来、温热的，在脸颊停留了不到一秒的吻占据。
“其实多亲几下就好了。”
他听见已经过去抓埃普刹的阿尔忒弥斯的嘟囔。
——这似乎不是亲吻就能解决的事。
少年默默想道。
……但好像，也不错？
作者有话要说：
小塔：反正是阿尔来亲（不对）
晚上还有，大概（躺）昨天本来说写的，但是已经正文完结，打游戏实在是太开心了……

感谢投出地雷的小天使：默之 1个；

第154章 番外·聚众看伊利亚特（迫害向）
“……应该是塔尔塔洛斯老师送过来的礼物造成的。”
塔纳托斯反应还算淡定, “你们知道的，并不只有一个世界。”
他听见阿弗洛狄忒低低的、不太符合美神身份的咒骂。
因为现在整个天穹上空，正在播放数十年前发生在大地上的, 某场旷日持久的战争。
并且，就在方才, 他们面前闪过了阿芙洛狄忒和阿瑞斯在一起, 被赫淮斯托斯捉奸在床的场面。
这件事的确发生过。
不过当时的场景和画面上播放出来的有不少差异。
事实是，被发现之后, 阿芙洛狄忒大大方方, 连衣物都没有穿好, 就这么从床上走了下来。
目不斜视地从赫淮斯托斯身旁走过，跑去泡温泉了。
而不是被黄金编织的巨网牢牢束住，在众面前丑态尽出。
赫淮斯托斯则是发出一声苦笑。
他个性已经能算老实, 真正恋慕也不是自己的妻子阿芙洛狄忒，而是雅典娜。
也不会作出这么干脆得罪其它两位主神的事。
“反正我不会承认那家伙是我的。”阿芙洛狄忒相当任性地从座位站起，“我回去了。”
紧接着离开的是阿瑞斯——战争神的动作要更激烈一些, 甚至试图掀翻他们面前的整张圆桌。
但往这边看了一眼后，他重重下落的手掌微不可查地僵了僵, 随即, 以一种突兀、迟滞的速度拍在了桌子上。
“最好不好让我知道是谁在搞鬼！”
他愤愤道，追在阿芙洛狄忒后面离开了。
“……刚刚不是说了, 是那位塔尔塔洛斯的礼物？”
雅典娜挑眉，倒是对此接受良好。
塔纳托斯有点想解释, 礼物本身和由礼物导致是两种概念。
塔尔塔洛斯的礼物是另一个世界的能量结晶，对他们这个世界的发展有益的东西。
但……可能是某位, 自称是乐于助人的好心前辈做了什么 , 才会另一个世界发生过的事, 以画面的形式播放出来。
就算中途阿芙洛狄忒和阿瑞斯中途离场，也不会改变什么，在故事结束之前，画面都不会停止播放。
塔纳托斯也没有办法。
好在这本来就是一场非常临时的例会、没有什么重要的事讨论。
自从神不再永远辉煌、不朽之后，大家的作风也比过去收敛了很多。
“话说回来，我们一定要在这里，嗯——看这种东西吗？”
赫尔墨斯耸肩，“不管什么地方，只要一抬头，就能看到吧？”
他出场的画面不多，甚至可以说没有。
想离开只是因为此刻神殿内的气氛过于古怪。
赫拉就不用说了——她曾引诱宙斯的事，在刚刚播放的画面中又一次上演。
在她早就已经不爱他、甚至将此视为某种污点和耻辱的情况下，看到“自己”和宙斯说那些甜言蜜语……恐怕她的心情不是很美妙。
在场剩下的神中，除了雅典娜，或许还有阿尔忒弥斯之外，其它几位或多或少都参与到了那场战争里的神表情都不太好看。
更重要的一点是，宙斯死后，诸神就几乎完全没有再去关注、插手特洛伊战争的事了。
那个时候他们胆战心惊、几乎人人自危，生怕从深渊中出来的某位初始神心情烦闷之下，对他们做些什么，甚至干脆杀死他们。
以宙斯安然无恙为前提，接下来发生发展可能可能会不太妙。
他还是早点离开这个潜在的是非之地才好。
说实话。
塔纳托斯成了神王，阿尔忒弥斯那家伙一直男扮女装，和他们之间互有好感这三件事叠加在一起，对他造成了相当巨大的伤害和打击。
不过这不妨碍赫尔墨斯觉得自己现在的日子过得很不错。
没有那么多来自神王的神谕和指令要传达，也不用随叫随到，他整个神都比过去快活了不少。
作者有话要说：
会议其实还没有开完。
会议开始之前，塔纳托斯收到了这份凭空出现的，带有系统气息的礼物。
那些画面则是会议中途开始自动播放的。
在它播放之后，会议就自动暂停了。
赫尔墨斯还特地去山下，距离奥林匹斯最近的地方去确认了这件事对凡人到底有没有影响……毕竟这关系到神的声望。
好在大部分人都发现不了头顶上方的异常，能看到模糊画面的，基本都是曾经那批半神的后裔。
塔纳托斯想了一下，决定把没有按照章程说完的事推迟到下次会议。
虽然那些画面基本没有冥界的神什么事。
最多只是修普诺斯看到自己对赫拉言听计从的时候掰坏了扶手，在赫拉高贵、优雅地“呵”了声后，又掰坏了另一边扶手。
——当然，她的快乐也仅仅只维持了短短数秒。
哈迪斯在看到自己被大地上的动静惊吓到从宝座上跳起来的时候，周身的气压比平时低了一些。
波塞冬倒是已经因为莫须有的，建造特洛伊城墙后被私吞报酬、然后发卖的经历满蓄怒火。
再不散会，现场的确是有概率打起来的。
正要开口，塔纳托斯看到画面上阿尔忒弥斯的影子一闪而过。
他停顿了一下，然后，看到画面上的阿尔忒弥斯和阿波罗吵了起来。
另一个世界的阿尔忒弥斯是真正的女性神。
即便清楚她并不非自己熟悉的、唯一的恋人，塔纳托斯还是下意识被吸引了目光。
下方的凡人和英雄们在战斗，神也在。
单单和阿波罗吵架、不管是不是自己的问题都要先指责阿波罗这点，两位阿尔忒弥斯，惊人一致。
总感觉自己突然被骂的阿波罗再也维持不住脸上的微笑——就在刚刚，他还因为画面中自己的立场庆幸。
瞧瞧，停止这场纠纷，让凡人去争斗拼夺，多么高的思想觉悟。
直到听见那声蠢货。
他下意识瞥了一眼阿尔忒弥斯，确认对方的确没有开口，那种莫名的心虚才消下去。
然后，他要做的事从维持大度、光明的风范变成了要怎么才能把不受控制的嘴角压下去。
阿尔忒弥斯跟赫拉吵起来了。
阿尔忒弥斯被赫拉抓住了手腕，一把扯过，夺走了弓箭！
阿尔忒弥斯如同鸽子那样受惊，流泪。
母亲勒托的唐突加入让阿波罗感到了一点介意，但是，挂着眼泪，躲到洞穴和缝隙里的可是阿尔忒弥斯啊！
他甚至还哭啼啼地，扑倒了宙斯怀里，诉说自己的委屈。
以阿波罗的涵养，通常来说，他是不会在这种严肃的场合公然笑出声的。
除非他忍不住。
忍不住的阿波罗，闷闷笑出声。
随即，他发现在笑的神不止自己一个。
冥界的神笑了。
奥林匹斯诸神也几乎都笑了。
之前曾经和她结过怨的波塞冬、赫拉、德墨忒尔笑得相对不加掩饰。
阿波罗也不想的。
但他的确从阿尔忒弥斯焦躁、带着狂暴的目光，还有隐约能听到的，谁的磨牙声里获得了短暂的快乐。
神殿内，氛围莫名开始缓和。
毕竟他们的心情再怎么不妙，也不会比阿尔忒弥斯更差了。
塔纳托斯悄悄把阿尔忒弥斯的手又握紧了一点，以免他突然做些什么。
倒不是担心阿尔忒弥斯，而是担心阿波罗他们。
不过，可能因为对方也是“阿尔忒弥斯”，他倒没有那种想笑的冲动，反而觉得有些可爱。
那种，透着率真、还有任性的可爱。
画面还在向前推进，特洛伊被奥德修斯的木马计攻破，献出良策的英雄一路坎坷，几经艰险，终于成功回到家乡，和恩爱的妻子见面……
时间的齿轮停止转动，画面突兀终止了。
最后的最后，众神看到一团炸开的，璀璨的烟花。
余烬之中，逐渐生出模糊的灰。
那团灰色越变越大，越变越大，而后，几道模糊的身影出现在里面。
是原始神。
这次画面闪烁得更快，也不再有声音。
但一样终止在了之前那幕。
他们第二次看到烟花。
烟花之中，缓缓有一行恭喜自由的花体字浮现，又点点散去。
只是和最初的不明所以相比，大部分神都隐约意识到什么，变化出在哪里。
……
塔纳托斯于是更加肯定这是好心前辈的手笔，带着点复杂，借着众神沉默的时机，一口气宣布完了剩余的所有事。
神殿内逐渐只剩下他，还有一直没有动身的阿尔忒弥斯。
“……其实也没那么丢脸？”
想了想，他对阿尔忒弥斯说道，“另一位阿尔也很可爱。”
阿尔忒弥斯有瞬间的纠结。
纠结是先开心，还是先吃另一个“自己”的醋。
他张了张嘴，正要开口，神殿内，又突兀跳出来新的画面。
塔纳托斯看到自己。
还有某位叫西西弗斯的、正在服无期劳役的人类。
他莫名有种不太好的预感。
这一预感，在“他”向西西弗斯掩饰如何拘魂，主动把锁链缠到自己身上时得到了应验。
少年沉默、坚定地伸手，试图去捂恋人的眼睛。
然而已经太迟了。
“其实也没有那么丢脸。”
阿尔忒弥斯噗嗤话中出声，话中带笑，“另一个塔纳托斯也很可爱啊。”
“天真，还有点傻傻的。”
“……”
塔纳托斯决定，从现在开始剥夺他出入冥界的资格。
作者有话要说：
某位搞事的前辈：彩蛋只放给你自己看，没有公开处刑，我已经很留情啦！（说着幸灾乐祸地鼓起掌）
以及已经不确定伊利亚特到底有没有提到抓/奸了！如果没有请当我胡编乱造，但除了专门给小塔的菜彩蛋之外，其它我的确定有出现过！
啊顺便再说下！番外！之后会从作话贴到正文，按标准的千字三分算，现在算是一点，嗯，追连载的福利……谢谢大家在我这么菜，还咕的情况下愿意看连载（。

第155章 番外·现代日常
阿尔忒弥斯轻手轻脚, 用钥匙旋开了门。
但早就守候已久、就趴在玄关旁观的刻耳柏洛斯还是第一时间扑倒他身上，并迅速用另一个脑袋抢走了他手上的快递。
还顺带用后腿踢上了门。
当然，是阿尔忒弥斯在外面的那种关门。
这已经不是第一次了。
阿尔忒弥斯重新用钥匙把门拧开, 发现塔纳托斯正从厨房里探头看向这边，露出小半张脸。
“尝过了, 汤还没好。”
“需要再加一点盐。”
阿尔忒弥斯也走进厨房, 拧开水龙头，把手洗干净, “胡椒粉也可以。”
“快递在刻耳柏洛斯那。”
“本来就是买给它的。”塔纳托斯顺便把菜端到了客厅, “它自己会清理。”
试图不着痕迹告恶状的阿尔忒弥斯：……
“你不觉得它最近不良导向的视频看得有点多吗？它甚至不让我进门。”
什么汪汪队记大过, 汪汪队缺大德之类的。
可问题在于刻耳柏洛斯不是狗。
按照现在的人类创造出来的知识去定义、分类，三头犬属于幻想生物之中的怪物。
也没有哪一只真正的狗，会在半夜开门, 自觉到客厅打开网络电视，点进动物世界的纪录片，或者宠物类视频看得津津有味。
塔纳托斯想了一下。
发现好像确实有这么一回事——这段时间, 平板和手提电脑都已经被冥界大门的前任守卫不小心弄坏好几台了。
可能还要算上客厅墙上的液晶屏。
有时候，视频里出现它感兴趣的东西时, 刻耳柏洛斯会猛地扑上去, 亮出爪子。
它毕竟不是真的小狗。
“要不然，去找赫淮斯托斯做一层专门的防护？”
塔纳托斯不是很确定。
他和阿尔忒弥斯工作日白天都不在家, 除了看电视，刻尔柏洛斯好像也没有别的杀时间的方法。
——事情还要从某一天, 人类不再信仰神开始说起。
受影响的不仅是之前习惯接受供奉的那部分神。
冥界也发生了不小的动荡。
他们不信神，自然也再不相信人死后会去往地下世界。
死了就是死了。
塔纳托斯不得不单独把大地隔绝出去, 任由那些人类独自发展。
因为消耗的力量太大, 他像部分因丧失信仰而虚弱的神一样, 沉睡了一段时间。
再醒过来的时候，人类已经发展出相当的程度的文明，正式迈上另一条截然不同的发展道路了。
他甚至还收到几条由系统捎来的祝福——它回去后没有再绑定新的宿主，而是被分配到后勤勘测部门。
他们这个正在发展中的独立世界目前相当受看好。
不过，塔纳托斯以人类的身份、混入他们的社会中生活，倒不是为了测量、收集什么。
大部分神将“科技”视作某种格外新奇的玩具。
他过来，一半是为了监督，以免他们闹出乱子；另一半则是……自己也想体验一下。
现在，他在哈迪斯的公司工作。
阿尔忒弥斯则是几款荒野生存类节目的聘请的场外连线指导。
偶尔还会加个班。
作者有话要说：
除了像这样的休息日，刻耳柏洛斯白天几乎都是独自待在房子里。
“有那种专门的训狗学校。”
阿尔忒弥斯咳嗽一声，满脸严肃地建议，“小塔，我们一起送它去上学吧。”
塔纳托斯已经摆好菜，并对着走廊叫了一声刻耳柏洛斯的名字。
今天有它喜欢吃的羊小排。
没有回应。
“你看，我就说，应该把它送去专门的小狗学校。”
阿尔忒弥斯好整以暇，把煮好的汤端上了桌，“刚好，我们现在待的这座城市就有一家，叫小天才训犬学校。”
塔纳托斯很难不怀疑他是蓄谋已久，伺机报复。
因为刻耳柏洛斯之前曾经有一次嘴里叼着新买的狗玩具，半夜跑酷，还冲进了他们的卧室。
“但是他们的课程……”
塔纳托斯搜索完，沉吟一声，“不太适合刻耳柏洛斯。”
训犬学校主要从行为矫正和才艺培养两方面去训练狗，会锻炼狗的服从能力，用奖励法和申斥法来让狗学会自我控制，并在这个基础上，让它们能对各种指令作出正确的反应
可是这些，刻耳柏洛斯都不需要。
打个不恰当的比方，刻耳柏洛斯去上训犬学校，大概是把大学生送去重读幼儿园。
说不定还会有暴力和流血事件。
“那就送他去上人类小孩都在上的学……从二年级开始怎么样？”
最好还是那种寄宿学校，一个月回来一次的那种。
“……”也不是不能把刻耳柏洛斯变成人，让它接受相对正规的教育。
可问题在于。
会时不时冒出另外两个脑袋（或许还不止）的小孩，显然会引发骚动。
虽说人造科学和神的伟力在达到一定阶段后，会逐渐产生共通性，最终殊途同归，但对现在的人类而言，这种程度的刺激显然为时过早了。
“不小心把多余的脑袋露出来，就送它回冥界。”
阿尔忒弥斯拉开旁边的椅子，摆好碗筷，等他坐下之后，自己才跟着在对面坐好，懒洋洋支起手臂，“刻耳柏洛斯肯定会听话的，冥界没有网络。”
有那么一瞬间，塔纳托斯甚至觉得刻耳柏洛斯应该被送去专门的戒网瘾学校，而不是小狗行为矫正中心或者正常的人类小学。
“现在送它去学校，刚好能赶上新学期。”
阿尔忒弥斯补充一句，毫无心里障碍地解决了原本属于刻耳柏洛斯的那份羊小排。
反正本来也是他烤的。
“只要在开学之前教会它读和写就行了……？买个启蒙网课。”
塔纳托斯被说服了，开始动摇。
学习新知识永远没有坏处。
送刻耳柏洛斯去上学，认识人类朋友，总比把它关在家里要好。
某种程度上来说，刻耳柏洛斯也能算冥界的保安，而现代社会，保安至少也要高中及以上的学历了。
但在真正做好决定、并通知刻耳柏洛斯前，他们还要先去超市，采购接下来一到两周的生活用品。
具体的学校，还有年级，可以等晚上遛狗结束后，和阿尔忒弥斯慢慢商量。
塔纳托斯决定等会多买几份空运冷冻过来的小羊排放冰箱。
回来的路上遇到了一点麻烦，堵车带来的。
堵在后面的车主开得太急，撞到坏车灯，反过来把错误扣到他们头上。
交警过来，检查完行车记录仪，给开了罚单之后，对方闹得更厉害了，说什么也不愿意承认问题，还要拉着他们下水，一起受罚、扣驾照分。
“在这方面，我更喜欢过去，最起码在冲撞神之后，大部分人都会忏悔，并且献上足够的诚意，请求谅解……比如祭祀之类的。”
解决完麻烦，重新回到车里，阿尔忒弥斯单手握住了方向盘。
他嘟囔了几句，突然偏过脸，眼睛里带着一点期待，“我可以报复他吗？很小、很小的报复。”
按规则，按道理，这肯定是不行的。
但是——
“……只要其他神不发现。”
塔纳托斯清嗓子，不太自在地看向窗外，“或者我不发现。”
阿尔忒弥斯的心情一下子就好了，“晚上想吃什么，鱼、还是虾？——冰箱里还有咖喱，咖喱鸡怎么样？”
“或者出门？附近新开了家甜品店，评价好像很不错。 ”
事实是他们在回小区前，专门绕了两条街，去了那家甜品店打卡，并打包了几款，准备放进冰箱当夜宵。
出门，便迎了一排摄像机的闪光。
结账的时候，外面就已经被围得水泄不通了。
阿芙洛狄忒带着遮住大半张脸的墨镜，一边冲身后的媒体和粉丝摆手，一边走进店里。
他们就这样打了个照面。
美神的墨镜从鼻梁上划下来一点，特地停下来，看样子是准备打招呼。
阿尔忒弥斯还记得，上一次他们遇见阿芙洛狄忒的时候，各种新媒体的报道全是他和塔纳托斯当街大打出手，只为博美人一笑。
但事实只是阿弗洛狄忒的粉丝数量太多，难免推搡，他那时只是在试图去搂塔纳托斯，以免他被陌生人撞到。
塔纳托斯也想起不好的回忆。
摆脱阿芙洛狄忒，绕路甩开想挖消息的媒体，正式回到家，天已经黑了。
塔纳托斯在车上提前点好了之前吃过了一家外卖。
“至少，这家甜品店的味道确实很不错。”
他拆开包装，奶香混着黄油的味道弥漫开来。
唯一一块完好无损的那块蝴蝶酥被他小心从中间掰开，分给了阿尔忒弥斯一半。
地狱犬在此时，猛地从走廊里冲出。
速度太快，甚至甩掉了卡在耳蜗里的耳机。
中午就没有吃饭的凶恶怪物现在非常之凶饿。
好在塔纳托斯在点外卖的时候，没忘记也给它点了一份。
阿尔忒弥斯已经把地上的耳机捡起来，摆在桌子上。
作为罪证。
“是这样的，你最近表现得很糟糕，所以，我们准备送你去上学，那种寄宿学校。”
他对刻耳柏洛斯说。
地狱犬进食的动作蓦地顿住，从喉咙发出一声茫然、委屈的呜咽。
“或者，不去上学，回冥界也可以。”
阿尔忒弥斯缓缓微笑道，终于图穷匕见。
作者有话要说：
表面上：小刻上学记
实际上：阿尔，烟视媚行，祸乱朝纲，企图让小塔独宠一人，彻底过上没羞没躁的二人世界（草）
然后再说一下，：嗯，关于if线的，因为if线有其他的cp倾向，所以可能不是很行得通（挠头）（掉头发）（开始变秃）所以只能提一点，我想想要怎么补
之前还有一些因为犯懒没及时处理的虫，我慢慢处理（躺平）要是完结榜不能把状态改成连载修文那就等下完结榜之后改（继续躺平）

第156章 番外·天使と死神
塔纳托斯看到站在湖泊最中心的天使。
清且浅的涟漪以他——不, 应该说，祂为中心漾开，霜气满丛。
在祂身后。
是一面巨大, 亘古的冰轮。
祂同样看见塔纳托斯。
天使冰冷、无机质又滚烫如岩浆的金色瞳孔骤然颤动，霜气更朔, 湖面也凝出细碎的冰晶。
塔纳托斯主动走上前, 向祂问候。
“可以称呼你为沙利叶吗？”
“——我是塔纳托斯，死神。”
“未来？”
除此之外, 沙利叶想不出任何解释。
“我想......恐怕是平行世界。”塔纳托斯同样也觉得不可思议。
因为这是几乎不可能发生的。
维度越高, 就越会偏向所谓的“唯一正确结果”, 不再因为诸多的，所谓的“十字路口前的选择”产生误差。
预备役员工FAUX8602139494在执行初次任务时，因为坐标误差, 加上时空风暴产生的乱流，没有进入原定世界，是“唯一事实”。
反之亦然。
对他, 或者是沙利叶，他们彼此都是不可能出现、也不应该出现的存在。
作者有话要说：
奇异的是，塔纳托斯没有在天使身上感知到任何杀意。
祂接受了。
一个冲突……或者说，错误。
塔纳托斯已经想不起来，自己在最初作为“沙利叶”的时候，对错误抱有何种态度。
但天使对他的态度，无疑是平和的。
充斥着冷漠的平和。
“在那个世界，因为和夜晚有关、又被一些凡人视作死亡的象征的设定，我成了母亲的孩子，成了塔纳托斯。”
他主动向天使提起倪克斯收留，“……不过，因为那个意外，我虚弱了很长的一段时间，很高兴你没有遭遇类似的事故。”
对方没有反应。
而后，银发银眼的死神陷入沉默。
他不知道应该和沙利叶聊一些什么，抑或问祂，时空管理局有没有实现承诺，给予祂除了“沙利叶”之外的合法身份，让人造灵魂FAUX8602139494号拥有自己的躯壳，名字。
祂过得怎么样？
维护完世界线，评定合格，被召回之后的生活能够适应吗？
有没有向他那样，拥有亲人——哪怕没有血缘关系，朋友……甚至是，爱侣？
塔纳托斯本身足够幸运。
概率低于万分之一的坐标失误，巧之又巧的时空风暴。
还有他所在的世界刚好正准备孕育子嗣，慈爱、温柔，又实力强大的黑夜女神，以及孤僻、阴郁的深渊主宰。
有一些世界里，倪克斯并不温和，她是阴冷或邪恶的，地位更是衰落。
在一些世界里，塔尔塔洛斯仅仅只是冥界的地名，从来没有出现过以深渊为名的神。
在一些世界里，狩猎女神阿尔忒弥斯平等地厌恶一切男性。
……
现在的塔纳托斯，从某种意义上来说。
他站在这里，本身就是由一连串的意外和巧合构成的“奇迹”。
这让他成为他。
他关心沙利叶，不是那种作为利益既得者，夹杂着庆幸或怜悯或同情的关心。
眼前疏离、冷漠的天使是真正意义上的他自己。
他想了解另一个截然不同的自己。
想知道他过得好不好，是否开心。
静寂许久。
塔纳托斯原本以为不会听到祂的回答。
然后，天使开口了。
这也是祂自从见面起，第一次发出声音。
和塔纳托斯想象中的很像，如同那些扑朔的霜气，又仿佛祂身后清冷、虚幻渺远的月亮。
“有过事故。”
沙利叶淡淡陈述，“任务被强行中断了。”
“什……”
塔纳托斯不敢置信。
“该世界没有维护开发价值。”
“那……你。”
他复杂得不知道如何开口，又担心自己看上去过于急切，唐突，令天使感到冒犯。
“......总部有点太草率了。”
片刻后，塔纳托斯换了个相对委婉的说法。
*
“或许。”天使安静地垂下眼睫，认真、专注地看向更矮小、接近于少年形态的.....自己。
他很陌生。
和祂完全不同，也不够洁净。
奇异的是，沙利叶并不感到厌恶。
祂收回落在少年身上的视线，重新看向远方，
那处原本是光辉的神座。
时空管理局放弃了这个以《圣经》和《以诺书》为基础的希伯来神话世界，不再进行检测、维护，导致很多至关重要人物的灵魂出现了问题。
——当然，世界本身不够强大、易被入侵也是重要的原因。
神偏心自己的部分造物，胜过祂创世的举动本身。
祂的力量在自身，在被创造出的天使们。
但祂是这个世界的神，和世界的命运息息相关。
世界的繁荣兴衰，会反过来影响祂。
穿越，以及重生。
那些“人”这样美化来自其它世界的侵蚀。
沙利叶无法谅解。
“神在沉睡。”
祂这样告诉另一个自己说，“此处原本为水晶天。”
荣光所在，永恒所在，神在祂的御座，撒列弗环绕于祂的下列，传播、守卫祂的辉光。
原本。
塔纳托斯茫然四顾，完全找不出任何水晶天的影子。
天使的记忆已经距离他很遥远了、但他记得，水晶天不应该是现在的样子。
月亮不该如此之近。
“我在等祂苏醒，有时也会去查看炎狱的情况。”
过往的那些同伴，如今的堕落之城的主宰者亦在沉睡。
为了让世界重新成为世界，所有高位存在都付出了沉重、几乎危及自身的代价。
只有祂仍清醒。
所以，由祂守候，由祂等待。
沙利叶原本有机会撤离，被投放至同系列的其它世界，再去扮演新的“沙利叶”。
祂放弃了。
现在的沙利叶回想起来，竟然想不到当时是什么促使祂下定了决心。
只能想到在天堂一成不变、没有任何变化，曾被系统评价为无聊的生活，以及神从御座上投向祂的目光。
天堂不欢迎来自炎狱的那些“客人”。
但极为偶尔的情况，傲慢的君主也会悄悄到来、短暂在此处停歇——据说是为了躲避炎狱繁杂、臃肿的公务。
祂想，祂应该是喜欢这里的。
哪怕此后发生的一切坎坷而漫长，但——
“祂应该很快就能醒来了。”
观察之后，塔纳托斯谨慎得出了结论，“这里正在好转。”
“潮水曾经淹没过一半月亮。”
而此刻，冰轮完整地浮在水面上，霜气皎洁、清净。
沙利叶不后悔留下。
作者有话要说：
沙利叶选择成为沙利叶，小塔选择成为小塔，希望大家也可以坚定地自己选择当自己！
番外没啦！感谢支持和陪伴，下本有缘再见3333！
评分就拜托大家了，喜欢请给我打五颗星啵啵啵啵！#可怜#可怜#可怜
顺便，下本大概八月开……没有意外的话！

