【小说下载尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】
书名：重生异世之最强言灵师
作者：九小二
文案：
他是二十一世纪被家人陷害而不幸陨落的最强言灵师，重生于异世大陆，他用淡漠将自己包裹，与世隔离。可这个态度强硬蛮横不讲理的弟弟是怎么回事？
他是费杜海弗大陆上耀眼的魔武天才，万事如意让他对生活没有了激情，但是这个伪装精妙拒不说话的哥哥怎么那么难搞？
语言是这个世界上最奇妙的咒语，当魔法开启之时，他们甘愿被世界上最美妙的咒语束缚。

ps：简介无能，1v1，兄弟，年下。报告完毕！【小人家的孩子们已经随着小人的思想越跑越远了……】


 1父亲有请

    六十多平米的房间里，一张大得离谱的床，一个三人座沙发，一个挡住一面墙的书柜，黑与白的碰撞，红与蓝的交接，笔直的线条，尖锐的棱角，在这个具有浓烈哥特气息的房间里，华丽的吊灯是唯一格格不入的灿烂。

    房间里有一扇巨大的落地玻璃门，轻纱遮挡，拉开玻璃门，便是二十来平米的阳台，阳台上摆着几盆观赏植物，一张雕工考究的圆桌，两张单人圆椅随意地相对而放。一阵强风吹开了纱帘，露出一具男人的躯体，还没来得及看清男人的脸，风过，纱帘便飘飘荡荡地落下。

    屋子里安静地针落可闻。

    "咚咚"，礼貌而富有节奏的敲门声响起，没有得到主人的回应，门便被擅自推开了。

    推门而入的是再这栋房子里工作的仆人，显然，这位女仆对于房间里阴沉的气氛和永远不会回应敲门声的房间主人已经习以为常了，即使推开门之后看不见房间主人的身影，女仆也知道，房间的主人就在这个房间里，阴暗的屋子里，或者是阳光灿烂的阳台上。

    "修少爷，公爵大人请您去书房一趟。"说完之后，女仆便垂首安静地站在原地，等着她口中那位"修少爷"的回应，她知道，这需要花费较长的时间。

    女仆站了大约十分钟，才听见一声叹息。女仆知道，她的任务完成了，于是拉开门，静悄悄地退了出去。

    这个修少爷，虽然是加斯特公爵的长子，但是却并不受宠，顺便说一下，加斯特公爵，全名华德・加斯特，威斯纳帝国三公爵之一，掌管着帝国全部的军队，是女王陛下忠诚的臣子，同时是一位受人尊敬的大剑师。

    再顺便说一下，这里是费杜海弗大陆，如所有的魔幻小说中所写，这个大陆上居住着人类、兽人、龙族、精灵和魔兽，这个大陆的人类的寿命较长，一百来岁，正当职业分为魔法师、剑师和炼金术师。在人类社会中，每一种职业都是受人尊敬的，当然，除了那些非正当职业。

    那么话题再回到我们的修少爷身上，修少爷的父亲加斯特公爵五十多岁，算是青年，却已经是大剑师了，修少爷的弟弟兰伯特・加斯特，年仅二十二岁，却是个魔武双修的天才，全系魔导师，马上就要突破成大剑师了，成就远远超过他的父亲。在这样基因良好的家庭中，修少爷却是个魔武废人，所以，修少爷在这个家里的地位和待遇可想而知，连亲妈都不待见。也不知道是从什么时候开始，修少爷就变成了这副德行，少言寡语，还有点阴沉的感觉。

    女仆一边想着，一边回到了自己的工作岗位上。

    屋子里，阳台上，修・加斯特合上书，想起接下来的事情，无奈地揉了揉太阳穴。

    天可怜见的，你说这地球上密密麻麻的那么多人，阎王爷怎么就挑中了他这个没有生存动力的人重生异世呢？本以为一切都已经结束了，管他是死在亲弟弟手里还是亲妈手里，反正他这一生是要画上句号了，他解脱了。

    可谁知道，一睁开眼睛又活了，虽然换了个完全陌生的地方，可他确确实实还是活着的，而且还是活到了一个三岁小男孩的身上。他就郁闷了。活了不说，还重生在一个魔法世界，小说他常看，所以这魔法世界他还是了解点的，可他一个二十一世纪的新新人类，散打倒是会一点，这魔法和斗气让他怎么办啊？还魔武双修呢，他连单修都不会。

    啥都不会，被人鄙视那不是应该的吗？得，被鄙视就鄙视吧，反正重生在富贵人家，他吃穿不愁，少说话，少得瑟，老老实实做条米虫得了。反正对他来说，生或者死，已经不再是个问题了，哪怕下一秒就让他去死，他也不会有任何留恋恐惧，反而会真心地感谢那个送他去死的人。

    想多了，再想下去，他那个便宜爹估计就要发火了。随手将书放在面前的桌子上，修起身，先回屋找了副眼镜片老厚的眼睛带上，然后迈着轻快的步子下楼去书房了。

    "咚咚"两声，这是公爵府里标准的敲门礼仪。敲完了门，修便站在门外调整自己的表情和眼神。

    "进来。"书房里传出来的声音果然带着点怒气。

    修的表情刚好调整好，推门而入。

    屋子里除了正襟危坐的父亲，还有他的弟弟兰伯特・加斯特，让整个帝国骄傲的魔武双修的天才。

    修的眼神没有任何的波动，向父亲点了点头，又向弟弟点了点头。

    华德微微皱眉，虽然对长子的默不作声已经习惯了，可是从什么时候开始，修竟然连打招呼的时候都不用嘴了？可若是说修缺乏礼仪，偏偏他的肢体动作充满了属于贵族的高贵修养，只是没有声音的配合。

    华德和兰伯特已经记不得有多久没听见过修的声音了。

    点头之后，修就走到兰伯特身边站好，等着父亲下达命令一样。他知道，若非是需要他做什么事情，他的这位父亲从来不会主动找他。当然，修也不会主动去见他的父亲就是了。对于现在的修来说，这位父亲只是个自动提款机罢了。

    "三天后是阿德利诺公爵女儿的生日宴，修，你也要一起参加。"

    阿德利诺公爵，全名路德・阿德利诺，女王忠诚的辅佐大臣，年龄不详，圣光系大魔导师，是个老奸巨猾的难缠家伙。

    阿德利诺公爵的女儿，阿德琳・阿德利诺，今年该有二十岁了吧。这个女人修曾经见过几次，毕竟所谓的贵族过生日，就是一大群人聚在一起相互试探、算计，这样的聚会修也参加过几次，只是后来渐渐被人忽视之后，修也不怎么参加了，加斯特公爵从来没有管过，怎么这一次倒是要特地嘱咐了呢？

    因为反驳需要开口说明理由，所以修拉微微躬身，将右手放在左胸口上，表明自己会遵从对方的要求。

    华德微微皱眉，不过还是放弃了对长子说教的想法。他对长子已经没有什么希望了，只要他能在加斯特家族的庇佑下安康地生活就可以了。

    之后又交代了一些事情，便让修和兰伯特离开了。

    修自始至终都没有说话，接到可以离开的指示之后，干脆利落地转身、抬腿、拧把手、离开。

    兰伯特紧随其后。

    "修。"一出门，兰伯特就叫住了修。
==============
    作者有话要说：初次写文，多多指教！


 2兄弟“初”见

    "修。"一出门，兰伯特就叫住了修。

    修停下脚步，转身，微微仰头看着兰伯特。

    有多长时间没看见兰伯特了？现在看他竟然需要仰头了。

    修并不讨厌兰伯特，因为兰伯特的长相让人赏心悦目。颀长的身躯并不会让人觉得纤弱，坚实的肌肉向人们展示出他的力量和爆发力。笔直而修长的双腿。当然，最讨修喜欢的，是他那张脸，浓眉大眼，眼窝深邃，发色乍一看好像是黑的，但其实是鸦青色的，零碎的短发，飘逸而优雅，面部线条冷硬，棱角分明。虽然比修小，但因为肩负着整个家族的未来，所以兰伯特比较早熟稳重，现在比以前增加了的，还有一丁点戾气。

    当然，修不讨厌兰伯特，却也不喜欢兰伯特。

    修静静地站着，见兰伯特一直不说话，只是盯着他看，便露出了疑惑的目光。见兰伯特还是不说话，修活动了一下有些僵硬的脖子，垂下了头。

    臭小子，不知道仰着头看人很累吗？一点都不知道体贴。他可是个柔弱而纤细的人啊。

    见修垂下了头，却依然不说话，兰伯特不悦地皱眉，然后伸手捏住修的下巴，强迫修抬起头看着他。他有多久没见过这个所谓的哥哥了？一年？还是两年？怎么觉得……他缩水了？

    疼疼疼疼疼！这个野蛮人！当所有人都跟他一样皮糙肉厚抗折腾吗？！修瞪眼抗议。

    手下的肌肤意外地白皙光滑，如上等丝绸般的手感让兰伯特忍不住动了动手指摩挲两下。

    修的眼睛瞪得更大了。这算什么？调戏？伸手，拍飞。

    修后退一步，愤怒地等着兰伯特。

    兰伯特愣了愣，看了看自己被拍红的手背，再看看怒目瞪着他的修，兰伯特突然觉得修像是一只炸了毛的小猫，有趣极了。碾了碾手指，那上面似乎还残留着修面部肌肤的触感。

    "你会说话，为什么不说话？"这本是兰伯特叫住修唯一要说的话，只是不知道为什么多了插曲，"加斯特家出了一个魔武废人就已经够丢脸的了，难道你还要让这个魔武废人变成哑巴不成？"兰伯特的话说得毫不留情。

    本以为会看见修羞愧、受伤或者愤怒的表情，可是意外的，修只是挑挑眉，一脸"关你什么事"的表情，然后高傲地冷哼一声，扭头就走。对，是高傲地冷哼，而不是羞愤地气急败坏。

    兰伯特愣了愣，就愣神的功夫，修已经走远了。兰伯特眨眨眼，修的步速也太快了吧。

    兰伯特站在原地摸了摸下巴。他突然发现自己有点太不关心这个哥哥了，嗯，应该关心一下。反正自己之后的行程都是空的，所以兰伯特循着修的背影，大步走向修的房间。

    回到房间之后，修已经平复了心情，摘下眼镜随手一放，修又去了阳台。快到黄昏了，他的房间也不知道是处于什么奇怪的位置，从日出到日落，全天阳光充足，更是能看到日出和日落的景色。

    轻轻一跃，修坐在了阳台上并不宽的汉白玉围栏上。

    时近黄昏，退去了燥热的阳光少了几分霸道，多了几分柔和，和缓地将修完全笼罩，有风吹过，吹起了修过肩的黑发，吹开了他额前碍眼的超长刘海。

    兰伯特走到阳台的时候，看到的就是闭着眼睛享受这阳光与和风的修。

    兰伯特愣了愣。这好像是他第一次看清修的长相，没有了刘海的遮挡，巴掌大的小脸完全暴露在兰伯特的目光之中，眉眼清秀，鼻子小巧而秀挺，嘴唇微薄，却是嫣红色的，瓷白的肌肤被柔和的阳光镀上了一层金色，表情平和而安详。

    终于察觉到身旁有人，修在睁开眼睛的同时偏头，兰伯特意外地撞进了一片湖蓝之中，有一瞬间，兰伯特觉得自己的灵魂都要被这双湖蓝色的眼睛吸进去了。

    修挑眉。他怎么在这？难道是追着自己来的？进到别人的房间之前都不知道敲门的吗？心里不停腹诽，但是修的表情只是微微皱眉。

    兰伯特半天没反应，修偏了偏头，然后伸出双手，猛地一拍。

    "啪"的一声脆响，吓了兰伯特一跳，回过神来，才看见修还没分开的双掌和恶作剧得逞般的笑容。

    见兰伯特终于回神了，修不悦地瞪兰伯特一眼，然后挑挑下巴，指向门的方向。

    兰伯特愣了愣，有些意外自己竟然能明白修的意思。

    "我有敲门。"而且敲门之后还傻傻地站在门外等了近五分钟，若不是碰上了路过的女仆，他可能还会继续在外边等着。

    修点点头，然后看着兰伯特。

    都追上门来了，想必是还有话要说吧。修在等着兰伯特开口。

    "为什么不说话？"

    兰伯特的问题一出，修就翻了个白眼，上身往后一仰，躺在了汉白玉栏杆上，一手放在腹部，另一手自然地垂着。

    阴沉？死板？是谁这么评价他这位哥哥的？你见过哪个阴沉死板的人做出过如此随意潇洒又放肆的举动了？

    兰伯特眼神闪了闪，走了两步，坐在一张圆椅上，捞过修放在桌子另一头的书翻看起来。

    《魔法理论》？他不是魔武废人吗？看这个做什么？

    "你能使用魔法？"想着，兰伯特就问了。

    兰伯特虽然也是擅长玩弄权术的人，但是在不必要的时候，兰伯特从来都不绕弯子。

    躺在栏杆上的人摇了摇头。这个动作看的兰伯特有些心惊，这里是五楼，真怕那人失去平衡就这么自由落体回归大地了。

    虽然兰伯特是不在意修的生死，可是看着一个大活人在自己面前上演从生到死，想起来就不觉得愉快。

    "你下来。"

    强硬的语气并没能让躺在栏杆上的人动上分毫。

    兰伯特微微皱眉，却也没再理会修，自顾自地翻起了修看过的那本书。重新看看理论基础，说不定对他的突破会有帮助，万变不离其宗嘛。

    于是，大半个下午的时光就在修的闭目养神和兰伯特的阅读中匆匆流过。

    "修少爷。"

    照例，还是那个女仆严谨的敲门声，然后不等修回复便擅自推开门。

    兰伯特看了修一眼，发现修没有任何的反应。睡着了？

    听见银器相互碰撞发出的清脆响声，兰伯特猜对方是来送晚饭的。于是兰伯特放下了手上的书，等着女仆将食物送到阳台。可是随后听到的声音让兰伯特有些惊讶，那女仆竟然只将餐车放在了门口，然后转身就走了。

    什么意思？还需要修亲自过去取吗？加斯特公爵府里什么时候这么没规矩了？凡是仆人送给主人的东西，不是都应该亲自送到主人手里吗？

    修是不受宠，可好歹也是父亲的长子。兰伯特不高兴了。

    "站住！"隐含着怒气的冰冷声音可吓破了女仆的胆。
==============
    作者有话要说：章节标题神马的……我投降……


 3修?加斯特

    "站住！"隐含着怒气的冰冷声音可吓破了女仆的胆。

    这声音不是兰伯特少爷吗？他怎么会在修少爷的房间里？

    因为恐惧，女仆的双脚死死地钉在原地，连转身的勇气都没有。

    谁都知道加斯特公爵府家规森严，唯独修少爷这边松散了些。可谁知道今天兰伯特少爷竟然也在！死定了死定了死定了死定了……这三个字在女仆心里无限循环。

    一声轻微的叹息，修坐起身来，冲兰伯特摇了摇头，然后疑惑地看着兰伯特。

    兰伯特皱眉。没理解。

    修挠挠头，从栏杆上跳下来，走进房间，从书架的一个格子里取出纸笔，然后又走了回来。

    【你在这吃饭？】修写到。

    "嗯。"童年之后，不，准确地说是幼年之后，他就没再跟修一起吃过饭了吧。再说他现在对修有兴趣，修跟他听说的不一样。

    修点点头，带着纸笔又回到了屋子里，走向那个双腿发抖的女仆。

    兰伯特没有听到声音，也不知道修做了什么，他只听到了女仆的声音。

    "是。"匆忙地应了一声，女仆逃命似的跑开了。

    修看了看餐车，没管，越过餐车又回到阳台。今天兰伯特在这，他应该不用亲自动手了吧？更何况餐车上不管是食物还是餐具都只有一套，即使推过来了，他也不知道要怎么办才好。

    【你吓到她了。】坐在兰伯特对面，修继续书写。

    修的字体很漂亮，干净，优雅，又十分精致。

    "她坏了规矩。"兰伯特依然冷着脸。

    【我这里没有规矩。】

    修纯粹是在发表个人意见，作为一个新新人类，主仆之间的一些规矩确实是不适用于修。

    但是这话在兰伯特的理解下就奇妙地被扭曲了。兰伯特认为，是因为修不受宠，所以仆人们不把他当成一回事，在修这个主人面前并没有尽到仆人的责任。

    因此，兰伯特的表情更冷了。

    修歪了歪头。他说错了什么？怎么兰伯特更生气了？

    "为什么不说话？"兰伯特又提出了自己最想知道答案的问题。

    撇撇嘴，修拉放下笔，拄着脑袋看夕阳，很明显并不想跟兰伯特讨论这个问题。

    为什么不说话？因为害怕。为什么害怕？因为他是言灵师，他的语言就是咒语，可赐福，也可降灾。

    小的时候，没有人知道他拥有这样的天赋，包括他自己在内，所以当从他口中说出的好事和坏事接二连三地变成现实时，大人们开始避开他，看他的眼神有恐惧，也有鄙夷，一起玩的小朋友全都离他远去，就连他的父母都不再敢直视他。

    在这样被孤立的环境中逐渐长大，他依然不知道自己做错了什么，因为被孤立的他与人对话的机会越来越少，所以年幼的他并没能发现问题的所在。

    于是他跟父母争吵，怒极的时候脱口而出了一句"都去死吧"，于是下一秒，坠落的天花板砸了下来，父母被砸了个正着，而坠落的那块天花板，距离他只有一厘米，只差一厘米就要连他一起压在下面了。可是没有，他并没有遭殃，只是吃了满嘴的灰而已。

    他怕了，他隐隐约约察觉到父母的死因，却又不敢承认。那不是太荒唐了吗？怎么可能只因为他的暴怒时的口不择言，就害死了他的父母？不敢承认，不愿意承认，可又不得不承认。才盖好一年的楼房，再豆腐渣，也不可能是那么大一块天花板的四周同时断裂然后整块砸下来啊。

    那之后，他立刻被自己的亲生父母给找到了。是的，亲生父母，他是被亲生父母弄丢了的小孩，而养了他二十年的父母是刚好捡到他的好心人。

    多么荒诞的一件事情啊，他的养父母好心收留了他，延续了他的生命，但是因他而死，他却因为他们的死而认祖归宗。幸还是不幸？

    那之后，他才知道自己出生于一个怎样特殊的家族，这个庞大的家族中，每一辈都有一个孩子被神选中，这个孩子的话语具有无穷的力量，可赐福，也可降祸。而他，就是这一代中被选中的人。

    从那个时候开始，他就不再说话了，即使已经可以自由操控自己的力量，他也不说话，除非在必要的时候，或者他觉得不说话会很麻烦的情况下。

    那之后，他开始以言灵师的身份活着，他憎恨自己的身份，却也因此获得了无上的财富和荣耀，随之而来的，还有背叛。

    只是没想到自己竟然还能重生，重生之后竟然还是言灵师。在这个弱肉强食的世界里，不能修炼魔法和斗气的他，如果连言灵师的身份也放弃了，他要如何存活？

    到最后，他还是只能以言灵师的身份活下去啊。

    可是，为了避免祸从口出这样的事情再次发生，他坚决不会在战斗以外的场合说话的，一个字都不会。

    兰伯特还想追问，可是修周身的气息突然变得伤感，那伤感如此浓烈，却又如此无奈，是一种隐忍，也是一种屈服。兰伯特闭上了嘴。

    他很好奇，加斯特公爵家大门不出二门不迈的大少爷是经历了什么才会在回忆时散发出如此浓烈的伤感？

    看来有些事情是他所不知道的，或者说有些事情是只有修才知道的。秘密吗？没关系，他早晚都会知道的。

    好奇心总是会引导一个人去探究真相，而认知的加深会让情感发生转变。但此时骄傲的兰伯特并不知道，他此时一时兴起的好奇心将会在未来的某个时间改变他的人生。

    突然响起的敲门声打断了修的回忆，也打破了他周身的悲伤，修又便会了那个一脸平静的修，他拥有正常人所拥有的表情，但那双湖蓝色的眼睛里却始终是冷冷清清的，好像任何人、任何事都已经无法牵动他的情绪了。

    "兰、兰伯特少爷，这是今天的晚饭。"强自镇定地说完，女仆颤抖着双手一盘一盘地往桌子上摆。

    一人一份烹饪讲究的牛排，一大盘沙拉，还有些小食，花样繁多，让修忍不住抽了抽嘴角。

    果然他就是个后娘养的孩子啊！这差别待遇也太明显了吧！！果然是人比人气死人啊。

    "饭后甜点等一下会送过来。"见兰伯特看都没看她一眼，女仆微微放心了点，放完东西之后迅速离开现场。

    女仆离开了，修和兰伯特就各自执起餐具，开始享用晚饭。


 4共进晚餐

    女仆离开了，修和兰伯特就各自执起餐具，开始享用晚饭。

    兰伯特注意观察了一下，修在吃饭的时候完全没有遵守餐桌上该有的礼仪，嘴里咀嚼食物的时候，刀叉就成了他手上的玩具，转来转去的，可是一举一动竟出乎意料地优雅，就连张口含进食物的动作都做得让人赏心悦目，在这种优雅的掩饰下，修的用餐风格就只能用洒脱来形容。

    兰伯特在观察修，修也在观察兰伯特。因为是稀有的与别人共餐的机会，所以修把这种观察当做了一种娱乐。

    兰伯特的餐桌礼仪可谓是贵族典范了，每一个举动的力道、角度以及划出的弧度都像是经过精准计算一样，不多一分，不少一份，正正好好就是完美。

    修微微扯动了一下嘴角，他突然有些心生愧疚了。因为他这个不争气的哥哥，兰伯特的童年想必是十分痛苦的，要挽回加斯特家族因为他这个废人而丢掉的脸面，兰伯特的一举一动一言一行都不能有丝毫的差错，如此规范的礼仪，想必也是小时候一个动作脸上千百遍的结果吧。

    当然，修的愧疚仅仅维持了数秒。他确实是个魔武废人，可这并不代表他没有其他的天赋才能。这个时空的人，就是太注重武力值了，孩子们都以修炼魔法斗气为主，白白浪费了其他的天赋，比如艺术天赋、经商天赋之类的。

    他们轻率地认定他完全报废，因此放弃了他，那么这个家里，就总有人要出来承担放弃他的后果，因果而已，修并不会同情兰伯特，也不会憎恶华德，眼界和三观不同而已，可以理解，所以没必要在这种地方浪费那么多的感情。

    一大块牛排，修只吃了一半就放下刀叉。只这一半，就已经超出了他平时的进食量。

    "吃这么少？"见修放下了刀叉，兰伯特往修的盘子里看了一眼，然后皱眉看着修。

    【吃饱了。你不用在意我。】

    他们两个人大概有十几年没见了吧，修可不认为这是兰伯特学业以及事业的忙碌造成的。两人同住在一栋别墅里，他又是个资深宅男，想要见面聊上一会儿是再容易不过的事情了，但是兰伯特却一次都没有来过。难道还指望着他这个为家族丢脸的哥哥厚脸皮地去找他优秀的弟弟聊天吗？

    那么既然十年都没有见过也没有关心过，今天是吹了什么邪风吹歪这大少爷脑袋里面的筋？

    兰伯特突如其来的莫名关怀让修全面戒备。

    "你平时都吃什么？"兰伯特又问，但是心里已经认定了，肯定不会像今天这样丰盛了。

    【面包和汤……之类的。】后边那三个字是修停顿了一下之后加上去的。

    "三餐？"兰伯特微微眯起了眼睛，似乎有些不高兴了。

    想了想，修点点头。

    "从明天开始，你到楼下跟我一起用餐。"下达了命令之后，兰伯特继续解决他的晚饭。

    修一愣，然后抗议式地拍桌子，还是两手交替着拍出了节奏。

    没想到修会做出这样的行为，兰伯特一愣，一抬头，就看见修鼓着腮帮子不满地瞪眼，湖蓝色的双眸也因为不满的情绪而稍微鲜活了一点。

    "不想跟我一起吃？"兰伯特挑眉。

    但是兰伯特没想到，修竟然毫无顾忌地直接点头。

    兰伯特瞪眼。修不愿意，这是很明显的，可他没想到修竟然真的把头给他点下去了。不知道为什么，兰伯特十分不高兴。

    "不喜欢也得去。明天早上我要是没看见你在餐桌上出现，我会亲自上来叫你。"

    你很闲啊！修的眼睛瞪得更圆了。早知道就不说实话了！

    想到这，修又无奈地撇撇嘴。对于言灵师来说，语言是很神圣的，尤其是人们说出口的话语，每一个音节都是神圣而具有魔力的。出于这种信仰，言灵师们从不会说话，他们觉得那是对自己力量的否定和亵渎。

    而修做了那么多年的言灵师，不说谎已经成为了他的习惯了，当需要说谎的时候，修会选择不说。

    "多吃点蔬菜，不占地方。"兰伯特亲自动手叉了一大堆沙拉放在修的盘子里，连自己都有点诧异这个算得上体贴的举动。

    不占地方？不占地方你去吃一吨蔬菜试试？！

    修将盘子往前推了推，表示自己拒绝接受。

    "这是我第一次给人夹菜。"兰伯特停止了自己进食的动作，目光幽幽地盯着修……盘子里的蔬菜。

    修一愣，眨眼看了看盘子里的蔬菜，再看看盯着蔬菜似乎、好像、大概是有点沮丧的兰伯特，苦着脸将盘子拽了回来，拿起叉子泄愤一样戳着盘子里的蔬菜，然后送进嘴里。

    人家是关心他关心他关心他……修在心里默念。

    "别玩，好好吃。"兰伯特勾了勾嘴角，继续吃自己的东西。

    这个哥哥，还挺好玩的，为什么这么多年来他都没发现这个乐趣呢？不过什么时候才能让他开口说话呢？长得那么漂亮，声音应该也不难听吧。

    兰伯特一边吃饭，一边合计着让修开口说话的事情。

    女仆像是算好了时间一样，兰伯特吃完正餐之后没多久，就端着甜点和红茶上来了。

    众所周知兰伯特不爱吃甜食，所以饭后，兰伯特通常只喝点饮品，所以女仆只带了一份甜点上来。

    一见到颜色艳丽的冰淇淋，修的大眼睛立刻就亮了，等女仆退下之后，就迫不及待吃掉一小勺，然后眯起眼睛，像是在享受的样子。

    猫一样的感觉再次让兰伯特勾了勾嘴角。

    【兰伯特笑起来很迷人。】这回，修总算是注意到兰伯特可以忽略不计的笑容了，所以立刻刷刷刷地写下了赞美。

    这当然不是在客套。或许是加斯特家族的基因太过优良，不管是修还是兰伯特，长相都十分俊美。只是修的脸在面对大众的时候都是被笨重古板的眼镜和故意放下来的刘海挡住的，而兰伯特又因为不苟言笑的冰冷气质而让人心生畏惧，可以说这两个人根本就是白白浪费了自己的好皮囊。

    像现在，修的脸上没有任何遮挡，精致的面容如精灵一样让人沉沦，平静淡雅的气质也让人觉得亲近。而兰伯特，嘴角只是轻轻上扬就会让人感受到一种雨后阳光般灿烂，若是真的笑起来了，修不得不承认，即使是两世为人的自己，也可能hold不住小鹿乱撞了。

    看了修写的句子，兰伯特的眼睛明显因为惊讶而微微张大，但是很快就恢复了正常的表情，只是不自然移开的视线让修察觉到他隐晦的害羞。

    他这个弟弟，还挺可爱的嘛。


 5第一幅画

    他这个弟弟，还挺可爱的嘛。

    喝完红茶，兰伯特就离开了修的房间。

    再次变成一个人，修十分高兴地打开了房间里最大的吊灯，让耀眼的灯光充满整个房间。一片光明之中，这才发现在书架一边的墙角杂乱地堆放着各种画具。兰伯特走了，修就兴致高昂地将画具拖出来，摆好。

    今天要画点什么呢？

    修虽然是个少言寡语的人，但爱好十分广泛。前世作为言灵师的生活其实十分轻松，因为言灵师的存在并不是广泛公开的，所以修能接到的相关工作可以说是少之又少。而修的家族因为十分重视这种异能，所以对于拥有异能的人也是十分照顾，所以即使一年只能接到三五个工作，修的手里也总是有大把大把花不完的钞票，后援团够强大够放纵够体贴啊。

    腰包鼓鼓，修自然不会给自己找麻烦，所以有工作就接，没工作就闲着。这就导致修有大把大把的空闲时间，于是，钱多时间也多的某闲人在结束了环球旅行之后，就开始学习各种才艺了。而绘画是修十分喜欢的，因为每一幅作品都是他可以留下来让人品读的情感。

    谁知道修的画板才刚架好，兰伯特就推门而入，手上还抱了三本书。

    开门声吓了修一跳，所以当扭头看向兰伯特的时候，修还维持着惊讶和警惕的神色。

    显然，看到坐在画板前有木有样的修，兰伯特也有些惊讶。

    "你会画画？"加斯特家族里似乎还没人有这种才能。

    修点点头，然后疑惑而又不满地看着兰伯特。这人是打算侵入他悠闲的个人时间吗？

    "一个人太无聊。"自动自觉地忽略掉修眼里的不满，兰伯特像是主人一样踏入房间。

    谁知道修猛地起身，冲到兰伯特身边就将人往外推。

    他才不要跟别人在一起呢！他要一个人呆着！一个人！不要打扰他跟寂寞谈情说爱啊！

    兰伯特没想到看起来文静的修会采取这么激烈的对抗手段，毫无防备之下被修推着倒退了好几步。可是反应过来之后，便稳如磐石，无论修怎么推，兰伯特像是落地扎根了一样，就是不动。

    修气愤了，仰着头狠狠瞪着兰伯特。两个人靠的近了，修才发现他比兰伯特矮了一个头，修更不爽了。

    兰伯特伸手捏了捏修气鼓鼓的脸，嘴角再一次上扬。这是今天的第三次了，他第三次因为这个人可爱的举动而露出笑容，这可比他的一年份还多。

    "啪"的一声，修使劲打开兰伯特的手。

    "乖，去画画。"兰伯特单手在修的做肩膀一推，让修转了个身，然后就将人直接推倒画板前，强势地将人按在凳子上坐好。

    兰伯特肌肉健硕的身躯哪是修那小细胳膊小细腿能对抗的啊，连挣扎的余地都没有，修只能眼睁睁地看着兰伯特占据他房间中唯一的那个沙发，悠然自得地看起书来。

    修欲哭无泪。他今天到底是怎么招惹这个小屁孩了？怎么就黏上他了？

    不过修的抱怨也只维持了一小会，因为他的绘画灵感突然登门拜访了。眼神一紧，将画板一横，修选了支炭笔便进入了他的个人空间。

    宽敞明亮的房间里只剩下画笔在画板上舞动的声音、书页翻动的声音，和两个人轻浅的呼吸声。

    大约半个小时之后，看书看累了的兰伯特正打算换个姿势，身体才刚刚挪动了一下，一不明物体突然砸在了身上，兰伯特捡起来一看，是一支炭笔，于是看向修，却见修一脸怒容地瞪着兰伯特。

    怎么了吗？面对突然的暴力，兰伯特有些摸不着头脑。但兰伯特立刻就注意到修急切的眼神一直在自己跟画纸上切换，再联想起看书时偶尔能察觉到的视线，兰伯特似乎明白了修的意思。

    身体后靠，重新拿起手上的书，恢复到之前的姿势，果然，修立刻重新投入到作画当中。

    难道修真的是在画他？

    书也看不进去了，兰伯特一边注意保持姿势，一边偷瞄认真作画的修，见修时不时地就看自己一眼，那审视物品一样的眼神让兰伯特确认无疑，修就是在给他画像。

    兰伯特有些好奇，修会把自己画成什么样子？

    先不说这个，修是什么时候学的画画？他不记得父亲有请过老师到家里来，他也不认为修会出门去找老师学。

    不到半天的相处，兰伯特发现自己对这个哥哥的了解真是太少了，并且有必要增加以下。

    今天第四次露出笑容，兰伯特维持着这个姿势，继续看书，虽然脖子有点酸。

    再过一个半小时，当兰伯特以为自己就会保持着这个姿势石化的时候，突然听见了炭笔敲击画板的声音，抬头一看，果然修正向他招手。

    兰伯特如释负重，长舒一口气，站起来，活动了一下筋骨，然后大步走到修旁边，往画板上那么一瞅，立刻就定住了。

    洁白的画纸上只有黑色的线条，男人姿态随意地依靠在沙发上，认真品读着手上的书籍，刚毅的脸庞、飘逸细碎的刘海、颀长的身躯、骨节分明的双手，每一处都刻画的极其细致，没有色彩的单一线条组合，却恰如其分地表现出了男人的放松和闲逸。即使画上的男人因为垂着头只露出部分脸庞，兰伯特也绝对不会认为这是自己以外的任何人。

    兰伯特一动不动地看着这幅画，然后突然伸手抽走了画。

    不知道兰伯特要干什么的修第一时间拉住了兰伯特的衣袖。

    "这画，归我了。"

    为什么？修瞪大了眼睛。他今天瞪眼的次数也超过一年的份了。

    "画的是我，而且，你没经过我的同意。"兰伯特说得理直气壮，然后将画卷起来，在欣赏了修目瞪口呆的表情之后，愉悦地出门了。

    无赖！

    刚关上门，兰伯特就听见有东西砸在门上的声音，听这声音，砸过来的还是个大件。

    虽然很想再打开门看看修砸过来的是什么，但是兰伯特觉得，此时还是性命重要点。于是，在仆人们惊讶的目光中，兰伯特少爷心情很好地回房了。


 6清晨美景

    加斯特公爵府的早饭时间安排在早上七点，公爵府的二少爷兰伯特每天都是踩着点到达餐厅的，可是今天，兰伯特竟然早到了十五分钟。

    "兰伯特少爷，早上好。"仆人们尽管惊讶，却很快调整好表情，投入到工作中去。

    "父亲，母亲，早上好。"在楼梯的半截处停住，兰伯特因为没能看见想要看见的身影而微微皱眉。

    "兰伯特，今天怎么这么早？"兰伯特的作息时间十分固定，所以看见早到的兰伯特，加斯特公爵十分惊讶。

    "修……哥哥没下来吗？"虽然有些别扭，可是仆人们的面前，他不能失礼。

    "哥哥？你说修？"加斯特公爵皱眉。

    什么情况？修是从来不会出来吃饭的，兰伯特怎么突然问起修来了？

    "兰伯特，你管他做什么？"兰伯特的母亲，也是修的母亲，曾经是个温顺亲切的女人，曾经而已。

    看着母亲挂满了鄙夷和不屑的脸，兰伯特什么也没说，转身又上了楼。

    "诶？兰伯特！"贵族的礼仪让这位夫人只稍微提高嗓音喊了一声，碍着加斯特公爵还在，没敢再喊第二声。

    根据之前的经验，"咚咚"敲了两下门之后，兰伯特就想擅自打开门，可是一拧把手，发现门被从里面锁上了。

    兰伯特轻轻挑眉。是怕他来抓人所以锁上的吗？难道不知道这种时候逃跑才是最有效的方法吗？真是单纯的人啊。

    "你。"兰伯特随便喊住了一个女仆，恰巧是昨天往修的房间里送晚饭的女仆，"去跟莫尔管家要钥匙。"

    要什么钥匙？当然是修少爷房间的钥匙了。作为公爵府里的女仆，这点理解能力还是有的。所以应答之后，女仆火速前往莫尔管家处，这个时间，莫尔管家一定是在厨房。

    仅用了两分钟，女仆就回来了。

    兰伯特倚着门边的墙壁，偏头看着气喘吁吁的女仆。

    "你叫什么名字？"

    "莉娜。"女仆双手奉上钥匙，顺便回答兰伯特的问题。

    "你是负责照顾修少爷起居的？"兰伯特并没有急着开门，而是把玩着手上的钥匙。

    "是的，兰伯特少爷。"因为修少爷的起居根本不需要很多人照顾，所以只安排了她一个人。

    "说说。"兰伯特很好奇他的这个哥哥过的是什么样的生活，但是如果去问本人的话，一定不会得到回答的。

    说什么？当然是关于修少爷的日常生活了。女仆先是一惊，随后定了定心神，先自己整理了一下，然后才开口向兰伯特汇报。

    "修少爷的一天是从中午开始的，从我被安排照顾修少爷开始，五年间没见过修少爷吃早餐。修少爷不喜欢别人进入他的房间，更不用说是……擅自。"莉娜瞄了眼兰伯特手中的钥匙，"因此，修少爷的房间从来都是自己整理打扫，一个月只有一次是允许我进入进行大扫除的。修少爷很少出门，基本上就是呆在房间里看书作画，偶尔会去花园里散步。"

    会去花园？那怎么从来都没有碰到过呢？他明明也经常去花园的啊。兰伯特皱眉。

    "修少爷的交际。"兰伯特继续提问。

    "……没有。"关于这点，莉娜也觉得很神奇。

    五年间，她从来没见过修少爷与任何人接触，没有来公爵府拜访修少爷的人，也没见修少爷用通讯器跟任何人联系过，可能整个公爵府中，她是跟修少爷最熟悉的，似乎从见面第一天起，修少爷就一直都是一个人，安安静静的，像是被世界隔离了一样。不，不是被隔离的感觉，而是修少爷主动隔离了整个世界。嗯，这样的感觉比较接近了。

    "一个都没有？"兰伯特有些惊讶。

    人是群居动物，生活于社会当中，不可能完全不与任何人接触。人需要从别人那里接收感情，也需要向别人宣泄感情。

    可是转而又想到他昨天见过的那个不言不语的修，兰伯特觉得这种奇迹也是有可能发生的。

    "我知道了，去忙吧。"兰伯特转身，用钥匙打开门。

    "是，兰伯特少爷。"莉娜最后瞄了一眼那把钥匙，转身离开，暗自祈祷修少爷不会因为兰伯特少爷的扇子闯入而大发雷霆。

    一打开门，兰伯特就因为屋子里的阴暗而微微皱眉。怎么窗帘选的那么厚？一丝光线都透不进来，整个屋子里黑暗得让人透不过气来。

    兰伯特进屋，关门，然后大步走到通往阳台的落地门旁，一挥手，拉开了厚重的窗帘。和煦的阳光争先恐后地涌入房间，总算是让房间稍微明亮了一点，可是床的位置，却依然被黑暗笼罩着。

    兰伯特大步走到床旁边的窗户前，毫不客气地拉开了窗帘。

    缩在被子里的人嘤咛一声，脑袋往被子里缩了缩，下意识地遮挡住刺目的阳光。

    "修，起床了。"兰伯特站在床边，看着修唯一露在外边的头顶。

    床上的人没反应。

    "修。"兰伯特提高了音量。

    床上的人还是没反应。

    "修・加斯特！"兰伯特的声音已经有些不耐烦了。

    床上的人依然没有反应。

    是听不见，还是装作听不见？

    本来就没什么耐心的兰伯特耐心彻底告罄，伸手一抓，再一扬，一把扯开了修的被子。

    可是下一秒，兰伯特就傻眼了。

    紫色丝绸面的大床上，没有了被子的遮盖，一具雪白的躯体尽显眼前。

    瓷白的肌肤笼罩在金色的阳光中，优雅的后颈隐藏在乌黑的长发之中，骨感十足的身体并不瘦弱，漂亮的蝴蝶骨，诱人的人鱼线，窄腰翘臀，修长的双腿并拢在一起，弯曲着，隐约能看见腹部肌肉的纹路。明明是个男人，身体却十分纤细。只是一个□的背面，兰伯特却有种错觉，错觉这具躯体竟比女人还要性感，惑人心神。

    受冷空气侵扰，床上的人又缩了缩，睡姿变成了猫咪一样，蜷缩成一团。

    可爱的样子让兰伯特轻笑出声，然后立刻被自己的笑声惊醒，猛地松开手，任被子坠落在修的身上。

    他是在对着一个裸男傻笑什么？兰伯特的眼中闪过懊恼的情绪。

    冬天的被子，厚重感还是有的，在加速运动的作用下，重重地砸在修的身体上，让修瞬间惊醒，弹跳起来。

    修转了转脑袋，立刻看见了站在床边的兰伯特。


 7早餐时间

    修转了转脑袋，立刻看见了站在床边的兰伯特。

    逆光而立，柔和的晨光在兰伯特周身荡漾，少了几分冷冽，多了几分高贵，宛如天神降临。

    修的大脑中电光一闪，掀开被子就从床上跳了起来，连衣服都顾不得穿了，狂奔到昨夜没来得及收起来的画架前，拿起笔对着兰伯特比了比就要动手开始画。

    兰伯特的眼皮狠狠一抽，随手拎起一件睡袍大步走向修，无视修冒火的双眼，将睡袍往修身上一套，然后冷声威胁道。

    "现在，立刻，马上，洗漱穿衣服下楼吃饭，吃完饭随你怎么画，不然，没、的、画！"

    话音落，修只有一秒钟的呆愣，然后火速冲进浴室，一分钟之后，浴室的门被大力地踹开，修一阵风一样飞奔出来，直奔衣柜前，随手抓了衣服和裤子套在身上，然后走到兰伯特面前，立正，站好，仰头，微笑。前后不超过两分钟。有的时候，画家的执着让人无法理解。

    兰伯特被修惊天动地的气势吓了一大跳，然后嘴角使劲抽了抽。很好，他找到制服这个人的一种方法了。

    "乖。"伸手在修的头顶揉了揉，兰伯特率先走出房间。

    捂头，瞪眼。到底谁才是哥哥啊？！这个混账无赖弟弟！

    腹诽归腹诽，修还是面带笑容地跟在了兰伯特的身后，当然，出门前没忘了戴上眼镜，整理好他的"刘海"。

    "父亲、母亲，抱歉。"因为修的关系，兰伯特第一次在早饭时间迟到了十分钟。

    不过公爵府的两位家长对于这个优秀的儿子还是很宽容的，并没有撤掉早餐，相反，两个人悠然自得地等待着儿子出现在餐桌旁。只是没想到，是两个儿子同时出现的。

    走下最后一级楼梯，修面向父母微微躬身，算是打过招呼了。

    "修，你……"兰伯特刚想帮修安排位置，一回头就看见一个呆子，有一瞬间没能反应过来这就是他的哥哥。

    叹一口气，兰伯特走回修的身边，在修弄清楚他的意图之前伸手摘掉了修的眼睛，大手在修的脑袋上揉了两下，连"刘海"都给揉没了。

    "别闹了。"兰伯特的口气很是无奈。

    修受到惊吓了，死死地盯着兰伯特看。

    这小子跟他有仇吗？还是吃错药了？干什么总干涉他的事情？他的平静生活啊！他梦想中的到死都很平静的生活啊！！可不可以不要给他捣乱啊？？？

    修的内心已经要抓狂了，可脸上呆呆的只会瞪人。

    "画。"

    修的耳朵一动，眨眼，笑，表情瞬间由震怒转换为平日里的温和，湖蓝色的双眸中水雾荡漾。

    兰伯特满意了，转身回到餐桌旁。

    兰伯特一离开，修的面容就毫无保留地展现在公爵府所有人的面前。

    "叮里当啷"，这是某位女仆手上的银质餐具掉落在地的声音。

    "咔嚓"，这是公爵夫人摔破陶瓷茶杯的声音。

    "哧溜"，这是某位女仆吸口水的声音。

    修眨眨眼，笑容又灿烂了几分。

    "咚"、 "咚"、 "咚"、 "咚"，好几个女仆倒地不起，旁边的人惊讶侧头，就看见倒地的女仆面色红润，脸上还保持着扭曲的笑容。

    修伸手摸了摸下巴。

    他是知道自己这张脸的杀伤力，可会不会太超过了点？修突然找到了一种天王巨星闪亮登场的感觉，总体来说，感觉不错，很有趣。

    "咳。"他的这位哥哥，性格似乎有点问题。

    兰伯特轻咳一声，修立刻收敛了不停散发费洛蒙的行为，规规矩矩地走到兰伯特为他安排好的位置坐好。

    公爵大人疑惑了。他的这个二儿子，是怎么把大儿子拐出门的？要知道，他并不是不关心他的大儿子，对于他来说，孩子们的幸福才是最重要的，其实他很看得开的，就算修是魔武废人又如何？他公爵府要养一个废人并且保护他终身安全还是没有问题的。修是他的大儿子，他还清晰的记得初为人父的喜悦，不论修的天赋如何，都是他的责任。

    可是他的大儿子不知道从什么时候开始拒绝了他的关心，然后逐渐在众人的视线中淡出，就好像这个人从来不曾存在过一样。随着大儿子年龄的增长、心性的稳定，公爵大人也多少知道那就是修自处的方法，所以久而久之，公爵大人也不再插手修的事情了。这样的生活，或许对修来说是最好的吧。

    现在看来，他一直以来最担心的两个问题马上就要解决了，一个是修的幸福，一个是兰伯特和修的兄弟关系。现在看来，修想要凭借自己的长相和身家背景娶一个贤良淑德的贵族小姐是不成问题了。而兰伯特似乎也对这个哥哥比较感兴趣了。那么其他问题就都好说了，好说好说。

    于是公爵大人圆满了，宣布开饭。

    这顿饭，不仅兰伯特展现了他完美的餐桌礼仪，就连修的餐桌礼仪都跟前一天完全不同，完美到无可挑剔。两兄弟坐在一起，一个冷漠疏离，是高不可攀的神祗，一个高贵亲切，似梦中的王子。

    在餐厅里等待随时候命的一干女仆只觉得心脏的跳动频率已经超出了身体负荷，一个个眼含春水面泛桃花，荡漾到不行。

    以前怎么就没发现修少爷长得这么好看呢？那副眼镜，对，就是那副眼镜，那副该死的眼镜遮挡住了修少爷完美无缺的面容。

    修少爷真是坏死了，这么好看的一张脸，怎么就舍得遮了那么多年？而且那湖蓝色的双眸清澈中泛着朦胧，柔和中带着疏离；那脸上若有似无的笑容就像是与生俱来的一样，从头到尾都没有消失过。简直就是要迷死人了！

    兰伯特的额角隐隐有青筋爆出。

    他是猜到修的长相对女人杀伤力很大，可他们家的女仆定力有这么差吗？你看那一个个的，眼珠子都要黏在修身上了。明明还是冬天，但那些女人散发出来的气息却让餐厅有了春天一般的焦躁感。

    修的食量依然很少，吃饱了之后，就端着一杯红茶细细品味。他在等兰伯特，同时在脑海中构图。

    早上的那个画面至今依然在他的脑海中盘旋，真是太美了！

    "我吃饱了。"吃完早饭，兰伯特擦擦嘴，起身向楼上走去。

    修第一时间放下茶杯，优雅地跟在兰伯特的身后。

    "对了，莫尔管家。"兰伯特突然停下来，还修差点撞上他的后背，"等一下马里奥・阿德利诺和奥迪斯殿下会来，或许歌莉娅公主也会来。直接让他们到修少爷房间找我。"

    "是，兰伯特少爷。"

    哎呀呀，兰伯特少爷是什么时候开始跟修少爷关系变得这么要好的呢？这还真是一件天大的好事啊。对了对了，他得提前准备好符合客人口味的茶点。


 8访客

    修一直微微蹙眉，有些不满地跟在兰伯特的身后，在看到兰伯特以主人的姿态打开他的房门然后泰然地走进去时，修的不满提升了一个等级。

    "怎么了？"终于回身看向修的兰伯特因为修不高兴的表情困惑了。

    【为什么让他们来我房间？】找到纸笔，修很快就写出了自己的不满。

    "不是要在这画像吗？"兰伯特这才想起来，那个叫莉娜的女仆说过，修不喜欢别人进入他的房间，"他们都是我的朋友，不是坏人。"

    【但不是我的朋友。你可以约他们在别的地方见。】

    修是个地盘意识很强的人，当地盘的主权可以自主操控的时候，修不喜欢让任何人踏入他的地盘，现在已经因为某种不可抗力将兰伯特放进来了，但好歹这位是他的弟弟，是跟这具身体有血缘关系的弟弟。

    "可是他们最多半个小时就会到了，你的画能画完吗？"见修皱眉皱得恨不得让两条眉毛拧到一起去，兰伯特知道他的独断踩到修的地雷了。

    【改天画。】修撇撇嘴。

    "可是难得有灵感不是吗？"艺术家不是都很重视所谓的"灵感"吗？而且早饭之前修明明那么兴奋，就连吃早饭的时候都在期待，这么迫切的心情，能改天吗？

    【没了！！！】

    兰伯特看着纸上大大的三个叹号，终于开始反思自己是不是做的稍微有点过火了。

    "那么，我想让你见见我的朋友。"兰伯特换了另一个借口。

    【不见！没兴趣！】将纸往兰伯特的胸口上一按，然后绕到兰伯特身后开始推人。

    "修。"兰伯特无奈。

    不过修也真能忍，都这样了还不肯说话。难不成是在他不知道的时候变成哑巴了？

    "修，你……难道真的是哑巴？"兰伯特稳如泰山，任修如何使劲，依然纹丝不动。

    开玩笑，他可是魔武双修的人，而且还比修高大，要是被修这种小体格缺乏锻炼的人推动了，他还有脸没有？

    修本是埋头苦干使劲推人当中，听见兰伯特这话立刻抬头瞪着兰伯特，一张小脸因为气愤和用劲而绯红一片。

    修的嘴唇动了动，然后继续埋头苦干。

    兰伯特挑眉。修的嘴唇动了，是说了什么吗？他没看懂。不过可以断定，肯定不是什么好话。

    "修少爷，兰伯特少爷，客人到了。"

    屋里的两个人还在较劲，莫尔管家的声音就已经在门外响起了。紧随其后的，是开门的声音。然后，修还没来得及做什么，三个陌生人就正式踏入了修的房间。

    "兰伯特，你怎么在这？"

    等先后进门的三个人看清楚屋子里两兄弟的姿势之后，都掩饰不住脸上惊讶的表情。

    他们看到了什么？从小到大都顶着一张面瘫脸的兰伯特竟然露出惬意的表情？

    再看向那个正推着兰伯特的人。小巧的脸庞，精致的五官，乌黑亮泽的长发，一双湖蓝色的双眼。好美。

    人已经进来了，修收回手，愤怒的小眼神扫向兰伯特变回面瘫的脸，然后对外模式全开，若有似无的笑容，平静温和的气质，美得像一个精致的人偶。

    "兰伯特，这个漂亮的小弟弟是谁？不介绍一下？"二十六岁的皇长子奥迪斯・亚尔维斯双眼放光地看着修。

    一同前来的公主歌莉娅・亚尔维斯和马里奥・阿德利诺也是一脸好奇地看着修。

    "修・加斯特。"兰伯特将手上的那张纸折了两折，塞进怀里。

    "你好修，我是奥迪斯・亚尔维斯。"奥迪斯两步走到修的面前，突然就单膝跪地，拉起修的右手，在手背上印上一吻，金色的及腰长发从身体两侧滑落，如一根根金丝线一样耀眼夺目。

    不过这一声招呼之后，奥迪斯的身体就僵住了，猛地抬头，一脸震惊地看着抽回手就往兰伯特身上蹭的人。

    "兰伯特，这是……你那位哥哥？"奥迪斯僵硬地转头看着兰伯特。

    兰伯特点头。

    "我的老天！回炉重造了？"只有十八岁的马里奥说话从来不经大脑，话出口了才觉得有些失礼。

    不过马里奥也不介意。他说的是事实，谁不知道加斯特公爵的两个儿子都是帝国里的风云人物，一个是冰山天才兰伯特，一个就是阴暗的废物修。这两兄弟能同时闻名帝国从某种程度上来说还真是兄弟的证明啊。

    可是你看看眼前这个人，不论是精致的面容还是修长的身材，不论是散发出来的气质还是明亮的眼神，哪里像是那个阴暗的废物啊？哪里像啊？

    "兰伯特，没想到你也会开玩笑啊。"歌莉娅一愣，随即恍然大悟，觉得识破了兰伯特的恶作剧，得意地看着兰伯特。

    "要叫我父亲来证实一下吗？"他都没他们那么震惊，至于吗？

    "兰伯特，你说真的？！"

    奥迪斯噌地一下就站了起来，目光如激光一样将修上上下下扫描一遍，修甚至有种错觉，这人的目光可以连他的五脏六腑一起检查了吧？

    "天啊！是真的？！"马里奥跳到修的面前，跟奥迪斯一起扫描。

    "开玩笑的吧……"歌莉娅目瞪口呆地看着修。

    此时的修，湖蓝色的双眼里似有水波荡漾，嘴角微微上扬，平静而亲切地任由三个人打量。

    他要换房间！他今天晚上就要换房间！

    加斯特公爵府虽然是个五层高的别墅，占地面积也有几百平米，可实际上居住在这里的人并不多，据修所知，他所在的五楼，至少有十个房间是空着的。

    容忍奥迪斯三人的视线是出于一种礼貌，但是修可不会一直容忍三个人将他当成古董一样研究，就差肢解了。所以，在耐心耗尽之后，修淡定地从三个人的空隙中抽身，淡定地走到书架前取了一本书，然后淡定地走到房间唯一的沙发前，旋身坐了下去，双腿优雅地交叠，将书摊开在腿上，然后立刻进入了阅读的状态。

    这是又是什么情况？奥迪斯、马里奥和歌莉娅呆呆地看向兰伯特。

    "修的意思是你们自便。"

    兰伯特说话的语气没有一点起伏，生硬而平板。这让修有些诧异，明明跟他在一起的时候还挺圆滑的，怎么跟朋友说话的时候反而生硬起来了？说起来，早饭的时候，这小子跟父母说话也是这副口气吧？搞不懂。


 9关于交流

    已经决定了晚上要换房间的修在听到兰伯特的发言之后并没有做出任何回应，依然垂着头专心看书。

    见修没有反对，奥迪斯三个人就真的随便了起来，在房间里东转转西走走，碰碰这个看看那个。兰伯特坐在沙发的另一头，面无表情地看着三个人好奇宝宝一样到处乱逛。

    期间，莫尔管家来了一趟，给五个人送了些茶点水果。

    "修，你这里的书可真多。"奥迪斯看着跟墙壁一样大小的书架，再看看书架里满满当当的书，不禁咋舌。他可是头一次看见同辈人的房间里有一整面墙的书。

    奥迪斯在书架的一边发现了一个梯子，便自发地拿来用了。他就说修一个魔武废人是不可能用风系魔法拿取高处的书籍的，却没想到是用这么古老的方法，不过偶尔体验一回也是挺有意思的。

    闻言，修抬头看了一眼，鉴于奥迪斯是背对着众人的，修连个表情都懒得摆，就又低下头了。

    "修哥，这里的书都看过了吗？"马里奥亲昵地称呼修为"修哥"。

    听到马里奥这样的称呼，修抬头，有些茫然地看向马里奥。他跟他很熟？随后，修点了点头，算是回答马里奥的问题了。

    兰伯特也是一愣，但兰伯特的第一反应是侧头看向修，见修的反应十分冷淡，便又转回头。

    "c哥好像不爱说话啊？"马里奥又提出了另一个问题。

    奥迪斯和歌莉娅也是这时候才意识到，从他们进门到现在，他们都没有听到过修的声音，于是一齐看向修。见修只是抬起头微笑着看着他们，三个人又扭头看向兰伯特，眼神好奇而坚定，似乎兰伯特今天要是不告诉他们原因，他们就盯着兰伯特看上一天。

    "修今天嗓子不舒服。"兰伯特睁着眼说瞎话。

    修轻轻挑眉，有些意外地瞄了兰伯特一眼。

    他倒是没想过兰伯特会撒谎替他解围，他只是觉得自己那淡定飘渺的笑容完全可以搞的定几个人弱小的好奇心。

    "咚咚"，公爵府特有的敲门声响起，然后不等回应，门就被推开了。

    "修少爷？"

    怯怯糯糯的童音响起，紧接着，一颗黑色的小脑袋从门缝挤了进来，纯黑色的大眼睛忽闪忽闪的，似乎没想到屋子里有这么多人，一愣，随即大惊，似乎是做错了什么事一样，手足无措。

    "哇~~好可爱的小孩！是谁？"不管三七二十一，歌莉娅一边惊呼，一边急匆匆地走到门边，一把将小孩捞了进来，然后果断关上门。少女永远都对萌物没有抵抗力。

    "啊！修少爷！"小孩被吓了一跳，大眼睛一眨，立刻蒙上了一层水雾。

    "好~~~可~~~爱~~~~"那眼睛水汪汪的，要哭不哭的委屈样可萌煞了歌莉娅。

    修摇头失笑。

    小男孩叫尼克，是女仆莉娜的侄子，因为莉娜和尼克的家里只有这两个人相依为命了，再加上尼克是个乖巧懂事的小男孩，所以莫尔管家特准尼克住在公爵府里。而因为共同的爱好，尼克和修偶然相识，从那以后尼克就盯上了修屋子里大量的藏书，有事没事就爱往修这跑。久而久之，两个人就混熟了。

    放下手上的书，修站起来走到歌莉娅身边，伸手抱过尼克。

    尼克已经七岁了，可天生体弱，长得小小的，可经不起身为炼金师的歌莉娅的蹂躏。

    "修少爷！"察觉到抱着自己的人换了，尼克仰头见人是修，立刻眉开眼笑起来。

    修揉了揉尼克的小脑袋，然后抱着小不点回到沙发上坐好。

    众人的视线一直集中在这一大一小身上。

    "修少爷，书，看完了。"说着，尼克得意地扬了扬手上的书。

    众人的目光转向那本书，是一本儿童读物。

    修微笑，然后嘴唇动了动。

    众人一片茫然，唯有尼克，看见修动了动嘴唇之后，笑容更灿烂了，乌溜溜的大眼睛都眯成了一条缝。

    "不懂的地方莉娜婶婶会给尼克解释。"

    修的嘴唇又动了动，这下众人醒悟过来，修似乎是在说话，不过只有口型，没有声音。

    "要看要看，尼克还要看！"

    修的嘴唇再动了动。

    "恩恩。"尼克点点头，然后从修的大腿上滑下来，蹦蹦跳跳地到书架那边选书去了。

    兰伯特等人看了看尼克，然后死死地盯着修的嘴唇。

    奇怪了，那小子是怎么知道修在说什么的？只是嘴皮子动了动，饶是一直注意修一举一动的兰伯特都读不懂，那小子是怎么读懂的？

    众人一头雾水。

    "喂，小子，你过来。"马里奥的头脑比较简单，思考不适合他，所以遇到不懂的地方就会直接问，也因为头脑简单，所以马里奥并不觉得向一个小孩子请教问题有什么不妥的地方。

    "嗯？您是在叫我吗？"蹲在书架前的尼克扭头，不确定地看着马里奥。

    "就是你，过来，我有问题问你。"马里奥冲尼克招招手。

    "我叫尼克，您可以叫我尼克。"

    "喂，小子"这种称呼尼克是一点都不喜欢。但尼克也看出来这个房间里的几个人都是贵族，尤其是兰伯特少爷也在，所以尼克不敢造次，尽管没挑好书，还是颠儿颠儿地跑到马里奥身边。

    "来，告诉哥哥，你是怎么知道修少爷是说的什么的？"马里奥的神态完全是一副怪蜀黍诱拐小正太的模样。

    "因为我聪明啊。"尼克的回答果断而明确。

    众人一愣，然后嘴角抽了抽，唯有修眉眼带笑地看着尼克。

    "小子，你耍我啊？"马里奥瞪着尼克，故意吓唬小孩。

    "唔……没、没有，尼克没有。"尼克一扁嘴，大眼睛里瞬间就蒙上了水雾。

    马里奥一愣。哎呦，这就要哭了？速度好快！

    "那你老实告诉哥哥，你是怎么知道的？"

    "尼、尼克跟莉娜婶婶学了唇语。"尼克怯怯地回答，还十分委屈地看了修一眼，向修控诉马里奥的暴行。

    修一愣，然后失笑。

    这小孩为什么会向他控诉？认为他会出手帮忙吗？为什么这么认为？随即修开始反省，自己对这小孩的态度是不是有点太随便了？随便到对方有些微妙的小误会。

    不过，修不打算解释。尽管对方会读唇语，可是对于一个正常的、健全的人类来说，张口说话却不能发出声音也是一件很难控制的事情，万一不小心发出声音说了什么说不得的话，那可就麻烦了。

    修现在还无法精确控制自己语言中的灵力，还差一点点，等他的言灵能力恢复到前世的高级水平，他就可以随心随欲地操控他的语言了，但是现在还不行。
==================
    作者有话要说：今天跟朋友出门了，所以现在才来放一更，让亲们久等了~二更六点~飘走~


 10关于称呼

    "唇语？"兰伯特四人同时表现出惊讶和茫然。

    唇语这个词，对于他们来说只是听说过的程度，毕竟身边没有这样的人，他们也不需要去学这门没有用的技能，所以他们仅仅是知道唇语这样一个名词而已，对于其所包含的深层信息却是一无所知。

    见几个人不再理他，尼克也顾不上选书了，迅速逃离了修的房间。

    虽然只是个七岁的孩子，但是尼克的感觉十分敏锐，之前能在房间里自由活动，是因为觉得房间的主人修会罩着自己，可是却发现修并不会出手帮他，那么对于一个小孩子来说，要在气质不同的几个陌生人中自处就有些困难了。所以尼克还是遵循自己心里的感觉，迅速逃离现场。

    兰伯特开始考虑自己是不是有必要学习一下这种"唇语"，因为短期内，他似乎没有办法逼着修出声。对于修坚决不愿意发出声音的原因，兰伯特一直很在意。若是以前，他可能会认为修真的是哑巴，或者是觉得自己的声音难听而不愿意开口，可是有了昨天和今早的接触，兰伯特就否定了这两种可能。也就是说，修不愿意说话的原因是更加有意义的、更加重要的，那么，到底是什么呢？

    "说起来兰伯特，你为什么喊你哥名字？"奥迪斯话题一转，转移到今天另一个莫名其妙的违和处。

    经奥迪斯这么一提，歌莉娅和马里奥才发现，确实是这样没错，从他们进门开始，兰伯特对修的称呼就是名字。虽然他们都清楚这对兄弟之间并不友爱的情谊，可作为加斯特家族的下一个继承人，在这种表面礼仪上出错，可不是兰伯特的风格啊，即使他们是跟兰伯特关系比较亲密的朋友。

    对于这个理由，修再清楚不过，所以当奥迪斯提出疑问的时候，修只是挑起嘴角，毫不介意地一笑。

    换做是他，对着一个自己鄙视的、关系不亲密的人，这声"哥"他也喊不出口。

    而兰伯特则是微微一愣。他注意到了修的表情，但实际上并非如此。与其说修是他鄙视的人，不如说修对于他来说根本就是个陌生人。

    兰伯特比修小三岁，也就是说，兰伯特出生的时候，修已经三岁了，三岁也正是修换了灵魂的时候，基本上从那之后，修就逐渐淡出了人们的视线，所以等兰伯特懂事了，修就已经完成了从备受瞩目的公爵长子到不愿被人们提起的宅男的转变过程，像是公爵府的幽灵一样，只活动于众人所不知道的时候。

    所以从小到大，兰伯特只知道自己有个哥哥，但对于这个哥哥的所有信息，兰伯特都是从别人嘴里听来的，他并没有见过几次真人，即使见过，大多时候都是他看到修想要去打招呼的时候被别人打岔，等再有空闲的时候，却找不到这个人了。再之后，他就连见都见不着修了。

    可以说昨天那一面，算得上他们的初次见面了，因为觉得修跟他听说的不太一样，所以想要了解一下，这才缠了上来。怎么说也是自家哥哥，等哪天别人问起的时候他什么都不知道，那就丢脸了。兰伯特不会允许这样的事情发生。更何况，若是修并非外人所说的那么废物，也能为加斯特家族挽回一些颜面，所以了解修是必要的过程

    正在思考的兰伯特突然遇到了"袭击"，下意识地躲开了之后，才发现那是修的手。

    "怎么了？"这个角度，这个距离，修是想要摸他的头？

    修张张嘴，才想起来兰伯特读不懂唇语，于是一伸手，从沙发垫子下面掏出了一沓纸和一支笔，刷刷写了起来。

    "诶？"对于修从奇怪的地方拿出纸笔这件事情，歌莉娅表示十分惊奇，不过没人理她的惊奇。

    然后奥迪斯三个人突然发现，他们刚刚提出的问题是被这对兄弟直接无视了吗？就这么简单地进入下一话题了？

    【兰伯特的头发，我以为是黑色的，没想到是鸦青色的，很漂亮。】修举起写好字的纸，闪亮的双眼直勾勾地盯着兰伯特的头发。

    虽然一直都知道兰伯特的头发是鸦青色的，但是因为不太在意，所以昨天看的时候，以为兰伯特的头发跟他一样是黑色的，可是今天，在阳光充足的时候再看，修却敏锐地发现了不同，这才想起来兰伯特的发色本来就是鸦青色的。

    "你……要摸摸吗？"修的目光太闪亮，也太过直接，泛着水润的光泽，像是期待主人奖励的小动物一样看着兰伯特，看的兰伯特浑身发毛。

    果然，兰伯特此话一出，修的眼神更亮了，拼命地点头，就差变出一条毛茸茸的大尾巴摇上两摇了。

    兰伯特顿了顿，偏了偏身体，降低脑袋的高度，然后微微垂头。

    修毫不客气地将手放在了兰伯特的脑袋上，顺着发丝轻轻抚摸，下手的感觉和赞叹的表情像是在鉴定一件工艺品一样。

    奥迪斯傻愣愣地看着眼前主人爱抚宠物的场景。开玩笑的吧？

    奥迪斯比修还大上一岁，也就是说大了兰伯特四岁，两人一个是皇子，一个是公爵儿子，从小就经常玩在一起那是理所当然的事情，所以奥迪斯几乎是看着兰伯特长大的，对于兰伯特的几个特点是再熟悉不过了：冷漠，霸道，强悍，高傲，不过最让人受不了的一点就是不喜人触碰，不论是自己的身体还是自己的东西，都碰不得。

    可是现在他看见了什么？那个兰伯特竟然会让人碰？碰的还是他的头？而且还是他自己主动提出来的？

    不过惊讶之后，奥迪斯倒是给自己找了个理由，怎么说修也是兰伯特的哥哥，亲哥哥，有血缘的，再怎么疏远，也比他们这些外人靠的近乎。

    所以奥迪斯勉强平静了下来。可是眼前如此和谐的场景，他还是觉得有些不和谐。

    而歌莉娅和马里奥也傻眼了，他们还从来没见过兰伯特跟谁亲近。不愧是兄弟啊。两个人也得出了同样的结论。

    修才不管别人怎么想，此时正玩得欢快呢。

    兰伯特的这一头短发，不仅颜色漂亮，就连手感都是最棒的，又滑又顺，软软的，让修不禁想起了前世养过的伯恩山犬。修眯起眼睛，越摸越上瘾。

    兰伯特一直任由修在自己脑袋上放肆，奇怪的是，以前不管谁碰他他都会不舒服，生理上的排斥反应极强，可是现在，虽然是自己提出的，但是修的触碰让他完全不排斥，这还是稍稍有些出乎意料。而且隐隐觉得修的手很温柔，也很温暖。

    玩累了，修最后使坏地揉了两下才罢手，然后看着兰伯特有些凌乱的发型笑了起来。


 11抱你下去？

    玩累了，修最后使坏地揉了两下才罢手，然后看着兰伯特有些凌乱的发型笑了起来。

    "修少爷，兰伯特少爷。"莫尔管家的声音在门外响起。

    "进来。"兰伯特淡定地整理好自己的头发，然后才开口让莫尔进来。

    修眯起了眼睛。

    啧啧，长相俊朗，身材绝佳，头发漂亮，就连声音都如此浑厚低沉，而且还是少有的魔武奇才，修可以想象兰伯特有多受欢迎。

    "修少爷，兰伯特少爷，午饭的时间到了。"言外之意就是询问几位要在哪里用餐。

    "父亲和母亲呢？"

    "老爷去了阿德利诺公爵府，夫人外出购物了，中午均不在家用餐。"

    "那就去餐厅吃饭吧。"

    奥迪斯耸耸肩，表示没意见。

    "无所谓。"马里奥只要有的吃就行，对于加斯特公爵夫妇并没有什么排斥情绪。

    "哪都成。"只要没有加斯特公爵夫妇在的地方，歌莉娅都无所谓。歌莉娅在面对加斯特公爵时有压力，在面对他那位夫人时总是压不住火气，她讨厌那个女人。

    "我明白了。十分钟之后就可以下楼用餐了。"说完，莫尔鞠一躬，然后离开了。

    "对了兰伯特，今天来是有事情要跟你商量。"莫尔走后，奥迪斯才想起今天要找兰伯特谈的正事。

    兰伯特看向奥迪斯，没有说话，只是看着。

    奥迪斯也不介意，他已经习惯了跟兰伯特相处的模式，除非必要，不然兰伯特是不会说话的。

    "我们，差不多该找个地方历练一下了。"

    所谓的"我们"，指的是贵族里跟他们比较要好的几个家族的同辈人，但年龄限制在二十岁以上，三十岁以下。他们这一批人，魔武的基础等级都修炼的差不多了，剩下的，就是在实战中摸索提升了。

    一听"历练"二字，修的耳朵动了动，虽然是垂着头在看书，可却将注意力稍微转移到奥迪斯他们的对话中。

    他的言灵术也差不多到了这样的一个时期了，不论他前世有多少实战经验都是白扯，想要继续提高，他必须再次加入到战斗中激发能力。当然，为了他平静的生活，他会选择独自外出历练，或者造个假身份，跟一些不认识的人一起。

    "这次都有谁？"兰伯特这话的意思就是他决定加入。

    "你，我，歌莉娅，阿德琳・阿德利诺，埃默里・菲尔德，艾莉森・阿拉密斯和她的孪生弟弟。"奥迪斯掰着手指头一个一个地数。

    "七个人。"还好，队伍的人数不算多，"歌莉娅去干什么？"

    "我有要找的材料。"歌莉娅是个炼金师，不过实验室里的材料消耗的差不多了，虽然也可以让负责采购的人去采购回来，但难得有个可以出去玩的机会，歌莉娅怎么会放过。

    "阿德琳的年龄够了吗？"七个人，三个女人，不得不说，兰伯特觉得这样的组合稍微有点麻烦，尤其歌莉娅的攻击力弱的可以。

    "两天后就满了。"作为阿德琳・阿德利诺的弟弟，马里奥看着兰伯特龇牙一乐。

    他们家这个姐姐，可是迷恋兰伯特迷恋到不行，怎么可能放过这次机会？历练这想法本身就是阿德琳先提出来的。

    "她生日前出发。"兰伯特立刻接话。

    "……那是不可能的。"奥迪斯翻了个白眼。

    "……"兰伯特当然知道不可以，他只是试着说说而已。

    两天之后……修开始盘算他什么时候可以开始自己的旅程。

    "c哥不跟他们一起去吗？"马里奥这话刚说完，就想立刻咬掉自己的舌头。

    他这问的是什么啊？修・加斯特是谁？是威斯纳帝国有名的魔武废人，他竟然提议让这个一个废人跟着一起去历练？他是有多不长脑子啊？？

    奥迪斯、歌莉娅和兰伯特以一种极其鄙视的目光看了马里奥一眼，随即统一看向修。

    虽然只有不到半天的时间，但是奥迪斯、歌莉娅和马里奥还是基本可以判定出修的性格，虽然没办法修炼魔法和斗气，但是修并不颓废，也没有自暴自弃，反而给人一种安宁、高贵、和善的感觉，经历过这样的境遇还能有这样的心性，他们其实也挺佩服修的勇气，若是换做他们变成魔武废人，自杀都是有可能发生的事情，毕竟在这个强者为尊的世界里，力量就是一切。

    对于马里奥出口的提议，修也是有些诧异。身为阿德利诺公爵的儿子，马里奥竟然如此缺心眼，阿德利诺公爵得有多闹心啊。修为可怜的阿德利诺公爵默哀三秒。

    随即，修就注意到四个人有点愧疚又有点担心的目光，不过他们的态度与他无关。

    他们觉得愧疚，觉得担心，那是以他是个废物为前提的，他们认定了他是个废物，所以在他面前他们都小心翼翼的，似乎说错一句他就会立刻跳楼一样。遗憾的是他并不是废物，这是不需要他人认可的事实，所以马里奥的疏漏对他来说根本没有意义。

    不过修也懒得过多的表达自己的想法，于是目光温和地看着马里奥，轻轻摇了摇头，表明自己不会跟他们一起去。

    "兰伯特，下去吃饭吧，本公主饿了。"

    虽然修的态度温和，好像不在意的样子，但气氛还是有些僵硬，所以歌莉娅迅速转移话题。

    兰伯特点点头，率先起身向门口走去。

    兰伯特、奥迪斯、歌莉娅和马里奥全都走到门口了，突然发现修还是坐在沙发上看书。

    什么意思？奥迪斯、歌莉娅和马里奥统一看向兰伯特。

    修的性格是不错，可就是想法太难理解了。果然没有语言的交流障碍重重啊。

    "修，一起去。"兰伯特自然知道修是不想跟他们一起吃。

    修抬头，微笑，摇头。

    "修。"兰伯特的语气加重了一些，"要我抱你下去吗？"这句话不知道怎么就脱口而出，说完之后就连兰伯特本人都愣住了，更别说其他人了。

    修愣了愣，直勾勾地看着兰伯特，在确认了兰伯特坚定而真实的态度之后，修有种想要发飙的冲动。

    这小子脑袋坏掉了吧？昨天玩得还不够？竟然还缠着他？

    修微微眯起了眼睛，眼神不善地看着兰伯特。同时，修在心里权衡，失去平静的生活和被人戏耍，哪个更让他不能接受。

    面对修不怎么友好的眼神，兰伯特愣了愣，虽然有些意外，但是也仅此而已。然后，兰伯特开始等待修的答案，他知道修在思考。

    不过修的思考时间太长，兰伯特还是失去了耐心，打算上前将人抗走。

    可是兰伯特才迈出一步，修就突然站了起来，一溜烟地跑了过来，然后直接穿过四个人形成的障碍，向餐厅走去。

    兰伯特满意地勾了勾嘴角，跟上。

    身后，奥迪斯、歌莉娅和马里奥相互对视一眼。怎么看都觉得加斯特公爵家的这两兄弟相处模式很奇怪啊。
=================
    作者有话要说：二更六点


 12生日宴

    夜晚，豪华的别墅被辉煌的灯光照亮，形成暗夜中唯一的光明岛。

    这里是阿德利诺公爵的公爵府，今天是他的长女阿德琳・阿德利诺二十岁的生日。二十岁，对于威斯纳帝国的人类来说，二十岁是很重要的，它代表着成年，代表着独立，所以不论是平民还是贵族，都会为自己的子女大肆庆祝二十岁的生日。

    坐在前往阿德利诺公爵府的马车上，修对外模式全开，无论从哪个角度看过去，都是一个长相精致风度翩翩的贵族公子，每一个动作每一个眼神都在诠释贵族的优雅。

    修的旁边坐着的自然是兰伯特。两兄弟一个如隆冬寒冰，外表绚丽，却让人望而却步。另一个如初春暖风，灿烂得让人忍不住亲近，却又觉得自己不够资格去亲近。

    加斯特公爵忍不住叹息。若是修也在魔武上有点天赋，不说像兰伯特这样强大的天赋，只要能修炼魔武，他也绝对不会是今天这样啊。

    同时，加斯特公爵也开始反省自己，若是当初，自己再多注意点大儿子，他是不是也不会变成今天这种处境？

    马车在阿德利诺公爵府门前停住，加斯特公爵的思维也就此打住。

    加斯特公爵率先步出马车，公爵夫人在出去之前顿了一下，回头看向修。

    "今天晚上别给你父亲丢人。"说完，头也不回地下了马车，笑盈盈地挽住了公爵大人的手臂。

    修的眼中闪过一抹讽刺。他的父亲已经开始反省，但是他的母亲，却依然对他如此。

    修一直都认为比起父亲，母亲通常都是最疼爱子女的那个，毕竟是怀胎十月养育出来的血肉，比起利益、权利这些俗不可耐的东西，修印象中的母亲都应该是更加疼爱子女的。没想到重生异世，竟然还让他碰上个奇葩。

    女人啊，可以是最伟大的，可以是最卑劣的，可以是最聪慧的，也可以是最愚蠢的，不过都是一念之差。

    公爵夫人的话语并没有对修造成什么巨大的影响，眼底的讽刺一闪而过，修便优雅地踏下马车。

    兰伯特看着自己母亲的背影，微微蹙眉，却也是毫不耽搁地跟着修下了马车。

    从大门到别墅正门，五百米不到的路程，上前来搭讪的人却超过了一百人，当然，这一百人全部都是冲着加斯特公爵来的长辈。作为晚辈的修和兰伯特只能一路上陪着笑不停地跟人打招呼，当然，笑是修陪着，打招呼自然就交给兰伯特了，这也算是一种默契吧。

    而对于两个儿子的表现，加斯特公爵表示非常满意。首次亮相的大儿子虽然不说话，可那翩翩风度不知道迷翻了多少位夫人小姐，彬彬有礼的态度获得了无数皇亲贵族的赞扬。二儿子自不用说，往那一站就是个赞扬接收器，信号超强。

    踏入阿德利诺公爵的别墅，耀眼的灯光和喧闹的人生让修感到些许不适，不过这种不适并没有被表现出来，华丽的笑脸掩盖了他所有的情绪。

    有些人天生就是发光体，什么都不用做，只是往那一站，就会吸引所有人的目光，比如风云人物兰伯特，再比如外表华丽的修。

    比起平日，修今天可谓是盛装打扮了一番。酒红色的衬衫，层层叠叠的荷叶领簇拥着一张精致的小脸，纯白色的燕尾服衬托出修长的身材，唯一的纽扣是穿衣者的洒脱。纯黑色的长发在灯光下泛起华丽的光泽，湖蓝色的双眼噙着笑意，如一潭湖水，宁静却诱人心神。修如同一个高贵的王子降临。

    而站在修旁边的兰伯特却又是另一种风情。宝蓝色的衬衫，简单利索的敞角领，在修的见一下，纽扣是从第三颗开始扣上的，纯黑色的燕尾服包裹着健硕的身躯，规规矩矩扣好的三颗纽扣刚好约束了衬在里面的衬衫，所以原本要暴露出来的肌肤变得若隐若现，却勾得人更加心痒。纯黑色的眼眸带着冰雪一样的温度，鸦青色的短发在清风中飘荡。

    风格截然不同的两个人站在一起，却给人最大的视觉震撼和视觉享受。两个人出现的瞬间，整个宴会厅的所有女人全部看傻了眼。

    "华德，你还真是踩着点来啊。"爽朗的笑声打破了宴会厅诡异的气氛。

    "路德。"加斯特公爵笑着看着向自己走来的老朋友路德・阿德利诺，以及跟在他身后的阿德琳和马里奥，"时间过得可真快，阿德琳已经二十岁了啊。"

    "您好，华德叔叔。夫人依然如此明艳动人。"阿德琳恭敬地向加斯特夫妇行礼。

    马里奥也跟着行了礼，加斯特夫人笑呵呵地夸赞着两个孩子的乖巧。

    冰山美人。这是修对阿德琳的第一印象。

    二十岁的阿德琳已经出落得亭亭玉立了，精致的面容，海藻一样的长发，一脸冰霜，跟兰伯特一样不苟言笑的样子。纯白色的礼服像是婚纱般神圣而高洁。

    另外，修察觉到阿德琳的目光在自己身上打了个圈，似乎是在审视和评估，然后阿德琳的目光带着一点点疑惑和迟疑，不过随即这女人的目光又移向了兰伯特，眼神可疑地闪动一下之后，又透露出某种坚定。

    修微微挑眉。他似乎已经猜到父亲今天让他跟着来的目的了，怪不得昨天要刻意提醒自己带着礼物来呢。

    基于贵族天生的八卦因子，宴会厅中的客人虽然三三两两地聚在一起，但是目光却都集中在这两家人身上。

    "对了，修为阿德琳小姐准备了礼物。"加斯特公爵适时说出了这句话。

    "哦？是吗？"阿德利诺公爵显然是有些意外，然后看向自始至终都在散发着诱人费洛蒙的修。这个孩子，似乎变了不少啊。

    别说的好像是他主动精心准备的一样，要不是您老人家昨天强硬地提议，他用得着浪费了半天的时间吗？

    不过这些情绪，修一如既往地全都藏在了心里。上前一步，修从刚刚得到的空间戒指里取出了包装漂亮的礼物。

    从包装来看，是一块方方正正的薄板，除了兰伯特和马里奥，所有人都好奇修出手的这个已经算得上大件的礼物到底是什么。

    "阿德琳，还快谢谢人家。"阿德利诺公爵将自己的女儿拽了出来。

    "谢谢。"

    平板无波的语调，修充分感受到了对方不感兴趣的态度，不过还是笑着将礼物送了出去。

    "阿德琳，拆开看看。"对自己女儿敷衍的态度十分不满，路德在阿德琳的后腰上戳了一下。


 13生日礼物

    阿德琳的身体一僵，不耐烦地瞄了修一眼，然后动手拆礼物。

    所有人都抻长了脖子看向这边。

    包装拆到一半，围成一圈的加斯特家族和阿德利诺家族就已经确定这是一幅画，一幅手绘的画。

    当然，众人不会以为这幅画是修亲手画的。时至今日，懂得绘画这门艺术的人已经很少了，贵族家里墙壁上的装饰画也多是古董市场上高价购进的古董。

    加斯特公爵对于大儿子的大手笔还是感到很满意的。能购得一幅手绘画也是相当不容易的。只是不知道修是哪里来的钱去买的。

    可是当包装完全打开的时候，所有人都惊呆了，就连阿德琳都是一脸的震惊，颇感意外地看了修一眼。

    这是一幅人物画，粉红的底色由外向内越来越浅，烘托出温暖而甜蜜的气氛，画中的少女拥有一头海藻般惊艳的长发，每一缕发丝都轻盈纤柔，极富有生机地摇曳，少女身穿白色礼服，层层叠叠的裙摆端庄大方。

    少女的左手牵着另一只手，那是一只男人的手，顺着那只手，可以看见黑色的西装衣袖，可也只有半截，那之后有关男人的形象便全都在画面之外，给人丰富的联想空间。

    少女半垂着双眼，双颊微红，嘴角轻轻上扬，勾勒出一个幸福的弧度。

    整幅画都散发着幸福美好的气息。

    无疑，画上的少女正是今天这场生日宴的主角，是阿德利诺公爵满二十岁的女儿，阿德琳・阿德利诺。

    众人在同一时间得到的另一个信息就是，这画并非古董，而是有人专门画的。在画师紧缺的当下，能有聘请手艺好的画师为自己画上一幅肖像画是许多贵族的梦想，而今天，阿德琳的梦想实现了。

    "这是你画的？"抬头看着笑眯眯的修，阿德琳的语气里多了一些小小的激动。

    修笑着从空间戒指里拿出纸和笔，刷刷写了起来。

    【因为跟阿德琳小姐不常见，所以是根据马里奥的叙述画出来的，没能画出小姐的娇美真是万分遗憾。】

    震惊。只有叙述竟然就能画得如此惟妙惟肖，若是以真人为比照，那岂不是连神韵都要一丝不差地画下来了？

    阿德琳的脸微红，不知道是因为激动还是害羞。

    加斯特公爵微微偏头，向修投去了一个赞赏的眼神。花高价买回来的礼物自然是没有办法跟亲手绘制的相比，更何况是如此出色的画作。此刻，即使修是个魔武废人，加斯特公爵也圆满了。不过修是什么时候开始学的作画？他怎么一点都不知道呢？

    "哈哈，管家，现在就把这幅画挂上，让大家一起欣赏一下。"阿德利诺公爵得意地笑着，立刻招手找来管家。女儿收到了这么稀有的礼物，他怎么能不得瑟一下？

    "是，老爷。"

    阿德琳不舍地放手，管家小心翼翼地捧着画作，迅速找人给挂在了大厅最显眼的地方。

    一时间惊叹声四起，来客们各抒己见，但所有的评价全都是褒奖。有人开始大厅作画的画师，在得到答案说是加斯特公爵家的长子时，惊讶更甚。

    加斯特公爵家的长子，修・加斯特，那可是上层圈子里无人不知无人不晓的著名人物。可是那个修竟然有这么精湛的画技，人才！人才啊！

    只因为一幅画，修的评价迅速被颠覆，好评蹭蹭蹭地不断飙升。

    "修，你火了。"奥迪斯不知道什么时候凑到了修的身边，调笑道。

    修无奈得笑笑。

    这不是他想要的效果好不好？不过是一幅画而已，至于引起这么大的轰动吗？至于吗？至于吗啊？竟然让他的名声从最底层一路攀爬，现在基本已经跟兰伯特齐平了，坐火箭有没有这么快啊？

    他是知道这个世界的画家很少，可是就少到这个份上了吗？失算啊失算。

    修的心里这个怄啊。

    "修，帮我也画一幅吧。"歌莉娅也凑了过来，艳羡地看着墙壁上阿德琳的画像。

    修犯难了。

    阿德利诺公爵府里已经挂上一幅了，要是再往皇宫里挂上一幅……修隐隐有些头疼了。

    "对了对了，也给本王子画一幅。"奥迪斯来了精神，还摆了几个臭美的姿势。

    【我拒绝。】修毫不客气地写了出来。

    "为什么？"歌莉娅嘟嘴。

    【没灵感。】修表情平静。

    "啊，那没关系，我可以每天都去找你，你什么时候有灵感了，就什么时候给我画。"歌莉娅毫不介意地笑笑。

    凭她敏锐的直觉，修只不过是怕麻烦而已，如果拒绝回让他变得更麻烦，那修一定会答应的。不得不说，女人的直觉有的时候敏锐的惊人。

    果然，听了歌莉娅的话，修的表情有一瞬间的僵硬。

    修揉揉额角。

    【我可以给你们画，不过你们要负责保护我日后生活的平静。】一个王子，一个公主，想要阻止别人来打扰他，应该是件很容易的事情吧。

    "画师需要灵感，灵感需要安静的环境来孕育，这个简单。"奥迪斯脑子转得快，笑眯眯地看着修。

    【你保证？】修注意到，宴会厅里的人看他的眼神已经迸射出绿幽幽的光芒了，不知道奥迪斯的这个借口能不能镇压下一群"饿狼"。

    "当然，本王子开口，就没有办不到的事情。"奥迪斯冲修抛了个媚眼。

    【那好，明天来找我。这里就交给你们了。】一写完，修就将纸塞进了奥迪斯怀里，转身，大步离开了宴会厅。

    他还是去花园里避避风头吧，总觉得宴会厅里的众人已经蠢蠢欲动，有抓捕他的危险了。长辈们还好，顾忌颜面，都缠着父亲去了，可是同辈人就不同了，看着他各种蠢动。

    修无法理解，不过是一幅肖像画，至于吗？

    至于！当然至于了！作为贵族，哪个不梦想着自己名留青史？就算不是名留青史，也要在家族史里出一把风头。可若是只有文字记载却没有画像，那将是多么遗憾的一件事情啊。奈何大陆上画师太少，大多数画师的画技都很一般，画出来的人物要仔细看上半天才能辨认出身份，所以渐渐的，贵族们也就不执着于这件事情了，毕竟画像大家都没有。

    可现在，例外出现了，希望出现了，执着于名望的贵族们怎么可能放过这个大好机会？

    "诶？修，什么意思啊？"奥迪斯看了看纸上的字，疑惑。

    兰伯特在宴会厅中扫了一眼，转身。

    "拦住那些人，不然修不会给你画的。"拍拍好友的肩膀，兰伯特毫不客气地将奥迪斯推入了火坑。

    奥迪斯一愣，然后僵住，小心翼翼地扫视全场，扶额长叹。自作孽，不可活啊。

    这么逼真的肖像画，他想要，其他人当然也想要了。而修一直都是"隐居"的状态，谁知道以后还能不能再看见他了，无怪乎众人会眼放绿光，毕竟机会难得啊。

    "今天是阿德琳小姐的生日，让我们举杯，祝愿美丽的小姐早日找到幸福！"奥迪斯举起手中的酒杯，话说的无比顺畅。

    "祝愿美丽的小姐早日找到幸福！"奥迪斯这么一开口，那些想要追着修离开的人便不得不留下，这是礼仪问题，怪只怪他们错过了时机。


 14麻烦……大麻烦！

    今夜的月色还不错，只可惜被灿烂的灯火逼退了几分。

    阿德利诺公爵府的花园在别墅的后边，先是由树木包围着的一块圆形草坪，草坪的正中有一个巨大的喷水池，横穿这块草坪，就能看到三条由灌木指引的小路，似乎是同向更深处的花田。

    修没有继续往里走，而是就近坐在了一张长椅上。即使是在某位公爵的家里，未知的区域也可能存在着危险，而修从来都不喜欢冒险，或者说他对冒险一事没什么兴趣。

    因为还是在外边，所以修也不敢放松下来，修长的双腿交叠着，单手撑在长椅的扶手上支着脑袋，修吐出一口浊气，缓缓闭上了眼睛。月光下，面容平和的男人神秘而又圣洁。

    当阿德琳来到花园时，看到的就是这样的一副美景，月光下神圣的美男。

    说实话，阿德琳从来没有见过修，冷淡的性子让她更执着于在家闭门修炼，尽管如此，关于修的各种评论还是会钻入她的耳朵里，因此她知道，跟她定下了娃娃亲的未婚夫是一个魔武废人，而且还是个性格阴沉的、没有任何才能的人。

    同时，阿德琳还听说关于天才兰伯特的传闻，并且还偷偷去见了兰伯特几面。阿德琳觉得，像她这样的女孩，就应该配兰伯特这样的天才，而不是一无是处的修。

    所以阿德琳就想，等到她见到他了，或者等到家人提起这门亲事的时候，她就要开口拒绝。

    今天，阿德琳终于见到了这个传说中的未婚夫，可是又好像跟她想象中的不一样。修长相俊美，气质高贵，而且是个技术高明的画师，她清楚地看见女人们在见到修时狂热的眼神，她也知道贵族们对于这位新秀画师的期待和即将到来的尊敬。阿德琳很清楚，在未来的日子里，修可以像兰伯特一样收获财富和地位，他们可以同样优秀。

    但是阿德琳仔细想了想，还是坚持自己的决定，因为她想要一个像兰伯特一样英勇的、可以保护她的丈夫，而不是像修这样的花瓶。所以打听到修的去处，阿德琳便找到花园里来了。

    可是当看到月光下沉静的男人时，阿德琳又犹豫了。修实在是太漂亮了，是她见过的最漂亮的男人，她还记得他那对湖蓝色的眼睛，就那样温柔地看着她，就像是缠绵的情话一样让人脸红心跳。

    不行不行，她要振作起来，她是矜持的注重内在的淑女，不能被男人的外表所迷惑。

    晃了晃头，阿德琳抬腿走向修。

    喷水池里巨大的水声也没能掩盖阿德琳的脚步声，所以当阿德琳距离修五步远的时候，修睁开了眼睛，那对湖蓝色的眼睛在月光下更加惑人。

    阿德琳没想到修突然就睁开了眼睛，一下子愣住了，左脚还悬在半空，意识到自己的失态之后，阿德琳红了脸。

    整理好表情，阿德琳重新迈开脚步，走到了修面前。

    修没有说话，只是保持着自己贵公子的笑容疑惑地看着阿德琳，虽然他基本上已经猜到了阿德琳要说什么。

    "修，你从加斯特公爵那里听说了我们的婚约吗？"深吸一口气，阿德琳十分干脆地开口，连一点客套寒暄都没有。

    修眯了眯眼睛，摇头。虽然猜到了，但是他确实没有听他那便宜父亲提起过。

    "怎么会……"阿德琳嘟囔一句。她都已经成年了，她以为加斯特公爵怎么也该跟修提起来了，不过阿德琳也是个干脆的性格，这事她想要在今天解决，那就一定要在今天解决，"那么现在我来说明。你跟我是从小就定了娃娃亲的，但是我不喜欢你，所以……"她说的是不是有点太直白了？阿德琳轻咬嘴唇，有些愧疚地看着修，可是却不后悔。

    倒是没想到阿德琳一个女孩能这么坦白地跟他说这件事情，修轻笑一声，然后点点头。

    "你是真的明白我说的意思吗？"修的回应太干脆了，倒是让阿德琳的心里不舒服了。

    好歹也是她记挂了好几年的未婚夫，虽然记挂他是为了要拒绝他，可他的回应是不是太干脆了点？竟然连一丁点的犹豫和不舍都没有，好歹她阿德琳在这萨拉城的贵族女孩当中也算是容貌出众能力优秀的一个了啊。

    阿德琳微妙的郁闷了。

    修点点头。

    这有什么不明白的？不就是因为他废物的身份不愿意成为他的未婚妻吗？他不是已经点头答应了吗？还有什么问题？修也不解了。

    修这么一点头，阿德琳更加郁闷了。

    于是一时间，夜风阵阵，月光下，一对俊男美女大眼瞪小眼。

    然后，某美女突然惊恐地看着修身后的方向。

    什么情况？修一挑眉，迅速起立，转身。

    在他身后的某条小路上，一只猛兽速度极快地猛冲过来，而在猛兽前面狂奔的，是几个人少年。

    什么情况？

    "快跑！火焰狮发狂了！"

    似乎是看到了站在花园里的修和阿德琳，狂奔中的某人高喝一声，虽是在慌乱之中，却是报出了准确信息。

    火焰狮？这种生物修在书上见过，外形像狮子，一身棕褐色的毛发，就如他的名字一样，是个会喷火的暴躁猛兽，换言之，是个大麻烦。

    修一扭头，拉起阿德琳的手就往别墅那跑。反正到了那里自然有人能解决掉这只猛兽。

    可是刚跑几步，阿德琳却突然甩开了他的手。

    修猛地停下脚步，扭头一看，当即翻了个白眼。

    刚满二十岁的大小姐此时正兴奋地磨刀霍霍，虽然这位大小姐的腿有点抖，但眼神却十分明亮。

    "修，你先回去，这里我来抵挡！刚好我的冰系魔法跟这火焰狮的火系是相克的，能抵挡一阵子，你快点找人来帮忙就行。"

    放屁！修隐隐有些头疼。他可不认为这个没有一点实战经验的小丫头片子能赢得了狂暴的野兽，简直就是不自量力！

    可是修又有些进退两难。

    就这么把这丫头留下了，他会遭受良心的谴责这是次要的，他的良心还没长得那么健全，可是他绝对会被宴会厅里各种各样的人谴责。

    啧。撇撇嘴，修在阿德琳身后站定，戒备着。

    火焰狮赶着一群人越靠越近，阿德琳已经开始念咒，修敏锐地感觉到空气中水分的不安定。

    "冰锥！"阿德琳娇喝一声，五六根冰锥凭空出现，以极高的速度袭向火焰狮。


 15小露一手

    阿德琳的冰锥刚出，修就眯起眼睛，一个猛冲，右手往阿德琳的腰上一揽，脚下一拐手一带，右转继续狂奔。

    而原本他们站着的地方，躲过了冰锥的火焰狮的巨爪狠狠拍下，"轰"的一声，地上出现硕大的俩坑，连在一起的。

    在听到声音的同时，修抱着阿德琳身子一转，任由双脚借着惯性快速后滑，谨慎地盯着扭头看向他们张开嘴准备喷火的火焰狮。张嘴咬破左手食指，用血水虚空画符，修第一次开口说话了。

    "以吾之名为契，以吾之血为印。气凝。"修的声音跟兰伯特不同，空灵而高贵，似神圣的神音，带着圣洁的力量。

    火焰狮喷出的火焰奔涌而出，带着灼人的热度扑向修。

    "盾！"瞅准时机低喝一声，修微微弓起身子，将娇小的阿德琳整个护在怀里。

    "嘭"的一声巨响，是火焰与蓝色保护盾相撞发出的声音，两种能量相撞带起的劲风拉扯着一边的树木，也搅了另一边的一池水。

    花园里瞬间狼藉一片。

    修怀里的阿德琳早就在亲眼看着火焰狮躲过她的冰锥时吓傻了，此时的一声巨响拉回了飞到天边的神智，却又惊讶于眼前的景象。

    眼前，巨大的淡蓝色保护膜挡在两人面前，炙热的火焰撞在保护膜上，因为受到了阻碍而无法前进。

    火焰散尽，淡蓝色的保护膜也消散在空气之中。

    一击过后，顾不上聆听火焰狮愤怒的咆哮，修抱起阿德琳就往宴会厅跑。

    "吼！"一声怒吼，火焰狮追着修狂奔过来。

    身后风声骤紧，修赶忙双手一松，将阿德琳扔到一边去了，自己则灵巧地向左轻跃，落地一个翻滚。

    "轰"的一声，花园的地上又是一个坑。

    连续三次攻击都被躲过了，火焰狮愤怒地盯着修，对于花园里其他几个人完全不管不顾了。

    喂喂，这不公平！不躲难道等着化成灰烬吗？躲过了是他的错吗？怎么不自我反省一下啊？！

    眼见着对面的狂兽又要喷火，修赶紧将双手交叠挡在身前。

    "盾！"

    "嘭"，又是火焰与蓝色保护膜的碰撞，只是修没想到，火焰狮这次增加了几分力量，那汹涌澎湃的火焰将保护膜撞得凹陷下去，修也在这冲撞之下抵不住地后退，没料撞上了身后的灌木丛，身体失去平衡向后栽进了灌木丛。

    "怎么回事？"这个时候，宴会厅里等级稍高的魔法师和剑师也都急哄哄地冲了出来。

    一见那发了狂不住咆哮的火焰狮，众人都是一惊。

    这玩意怎么会出现在这里？

    "阿德琳！"阿德利诺公爵一眼就看见了摔倒在地上的女儿，慌忙跑过去将女儿拉近怀里，"阿德琳，有没有受伤？"

    "父、父亲！"阿德琳显然是吓坏了，此时见到了自己的父亲，便止不住地嚎啕大哭。

    "吼！"众人还没搞明白状况，就见火焰狮扑向了一边的灌木丛。

    搞什么？人都在这边，火焰狮却冲向没有人的灌木丛？玩杂耍吗？

    下一秒众人就明白了火焰狮的举动，因为他们看到一条人影敏捷地从灌木丛中窜了出来。

    修是算准了位置的，在火焰狮扑过来的时候向旁边窜去，右手在地上一撑，一个侧空翻之后，稳稳地落在兰伯特身边。

    今天的生日宴并没有宴请什么高手，因为高手不是隐士了就是在外游历，所以算来算去，也就兰伯特的身边安全一点。

    "修？！"看清窜出来的人是修，所有人都是一愣。

    修毫不在意地拂掉身上的草叶，淡定地冲众人一笑，然后伸手指指再次瞄准他的火焰狮。

    都来了这么多人了，这火焰狮还盯着他干什么？就算他天生丽质，太火热的话，他可是会觉得困扰的。

    不过这次可不用他出马了，一见火焰狮有异动，以兰伯特为首的几个年轻人全都冲了出去。

    这下子后花园可比刚才还漂亮，各种因为魔法和斗气散发出来的光芒连别墅里辉煌的灯火都逼退了，绚烂的颜色像是一场华丽的烟火，却是沾了血的烟火。

    修静静地站在父亲的身边，左手的拇指与食指轻捻，未干的鲜血粘稠得有些不舒服。修暗自评估着自己的水平在这群人当中能排在什么地方，很快就露出了微笑，他能排上前几名，这感觉真不错。

    五六个暴力少年围攻一只火焰狮，还是一只等级未进化到高级的火焰狮，没用上半个小时，那只火焰狮就光荣辞世了，阿德利诺公爵府的后花园也被毁去了大半。

    阿德利诺公爵府的仆人们开始收拾残局，众人也都围在了阿德琳和另外几个之前被火焰狮追赶的少年问长问短，修华丽丽地被人无视了。

    这也是为什么修之前算准了位置扎进了人群中，躲在了加斯特公爵的身后，因为他本身就是不为大家所熟悉的，所以他站的位置更容易让其他人忘记他被火焰狮袭击的事情，被遗忘了，自然也不会有人来烦他了。

    可是修没有预料到，这么混乱的场合，还是有一个人并没有忘记这件事情。

    "修，有没有受伤？"备受瞩目的兰伯特解决掉火焰狮之后立刻就走到了修的身边。

    修一愣，然后摇了摇头。他确实没有预料到这个时候还有人能想到他，父亲、母亲或者是……弟弟，他没有任何的幻想，可是这个人，却第一时间来到他身边，问了一个明眼人都能看出答案的问题。

    兰伯特皱眉，鼻子动了动，然后突然抓起了修的左手。

    "这是什么？"修的左手，食指和拇指上有明显的血迹，虽然已经干涸了。

    修的目光随着兰伯特的问题看向自己的左手，然后一脸惊讶。

    "别跟我装，这是怎么回事？"

    兰伯特当然也不认为修手上这小小的伤口是因为火焰狮的攻击留下的，根据他刚来到花园时的观察，花园里的这几个人，肯定有人跟火焰狮交过手。吓瘫的那几个人排除，阿德琳那个时候明显是被保护者推开的，所以嫌疑人只有一个。

    这小子要不要这么敏感？

    修有些无奈地对上兰伯特深邃的目光。

    为什么一定要探究他呢？兰伯特的身边，多一个他或者少一个他根本就无所谓的吧？为什么一定要对他感兴趣呢？

    一偏头，修又不小心对上了阿德琳的目光。

    得，他平静的生活看来是要报废了。

    才这么一想，阿德琳就从人群中走出，一直走到修的面前。
=======================
    作者有话要说：关于吊胃口这事，小爷真心不是故意的。一个完整的内容分章了，中间肯定会有吊胃口的感觉啦，小爷真的不是故意的。关于字数多少的问题吧，一天两更是小爷的极限了，这两章和一起字数也是挺多的嘛。希望各位亲谅解啊~~~~~摸摸头，都乖乖的哈q(s3t)r


 16再见了，平静的生活！

    "修少爷，感谢您在关键时刻救了我。"阿德琳恭恭敬敬地向修行了个礼，以表示感谢，连说话的时候都用上了敬语。

    修微笑，等着阿德琳接下来要说的话。

    "但是我不是很明白，修少爷当时用的是什么魔法？"一直醉心于修炼的阿德琳是个很纯粹的女孩，所以在说出这句话的时候，阿德琳并没有什么顾忌，所以凡是在场的，都听到了阿德琳的话。

    "阿德琳小姐，修……不会魔法啊，小姐看错了吧？"说这话的是加斯特公爵。

    "不，我不会看错的。那淡蓝色的屏障是什么？我从来都没有见过。能告诉我您是怎么做到的吗？"阿德琳语气坚定，看着修的眼神也十分执着。

    阿德琳年龄虽小，但是对于力量的追求绝对不亚于在场的任何一个男人。

    修看了看阿德琳，再看看其他人，叹了口气，再次取出空间戒指里的纸笔。

    【可以换一个地方说吗？】

    "为什么？"阿德琳下意识地问了出来。

    可阿德琳不明白，其他人却都明白，并不是所有事情都能无所顾忌地当众说明的，但这些不能说明的事情通常都是会引起轰动的。

    众人疑惑地看着修。

    修没有直接回答阿德琳的问题，而是看向他的父亲，加斯特公爵。

    加斯特公爵沉吟片刻，便看向阿德利诺公爵。

    "抱歉各位，今天的生日宴就到此结束吧。"阿德利诺公爵立刻开口，委婉地逐客。

    "那么，我们就先告辞了。"贵族们都很识相，即使没有什么事情，火焰狮的攻击之后，这场生日宴也是不会继续下去的，只不过现在多给他们留了个念想而已。

    人群中的几个年轻人相互看了一眼，然后随着人群离开。

    "去书房。"

    一大批宾客呼呼啦啦地向外走，阿德利诺公爵也不会等着人都走完再办事，直接招呼需要的人去自己的书房，至于宾客的事情，他的管家会负责解决的。

    书房里，最终一起上来的人有加斯特公爵、阿德利诺公爵、奥兰・伊尼亚斯公爵、修、兰伯特、阿德琳和奥迪斯。奥兰・伊尼亚斯是帝国三公爵的最后一个人，也是最年轻的一个，是帝国的财政大臣，年仅三十岁的大剑师。

    众人各自找好位置，然后看向修。

    修多打量了奥兰・伊尼亚斯几眼，然后才拿出纸笔开始写。

    "修少爷，您明明可以说话的，而且您的声音那么好听，为什么要写？"阿德琳又不解了。

    虽然当时处于受到惊吓的状态，可是阿德琳清楚地记得那盘旋在耳边的声音，高贵而神圣。

    兰伯特微微眯起了眼睛，看了阿德琳一眼，然后幽幽的目光转向了修。

    修扫视的时候刚好碰上兰伯特这种幽幽的目光，不禁打了个冷颤。

    为什么他觉得这小子的眼神不满中还带着点哀怨？他是做了什么对不起他的事情？

    【我是言灵师，依靠语言操控元素或者物质，等级较高的时候可以控制人。我的语言具有魔力，在不能完全掌控之前，我不敢轻易说话。】

    众人眨眨眼，不明白。

    言灵师是个什么职业？从来没有听说过。可以控制人，那将是多么恐怖的一件事情啊！

    "可以展示一下吗？"奥迪斯提问。

    修想了想，然后咬破了自己的手指，再次在虚空画符，只是这次的符与之前那个稍有不同，因为要动用的元素不同。

    "以吾之名为契，以吾之血为印。火明。燃。"

    话音落，修手上那张刚刚用过的纸就着了火，眨眼间就变成灰烬。

    似乎跟魔法也差不多啊。众人疑惑。

    "锁。"修再开口说出一个词。

    火焰突然在兰伯特的脚边燃起，然后蛇一样盘旋而上，将兰伯特捆了个结实。

    没想到修会用人做实验，众人吓了一跳，就连兰伯特都是一惊。

    "修，你疯了！兰伯特，快熄灭它！"奥迪斯大呼小叫道。

    微微的惊讶过后，兰伯特却惊奇地发现这火焰温度并不高，还不足以造成伤害。

    "兰伯特，你在干什么？快啊！"奥迪斯急了。

    "火，没伤到他。"阿德琳愣愣地看着缠绕在兰伯特身上的火焰。

    "收。"修再开口。

    阿德琳在这种时候倒是比较镇定啊。那火焰的温度确实不足以伤人，火焰的温度被他控制在最低了。

    兰伯特身上的火舌迅速退去。

    【言灵可以操控的元素和物质比魔法稍微多一点，攻守兼备，形式也更多一点。高级言灵师不需要说话，仅靠意识就可以操控了。】修补充说明了一下。

    "修，你是跟谁学的？"加斯特公爵看着修的目光晦暗不明。

    言灵师，这是在费杜海弗大陆上从来没有出现过的职业，那么修又是怎么学会的？

    【不知道，突然发现自己有这种能力，就自行研究了一下。】修笑得一脸轻松。

    可是在座的人都知道，想要自己研究明白一种莫名其妙的力量是一个多么孤单、艰难而又惊慌的过程。

    看到这句话的时候，兰伯特的眼神闪了闪。

    修并没有说出实话。别问他为什么，他就是知道。

    "真是让人感兴趣的力量。未知的力量，危险而又强大。"一直沉默着的奥兰・伊尼亚斯突然开口，而且是意有所指，笑眯眯的样子让修觉得他像是一只狡猾的狐狸，"想要了解一种力量，最好就是在实战当中。"

    修挑眉，他有一种不好的预感。

    "战一场？"阿德琳的想法比较直接。

    但是面对莫名的力量，谁愿意承担这不必要的风险？

    "不不不。"奥兰笑得高深莫测。

    在场的人要是真的跟修一战的话，未必有人能测试出修的真是实力。善于隐藏的人总是不容易被了解的，因为他总是会留一手，更何况是像修这样隐瞒了二十五年的。好吧，排除他不懂事的时候，少说也有二十年了吧。

    一个小孩子，在知道了自己拥有一种莫名其妙的力量时，惊慌应该是第一反应，因为自己的与众不同。可是修竟然瞒下来了，而且一瞒就是二十多年，而且在这二十多年里，他还掌握了这种力量。这说明什么？两种可能，第一种，修根本就没有说出事实，第二种，修是个天才，这里并不是说像兰伯特这样在魔武上有天赋的人，而是包括他的思维。

    【说出您的提议吧。】修最讨厌的就是跟狐狸打交道，因为他们对很狡猾，成为他们的猎物是一件非常头疼的事情，修宁愿尽快为他们答疑解惑，以抹杀他们对自己的兴趣。

    "我知道兰伯特他们准备去历练了，修不打算一起去吗？"只有生死之间，才能看出实力。

    果然是这个打算嘛。这个时候再拒绝，怕是更引人注目了。

    算了，既然没办法平静地生活，那就好好玩上一次吧。

    修灿烂一笑，点头。
==========
    作者有话要说：多谢亲们的支持，小爷会加油写的


 17第一次团体会议

    阿德琳生日宴的第二天，修的房间里就聚集了七个人，算上修，总共八个。

    房间里，修目光哀怨地看着兰伯特。

    为毛？为毛又是把人带到他的房间里来？

    兰伯特准确无误地接收到了修绵绵不断的哀怨目光，可是却选择了无视。修不能一直这样自闭，他得学着接受别人。或许是因为这几天的相互了解，不自觉的，兰伯特已经站在一个弟弟的立场上为他的哥哥考虑了。

    "修怎么换房间了？之前的房间怎么了？"看着这与上一次截然不同的房间，奥迪斯眨眨眼。

    【房间里有不干净的东西。】修笑眯眯地举起写好字的纸。

    说到不干净的东西，只可能引发一种联想。

    不知道是不是错觉，歌莉娅觉得一阵阴风吹过，后颈凉飕飕的。

    刚坐下的阿德琳、埃默里、艾莉森和基恩也是瞬间僵硬了身体，一脸惶恐。

    【开玩笑的。】修的笑容灿烂，湖蓝色的双眼中水波荡漾，一如既往的高贵。

    奥迪斯嘴角抽了抽。总觉得修的心情不怎么美丽啊，是他的错觉吗？没办法从修完美的笑容中获取任何信息，奥迪斯只能不停地猜测。

    "今天叫你们来是想商量一下历练的事情。"无视了修的恶作剧，兰伯特看向阿德琳几个人。

    阿德琳・阿德利诺，规范地坐在椅子上，面无表情，海藻般的长发整齐地散着，像是个精致的人偶。她是风、冰双系中级魔法师。

    埃默里・菲尔德，二十二岁，火红色的短发张扬夺目，他是修和兰伯特的表弟，一个火系中级魔法师。

    艾莉森・阿拉密斯，二十四岁，阿拉密斯侯爵家的女儿，从她那翘着二郎腿的坐姿就能看出她豪放不羁的性格。她是个雷系中级魔法师。

    坐在艾莉森旁边看起来沉默寡言的男人叫做基恩，是艾林森的孪生弟弟，一个土系中级魔法师。

    虽然都是中级魔法师，可是程度也是属于不同阶段的，比如阿德琳就是刚进阶到中级的，而埃默里已经达到了中级巅峰。他们都希望能通过这次历练提升到高级魔法师。

    而已经是高级魔法师的兰伯特当然是希望能再升一级。

    "修，过来。"兰伯特冲修招招手。

    众人看过去。除了修，七个人都围坐在一张圆桌边，唯有修，坐在舒适的沙发上，手上还捧着一本书。

    【你们决定就行。】

    "听说明天晚上拍卖行有一幅古画要拍卖，好像是加布里尔大师的作品……"

    兰伯特说前半句的时候，修没有反应，其他几个人也疑惑兰伯特什么时候对古画感兴趣了，更加不明白为什么突然在这个时候提到一幅画，可是当兰伯特说完后半句的时候，众人只觉得房间里吹起一股怪风，风停之后，修就出现在圆桌旁，端端正正地坐好。

    "很好。"兰伯特点点头，取出事先准备好的地图，"先来确定一下路线。"

    众人都将脑袋往前凑了凑，聚在一起看地图，当然，除了修。

    "说到历练，我们是不是应该组成个佣兵团什么的？"提起佣兵团，艾莉森就一脸的向往，有些蠢蠢欲动。

    "为什么要成立佣兵团？"与艾莉森截然相反，一听到"佣兵团"三个字，阿德琳好看的眉毛都要打结了。在阿德琳的认知力，佣兵团就是一群粗鲁的野蛮人，上不了台面。

    "这你就不知道了吧？来来来，我跟你说啊。"艾莉森一脚踩在凳子上，然后一把搂过阿德琳的脖子，"建立佣兵团，我们需要到专门的公会注册，然后接任务，完成任务之后不但可以得到相应的报酬，还可以提升团队等级，等级越来越高，受关注度也就越来越高，换言之，那个时候，我们的团队就出名了，有了团队的威望和名气，个人也出名的快。"

    "可是我们是去历练的，不是为了出名。"阿德琳挣扎半天，从挣脱艾莉森的束缚。

    "诶？难道你不想得到人们的认可吗？再怎么强，也要别人认可才行啊，总不能提高实力之后还做个默默无闻的贵族吧？"

    阿德琳沉默。

    "我赞同艾莉森的说法。想要得到认可，这是最快的方式。而且佣兵团之间的相互比拼也能让我们衡量自己的实力。"埃默里有些紧张地看向兰伯特，像是答完题的学生正在等到老师的批阅。

    "奥迪斯，你怎么看？"兰伯特沉思片刻，扭头看向他身边的奥迪斯。

    "反正都是要出力，赚点名声回来也好，不然拼死拼活的也只有自己知道，总觉得不划算啊。"奥迪斯单手拄着脑袋，虽然发表了自己的意见，但是能看出来，他对成立佣兵团的事情并不在意。

    "修？"兰伯特又看向另一边。

    其余人不太明白为什么要向修征求意见，埃默里、艾莉森和基恩甚至不知道这个传说中的魔武废人为什么要跟他们一起去历练。

    【好像很有趣。】虽然修更喜欢单独行动，可既然结果是不得不团体行动，那么成立个团队有助于增加他们的团队意识，心齐才能力合。

    "那就成立一个。"兰伯特这才做出决定。

    奥迪斯看看修，再看看兰伯特。总觉得他自己的意见不过是抛砖引玉，似乎修的决定才是促使兰伯特做出决定的主要因素。作为从小一起长大的发小，奥迪斯其实很介意兰伯特突然对自己的哥哥比对他好。兰伯特也算是他拉扯长大的啊，有了亲哥哥就不理他这个好友了？真是心酸啊。

    "既然兰伯特都这么说了，那我也不反对。"阿德琳偷瞄一眼兰伯特，长长的头发挡住了绯红的脸颊。

    "要成立佣兵团的话，我们最好去一趟莫达尔城。距离萨拉很近，聚集了几大公会的总会，是各大佣兵团和闲散魔法师和剑师的聚集地。"基恩指着地图上的一点，语气不带感情地解释道。

    "那我们的第一站就去那。"歌莉娅用笔在地图上将萨拉城和莫达尔城连在一起，"接下来呢？接下来去哪？"

    "谁有什么特别想去的地方？"艾莉森抬头挨个看过去。

    凡是被艾莉森看到的都摇头。

    艾莉森苦恼了。

    "修呢？修有没有想去的地方？比如读书时特别在意的地方。"奥迪斯的话将众人的目光引向修。

    看着一群兴致勃勃的小屁孩，修叹了一口气，伸手拿过歌莉娅手上的笔，直接将莫达尔城和蔷薇森林连了起来。

    【如果成立佣兵团的话，下一个目的地要根据任务来决定，但大前提是不偏离我们的主要路线。】

    众人尴尬了。他们怎么就没想到呢？

    "哎呀，修懂得很多啊。"奥迪斯换了只手支着脑袋，笑眯眯地看着修。

    【多看书。】修高贵的笑容不变，三个字完胜奥迪斯。

    奥迪斯嘴角抽了抽。果然撬不开修的嘴。

    之后又商量了一下需要带的东西，当然，有用的东西大部分都是修想到的，涂涂改改之后，列出了一张清单，每个人负责一部分物资，将出发日期定在十天之后，今天的会议便解散了。


 18莫达尔城

    莫达尔城，距离威斯纳帝国的帝都萨拉城只有十英里远，是威斯纳帝国里距离都城最近的城市。与帝都萨拉的优雅严谨不同，这里自由而又奔放，是勇者的天下。魔法公会、剑师工会、炼金师公会和佣兵工会这四大公会的总部全都坐落在莫达尔城之中，各据一方。

    "哇~~~不愧是莫达尔城。基恩，快来快来！这边有卖高级魔晶的！"莫达尔的街道上，艾莉森像只打了鸡血的兔子，连蹦带跳的，看到什么都是双眼发光的。

    基恩的脸上虽然没什么表情，可那眼神也是亮晶晶的，跟在艾莉森身后，看着各种各样的商品，就差流口水了。

    与这姐弟俩的欢脱相比较，阿德琳、埃默里、奥迪斯和歌莉娅就有些拘谨了。

    陌生的街道上，来来往往的都是身怀绝技的人，等级比他们低的人有很多，等级比他们高的那就更多了！走在嘈杂的人群中，几个人突然觉得魔导师、大剑师什么的跟萝卜似的，一个接一个要多少有多少。而且这里的人看起来都比较豪放，几个贵族小孩非常敏感地不适应了。

    兰伯特本身就是高级魔法师，再加上一张万年面瘫脸，因此很难从他脸上看出什么感想来，但是走在他旁边的修十分清楚，这孩子也紧张得不得了，从入城之后，肌肉就一直紧绷着，瞧瞧那戒备的小眼神，就好像围着他的都是大灰狼，而他是悲催的小红帽一样。

    修扯动嘴角笑了笑，一边欣赏这个城市的景致，一边注意着小孩们的动向。以他们现在忐忑不安的状况，走散了可就麻烦了。

    "轰"的一声巨响，修循着声音看过去，然后看着前面不远处被毁了半边的房子眨眨眼。

    "怎么回事？"歌莉娅被这突如其来的巨大响声惊得一哆嗦，往奥迪斯身后躲了躲。

    陌生的环境里，任何风吹草动都能让人戒备起来。

    "看样子是两个中级魔法师打起来了。"奥迪斯往那个方向看了两眼，兴致缺缺的样子。

    "奥迪斯，"出门在外，几个小孩很快就忘记了奥迪斯和歌莉娅的皇室身份，虽然一开始就因为都是相熟的人而不太在意，"要不要过去看看？"艾莉森拉着基恩回到几个人身边，虽然嘴上是这么提议的，但看得出来，对于那边的打斗，艾莉森也没什么兴趣。

    修有些意外地挑眉。

    他们是一路从萨拉城走到莫达尔城的，一路上，艾莉森一直保持着打鸡血的状态，不管碰上什么热闹都要凑上一脚，但是现在她却没什么兴趣。奇怪了，爱看热闹的人不都是喜欢看人打架的吗？不论是一对一还是群殴圈踢，哪一种都是容易让人热血沸腾气血上脑的热闹，怎么还吸引不了这小孩的注意力？

    "有什么好看的？"埃默里睨了一眼烟尘四起蓝红光芒交替闪烁的地方，"一个中级水系和一个中级火系，有什么值得围观的地方嘛？"

    "也是。"艾莉森赞同地点点头，然后又拉着基恩研究别的去了。

    修微微挑眉，又瞄了一眼发生争斗的地方，无声地笑笑，跟着一群人继续前行。

    因为等级不相上下，所以觉得没有观看的必要吗？真是一群骄傲的小孩啊。对于缺乏实战经验的人来说，高等级的战斗除了能给他们华丽的视觉效果之外，并不能给他们技术上的提示，最多给他们点精神刺激，反而只有这些低等级的战斗能给他们带来些启发和灵感。

    这群孩子啊，身为贵族不说，还都是大贵族，几个人也是贵族里很有天分的孩子，是在赞誉的蜜罐里长大的孩子，太多真心或者假意的吹捧让他们看不清自己真正所处的位置。搞不清状况的人，早晚都是要吃亏的。

    不过修才不会多嘴去提醒这群心高气傲的小孩，现实的教训永远都来的比较深刻。只是修没想到这个现实教训的机会竟然会来的这么快。

    莫达尔城里似乎经常发生这样的争斗，所以尽管那边战得热火朝天，前去围观的好事者也没有多少，最多只有往那个方向看上几眼，然后议论几句。

    修跟在兰伯特的身边，想着这几个小孩什么时候能想起来该为今晚找一个住处了。正百无聊赖地推算着时间，前面就发生了混乱。

    "喂，你小子怎么回事？走路不长眼睛的？！"

    一声怒吼，修只觉得耳边如雷声乍响，震得耳朵嗡嗡直响。揉揉耳朵，抬头看过去，就看到一个暴跳如雷的男人，看那男人膀阔腰圆，再看看那一身装备，修猜那是一个经验丰富的剑师，虽然判断不出等级，但修知道，站在男人对面与其对峙的埃默里是肯定赢不了对方的，或者说，除了他，其余人都无法战胜那个男人。这不是自负，而是事实。

    "我已经道过歉了。"埃默里被男人响亮的吼声震得有些不舒服，但秉承着贵族的礼仪，也仅仅是皱了皱眉，本就没什么表情的脸看起来更加阴沉了。

    "道歉？你这是道歉的态度吗？"那男人更加生气了，甚至还伸手推了埃默里一下。

    埃默里被推得一个踉跄，稳住身子之后怒视着男人。

    "嗯？那不是萨恩吗？"

    修和兰伯特刚要到埃默里身边去，就听见旁边有人在议论，修一把拉住兰伯特，左右看看，发现很多人都围了上来。

    "修？"被修抓住，兰伯特疑惑地看着修。

    修将右手食指竖起，示意兰伯特安静地看着。兰伯特左右看了看，也明白了修的意图。埃默里他们已经跟那个人对上了，没有时间去管别的，但是仍然置身事外的他和修却可以从人群中了解一下那个人的信息。

    "是狂风佣兵团的萨恩？他们不是在外边做任务吗？怎么回来了？"

    "还有别的萨恩吗？"停顿了一下，那人继续说道，"听说之前那个任务难度极高，狂风佣兵团损伤惨重才好不容易完成了一半，雇主却解除了合约。听说他们回来之后才知道，那雇主是雇佣了烈焰佣兵团接替他们。"

    "呵，那难怪萨恩心情这么差呢。狂风和烈火本就是死对头，损伤惨重却被对方捡了个便宜。哎呀呀。"

    "说起来，那小子是个贵族吗？来莫达尔城来干什么？"

    "谁知道呢。有钱的少爷吃饱了撑的吧。"

    "呵呵，他也真是倒霉。"

    修从围观群众的议论中获得了如下信息：那个健壮的男人是个知名佣兵团的成员，初步估计，应该是个核心成员；这个叫萨恩的佣兵脾气不好，而且现在正憋了一肚子火气；埃默里绝对会挨揍。

    帮，还是不帮？什么时候去帮？

    看着奥迪斯他们全都凑到埃默里身边支援，修死死按着兰伯特的肩膀不让兰伯特过去，一边摸着下巴打量着局势。

    不管怎么说，兰伯特是他的弟弟，虽然并不相熟，但修会下意识地多维护兰伯特一点。这是修从前世带来的家族观念，虽然这观念曾经让他吃了苦头，可要改正也不是件容易的事情。不过对于修来说，或许已经没什么改正的必要了，修已经不在意是否会再次遭到背叛了，生或者死，当这已经不再是个问题的时候，背叛也就变得微不足道了。

    "修，"兰伯特以为修按着他是担心他有危险，所以伸手握住修按在他肩膀上的手，还安抚性地拍了拍，"修，我不会有事的，我得过去看看。"

    修侧头，上下打量了一下兰伯特，然后松手。
==============
    作者有话要说：一不小心把二更给忘了……嘿嘿


 19再出手

    "这位先生您好，如果我的同伴做了什么让您生气的事情，我代他向您道歉。"当兰伯特走到埃默里几个人身边的时候，就见奥迪斯站在几个人最前面，对着那个叫萨恩的剑师笑得彬彬有礼。

    兰伯特停在了几个人的最后。

    "歌莉娅，你去修那边。"

    歌莉娅看了看面色不善的萨恩，再看看面容冷峻的兰伯特，点了点头。

    "你们小心点。"说完，歌莉娅就找到了人群中的修，走了过去。

    "道歉？道歉就行了？自以为是贵族了不起啊？！别瞧不起人了！"萨恩的双眼瞪得跟铜铃似的，因为气愤脸色涨得通红。

    "那你想怎么样？"艾莉森上前一步，狠狠地瞪着萨恩，"反正你就是看我们不顺眼，说吧，想要多少钱？"说着，艾莉森拿出钱袋，砸在了萨恩身上。

    没有预料到这群孩子里会有人做出这么大胆的举动，萨恩愣了愣，眨眼看了看砸中他胸口然后掉在地上的钱袋，反应过来之后，却是怒火更胜。

    "我就是看你们不顺眼！这是你们自找的！"怒吼一声，萨恩抡起拳头就冲向艾莉森。

    艾莉森虽然是经常在自家后山打魔兽玩，可这份怒火和杀气却是从来都没有体验过的，一直都生活在贵族圈子里的她更没想到眼前这个比他们大上很多的男人竟然真的会对他们动手，所以艾莉森傻眼了，呆愣愣地站在原地，不知道如何反应。

    "艾莉森！"一直站在艾莉森身后的基恩大惊失色，赶紧拉了一把艾莉森，将艾莉森拽到了身后，却把自己的胸膛暴露在萨恩眼前，"唔！"痛哼一声，基恩只觉得胸口剧痛，腿一软就跪倒在地。

    "基恩！"作为光系魔法师的奥迪斯立刻来到基恩身边，开始为基恩检查伤势。

    "阁下太过分了！"见基恩手上，埃默里便开始默念咒语，准备反击。

    埃默里的咒语才念到一半，就察觉到凌厉的拳风从正面袭来，埃默里侧身想要躲过，但速度终究还是慢了，腹部遭到重击，倒地不起。

    兰伯特微微眯起眼睛，腿部骤然发力，冲向准备给埃默里第二击的萨恩。

    察觉到危险，萨恩侧头看了兰伯特一眼，然后一个后空翻躲了过去。

    别看萨恩体型庞大，但是动作却极其灵巧，修看得出来，那是经历了无数生死之后历练出来的灵巧。

    兰伯特显然没有预料到萨恩能躲过自己的突袭，但也只是一愣，便缠了上去。

    萨恩显然没料到这群贵族少爷里竟然有一个实力不错的，交手十招之后，萨恩和兰伯特就都取出自己的剑，但不知道是出于一种什么样的默契，两个人没有使用斗气，也没有使用魔法，纯粹是在比拼武技。

    可是在萨恩眼里，兰伯特的能力也仅仅是不错而已，虽然天赋不错，可缺乏实战经验的兰伯特在这场打斗中是完全出于下风的，二十招之后就完全被萨恩压着打了，终于在第二十六招的时候被萨恩挑飞了剑，腹部被萨恩踢中，跪倒在地。

    三十招，虽然不多，但足以让萨恩热血沸腾，尤其是开打之前萨恩的情绪就十分高涨，虽然说是怒气。所以现在，尽管胜负已定，萨恩却并没有停止攻击，举剑，准备给兰伯特致命的一击。

    贵族又怎么样？他们都是亡命之徒，是踩着刀锋生活的人，比起生死，他们更看重心意和尊严。更何况在威斯纳帝国，有实力的人比有权利的人享有更多的特权和优待，所以萨恩认为即使他今天在这里杀了这几个贵族小子，也不会对他产生任何威胁。

    兰伯特单膝跪地，只是瞬间便在脑海中计划出无数种闪躲方式，可是没有一种可以全身而退的，对方着一剑下来，他最轻也要断条胳膊。

    然而就在兰伯特已经准备好要牺牲一条左臂来保住性命的时候，身边一阵风过，一个黑色的影子从身边掠过，停在他的面前，然后耳边传来"锵"的一声脆响。

    兰伯特抬头，视线触及到的是一件黑色的长袍，因为疾奔，衣角还在半空中轻舞飘荡。修长的双腿，比起他要纤细许多的腰身，再往上是熟悉的黑色长发、半边侧脸和一个勾起些许弧度的嘴角。

    修笔直地站在兰伯特的身前，手上反握着的黑色长剑，云淡风轻的样子似乎手上根本就没有用力，但就是那把只有三指宽的黑色长剑横在修的头顶，挡住了萨恩挥下来的大剑。

    两把剑，一把通体乌黑，只有三指宽，被主人懒散地反握在手上，横在头顶。另一把闪耀着银灰色的光芒，剑身足有三掌宽，被主人握在手里全力挥下。

    围观群众只听见"锵"的一声脆响，两把剑碰撞在一起，正好停在修的头顶，形成一个十字相抗衡着，那把看起来纤细而脆弱的长剑就这样挡住了萨恩的剑，并且令萨恩的剑再不能向下分毫。

    围观者震惊得说不出话来，原本喧闹的街道一角陷入诡异的安静之中。就连萨恩本人都傻眼了，目瞪口呆地看着笑容华贵的修。

    有人挡住自己的剑招，这并不奇怪，四处征战过的萨恩懂得人外有人天外有天的道理，可是以萨恩目前的成就和等级，能挡住他的剑，要么就是等级比他高，要么就是使劲全力凑巧挡住了。

    可是眼前的青年，萨恩看不出来他到底是个魔法师还是剑师，又或者是个魔武双修的天才，并且青年刚刚的动作萨恩看的清清楚楚，他就那样快速地冲了过来，冲过来的时候，这个青年的手上就已经握着剑了，停在自己面前，青年就那么轻飘飘地一抬手，他的剑就被挡住，分毫不能前进。

    震惊过后，萨恩浑身汗毛倒竖，许久不曾体验过的危机感再现，萨恩不再与修僵持，火速推开几步，握紧了手上的剑，警惕地看着修，严阵以待。

    手上的压力撤去了，修也放下了举着的剑，手腕灵巧地一转，挽了个剑花，提着剑，依然是一脸微笑。

    但是萨恩看到了，他看到了修湖蓝色的双眼中凛冽的寒意，那股子寒意，让经常历经生死的萨恩禁不住打了个冷颤。

    萨恩的手微微有些抖，因为惧怕，也因为兴奋。对于他这样的亡命之徒来说，危险越大，他的血液就愈加沸腾，这是战士对于力量追求的狂热。

    嗤笑一声，修提着剑冲向萨恩。


 20首战

    嗤笑一声，修提着剑冲向萨恩。

    "我的天啊！"本是过来给兰伯特检查伤势的奥迪斯在看到修如风似闪的身影时不禁惊叹出声。

    而兰伯特的目光更是自始至终都没有离开修，一眨不眨。

    怎么可能那么快，快到围观的所有人能够捕捉到的就只有一道黑色的残影，明明助跑的时间和距离都不足以形成这样的速度。不，修并没有助跑，他在起跑的瞬间就达到了这样的速度，他是怎么做到的？修双腿的爆发力自然是重要的原因之一，但众人并不认为这是唯一的原因。

    没有给众人思考的时间，修火力全开，抽、劈、提、格、击、刺、点，简洁却凌厉的招式以极快的速度在众人眼前一一闪过，看得人眼花缭乱目不暇接，等级稍高实战经验丰富的剑师只看了几眼就震惊于修剑术的高明，恨不得多生出一双眼睛来，好看清修的动作。

    萨恩没想到修连最基本的相互试探都没有，一上来就是卯足了劲地狠打，一时间躲闪得有些狼狈，已经是大剑师的他竟然连反击的机会都没有。被一个二十多岁的小毛头压着猛打，萨恩心中的恼怒躲过震惊，也因为恼羞成怒，急于扭转局势的萨恩攻守全都乱了阵脚。

    修的嘴角轻轻一勾，却减弱了攻势。已经乱了方寸的敌人无需畏惧，尤其是像萨恩这样天生暴躁的人，现在只要随便抛出一个诱饵，这个人就一定会自动自觉地跳进陷阱。

    "兰伯特，这……就是你们家人尽皆知的废物？"奥迪斯死盯着修的身影，连兰伯特的伤势都忘记了。

    "……嗯。"兰伯特抿着嘴，眼中光芒闪动。

    加斯特家族一直以来都是威斯纳帝国备受关注的家族，除了因为加斯特公爵手握兵权，还有加斯特公爵唯二的儿子，一个是天才，一个是废物。

    可是现在，兰伯特看着那人身形如风，看着那人剑术精湛，看着那人面带微笑地跟人厮杀，看着那人嘴角愉悦的笑容，他们都打不过的人，在那人手下像个玩具一样被耍得团团转。

    这一刻谁还敢说那人是废物？谁还敢说自己天资聪颖？谁还敢说自己是天才？是天才，却做不到一个废物都能做到的事情？

    兰伯特坐在地上，全神贯注地看着修。

    他明明是自己的亲哥哥，他明明是离他最近的人，但是此刻，兰伯特却觉得修离自己很远，半个多月的相处，兰伯特本以为自己已经在逐渐了解修了，可是现在才发现，他还是什么都不知道，他不知道修喜欢什么，不知道修讨厌什么，他不知道修是在什么时候拥有了那么奇特的力量，也不知道修是什么时候练就了一身非凡的武技。在所有人都不知道的时候，那个被家人无视、被旁人鄙视的废物竟然变成了比他周围任何人都强大的存在，修都一个人承受了些什么？

    脑补着修在过去的二十多年里的"悲惨"生活，兰伯特突然深深厌恶着二十多年来从来不曾对修生出亲近之意的自己，因为自己对修的不闻不问，修这二十多年体会了怎样的孤独？他无助困惑的时候，有父亲帮忙，他手上被欺负的时候，有母亲安慰，可是修呢？修在困惑无助的时候该向谁求助？修在被欺负的时候该向谁寻求安慰？

    二十多年来，修一个人，喜悦或是悲伤，欢乐或是痛苦，无助或是寂寞，修一直都是一个人，修的父母兄弟就跟摆设一样，同住在一个屋檐下，却从不曾进入彼此的生活。

    明明修并没有做错什么，为什么要因为他们的愚蠢而承受这些本不该他承受的痛苦？

    而其他几个人，虽然心里感想没有兰伯特的这么丰富，可是修出人意料的强大确实让他们陷入了震惊和迷茫当中。

    他们的年龄虽然差了几年，但没差多少，也算是同龄人了，修・加斯特和兰伯特・加斯特这两个名字是伴随着他们长大的，当他们懈怠散漫的时候，长辈们会说"要努力啊，不然你就会变成像修・加斯特一样让人唾弃的废物"，当他们取得成就的时候，家人们会说"做的不错，总有一天，你也会像兰伯特・加斯特一样"。

    起初他们不明白，什么是废物？什么是天才？那两个人明明是兄弟，可为什么一个被人称颂，另一个却只能被人鄙视？可是随着年龄的增长，不知道什么时候，他们的心中也有了跟父母同样的想法，虽然从来没有见过修・加斯特，但是每个人都知道他是被人不齿的废物。

    可是现在呢？若是萨拉城中的人见到现在的修，还会有人说他是个废物吗？不会魔法又怎样？没有斗气又怎样？他凭借着纯粹的武技战胜了他们所无法战胜的对手，若这样的修是废物，那他们又是什么？

    生活一帆风顺的奥迪斯、歌莉娅、阿德琳和埃默里的思想仅止于此，但是作为阿拉密斯侯爵家的儿女并且经常在自家后山"玩耍"的艾莉森和基恩却想到了其他人没有想到的问题。

    在威斯纳帝国里，几乎人人都有修炼魔法或者斗气，战斗的时候，也多是借助这两种强悍的力量，而魔法和斗气还可以一定程度上帮助淬炼体魄，所以很少有人知道没有魔法和斗气的武技练起来是有多么的困难。

    但是艾莉森和基恩知道，因为阿拉密斯家族世代传承着的武技，虽然这武技在三代之前就已经不被人所重视了，但是阿拉密斯家的每一个成员都是要练的，不要求达到什么等级，只是为了磨练意志，而艾莉森和基恩都经历过那枯燥艰难的训练，那段时间，他们觉得自己流干了这辈子的汗水，每天训练结束之后强烈的肌肉酸疼折磨着困倦的意志无法入睡。他们从中途开始就哭闹着要放弃，但碍着家规，一直练了两年。

    也正是因为这两年的武技训练，艾莉森和基恩知道，想要将体魄锻炼成修这样是有多么的困难，那不仅是对身体的磨练，更是对意志力的磨练。他们可以轻松地将魔法提升到高级，可是却永远都无法将速度锻炼得如疾风一样。所以在看到依靠武技战斗的修时，艾莉森和基恩先是震惊，紧接着，就只剩下满满的崇拜。

    而此时的修并不知道几个人复杂的想法，他正在为这场游戏收尾。

    故意露出一个破绽，焦躁的萨恩果然轻易地就上钩了。修腰身一扭，轻松地避开了萨恩挥出的大剑，然后曲腿，膝盖向上狠狠一顶。

    萨恩被击中的地方刚好是胃部，强烈的撞击让萨恩在吃痛的同时产生了呕吐感，"噗通"一声倒地，只觉得眼前漆黑一片。

    修举剑斜劈下去，利剑划破空气发出尖锐的声音，萨恩表情呆愣脸色惨白。

    他死定了！


 21萨恩的邀请

    修举剑斜劈下去，利剑划破空气发出尖锐的声音，萨恩表情呆愣脸色惨白。

    他死定了！

    但是过了好一会儿，萨恩也没有感觉到痛，颤抖着偏头，就看见停在脸边的黑色长剑，剑身侧斜，只要再往下一点，就能砍进他的脖子了。

    看着那停在眼前的长剑，萨恩知道这个青年并不打算杀了他，松了一口气之后，萨恩彻底瘫软在地上。

    他是第一次在与人交战的时候如此接近死亡，现在回想起两个人的对战过程，萨恩才发现这个青年从头到尾都跟算计好了一样，算准了他的反应和心理波动，掌控着整场战斗的节奏。

    威斯纳帝国里什么时候出了这么了不得的人物？

    萨恩可不在意对方是不是会魔法或者斗气，在萨恩的认知里，无论用什么样的方法手段，只要能赢，那就是强者。

    修停止的动作维持了一会儿，才缓缓吐出一口浊气，收起了手上的长剑。

    脖子附近具有威胁性的武器不见了，萨恩才长舒一口气，抬起头来看向修。

    修的脸上依然保持着最初那华贵的笑容，湖蓝色的双眼中波光闪动，但是阅人无数的萨恩却从那双眼睛中看到一种淡漠。经过一番剧烈运动，修的脸上尽是汗水，连额前的碎发都沾湿了，多了些水润的光泽。长时间的打斗让修的衣衫稍微有些凌乱，尤其是衬衫的领口，崩开了一颗扣子，汗水沿着纤细的脖颈下滑，没入衬衫之中，不仅不邋遢，反而让人觉得有几分性感。

    见萨恩抬头看过来，修的笑容扩大了一些，然后向萨恩伸出手。

    萨恩愣了愣，突然放声大笑。

    修也不急，就伸着手，等着萨恩停下笑。

    没让修等多久，萨恩就笑够了，手臂一挥，粗糙的大手握住了修白皙的手，然后借着修的力道站了起来。

    "好小子！"站起来之后，萨恩活动了一下手脚，然后一巴掌拍在修的后背上，修吃痛，打了个趔趄，抬起头来龇牙咧嘴地看着萨恩。

    "小子，要不要加入我们佣兵团？我萨恩给你当保证人！"

    萨恩上下打量了一下修，从气质上看，修绝对是还没有经过历练的贵族青年，因为修的身上没有那种经过鲜血洗礼后的煞气。还没有经过历练就已经这么强了，要是再训练训练……

    萨恩打量着修，眼珠子乱转，已经开始盘算着该如何训练修了。他可不认为会有人愚蠢地拒绝狂风佣兵团的招揽，要知道，加入狂风佣兵团就相当于注定要名利双收了，谁能拒绝如此大的诱惑？

    可偏偏萨恩遇上的是修，是个游走在常理之外的人，所以当萨恩已经开始盘算训练计划的时候，就惊讶地看见修果断地摇头。

    旁观群众也惊讶了。

    这小子到底知不知道萨恩是谁？那可是狂风佣兵团的首席剑师！他知不知道狂风佣兵团是干什么的？那可是威斯纳帝国排名第二的佣兵团！连帝国皇帝见了狂风佣兵团的队长都要礼让三分！那可是无数人削尖了脑袋想要加入的佣兵团，现在被首席剑师邀请，他竟然还拒绝？！是太过无知还是脑袋被魔兽踢了？！

    "小子，你不知道狂风佣兵团是干什么的吧？来来来，哥哥给你解释一下。"萨恩愣了愣，然后一把搂住修的脖子，将修凑近自己，准备给修介绍一下伟大的狂风佣兵团。

    "不劳烦阁下了。"萨恩的胳膊刚圈上修的脖子，突然吃痛，感觉像是被针扎了一样，瞬间收回手，警惕地看向修的后方。

    修的感觉也十分敏锐，正要转身，但还没来得及，胳膊就被人拽了一下，然后后脑撞在了硬硬的东西上。修扭头看了看，确定是兰伯特的胸膛。

    "狂风佣兵团，威斯纳帝国排名第二的佣兵团。"轻轻揽着修的肩膀，兰伯特看着萨恩的目光带着敌意。

    修是他好不容易说服了跟他们一起出来历练的，还好不容易说服他要一起组建一个佣兵团，这是多么有意义的一件事情啊？凭什么要被这个半路杀出来胡乱冲他们发脾气的人破坏？狂风佣兵团又怎么样？他们以后说不定比狂风佣兵团还要出名呢！虽然这确实是有点困难……

    不过兰伯特就是不爽，修是他的哥哥，还是亲哥哥，这大块头凭什么跟他抢？

    "喂，小子，你跟他是朋友吧？"无视了兰伯特眼中的第一，萨恩鼻孔朝天，看样子有些自负，"既然是朋友，看你也挺了解我们佣兵团的，既然这样，那就不要妨碍你朋友寻找更好的未来，跟你们在一起，可埋没了人家的实力！"

    兰伯特皱眉。他知道，萨恩说的都是对的，虽然对于修的实力他也不是很了解，可刚才露的那一手已经是十分强悍的了，若是进了狂风佣兵团，修的前途就真的是一片光明了，可是……

    兰伯特紧抿着双唇，拦在修肩头的手用力握紧，握得修感觉有点疼。

    虽然现在开口说话并不是十分安全，但是现在这种状况，修不开口说话是非常不方便的，有些时候，文字可以表述跟语言相通的内容和感情，但是有的时候，文字无法表达语言所具有的态度。修打了个腹稿，确定没有什么攻击性词汇之后，才缓缓开口。

    "非常感谢阁下的邀请，但是请恕我郑重拒绝。"

    修突然开口，所有人都愣住了，一是因为修说的内容，但更多的，却是因为修的声音。

    华丽而圣洁的声线，柔和而平缓的语调，明明是疏离的拒绝，却无法让人心生不悦，天籁之音也不过如此。

    兰伯特距离修最近，这声音听得也是最真切的，不知道为什么，听到修的声音之后，兰伯特的心跳突然加速，强烈的心跳声鼓动着耳膜，让兰伯特的意识有些飘远。

    "为什么？"隔了好半天，萨恩才从那美妙的声音中找回神智，傻愣愣地看着修。


 22拒绝邀请

    "为什么？"隔了好半天，萨恩才从那美妙的声音中找回神智，傻愣愣地看着修。

    "我会成立自己的佣兵团。"修语气坚定地说道。

    其实他只是不想受人管制而已，对他来说，规矩什么的就是用来破坏的。

    就好像言灵师一职，几乎所有的言灵师都是用言灵术来防守和进攻的，这已经成为了一个常识，一个定理，但是偏偏修不喜欢这种方式，言灵术对于修来说是一种防御手段，不到生死边缘，他是绝对不会用言灵术来攻击的，因为用言灵来攻击，施术者是要付出代价的，这个代价通常是在战斗结束之后承受受术者十分之一的痛苦，虽然只是感官上的痛苦，并不会造成实际上的伤害，但修就是无法理解胜者为什么要因为败者的能力不足而承担痛苦。

    强者胜，弱者败，这也是一条亘古不变的自然法则，为什么到了言灵师身上就非要为胜利付出痛苦的代价。所以修会将自己的言灵术磨练到最强，以在关键的时候保命，但是平日里在战斗的时候，修通常都是依靠纯粹的武技获胜。这个习惯，自然是被修带到了这个魔法世界。

    而在作为言灵师工作的过程中，修的跳脱和不守规矩也是让组织首脑十分头疼的一件事情，不过碍着修强悍的实力，便采取了放任政策。所以现在，已经没有阻止束缚修了，却还要让另一团队来束缚他，修是无论如何都不会接受的。

    "呵，小子，别以为建立一个佣兵团是件容易的事，我现在给你提供的机会，可是有的人这辈子都碰不着的啊。小子，你有这个潜力，我才邀请你的，你可考虑清楚了啊。"

    听了修的话，萨恩只当是小孩子不懂事，觉得建立一个佣兵团是新奇有趣的，而且能够显摆一下自己的能力。但是作为狂风佣兵团的元老级人物，萨恩自然知道这其中要经历的曲折。更何况，除了他们少数几个最初建立的元老级佣兵团，新成立的没有几个能成功的，到最后都是闹得不欢而散的下场。萨恩不希望修这样的人才走那么多弯路。

    兰伯特站在修的身边，抿着嘴，一双眼睛死死地盯着修，看的修浑身冒凉气。

    这小子是怎么了？莫非是真把他当哥哥了？现在是怕被哥哥抛弃的忠犬弟弟？

    修偷偷瞄了兰伯特一眼，兰伯特平时都是冷冰冰的样子，虽然跟修在一起的时候表情会多一点，但是那种泰山崩于前而面不改色的状态一点都不好玩，所以当修瞄见兰伯特眼中实实在在的忐忑和说不清的纠结之后，竟觉得这小子看起来可爱多了。

    "我即将要经历什么，就不劳阁下费心了。"修微微躬身，向萨恩行了个标准的贵族礼，看样子是打算结束对话准备离开了，"阁下应该庆幸，我的朋友们都只是受了轻伤。"冲萨恩微微一笑，修转身，回到基恩他们的身边。

    萨恩原地打了个寒颤，然后看着修的背影出神。等萨恩回过神来，修一行人已经消失不见了。

    基恩和埃默里受伤了，虽然不是什么重伤，却也打消了一行人第一次外出的兴奋劲，又因为修的伸手而大受打击，一个个跟霜打了的茄子似的，蔫蔫的没什么精神。修也不指望这几个孩子能迅速接受现实并振作起来，于是自己做主，找了个住的地方。

    此刻，一行人坐在酒店餐厅的包房里，除了修还有心情大快朵颐，其余几个有一口没一口的吃着，心不在焉地霍霍着桌子上的美味佳肴。

    这种沉闷的气氛持续了很长时间，长到已经开始影响修的食欲了。修伸出去的筷子最终还是停在了半空，撇撇嘴，收了回来，视线在沉默的几个小孩之间转了一圈，修用筷子敲了敲面前的碗，清脆的响声果然吸引了几个人的注意力。

    "怎么了修？"兰伯特放下筷子，看着坐在他身边的修不满地皱着眉，脸上华贵的笑容都收敛了一些。

    修拿出纸笔，刷刷写了起来。

    【现在告诉我你们在想什么，从奥迪斯开始。】奥迪斯坐在修的右手边，从他开始到兰伯特，是一个逆时针的方向。

    "我在想……修那么厉害，为什么却要隐藏起来。"看到修写出来的句子，奥迪斯眼神闪了闪，然后笑着看着修。

    修瞄了奥迪斯一眼。这绝对不是他刚刚在想的事情。

    【年幼的孩子，特别的实力，未知的能力。王子殿下想到了什么？】

    修其实完全不在意别人知道他在想什么，也完全不在意别人知道些什么关于他的隐私，因为他自信在这个世界上能伤到他的人没有几个，他相对特别的力量总是会给他带来出其不意的效果。

    之前一直将自己与这个世界隔绝起来，无非是对自己的第二人生没什么兴趣，他不想铸就辉煌，也不想创造奇迹，将自己封闭起来，在别人所不知道的地方过完自己平静而荒芜的日子，不需要费心与人交际，也不需要劳力做些什么，对于不在意生死的他来说，这样荒芜的生活却是恰好。

    只是计划不如变化快，并不是所有的事情都能按照预期计划执行的，而他的失算，就是没能算出兰伯特对他的兴趣。

    奥迪斯愣了一下，随即了然，然后有些自嘲地笑笑。

    都不需要修明说，他已经可以想象到那些贪婪、那些阴暗和那些阴谋了，若是修不懂得隐藏，那么他绝对会被皇室或者其他的什么势力想法设法地捕获，训练、研究，修的生活将再无阳光。

    可是，那么小的孩子，怎么会想到这些事情？怎么会预料到那样阴暗的结果？那并不是一个孩子能想到的事情。奥迪斯看向修的眼神充满了不解和探究。

    对于奥迪斯再次投来的眼神，修没有理会，只是轻飘飘地将视线转移到坐在奥迪斯手边的歌莉娅身上。

    "我在想，面对那样强劲的对手，我能做什么。"

    歌莉娅是个炼金师，但并不代表她不会使用魔法，只是水准极低，攻击力和破坏力都太弱，但是歌莉娅对魔法元素的掌控十分精确，这源于炼金师在炼器或者炼药过程中的要求。

    下午的打斗给歌莉娅带来了极大的震撼，歌莉娅跟基恩他们虽不说有多熟悉，但还是认识的，毕竟都是一个圈子里的人，大大小小的聚会上总是会碰见，也会从别人那里听到一些零碎的信息，虽是经过加工的，可也有几分真实。后来几个人进入了同一所学院，虽然说不常碰面，但是对于彼此的成长还是了解一些的。

    歌莉娅一直都觉得他们是同辈人中的佼佼者，是强悍的，若是遇上同等级甚至等级稍高的，他们都不会轻易输掉的。但是今天，对方没有使用魔法，也没有使用斗气，仅仅是纯粹的武技，基恩和埃默里只一个照面就让人揍趴下了。这让歌莉娅多少觉得有些心慌了。

    修点点头，看向下一个，埃默里・菲尔德。


 23提点

    修点点头，看向下一个，埃默里・菲尔德。

    "为什么我输了，你却赢了。"修在埃默里心中的形象就是个弱者，但是今天下午，这种形象突然被颠覆了，而埃默里的心里一时还别不过劲，所以看向修的时候，埃默里的眼神充满了矛盾，十分复杂。

    修又是点点头，看向艾莉森。

    "修，能告诉我你的武技是怎么锻炼的吗？你花了多长时间？"艾莉森本就是个直来直去的姑娘，而且是个梦想着成为强者的姑娘，所以艾莉森所想的问题，也只可能是围绕着实力的。

    【二十二年，没有间断过。】这个好回答，所以修立刻就给出了答案。

    艾莉森和基恩同时倒吸一口凉气，瞪圆了眼睛，看着修的眼神像是在看一只外星来的不明生物一样，充满了惊讶、惶恐，甚至还有一点点畏惧。

    那样的训练，这个看起来有些纤瘦的男人竟然坚持了二十多年？还从来都没有间断过？这需要多大的毅力和勇气？

    但艾莉森和基恩不知道的是，修给自己拟定的训练表远比他们想象中的还要恐怖，而修之所以坚持了二十多年，完全是因为无所事事的生活缺乏娱乐，无奈之下修只能每天靠锻炼来打发时间。

    奥迪斯等人不明所以，想让艾莉森姐弟俩解释一下，却见修的目光已经转移到阿德琳的身上了。修自动跳过了基恩，因为从刚才基恩的表情和反应来看，他在考虑的问题跟他的孪生姐姐是一样的。

    "我……我什么都没想。"下午那出将阿德琳吓得够呛，到现在都还没缓过神来，她不知道基恩和埃默里怎么就被那人一招撂倒了起不来了，也不知道威斯纳帝国人尽皆知的废物怎么就打赢了那个人。到现在，阿德琳的脑袋里还是一团浆糊。

    修无奈地摇摇头，最后看向兰伯特。

    "我欠缺了什么。"兰伯特看着修，目光中透着一股子连修都看不明白的灼热。

    【那你想明白了吗？】难得兰伯特有资质，给出的答案正是修想要的。

    兰伯特盯着修手上的纸看了两分钟，在修以为自己写错了的时候，才缓缓摇了摇头。

    【你们认为战斗是什么？】修可以将字写得大了点，好让几个人都能看清楚他写的。

    众人眨眨眼，都是一阵沉默。

    "是可以声名远播的机会？"过了半晌，奥迪斯才玩笑一样地回答修的提问。

    修没有任何动作，依然举着手上的纸，含笑等待着。

    "是为了保护什么而不得不做的事情？"基恩想了想，给出了另一个答案。

    修又看了看其他人，觉得他们不会再给出别的答案来了，才换了张纸，继续写。

    【是要活着。为了让自己活着，为了让重要的人活着，所以我们战斗，通过战斗来提升，也通过战斗去保护。】

    修的说法让几个人皱了皱眉。

    几个小孩都是贵族出身，活着对他们来说是理所当然的事情，不需要努力，也不需要争取，他们从没想过自己会突然死去。

    见几个人无法理解，修也不介意。想要让一群理所当然地活着的人去理解生与死的意义那根本就是不可能的，活着的美好只能在经历过濒死的恐惧才能体会。

    【你们认为力量包括什么？】

    "除了魔法和斗气还能有什么？"埃默里不屑地看着修，话出口之后才觉得自己的语气有点不对，窘迫地别开了头。

    其实埃默里真不是故意摆出这种表情的，只是他已经习惯鄙视修，一直都是俯视着的，突然让他平视他不适应啊。

    修也不在意，像之前一样，并没有立刻接下埃默里的话，而是静静地等待着，看别人能不能给出什么其他的答案。

    不过他等了一会儿，只等到所有人看向他的目光。修嘴角抽了抽。他还就不信邪了，扭头，修眼神闪亮亮地看着兰伯特。

    兰伯特本就是盯着修在看的，修这么一扭头，四目交接，兰伯特立刻就被那双眼睛中湖蓝色的光芒吸引住了，然后抿嘴，开始思考。

    他怎么可能告诉修他的想法其实是跟埃默里一样的呢？不行，他必须思考出让修满意的答案，他今天似乎已经做了很多让修不怎么满意的事情了，虽然修不会明确地将他的不满意表现出来，但兰伯特就是能感觉到，从进入莫达尔城开始，修就没对他们满意过。

    虽然不知道修是怎么知道那么多的，也不知道修为什么突然变得那么强悍了，但无疑，对于外出历练的他们来说，修即将成为他们的主心骨。

    "魔法、斗气、武技、智谋、胆识。"只一会儿，兰伯特便再次抬眼看着修。

    听完兰伯特的答案，修总算是露出了满意的笑容，兰伯特也不禁松了口气。

    【正如兰伯特所说，所谓的力量，并不单纯指魔法或者斗气，而是人在战斗时表现出来的综合素质，其中包括魔法、斗气、武技、智谋、胆识、勇气、经验和觉悟。而你们现在，除了兰伯特是魔武双修，其余人都只拥有魔法或者斗气。武技你们没有，智谋你们没有，胆识还算一半，勇气暂时未知，经验和觉悟完全为零。你们的历练，才刚刚开始。】

    埃默里想要反驳，可是看着白纸上清晰的字字句句，埃默里竟发现自己想不出任何反驳的字句。

    "修觉得自己拥有几样？"艾莉森目光灼灼地看着修。

    【或许除了魔法和斗气，其余几样我都比你们要强就是了。】

    "修的经验是从哪里来的？"奥迪斯依然十分敏锐地抓住了重点。

    【不可说。】修从善如流地写出了答案，还竖起食指，冲奥迪斯挤挤眼，动作有点俏皮，还多了些诱惑的风情。

    "重要的事情你都不跟我们说，这个样子，我们没有办法信任你。"埃默里的语气依然不怎么友好。他就是看修不顺眼，怎么看都不顺眼。

    【我不需要你们的信任，只要你们的能力能跟得上我，不给我拖后腿就行了。】修再一次毫不客气地打击众人。

    他们都彼此都不熟悉，信任什么的，怎么可能会有？埃默里这小子犯困了吗？怎么这么不清醒。

    "修你这话是什么意思？我们现在好歹是同伴，若是没有信任以后怎么办？"歌莉娅挑眉。

    【你们之间相互信任就足够了。还是说在相识不足一个月的情况下，在彼此都不了解的情况下，你们能愚蠢地无条件地相信我所说的话？】这几个人不都是出身贵族的吗？怎么这么单纯？

    几个人被修噎住了。

    【如果是会影响到你们生死的事情，我自然会说，其余的，你们也不需要知道。一路走来大家都辛苦了，今天晚上就好好休息吧。】将纸放在桌子上，修离开了包间，回房休息了。

    他暂时能说的，就只有这些了，说多了他们也不可能理解。


 24决定成立佣兵团

    一大早的，等奥迪斯他们睡醒的时候，却找不到修和兰伯特了，于是众人便等在了修和兰伯特的房间里。修昨天开了两个三人间，一个双人间，那个双人间自然是修为自己和兰伯特准备的，剩下的两个三人间，一个归三个女人，一个归剩下的三个男人。只是尽管这酒店条件不错，这六个人却没有一个睡好的，满脑子都是修战斗时的身姿和昨晚的谈话内容。

    寻思了一宿，他们突然发现一件事情，昨天下午，当修跟那个萨恩对战的时候并没有用全力，虽说是认真的，但修却并没有展现他的全部实力，尤其是那所谓的言灵术，修根本就没用过。也就是说，修的实力绝对在他们当中的任何人之上，或许连兰伯特都赢不了修。得出这个结论之后，几个人就更加睡不着了。

    全民皆知的废物突然变成了连帝国天才都战胜不了的强者，他们这些所谓的天之骄子能睡着了才奇怪！

    不行，不能这么快就确认，他们得找机会让修和兰伯特干上一架，万一他们预料错了，兰伯特赢了呢？至少能给他们点心理安慰不是？

    可是十分了解兰伯特的奥迪斯和歌莉娅虽然也起过这个念头，不过两人心里都明白，兰伯特是赢不了的。

    "怎么都在这？"等修和兰伯特回来了，就见房间里坐着六个人，但却诡异地鸦雀无声。

    兰伯特挑眉。刺激大了？恢复不了了？

    "你们去哪了？"奥迪斯整理了一下表情和心情，恢复了一脸笑容。

    "修要出去吃早饭。给你们带回来了。"说着，兰伯特便把手上的食物分了下去，修手上也拿着些吃的，笑眯眯地分给了六个人，丝毫不在意六个人诡异的各种表情。

    孩子就是需要在打击中不断成长啊，不然只长个头不长心啊。修十分满意自己造成的效果。

    六个人接过吃的，闷头吃了起来。

    房间里的气氛有些沉闷，不过这沉闷都跟修没有关系，修倚着墙壁站着，偏头看着窗外。

    沉闷的气氛持续的时间长了，便让人有些受不了了。阿德琳眼珠子乱转，看看这个，又看看那个，不敢说话，奥迪斯和基恩吃完了东西，干脆闭上眼睛，装作闭目养神的样子。

    "咳，那个，我们今天要干点什么？"最先受不了的是直率活泼的艾莉森。

    "不是要成立佣兵团嘛，今天去佣兵工会。"兰伯特看了修一眼，然后才开口。这是他跟修在外面闲逛时讨论过的问题。

    "啊？"艾莉森愣了愣。

    听到兰伯特这话，奥迪斯和基恩也睁开了眼睛，众人眼神复杂地看向兰伯特，但每个人的眼神中都掺杂着疑惑。

    在昨天之前，他们对于这件事情没有任何的疑惑，成立一个佣兵团，然后完成接下来的任务，提升自己的能力的名望，六个人信心百倍，相信着自己出众的"天赋"。

    可是在经历了昨天的事情之后，他们有些怯了，他们对自己的能力产生了疑惑，因此也对佣兵团一事产生了动摇。

    "那个……佣兵团的事，要不就再等等？等我们再强一点的时候再组？"艾莉森挠挠头，有些不好意思地说道。

    建立佣兵团这事本就是她提出的，众人迁就她，跟着胡闹而已，现在哪还有脸啊。

    "我也是这么觉得的。"埃默里看向兰伯特，也觉得这事应该缓一缓。

    兰伯特看了看屋子里表情郁闷的六个人，然后看向修。

    修一直都是看着窗外的，此时叹一口气，转回了头，取出纸笔，开始写字。

    【成立佣兵团的目的并不是方便被人记住，而是给你们一个依靠，一个归宿，让你们知道无论何时你们都不是一个人，在你们的身后，有一个佣兵团、有一群伙伴在支撑你们，大家是同进退共患难的。当然，若是你们觉得不需要别人的支撑，觉得组建这支佣兵团是不必要的，那我们也可以省掉这个步骤。这不是一个游戏，而是一份责任。】

    看着修手上那张洁白的纸上坚定的黑字，包括兰伯特在内，众人再次沉默。

    即使思考了一晚，他们的觉悟、胆识和勇气还是比不过修吗？

    "呵，"奥迪斯突然轻笑出声，"亏我还比修大一岁呢，真是丢脸啊。有什么好动摇的？谁不是从弱小逐渐变强的？现在认识到自己的弱小还不晚不是吗？我们这次出来不就是为了历练的吗？况且，要是不建立佣兵团的话，下一次再要出行，可就抓不着修了，得赶紧趁现在把修绑住。"

    "也对。"听了奥迪斯的话，艾莉森也豁然开朗了，"得让修教我们武技，修可是我见过的武技最强的人。我们家那些人统统都比不上修。"

    修的嘴角抽了抽。怎么连武技都要他教？阿拉密斯家族不是祖传了吗？他们很熟吗？这小孩，说话不走脑子吗？

    "嗯，对。"基恩点点头，符合艾莉森的发言。

    "我没意见。"阿德琳看了看修，又看了看兰伯特，郑重地点点头，也不知道她想了些什么。

    "无所谓。"埃默里耸耸肩，也是长舒了一口气。

    奥迪斯说得有道理，这段时间接触下来，尽管还有些想不明白原因，但是修确实知道很多他们不知道的，能力高出他们一大截，有这样一个人帮衬着，他们在历练的时候可以少走不少弯路。虽然埃默里并不喜欢修，但有便宜不沾是蠢蛋，尤其是修能指引他们变强，这点是毋庸置疑的，那么他还有什么需要迟疑的？

    歌莉娅虽然没有说话，但是笑眯眯地看着修的样子已经充分表达出她的意思了。

    见状，兰伯特扭头看向修，修冲兰伯特点点头，兰伯特便又将目光转移了回来。

    "修的意思是，佣兵团的名字你们自定，佣兵团的团长是奥迪斯，同时身兼治愈师的职位。阿德琳为副团长。前期只有我们几个人，修的意思是分工不需要太明确，他会把他会的各种知识和技能交给每一个人，等以后佣兵团壮大了，再分组合作。"兰伯特传达完修的"旨意"就闭上嘴了。

    "诶？"被指名成为团长的奥迪斯傻愣愣地眨眼，"团长为什么是我？"就目前的形势来看，这个位置怎么看都应该是属于修的啊。

    "修说他没什么责任心。"说这话的时候，兰伯特瞄了修一眼。他还是头一次见到有人理直气壮地说自己是个没责任心的人，想想修那副理所当然的小模样，兰伯特就觉得好笑。

    奥迪斯等人看着满面笑容的修，黑线。

    "现在去佣兵工会，你们想一下名字。"说完，兰伯特就拉着修一起出了门。

    奥迪斯等人赶紧收拾干净自己心里的郁闷，全员跟上。


 25佣兵公会

    佣兵公会坐落在莫达尔城的西南方向，是一座极其具有哥特式阴森气息的灰暗系建筑。

    站在佣兵公会的大门外，看着爬满了围墙的半死不活的金香藤，再看看大铁门里面红得滴血的蔷薇花，修嘴角抽了抽。

    这么阴森的情调，这佣兵公会里的人是有多非主流啊？若不是提前确定了这里既是佣兵公会，修都要以为自己踏进了刺客协会的地盘了。

    修站在兰伯特右手边，只不过错开了半步的距离稍稍靠后，所以此刻，当察觉到身后的几道视线都集中在自己身上的时候，修伸出手指，戳了戳兰伯特的腰侧。

    "修？"被戳了的兰伯特终于将视线从眼前这座诡异的建筑上移开了，转而疑惑地看着修。

    修伸手指指那已经生了锈的大铁门，示意兰伯特去开门。

    兰伯特点点头，乖乖上前，盯着那大门研究了半天，确定那上面没有什么魔法陷阱之后，才伸手去推了一下。

    修扶额。这门好歹是佣兵公会的大门，又不是皇宫宝库的大门，谁会闲得无聊设置个魔法陷阱啊？那来注册佣兵团的无经验人士不是全部都要遭殃了吗？

    好吧，或许是他昨天的行径让孩子们的神经绷得太紧了点。

    "修，门是锁着的。"捣鼓了半天，兰伯特也没能打开门。

    "诶？为什么是锁着的？"阿德琳也凑上前去看了看，"难道里面没人？"

    修抬头看着高大的哥特式建筑，尽管窗户上的玻璃有些反光，但还是能看清里面的人影的。

    "难道是有其他的门？"埃默里退后几步，左右打量起来，却发现这个佣兵公会占地面积格外地大，站在这大门前面，竟然看不见左右两边的尽头。

    修看看这个，再看看那个，叹一口气。果然是贵族家的孩子啊，缺乏童年可真是让人觉得同情。

    摇摇头，修活动活动手脚，突然猛地冲向那扇铁门，轻轻一跃，手脚配合协调，眨眼间就灵活地窜到铁门顶端，然后手在横栏上一撑，人就轻飘飘地落地了。

    从起跑到落地，前后不超过半分钟，等奥迪斯七人回过神来，修已经在门的另一边悠闲地晃悠了。

    "呵，带着修出来果然是对的，真是……太有趣了。基恩！"回过神来，艾莉森突然就兴奋起来了。

    "知道了。"勾了勾嘴角，基恩的微笑也有些兴奋。

    "那好！一--二--三！"

    艾莉森发令，然后姐弟俩同时起步，同时跃起，同时攀到顶端，然后同时落地，每一个动作都高度一致，不禁让人感叹双胞胎的奇妙。

    修转身，露出一副"果然如此"的表情。

    他们同为贵族出身，只有他、艾莉森和基恩稍稍特别一点，他本人是个穿越者，不论是这个世界的规则还是贵族的礼仪对他来说都不具有束缚力，而艾莉森姐弟因为家族关系，本身就是传说中的"野孩子"，虽然掌握了贵族礼仪，但却并不十分愿意遵守。

    而剩下的人，都是严格遵守着贵族礼仪成长到现在的，而这礼仪，将成为他们前进道路上的障碍，必然需要打破。

    修看着兰伯特，招了招手。

    兰伯特本来正看着那扇门犹豫。这佣兵公会里必然有人，他们就这样翻门进去，是不是不太礼貌？可是一见修的手势，兰伯特什么犹豫都没有了，后退两步，助跑，跳，然后稳稳地落在修的身边。

    奥迪斯嘴角抽了抽。总觉得在面对修的要求时候，兰伯特总是不会拒绝，隐隐有种无条件服从的趋势，什么情况？

    "埃默里，你带着阿德琳。"门这边只剩下四个人，还有两个没什么实力的女人，于是奥迪斯做出了这个决定。

    谁知道这个时候修却开口了。

    "让她们自己过来。"优雅的声音，却有着让人无法反抗的威严。

    "诶？可是修，阿德琳和歌莉娅不可能靠自己过去的啊。"奥迪斯皱眉。修的这个要求，太过分了。

    "以后，你可以随时让她们依靠救他们的命吗？"修面上带笑，但笑容却是冷的，"我说的觉悟，你们有好好想过吗？"

    奥迪斯的眉皱得更紧了。

    "修，现在还不需要哪种觉悟吧？"埃默里看不下去了，说话的语气比平时还差。

    "那什么时候需要？"死了之后吗？不过后半句修还是临时咽了回去，谁知道这句话说出来之后会不会出现什么不好的后果，"死"这个字在他嘴里可不单单只是一个音节。

    埃默里也被修一句话堵住了。

    "我知道了。"一直垂着头站在一边的阿德琳突然抬头，眼神坚定地看着修。

    曾经被她看不起的这个男人，现在事事都做得比她好，样样比她强，二十多年，他孤军奋战就能做到这个地步，她这个天天被人疼宠吹捧什么都不知道的大小姐凭什么想着让别人帮她解决问题？她不是弱者，她要做一个强者。

    修愣了愣，然后欣慰一笑。他倒是没想到先做出觉悟的是阿德琳。这个贵族小姐一路上都不怎么说话，只是安安静静地听着、观察着，偶尔说出的话，那都是严格遵循着贵族礼教的，如此规规矩矩的人，难免会让他有些哭笑不得。

    "唉，竟然被阿德琳抢先了。"阿德琳说完之后，歌莉娅笑笑，优哉游哉地走到了铁门前，"本公主还从来没做过这么粗鲁的事情，修，本公主以后要是嫁不出去了，你可得负责啊。"

    修用实际行动回应了歌莉娅的话。三两下地重新爬到铁门顶端，坐稳了之后，修笑眯眯地向歌莉娅伸出手。

    第一次，他怎么可能对她们要求那么高，他只是需要他们有自力更生的意识而已，总想着依靠别人是没有办法成长的。

    "呵，我就知道修是个绅士。"微微一笑，歌莉娅提起裙摆，开始往上爬，"阿德琳，你不觉得我们俩该去买几件像样点的衣服吗？"这个时候，歌莉娅才发现自己华贵优雅的长裙有多么碍事，她可记得刚刚艾莉森攀爬的时候有多轻松。

    "嗯，确实。"另一边的阿德琳也开始觉得身上的长裙有些碍事了，再看看一身武服干练清爽的艾莉森，做出了个歌莉娅同样的决定。

    修笑了笑。有些问题，只有自己意识到的时候，才真正觉得那是问题，若是别人提醒，就根本不会放在心上了。别看问题小，这可是他们逐渐变强的起步过程，重要着呢。

    修不会告诉任何人，当年他的训练可比这些小孩辛苦多了，没有人引到，没有人提点，没有人保护，他是在一次次的死亡阴影下逐渐领悟到细节决定成败这句话的。也幸好他是言灵师中难得的天才，再加上反应敏捷，不然，早就挂掉了，现在连骨头都该变成化石了。

    孩子们，庆幸自己的幸运和幸福吧！
================
    作者有话要说：看到有亲说文的走向变奇怪了，咳咳，其实小爷是这样想的，小爷家的修虽然前世经历不怎么美好，但是并不打算写成一个冷酷的人，那个由咱家兰伯特担当。小爷想写的是一个一无所求所以可以随波逐流又可以顺势而为的人，因为不想与人牵扯，所以可以二十多年隐而不出，因为不得不与别人牵扯，所以坦然出世。咱家的娃对其他人好吗？小爷其实并不这样觉得，对别人付出了，未必就是想要对别人好（小爷是不是在教坏娃了……），而且有的时候顺手做出来的事情或许连自己都不会觉得是付出（有木有人觉得同感？）。不过小爷是第一次写这类文，而且这二十来章是一气呵成没检查过的（q(s^t)r），有些地方确实不太严谨（小爷就不是一严谨的人……），让文变得奇怪了小爷检讨。多谢亲的提点，小爷会注意调整一下的。q(s3t)r


 26寂静的佣兵公会

    孩子们，庆幸自己的幸运和幸福吧！

    在修和兰伯特的帮忙下，阿德琳和歌莉娅费了半天劲才翻过大铁门，落地的时候长裙已经多处破损了。

    "哈，两位小姐终于有点外出历练的模样了。"看到两位姑娘狼狈的样子，艾莉森开怀大笑。

    从萨拉城一路走到莫达尔城，她已经被两位大小姐的洁癖和贵族执着折腾得有些头疼了。他们是出来历练的，又不是出来郊游的。不过现在好了，多亏了修，这两位小姐总算是有点觉悟了。

    这次的历练其实是阿德琳向自己的父亲提出的，于是碍着阿德利诺公爵的面子，其余几个人才在长辈们的要求下参加了这次历练。

    老实说，跟其他人不是一国的艾莉森和基恩一路上走得可谓是抓心挠肝的。奥迪斯和加斯特兄弟还好说点，歌莉娅和阿德琳这两个女人一路上又要注意个人形象，又要注意个人卫生，比起历练，他们倒更像是外出郊游的，这让阿拉密斯姐弟很是郁闷。不过两个人再怎么率直也是阿拉密斯侯爵亲手培养的人，所以愣是忍了一路。

    现在看来，总算是有点要去历练的样子了。姐弟俩圆满了。

    阿德琳一窘，脸色立刻就红了。她一直以为艾莉森穿着武服是因为她的性格像男人一样粗鲁，穿不了那么优雅的裙子，可是刚才爬门的时候她才知道这裙子在活动的时候有多么不方便。为什么以前就没有发现呢？哦，她以前基本只是站在原地练习魔法攻击和防守，活动幅度并不大。

    再侧头看看站在歌莉娅身边笑容华贵的男人，阿德琳抿了抿嘴。

    见落在最后的奥迪斯和埃默里也翻了过来，修一把抓住奥迪斯推到了最前面。

    "诶？修，干什么？"奥迪斯头一回发现修的手劲还真大，比修高出半个头的自己竟然被修单手拎着往前走，这是让他多有压力的一件事情？

    修没有直接回答奥迪斯的问题，而是回过头看着兰伯特，空闲的一只手比了几个手势。

    "修说，你是团长，对外交涉的是你的工作。"

    "嘿，兰伯特，你是怎么明白的？"

    歌莉娅好奇了，修刚刚回头比的那几个乱七八糟的手势她是一个也没读懂，但是兰伯特说出来之后，看修的眼神就知道兰伯特说对了。怎么办到的？歌莉娅觉得这是比读唇语还让人惊讶的能力。

    "修是我哥哥。"

    不知道是不是错觉，歌莉娅总觉得面瘫的兰伯特在说这句话的时候有点得瑟。是错觉吧？稳重冷漠的兰伯特最多也就闷骚一下，像这种由暗转明的事情他是不会做的吧？嗯，一定不会，是她的错觉。

    奥迪斯挠挠头，扭头看了修一眼，发现修的笑容异常灿烂，于是蔫了吧唧地摆正脑袋，目视前方……偏下四十五度。为什么离开了皇宫他还是要做这些虚与委蛇的事情？不过这垂头丧气的状态也只维持了一会儿。

    "修，我知道了。"

    作为皇子，他永远都不会嫌自己的伪装技术太高明，就像他永远不会嫌自己的脑袋太聪明一样。尽管皇室到了他这一辈只有他一个嫡系王子，可觊觎王位的人并不仅限于王室。或许修就是看破了这一点才让他成为团长的？或许吧……

    听了奥迪斯的话，修果然放手了。

    修其实并不是一个闲的蛋疼的人，照顾□别人什么的那是根本不可能的事情。只是现在他才二十六岁，他在这个世界的人生才刚刚开始，而他有预感，这次出世之后，未来，身边的这些人都是会跟他牵扯不断，如果他们不在各方面都变强的话，就意味着他时时刻刻都要照顾这些人，那还不如现在赶紧把人都□好了，一劳永逸啊！

    "您好，我们是前来申请注册佣兵团的。"奥迪斯秉承着良好的修养，走上前，敲响了这座哥特式高楼的正门。

    奥迪斯摆好了表情，但是等了半天，里面却没有人应门。

    "您好，请问有人吗？"奥迪斯又敲了敲门。

    还是没有回应。

    奥迪斯有些拿不定主意了，这是里面没人呢，还是故意不给他们开门呢？奥迪斯回头看向修。

    修保持着高贵的笑容，眨眨眼，一副悉听尊便的样子。

    奥迪斯嘴角抽了抽，再扭头看看那门，伸手，推。

    "吱嘎--"一声，明明看起来还不错的大门竟发出零件生锈了一般破碎的声音，看起来这门是不太常用啊。

    "您好？打扰了？"即使门已经被推开了，奥迪斯依然什么声音都没听见，建筑物的内部静的诡异。

    兰伯特和基恩第一时间凑到奥迪斯身边，一左一右守护着，艾莉森和埃默里守着阿德琳和歌莉娅，而歌莉娅也取出了一直放在空间手镯里的剑，和阿德琳提高警惕。若是有人站在八个人后边，一定就能看见站在最后两手抄兜懒洋洋的修。别以为是他懒洋洋地摆出了完美的防御姿态，而是这人根本就没在防御！

    孩子们的敏感可真是可爱啊！

    他并不排除这楼里有存在危险的可能性，但是他猜……这里不可能有危险。

    奥迪斯已经将那闪退一下就吱嘎一下的大门完全推开了，但是展现在八个人面前的，除了一片昏暗空无一物。

    奥迪斯跟兰伯特和基恩对视一眼，没有回头，只是冲身后的几个人打了个手势，于是七个全神戒备的人和一个懒散无比的人沉默着踏进了这栋建筑。

    佣兵公会大楼的一楼是一个空旷的大厅，八根顶梁柱不规则地排列着，撑起三米多高的屋顶，室内光线昏暗，尽管是白天，却也只能看清楚身边十米内的事物。他们的正对面还有一闪厚重的大门，看起来是通向后花园的。

    基恩在看起来有些古旧的办公桌上抹了一把，蹭了一手灰。很明显，这里被闲置很久了。

    奥迪斯的第一反应是这里发生了什么事情，所以打了个手势，要众人分散开来，或者上楼去，看看有没有什么线索。

    其他几个人见状，便立刻散开了。

    看着几个人动作迅速地东跑西颠上蹿下跳的，修挑挑眉，走到了对面那扇厚重的门旁边，伸手在门把手上抹了一把，然后倚门而立，笑眯眯地看着其余七个人忙活。


 27碰上熟人了

    "奥迪斯，这里连个鬼影子都没有！"二十分钟之后，歌莉娅抱怨的声音从上方传来，紧接着，歌莉娅的人从二楼连通着一楼的旋梯上下来，身后跟着埃默里。

    "奇怪，就是这里没错啊。"奥迪斯带着阿德琳人从另一边下来。

    "没有人。"基恩和艾莉森从第三个方向出现。

    最后的脚步声是兰伯特的，虽然他没有说话，但这也正说明了这里是座空楼。

    "修呢？"兰伯特左右看了看，却发现修不见了。

    "诶？修没跟你在一起吗？"艾莉森和其他人一样，这才发现修不见了，"修，在哪呢？"

    "咚咚"，修抬手，在身后的木质大门上轻轻敲了两下。

    "修？"兰伯特不确定地叫了一声，然后往出声的方向走去。

    奥迪斯等人也都戒备着跟在后边。结果等几个人走到跟前的时候，却看见修悠闲地站在那里，笑得轻松又愉快，当然，修也没忘了好心指指自己身后的门。

    好吧，作为言灵师，天生五感敏锐是他的优势，可这几个人也太不警惕了吧？进入陌生的环境，耳朵和眼睛是要配合着用的，甚至可以说全身上下的每个细胞都要调动起来，去感知周围的环境，不是只要放开气势瞪瞪眼就算是警惕了的。

    这栋楼虽然外表看起来富丽堂皇，但是从桌子上积的灰尘来看，这里少说也有半年没用过了，基恩摸到了灰尘，却没做出正确的判断。这里桌椅摆放整齐，积灰的厚度均匀，根本就不像是发生过打斗的场所，根本没必要费心思散开查看。只能说他们还是欠缺经验啊。不过好歹他们知道谨慎了不是？他也不能要求太高啊。

    "这门后边有什么？"奥迪斯一边发问，一边走了过去，狐疑地看了修几眼，然后才小心地推开门。

    奥迪斯的身后，六个人全神戒备。

    修摇头失笑。

    当厚重的木雕门被推开之后，通过门缝最先看到门外景象的奥迪斯额角有青筋爆出，还十分活跃地跳了两跳。

    "奥迪斯？"奥迪斯身后的几个人只能听见从门缝传过来的嘈杂声，唯一能看见的，就是奥迪斯僵硬的背影。

    "修，你早就知道了？"奥迪斯突然有种挫败感，然后有些气愤地一用力，将大门推开了。

    大门猛然打开，几个人终于看清了外面的样子，齐齐黑线。

    为毛屋子里鸦雀无声，院子里却人声鼎沸？为毛放着屋子里的桌椅板凳不用，偏偏要趴在地上签文件？为毛佣兵公会的人建了一栋高楼却将办公场所放在后花园？这是怎样的一种奇特的脑回路？这是正常人能干出来的事吗？

    很久都没用的门被人猛地打开，后花园里的一干人等被吓了一跳，齐齐看了过来，当看到是八个贵族男女之后都疑惑了。贵族家的孩子怎么跑到这个地方来了？

    "啊！是你！"平地一声吼，吓得阿德琳一哆嗦，埃默里脚下一歪，差点栽倒。

    几个人扭头看过去，嗯，熟人。

    萨恩的惊呼一出口就知道大事不妙，立刻捂住了嘴，可这举动无疑是此地无银三百两了。

    "萨恩，你认识？"

    站在萨恩身边的有一男两女，开口的男人是狂风佣兵团的军师普洛夫，两个女人，一个身材火辣，成熟又稳重，看那眼神就知道这是个经历丰富且有故事的女人，她就是狂风佣兵团的团长梵妮，是几个佣兵团团长中唯一的女性。另一个女人稍显娇小，那嚣张跋扈的小眼神一看就是被宠出来的贵族小姐。

    "呃……"萨恩辶恕Ｗ蛱毂恍薮虬艿氖虑橛侗团里的人并不知道，他没敢说，说了之后，这群人肯定要往死里嘲笑他的，为了避免这种遭遇，所以向来憋不住话的萨恩愣是憋了一整天。只是没想到今天竟然会在这里遇到，还不打自招了。

    "哼嗯~~看起来发生了什么有趣的事情啊。"难得看到萨恩纠结的表情和飘忽的眼神，梵妮挑眉。

    这后花园里除了狂风佣兵团的人，还有佣兵公会的工作人员和其他佣兵团的人，一听来人是萨恩认识的人，便更加好奇了。

    "啊，原来是狂风佣兵团的萨恩前辈，昨天可真是受您照顾了。"后腰被戳了一下，不用想就知道是修干的，所以奥迪斯不得不上前一步，向萨恩微微躬身，行了个对长辈行的礼。

    "萨恩前辈？照顾？嘿，萨恩，你干什么了？"普洛夫一听到这两个跟萨恩不可能沾边的词就乐了，他的直觉告诉他，昨天在萨恩身上发生了有意思的事情。

    "我……我什么都没干！"萨恩扭头不去看普洛夫戏谑的表情，可是脸却一直红到耳朵根，那莫名拔高的声音更是透露出内心的惶恐不安，应该还有一点点恼羞成怒。

    普洛夫和梵妮对视一眼，然后同时看向萨恩。

    "萨恩前辈是来接任务的吗？这两位是？"奥迪斯才不管他们心里想什么，更不可能理会萨恩心底的哀嚎，笑眯眯地走了过去。

    修拉着兰伯特和歌莉娅去注册佣兵团了，其余几个人则跟在奥迪斯的身后。

    "你好，我是狂风佣兵团的团长梵妮。"梵妮热情地向奥迪斯伸出手。

    奥迪斯愣了愣，眨眨眼，才发现自己的表情有些失礼，便又温和地笑笑，赶忙伸出手与梵妮的轻轻一握，然后便绅士地松开手。

    "失礼了，只是没想到声名远播的狂风佣兵团，团长会是个成熟的女性。要带领一群野兽一样的男人，很辛苦吧。"奥迪斯的话不高傲，反而有几分谦逊，不死板，带着几分随性，倒是不会让这些厌恶贵族的佣兵们反感，"我叫奥迪斯，他们是我的同伴。"

    奥迪斯半侧着身子，将身后的人让出来，却发现少了三只。

    "歌莉娅、修和兰伯特呢？"奥迪斯问。

    "那边呢。"艾莉森指了指，"兰伯特说修说用不着所有人都集中在一起办一件事情，所以他们去注册佣兵团。"

    普洛夫注意到当那个小女孩说到一个人名的时候，萨恩有反应，虽然只是顺着那小女孩手指的方向瞄了一眼，而且萨恩虽然有些不自在，但是在听到那个名字的时候，似乎有点兴奋，这跟萨恩平时的反应是不一样的，所以普洛夫注意到了。

    普洛夫也抬眼看过去，就看见一个笑容华贵的男人带着一面若冰霜的男人和一个落落大方的女人走过来了。


 28……无题

    "修，办完了吗？"见修走过来，奥迪斯不自觉地退了一步。

    修笑着扬了扬手上盖了章的申请表，然后塞进了奥迪斯的怀里。

    "惊雷佣兵团？"快速浏览了一边，奥迪斯对于这个名字倒是没什么不满，只是有些奇怪修为什么要起这样的名字。

    修戳了兰伯特一下。

    兰伯特偏头跟修对视一眼，然后才开口。

    "有烈焰，还有个狂风，再有个惊雷不是更加热闹……修说的。"

    修……说的？奥迪斯这边的人已经习惯了，但是梵妮和普洛夫还不习惯啊。虽然这个男人是在转述，可也要那个叫修的男人说了才能转述啊！这一戳一看就转述出来了，是什么特异功能？精神力交流？那得需要多强大的精神力啊？！

    普洛夫仔仔细细地打量了一下这诡异的二人组，并没有发现哪个有什么特别之处。

    "小子，你口气还不小啊？我昨天警告看样子你是没听进去。"烈焰、狂风、惊雷？这就把自己放在第三的位置上了？好大的口气！佣兵团跟个人不同，哪怕这小子再强，也不可能独自挑起整个佣兵团的名誉。

    "嘿，萨恩，你还会给别人警告呢？"普洛夫惊奇了。昨天到底是发生了什么？他很好奇啊。

    奥迪斯几个人一听萨恩的话，全都沉默了，脸色还有些尴尬。

    "普洛夫！你什么意思？要不是觉得这小子资质不错，谁管他要不要浪费时间建立什么破佣兵团啊！"因为普洛夫近乎挑衅又带着点鄙视的语气，萨恩炸毛了。

    "哦？资质不错？"普洛夫眯着眼睛扫了修一眼，除了卖相不错，他可没发现这小子有什么资质啊，斗气魔法全部不会，资质在哪？"萨恩怎么知道他资质好？不会是看上这小子的姿色了吧？"

    "放屁！单是有姿色就能打赢我吗？！"萨恩气愤了。

    "萨恩昨天打架了？"梵妮一听，转头看向萨恩，笑容扩大了几分，语气听起来有点危险。

    "呃……那个……"萨恩一抖，嘿嘿赔笑。天啊，他这张嘴，就是贱！

    "而且还输了？"梵妮的语气更加危险了。

    "呃……哈哈……那个……意外……意外……"萨恩缩着身子，向旁边挪动一步，争取离梵妮远一点。

    萨恩和梵妮说话的时候并没有避讳什么，因此都是用的正常音量。这音量正常了，周围的人自然也就都听见了，于是，在萨恩承认自己打架输了的时候，一直都嘈杂不断的花园里突然陷入了鸦雀无声的境地中，所有人都默契地在同一时间闭上嘴，惊疑的目光在萨恩身上打转。

    狂风佣兵团的狂犬萨恩，脾气暴躁实力超群，因此不管身手如何的佣兵，见到萨恩都会尽量避开，不然若是萨恩突然发飙，被台风尾扫到的结果可是不怎么美好的。当然，如果偶遇时萨恩心情不错的话，还是可以停下来聊上两句的。然而这个人见人怕的萨恩竟然打架打输了？对方是要有多强？威斯纳帝国里什么时候出了这样的人物？！

    所有人都目光炯炯都看向这边，等待着答案揭晓。

    "你是说你因为一个意外而输给了一个魔武废人？！"得到了萨恩的肯定，狂风佣兵团强悍的团长梵妮小姐的声音终于扭曲地拔高了。

    什么？！萨恩打输了还不够，还是输给一个魔武废人？！哦，天啊！他们现在所在的世界还是上一秒所在的世界吗？他们现在看到的这个萨恩还是他们上一秒看到的萨恩吗？哦，天啊！为什么阳光如此灿烂美好，世界去如此扭曲惊悚呢？果然他们是脆弱的生物，不应该呆在这个世界上？

    "咳……我没用斗气！"萨恩试图挽回自己的尊严和形象，指着笑意盈盈的修一脸委屈地向自家团长大人抱怨，"而且他虽然不会魔法和斗气，但是武技强悍到变态！我输的不冤！"

    武技？这个专有名词一落地，众人的目光就更惊悚了。

    威斯纳帝国里，魔法和斗气可以说是全民都可以修炼的技能，当然，像修・加斯特那样的魔武双废人是少之又少的，比濒临灭绝的动物还要少。但是武技却很少有人懂得，除了阿拉密斯家族的人，没有人会专门去练，老道的战士都是在战场上不自觉地掌握的。而狂风佣兵团的萨恩的武技，那可以说是在威斯纳帝国里数一数二的，战斗中磨练出来的，即使是阿拉密斯家精心训练出的武技强者也比不上萨恩。可是现在，这个萨恩竟然在武技上输给别人了？这晴空霹雳也太让人恶心了吧？

    而听到萨恩夸赞对方的武技，并且还承认了自己输得不冤，梵妮和普洛夫都是一惊。

    萨恩自然不会在他们勉强说谎，甚至连夸大事实的情况都不会发生，所以梵妮和普洛夫不会怀疑萨恩说出来的话，于是看向修的时候，两双眼睛四只眼中泛着绿幽幽的光芒。

    "萨恩说的就是你？"梵妮移动一步，正对上修。

    修刚要给梵妮点反应，手臂被人一拽，眼前瞬间就多了一堵墙。修眨眨眼，抬头看去，这"墙"的顶端是一小片鸦青色。

    修眯了眯眼睛。还从来没有人会在这种时候挡在他的面前，虽然有点多管闲事的嫌疑，但是稍微有点高兴。总觉得，兰伯特给他的感觉跟前世的弟弟有些不太一样。前世他对弟弟掏心掏肺爱护有加，结果就是用一件不怎么愉快的事情为自己的人生画上了句号。可是对兰伯特，他既没有掏心掏肺也没有爱护有加，但是兰伯特却会在不经意间照顾他一下，这种偶尔的经历还是让人挺愉快的。

    眼前突然换了人，梵妮也是一愣，抬头，是森冷得让人不寒而栗的黑。

    "呵呵，我没有恶意的，那个……不需要这么戒备。"梵妮不知道是不是自己的表情神态让对方误会了，于是摸摸鼻子，强迫自己放松下来。

    是的，梵妮只能强迫自己放松下来，不然，面对一个充满了敌意的竖起了身上所有尖刺的戒备着的男人，梵妮还真是放松不下来，她还真怕自己说错了哪个字招来对方的攻击。

    不过，这小子的资质倒是真的不错啊。魔武双修，从那双乌黑的眼睛中可以看出他坚定的心性，若是培养一下……梵妮心里的小算盘立刻噼里啪啦地响了起来。

    兰伯特只是轻轻蹙了一下眉，却并没有因为梵妮的话放松戒备。

    这样的表现，更是让梵妮十分满意。

    "若是没什么事的话，请恕我们先行离开。"兰伯特冷冷地看了梵妮一眼，丝毫不给面子，转身就直接走人。

    梵妮这下傻眼了。她是狂风佣兵团的团长，已经多少年没有人敢这样不给她面子了？就连烈焰的团长都要给她几分面子，面前这小子竟然就这么给她甩脸子？梵妮说不清自己心里是什么感觉，懊恼？气愤？还是有几分新鲜感？

    "等一下！"这个时候，一直站在一旁眼神嚣张的小女孩突然开口，喝住了兰伯特的脚步。
=============
    作者有话要说：小爷终于连题目都想不出来了……


 29第一个任务

    "等一下！"这个时候，一直站在一旁眼神嚣张的小女孩突然开口，喝住了兰伯特的脚步。

    兰伯特牵着修的手，下意识停下脚步，转头看向那个女人，或者说是小女孩。

    对于平均年龄为一百五十多岁的威斯纳帝国来说，十几岁的人当然只是小女孩了，就连没过三十的修一行人在别人眼里都是孩子。

    "这位小姐，请问您有什么事情吗？"怎么能指望修和兰伯特客气地跟人说话？所以奥迪斯开口了。

    "本小姐是雷克公爵的独女。本小姐刚刚听你们说，你们几个成立了一个佣兵团是吗？"小女孩的口气霸道而狂妄，这种口气让奥迪斯几个人十分不舒服。

    "是的，请问小姐有何吩咐？"奥迪斯脸上的笑容僵了一下。

    雷克公爵？那个封地在塔古城的公爵？雷克公爵的独女怎么会出现在这里？

    "本小姐要回家，所以要雇佣你们护送本小姐回家。"雷克公爵的女儿米拉高傲地说着，似乎这件事情已经决定了一样。

    "雷克小姐！这个任务您明明已经交给我们了，而且我们契约都签了！"普洛夫惊呼。

    雇主与被雇佣者之间的雇佣契约一旦签订，单方毁约的话是会影响到信誉的，进而会影响到双方以后的生意，所以从来没有人会毁约，因为毁的不仅仅是契约，还有自己的名誉。

    "难道本小姐不能同时雇佣两个佣兵团嘛？还怕本小姐不给你们钱吗？放心好了，你们的报酬不会少一分的。"不屑地睨了普洛夫一眼，米拉・雷克丝毫不把威斯纳帝国排名第二的佣兵团放在眼里。

    艾莉森、歌莉娅和阿德琳三个女人齐齐翻了个白眼。什么啊，不过就是个贵族小姐，论出身还比她们低上一个档次，不知道为什么觉得自己有叫嚣的资本。不过是仗着父母的势力仗势欺人而已，有什么好骄傲的？还得瑟地这么坦然，同为女人，三人表示无法理解这些飞扬跋扈的女人。

    "可以……是可以……"人家嫌钱多，捂在家里难受，非要送人，他普洛夫有什么办法？只要他们的生意不泡汤就行。而且自家团长和萨恩似乎都对那个叫修的很有兴趣，拉到身边观察研究一下也不是不可以。

    "可是尊敬的雷克小姐，我觉得狂风佣兵团足以完成您交付的任务，我们没有这方面的经验。"奥迪斯有些尴尬地开口，还小心翼翼地瞄了梵妮一眼，发现对方并没有表露出不悦，才稍稍放心了一点。

    "他不是很强吗？"米拉伸手指着被兰伯特挡住一半的修，嘟着嘴，好像有些不满，又有些羞涩？

    奥迪斯和梵妮同时了然。合着这大小姐是看上修了？然后呢？以雇佣为名义直接拐回家？真是不错的想法。

    这被宠坏的小孩是哪只眼睛看见他强了？难道家里的父母没教过她谣言不可信吗？别人说强就强了？万一是说这话的人太弱了怎么办？

    修的笑容虽然没变，但兰伯特还是从他闪烁了一下的目光中察觉出不悦。随着对修的关注越来越多，兰伯特已经可以从修的表情里读取基本信息了，另外对于修的"手语"也明白得差不多了，至于唇语……兰伯特有些懊恼。至于他之前转述的那些复杂的话，有很多是两兄弟晚上窝在房间里的时候修写给兰伯特看的，而兰伯特只是在适当的时候说出来。

    作为修的弟弟，兰伯特总是能获得一些有待，比如两个人相处的时候，修因为太过无聊了，会跟他"口述"一些武技，比如一些可以在房间里进行的基础训练、格斗技巧等等。可以说兰伯特已经先于其他人开始了他的历练。

    对于修的"偏心"，兰伯特表示非常受用。

    "但是……"奥迪斯郁闷了，他们这佣兵团才刚成立，现在是怎样？从狂风嘴里抢食？不，也不算吧？毕竟这位小姐表示要同时雇佣两个团队。不好处理呢，"我们这边只有一个强者，但是狂风佣兵团里却有很多，我认为，他们足以保护小姐的安全了。"

    "你的意思是你要拒绝你的第一笔生意？"米拉不高兴地瞪圆了眼睛，仇恨地看着奥迪斯，似乎奥迪斯是拆散苦命鸳鸯的后母一样。

    "是的。"奥迪斯怎么想都觉得这单生意不能接。

    "很好！你们不接，本小姐就不走了！"米拉气得跳脚，然后扭头恶声恶气地对梵妮说道，"本小姐走不了，你们就呆在莫达尔城吧！其他的任务我看也不用接了！"

    奥迪斯和梵妮同时皱眉。

    "你们有其他的打算吗？若是没有，就一起走一趟吧。"梵妮揉揉额角，算是被这个不懂事的贵族小姐打败了。

    虽然要他狂风跟别的佣兵团一起执行一个简单的护送任务有些折了面子，可三方继续僵持在这里也没用。

    "修？"奥迪斯实在是拿不定主意。

    这个任务，他们若是接了，定是要损了狂风的威信，而狂风又是威斯纳帝国排名第二的佣兵团，奥迪斯总觉得事后他们会遭到打击报复。

    修挑眉，看向梵妮，刚好跟梵妮四目交接。用眼神交流了半分钟，修嘴角的弧度扩大，然后点了点头。

    他突然想到好玩的事情。

    修的笑容明明是高贵而温和的，但是瞥见那扩大的弧度，梵妮有种即将被算计的感觉。错觉吧？就算这小子对于萨恩来说是武技高强的人，也不可能算计到她的狂风。

    "那么，这个任务我们也接下了吧。真是不好意思，好像给梵妮团长带来麻烦了。"奥迪斯没在意那不讲理的小姑娘，先向梵妮道了歉。

    "没事，就当我们善心大发照顾一下后辈吧，反正该我们赚的钱不少，付给你们的佣金也跟我们无关。"梵妮大度地笑笑，却也有些无可奈何自我安慰的感觉。

    "那还真是谢谢了。"奥迪斯微笑，梵妮这边处理妥当了，才跟米拉签订契约，"什么时候出发？有什么是需要我们准备的吗？"

    "明天一早，在莫达尔城的城门口集合，你们什么都不用准备，带好自己的行李就行。"

    "那我们就先走了。"

    "嗯，好好休息。"

    于是，奥迪斯一行人离开了佣兵公会，当然，走的是公会常用的后花园的门。

    回到住的地方，修便将自己的想法和计划跟其他七个人说了，几个人在短暂的犹豫之后，便同意了修的机会。对他们来说，能跟顶级佣兵团混在一起的机会，恐怕也就这么一次了吧，得把握啊！


 30梵妮的挑战

    清早，当梵妮从自己的帐篷里出来的时候，一个风刃呼啸着从面前掠过，堪堪从梵妮的鼻尖前蹭了过去。

    梵妮嘴角抽了抽。若不是她及时停住了脚步，她这张脸就要报废了吧？不过梵妮也只是抽了抽嘴角，然后继续向前走。

    还没走出十步，左前方一个狂风佣兵团的高级剑士被人撞飞，正向她飞来。

    梵妮挑了挑眉，快速向前两步，身后"咚"的一声巨响，梵妮整理了一下被风吹乱的鬓角，继续向前。

    前行，左拐，梵妮黑了脸。

    她眼前，狂风团的一高级魔法师一身狼狈，躺在地上手脚抽搐，此人身边，气喘吁吁的兰伯特正缓缓吐出一口浊气。

    "修！！我要向你挑战！"梵妮终于是忍不住了，一扭头，以狂风扫落叶之势奔向修的帐篷。

    忍不了了！她坚决忍不了了！

    她就说本来觉得挺高贵傲气的几个小青年，怎么第二天早上见到她的时候就变得谄媚讨好了，她只当是后辈对前辈的献媚，没多在意，随意敷衍了两句，似乎是答应过什么事情。

    整个上午，惊雷佣兵团那个叫修的不说话的高贵青年就规规矩矩地应米拉的要求跟在米拉身边，不论米拉说什么，他就只管笑，笑得要多灿烂就有多灿烂，不论米拉有什么要求，端茶倒水什么的全都亲力亲为，把米拉伺候的那叫一个服服帖帖。她以为修是想要顺势而为打起了雷克公爵的主意，可没想到当天中午她就了然了，这群臭小子分明就是在打她的佣兵团的主意！

    午饭一过，本来挺老实的几个孩子突然偷袭她的团员，一时间兵荒马乱乌烟瘴气的。她立刻就想要出手阻拦，却被米拉・雷克挡住了，说是她大小姐闲得无聊，想要看热闹了。

    梵妮当时就觉得不对劲，不是米拉不对劲，而是跟在米拉身后笑容高贵的修不对劲。但是雇主既然已经开口了，而且知道自己的团员不会有什么危险，所以梵妮也没在意，任由孩子们折腾去吧。

    可是这惊雷佣兵团一折腾就折腾了一个月，早中晚一天三顿地折腾，由刚开始偷袭她团里小弟，到现在开始偷袭她的主力，她要是再看不明白就白当这个团长了！

    这群崽子分明就是拿她的团员当陪练！她真是大意了！起初看着这群孩子天天被她的团员掀翻，一个个灰头土脸的样子，她就放任了这种饭后运动，可是现在她后悔了！

    你看看，这才一个月，一个个的实力都能跟她的主力抗衡了！再这样下去，下一个被偷袭的就是她这个团长了！这到底是哪里跑出来的一群天资过人的妖孽？！

    碍着米拉・雷克的身份是他们惹不起的，梵妮是一忍再忍，今天终于是忍不了了！没有他们这样利用人的！

    瞧瞧她可怜的团员，这才一个月的时间就被人从下面挑到上面了，一个个被掀翻在地的时候就不觉得丢人吗？怎么一个月的对战下来人家就能进步，而他们全都停留在原地呢？！不行不行，这次任务结束了，得把这群蠢男人丢进麦古斯山里去！

    麦古斯山，费杜海弗大陆上最危险的魔兽群居山脉。

    梵妮一边狂暴地奔跑，一边暴躁地思考，终于到了修的帐篷前，一眼就看着那个抱臂站着，笑得一脸惬意的男人。

    "修！老娘要向你挑战！"再不扳回一局，他们佣兵团的脸就要丢光了！

    修好整以暇地看着梵妮因气愤而扭曲的脸，然后看了看听见梵妮的怒吼之后跟着来凑热闹的众人。

    挑战啊……修眯了眯眼睛。果然当一个人在顶端站得久了，就会淡忘人外有人的道理啊。梵妮就那么确定她能赢过他？

    其实这几天看着兰伯特他们天天风风火火地逮人干架，修早就心痒了，只是到了他这个水平，干架也得挑好人不是？刚出发那回萨恩向他发起过挑战，他用武技掀翻了斗气全开的萨恩，果断和狠戾的作风让整个狂风佣兵团的人见着他都绕着走，生怕下一个遭殃的就是自己。

    这个梵妮他观察了一个月了，实力确实是比他高一点，用来激发潜力练手升级再好不过了。本还想着这几天他就上门挑战去，没想到这人竟然送上门来了。

    兰伯特想要上前拦住梵妮，但是一看修脸上镇定自若的笑容，便放弃了这个想法。

    "喂，兰伯特，修能赢？"奥迪斯整理了一下因为打斗而有些凌乱的衣衫，走到兰伯特身边，有些担忧地看着修。

    虽然这段时间是了解到修的强悍了，但是对手是那个梵妮，能行吗？

    "……嗯。"兰伯特顿了一下，还是点点头。

    "嘿，修，加油！"艾莉森则是毫不顾忌地喊了一嗓子，"可不能输给女人！丢脸死了！"

    "臭丫头！别把团长当成你们这些小丫头！比起团长，你们还嫩着呢！"佣兵团的团员们一听见自己的老大被看不起了，纷纷嚷嚷起来。

    "就是就是！小子，千万别迎战！不然输了多丢脸啊！会被你们家姑娘看不起的！"

    "呵，我就说修能赢，要不要赌一把啊，大、叔！"一个月的时间，足够艾莉森和狂风佣兵团的人混熟，而艾莉森故意强调的"大叔"二字更是戳中对方痛脚。

    "哼！赌就赌！"

    "基恩，开赌！"艾莉森兴奋地蹲在了地上，先把一袋钱币放下。

    "嗯。"基恩点点头，"押梵妮团长赢得，一赔五十，押修赢得，一赔一百。"

    佣兵团的团员们听了这话自然是要给自家团长长脸的，于是一个个都贡献出自己的小金库。

    "喂喂，艾莉森，这样不好吧？"歌莉娅嘴角抽了抽。

    "这有什么不好的？"艾莉森咧嘴一笑，"修，咱们接下来的生活费可就靠你了啊！"

    修嘴角抽了抽。他只是想冲破平静升级为高级言灵师而已，并没有要赢梵妮的打算啊。不过现在看来，不顺便赢了，他们今后的日子可不好过了啊。

    勾唇笑笑，修脱掉了黑色的风衣，手腕一翻，那把三指宽的黑色长剑紧握在手。只是瞬间，淡漠退去，战意翻腾。


 31无题……

    勾唇笑笑，修脱掉了黑色的风衣，手腕一翻，那把三指宽的黑色长剑紧握在手。只是瞬间，淡漠退去，战意翻腾。

    "我可是魔法师。"梵妮看了看修手上的长剑，挑眉。

    "尽管放马过来。"修不在意地笑笑。

    "呵。"轻笑一声，梵妮一扬手，一条火龙呼啸而来。

    修瞳孔一缩，挑唇。

    "以吾之名为契，以吾之血为印。气凝，盾！"

    修的吟诵速度极快，几乎就是上下嘴皮一碰的时间就完成了，左手一抬，淡蓝色的防护罩就将修整个人罩在里面。但这一次修没像面对火焰狮时停在原地，而是撑着防护罩向梵妮的所在冲了过去。

    "喂，不会是打中了吧？"

    梵妮这一击火球出去，却没见修闪躲出来，奥迪斯搭在兰伯特肩膀上的手不自觉地收紧。

    "竟然是瞬发。"没回答奥迪斯的问题，兰伯特的眼神聚焦在梵妮的身上。

    这个女人看上去也不过五十来岁，竟然已经会瞬发了，而且掌握得还十分熟练。

    "喂喂，修，一招就死也未免太快了点吧？"梵妮的瞬发让艾莉森目瞪口呆，她没想到梵妮那么强。

    "不会，修的防护很特别。"尝试过一次的阿德琳此时倒是不怎么紧张。

    果然，阿德琳的话音刚落，众人就看见梵妮甩出去的火蛇被撕开了一个豁口，一抹蓝光疾闪而出。

    "嘭"的一声，尘土飞扬。

    待尘土落尽的时候，修提着他黑色的长剑站在梵妮之前站着的地方，而梵妮则向左侧跃出十多米，并且一脸惊讶。

    这个男人竟然是从她的火焰里冲出来的？而且那道蓝光是怎么回事？梵妮看着笑得云淡风轻的修，皱眉。

    "你是魔法师？"除此之外，梵妮想不出其他的答案。

    修的笑容更深了，代替回答，修直接开始了他的攻击。

    "以吾之名为契，以吾之血为印。风起。刃！"

    修的左手食指在虚空中画符，鲜红的血液像是粘滞在半空中一样，画出了一个血红的繁杂图案，然后红光微闪，便隐没在半空，像是被空气吸收了一样。符咒一消，数十个风刃凭空而出，破空袭向梵妮。

    风是由空气流动形成的，所以无色无形，此时在修的操控下凝成实体，微微发白，数十个风刃以肉眼可见的形象四散开来，划出不同的弧度，最终向梵妮聚拢。

    梵妮大惊，赶忙召出一道火墙。情急之下，梵妮召出的是她目前能使出的最强的火墙，灼热的温度让空气扭曲起来，撞进火墙里的风刃也跟着扭曲，失去了攻击力。

    可梵妮还没来得及松口气，浑身上下的汗毛就竖起来了，这是战斗中积累出的对危险的感知。猛地看向左方，只见一道黑光袭来。梵妮猛地向后跃去，但衣角还是被利刃划破。

    "那风刃只是虚招？"奥迪斯愣愣地看着你来我往的两个人，嘴角抽了抽。

    怎么会有人用魔法做掩护而以武技硬拼的？修的大脑果然跟他们不一样吗？

    兰伯特没有接话，目光紧盯着修不放。

    世界上总是会有那么一个人，他不经意的一个眼神就能吸引你全部的注意力，仅一个笑容就能诱惑你靠近，简单的话语就能引导你去探寻。当你靠近了，觉得自己足够亲近对方时，却在某个瞬间发现自己离对方还很遥远。当你探寻了，觉得自己足够了解对方时，又在某一时刻发现自己或许完全不了解对方。

    对于兰伯特来说，修就是这样的一个存在。从最初到现在，越是靠近越觉得遥远，越是了解越觉得陌生。

    兰伯特十分不喜欢这种感觉。修是他的哥哥，亲的，他是修的弟弟，必须是亲的，他应该比别人更接近修，他应该比别人更了解修，可是目前为止，他发现他对修的认知跟奥迪斯他们没什么区别，这让兰伯特心里有点犯膈应。

    看着目光火热兴致勃勃的修，兰伯特总觉得有什么地方被他忽略了。

    回忆两个人从最初到现在的相处片段，好找出自己做的不足的地方，兰伯特突然发现，修虽然总是笑着的，知道的又多，总是引到他们、照顾他们、包容他们，他一直是这样以为的，他以为即使修对人冷漠，但是看在他的面子上，对他的朋友热情了几分，但是想在回想对比起来，兰伯特觉得他从来都没见过那湖蓝色的双眼中有一丁点的情绪起伏，喜悦、苦恼、困扰或生气，一丁点都没有，跟现在对战中的那双眼睛完全不同，修的脸总是在笑的，但是看着他们的双眼中……是淡漠，是疏离，没有丝毫的亲近之意。

    而那些引到、照顾和包容似乎只是他们一厢情愿的想法？细想下来，他们的一举一动并没能造成修的困扰，甚至没有勾起修的情绪起伏，有很多事情，修只是顺势而为，无所谓照顾，也无所谓包容，修只是远远地看着他们，高兴了就提点两句，不高兴了……这种情况还没出现过，所以兰伯特也不知道修不高兴了的话会发生什么。

    兰伯特的脸色更阴沉了。因为修不开口说话，所以很多事情便被他忽略了，他习惯了从一个人的表情和语气上判断对方的情绪，却忘记了一个人身上唯一不会欺骗的就是眼睛，无论如何伪装，眼神中总是会透露出这个人内心的真实，哪怕只有一丁点。

    站在兰伯特身边的奥迪斯突然抖了抖。兰伯特又怎么了？无缘无故地谁又惹他了？

    修和梵妮那边斗得天昏地暗，肆虐的火焰和狂风几乎摧毁了整个营地，好在两个人有所收敛，没有波及到观众席。

    梵妮的强悍固然让众人心生佩服，可今天，更引人注意的是修绚烂的武技和奇特的魔法。

    狂风佣兵团的人并不知道所谓的言灵是什么，他们只知道修的魔法你若说他不需要吟诵吧，他偏偏总是一个字一个字地往外蹦，可你要说他需要吟诵吧，谁见过那么短的魔法咒语？都是一个字一个字的，奇怪极了。而且修魔法攻击的破坏力绝对直逼魔导师，灵活而强悍。

    "他……到底是什么人？"站在奥迪斯身边，普洛夫觉得这一个月来自己在那个叫修的青年身上看到了太多难以理解的事情，大脑都快麻木地不去思考他的特殊性了。


 32修！我杀了你！

    "他……到底是什么人？"站在奥迪斯身边，普洛夫觉得这一个月来自己在那个叫修的青年身上看到了太多难以理解的事情，大脑都快麻木地不去思考他的特殊性了。

    "……神人。"奥迪斯撇撇嘴。

    一个人能在两个月的时间内将自己的形象从头到脚从里到外完全地颠覆了，那也只能说他是神人了吧。

    梵妮是魔法师，虽然也在常年的战斗中领悟了一些武技，但那些武技在修的面前完全没有优势，所以与修对战，梵妮擅长远攻。修以武技为主，虽然也有言灵护身，但修并不太想用言灵攻击，所以修就变成了擅长近战。这样的两个人凑在一个，一个拼命拉开距离，一个就死命地缠上去，纠缠了快两个小时，也没能比出个结果。

    梵妮的体力有些跟不上了，体内的魔法力也要耗尽了。这小子真是难缠，远攻吧，他能挡住任何等级的魔法攻击，近战吧，她又不擅长。她有多少年没被人逼到这么狼狈的境地了？得赶紧找机会结束这场战斗。

    同时，修皱着眉，伸手敏捷地跳跃着，躲闪梵妮的召出的火蛇。还差一点，他能感觉到体内的灵气只差一点就能突破到高级言灵师了，可是现在的激发还不够。果然只能选择言灵攻击了嘛……修好看的眉毛快要拧到一起去了。他是真的不喜欢疼啊，祈祷这个女人能躲开吧。

    下了决心，修便用自己的左脚绊右脚，让身体出现一瞬间的不平衡。

    果然，梵妮眼神一亮。梵妮没用瞬发的技巧，而是念了一段繁杂而冗长的咒语，听起来有点神神叨叨的。

    "天啊！梵妮要杀了那小子吗？！"

    "不会吧！梵妮竟然要出这招？"

    见梵妮开始念咒，狂风佣兵团的团员们全体惊悚了。

    "喂喂，兰伯特，有点不妙啊。"同为火系魔法师，埃默里能感觉到周围火元素的暴动，显然是梵妮正在调动元素准备出大招了。

    兰伯特没有回话，冷着脸，双手紧握成拳，太过用力，关节都发了白，仔细看更是能看到顺着额角留下来的冷汗。有生以来头一次，兰伯特心跳如擂鼓，紧张得连呼吸都不敢。

    见梵妮开始吟诵，修浑身都绷紧了。许多人都觉得需要吟诵咒语是因为魔法力太弱，魔导士等级以上的魔法师是有可能领悟瞬发的，而大魔导师则根本就不需要吟诵了。

    但是作为一个言灵师，修十分了解语言的魔力，同时修也十分清楚，当一个高等级的魔法师开始吟诵的咒语的时候，就说明他要释放自己等级最高的技巧了。

    修丝毫不敢怠慢，再咬破一根手指，左手的食指和中指并拢，同时在虚空画符。

    "以吾之名为契，以吾之血为印。火明。"虽然他并不太喜欢用火，当时以火攻火是激发潜能最好的办法。

    其实修不太清楚言灵师体内所谓的灵力是如何增长的，曾经的理论课他都是一路睡过来的，更何况，二十一世纪的人类，已经没有那个悟性将如此玄妙的能力研究透彻了。修只知道自己可以感知到灵力的增长，也很清楚什么时候到了瓶颈、什么时候该突破，这多半是前世在战斗中一点点领悟的吧。

    "火龙咆哮！"

    "炎龙！"

    两道喝声同时响起，两条橙红色的火龙自不同的方向咆哮而出，只瞬间便碰撞到了一起，炙热的温度带来了一股强风，吹得围观群众睁不开眼。

    "我的老天！这就是修的言灵术？"奥迪斯随着人流后退几步，却依然能感受到两道火焰叠加在一起的热度，"这到什么等级了？魔导师？"

    "修到底是什么怪物？"艾莉森躲在基恩身后，却不甘心地探出头想要看看梵妮和修的比拼。

    "到底是谁造谣说修是废物的？！谁家废物有这能耐？！"歌莉娅怒。果然谣言不可信啊！

    而兰伯特、埃默里和基恩根本连一个字都说不出来。差距，这就是差距，年仅二十五岁的修，武技超群，如今这言灵术，若是对照成魔法师等级的话，那可要甩他们两条街了！不甘？他们凭什么？

    正在跟梵妮对抗的修发现这场对抗陷入了拉锯战的模式，而自己的灵力只差一点就要突破了。

    修嘴角抽了抽，抬手又在半空中画了个增幅咒，画完之后伸手一推，将符咒推进身前的火龙里。

    只一瞬间，火龙从根部到头部泛起一层白色的火浪，然后整条火龙都变成了白色的，以汹涌澎湃之势冲破了梵妮的火龙，张开血盆大口袭向梵妮。

    梵妮被这突如其来的变故吓傻了，呆愣愣地站在原地不能动弹。

    "团长！"

    "梵妮！"

    惊呼声四起，那条白色的巨龙却突然在梵妮眼前停了下来，然后突然如晶体般爆开，星星点点的碎片散落一地。

    巨龙的身后，修的身体被一道银白色光柱包裹住，耀眼的光芒让众人看不清里面的状况。

    "这又是闹哪样？"普洛夫的额角爆出青筋。

    他还能在这位叫修的小哥身上看见点他能理解的东西吗？为毛费杜海弗大陆上这么多人、这么多物种，为毛要让他普洛夫碰上这么难以理解的神奇物种？他们不是一个世界的人吧？！

    "……兄弟，自己悟吧。"奥迪斯同情地拍了拍普洛夫的肩膀。他能理解普洛夫各种微妙的心情，虽然他现在已经习惯到麻木了。

    银光逐渐变弱，光芒中的修也逐渐暴露在众人的视线中。

    "修！"兰伯特匆忙跑了过去，等跑到修面前的时候，银光刚好散尽。

    当修睁开眼睛看着兰伯特的时候，兰伯特整个人都怔住了。依然是乌黑的长发，却更加柔顺飘逸，依然是瓷白的肌肤，但总觉得更加细腻光滑，依然是一双湖蓝色的眼眸，水光未散，却更加清冽，犹如上好的宝石，散发着惑人的光芒。

    "怎么了？"一睁开眼睛就看见兰伯特一脸惊慌失措的样子，修愣了愣，开口询问。

    正式成为高级言灵师，能说话的时候，还是不要写了吧，他很懒。

    修的声音增加了几分低沉的磁性，比之前的圣音更加惑人心弦。

    "这是我的问题。"又向前走了一步，兰伯特抿着嘴，表情阴沉地看着修。

    修有太多事情没有告诉他，所以当发生变数的时候，他就只能傻愣愣地看着，什么也做不了，这种感觉糟透了。幸好今天发生的变数看起来是没有危险的，万一哪天有危险了怎么办？修是大陆上唯一的一个言灵师，至少目前是唯一一个，若是修出了状况，那么没人知道该怎么处理，兰伯特认为连最好的光系魔法师都没有办法。

    不行，他得更了解修才行。

    "没事，机缘到了，突破了而已。"兰伯特的语气中似乎有一点埋怨，这让修稍有不解，当然，修不会主动开口询问的。

    "你可以说话了？"兰伯特挑眉。

    "嗯，可以了。"修笑着点点头。

    "没问题吗？"兰伯特又皱眉。

    "呵，没有。原来兰伯特这么爱操心。"修调笑一句。

    "修！我杀了你！"
==================
    作者有话要说：小爷决定，两章还是一起更好了，早一更晚一更似乎不怎么厚道(st)


 33打晕，扛走！

    "修！我杀了你！"

    一声怒喝惊着了兰伯特和修，看着猛冲过来的梵妮，兰伯特先做出了本能的反应，揽上修的腰向一旁跃去。

    "梵妮！冷静！冷静下来！"这个时候，萨恩和普洛夫也赶了过来，合力抱住发飙的梵妮。

    "修！你这混账小子，竟然敢利用老娘陪练突破？看老娘不撕烂你那张妖孽的脸！"被萨恩和普洛夫抱着，梵妮张牙舞爪地想要挣脱，面貌极尽扭曲。

    "这可不行。"从地上爬起来，修拍了拍衣服上的尘土，"我这张脸可是很宝贝的，被撕烂了的话我会很困扰的。"说完，还可怜巴巴地冲梵妮眨眨眼。

    修妖孽的脸本身就很具有杀伤力，现在再加上动听的声音，即使是见过世面心性坚定的梵妮也被诱惑得愣了神。

    "啧！真是个祸害！"回神之后，梵妮红着脸，尴尬地啐了一口。

    "过奖过奖。"修笑眯眯地看着梵妮。

    看着梵妮吹胡子瞪眼却接不出下句的样子，兰伯特判定自家老哥牙尖嘴利，而且十分厚脸皮。果然，修能开口说话就是好。

    "修，去休息一下。"打斗了那么久，而且还突破了，应该很累了吧。

    "啊？哦，好。"看了看被兰伯特握住的手，修一时回不过神来。

    这小子又怎么了？

    不过修也不在意，任兰伯特牵着他的手进了两个人的帐篷。

    "修。"

    进了帐篷，修就直接翻身上床，双手枕在脑后，惬意地翘着二郎腿，听到兰伯特的声音，才扭头看着兰伯特。

    "你怎么还在？今天的挑战完成了？"修有些疑惑地开口。

    兰伯特接下来要出口的话一噎，出不来了。他在这很碍事吗？为什么修的语气好像是在赶他出去？他碍着他什么了？他们是兄弟好不好！想到这里，兰伯特看着修的眼神带上了几分怨念。

    "有话要跟我说？"

    "修，我是你弟弟。"抿着嘴沉默片刻，兰伯特才重新开口。

    "嗯，叫声哥来听听。"修随口调戏一句。

    兰伯特又是一噎，狠狠瞪修一眼。他好不容易酝酿出来的感人情绪啊，就被修两句话给打散得七零八落的！

    "别害羞，叫一声来听听嘛。"本是随口说出来的调戏，可是看见兰伯特窘迫的瞪眼，修倒是真的来兴趣了，坐起身来目光宓乜醋爬疾特。

    "修，别闹。"看出修眼底的兴趣，兰伯特微濉Ｋ这哥哥的性格果然有问题！

    "我没闹啊。"修无辜地眨眨眼，"兰伯特你都承认我是你哥哥了，干嘛不叫一声？我就让你那么丢脸？"修扁扁嘴，摆出一副"我很委屈"的样子来。

    受不了被那对湖蓝色的眸子盯着看，兰伯特觉得自己的心脏都在加速跳动，似乎下一秒就能从胸膛中跳出来，脸上也禁不住微微泛红。

    "兰伯特？"怎么说着话呢，脸就红了？他好像没做什么会让人脸红心跳的事情吧？发烧了？修挪动身体，跪在床上，直起身子疑惑地看着兰伯特。

    修的动作这么一调整，那张妖孽的脸就离兰伯特更近了，而那片湖蓝也近在眼前了，清透的颜色如上等的宝石，水润的光泽迷离而动人。

    兰伯特呆住了。怎么会有人长得这么魅惑人心？

    "兰伯特？"这怎么又目光涣散了？莫非真的是病了？修伸出手摸摸兰伯特的额头。没发烧啊。

    温热滑腻的触感覆在额头，兰伯特瞬间清醒，慌张地打开修的手。

    "兰……"

    修这才刚开口，兰伯特却猛地转身，冲出了帐篷。

    看着还在飘荡的帘子，修眨眨眼，思索片刻，也不知道兰伯特是抽的什么风，于是放弃思考，重新躺好。

    管他是抽的什么风，跟他无关不是？

    现在他能自由地说话了，那么跟奥迪斯他们的交流也更加容易了，要加快他们的实力强化了。虽然一个人闯荡江湖也挺有趣的，但是拉着一个强悍的佣兵团出门不是更加拉风吗？既然他独乐乐的计划因为一时大意而被破坏了，那不如就改成众乐乐好了。比起独舞，他更喜欢欣赏群魔乱舞，置身其中，却又身处其外，这才是最有趣的人生。

    而冲出门的兰伯特被帐篷外的凉风一吹，头脑立刻清醒过来，然后开始懊恼自己的失态，对着自己的哥哥心跳加速算是怎么回事？

    不过最终，兰伯特将这种失态归结于修的长相太过妖孽了，尤其是那对湖蓝色的眼睛，能勾魂摄魄一样。

    兰伯特自认在帝都长大的他见过不少俊男美女，可无疑修是至今为止见过的最美的。而且修刚才绝对是故意调戏他的。

    看来他必须尽快适应这个性格有问题的哥哥，不然总在修面前失态未免也太丢人了。

    最后，兰伯特才想起来那些自己忘记跟修说的感人肺腑的话，不禁更加懊恼了。

    "兰伯特，你站这干嘛呢？"米拉・雷克刚刚带着自己的女仆去不远处的溪边洗澡，错过了修和梵妮的对战，回来的时候才听说这事，立刻一惊一乍地跑来看望一下。

    "没什么。"一见到米拉，兰伯特的脸色就更加郁闷了。

    半个月来，这女人天天缠在修的身边，就差晚上同床共枕了，但是为了他们的挑战训练，修一直忍耐着放任这个女人接近，现在梵妮已经默认了他们天天挑战的行为，那么这个女人也就没用了吧？

    而实际上，修是在忍耐吗？恐怕这也只有修自己明白了。

    "修在里面吗？你让开，本小姐要进去看看。"说着，米拉就伸手去推兰伯特，想要进入帐篷。

    "修还在休息，米拉小姐请回。""啪"的一声，兰伯特毫不客气地打开米拉的手，黑色的双眸中迸发出的寒光吓得米拉双腿打颤。

    "你……你要干什么啊？你……你们可是本小姐雇佣来保护本小姐安全的！本小姐是你们的雇主！"

    骄纵的大小姐怎么能容忍别人的反抗？所以尽管被吓得心肝肺都在颤抖，米拉也寸步不让地得瑟着，吃准了兰伯特不会对她下手。

    "米拉小姐，你是想自己回去，还是我打晕你扛回去？"

    "你！"米拉瞪眼，愤怒地看着兰伯特，"你让开！我要见修！修！"

    兰伯特厌烦地皱眉，不愿意再与这个小姐纠缠，一个手刀砍下去，将人扶住，往肩膀上一抗，将人送回营帐。

    跟在米拉身后的女仆本想抗议一下，可是对上兰伯特凛冽的眼神之后立刻就菜了，缩缩脖子，老老实实地跟在后边。


 34游戏、信任

    "兰伯特，动作要精炼，那么花俏做什么？你是在做表演吗？"

    "……"精炼？容易，两点之间直线最短啊。

    "阿德琳，冰和水是可以相互转化的，柔弱如水，可缠可绕，刚硬如冰，可刺可挡，控制不了温度就改变压缩的强度。"

    "……"大哥，您站着说话不腰疼啊……

    "埃默里，放得太开了，收一点。虽然大面积的攻击总能击中目标，但是有省力气的方法为什么不用？攻击要点对点，别浪费魔法力！"

    "……"意思是要练准头呗？成！

    "艾莉森和基恩，双胞胎不是心有灵犀吗？好好配合啊！配合！"

    "……"心有灵犀心有灵犀，成！眼神手势全用上，天衣无缝！

    "歌莉娅，我知道你是炼金师，好歹练练武技可以自保吧？"

    "……"歌莉娅撇撇嘴，拖出空间里的大剑，见人就砍。

    这就是早饭过后，营地里混乱的场景，唯一的安静就是修方圆一里的地方，连点尘土都不敢飞扬。

    修懒散地倚着一棵粗壮的树干，一双利眼扫视全场，一会开口提醒一下这个，一会儿开口指点一下那个。

    "修，弄好了。"修的身边，奥迪斯将手中的一个光球递过去。那是修为了锻炼他光系魔法的纯度和精度而让他压缩制作的光能球。

    "嗯。"修接过来，让光能球安静地躺在自己的手掌上，闭上眼睛感受了一下，"还不错，不愧是帝都的天才。"

    "……"奥迪斯嘴角抽了抽。

    天才？您这是夸奖还是讽刺呢？

    "修，我不觉得你是个热心的人，也不觉得你是个有野心的人。"面对五光十色的混乱营地，梵妮已经学会了淡然无视。

    "所以呢？"修的目光并没有从几个人的打斗上移开，手上抛着奥迪斯刚做好的光能球，语气淡然。

    "所以，我想知道你打造这支佣兵团的目的。"盯着修绝美的侧脸，梵妮突然有些好奇，好奇什么样的女人才能配得上这样的男人。她知道米拉・雷克喜欢修，也看得出来他们佣兵团里的那个阿德琳似乎也对修有意思，但梵妮觉得这两个小丫头都配不上修，无论是容貌还是能力。

    "我若说没有目的，你信吗？"其实真的只是顺手而已，生活缺乏乐趣，总是要找点事情做不是？

    "看在我们佣兵团陪着你做了一个多月的陪练，你连这点事情都不舍得告诉我吗？"梵妮有些不满，"男人太小气了可不会受欢迎啊。"

    "呵，"修摇头轻笑一声，"我想要走遍整片大陆。"

    "这两件事情之间有必然联系吗？"梵妮挑眉。

    "他们陪我。"

    "为什么？一个人去不是更好？我看你也不像是喜欢与人打交道的样子。"

    "一个人是逍遥，但未免太过无趣，旅途上除了风景，还需要些乐趣。这个世界上，最有趣的就是人，团长难道不这么觉得吗？"

    梵妮一愣，有些诧异地看着修。

    "但人心是最难琢磨的，你难道不怕有一天某个人突然背叛？你给予他们力量，教会他们生存，付出了这么多，万一他们背叛了，你不怕难过，不怕后悔吗？"

    "即使背叛了，他们的内心也会挣扎、会自责、会愧疚，甚至会崩溃，这个过程，难道不值得一看吗？"修的语气依然是不在意的样子，仿佛只是在跟梵妮讨论谁家的小孩如今长大成人一样，"我们的利益本就不可能永远一致，但利益相悖的时候，他们会如何抉择？梵妮难道不觉得好奇嘛？"

    "修，你也在这场游戏中，你的心也会痛。"看着修华贵的笑容，梵妮微微皱眉。

    这孩子到底经历过什么？怎么有种看破生死的扭曲感？

    "不，不会的。根本就不在意，怎么会心痛？你有见过为棋子心痛的棋手吗？"修总算是偏头看了梵妮一眼，可这一眼是一片悲怆的荒凉，那双湖蓝色的眼睛里无悲无喜，天下皆不入眼、不上心的感觉。

    梵妮皱眉。

    "修，人与人相处，总会产生感情。修，我不知道你经历过什么，也不知道你想要做什么，但是修，作为一个前辈，我不希望你这个有天赋的后辈因为无聊的事情而葬送前途，凭你的天赋，若是没有杂念一心向武的话，你可以站在费杜海弗大陆的顶端。"

    "……多谢前辈提醒。"他连生死都不在意了，还会在意别的吗？

    没听进去吗？梵妮摇摇头，转身走开。本只是一时好奇想要问一下，没想到连累心情都变得郁闷了。

    "修，你跟梵妮说的，都是心里话？"一直站在旁边旁听的奥迪斯不知道修是故意说给他听的，还是不小心忘记了他的存在，他也不知道自己此刻是一种什么样的心情。

    作为八个人中年龄最大的而且还是皇子的人，奥迪斯很擅长察言观色。

    从最初在加斯特公爵府相识，一直到现在，他一直都知道修对他们的态度有些冷淡，虽不是刻意疏远，但也从没有刻意亲近过，一直都是兰伯特带着他们往修的身边靠近。修从来没有拒绝过，所以他以为修只是因为孤独了二十多年，加上不能说话，所以有些自闭而已。

    但若修跟梵妮刚才的对话不参杂一丝虚假的话，修的态度就是完全不同的另一种了，是漠不关心，是毫不在乎，也是完全的不信任。

    如修所说，他们满心感激的那些帮助和提点，不过是修兴头上的顺势而为，是修为了走遍大陆而训练保镖的一个过程，是修为了观察人心的铺垫，于是，所有他们自以为是的情谊都变成了一场游戏，修在局中，又在局外。

    "是又如何？"啊，忘记旁边还有一个人了。修笑容满面地看向冷着脸的奥迪斯。

    说起来，奥迪斯的长相属于温和型的，只是他的笑容让这张温和的脸稍显风流。不知道是因为他喜欢自己的个性风流一点，还是觉得风流的个性能让人放松警惕。

    "你……从来没有信任过我们？一丁点都没有？"奥迪斯皱眉。他第一次觉得修的笑容那么碍眼。

    "没有。"

    干脆的回答让奥迪斯的脸色又暗了暗。

    "为什么？"奥迪斯不解。

    正常人虽然不会在第一次见面的时候就完全相信一个陌生人，可也不会在两个多月的相处之后还完全不信任，更何况对修来说，最初见面的时候，他们这群人的定义就不是敌人，而是"弟弟的朋友"、"父亲好友的孩子"，面对这样的人，正常人会如此戒备森严吗？戒备到相处了两个月还完全地不信任？

    "为什么要信任？你们做了什么让我信任你们的事情？"修看着奥迪斯的目光也充满了不解。

    "那我们做了什么让你不信任的事情？"


 35木有题目啊……

    "那我们做了什么让你不信任的事情？"

    "没有。"修摇头，"但是也没有让我觉得值得信任的事情。"

    "你……"这到底是什么思考模式？奥迪斯简直想拍死眼前这个让他纠结的男人，"那兰伯特呢？你总该信任兰伯特吧？"

    "为什么？"

    "……兰伯特是你弟弟！"奥迪斯咬牙切齿地说道。

    他可以撕烂他那张挂着迷茫的脸吗？他还好意思迷茫吗？现在应该迷茫的是他好不好？

    "所以呢？"弟弟，不过是DNA相似度较高的两个人罢了，对修来说，"弟弟"这个名字并不具备什么特殊的意义。

    "所以……"奥迪斯语塞气结，只能看着惬意的修干瞪眼，"那你信任谁？加斯特公爵？公爵夫人？"总有一个他能信任的人吧？

    "我自己。"红唇微启，修吐出的三个字让奥迪斯的心跟着一颤。

    是因为他被人舍弃的二十五年吗？因为被认定为废物，所以被人抛弃了，所以经历了二十五年的孤独生活，所以才觉得除了自己没有人可以相信吗？

    "可是……"

    "修，你怎么在这？我找了你很长时间了！"甜腻腻的抱怨由远及近，奥迪斯打了个冷颤，退开两步。这是身体下意识地反映。

    "雷克小姐，早安。"扭头看向笑容甜美的米拉，修的眼神一动，复又恢复一片平静。

    "修，你的声音真好听。"米拉蹦蹦跳地凑到修的身边，小脸绯红。

    "雷克小姐过奖了。"修礼貌地向米拉道谢。

    "修，我说过你可以叫我米拉的。"米拉嘟起嘴，有些埋怨。

    "怎能冒犯小姐。"

    "修可真是个绅士。"米拉笑眯眯地看着修。

    奥迪斯动作一顿，然后继续倒腾他的光能球。

    绅士？那叫绅士吗？那分明就是疏离！人家就是想离你远点，你身为一个贵族小姐，好歹也学会看人脸色吧？

    奥迪斯是真的不明白，雷克公爵那么聪明的一个人，怎么教出这么个白痴女儿。雷克公爵没有儿子，只有这么个女儿，想必公爵之位也是要这个女儿来继承的吧？就米拉这副德行，他可真替雷克公爵着急啊。

    修眯了眯眼，然后转移视线，看向还在打斗的几个人。

    这几个人被成为天才也不是没有道理的，短短一个月的时间，与人对战的实力就上升了一个等级。对于这样的领悟力，修还是比较满意的。

    "修啊，你为什么要跟他们建立佣兵团？瞧他们那蠢样，根本就不配站在修身边。"

    "是嘛。"修的眼神变了变，最终还是恢复了一片平静。

    可惜，米拉只顾着嫌弃，没注意到修眼神的变化。

    "修，要不要我雇几个高手跟着你？保准他们都听你的。"米拉一脸兴奋地看着修，想要伸手去拉修的衣袖，却始终不敢伸出手去。

    在米拉眼里，修是高贵、神圣、不可侵犯的，在没有得到修的允许之前，米拉连碰一下都不敢，唯恐自己玷污了心中的男神。

    "我不需要人偶。还有几天？"这后半句是在问奥迪斯。

    "大概三天。"奥迪斯还没来得及开口，话就被兰伯特接了过去。

    "是嘛。"还有三天啊，"受伤了？"修的目光在兰伯特身上逡巡一圈，最后定格在兰伯特的左肩。

    "小伤。"兰伯特不甚在意。

    修没再说什么，将手上的光能球拍在兰伯特的肩膀上，然后就错身离开了。

    "修……"

    "请雷克小姐不要离开大部队。"

    "诶……"看着修坚决的背影，米拉最终还是没追上去。

    拒绝的气息太过明显，她脸皮再厚也顶不住了。幸好还有三天就可以回家了，有父亲在，就不信留不住他！这么优秀的男人，只能是她的！

    奥迪斯一见修把那光球砸了下去，立刻凑到兰伯特身边，果然就看见兰伯特肩膀处的伤口以肉眼可见的速度一点点愈合。

    "天啊！光系魔法还能这么用的？"说着，奥迪斯又把手上刚成型的小光能球砸进了兰伯特身上的一个小伤口上。

    果然，伤口愈合了。

    "有趣有趣！这样我做几个光能球给你们带在身上，那即使我不在你们也不怕受伤了。"对于自己的新发现，奥迪斯表示十分欢快。

    "怎么想到做这个的？"兰伯特还是头一次见到光系魔法师将光元素"捏"成这么个小球的，不得不说，非常有创意。

    "啊？是修让我做的。"莫非修一开始就知道这种用法？不可能啊，修又不是光系魔法师，怎么还能知道这种事情？"你说，光系魔法能'捏'出球来，其他的有没有这个可能？兰伯特，'捏'一个看看？"

    "没用。"这光能球可以砸在伤口上用于治疗，他要是'捏'个火球出来要干什么用？取暖？

    "'捏'个火球出来取暖？或者'捏'个水球出来洗脸？"奥迪斯兴奋地提议。

    兰伯特白他一眼，找修去。

    "兰伯特，修他……"

    "修怎么了？"兰伯特停住脚步，转头看着难得欲言又止的奥迪斯。

    "不，没什么。"他能跟兰伯特说什么？说修不信任任何一个人吗？说了之后能改变什么？

    兰伯特挑眉，有些疑惑，最终却什么都没问。

    距离驻地不远的地方有一个不大的湖泊，被茂密的树林环绕在正中。

    当兰伯特找到修的时候，修整躺在湖边的草地上，与绿草蓝天恍然一体，却唯独与人相隔离。兰伯特蹙眉，大步走到修的身边，坐下。

    "怎么？没事做了？"这小子最近是不是有点太黏他了？每天除挑战之外的时间都呆在他的身边，他还能迷路走丢了吗？

    "嗯。"兰伯特坦然点头。

    "你……"是爱缠着哥哥的小屁孩吗？不过后半句话还没说出来，修突然觉得心脏狠狠一跳，有一种异样的感觉。

    修猛地坐起来，打量四周。

    他还从来都没有过这样的感觉，但他并不认为这是什么好的感觉。

    "修，怎么了？"修的动作太猛，吓了兰伯特一跳。

    "不，没什么。"修摇摇头。

    那感觉瞬间即逝，既然没能抓住，他就不会费心去想，更不会去调查。

    修不知道的是，同一时间，米拉的帐篷里，一个密封着的方形木盒突然跳动一下，咔嚓咔嚓几声之后，一抹银光从盒盖的缝隙中蹿出，消失在帐篷与地面的缝隙中。

    也没有人注意到，某个时间点，一点银光从修的后心没入。


 36奥迪斯的表白

    "修！"

    第二天早上，修刚撩开帐篷的帘子，就看见守在门口的奥迪斯，当然，其他人也都出来了，本来是各忙各的，但是看奥迪斯一直站在修和兰伯特的帐篷外面，便都好奇地向这边蠕动。

    "怎么？有事？"最近怎么了？一个两个都往他身边蹭什么？有那个时间去琢磨一下如何提高自己的力量不行吗？

    "我，奥迪斯・亚尔维斯，今年二十六岁，威斯纳帝国三皇子，上有两个哥哥，下有一个妹妹，父皇早逝，所以母后变成了女王陛下。无不良嗜好，正妃侧妃侍寝全部没有。名下产业只有萨拉城的一个酒楼。报告完毕。"

    奥迪斯憋着一口气欢脱地说完了，围观群众全都傻眼了，连修都有些反应不及。

    "我不会娶你的。"回过神来，修嫌弃地看了看奥迪斯，然后丢出一句让奥迪斯浑身抽搐的话。

    "……谁、谁让你娶了！"奥迪斯难得地不顾风流气质炸了毛。

    "修是不会嫁给你的。"警告地瞪奥迪斯一眼，兰伯特拉起修的手越过奥迪斯走开了。

    "谁要娶他啊！"这才多长时间？修才开口说了几天话？怎么就把兰伯特给带坏了呢？

    "奥迪斯，你是怎么想的？"歌莉娅拍了拍奥迪斯的肩膀，表示安慰。

    "我……"

    "奥迪斯，就算女王陛下有跟加斯特家联姻的打算，这名额也不会落在你头上的吧？而且还是跟修。前路坎坷啊，加油吧。"艾莉森也走过来拍拍奥迪斯的肩膀，基恩跟在艾莉森的身后不住点头。

    "你们……"

    "他就那么好？"埃默里十分怀疑地看了看修，然后不解地看了奥迪斯一眼，转身就走。

    "我……"

    "修有未婚妻。"阿德琳走到奥迪斯身边，不屑地看了奥迪斯一眼。

    "……"人都走了，奥迪斯只能站在原地干瞪眼。

    他这不是为了争取修的信任而迈出了第一不吗？他到底说了什么让他们误会到这种程度的话？！都怪修！

    "修，以后离奥迪斯远点。"一路跟着修走远了，兰伯特想了想，还是嘱咐了修一句。

    说起来奥迪斯是什么时候对修起了这样的心思？他怎么一点都没察觉？今天连家底都爆出来的，是打算正式追求修了吗？

    不行不行，奥迪斯那个风流花心的王子，怎么想都跟修不配。嗯，这之后他得盯紧了，不能让奥迪斯接近修。

    "修，听见了吗？"思考完毕的兰伯特突然发现修没有回应他的话，于是走到修的面前，拦住修的去路。

    "嗯，听见了。"修侧开一步，继续向前。

    "修，我是认真的。"听见了？没上心吧！

    "兰伯特，你太嗦了。"这小子转性了吗？怎么一天比一天嗦了？

    兰伯特气闷。他嗦？那还不是因为修对什么都不上心！真是的，他都觉得自己变嗦了。

    "修！等我一下！"兰伯特正郁闷呢，奥迪斯就又追了过来。

    "让他过来。"修一句话，制止了兰伯特的阻拦行动。

    "修……"

    "梵妮。"没理会奥迪斯的发言，修直接找到他要找的人。

    "修？什么事？"同行一个多月，修还是第一次来找她。

    "我们今天就离开，接下来的两天路程就麻烦你们了。"

    "为什么？"这个问题是奥迪斯问出来的。

    "他们的训练结束了。"

    "修，你这可是过河拆桥啊，你觉得我能答应？"梵妮挑眉。

    "这位，奥迪斯・亚尔维斯。"修没多说什么，直接将奥迪斯拉到眼前，做了个简短的介绍。

    "你说亚尔维斯？"普洛夫一惊，瞪圆了眼睛看着奥迪斯。

    亚尔维斯，这个姓氏在帝国里可是唯一的，是属于皇族的姓氏。

    普洛夫瞪着眼睛又看了看兰伯特和修，确定这两个人的身份也不会低了。合着这一个多月先被他们揍翻了无数次然后又把他们揍翻了无数次的人都是贵族？还是大贵族？！我的天啊众神保佑，他们不会想要报复吧？

    "我知道了。"梵妮立刻就明白了修的想法。

    既然这个奥迪斯是皇子，那么他们队伍里的其他人想必身份也都不低，看他们平等的相处模式就知道了。

    他们此行是要送大小姐去雷克公爵家，其他人倒是不好说，但奥迪斯的身份一定会暴露。出来历练的，这么高贵的身份若是暴露了一定会有麻烦。

    虽然给人家做了一路的陪练让梵妮十分不爽，但终归他们也没吃什么亏，她的团员们也因为跟屁孩们的对战而更加奋发向上了，这是个好现象。向他们这样名望极高的佣兵团，想让团员们自我反省弱项是很困难的一件事情，而这件事情，修他们帮助她完成了。算是扯平了吧。

    "不过你们的任务可不算完成。"梵妮笑眯眯地看着修。

    "不，我们的任务已经完成了。"修也笑着看着梵妮。

    梵妮一愣，随即明白了修的任务指的是什么。

    "你一开始就是打算把这次的护送当成他们的基本训练？"

    "当然。能跟大名鼎鼎的狂风佣兵团共处的机会可是珍贵得很，不好好把握怎么对得起天上掉下来的这块馅饼。"

    "我能知道你的名字吗？"

    "我的名字值什么？"修挑眉。

    "……"梵妮嘴角抽了抽，这人，怎么连自己的名字都算计？"告诉我你的名字，从此你们就是我梵妮的朋友。这个价位怎么样？"

    "嗯，还不错。"修煞有介事地点点头，"修・加斯特。"

    "嗯……嗯？你叫什么？"梵妮和普洛夫陡然瞪圆了眼睛，看鬼一样地看着修。

    修・加斯特这个名字，即使是在他们这些佣兵当中也是十分有名气的，毕竟帝国的魔武废人少得比稀有动物还少。可是……怎么会是眼前这人？

    "修・加斯特。"修又好心情地重复了一遍。

    嗯，这个表情好，这个惊讶的表情非常有趣，他要不要在以后遇上谁的时候直接上去把人揍翻，然后再报上名字？嗯，感觉效果一定会非常不错。

    "怪事年年有，今年特别多。"梵妮看着修，双眼无神，已经进入了灵魂出窍的状况，"你到底是怎么瞒住的？"

    梵妮可不是无知的少女，不会相信这强大的力量修是一夜之间忽然拥有的，那么就是修从小到大一直瞒着这件事情，还就真被他给瞒过了？

    帝都的贵族们都是傻子吗？竟然就真没有一个人发现？父母？兄弟？亲戚？朋友？就没有一个人发现。就某种程度来说，这还真是一个奇迹。

    "如果你每天都一个人呆在房间里，跟你接触的只有一个女仆，那么你也可以瞒得住的。"微微一笑，修转身，离开。

    修不是在抱怨，不是在怨恨，只是单纯地在陈述一个事实，也正是这样淡然的语气，让兰伯特和奥迪斯尴尬地垂下了头，愧疚更深。


 37埃默里的不满

    有了梵妮的同意，八个人迅速收拾了一下东西，在米拉・雷克睡醒之前离开了营地。

    若是那个大小姐发现修要走了，绝对会大闹特闹的，所以修要赶在麻烦出现之前离开这个地方。

    如修所料，当米拉・雷克大小姐一觉醒来梳妆打扮之后，绕着整个营地转了三圈也没找到修的影子，甚至连修的佣兵团都不见了。

    米拉大小姐愤怒了，拉着梵妮证实了自己的猜想之后，米拉的大小姐脾气就爆发了，各种咆哮摔打。

    自家的团长被一黄毛丫头训斥了，佣兵团的团员们也愤怒了，在怒火的催动下，冲动的萨恩直接拍晕了米拉。

    等米拉再次醒来的时候，已经是安然地躺在自家柔软的大床上了。

    但是修没有预料到的是这位大小姐就为了心中飘渺的爱恋，竟然独自逃家，在寻找修的旅途中历经曲折。

    当然，这又是另外一段故事了。

    遵从修的意愿，惊雷佣兵团离开了营地，转而向蔷薇森林的方向前进，虽然经过了这段时间，几个小孩是真的对修心生敬佩了，可这也不妨碍有人对修心生不满，而这不满，很快就爆发了。

    "歌莉娅，怎么样？"

    奥迪斯走在队伍的最前面，歌莉娅、艾莉森和基恩跟在他身后研究地图，紧接着是阿德琳和埃默里，走在最后的是修和兰伯特。

    "两条路，穿越奇拉山脉，或者绕路走城镇。"歌莉娅的话很明显，想走近路，就是穿越奇拉山脉，而想走得安逸点，就只能绕远路走城镇了。

    "修，你觉得呢？"奥迪斯略微思考之后，还是决定问问修。

    "我……"

    "到底谁才是团长？"埃默里突然口气蛮横地插话，不悦的语气打了众人一个措手不及。

    奥迪斯等人一愣，停下了脚步。

    "埃默里？怎么了？"才走了一个小时就累了吗？怎么这么暴躁？

    修也跟着停下了脚步，却没有奥迪斯他们的反应那么大，只是轻轻挑了下眉梢，笑眯眯地看着埃默里。

    终于还是忍不住了吗？

    修知道，埃默里一直都看他不顺眼，从第一次见面开始。

    修能感受到埃默里不友好的态度。先是以为他是个废物，所以跟其他人一样毫不吝啬自己鄙视的神态和动作。

    后来，即使他展现了甩出他们十几条街的强悍武力和缜密的思维，埃默里对他的认可也没有达到其他人那种略带崇拜的地步，埃默里只是承认他很强，却依然不喜欢他。

    至于原因，修虽然不是很清楚，但是大致可以猜得到。无非两点，一是修・加斯特这个废物竟然都能如此强大，他埃默里・菲尔德却没有这样的机遇，他以为他这个废物突然变得强大了无非就是运气好，嫉妒和不甘让埃默里看他的眼神越来越厌恶不屑。

    至于这二，修猜测是因为兰伯特。兰伯特不仅是长辈们看好的有天赋的晚辈，更是同辈之间的天才偶像，尤其是像埃默里这种本身就十分崇拜兰伯特的人，在埃默里的眼里，兰伯特是应该受人尊敬、被人服侍的。但偏偏外出历练这么久，修一直都对兰伯特爱搭不理的，一直都是兰伯特费心围着修转，所以埃默里觉得自己心中的偶像被玷污了。

    当然，这原因只是修的猜测。不过这原因其实也并不重要，不管是因为什么，埃默里很讨厌他，这讨厌中还有不服和不屑。

    同样，修还知道埃默里十分喜欢他提出的对战提升方式，眼瞅着只剩最后两三天了，埃默里本是准备挑战一下萨恩、普洛夫或者梵妮的，对自己的能力做个最终评定，但就在他兴致高涨的时候，修却要离开，并且没有人有意义。这激化了埃默里心中的不满。

    "奥迪斯，修既然让你做团长，就是信任你，你做主，我们都听你的，没必要事事都要问修了吧？"埃默里的声调听起来与平时没什么不同，但修就是觉得有点阴阳怪气的。是他想多了吗？

    "但是我们当中只有修的经验丰富。"阿德琳眨眨眼，有些不明白埃默里为什么突然心情这么差。

    "经验？二十多年没出过公爵府的人，哪来的经验啊？"埃默里嗤笑一声。

    众人沉默，眼神犹疑地看向修。

    一时间气氛有些尴尬。

    "埃默里，想说什么，直说。"

    兰伯特低沉的声音在身后响起，从这声音中听不出什么情绪。修回头，就看见兰伯特抿着嘴，似乎有些不高兴。

    为什么？因为埃默里的话而感到不悦？他难道不应该跟其他人一样犹疑不定吗？修眉眼动了动。

    "我就是想说，咱们八个人当中，年龄最大的是奥迪斯，实力最强的是兰伯特，若说经验最丰富的，也应该是艾莉森和基恩，修呢？"

    "成立佣兵团的决定是修做的，跟狂风同行是修决定的，让你提升实力的方法也是修想出来的。"没有解释，没有反驳，兰伯特只是条理清晰地整理出修一路上的作为，这就是最有力的证明。

    "呵，这些事情难道没有他就做不了吗？他不过就是嘴快先说出来了而已。"埃默里还是不服气。

    做得到吗？几个人对视一眼，表情都有些纠结。

    若是没有修，他们有没有可能下定决心建立一支佣兵团走南闯北，打响的其实不仅仅是名望。若是没有修，他们有没有可能跟狂风同行一个月，学到的其实不仅仅是战斗技巧。若是没有修，他们有没有可能放下骄傲去进行一场场注定失败的战斗，磨练的其实不仅仅是身体。

    可能吗？没有人能给出一个肯定的回答。没有修的情况并没有出现，所以他们并不清楚自己那个时候会不会做出同样的决定。

    唯有兰伯特清楚地知道，如果没有修的话，他们，至少是他，没有那个气魄和胆量做出那样的决定，狂风的名望就足够让他们望而却步，连诽谤都不敢，怎么可能会想到利用。但是看了看其余七个人的表情，兰伯特的眉心纠结得可以假死苍蝇。再看看修，还是那副高贵的笑脸，似乎无论发生什么，这张高贵的面具都不可能被打破了。

    修的眼神在七个人之间打了个转，通过他们的表情，修能猜到他们的想法。不得不说，兰伯特的理智和自觉让他惊讶了一下。


 38奇拉山脉（1）

    修的眼神在七个人之间打了个转，通过他们的表情，修能猜到他们的想法。不得不说，兰伯特的理智和自觉让他惊讶了一下。

    "没有如果，事实就是事实，修帮助了我们，并且做到了我们做不到的。"阿德琳脆生生的声音突然打断了尴尬的沉默。

    "哼！"埃默里冷哼一声，"你怎么就知道我们做不到？我们就不说了，兰伯特呢？"

    "……"阿德琳抿嘴，无话可说。

    "我做不到。"兰伯特看着埃默里，语气坚定。

    "兰伯特，修是你的哥哥没错，这二十多年他是一个人活过来的也没错，但这不是你的错，也不是你家人的错，而是这么强大的修自己选择隐藏起来，所以兰伯特，你没必要因为愧疚一再迁就修。"总之一句话，埃默里就是看修不顺眼，觉得修无论出于何种处境都是活该倒霉。

    "修是我哥哥，仅此而已。"不是因为愧疚才去了解和接近的。

    埃默里没再说话，只是他的表情表明他完全不相信兰伯特的说辞。

    "修……"

    "如埃默里所说，你是团长，你来决定就好。"见奥迪斯终于转向他要开口说话了，修立刻抢断，依然笑得轻松惬意。

    越是骄傲的人，越是想让人毁掉那份骄傲。不破不立，人的心性也是如此。当他们的骄傲完全被破坏掉之后，能重新建立起这份骄傲的人，一定会成为强者。但，不是所有人都能实现破而后立的。

    那么好了，接下来，就让他看看这群骄傲的小鬼能做到什么程度吧，他可是有些迫不及待了呢，在骄傲被粉碎的那一瞬间，他们脸上的表情一定会让他身心愉悦。

    "那么我们走奇拉山脉吧。"

    书上说奇拉山脉终年常绿，生态环境良好。

    修侧头，看向已经在视线范围内出现的奇拉山脉。

    嗯，大片的森林连绵起伏，层次不齐的绿色看得人身心舒爽。植被繁茂，想必这山脉里的空气、水源什么的也是十分优质的吧。

    结论，奇拉山脉很适合居住，不仅仅是对人，对魔兽来说，也是最佳的栖息地。根据修以往的经验，总有些强悍的存在喜欢隐于山林的生活。

    此行，必然不会无聊了。

    看着一行人愉快地转了方向，修默默地跟了上去。

    "修，别生气。"

    跟在修身边的兰伯特一直都是一副欲言又止的样子，几次想要开口，却最终还是闭上了嘴。修自然是注意到了，不过那又怎样？想说的话他自然会说出来，若是不想说也自然有他自己的考量，需要他操什么心？再说了，也跟他无关不是。

    不过现在兰伯特开口了，修也不可能不给回应的，他是个有风度有礼貌的贵公子不是？

    "我没生气。"修偏头，笑容依然华贵，还多了一份温润。

    这温润是他对于兰伯特肯定他和信任他的奖励，谁让兰伯特刚刚的举动愉悦到他了呢。虽然谈不上是孤军奋战这么严重，但是在他以为自己需要以一敌众的时候，兰伯特却站在了他的身边，不得不说，这种意外也算得上是惊喜了，确实会让人心情愉悦，毕竟，没有人真的喜欢孤军奋战，习惯并不意味着喜欢，而是妥协和无可奈何之后的淡漠。

    兰伯特抿嘴。

    怎么可能不生气？相处快两个月了，修一直毫无芥蒂地帮助他们变强，可是结果呢？结果是这份努力被完全无视了。不生气？可能吗？不生气为什么眼神变得比之前更加冷淡了？不生气为什么连走路的时候都跟他们拉开了距离？

    "修，不用惯着他们。"(t_s)#

    "……"o(s□t)o

    修辶恕Ｕ飧鏊真没有，目前还没出现会让他产生"惯"这种想法的人啊。要不，他试试惯着弟弟玩？不，还是算了，好像很麻烦的样子。

    "兰伯特，这些植物，你都认识吗？"看着前面六个人走得英勇无畏，修拽着兰伯特的袖子左躲右闪的走出一条蜿蜒的小路，然后非常顺利地无聊了。

    "不。"一直都呆在萨拉城，根本没有机会见到这么多种多样的植物。只是，修为什么拽着他走曲线？他要走直线还非得给他拉扯歪了？

    "那么现在我教你。"

    在公爵府里看了二十多年的书，修自认脑袋里存储了关于费杜海弗大陆最完整的资料，再加上两世为人的经验，要将图片与实物匹配上简直就是易如反掌。于是，从树上折下一段树枝，修开始他的生物教学。

    "这个是虎齿草，是上古时期就有的植物，生命力十分顽强，叶子小小的，叶子边缘呈锯齿状，叶片颜色是颜色不一的深绿，有毒，颜色越深毒性越弱，除了食用会中毒，被叶片划破也会中毒，毒素是通过血液蔓延至全身的。"

    走在前面，距离修和兰伯特最近的阿德琳浑身一僵，然后赶紧将自己上上下下就检查了一遍看有没有什么地方被划破了，他们走过的地方，这种草特别多。确定了身上没有一点伤之后，阿德琳松了一口气，然后默默地记下了这种虎齿草，默默地跟着队伍继续前行。

    修挑眉。阿德琳的每一个都做都做得极其小心安静，虽然是慌乱之中检查有没有伤口，但是动作幅度很小，像是……像是不想要惊动任何人一样。

    修眯起眼睛，嘴角愉悦地勾起。

    随后，修又拔了几颗各种各样的鲜花小草，收进空间戒指里，一边收集，一边低声给兰伯特讲解，这回倒是刻意压低了声音，没让任何人听见，就连一直竖着耳朵的阿德琳也没能听见一个字。

    于是阿德琳忐忑了。虽然听不清修说的时候，但是她注意到修一直在跟兰伯特讲解什么，他们周围还有很多修认识的"草"，至于有毒还是没毒，阿德琳就不知道了，正因为不知道，所以阿德琳忐忑了。

    修承认，他是故意的，故意将声音控制在阿德琳听得见却听不清的范围，因为阿德琳忐忑不安的表情大大地愉悦了他。

    旅途如此无趣，他得学会利用身边的一切资源自娱自乐不是。

    于是，修的心情好了，眼神都变亮了。

    兰伯特一心都在修教授他的药草知识上，一时没注意到修的表情，自然也没能解救变成玩具的阿德琳。

    "唔！"


 39奇拉山脉（2）

    "唔！"

    "基恩，怎么了？"

    "什么？"

    "奥迪斯，快来看看基恩！"

    前方突然一片混乱，修瞄了一眼路边的虎齿草，再瞄一眼被艾莉森半抱在怀里已经浑身瘫软的基恩，心情很好。

    这算是报应吗？

    "基恩，你怎么了？"走在最前面的奥迪斯赶紧走回到基恩身边。

    "呼吸……呼吸困难……"基恩大张着嘴，呼吸急促，面色都有些发青了。

    "从什么时候开始的？"看着脸色，分明就是已经忍了很久了的。

    "不、不清楚……大概……二十……二十分钟之前……"

    二十分钟之前，他们刚踏进奇拉山脉的某一座山丘，而如今，几个年轻人已经走到这座山的山腰了。

    "奥迪斯！快想想办法！"一旁的艾莉森见弟弟如此痛苦，急得快要哭出来了。

    从小到大，两个人因为比较活跃，大伤小伤不断，可是她却从来没见过这样的基恩，浑身无力到只能靠在她怀里大口喘气，即使隔了两个人的衣服，也能感受到他浑身上下的汗水，那汗水将他的衣服都打湿了。

    "嗯。"奥迪斯点点头，没做任何检查，扬手就是一个中级治愈魔法，圣洁的白色光芒将基恩整个人包裹其中。

    基恩闭上眼睛，任由这些光魔法元素进入自己的身体，呼吸困难的症状减轻了不少，可也就那么一会儿，很快，基恩感觉更加痛苦了。

    "奥迪斯！基恩在发抖！"身体紧贴着基恩的艾莉森清楚地感受到基恩身体的变化，总觉的基恩比刚才还要痛苦。

    "怎么可能？！"奥迪斯收了魔法，震惊地看着虚弱的基恩。

    "奥迪斯……奥迪斯，快想办法！快点！基恩，基恩放松，慢慢呼吸，基恩！"艾莉森是真的哭了出来。

    "奥迪斯，没有更强的治愈魔法了吗？"埃默里也是站在一边干着急，烦躁地抓抓头发。

    "没、没有了……"

    光系魔法师，拥有治愈力量的魔法师，好像很伟大的样子，但也只有他们自己知道，除了治愈魔法和净化魔法，他们什么都不会，而治愈和净化魔法，也只能随着身体内的魔法力一点一点提高，越级超常发挥什么的根本就是不可能的。

    阿德琳皱眉看了看基恩，然后瞄了一眼修，发现修笑得轻松惬意，眼神中连一丁点的担忧都没有。

    修还在生气吗？还是……不把他们当回事？

    一路上很少说话的阿德琳其实并不是古板木讷，她只是觉得自己懂得太少了，说多错多，所以干脆多观察少说话。而八个人当中，只有修的态度是她始终拿捏不准的。

    你说他热情，他却又表现得兴致缺缺，总是一副无所谓的样子，你说他冷淡吧，他偏偏会给予他们帮助。阿德琳实在是不明白，在修的心里，他们到底算是朋友还是敌人？

    "修，有什么办法吗？"歌莉娅纠结了好久，还是拉下脸来向修询问。

    其实她真的是羞于开口，之前还那么明显地挤兑人家、排斥人家，现在有危险了，他们解决不了了，就又想起人家来了，她自己都对自己的行为感到不齿。可是人命关天，这人还是他们的朋友。

    "什么？"修眨着湖蓝色的眼睛，一脸茫然地看着歌莉娅。

    "修，帮帮基恩。"歌莉娅的声音又软了几分，已经带上了祈求的意味，这对一位贵族，还是一位公主来说，已经是极限了。

    "为什么？"可修就非要挑战一下这群人的极限，"我为什么药帮助他？给我一个理由，不难为你们，一个就够。"

    "修，基恩很可能会没命！都这个时候了，你还要什么理由？！"埃默里怒。

    "我就是需要理由，不然我凭什么去帮助别人？"帮助别人不是不可以，只是他现在不想帮忙，就这么简单。

    这群人，有困难的时候就找他，没有困难的时候就把他踹开，真当他没脾气吗？怎么好意思开口的？连个请求的姿态都没有，他凭什么帮忙？

    "凭他是朋友。"比别人更加了解修的奥迪斯开始郑重地想理由。

    "他不是我的朋友。"

    "修！"歌莉娅惊讶地瞪圆了眼睛。

    修竟然说他们不是朋友？

    "你们没有把我当成朋友，我为什么要把你们当成朋友？"

    "我们怎么没把你当成朋友了？"埃默里梗着脖子吼道。

    "埃默里，你最没有资格说这句话。"头一次，修在看向一个人的时候，眼神明显是冷的，"你是怎么看我的，你自己清楚，需要我帮你剖析一下吗？"

    修的眼神太过坚定透彻，被这样的眼神注视着，埃默里有一种被人看透的感觉，而这种感觉一产生，埃默里就心虚了。确实，他并没有把修当做朋友，他一直都觉得修不配。

    "还有你们，说得倒都是好听，扪心自问，你们有谁把我当朋友了？你们的朋友是兰伯特，而不是我，你们允许我在这里是因为我是兰伯特的哥哥。难道我说错了吗？"修依然在笑，那笑容依然十分华贵，但是众人却第一次觉得这笑容是冷的。

    "修……求求你……如果你有办法的话，求求你救救基恩！我就他这么一个弟弟！"因为惊慌，艾莉森早就哭得惨兮兮的了，此时也顾不上那么多面子里子了，什么都没有她弟弟的命重要。

    "你很重视他？"

    对于人类的感情，修一直都很感兴趣，因为这是他不曾体会到的，从自己身上、从别人身上，他都没有体会到正常的人类感情，他是一个言灵师，斩妖除魔是他的职责，说起来好像很伟大，但也不过是一个见不得光的刽子手，在黑暗之中猎杀妖魔。

    但在这个世界上，究竟谁才是妖，谁才是魔？对人人来来说那些怪物是妖魔，但或许对于那群怪物来说，人类才是真正的妖魔。无情冷血的言灵师，不问缘由地绞杀，他就是这样，他的生活就是这样。

    "是，他是我弟弟。"艾莉森又重复一遍。

    "也就是说，为了他，你什么都愿意做？"

    "是。"

    "那好。"修扬起笑容，"用你的命，换他的命。"

    "修，你疯了！"

    游戏，对于修来说这真的只是一场游戏？奥迪斯不信。作为一个正常人，怎么可能如此坦然地玩弄其他人？奥迪斯并不认为修有任何变得不正常的可能。
===================
    作者有话要说：感谢各位留言的亲~~不过留言好少捏……小二不要一个人……很无聊诶……你们多说点话我也好知道文哪里抽风了啊……你们啥都不说……我要肿么办啊……还是小二写的太好了木有毛病呢~(@^_^@)~嘿嘿嘿嘿嘿


 40奇拉山脉（3）

    "修，你疯了！"

    "他的时间不多了。"没有理会奥迪斯的咆哮，修淡定地站在原地，冷淡地看着被吓傻了的艾莉森。

    兰伯特一直静静地站在修的身边，紧抿着嘴，一句话都不说。

    他知道，他应该阻止的，虽然说关系不是那么亲密，但不论基恩、艾林森还是埃默里、奥迪斯他们，都称得上是他兰伯特的朋友。

    但是此时他就是不想阻拦修，因为在这之前，这群人伤害了修，伤害了他唯一的亲哥哥，让他的哥哥受了委屈，这事让兰伯特越想越不舒服。

    如果不是出了这事，他是想找个时间教训他们一顿，顺便找他们谈谈，可是现在，出现问题了，他们竟然还敢厚颜无耻地找修帮忙？不为之前的事情道歉，也不为这件事情请求，理所当然地开口让修做事，凭什么？

    修是他的哥哥，还轮不到他们欺负使唤！所以，兰伯特非常支持自家哥哥教训教训这群没礼貌的小鬼。而且，兰伯特认为修并不是像要谁的命，他只是想要一个结果，这其中的分寸，修都知道。

    隐隐的，兰伯特将修摆在了心中的首位，兄控因子正在苏醒中。

    "一命换一命，你发誓！"

    艾莉森看着越来越难过的基恩，终于下定了决心，修从她的眼神中看到了坚定。

    "以我之名，向众神发誓！"

    "好！"

    "艾……艾莉森……不要……"基恩无力的手搭在艾莉森的手臂上，想要阻止艾莉森犯傻。

    "好好活着。"第一次，艾莉森露出了温柔的笑容，疼爱而又不舍地看着她的弟弟，这个从未出生时就一直跟她在一起的弟弟。

    一咬牙，艾莉森抽出随身的大剑，趁着众人还没反应过来就要抹脖子。

    "锵"的一声脆响，在大剑与艾莉森的脖子只差一毫米的时候，一枚石子击中剑尖，竟让剑身发生了一个扭转，剑刃自然也就没能亲吻到艾莉森的脖子。

    "修？"艾莉森愣了愣，然后不解地看着修。

    能用石子阻止她自杀的，也只有修，但是她不明白，明明就是修让她一命换一命的，难道修又反悔了？

    修脸上的笑容不变，随手拔了朵鹅黄色的花朵，手掌一收，一朵娇艳的花朵就被碾碎成渣。

    "吃了。"蹲在基恩面前，修将手掌递到基恩的嘴边。

    因为缺氧而意识模糊的基恩除了艰难地喘息没有任何动作。

    "基恩，基恩乖，快吃了！"艾莉森看了修一眼，然后轻拍基恩的后背，安抚着。

    小时候，当基恩生病了不肯吃药的时候，艾莉森就是这么诱哄的。

    似乎是听见了熟悉的声音，基恩这才僵硬地探出头，舔掉修手掌上的碎渣。

    温热的舌头划过掌心，濡湿的触感让修不悦地皱眉。

    等手上的碎渣都被舔干净了，修直接将手掌按在了基恩的心口处。

    没人知道修的这个动作有什么涵义，又或者是有什么用途，只有基恩感觉到一股暖流从修的手掌涌出，钻进他的心脏，然后顺着他的血管扩散。即使意识不清，基恩也知道，那并不是魔法元素。

    "好了。"过了一会儿，修收掌。

    起身向兰伯特走去，站定在兰伯特身边，然后偷偷伸出手。

    "修，别蹭。"兰伯特扭头，无奈地看着想要将手掌往自己身上蹭的修。

    被发现了，修也没觉得尴尬，只是因为不舒服而皱眉。

    兰伯特拉过修的手，使了个小水球术帮修清洗被基恩舔过的那只手，然后从空间戒指里取出块手帕，仔仔细细地帮修擦干净。

    修眯着眼睛，泰然地享受起兰伯特的服务，没有一丝别扭和不舒服的感觉。

    奥迪斯看到这副景象，微微挑眉，然后就去关心基恩去了。

    "基恩，感觉怎么样？"

    深吸一口气，基恩抬起头，看了奥迪斯一眼，然后看向挂着两条泪痕，眨着眼睛担忧地看着他的艾莉森。

    "艾莉森，下回不许这么做。"

    "嗯。"基恩没事了，真的没事了。艾莉森灿烂一笑，残余的泪水顺着眼角滑落。

    基恩叹一口气，抬手为艾莉森擦干眼泪。余光瞥见正被兰伯特服侍的修，基恩的双眼中有说不出的恐惧。

    能那么轻巧地玩弄着人心、人命，看着他们陷入困境却不急不躁，心是要有多冷才能保持这样的冷漠？无情的人最是可怕，因为当他们成为阻碍的时候，他会毫不留情地杀掉他们，不会有犹豫，也不会有愧疚。不行，以后绝对不能惹上他。

    "修。"想着，基恩便开了口。

    修扭头，微微挑眉。

    "谢谢你。"基恩努力压制住心中的恐惧，用平常的态度面对修。

    害怕？这个反应倒是令修有些意外。不过无妨，害怕，却不得不装作不怕，这样的矛盾不是更有趣吗？

    点点头，修没说话，

    基恩赶紧转头，抱着基恩起来。

    "修。"阿德琳怯怯的声音响起。

    "什么事？"高贵的王子无论何时都是高贵的，即使面具被人看破，他也依然可以高贵，高贵得让人怦然心动。

    "那个……"阿德琳被这高贵的笑容夺取了镇定，慌忙地移开视线，羞得脸都红了，"那个……修是用什么花解了基恩的毒？为什么奥迪斯的光系魔法治不好？"

    阿德琳提出的问题也是其他人的疑惑，只是没有人好意思开口询问。

    "苏乌拉。"修又随手扯下来一朵花，递到阿德琳手上，显然，对于阿德琳的第二个问题，修完全没有要回答的医院。

    阿德琳拿着小小的、鹅黄色的花朵，眨着眼睛，有些不明所以。

    这花名叫苏乌拉，是威斯纳帝国里很常见的一种野花，乡野间随处可见，可是从没有人听说过这花还能解毒。

    "修，你用一朵花赢了我的光系魔法，总要告诉我我输的原因吧？"

    "为什么？"修疑惑了，表情茫然地看着奥迪斯，"既然是你自己的问题，当然要你自己去解决了。"

    这群人，还真以为光系魔法能治疗所有的病症吗？

    二十多年，修别的没做，除了修炼自己的言灵术就是看书，作为公爵的儿子，这个时候修就体会到了好处，无论什么样的书，总能有人给他找到，从人类到龙族，从上古到现在，应有尽有，即使是这个时代的法圣，所具备的知识也没有修这样齐全。

    所以修发现一个问题，那就是上古时期遗留下来的动物植物都是十分特殊的，这些上古生物对人体造成的伤害并不能用魔法治疗，只能依靠同样是上古时期存活下来的生物制成药剂来治疗。

    而这些生物，说是上古时期的，但其实都很简单，路边的野草丛中就有可能隐藏着某种上古植物。

    而且对于修来说，这些上古的生物更加容易理解，因为这些生物跟修原本所生活的世界所有的生物种类十分相似。

    "可以继续向前了吗？"修挑眉。

    "修，可不可以原地……"

    "艾莉森，我没事的，走吧。"

    "可是基恩。"

    "走。"

    "……好。"

    于是，一行人再次向前。


 41无题

    继续向前，修便继续给兰伯特授课。

    这山脉不高，所以从山脚到山顶的植物种类相当单一，讲到半路上，修就帮助兰伯特将这山里的植物都认全了。至于动物，他们连个动物的影子都没看见，修也没有办法，于是便转而教兰伯特如何精炼力量。

    这里的人，魔法和斗气虽然可以练到很强大，但是却十分粗糙，大开大合的剑法，斗气的野蛮运用，大把大把地魔法元素一次性地到处抛，虽然破坏力很高，但太过浪费了。尤其是体力和魔法力都是消耗性能量，挥霍没了，就只能等死了。

    鉴于兰伯特是自己血缘上的弟弟，而且这一路上，兰伯特的表现还是挺让他满意的，所以修便给兰伯特开了个小灶，故意与前面的六个人隔开了位置，叽叽喳喳地讨论着更加有效地利用魔法元素的效果。

    修还顺便给兰伯特讲了一下魔法元素具象化的事情。

    虽然言灵术和魔法根本就是两回事，但在具象化这件事情上，修觉得还是同理可证的，都是将某种看不见的奇特元素凝聚在一起，经过强效压缩之后变成武器，尤其是像兰伯特这样有天赋的人，修根本就不用说的具体，只告诉他一个大体的方向，他自己就能研究明白了。

    而这一路上，也不知道是为了感谢修的教导还是单纯出于意愿，兰伯特总是能体贴地照顾到修。

    比如修有洁癖，兰伯特就会抢先一步砍掉挡路的植物，尽管那些植物并没有威胁，甚至是到了某处泥泞的地方，兰伯特会直接抱着修过去。

    修也反抗过，他一个大男人，总被人抱来抱去算是怎么回事？可反抗了几次都无效。往往是他们还在行进中，甚至是他还在给兰伯特讲解什么东西，兰伯特就一手搂住他的腰，一手托住他的屁股，身体一转，修就双脚离地，从这边转移到另一边了。兰伯特的动作太快，修离地的时间太短，连反抗也只能是在事后进行，很明显不会有什么效果。

    人家是为了他好，他总不至于还要大发雷霆吧？后来修也懒得反抗了，而且他是真的不想弄脏自己的衣服，也就随兰伯特去了。

    "修，兰伯特，我们决定去那个湖边休息一下。"

    兰伯特与修刻意与大部队隔开了一段距离，这奥迪斯他们都发现了，而且两兄弟之间的气氛友好得太过独立，他们有种无法介入的感觉，索性也不招人嫌，都默默地低头猛走。

    可他们毕竟不是兰伯特，更不可能是修，所以这还不到黄昏，几个小孩就累得跟夏天疯跑了一千米的狗一样，唯一想做的事情就是倒地不起。

    兰伯特看了修一眼，见修没有不悦的意思，便点头应了下来。

    停下来也好，他可以好好梳理一下修教给他的东西。那些东西是他从来都没有听说过的，却是完全可行的，因为并没有违背任何魔法原则。

    修当然知道兰伯特需要时间消化，可若是一直走下去，他会一直说下去，因为太过无聊了，那样的话，兰伯特也就没有了消化吸收的时间，所以奥迪斯的提议来的刚刚好。

    湖是一个不大的湖，被森林环绕着，却有一大片环湖草坪，很适合露营。

    一脚踏上草坪，修突然顿了一下，鼻子动了动，然后又笑着继续向前。

    "啊，累死了累死了，好久没爬山了。"艾莉森是最先到底的，躺成一个大字型，完全没有贵族的优雅和风度可言。

    "艾莉森，我真想知道你的礼仪是怎么学的？难道阿拉密斯侯爵就允许你比男人还要野蛮？"席地而坐，歌莉娅嫌弃地看了艾莉森一眼。

    "父亲并不讲求这些虚礼。"见艾莉森懒得再开口，基恩便接过话头。说话的毕竟是公主，不回终归是不好的，艾莉森可以不管，但是作为爵位的继承人，基恩却已经逐渐适应了这些虚伪地应对，"阿拉密斯家族以武技出名，锻炼武技的人，大多不是在意礼数的人。"想起家里那群可以称得上是混蛋的男人们，基恩的表情难得柔和了下来。

    "武技？呵，咱们这不就有一个吗？可我瞧着人家就优雅得不得了。"歌莉娅看向不远处的那堆兄弟。

    不像他们，累得一坐下来就只能喘气，那两个人轻松得很，绕着湖转了一圈，才找了棵大树，倚着树干优雅地坐下，闭目养神。

    别说，当两个人都闭上眼睛的时候，修和兰伯特长得还是挺像的，只是身材差的有点大，再一睁开眼睛，那气质更是南辕北辙，才让人觉得这两兄弟其实不怎么像。

    "修就是个怪物。"艾莉森口无遮拦，想到就说。

    "别胡说。修是努力过了。"基恩伸手在艾莉森的额头上轻拍了一下。

    "那种努力，除了他也没人坚持得下来了。"艾莉森撇嘴。

    "恚∮行木湍茏龅降陌伞Ｓ植皇鞘裁茨咽隆"埃默里嗤笑一声。

    "埃默里，你若是觉得可以，这次修炼结束之后就跟我去阿拉密斯本家如何？"阿拉密斯家族在萨拉城的府邸只是个行馆一样的临时住所，本家的真正所在离帝都相当遥远。

    "去做什么？"埃默里他们这一辈的人，都没有见识过阿拉密斯家武技的厉害，只是从长辈那里听来一两句称赞，他们也不会放在心里。

    "武技训练啊。你不是觉得很简单吗？事先声明啊，那训练我和基恩都没能坚持住。"

    阿拉密斯家的武技训练，本来应该是一天十二个小时、一天不落地坚持锻炼，可当年的艾莉森和基恩谁都没能撑住，三天之后，他们的训练就变成了半天，而且还有双休。这也是因为魔法和斗气的强大日益压过了武技，就连阿拉密斯家族的人也逐渐放弃了专攻武技的想法。只是……

    艾莉森偏头，看向修。只是现在遇到了这样一个人，他们还能说武技不如魔法和斗气吗？他们还能如此理所应当地放弃，然后让武技逐渐消失在费杜海佛大陆吗？

    这边六人一组讨论着各种各样的事情，而另一边的兄弟组却是静悄悄的。

    兰伯特倚着身后的树干闭目养神，在脑海中梳理着修教给他的知识。

    修坐在兰伯特的身边，隔开了一小段距离，也是倚着树干闭目养神。

    身下的草地足够柔软，但是身后的树干着实坚硬了点，而且还凹凸不平，这让修有些不适应。宅了二十几年，这一身的细皮嫩肉还真是娇气了。

    正想着，旁边一只大手伸了过来，碰到了修的脑袋。


 42暧昧气氛

    正想着，旁边一只大手伸了过来，碰到了修的脑袋。

    知道那只手是兰伯特的，所以修也没太在意，可当那只大手扳着修的脑袋往下压的时候，修就不得不睁开眼睛了。

    姿势瞬间变换，修枕着兰伯特的大腿，疑惑地看着兰伯特……的下巴。

    兰伯特做得直挺挺的，所以修的这个角度，看不见兰伯特的脸。

    "不是不舒服吗？"当修以为兰伯特不会回答他的时候，兰伯特才开口，声音透着点放松后的慵懒，低沉中有点黯哑，如大提琴醇厚的低音，穿透胸膛重击心脏。

    听到了兰伯特的解释，修扬扬嘴角，调整了一个舒服的姿势，便闭上了眼睛。

    落日西沉，树影偏移，湖边逐渐没了声响，累坏了的孩子们逐渐睡着了，没累坏的两兄弟也不知不觉睡着了。

    等兰伯特再睁开眼睛的时候，是被阿德琳推醒的。

    野外的环境还是让这个大小姐有些受不了，虽然也是睡着了，可身体的疲惫稍有缓和，硌人的草地就让阿德琳从睡梦中苏醒。

    阿德琳一醒，其他人也都跟着醒了。紧接着，就该为填饱肚子苦恼了。

    兰伯特和修还没醒，一行人当中就只有艾莉森和基恩稍有经验，两个人任命地担负起组织工作，艾莉森带着女人拾柴点火，基恩带着男人去打猎。

    等众人都开始各自忙碌之后，阿德琳见兰伯特这边依然没有动静，便过来喊人。可惜，她没胆量去喊修，于是只能去推兰伯特。

    几乎是在阿德琳碰到兰伯特胳膊的瞬间，兰伯特就睁开了眼睛，胳膊还下意识地缩了一下，拉开了与阿德琳之间的距离。

    "有事？"低头，见修还在睡，于是兰伯特压低了询问的声音。

    天已经完全黑了，看来他们睡了很久了。

    "那个……我们开始准备晚饭了，你们……"要一起吗？阿德琳觉得自己是应该这么问的，可又觉得这个问题问出来十分没有礼貌。

    她们本就是一起的，还一同成立了佣兵团，那么在野外的时候，他们一起历练一起吃饭是理所当然的事情。可问题就是，他们现在好像有一点小小的分裂。阿德琳也说不清楚是修故意与他们疏远，还是他们一点点推开修的。但阿德琳知道，他们每个人都有错。

    "不用了，等修醒了，我们自己想办法。"猜测修不会喜欢跟奥迪斯他们一同用餐，尤其所有的准备工作都是奥迪斯他们做的，所以兰伯特就自作主张地拒绝了。

    修的头发乌黑发亮，很漂亮。这么想着，兰伯特的手就抚上了修的头发。

    果然，跟他想的一样，修的头发不仅顺滑，还软软的，摸起来十分舒服。于是兰伯特的手就黏在了修的头发上，一下一下地抚着。

    他之前只是为了缓解修的不适，才让修枕在自己的腿上的，只是修会枕着他的腿睡着，这是他始料未及的。他以为修依然戒备着他，而现在这种情况，是不是说明修正在一点一点接受他？

    兰伯特对这种转变十分满意。他们是兄弟，理应相互信任。之前因为他的过失，让修无法信任他，那么他就弥补。弥补之后当然要产生效果，只是兰伯特以为他还会再花点时间。看来无条件站在修的身边，这点他是作对了。嗯，以后继续，修说的都是对的，修要是说错了……修怎么可能说错！对，就是这样。

    兰伯特满意地点点头。

    "修……不知道什么时候才会醒，而且修醒了之后就该饿了吧，因为进入了奇拉山脉，今天一天都没怎么吃东西。反正我们都要做，就顺便做出你们两个的份吧，这样修醒了就可以直接吃了。"不知道兰伯特为什么突然点头，但是阿德琳可不会放弃这个可以讨好修的机会还可以接近兰伯特的机会。

    "嗯，谢谢你。"低头看了看修平静的睡脸，兰伯特点点头，同意了阿德琳的提议。

    "嗯，那我先过去了，等一会儿我会把吃的给你们送过来。"阿德琳第一次眯起眼睛笑了笑。

    "不用了，我们过去好了。"想了想，兰伯特没有接受这个提议。

    如果让阿德琳把食物拿过来的话，搞得好像他和修在跟他们闹分裂一样。他不喜欢修继续被误解。

    "那也行。我先过去了。"

    "嗯。"

    阿德琳走了，兰伯特继续低着头研究修的睡脸。

    黑暗之中，兰伯特其实看不太清楚，尤其修还是闭着眼睛的，唯一的颜色也被遮盖住了。借着不怎么明亮的月光，兰伯特能看见修小小的脸。

    想了想，兰伯特将手掌选在修的脸上方比了比。

    好小，只比他的手大两圈而已。

    再仔细看，修的鼻子也是小小的，很秀气的那种。睫毛很长，翘翘的。嘴唇有些薄，即使是睡着的，嘴角也是微微上挑的，根据白天的记忆，兰伯特知道修的嘴唇是嫣红色的，在雪白的肌肤映衬下有种娇媚的感觉。

    兰伯特突然想起不久前在父亲的书房见到修的那次，那一次，他无礼地挑起了修的下巴，到现在，他还记得修肌肤的那种滑腻感。

    或许是那种滑腻的感觉太过诱人，又或许是夜色驱逐了怯意，总之兰伯特的大脑一片空白，什么也没有想，骨节分明的大手就轻轻地抚上了修的脸颊。

    美好的触感让兰伯特又禁不住诱惑，开始滑动手指。脸颊，额头，眉毛，眼睛，鼻子，嘴唇。修的嘴唇软软的，又是暖暖的，让兰伯特的手指流连不去，像是被惑了心神。

    修突然毫无预兆地睁开眼睛，幽静的湖蓝色占据了兰伯特全部心神，让兰伯特连收回手指都忘记了。

    "你在干什么？"见兰伯特傻了一样盯着他看，温热的手指还停留在自己的唇上，修不想维持这种状态，便只能开口。

    说起来，他这是被吃豆腐了？还是被调戏了？

    修的唇一开一合的，兰伯特清晰的感觉到两瓣温热在手指上滑动，还有修说话时吐出的气息。

    兰伯特发誓他当时确实是什么都没有想，只是着了魔一样，即使知道修是清醒的，即使知道修是自己的哥哥，他还是做了一个轻挑甚至有些下流的动作，他将手指一斜，伸进了修的嘴里，不深，刚刚碰到修的牙齿。


 43喂食第一步

    兰伯特发誓他当时确实是什么都没有想，只是着了魔一样，即使知道修是清醒的，即使知道修是自己的哥哥，他还是做了一个轻挑甚至有些下流的动作，他将手指一斜，伸进了修的嘴里，不深，刚刚碰到修的牙齿。

    这下，即使是修也不知道该怎么反应了，小嘴微张，表情呆呆的，傻愣愣地任由兰伯特的手指继续深入。

    一个着了魔失了魂，一个受了惊没了思考能力，这近乎挑逗的动作就在这种莫名其妙的情况下继续进行。

    兰伯特的手指微微使力，轻松地敲开了修的牙齿，继续深入。

    修的舌尖就在眼前，小小的，粉嫩嫩的。兰伯特的手指凑近，轻轻压了压，湿湿的，软软的，温温的，温度比修的嘴唇要高一点。兰伯特又试着挑了挑。

    这下修可是清醒过来了，被兰伯特调情一样的举动吓了一跳，导致的直接结果就是下意识闭上嘴，导致的间接结果就是咬到兰伯特的手了，咬得还挺使劲。

    "啊，对不起。"慌乱之中，修又重新张开嘴，伸手将兰伯特的手拽了出来，做起来查看兰伯特手指上的"伤势"。

    还好修的牙齿不算锋利，也没有虎牙什么的，所以兰伯特的手指上只留下了一圈浅浅的牙印，伤口没见血。

    没见着血，修松了一口气，可这口气一松下来，修就又觉得不对劲了。

    他为什么要道歉啊？又不是他做错了事情！明明就是这小子调戏他！他瞎紧张点什么？

    修抬头，眯着眼睛向兰伯特放着寒光。

    "兰伯特，可以告诉我你刚才在做什么吗？"修几乎是一字一顿，语气中充满了危险。

    "……"兰伯特放下手，沉默地别开头。

    就是说啊，他刚才在做什么呢？！修可是他的哥哥啊，他怎么能对着哥哥做出那么……那么……那么失礼的事情？兰伯特藏在夜色中的脸上布满了懊恼。

    "兰伯特？不想给哥哥一个解释吗？"修挑眉。

    "……对不起。"他自己都想不清楚的事情，怎么跟修解释？

    这算哪门子解释？修嘴角抽了抽。

    "兰伯特……"

    "兰伯特，修，可以吃晚饭了。"隔得有点远，阿德琳只能看见兰伯特和修相对而坐，似乎是在聊天，于是百无禁忌地走了过去，等走近了，才觉得气氛有点怪怪的，但也绝对不是吵架的气氛。

    "修，吃饭去。"如蒙大赦，兰伯特果断而迅速地起身，还直接拉了修起来，然后牵着修的手向不远处的篝火走去。

    修蹙眉看着自己的手。他似乎已经习惯了兰伯特的肢体接触，甚至是贴得那么近，他也能睡得着，若不是兰伯特发神经地调戏他，他估计还不会醒吧？

    唔……难道因为两个人有血缘关系，所以才能接受兰伯特进一步的亲近？这就相当于对兰伯特放松了警惕了，唔……稍微有点麻烦呢。

    修转而看着兰伯特的背影。

    不过也无妨吧，至少目前为止，兰伯特都是站在他身边的，而且没有伤害过他，甚至没有想过要利用他。不如说，出门在外的时候，兰伯特的行为都透着让人无法亲近的冷漠，跟最初在公爵府里见到的稍有不同，这种故作的冷漠让修更容易适应一点。

    不喜欢亲近别人的修自然也不会应对别人的蛮横亲近，那会让他更加地焦躁不安，所以现在的情况就刚刚好。

    兰伯特和修一凑近，篝火旁的气氛就微妙地发生了变化。

    修白天的冷漠虽不说让他们惊恐，可惊吓还是有一点的。

    所谓的晚饭，也只是一些烤魔兽肉而已，修对这个不太感冒。

    自从知道这个世界的肉类食品都是那些长得不符合科学发展观的魔兽肉之后，修就不怎么吃肉了，在公爵府里他的三餐也很少有肉，偶尔乔装出门一次，也多是吃些蔬菜。

    所以只简单地吃了一点补充能量，修就停了下来。

    "吃饱了？"兰伯特一直都暗暗观察着修，对于修吃下去的肉量可比修本人还要清楚。

    "嗯。"他的储物戒指里还有些野果，是离开梵妮的队伍之前在那附近的林子里摘的。

    "不行，再吃一点。"说着，兰伯特挑了一小串烤肉，递到修的面前。

    修刚刚吃下去的东西，还没有他平时食量的一半，这怎么行？

    兰伯特所谓的食量，是修出来历练之后逐渐增加的食量，而在公爵府的时候，修吃的可比现在少多了。

    "不吃了，我真的吃饱了。"修看着面前的肉皱眉。

    他在考虑要不要发脾气，虽然这点鸡毛蒜皮的小事不值得发脾气，尤其兰伯特是为了他好，可是如果不发脾气，他有预感，他今天一定得把这串烤肉吃下去。

    "修的食量不止这些吧？是不合口味吗？"阿德琳一直都在关注这兄弟俩的动静，此时刚好能插上话。

    "修不喜欢吃魔兽肉而已。"兰伯特解释道，但擎着魔兽肉的手还是没有放下，看着修的目光也十分坚定。

    "诶？为什么？味道不是很好吗？"艾莉森咽下一大口肉，一边咀嚼一边说话。

    "艾莉森，吃完再说话。"基恩无奈地摇摇头。

    "魔兽长得不符合我的审美。"修决定还是不发脾气了，他这么高贵的人，怎么能乱发脾气呢。

    众人一愣。长得不符合他的审美？这就是他不爱吃魔兽肉的理由？还真是有够特别的啊。

    "哼！真当自己是王子吗？兰伯特，他不吃就算了，反正又饿不死。"埃默里不悦。

    这人怎么这么不识好歹？兰伯特亲手给你送到嘴边的食物，他竟然还拒绝不吃？哼！他以为自己是谁啊？

    "修，还有很长时间才能走出奇拉山脉。"所以需要补充足够的能量。兰伯特抿着嘴，冷冷地瞥了埃默里一眼。

    修不是他的哥哥，他当然不担心了。修本来就瘦，现在他们每天都会消耗大量的体力，若是不好好吃饭的话，修的身体绝对会承受不住的。

    "我有野果。"

    "……"兰伯特干脆不说话了，将手上的魔兽肉又往修的嘴边送了送。

    兰伯特的担忧全都写在脸上了，修更没有理由生气了，尽管兰伯特强硬的态度是修所不喜欢的，但是面对一个真心关心你的人，修无论如何也无法无理取闹一回。

    叹一口气，修直接张开嘴，咬下一块肉。

    兰伯特愣了愣，然后勾了勾嘴角，就那么擎着手，等着修吃完。


 44想偏了……

    酒足饭饱，众人一脸舒爽，唯有修微微蹙眉，他今天吃了太多的魔兽肉，总觉得胃里十分难受。

    "修，要不要散步？"兰伯特总是能即使从修的表情里获取信息。

    "唔……好。"他也不是胃胀，不知道散步会不会有帮助。

    当然，需要散步的并不是只有修一个人，于是，晚饭过后，本应该是两人活动，立刻就变成了集体活动，八个人晃晃悠悠地绕着中间的小湖散起步来。

    "说起来，艾莉森，这奇拉山脉里都没有魔兽的吗？"散步的时候闲着无聊，于是奥迪斯便找点话题来聊。

    "我怎么会知道啊。"摸着圆鼓鼓的肚子，艾莉森翻了个白眼。

    她以前跟魔兽玩耍的地点仅限于自家后山，别的地方她可没去过啊，尤其是奇拉山脉这种遥远的地方。

    "正常来说，这里应该是有魔兽的吧？没有高阶的，低阶的至少是有的啊。怎么回事？"歌莉娅摸着下巴，很疑惑的样子。

    修扬了扬嘴角，明智地不参与这个话题。不过魔兽嘛……修瞄了一眼小小的湖，笑了。

    "修，好点了吗？"

    与其他人不同的是，加斯特公爵本就是帝国军队的统领，而作为爵位的最佳继承人，兰伯特自然是从小就要接受这方面的教育，而费杜海佛大陆的地形地貌以及危险系数也是兰伯特需要学习的内容之一。

    所以兰伯特知道，奇拉山脉中是有魔兽的，不仅有，而且还有高阶的，所以现在这种情况是非常不正常的。

    不过现在，修的胃更重要一点。

    "唔……还是难受。"修皱了皱鼻子，动作有些孩子气。

    "我帮你揉揉。"嘴角不自觉地上扬，兰伯特没等修的允许，就已经将手覆在了修胃口所在的地方，轻轻揉了起来。

    "不用了。"修扭身想躲。

    "我会光系魔法，能让你好受点。"感觉一只手使力有些困难，兰伯特伸出另一只手环住修的后腰，这下子方便多了。

    兰伯特不轻不重地揉着，手掌出有淡淡的白光，那是使用光系魔法时才会出现的圣洁光晕。

    这次修没阻止，也没拒绝，因为他确实觉得胃舒服多了，有种暖暖的感觉。

    修眯着眼睛，享受着兰伯特的服务。

    走在两个人后边的奥迪斯嘴角抽了抽。

    喂，兰伯特，你确定你那动作是扶着你哥而不是在扶着一个孕妇？你确定你们是兄弟而不是情人？你确定你是弟弟而不是老妈子？

    天啊兰伯特，有生之年还能看见你转性，可真是趣事一件啊！

    "兰伯特为什么对我这么好？"修想来想去还是有些想不明白，索性直接开口询问。

    "……你是我哥哥。"

    说完这句话之后，兰伯特自己都微微蹙眉，他知道这并不是原因。

    如果单单因为修是哥哥，那么修之前的二十多年就不会被无视到那种程度了，如果单单因为修是哥哥，他从小就会开始照顾修了。就因为知道自己对亲情的淡漠，所以当修问出这个问题的时候，兰伯特自己也有些茫然了。

    既然不是因为兄弟的身份，那么他是为什么愿意照顾修呢？因为修跟传说中的不一样，所以他想靠近一点研究观察？不，他所做的事情已经超出了研究观察的范围了。那是因为修的性格符合他的喜好，所以情投意合？似乎也有点不太对劲啊。那到底是因为什么呢？

    侧头，看着修光滑如玉的侧脸，半眯着的湖蓝色眼眸，因为心情不错而比平时更明亮的笑容，这些都是别人看不到的，是修卸下一丝防备之后会露出的表情。兰伯特有瞬间的失神。

    这是他的哥哥，优雅，高贵，博学，多才，实力强悍，是他的亲哥哥，也只是他的亲哥哥。果然，因为修是他喜欢的哥哥，是值得他骄傲的哥哥，所以他才会对修好。

    得到了答案，兰伯特圆满了，继续陪着修散步。

    "咚"，很轻的声音，却让修瞬间止住了脚步，看了看泛起涟漪的湖面，然后转身看向肇事者奥迪斯。

    "呃……修，你干什么看着我？"兰伯特，你干什么也看着我？目光还那么凶残，这是典型有了哥哥忘了朋友啊，这个重哥轻友的混蛋！

    "不，没什么。"修突然展颜一笑，然后拉着兰伯特退后三大步。

    "修……"

    奥迪斯询问的话还没来得及开口，突然听到背后巨大水声，似乎有什么破水而出，带起了巨大的水花拍在湖岸边，溅起来的水花又拍湿站在湖岸边的六个人，就连修和兰伯特的裤脚也没能幸免于难。

    "这什么东西？！"艾莉森浑身湿透了，猛退几步，惊恐地看着破水而出的怪物。

    其余几个人也已经转身看见了湖面上的怪物。

    在修的眼里湖面上直立着的不过是一只三头蛟龙，坚韧的鳞片在月光下泛着莹绿的微光，尽管那三颗脑袋和露出毒牙的血盆大口有些挑战修的审美，修还是觉得这是费杜海佛大陆上算得上漂亮的魔兽了。这兽有个挺拗口的名字，叫尼格斯。也不知道是谁给起的名字。

    "尼格斯？！它怎么会在奇拉山脉？！"埃默里惊得倒退几步，结果被小石头硌了脚，狼狈地摔倒在地。

    "歌莉娅，你退到修那边！"强迫自己冷静下来，奥迪斯的第一反应就是让武力值基本为零的歌莉娅去修那边避难。

    尼格斯的实力在魔兽中虽然排不上前十，可也是蔷薇森林里西方的霸主，一直以来都沉睡在蔷薇森林西方的尼格斯湖里，擅长水系魔法，尖牙和鳞片下面有剧毒，一般的佣兵团前往那个区域的时候都要绕行，如今却被他们几个毛头小子遇到了，真是大大的不幸啊！

    修挑眉，依然不说话。

    "修，你站在这里不要动。不，还是再退后一点，我一会儿就回来。"看着双腿发抖却依然强撑着的奥迪斯、刚回过神的基恩、刚从地上爬起来的埃默里和还在愣神的阿德琳，兰伯特必须要上前帮忙了，他们还都是他的朋友。

    "嗯。"修点点头。

    兰伯特虽然带人冷淡，但是这几个朋友……姑且算是朋友吧，他们在他心里的分量还是挺重的，尤其是奥迪斯和歌莉娅，那是从小一起长大的朋友，兰伯特是不会抛下他们不管的。

    这样重情义的地方修也觉得不错。
=========================
    作者有话要说：感谢 坐等浮云来、华丽丽的妲己和都是钱 的地雷~~感谢三只萌物的支持~~抱抱~~蹭~么~~

    虽然文的节奏神马的基本已经定型，但大家可以多提意见~~这样小二以后就能写出更好的文娱乐大众了~~嘿嘿嘿


 45丢人不？

    "兰伯特，怎么办？"

    有了兰伯特坐镇，奥迪斯总算是心安了一点，再瞄一眼原地不动的修，奥迪斯知道修没有想要动手的打算，但是奥迪斯还是祈祷了一下，祈祷修能心血来潮，对这大怪物产生点兴趣。

    "兰、兰伯特，修不过来吗？"阿德琳小心翼翼地蹭到兰伯特身边，小脸惨白，一双大眼睛一眨不眨得盯着湖中摇头摆尾的尼格斯。

    "饭后不宜剧烈运动。"兰伯特从空间戒指中取出大剑，摆开了架势。

    不过兰伯特还是心存了一丝侥幸，他希望这丑陋的怪物只是出来透一口气，能立刻无视他们回到湖底去。

    "说起来，这湖这么小，怎么会有尼格斯选在在这里栖息？"埃默里站到兰伯特身边，有声明自己会与兰伯特并肩作战的意思。

    "湖面小，并不意味着下面也是这么小，这湖应该够深。"基恩是土系魔法师，还只是个中级，对付水生魔兽优势并不大，所以基恩站在略微靠后的位置，思考着可以攻击的招数。

    艾莉森也站在了靠后的位置，作为一个魔法师，他们靠得是远距离攻击，靠敌人那么近干什么？找抽吗？

    奥迪斯站在艾莉森和基恩的后边，手上已经开始凝聚光能球了。

    看着尼格斯摇头摆尾地扭曲咆哮了好一会儿，就在兰伯特以为它还会再扭一会儿的时候，尼格斯突然嘶吼一声，湖里的水立刻化成利箭，袭向岸边的几个人。

    兰伯特站在中间，一边是埃默里，另一边是阿德琳，就旁边这两个人的慌张程度，兰伯特不管往左躲还是往右躲，兰伯特都会遇到阻碍，所以兰伯特果断选择了向上跃起。

    双腿迅速弯曲，然后用力上跃，兰伯特口中念念有词，风便以肉眼可见的形态形成一对巨大的翅膀紧贴在兰伯特背后，带着兰伯特向后滑翔，躲开了袭向兰伯特的水箭。

    兰伯特操纵着巨大的风翼在半空中飞翔，迅速接近尼格斯，可眼瞅着大剑已经可以刺到尼格斯了，一道水柱冲天而起，巨大的声响让兰伯特肌肉紧绷，果断后退，四溅的水珠打湿了兰伯特胸前的衣服。

    终于从第一击回过神来的其他人纷纷开始吟诵咒语，管他是冰刃、雷光、土刺、火球还是其他什么的，纷纷砸向湖中威风凛凛的尼格斯。

    而兰伯特则在感受到强烈的魔法波动时迅速退回众人身边。

    继续绕在尼格斯身边，他可不知道自己会不会无辜挨上一下。

    这几个人攻击的准头虽然是锻炼的不错，可按照修的说法就是在某一范围内的无差别攻击，若是离攻击目标太近，被误伤的可能性也不是没有。

    现在的兰伯特，可是森森滴相信着自己的哥哥，哥哥说什么都是对滴。

    察觉到攻击，但是那尼格斯竟然不多也不闪，任由几个人的攻击落在身上，一时间尼格斯的身上闪耀着各色光芒。

    "哈，竟然都打中了。"在修的身边席地而坐的歌莉娅前一刻还捏紧了拳头紧张地观战，现在就完全放松了下来，有些庆幸地笑了。

    修瞄了歌莉娅一眼，然后继续看向那静立着的尼格斯。

    面对攻击不躲也不闪，不是脑残就是大神。而修认为，眼前这只，显然不是脑残。

    果然，光芒还没散尽，几个冰锥就破光而出，光速向众人逼近。

    还在等待战果的孩子们完全没有料到这种情况，一个个表情茫然地看着瞬间到达面前的冰锥。

    "闪开！"

    还在半空中飞的兰伯特见状大喝一声，虽惊醒了几个人，却没能帮助几个人躲过攻击，埃默里、基恩和艾莉森的身体反应速度算快的，一个让冰锥伤在了大腿上，两个伤在胳膊上。而反应速度不够灵活的阿德琳伤在了右胸，奥迪斯因为站得太远，只是被擦伤。

    "奥迪斯！"离得太远，歌莉娅是没看清楚奥迪斯的伤势，于是一见奥迪斯捂着胳膊，立刻像是受惊的兔子一样，猛地窜起来，飞快地跑过去。

    看了看躺在湖边虽然没受重伤却倒地不起自认为失去战斗力的几个人，修嘴角抽了抽。这……也就是一个照面的时间吧，会不会太快了点？

    看着还在半空中扑棱的兰伯特，修叹了口气。果然，实力再强悍，没有实战经验也是会被秒杀的。这样看来，他们之前跟狂风的对战算是全白费了。

    朽木不可雕啊，他当初是怎么认为这几个人可以强大到做他的保镖陪着他横行大陆的？

    果然理想是丰满的，现实是骨感的啊。

    瞅着那尼格斯开始重点攻击兰伯特，修抬腿，优雅地向战场走去。

    "奥迪斯，快给他们治疗！"半空中的兰伯特皱眉。

    这就是帝都广为人知的天才们，是因为被圈养在帝都太久了吗？

    来不及多想，尼格斯的大尾巴已经腾空甩了过来，兰伯特赶紧操控着风翼躲开，只是没注意到一道细小的水柱拐着弯地从尼格斯身后袭来，等察觉到的时候已经来不及完全躲开，那细小的水柱凌厉地穿透了兰伯特的风翼。

    被破坏的风翼迅速消散，兰伯特在风翼被水柱击中的时候就已经开始了吟诵，可吟诵完成之前，兰伯特除了下落没有其他的选择。

    眼看着要跌进湖里了，兰伯特的身边突然狂风大作，暴躁的风吹得兰伯特睁不开眼睛，魔法袍在半空中猎猎作响，风力强的兰伯特以为自己会被吹得扭曲了。

    等身边风力减弱的时候，兰伯特发现自己已经坐在岸边了，猛地抬头，身边站着的正是手握长剑的修。

    "修……"

    "威斯纳帝国的天才？不觉得自己太丢人了嘛。"

    修的脸色比平时要冷上几分，兰伯特觉得修的这副表情并不是因为即将到来的战斗而兴奋，反而有点像是在生气。

    可是为什么？修为什么生气？难道是……因为他丢人了？是这样的吗？他花了几个月的时间，终于可以挑起修的情绪了？他可以这样认为吗？

    "要我拉你起来吗？"身边的人半天都没站起来，修一个冷眼飘过去，蹙着的眉又紧了紧。

    "不用。"

    兰伯特确定，如果他敢点头，修会直接将他踹进湖里。别问他怎么知道的，他就是觉得修不如表面上那么优雅。


 46空中战

    又是一个水柱砸过来，修和兰伯特同时跃向一边，闪躲开来，不同的是，兰伯特只做了这一个动作，而修躲过水柱之后，右脚落地时狠狠一蹬，身体方向改变，笔直地向湖面上的尼格斯冲过去。

    "修！"兰伯特大惊，赶紧重新吟诵，凝聚出风翼来。

    但修奔跑的速度竟比兰伯特吟诵的速度还快，眨眼间就已经冲到了尼格斯脚下。

    "以吾之名为契，以吾之血为印。风起。绳索！"

    与兰伯特的拟型魔法不同，修念完咒语，自修手腕到尼格斯最左侧那颗头脖子的位置，风元素快速旋转，转成一小股龙卷风一样的，然后压缩，再压缩，变成了麻绳一样的东西，上面的一端还贴心地缠上了尼格斯的一个脖子。

    当然，这个过程也不过是一眨眼的瞬间完成的。等这根"麻绳"定型并且固定好了之后，又开始自动收缩，将眼看要撞到尼格斯身上的修猛地拉高，转眼就到了尼格斯左边脑袋的旁边。

    似乎是察觉到了修的到来，尼格斯左边的脑袋转向修所在的方向，张开血盆大口，露出暗紫色的舌头和两颗尖尖的毒牙，当然，还有一些粘稠的银白色的疑似唾液的不明物质。

    "太挑战我的审美了。"

    修撇了撇嘴嘴，双脚上踢，在尼格斯鸭子一样的嘴上瞪了一脚，整个人荡了出去，转身，抽到，砍。

    "恚"鳞片太过坚硬，修的这一击竟然没能起到任何效果。

    "修！"兰伯特的风翼总算是可以正常使用了，于是便向修猛冲过去。

    不巧的是，尼格斯并没有打算让这两个人凑到一起的打算，一个水柱袭向兰伯特。

    "啧！"兰伯特灵巧地扭动着身体，绕过水柱，继续向修冲去。

    尼格斯右边脑袋上的眼睛似乎是因为不悦眯了起来，嘶吼一声，几道水柱冲天而起，全都是要拦截兰伯特的去路的。

    兰伯特回忆起之前与狂风对战的场景，将那个时候领悟到的技巧灵活运用，在半空中如一只自由的鸟儿，飞来飞去的。

    兰伯特的灵巧惹怒了尼格斯，怒吼一声，巨大的尾巴在湖面上狠狠一拍，霎时间滔天的巨浪扑向兰伯特。当然，按照那浪的形态来看，修也无法幸免。

    "修！兰伯特！"

    修放长了"麻绳"在半空中飘荡，已经做好了防护措施，却突然看见那已经要近在眼前的巨浪瞬间变成了冰墙。低头一看，就见阿德琳站在湖边，脸色苍白。

    "谢了。"虽然没有她自己也能应付。

    修的身体在半空中扭啊扭，飘荡的方向就不断改变，直直地撞上阿德琳做好的冰墙。

    "修要干什么？自杀吗？"帮众人治疗耗费了奥迪斯不少魔法力，此刻也是有点虚弱。

    埃默里没有搭话，抿着嘴看着半空中与尼格斯交手的两个人，尤其是那抹自在的黑影。

    强，即使是对修一直不满的埃默里也不得不承认了，修是真的很强。

    就像修所说的，实力并不仅仅指武力的高低，现在，埃默里还看出了胆量和决断力。

    修跟兰伯特不同，半空中被风翼带着飞翔的兰伯特是在被动地躲避攻击，而且避开的路线明显没有经过计算，凌乱而没有章法。

    可是修的就不同，半空中那圆滑的轨迹看起来只是为了耍帅一样，但仔细看就能发现，有的路线是为了下一次攻击做准备，而折点则是应对突发状况。比如，阿德琳建起冰墙之后，修就放弃了原本为躲避巨浪而设计的路线，瞬间转向了那道冰墙。无疑，修要利用那道冰墙。

    "以吾之名为契，以吾之血为印。创造。剑！"修放开手上的"麻绳"，转而将手贴在那冰墙之上，一贴一抽，一把冰剑就出现在修的手上。

    "……那是什么？好神奇！"艾莉森揉了揉眼睛，确定自己没有看错，于是惊讶了，"阿德琳，你们冰系魔法里有这种的？"

    "……没有。"阿德琳想了想，果断摇头，至少在她的印象里，从来没有听说过这种……造型魔法。

    拟型是一种魔法，只有个大概的模糊的外形，比如弯月形的刃、墙、锥这种的，但是造型魔法就是比较精细的雕刻了，它会将施法者脑海中的形象一丝不差地创造出来。

    "……变态！"管他是言灵还是魔法，艾莉森只知道修做到了他们都做不到的事情。

    而另一边，兰伯特终于排除万难到了修的身边。

    "修，没事吧？"

    "担心我做什么？管好你自己！"看都没看兰伯特一眼，修打量起尼格斯巨大的身体，寻找下手的地方。

    他的黑剑只是个普通的兵器，杀伤力总是有局限性的，可是手上的冰剑就不一样了，因为是用言灵术创造出来的，所以蕴含了一定的灵力，攻击力要比普通的兵器强一倍，只是有点耗费精神力。

    "吼！"尼格斯的攻击一而再再而三地失效，这让他十分生气，三颗脑袋同时怒吼，振聋发聩的效果可不是开玩笑的。

    众人全都捂住了耳朵，却还是被那声音震得难受，唯有趴伏在冰墙上的修开了空气屏障将自己和兰伯特包裹住，就是那蓝色的屏障。

    果然，尼格斯的三颗脑袋不停地发出吼声，在众人全力抵抗噪音的时候，尼格斯巨大的尾巴抬出水面，向岸边扫了过去。

    "倒是聪明。"轻笑一声，修的双脚在冰墙上一蹬，如离弦的箭一般蹿了出去，目标是自己计算出的尼格斯的尾巴在攻击到奥迪斯他们之前短暂停留的位置，"兰伯特，用雷攻击湖面。"

    "嗯。"没有任何犹豫，也没有被指挥的不爽，兰伯特在修发出命令的第一时间开始吟诵。

    随着兰伯特的吟诵，湖面上方、尼格斯的头顶出现一个紫色魔法阵，魔法阵上雷光闪动。

    兰伯特眯着眼睛，紧盯着修的身影，当修的身体一离开"湖面"的范围，兰伯特立刻结束吟诵，密集的紫色雷光从天而降，有的落在尼格斯巨大的身躯上，有的落在湖水上。

    水能导电，于是这一次，尼格斯的身体受到攻击的部分不仅有湖面以上的，还有那一直隐藏在湖面之下的部分。

    "嗷！"痛苦的哀嚎声想起，尼格斯巨大的尾巴猛地顿住。

    修早就已经落地，此时瞄准了时机，猛地冲了过去，咬破手指将鲜血抹在冰剑上之后，一跃而起，举起冰剑狠狠地刺向尼格斯的大尾巴。
====================
    作者有话要说：感谢 白色的枭 送给人家的地雷~么~


 47受伤

    修早就已经落地，此时瞄准了时机，猛地冲了过去，咬破手指将鲜血抹在冰剑上之后，一跃而起，举起冰剑狠狠地刺向尼格斯的大尾巴。

    "以吾之名为契，以吾之血为印。气凝。盾！"修可没有忘记，这尼格斯的鳞片之下还有毒液，他可是惜命得很。

    手上的冰剑看起来比铁剑还要脆弱，可确确实实是扎进了尼格斯巨大的尾巴。

    "嗷！"尼格斯吃痛，巨大的尾巴失控地摔倒，抽打在修的屏障上，竟抽裂了屏障，抽中修的胸口。

    "唔！"修的身体被打飞抛向半空。

    "修！"

    释放过高级雷电术的兰伯特早就收起了风翼落在湖边，这种范围的雷电术几乎耗尽了他的魔法力。

    本是在等待修胜利的消息，可却看见修被拍飞，大脑还没有下达指令，兰伯特的身体就率先行动了。

    "修！"

    "修！"

    奥迪斯几个人也是一惊，奈何他们的魔法不像修那样可以改变属性，他们的魔法只能用来攻击和防守，像辅助的拖拽攀爬等根本就是不可能的，所以他们只能眼睁睁得看着修越飞越远，看着兰伯特划出一道残影疾奔而去。

    "修！"兰伯特一个飞扑，伸手勉强将修拽进怀里，再一翻身，成为了修的肉垫，两人重重地摔在地上。

    "修，有没有事？"顾不上后背火辣辣的疼，兰伯特抱着修紧张地问道。

    该死的！刚刚他的心脏都快要停跳了，有生以来头一次体验什么叫后悔，什么叫惊慌失措。他不敢想象若是修直接摔在地上会有什么后果，那种有可能十分血腥的场面兰伯特连想都愿意去想。

    "死不了，唔……但是有事。"忍着痛的修说话的声音像是从牙缝里挤出来的

    "有事？"兰伯特傻眼了，"有、有事那、那怎么办？哪里痛？哪里受伤了？伤药……不对，奥迪斯！奥迪斯快过来！"

    "来了！"被兰伯特失态的呼喊声吓了一跳，奥迪斯赶紧跑了过去。

    其他人也跟了过去。从小到大，他们还从来没有见过兰伯特惊慌失措的样子，可是今天，就在一分钟以内，他们见到了两次，一次是修被拍飞腾空而起的时候，兰伯特那张万年面瘫脸出现了惊世巨变，第二次，就是现在，那个兰伯特，那个被成为天才的兰伯特，那个泰山崩于前而面不改色的兰伯特，竟然露出一脸快哭出来的表情。

    修这是要不行了吗？众人虽然觉得这是不可能发生的，可还是有些心惊，赶忙都跑了过去。

    "兰伯特。"修有些无奈了，只是断了肋骨而已，干什么一副他就快要驾鹤西去了的表情？

    "嗯，修，我在，我在。"兰伯特的声音轻轻颤抖着，如果月光再明亮一点，可以看见他惨白的脸色。

    "兰伯特！"修伸出手，轻轻在兰伯特的侧脸拍了一下。

    "啪"的一声轻响，脸颊上的疼痛并不明显，但是兰伯特能清晰地感觉到修手掌的温度，跟平常一样，暖暖的，软软的，让人安心。

    "哥……"兰伯特伸手覆在修的手背上，动了动头，脸颊在修的手掌上蹭了蹭。

    刚跑过来的奥迪斯猛地一个急刹车，目瞪口呆地看着惊慌委屈得如同孩子一样的兰伯特。

    修真的快死了吗？

    "奥迪斯，肋骨断了，快点，疼。"不去理会兰伯特求安慰的举动，修觉得自己断掉的肋骨更重要一些。

    "肋骨……断了？"奥迪斯呆愣地眨眨眼。

    就只是肋骨断了？那兰伯特这是闹哪出？

    "怎么？还是你更希望我断掉的是脖子？"

    修的话音刚落，兰伯特凶狠的眼刀就戳向奥迪斯，死命地戳。

    "不……不是，当然不是了，我怎么可能那么希望啊。"奥迪斯蹲在修的旁边，将手掌覆在修的身上，"是这个地方嘛？"

    "别碰！"兰伯特再戳奥迪斯，"修疼。"

    奥迪斯嘴角抽了抽，默默地看向修脸上一成不变的高贵笑容。是从哪里看出修疼的？而且他根本就没有使力好不好？！

    "基恩，土墙，快！"

    眼尖地瞄见吃痛的尼格斯停止了因为剧痛而发癫的行为，正凶狠地看着聚成一团的几个人，周身熊熊的怒火都快要凝成实体了。

    见修眼神变了，基恩也不问为什么，快速吟诵，一个魔法阵出现在脚下，这是他目前为止能使出的最强的土墙术。

    同一时间，修划破了自己的手腕，瞬间血流如注。

    "气凝。古盾！"

    幽蓝色的屏障泛着波光，将八个人笼罩其中，而修手腕处的鲜血像是被引导着，成细线状注入屏障，然后那屏障的蓝色越来越深，涌动的波光也静止下来，原本看起来如水一样的屏障变得有了冰的视感。

    修的血还在不断地注入，其余七个人全都傻眼了，呆呆地看着，没有任何动作。

    "嘭"的一声，屏障外的土墙瞬间被击碎，碎成尘土，风一吹便没了踪影。

    紧接着巨大的尾巴狠狠地撞击在蓝色的屏障上，八个人甚至能看见那屏障凹陷了一块，波动一下，然后又弹了起来，恢复成蛋壳状。

    没有人看见，修手腕上的伤口又裂开了一点，更多的鲜血涌向半空，注入屏障当中。

    尼格斯巨大的尾巴不停地抽打着蓝色的屏障，那屏障却只是波动几下，便恢复原状，只是半空中的红色线网没有一根断裂过。

    众人呆愣地看着这神奇的景象。

    "唔！"手腕上的伤口再次加深，修忍不住嘤咛一声。

    这轻微的一声嘤咛唤回了众人的神智，转头一看，修的脸色已经苍白如纸，手腕处狰狞的伤口被源源不断的血水覆盖着。

    "修，停下！"终于明白这蓝色的屏障是靠吸收修的血液维持的，兰伯特惊得瞪圆了眼睛，想要去碰修的手，却又因为那狰狞的伤口而却步，"修，停下，快停下！"

    虽然时间并不长，但是看半空中这血线的数量，定是已经消耗了不少血液了。

    "奥迪斯……快点，肋骨……"他真不该对这群人的觉悟和能力有所期望。他不开口就不知道该做什么了吗？

    "可是手腕……"

    "别管！快点！"

    "好！"强迫自己无视修身上最致命的伤口，奥迪斯将手掌悬在修胸口上方，开始治愈。

    修闭上眼睛，等待治疗结束。

    若不是他不能给自己治疗，奥迪斯这种缓慢而粗糙的治愈术根本就入不了他的眼。

    明明都是动用元素之力，为什么魔法跟言灵就差了那么大呢？难道是因为精神力的原因？


 48地狱之火

    明明都是动用元素之力，为什么魔法跟言灵就差了那么大呢？难道是因为精神力的原因？

    如果用这个世界的理论去解释言灵术的话，那就是用精神力锁定攻击目标，以血为引使用言灵动用元素之力，然后用精神力构造元素的攻防形态并操控着这个形态进行攻防。只要精神力升级，言灵师的能力就随之升级了。

    而魔法，似乎是在小时候用精神力与元素签订契约，之后使用元素靠得是收纳进体内的魔法力，也可以称为元素之力，由元素之力带动精神力的增长，层层突破。

    算了，怎么都好。赶紧解决那挑战他审美的怪物吧，看着就糟心。

    "奥迪斯，你把修的手腕也治好。"一直沉默着的埃默里突然丢下一句话，然后冲出了屏障。

    "埃默里！"歌莉娅想要拉住他的时候已经完了。

    没有战略，也没有计划，火系中级魔法一个接一个地放，若是尼格斯的大尾巴扫过去，就集中精力躲闪，当然，因为埃默里不会飞，所以跟尼格斯的三颗脑袋亲密接触的机会并不多。

    因为埃默里引走了火力，所以修的屏障受到的攻击瞬间减少，血液消耗的速度也慢了许多。

    尽管埃默里已经很努力了，可还是挨了不少抽，身上精致的魔法袍也多出破裂，鲜血染湿了衣袍。

    "啧！真是个莽撞的人啊。"

    "但是这个方法很有用不是吗？"

    基恩和艾莉森相视一笑，同时冲了出去。

    怎么能让埃默里一个人出尽风头？

    阿德琳咬唇，看了兰伯特和修一眼，也跟着冲了出去。

    "喂喂，打鸡血了都？"

    看着灵活度和精准度都提升一个档次的孩子们，歌莉娅嘴角抽了抽。既然可以做到这种程度，那刚刚为什么不使劲全力啊？非得要有个人浑身是血了他们才会有觉悟吗？

    没有参与战斗的歌莉娅不知道的是，之前，埃默里他们也是竭尽了全力的，只是因为面对从未遇到过的状况有些惊慌失措，再加上觉得有修做靠山，修再怎么冷漠，也不会眼睁睁地看着他们去死，所以那种竭尽全力跟他们在帝都时的全力以赴是一样的，软绵绵的，没什么力度。

    但是现在，他们搞清楚了，他们的对手不再是手下留情的导师，而是一只比他们强悍很多的尼格斯，这场战斗是非生即死的。而且修的鲜血也让他们了解到，修也并不是强大到无所不能的，修也有他自己的极限，修只是比他们强大而已。

    这并不是说修不如尼格斯，只是还有他们七个人拖累着，不，或许只有一个人能称得上是修的拖累，想要锻炼那个人，却又不想让那个人死掉，于是有了现在的状况。

    他们虽然是被家人完好地保护着的天才，他们高傲、任性、自以为是，但是他们也有他们的骄傲，竭尽全力之前就认输这种事情，是不被自尊所允许的，所以现在，他们已经做好了觉悟去竭尽全力，非生即死。

    修扯了扯嘴角，闭上眼睛，休息一下。

    见修闭上了眼睛，奥迪斯立刻扩大光系魔法的使用范围，圣洁的白色光芒将修整个人笼罩其中，手腕上的伤口以肉眼可见的速度快速愈合，断掉的肋骨也在愈合。

    在这个时空中还好一点，前一世的时候，修常常觉得自己就是个怪物，拥有一般人所没有的力量，甚至也拥有这种让伤口迅速愈合的术法，若是不小心被正常人撞见了，非要吓死人不可。

    这也是修喜欢独来独往的一个原因，对于世人来说，他太过独特了。

    思想跑远了。

    奥迪斯的治愈术级别不高，让修完全恢复花费了挺长时间。所以当修恢复到精神抖擞的状态时，埃默里几个人已经半残了。

    "奥迪斯，你可以去回收一下了。"

    修站起身，向前五步，抬手，在奥迪斯吃人的目光下再一次划破了左手的手腕，只一下，轻松伤到了动脉，瞬间又是血流如注。

    "修！"兰伯特赶忙跑到修身边，死死抓住修的左臂，用目光谴责修的行为。

    "别使劲，你这样抓着血流的更快。"修微微一愣，就笑了，笑得温柔，还有几分包容。

    不论达到什么级别，言灵师在施展言灵术的时候，血是必不可少的，所以从来没有人会因为这种放血行为责备他，无论是他的父亲还是母亲，都只会教导他如何让他的血液发挥最大的效果。

    他还记得起初有一次，为了练习一个言灵术，他差点放光自己的血，伤了治治了伤，导致后来他的痛觉神经已经麻木了。不过现在换了一具身体，细皮嫩肉的，而且他也掌握了言灵师最快捷的修炼方法，身体保养的太好，倒是让他重新体会了一把痛的感觉。

    兰伯特是第一个因为这件事情而责备他的人。但是被责备了，修反而有点高兴。

    修开始怀疑自己是不是有点M的属性，几次被兰伯特责备，不但不生气，反而还高兴，不是M是什么？

    "我不是故意的。"一听血会流得更快，吓得兰伯特赶紧松手，委屈的表情像一只被抛弃的大型犬。

    "嗯，没事。"修突然想起了前世一直养着的阿拉斯加雪橇犬，后来感情好的时候，就会在他出门前摆出一副被抛弃的委屈样，可爱极了，"去看看他们吧。"

    "……嗯。"看了看修，再看看依然被尼格斯执着攻击的四个人，还是决定有点义气。

    手上的血滴出来的量也差不多了，修没再管兰伯特，自顾自地开始准备攻击，趁尼格斯的注意力都在埃默里他们那边。

    "以吾之血液为媒介，以吾之真名为钥匙，开启赫淮斯托斯神殿的大门，引地狱毁灭之火。红莲，开！"

    修一声轻喝之后，湖面上突然窜起一团烈火，炙热的温度让岸边的人有种马上就会被烤熟的错觉。

    兰伯特和奥迪斯只是愣了愣，就迅速进行他们的回收工作。

    埃默里看着那一团鲜艳而炙热的火焰发愣。

    "那是，修吗？"埃默里是火系魔法师，可是他从来没有见过这样炙热的火焰，灼人的温度像是能毁灭一切一样。

    没有人回答埃默里的疑问，因为所有人都知道，埃默里需要的并不是答案。

    被火焰包围的尼格斯起初还嘶吼着挣扎，可渐渐的就只剩下嘶吼，到最后连嘶吼都听不见了，只见尼格斯那巨大的身体迅速瘫软下去，但是却没有入水的声音。

    湖面上只剩下一团炙热的火焰，照亮了整个夜空。

    修信步走到湖边，欣赏着这一团火焰最后的光辉，然后在火焰逐渐消散时随意地坐在了湖边。

    这是来到这个世界之后第一次用攻击性言灵术，现在，他只能祈祷这尼格斯的痛觉神经不太敏锐了。
===================
    作者有话要说：嘤嘤嘤……连写了几章战斗，表喷小人啊，嘿嘿。重点写的修，但其实这场战斗是想给其他人一个转变的契机的。嘛，提到就好，还是多看看修吧，嘿嘿嘿。表纠结哦


 49反噬（1）倒v章节，看过勿点

    大概过了两分钟,埃默里等人已经完全放松了下来,正按照伤势轻重排着队接受奥迪斯和兰伯特的治疗。

    兰伯特是全系魔法师，但也有个偏好，而他的光系魔法,那是相当差劲了,在其他魔法的带动下，才勉强升到中级。

    然而正在给阿德琳治疗的兰伯特突然心脏抽痛,虽然只有瞬间,但是那感觉十分强烈。

    兰伯特突然有种不好的预感,猛地回头,立刻就捕捉到湖岸边蜷缩成一团的人。

    "修？"

    湖面上的火焰早就完全消散了，整片区域又重新陷入黑暗当中,只有暗淡的月光映照,却也只能让人看清些模糊的影子，所以兰伯特有些不确定湖边的那一团就是修，可他的直觉告诉他，那就是修没错。

    "奥迪斯，这边拜托你了。"兰伯特慌张地起身，想修走过去。

    修是个优雅的人，伪装也好真实也好，在除自己以外的人面前，修就是个高贵的王子，那份形象修从来都不会破坏，那么是什么让修顾不上高贵蜷缩成一团？兰伯特不知道，但绝对不会是什么好东西。

    兰伯特越走越快，最后几步是用跑的。

    "修？"

    手刚触碰到到修的身体，兰伯特就是一惊。

    修在颤抖，还是剧烈的颤抖。

    "修！修你怎么了？"兰伯特将修捞起来抱在怀里，于是更加深刻地感受到修的颤抖，"修！"月光之下，修的脸色惨白。

    "没……没事……只是……尼……尼格斯好像怕疼呢……"他也怕疼。扯出一抹虚弱的微笑，修说完这一句话就咬紧下唇，不让□声出口。

    "修，修你到底怎么了？受伤了吗？哪疼？"兰伯特又慌了神。

    其实并不是兰伯特不够沉稳，而是修的情况太过特殊，他的力量是他们所不熟悉，所要付出的代价也是他们所不熟悉的，什么都不知道的情况下，再稳重的人也是要慌了神的，尤其在兰伯特面前的，还是他唯一的亲哥哥。

    "修怎么了？"

    奥迪斯还在那边给受伤的人治疗，就突然听见兰伯特的呼喊声，这已经是今天的第几次了？毫无疑问，一定是修又出了问题。

    这一次，没有异议，身上还带着轻伤的基恩和阿德琳也表示伤口不要紧，于是六个人一起去了修的身边。

    尽管他们并没有这个自觉，但是这一仗，在生死间的狼狈打破了他们不必要的自尊和自傲，他们终于认识到自己的弱小，而生死间的相互救助和配合也消磨了他们之间那些没意义的隔阂，虽然并不是全部，但只有这一丁点，也足以让他们变得更加强大。

    "不知道。"兰伯特慌张地摸摸这碰碰那的，也不管哪能碰哪不能碰，一顿乱摸，却没有发现任何伤口，"没有受伤，但是修看起来很疼。奥迪斯，怎么办？"

    光系魔法师，相当于医生一样的存在，只是奥迪斯这么些年来净顾着提升魔法等级了，医学基础知识他还真不知道多少。所以兰伯特这么一问，倒是也把他问着了。

    "不……不要紧……呼……忍、忍过去就好了……唔……"

    修的身体因为疼痛猛地痉挛一下，这痉挛传递到兰伯特的身上，兰伯特觉得自己的心脏都跟着猛抽了一下，下意识地收紧手臂，将修抱得更紧。

    找不到原因，就没有办法解决问题，七个人都只能沉默地围观修的痛苦，沉默的气氛让人窒息。在他们有困难的时候，修总是能帮助他们，但是现在，他们却只能眼睁睁地看着，这种感觉不好，太不好了。

    兰伯特什么都做不了，只能一手抱着修，然后用另一只手的袖子帮修擦掉额头上冒出来的汗水。

    第一次，兰伯特觉得自己是弱小的，弱小到当他重视的人遇到危险时，他搭救不及，当他重视的人正在承受痛苦，他却没有任何能力帮助对方缓解疼痛，弱小的他什么都不能做，只能眼睁睁地看着。

    什么优秀什么天才都是胡说八道！他什么都不是，只是个被赞美宠坏了的骄傲的小孩，可实际上，他又有什么可骄傲的？凭着天赋异禀，不努力也能得到比别人更加强悍的力量，但是在那些苦苦努力获得成就的人面前，他有什么可骄傲的？

    若是那些人也有他这样的身份，也能跟着他的老师学习，那么即使不是天才，也未必会比他差，他所得到的的一切，也不过是因为父亲的身份而得到了太多的优待。

    这样的他凭什么无视修这么多年？凭什么让修承受孤独？凭什么让修承受这样的痛苦？他凭什么？

    这样的体验，有一次就够了，修这样痛苦的样子，他再也不想看到了。他要变强，他要变得强大到可以保护修，保护修不受一丁点伤害，连一丁点儿的委屈都不行。这是他欠修的，也是他想要给修的。保护修，这是他从小到大第一次依照自己的意愿想要做的事情，并且，他一定会做到。

    "多长时间了？"埃默里皱眉，语气有些焦躁。

    "差不多……五分钟了吧。"阿德琳眉头紧锁，皱着一张小脸看着修。

    修一直都是闭着眼睛的，眉头轻蹙，只有死死咬着下唇的牙齿告诉围观者他其实很痛。

    "光系治愈术会不会有用？"虽然不是伤口，但长时间忍受剧痛，埃默里无法想象那是一种怎样的折磨。

    "没……没有……"

    既然是反噬，怎么会有治愈的可能。若是在前世，还可以有专门的治疗师，可是在这里，他唯一一个言灵师，所以哪里会有专门的治疗师啊。而光系魔法什么的，对精神力也不起作用啊。

    "快……快好了。"反噬的疼痛没有什么循序渐进之说，都是突然开始疼痛，然后同等级的疼痛一直延续，直到结束。

    话音落，修的身体又轻轻痉挛一下，然后修长舒了一口气。

    总算是结束了。

    "修？"察觉到修的身体不再颤抖了，兰伯特小心翼翼地叫了一声。

    "嗯，没事了。"吐出一口浊气，修倚靠在兰伯特怀里，放松身体。

    他是很想坐起来，不过现在可能有点困难。

    兰伯特抿着嘴，看着修皱眉。到底是有多疼才能让修连坐都坐不起来了？

    "修，到底是怎么回事？"似乎是没什么事了，埃默里直接坐在了修和兰伯特的身边，开始提问。


 50反噬（2）倒v章节，看过勿点

    "修,到底是怎么回事？"似乎是没什么事了,埃默里直接坐在了修和兰伯特的身边，开始提问。

    "没什么。"修冷淡地回答。

    "修！"兰伯特有些懊恼。

    为什么什么都不说？他就那么不值得信任？

    兰伯特加重的语气和语气中的懊恼让修有些诧异，睁开眼睛就看见兰伯特不甘和委屈的表情。

    "只是反噬而已。"修重新闭上了眼睛,"得到一种力量,总是要付出一些代价的，尤其是当这个力量与众不同又异常强大的时候。"就像是预言师的寿命总是很短,因为他们用寿命换取了预言的能力。

    "反噬？具体呢？"接收到众人的眼神示意,兰伯特继续开口询问。

    "如果使用言灵术攻击的话,战斗结束之后,会承受一些痛苦。"修说的轻描淡写，可是七个人刚才看到的,可不仅仅是承受了一些痛苦啊。

    "一些？"贴心的兰伯特继续提问。

    "十分之一而已,施术者在战斗结束之后要承受受术者所承受痛苦的十分之一。"对于兰伯特的提问，修勉强有耐心回答。

    修发现自己对兰伯特的宽容又增加了，对于这种无意识的举动，只要没有危险，修都不会抗拒，自然，也不会浪费力气去追究原因。

    十分之一……

    六个人面面相觑，而兰伯特，依然抿着嘴死盯着修的脸。

    "为什么是十分之一？修怎么知道是十分之一？"阿德琳困惑地看向修。

    "……"修沉默。

    "为什么是十分之一？"兰伯特又将问题重复了一遍。

    "猜的。"修睁开眼睛，剜了兰伯特一眼，然后坐了起来。

    折腾了快一晚上，身上又是土又是汗的，刚巧面前有清澈的湖水，修自然不会犹豫，三两步走到湖边，扯了外套就一个猛子扎进湖里了。

    兰伯特看着岸边孤零零的外套，嘴角抽了抽。

    修是不是太……随性了一点？以后还是限制一下比较好。

    兰伯特自然也感觉到了修对自己行为似乎更加容忍了，这对他来说是个好现象，这说明修正逐渐放开心扉接受他，接受他这个世界上唯一的亲弟弟。

    兰伯特坐在湖边，尽忠职守地守护着修的外套，心里盘算着修的事情、自己的事情以及自己和修之间的事情。

    "嘿，我们怎么就没想到下水洗洗。"

    奥迪斯刚笑着踏出一步，突然天降"大雨"，将奥迪斯淋了个透。奥迪斯嘴角抽了抽。

    "兰伯特，你什么意思？"

    "你不是要洗洗吗？"斜了奥迪斯一眼，兰伯特可不能允许有人与修共浴，那会坏了修的兴致。

    "……"作为从小一起长大的竹马，奥迪斯自然知道兰伯特此言此举背后的目的，不就是怕他打扰到毛病多的修吗？至于吗至于吗？用语言提醒他会死嘛会死嘛？

    兄控！兰伯特的兄控开关绝对是被打开了！谁手贱给打开的？！

    "兰伯特，能不能再借点水？这灰头土脸的，难受死了，你不让我们打扰修，总也要让我们洗干净吧？"歌莉娅也抽了抽嘴角。

    这还是她认识的那个兰伯特吗？

    "等修出来，你们就可以进去了。"

    "……"众人沉默。

    他们当中最强的是修，兰伯特次之。得，这俩人说的算，他们听着就是了，反正今天这事过了之后，他们对修也没什么鄙视和意见了。

    人家努力了，成功了，他们的一切鄙视和排斥归咎起来不过是因为羡慕嫉妒恨，现在，他们是彻底而深刻地体会到了修的强大，也亲眼看见了他所要付出的代价，作为一个不需要付出什么就得到力量的人来说，是没有资格去嫉妒人家的。今天开始，他们将从心底里开始尊敬修，因为修是强者，各种意义上的强者。

    过了两分钟，修还没有浮出水面，取而代之浮出水面的，是一件衬衣，然后是一条长裤，然后……

    兰伯特的脸红了青青了红。

    "修，不要在水下玩，很危险。"最终，兰伯特只憋出这样一句话来。

    过了十秒，修突然破水而出，一张白净的笑脸突兀地出现在兰伯特的面前，正对着兰伯特的脸。

    修在水下其实是听不清上面的人说什么的，只是他隐约觉得有谁在叫他，因为洗白白了而心情不错的修就决定上来看看。而在水下的修能音乐看到一张脸，似乎正往水里看，应该是找他的，所以修就直奔着那张脸去了。

    这湖口小肚子大，所以从湖面往下并没有什么缓坡，四周都是直接到底的。

    湖水顺着修光洁的脸滑落，然后是光滑的脖颈和白皙的胸膛，最后回到湖中。

    而那湖蓝色的双眸直直地盯着兰伯特，目光清澈，还带着几分愉悦的笑意。

    兰伯特突然想到小时候随父亲见过的鲛人族，那种被人类赞为绝美的半人半鱼的生物都没有眼前的修魅惑。

    兰伯特受到蛊惑，伸手撩起修的一缕黑发，在手上捻了捻。

    "兰伯特？"

    兰伯特好像很喜欢他的头发啊。修偏头看了看，很特别吗？不过兰伯特的头发摸起来倒是很舒服。修眯起眼睛看着兰伯特清爽的短发。

    "快上来，别着凉了。"兰伯特松开手，任那缕黑发滑落修的肩头，叹一口气，然后退开一步。

    该说修是随性还是任性？若是突然有了想做的事情，任谁都拉不住。

    "嗯，也好。"反正身上也洗干净了。

    于是修双手在湖岸上一撑，身子一扭就坐在了岸边。

    兰伯特的手上还擎着修的外套，也就是那件黑色的风衣，准备给修披上，可是眼前莹白如玉的肌肤、纤细却不纤瘦的腰身、小巧的腹肌和笔直的双腿又让他呼吸一窒。

    直到修从空间戒指里取出衣服开始穿戴，兰伯特才回过神来，暗骂一声妖孽。

    你说他们家也没谁是长相妖孽的，他也是随父亲的硬朗长相，怎么到修这就基因突变了呢？就这模样，任谁看见了都要被勾去魂了。

    兰伯特又是一愣，突然想到几个围观群众。扭头，瞪。

    奥迪斯额角的青筋都要爆出来了。

    兰伯特，就你那大块头往修身后一站，他们这距离这角度能看见什么啊？再说了，修一出水他就让歌莉娅、阿德琳和艾莉森背过身去了，剩下的都是男人，看看能少块肉吗？快把以前那个酷酷的对什么都不在意的兰伯特还回来！
================================
    作者有话要说：昨天晚上又把开文以来收到的所有评论看了一遍，感谢各位亲的支持，大家的建议小人也会仔细斟酌的。小人自我总结了一下：

    首先，小人是个擅长写剧情但是不太擅长塑造人物性格的作者，一人分饰多角神马的已经快跟精分差不多了。小人没有学过心理学，也不是什么人生阅历经验丰富的人，所以有些人物的性格会与大众所知的、或者别的作者写的有所偏差【其实只是崩了吧……(#F′)凸】，如果亲们觉得什么地方不合理一定要跟小人说啊！！O(n_n)O

    其次，小人的思维好像有点跳脱，剧情似乎是会在奇怪的地方转向更奇怪的地方【o(s□t)o……】，但是灵感拐弯了，小人也只能屁颠儿屁颠儿地跟上啊。所以文中有些地方可能是铺垫【当然也可能是随手写的……嘤嘤嘤……表拍我……】，有异议的亲们建议看完现有章节，如果还是觉得不合理，找我。可以调整的小人会调整，不可以调整的嘛……r(st)q

    剧透：小人用将近五十章做了个铺垫，也是想要突出主角性格【好象过了撒……】，惊雷成员的性格将在三四五六章以内来个大转变，然后定型【有木有被坑的赶脚？→_→】。

    建议：每一个文的背景，尤其是架空的文的背景，这个世界、这个时空、这个位面都是作者的领域，唯一的作者唯一的领域，这里的规则由作者来定，所以，如果可以的话，请各位亲在看每一篇文的时候都先将大脑格式化一下，看文的时候要专情哦，你的眼里只能有我哦。文是根据作者的思路来的，作者是个体，很难做到大众化，所以请亲们不要较真、不要苛责，有建议可以提，但是不要伤害作者的玻璃心哦，大家都是为了娱乐嘛，开心一点就好。

    【最近见闻所感……如觉得是废话，就无视吧……小人只是喜欢跟读者交流而已……】


 51蜕变

    "嘿,碰上好货了。"

    "嗯,三只四级，四只五级，一只六级。"

    "怎么分？"

    "唔,修不许出手,六级的交给兰伯特吧，五级的四只交给埃默里、艾莉森和基恩,三只四级的交给阿德琳、歌莉娅和我吧。"

    "没问题。"

    "嗯,好。"

    "嗯。"

    "知道了。"

    "抄家伙,上！"

    要冲出去的青年们脚下一个趔趄。他们什么时候变成土匪了？

    修抱臂倚树,笑眯眯地看着欢脱地"与狼共舞"的男男女女。

    距离上一次与尼格斯之战已经过了快两个月了，他们本来是打算抄近路去蔷薇森林的,结果与尼格斯的一战给了修以外的人强烈的刺激,于是七个人打了鸡血一样，天天绕着奇拉山脉的各个山头转悠，从山顶到山脚，从阴面到阳面，不放过任何一个角落，不放过任何一只魔兽，在被揍与揍兽的过程中不断成长。

    当然，教导七个人成长的导师是修，只不过修这个导师当得不太称职，训练过程中常常是跑到比较高的树杈上睡大觉，任七个人在实战中自我领悟。偶尔心情好了，就抓一把小石子在手里，看谁不顺眼就丢一个过去。别看那石子小，打在身上可都疼着呢。

    刚开始的时候，七个人的身上每天都是一身伤，破了皮流血的那是战斗功勋，剩下的那些青青紫紫的小斑点就是他们的"导师"留下的痛得领悟。

    如今已经过去两个月，除歌莉娅以外，六个人的魔法都有所提高，即使等级没有提高，灵活度和纯度也提高了。基恩和艾莉森本就有武技的底子，在实战的历练和修的鞭策下，已经小有所成，兰伯特一点就透，本身又是个剑师，所以练起武技来也没什么困难。

    阿德琳和埃默里就稍微痛苦一点了，本来还想着不学武技只练魔法的两个人，在第一次独立面对魔兽差点被吃掉之后，便勤加苦练，誓要将武技拿下。

    但两个人是典型的只重魔法，不重视身体锻炼的魔法师，因此要从基础学起，而这基础，当然是由基恩和艾莉森传授，修才没那个兴趣去当苦力。

    这可苦了两个人了，武技的基础训练可是比招式训练更加痛苦的，但又不得不打好基础，于是两个月之后，埃默里长壮实了，脱了衣服能看到腹肌了，而阿德琳，奇妙地长个了。

    而基础最差的歌莉娅在修的高压教学下，成功学会了一项最有用的技能，那就是逃跑。逃跑可是个技术活，路线的选择、速度的掌握、痕迹的消除，这其中的学问，可能比武技还大，所以也只有歌莉娅是修亲自指导的，原因很简单，看一个淑女变成疯子是如此地让人心情舒畅。

    当然，作为炼金师的歌莉娅自认最大的收获并不在此，而是在奇拉山脉各山头上收集到的天材地宝。

    当然修也并不是只顾着看热闹了，遇上等级高一点的魔兽，修也会活动一下筋骨，两个月下来，高级言灵术也巩固得差不多了，如今正在稳步提升当中。

    于是，两个月过去了，修突然发现，这七个人的改变，除了实力提高之外，似乎性格也粗鲁……不是，是开朗了不少。

    瞧瞧埃默里挥剑跟砍柴似的，贵公子的气质全无，变成了狂野豪放派。

    再看看阿德琳，那小眉毛一拧，冰刺就跟机关枪射出的子弹一样嗖嗖嗖地无差别扫射。

    基恩依然不太说话，他的招式跟他的人一样精炼，讲求速度和一击毙命，秉承着先下手为强的道理，坚决不浪费一丝一毫的力气。当然，想要做到这两点，强大的观察力是不可或缺的，而基恩刚好在这方面有天赋。

    而艾莉森身材娇小，灵活的移动对她来说十分有效，瞧瞧她踩狼头时那欢脱劲，跟打地鼠似的，可惜腿部力量不够不能爆头，不然那画面一定很有美感，残忍之花绽放的暴力美学啊。

    至于兰伯特，修有些郁闷。这家伙只有实力跟坐火箭一样蹭蹭蹭地长，性格依然跟个闷葫芦似的，在他面前的话还算多了，在别人面前，那是相当精确地诠释了沉默是金这四个字。

    不过越来越沉稳内敛的野兽气息加上兰伯特不苟言笑的外表，倒是有一种禁欲的诱惑。

    不得不说，萨拉城里的贵族基因都不错，至少跟着修的这六个人都有一副好皮囊。

    四个男人，一个似温良无害的笑面狐狸--奥迪斯，一个禁欲气息浓厚的王者之狮--兰伯特，一个逐渐走向狂野之路的傲气猛虎--埃默里，一个追求迅猛的狩猎之鹰--基恩。

    禽兽两全。

    三个女人，一个冰天鹅--阿德琳，一个暴力蝴蝶--艾莉森，一个美女蛇--歌莉娅。

    嗯，勉强也是禽兽两全了。

    什么？你问他吗？他是人类，怎么能跟禽兽为伍！不过他可以勉强扮演一下驯兽师。

    修对自己的□成果还是很满意的，如此禽兽的队伍，也只有他带的出来了。

    不出十分钟，一群外出觅食的无辜魔风狼就被七个人处理得支零破碎，那一地的肉渣，就算是想要拼回原型都困难。

    啧啧，野兽就是野兽，一点审美品位都没有。

    修撇撇嘴，嫌弃这一地的血腥。

    战斗过后，由奥迪斯和基恩回收一地的魔晶，由兰伯特和阿德琳提供水供大家清洗。

    冰和水本就是同一种物质，这两个月的时间，阿德琳和兰伯特也学会了这两种形态的相互转化，只是阿德琳使用得并不熟练。

    "这是最后了吧？"清洗过后，埃默里将额前的碎发往后一搂，一脸的神清气爽。

    "嗯，今天就可以离开奇拉山脉了。"艾莉森踏着一地的血肉，将那些魔晶踢向奥迪斯所在的位置，丝毫不介意沾了满脚黏糊糊的物质。

    "呵，本来是打算直接去蔷薇森林里历练的，结果倒是绕了这么一大圈。"歌莉娅将刚刚找到的炼金材料收好。

    "不是很好嘛。"阿德琳的小脸依然是冷冷的，但是几个人知道她此刻心情还不错。

    "可算是能出去了，再在这山里呆上几天，我就快要变成野人了。"奥迪斯抱怨道，他现在尤其怀念热乎乎的洗澡水和柔软的被窝。

    "下了山就是个小镇了。修，要在镇子里修整两天吗？"歌莉娅掏出地图，仔细看了看。

    "嗯。"

    其实修倒是无所谓，只是这两个月来，因为战斗次数的明显增加，导致的直接结果除了实力提升，还有衣物的快速破损消耗。

    修猜测，若是再不出现个镇子让他们置办点生活用品，他们就得裸奔了。

    "奥迪斯，你完事没？"埃默里不耐烦地看向奥迪斯。

    前面就有个小镇，他现在可是恨不得立刻就冲过去，那里有香喷喷的食物，有热乎乎的洗澡水，还有有柔软的睡床，这都是诱惑啊！

    "完了完了完了。急什么，也不知道帮个忙。"

    将魔晶都收进储物戒指里，奥迪斯整理了一下衣服，带队，出发。

    他们已经是在半山腰了，以八个人现在的脚程，下山也不过是十来分钟的事。

    可还没出山，八个人就听见外边轰隆轰隆的声音，八个人对视一眼，纷纷挑了棵差不多的树跳上去，远望。

    "嗯？那是萨恩吗？"

    进山之前才分开的人，这刚一出山就碰见了？缘分啊！

    埃默里乐了，他现在再去挑战萨恩，不知道能不能赢呢？埃默里有些跃跃欲试。

    "喂喂埃默里，你可消停着点啊。"一见埃默里那兴奋的表情，奥迪斯就浑身发毛。

    他以前怎么没发现埃默里这货是个战斗狂呢？逮着谁都想干一架。

    "喂，你们说，跟萨恩打架那个人是谁啊？那个红毛。"这战斗情况，一看萨恩就是火力全开了，能跟这种状态下的萨恩打个不分上下，实力很强啊。

    红毛？同样为红头发的埃默里眯起眼睛。

    "埃默里，你可别过去，不然萨恩要发火的。"打扰别人的对战是不礼貌的。歌莉娅见埃默里的双眼已经开始发光了，不由抖了抖。

    "我知道。我在考虑这之后揍他一顿。"埃默里煞有介事地点点头。

    "……"众人沉默。

    "别被人揍了，丢人。"阿德琳白了埃默里一眼。

    "恚∥叶急皇拮崤抗，还能怕被人揍趴吗？"埃默里不屑地撇撇嘴。

    面子是什么？不知道，没有那玩意。有也在刚开始被兽给揍趴下的时候弄丢了，为了变强，厚脸皮他也乐意。

    "……"众人再次沉默。

    "我说萨恩，两个月不见，你还是那么菜啊。"修懒洋洋地坐在一棵粗壮的树枝上，两腿交叠，双手抱胸。

    "谁？"刚好萨恩跟对方过了一招正要分开，一听这话萨恩就头顶冒火，扭头一看，熄火了，"修？你怎么在这？"

    萨恩再仔细一看，何止是修一个人啊，分别了两个月的惊雷佣兵团全员都在。

    只扫了那么一眼，萨恩不由暗暗心惊。这八个人的气息全都变了，或内敛或外放，总之两个字总结，暴力了。

    "我本来就是要来蔷薇森林的，只不过稍微晚了一点。"修摊摊手。

    萨恩嘴角抽了抽。何止是晚一点啊？他们分开都两个月了，爬也该爬到了啊。

    "你们在奇拉山脉里呆了两个月？"想要退化成野人吗？

    "是啊。"修从树上跳下来，倚着树干，"萨恩，快点解决了，我饿了，等着吃饭呢。"

    "……"你吃饭跟人家有什么关系？

    "怎么？打不赢了？"修挑眉。

    "谁说的？！"萨恩炸毛，"等着，看我秒杀他然后请你们吃饭。"

    "好啊。"修的笑容加深了。

    他只是说一起去吃个饭，以庆祝重逢，可没说让他请客啊。不过既然他有这个想法，自然要成全他不是？

    "修，你好坏。"歌莉娅也从树上跳下来，走到修旁边，将一只胳膊搭在修的肩上，半个身子都靠在修的身上。


 52再遇狂风

    "修,你好坏。"歌莉娅也从树上跳下来,走到修旁边，将一只胳膊搭在修的肩上，半个身子都靠在修的身上。

    "什么？我做了什么？"修无辜地看向歌莉娅,"我真心觉得以前那个高贵的公主形象比较适合你。"

    不知道从什么时候开始,这位公主竟然改走风骚路线了，不知道回去之后女王陛下会不会掐死她,或者他。

    早就跟着修一起跳下来的兰伯特站在修的另一边,盯着歌莉娅搭在修肩膀上的胳膊看,盯着看,盯着看，死死地盯着看。

    "不管怎么样,午饭有着落了。"埃默里也跳了下来。

    "省钱了省钱了。"大家长奥迪斯换了棵树枝蹲着,正好在修他们头顶的位置。

    "基恩，快想想等会要吃什么。"

    "嗯。"

    双胞胎依然坐在原来的树枝上看热闹。

    阿德琳默默地跳下来，默默地走到兰伯特的另一边，默默地站好。

    跟萨恩对战的人正是烈焰佣兵团的人，名叫科尔温的独眼龙，长着一张轻浮的脸，只要跟萨恩碰面，就一定会调戏萨恩，所以这两个人每次见面必然要打得天翻地覆。

    打着打着，两个人再交手的时候就没什么激情了，基本上就是僵持着，然后等着两方的团长过来将人拉开。

    科尔温已经好久没见过跟打了鸡血一样的萨恩了，一个愣神，就被萨恩掀翻了。

    "怎么样，我赢了！"萨恩扭头，一脸骄傲地看着修。

    "啧，慢死了。"修嫌弃地皱眉，然后带头往镇子里走。

    "修！你还是那么不可爱！"萨恩吐个槽，跟上修的脚步。

    啧，一个大男人，怎么就长得那么好看？在山里呆了两个月，你看看人家兰伯特，再看看人家埃默里，哪个不是变得黑黑壮壮的，偏偏这个修，皮肤还是白白净净的，身材还是纤纤瘦瘦的，什么品种啊这是？

    "被一个男人夸奖可爱我可不会高兴啊。"修挑唇，"都快想想等会吃什么，难得你们的萨恩大哥说要请客了。"

    "嗯？我什么时候说要请客了？！"萨恩受惊了。

    请客？这一请可是八个人呢，他倾家荡产也请不起啊！

    "几位请等一下！"科尔温终于从某个诡异的场面中回过神来。

    九个人停下脚步，扭头。

    "呃……"先不说萨恩，另外那八个人是谁？怎么连看起来最小的女人都一身煞气？"请问，你们是……"

    萨恩是个高傲的人，除了对狂风佣兵团的自家人，对别人可从来没有过好脸色，就连同等级的他都没有得到过一个笑脸，这几个小子哪来的？

    "啊，您好，忘记自我介绍了。"奥迪斯从人群中走了出去，风度翩翩，优雅万分，"我们是刚成立不就的惊雷佣兵团，之前因为各种各样的原因，多受狂风佣兵团的前辈们照顾了，所以交情还不错。"

    这话，听在无心的人耳朵里，只是一个事实，但是听在有心人的耳朵里，就变成了"

    惊雷佣兵团是狂风佣兵团罩着的"。

    修笑了笑，奥迪斯说话越来越有水准了，也不枉费他天天教导。

    如果奥迪斯知道修的欣慰，必然会吐血三升。修那是教导吗？那分明就是人身攻击！

    "你好，我是烈焰佣兵团的科尔温。"科尔温懒洋洋地伸出手，草率地跟奥迪斯握了一下，轻视之意不言而喻。

    奥迪斯斯毫不介意，脸上笑容未变，淡定地收回手。

    "如果您没有别的事情了的话，我们就先告辞了。"微微躬身，奥迪斯优雅地转身。

    奥迪斯这一转身，其余人，包括本来就不待见科尔温的萨恩在内都齐齐扭回头，继续向前走。

    反正都是回到小镇的必经之路，科尔温摸摸鼻子，跟在一群人的身后。

    布泽小镇是整个蔷薇森林外围唯一的人类小镇，坐落在蔷薇森林的东方，麻雀虽小五脏俱全，尤其是各种商铺，只有你想不到的，没有布泽小镇里找不到的。

    而蔷薇森林的西面是兽人部落，南边据说是一片海域，而北边至今无人去过，或者说去的人都是有去无回，因此缺少相关的信息。

    因为蔷薇森林的面积奇大，所以里面居住的魔兽种类也十分齐全。正因为如此，布泽小镇尽管是个镇，却有着完备的防御设施，那一圈城墙可比萨拉城的还要坚固，四道城门都是由强悍的魔法师和剑师共同把守的。

    萨恩一行人从奇拉山脉的方向回来，要通过的，是布泽小镇的北门。

    此时，北门的门口，狂风佣兵团的团长梵妮和一个金发男人一左一右地站着，梵妮冷着一张脸，而那个男人却是笑容满面的。

    修眉梢一挑，笑意更深。

    "修？"显然，梵妮也很意外能在这个时候、在这里见到修。

    "怎么？才分开两个月就不认识我了？"修微微偏头，语气有些哀怨。

    "怎么可能！"梵妮的脸上露出热情的笑容，快步上前跟修轻轻拥抱了一下，"你小子当初走的时候可给我留下了个大麻烦，让我想忘都忘不掉你啊。"

    想起那位米拉・雷克尖锐的咆哮声，梵妮到现在都觉得头疼。

    "团长大人能处理不是嘛。"修丝毫不觉得愧疚。

    若是不给梵妮添麻烦，那就是给他自己添麻烦。死道友不死贫道，所以，让梵妮麻烦去吧。

    "你这臭小子！"梵妮在修的胸口上捶了一下，"你怎么现在才到？不是两个月之前就出发了吗？走的奇拉山脉？那应该更快啊？"梵妮疑惑地看着修。

    "嗯，跟奇拉山脉里的魔兽们打了个招呼，因为比较分散，所以花了点时间。"修笑得人畜无害。

    梵妮打了个冷颤。她可不会认为修是带着人去跟魔兽说"你好"的。

    目光在其余七个人身上转一圈，梵妮更加确定自己的想法了。继狂风佣兵团之后，奇拉山脉里可怜的魔兽就成为了修他们的陪练吧？啧啧，可怜的兽兽们，想来现在应该凶多吉少了吧？

    "萨恩说要请我们吃饭，团长一起来吗？"修可不想一直站在城门口说话，而且那金发的男人一直在瞪他。

    "嗯？萨恩要请客？"又是晴天一个大霹雳，梵妮发现只要跟修在一起，她的底线永远都在被挑战。

    萨恩一年到头挣不了几个钱，除了要维修和购买装备，剩下的基本都用来赔偿被他损坏的公物了。所以萨恩从来不会请人吃饭，因为没钱。

    今天这是怎么了？见到老朋友太开心了？

    "呃……"萨恩挠挠头，有些濉

    "唉，笨蛋萨恩又被人激将了。"科尔温嘴角噙笑，优哉游哉地从几个人身边走过，走到一直在围观的金发男子身边。

    "科尔温！你说什么？！"被嘲笑了，萨恩立刻炸毛。

    "什么叫激将啊？萨恩大哥请我们吃饭那是跟我们关系好。"就冲他那头红毛，埃默里就决定讨厌科尔温，并且坚决跟他对着干。

    一直胳膊搭在萨恩肩上，埃默里懒散地倚着萨恩，冲着科尔温邪笑。

    "哦？是嘛。"科尔温不置可否，但语气却让人觉得凉飕飕的。

    埃默里才不在意呢，他生气了才好，生气了说不定他们就能干一架了。

    "喂，修，你是怎么做到的？在两个月的时间里改变一个人的性格？"梵妮有些惊讶地看着痞笑的埃默里，她记得这个青年总是黑着一张脸，好像每个人都欠他钱一样，还是个沉默寡言的主，怎么这才两个月不见，就变成这副德行了？

    "我可不会改变性格，我只会激发出他们原本的性格。"所以说，这群孩子的本性以前只是被压抑着，被贵族的教条锁了起来。

    两个月生与死的战斗，足以让他们放弃那些多余的东西，只为了生存而变强。

    想起他们每一次在濒死的时候爆发出的潜能，修就有一种成就感。瞧，他多有眼光，挑了这么多资质上乘的保镖，以后出门绝对不用愁了。

    "真想看看你们回到帝都之后，帝都的贵族们会有什么样的反应。"梵妮勾起嘴角，愉悦地笑了。

    "偷着乐吧，我可是无条件帮助他们的孩子变强了。"修摊摊手。

    "你确定你在用他们的狼狈和挣扎娱乐？"梵妮挑眉。

    "……看样子我们是同一类人呢，要不然团长你怎么这么了解我？"修冲梵妮抛了个媚眼。

    "谁跟你是同类啊？你这个小妖孽！别给老娘抛媚眼，老娘心脏不好。"梵妮伸手在修的脑袋上拍了一下，长辈一样地亲昵，"走吧，你们也别折磨萨恩了，今天我请客。"

    "团长……"萨恩一听，立刻作感动状，就差泣涕横流了。

    "我们没差。"奥迪斯耸肩。

    聊够了，一行人终于再次迈开脚步，准备进入布泽小镇。

    "梵妮，不向我介绍一下你的新朋友吗？"

    "有必要吗？"似乎只要是面对这那个金发的男人，梵妮的脸色就是冰山一样的冷。

    "没有必要嘛？"男人眯着眼睛看着梵妮。

    "当然没必要。"梵妮冷哼一声，准备离开。

    "呵呵，想必这位就是鼎鼎大名的烈焰佣兵团的团长了吧？"

    有八卦！奥迪斯的眼睛一亮。不过这个八卦可不好挖啊，梵妮倒是无所谓，关键是这个男人，很危险啊。

    "哼！"奥迪斯搭话了，这团长却又不搭理人了。

    "那么，既然招呼打过了，就请恕我等先行离开。"奥迪斯温雅一笑，然后向梵妮点头，示意她可以走了。

    梵妮勾了勾嘴角，拐着修就踏进了布泽小镇。

    金发男人显然是没预料到对方这么轻易地就走了，他可是威斯纳帝国第一佣兵团烈焰的团长！多少人巴结着都来不及，这几个人这算是公然跟他作对？

    很好！有胆量！他会让他们知道跟他作对的后果的！


 53报平安

    布泽小镇里最大的酒楼里,梵妮要了一个包房,十个人围坐一桌。

    尽管是在深山老林里呆了两个月，八个贵族小孩的吃相依然优雅，优雅得赏心悦目,让梵妮和萨恩看的两眼冒桃心。

    "哎呀,怎么当初就没拉你们进入我们狂风呢？真是可惜了啊，可惜了。"梵妮颇为遗憾地摇摇头。

    "团长不觉得多一个对手会更加有意思吗？"修微笑。

    "嗯,也是。"梵妮点点头。

    "那么,团长现在可以为我们解释一下现状了吗？"用湿帕擦了擦嘴,奥迪斯扭头看着梵妮。

    其余几个人也吃饱了,纷纷放下手上的餐具，擦擦嘴,集体看向梵妮。

    梵妮挑眉。不得不说,修的□很成功。

    "怎么察觉出异常了？"梵妮挑眉。

    "什么事情会让两大佣兵团的团长同时出现啊？打擂台也用不着这么齐全啊。"艾莉森耸肩。

    "镇上有正规军。"这个兰伯特是最熟悉的。

    "蔷薇森林里有异状。"基恩说的是一个陈述句，而非疑问句。

    "啧啧，莫非是有圣兽降临？"歌莉娅挑眉。

    "凶兽吧。"阿德琳喝了一口茶。她在家里的藏书里看过这样的信息，现在不过是随口一提。

    "……"都让你们说完了，还要她解释什么？梵妮嘴角抽了抽。

    "全中？"修挑眉。

    有关圣兽和凶兽的事情修也是知道的，都是传说中的上古魔兽，攻击力强大，传说是足以毁天灭地。修本以为自己是没机会见到了，现在看来，还真是众神保佑啊。

    梵妮无奈地点点头。

    修转头看向几个人。

    "呃……那个……我随便说的。"歌莉娅尴尬地笑了笑。

    可以惊动两大佣兵团，又惊动了帝国的正规军，歌莉娅想不出什么比上古魔兽还靠谱的事情了。

    "我也是随便说说。"阿德琳移开视线，继续喝茶。

    "……"梵妮嘴角抽了抽。一群死小孩。

    "正规军是谁带队？"修提问。

    "加斯特公爵亲自前来。"梵妮冲修挤挤眼。

    修跟兰伯特对视一眼。

    "还有呢？"父亲虽算不上是老头，可也不年轻了，女王不可能派他独撑大局，必然会有一个年轻的副将。

    "大王子。"得，这死孩子什么都能猜到。

    奥迪斯一愣。

    大皇子泰伦斯・亚尔维斯，一个三十三岁的水系魔导师。

    因为对皇族不感兴趣，所以当初修并没有收集太多有关皇族的信息。

    "加斯特公爵和大皇子可一直以为你们在蔷薇森林里，我见过他们几次，愁容满面的。你们是不是应该去露个脸，报个平安？"

    那憔悴的样子，梵妮看着都心疼，要不是她也以为这群小孩已经进去了，她会告诉那两个人这群死小孩活得欢脱着呢。

    修扭头看向兰伯特。这事问他就不对了，若是要他来说，那是一定不会去露脸的。

    "去吧，都给家里报个平安。"显然，兰伯特的心还在，而且还没有被某人同化成黑的。

    众人点头，修耸肩。就说他无所谓了。

    "那你们现在快去吧。"

    "那么，多谢团长的午饭。"八个人起身，干脆利落地离开了。

    "萨恩，他们，会超越我们吧？"仅仅两个月就可以脱胎换骨的变态，还是一群，这梵妮还是第一次见到过。

    作为一个常年都在战斗的战士，只看一眼，梵妮的经验就会告诉他这人的实力如何。而这个惊雷佣兵团，起初她并不看好，因为除了一个已经很强悍的修和一个潜力无限的兰伯特，其余的人在梵妮看来都成不了大气，因为他们的心智不够成熟。

    可是现在，仅仅过去了两个月，不被她看好的六个人却发生了翻天覆地的变化，就连那个炼金师的气场都变了，血腥、暴力、狂妄、自在，对于力量纯粹的渴望让他们蜕变，也让他们拥有了无限的可能性。

    他们该庆幸他们遇到了修，这个把人当做玩具的青年，却是他们最好的引导者。

    "会吗？"萨恩傻愣愣地回应着梵妮的感叹。

    "……"梵妮难得的小忧伤被一扫而空，无奈地看了萨恩一眼，梵妮结了帐，领着人归队。

    另一边，八个人很快就找到了他们要找的人。正规军的守卫实在是太明显了。

    "兰伯特少爷？！"作为加斯特公爵手下的士兵，对于从小就出入军营的兰伯特是再熟悉不过了，此时见到兰伯特都是又惊又喜。

    "嗯，父亲在吗？"

    修和奥迪斯等人都自动退到了后边。在这群士兵面前，兰伯特的脸比较好使。

    "嗯，在。公爵跟大皇子正在房间里议事。"

    "嗯，你们辛苦了。"点点头，兰伯特带着身后的七个人进了布泽小镇最大的旅馆。

    加斯特公爵和大皇子的房间同样很好找，有正规军守着的就是。

    "咚咚"轻敲两下，这是加斯特公爵府里独有的敲门方式。

    "进来。"屋里传出的声音沉稳，却带着疲惫。

    兰伯特推门而入，身后的七个人自然不会站在门外了。

    "父亲，大皇子。"

    纷乱的脚步声和低沉的声音同时响起，正在研究地图的加斯特公爵和大皇子泰伦斯一愣，惊喜地侧头，就看见完好无损的八个孩子。

    "兰、兰伯特！"加斯特公爵是第一次在兰伯特面前露出如此激动的样子，只一瞬间，就红了眼眶。

    而看起来温和的大皇子直接用行动表达了他的心情，风一样地出现在奥迪斯身旁，然后紧紧将人锁进怀里。

    "奥迪斯……奥迪斯……"

    惊喜而无助的呢喃让修挑眉，左右看了看，发现其他人都没什么反应，而歌莉娅更是一副习以为常的样子，修忍不住轻笑一声。

    今天是怎么了？竟然有这么多有趣的发现。果然人多的地方总会发生有趣的事情。

    修闲闲地跟埃默里他们站在一起，也跟父母不在场一样。

    其余人眼神诡异地看着修。

    "兰伯特，你们不是在蔷薇森林里吗？还是已经结束了历练？"加斯特公爵很快就调整好心态和表情，与兰伯特轻轻拥抱一下，然后问出了自己的疑惑。

    "修带我们去了趟奇拉山脉。"

    兰伯特这一句话含了两层意思，一层是回答加斯特公爵的问题，他们之所以没有进蔷薇森林，是因为去了奇拉山脉，另一层含义，则是提醒加斯特公爵修的存在。

    "修？"加斯特公爵一挑眉，这才注意到跟其他人站在一起的修，老脸顿时有点挂不住了。

    他已经习惯了在外活动的儿子只有兰伯特一个人，倒是真的忘记了修。

    修倒是不在意，甚至还在加斯特公爵看过来的时候露出一个友好而温和的笑容。

    这个人毕竟是他的父亲，虽然他们并没有多少交流，可以说十年都见不上一面，可该给他的，这个父亲从来都没有克扣过，最多也只是对他冷漠而已。对待一个被世人嘲笑的废物儿子，能有多热情？更何况家里还有另一个儿子需要他去培养，所以修表示理解。

    倒是他的那位母亲……挑了挑嘴角，修不愿意再去想那个女人。

    "修……"到底是他漠视了二十多年啊，他的大儿子怎么可能与他亲近了。

    修没有什么动作，倒是他身后的埃默里戳了他一下。

    修疑惑地回头，埃默里瞪他一眼，然后向他使了个眼色。

    修蹙眉。真的要过去吗？

    不过也只纠结了一刻，修就走了过去。

    "父亲。"

    "修……你，能说话了？"加斯特公爵惊喜地看着修。

    "嗯，已经可以了。"修的表情跟平时没什么变化，高贵的笑容，不冷不热的视线。

    兰伯特轻轻蹙眉。

    "修，在外边还习惯吗？你跟兰伯特不一样，这小子从小就老往军营里跑，皮糙肉厚的，扛折腾，倒是你，一直呆在府里不怎么外出。还适应外边的生活嘛？"加斯特公爵努力摆出慈爱的面孔，说着关心的话语。

    其余几个人翻了个白眼。适应，修可比他们适应得多了呢。

    "嗯，还好。"修淡淡地回应。

    不是他故意冷淡，是他不太习惯这种被人关心的感觉。他一直都是一个人，是一种习惯，所以修也没觉得有什么不对的地方，但是一旦与人相处，修就不太懂得与人交流的方法。若是兰伯特他们，他还能用戏谑或者打趣的口吻损上一句，可他的对面是一个长辈，还是他的父亲，太失礼不太好吧？

    "父亲放心吧，修有我照顾。"知道这样的回答就是修的极限了，兰伯特不忍看父亲失落的表情，只能补上一句，"修只是不太习惯与人交流。"

    埃默里等人又是一个白眼。修不是不喜欢与人交流，他只是不会正常说话而已，他要是那句话不带上刺就绝对说不出来了。

    "那就好，那就好。"加斯特公爵笑了笑，还是有些尴尬。

    "大皇兄，可以放手了吗？"

    听到奥迪斯的声音，修回头。

    呦，还没抱够呢？

    "对不起。"温润的声音，其中略带了一些遗憾。

    泰伦斯配合地放开了奥迪斯，然后整理了一下有些凌乱的衣衫。

    "你们好，我是奥迪斯的皇兄泰伦斯。奥迪斯承蒙你们照顾了。"温雅有礼的态度，标准的笑容，温润的眼神，修突然就想起了温润如玉这个词，"你们去了奇拉山脉？"

    "嗯，路过，就进去转了一圈。"歌莉娅倚门站着，懒洋洋又透着点风情的样子与她之前的形象可是大相径庭。

    泰伦斯有些不适应地挑眉。

    "幸好你们没去蔷薇森林。"泰伦斯笑了笑，右手不自觉地放在奥迪斯的头顶，一下一下温柔地抚摸着。

    "正准备进去。"基恩开口。

    "什么？"泰伦斯一愣，连带着手上的动作也停顿了一下。

    奥迪斯默默地向右边跨出一步，躲开泰伦斯的手。


 54合作

    奥迪斯默默地向右边跨出一步,躲开泰伦斯的手。

    手下柔软的触感消失不见,泰伦斯的表情倒是没有因此发生什么变化，只是右手开启了自动寻路的功能，再次压在奥迪斯的头顶。

    奥迪斯的身体有些僵硬。

    他就是不喜欢大皇兄过分的肢体接触,这有什么办法啊？泰伦斯比奥迪斯大了七岁,从小感情就十分要好，对奥迪斯来说,是个亦父亦兄亦师亦友的存在,一起洗澡什么的都是小事,可长大了,还这么要好就有些别扭了。

    尤其是之前被二皇兄邓尼斯嘲笑了之后，奥迪斯就不知道该怎么跟这个喜欢亲近他的大皇兄相处了,总觉得怎样都十分别扭,便想着刚好借着历练稍微分开一下，虽然说稍微有点寂寞，可习惯了就可以了吧。

    他们是兄弟的事实不会改变，只是兄弟也需要拉开一点距离，就像修和兰伯特，他们俩的关系也不错，可也没像他跟大皇兄这样，天天楼楼抱抱，就差亲亲摸摸了。不对不对，他想什么呢！奥迪斯懊恼蹙眉，鼓了鼓腮帮子。

    "你是阿拉密斯侯爵家的儿子，基恩・阿拉密斯是吗？"泰伦斯享受地抚摸着两个多月没碰过的柔软金发，和蔼地看着基恩。

    "正是。"基恩点点头，然后行了个贵族礼。

    "你刚刚说，你们要进入蔷薇森林？"泰伦斯眯起了眼睛，稍稍给基恩施加了一点威压。

    "正是，那是我们这次历练的目的地。现在只是行程有些耽搁了而已。"基恩不卑不亢地回答。

    这点威压，比起上次见过的八级魔兽差远了。

    基恩在跟泰伦斯说话，其余人则纷纷凑到加斯特公爵身边，他们需要拜托加斯特公爵帮他们送一封家书，而修和兰伯特则跑去研究桌子上放着的地图了。

    "你们可知道蔷薇森林里现在是个什么状况？"泰伦斯有些诧异，随即增加了威压。

    "大皇子也不知道不是吗？"基恩依然毫无压力。

    "所以我更不能让你们去了。"

    "父亲，你们怎么知道森林里的是凶兽？"

    修和兰伯特在地图上指指点点了半天，修突然侧头问了加斯特公爵一个问题。

    "是雷克伯爵上报的，说是他们家祖传的封印盒子的封印被破坏，里面的封印之物不见了。那封印之物，应该就是一只凶兽。"大儿子提问，加斯特公爵立刻知无不言言无不尽。

    "封印盒子？"修敏锐地抓住了关键词。

    他好像在哪本书里见到过这个词，是哪本呢？

    "封印盒子，在费杜海佛大陆上总共有六个，人类帝国中就有两枚，是祖先们一代一代传下来的，但因为人类社会在这几百年间巨变频繁，所以到现在，一个在雷克家族手上，另一个，应该是在你们加斯特家族手里。"泰伦斯继续为修解释。

    "两个多月之前米拉・雷克之前就是去寻找家族的封印盒子的？"奥迪斯立刻联想到一个跟雷克家族有关系的人。

    "嗯，她差不多是在两个月之前带着封印盒子回家了。怎么？你们碰上了？"泰伦斯偏头看着奥迪斯。

    "嗯，碰上了。"奥迪斯抬头，表情有些严肃地看着修。

    那封印盒子的封印若是出问题的话，一定是在路上出了问题，也就是说，当时他们都在。

    "未必是人为破坏。"修自然知道奥迪斯这个表情的含义，"封印的力量是会随着时间自我消弱的。"

    但那凶兽确实是从他们眼皮子地下逃走的。修皱眉。

    "是多大的盒子？"修怎么也不觉得会有兽活生生地从那么多人眼皮子底下逃走，尤其是梵妮他们，四处征战多年，他们对于兽类应该是十分敏感的。

    "大概只有手掌那么大。"加斯特公爵回想了一下。

    那个盒子，他小的时候似乎见过，只是后来不知道落在哪个长辈的手里，他也就再没见过。

    "那就只能封印灵体。"难怪会跑掉了。

    "灵体？"兰伯特挑眉。

    "也就是灵魂。"修作答。

    "基恩，你跑一趟，去请两位团长过来。"奥迪斯微微皱眉。

    虽然他觉得一个灵魂，死后的残余，没什么大不了的，但是修的表情看起来可不像是没事。

    "嗯？烈焰那位怎么办？"在小镇门外见面的时候，那位对他们可谈不上多友好啊。

    "让梵妮想办法。"为什么非要亲自去。

    "好，我知道了。"话音落，房间里就没了基恩的影子。

    这么快的速度，让泰伦斯和加斯特公爵大惊。

    "修，说说这个灵体吧。"埃默里大大咧咧地往桌子上一坐，脚踩在最近的椅子上。

    "埃默里，你的贵族礼仪被狗吃了吗？在大皇子和加斯特公爵面前能不能有点礼数？"艾莉森飞起一脚，将埃默里从桌子上踹了下来，"不好意思哈，见笑，见笑。"

    "无妨。"泰伦斯这才有空将八个孩子挨个看一遍，这一看，不禁有些暗暗心惊。

    外出不过三个多月，他们经历了什么？为什么个个都带着这种只有生死场上才能历练出来的气魄？再看奥迪斯，果然也是一样的。

    按常理来说，光系魔法师的气质和气息应该是温和无害的，虽然每个光系魔法师的性格都不同，但是他们周身的气息无疑都是温和的，可是现在的奥迪斯却并不温和，或者说温和只是他的表层，一戳就破，而这温和下面，是狂暴。

    "灵体，说简单一点就是人死后的灵魂。但实际上，灵体分为两种，生灵和死灵。死灵，即人或动物死后出窍的灵魂，而生灵，则是在人还活着的时候，将灵魂引出。灵体本无形，但是……你们就理解成魔法好了，他们可以依靠修炼魔法得到实体，甚至可以侵占、剥夺活着的生物的身体。"修尽量简单地解释了一下。

    "那么被侵占了身体的那个……生物的灵魂呢？"歌莉娅提问。作为炼金师，她对各种奇奇怪怪的事情都非常感兴趣，说不定就能研究出点什么。

    "被吃掉。"修果断地回答。

    "修好像知道很多有关于圣兽和凶兽的事情啊。"泰伦斯又走到奥迪斯身后，将手放在了奥迪斯头顶。

    "修就知道这些奇奇怪怪的事情，也不知道都是在哪本书上看到的。"埃默里不满地说道。

    明明他也看过不少书啊，怎么他就什么都不知道？或者说当面对修的时候，知识再丰富的人也变得无知了，谁知道他这二十多年都看了多少本书啊。

    埃默里突然又想起加斯特公爵府里修那有一面墙那么大的书架和里面满满当当的存书，嘴角抽了抽。

    "咚咚咚"的敲门声响起，紧接着门被打开，基恩带着两位团长进来了。

    "我回来了。"

    "修，你找我？"梵妮笑容满面地走到修身边，从后边抱住修的脖子，然后整个人趴在修的背上。

    "怎么？年纪大了，才走几步就累得受不了了？"

    "……修，你就不能说点好听的给姐姐听？"梵妮眼角抽了抽。

    "那你得找奥迪斯。"耸了耸肩，修转向金发的烈焰团长，"您好，烈焰佣兵团的团长伊斯纳。"

    "哼！"伊斯纳冷哼一声，自顾自地找了个地方坐下来。

    即使是面对皇子与公爵，他也不需要虚与以蛇，这是强者的特权。

    结果伊斯纳的屁股还没碰到椅面，那张椅子就突然爆裂开来。

    伊斯纳猛地站起来，眯着眼睛看着地上的椅子残骸。

    他刚刚并没有感受到任何的魔法波动。

    "你们这的椅子，很不结实啊。"伊斯纳抬头，危险的眼神在房间里的每个人身上一一扫过。

    "是伊斯纳团长的威力太大。"修笑眯眯地回嘴。

    "小子，你胆子很大啊。"伊斯纳将目光固定在修的身上，语气已经带上了点怒气。

    兰伯特侧身，跨到修的前面，同样不悦地看着伊斯纳。

    "多谢团长夸奖，我的胆子向来都很大。"修拍拍兰伯特的肩膀，示意他不要介意，"我今天请两位团长过来是为了讨论蔷薇森林里的事情，若是伊斯纳团长不高兴，那么现在就可以离开了。"

    "我们烈焰可不是你们雇来的。"伊斯纳不悦，转身就要走，"我们会自己进入森林的。"

    "也好，如果你们能自己应对上古凶兽的话。不知道会损失掉多少人呢。"奥迪斯终于是习惯了泰伦斯的触碰，好久没有触碰了，总是需要个习惯过程的。

    奥迪斯的话让伊斯纳停下了脚步。

    "我们并不是想要雇佣关系。正规军对战的魔兽的经验不足，却善于团体围攻，而你们佣兵单兵作战能力强，大家合作，不是很好吗？还是说伊斯纳团长想要抓捕魔兽做点什么什么事情呢？"见对方停下了，奥迪斯微笑，继续说下去。

    "只是想要打败凶兽而已。"在这个世界上，他唯一寻求的就是力量，强大的可以傲视天下的力量。

    "那么，由正规军开路搜索不是最好的选择吗？"奥迪斯继续抛下诱饵。

    当发生状况的时候，谁还会在意哪方应该是守哪方应该是攻？尤其烈焰和狂风都是纯粹的佣兵，是战士，渴望战斗是他们的天性。

    奥迪斯知道，伊斯纳一定会答应的。
=================
    作者有话要说：嘤嘤嘤……被迫变成每天一更鸟……( Fo′)凸……正在研究字数是不是可以加点，亲们等我的研究结果哦，这事现在已经不是小人一个人说的算了，大家要多多包涵啊(>^w^<)


 55猜猜它在哪

    奥迪斯知道,伊斯纳一定会答应的。

    果然伊斯纳在思考片刻之后，走了回来。

    "我需要一份协议,表明我们的合作关系。"伊斯纳表情严肃地说道。

    梵妮翻了个白眼。

    "协议？"埃默里惊讶,"有必要吗？协议还不是人写的。"

    "不,这当然不一样。"伊斯纳鄙视埃默里一眼,"协议就是一份凭据,是一份保证。贵族不都是注重名誉的吗？若是你们毁约,那么你们也别指望自己的名誉有多好了。"

    埃默里目瞪口呆。这是什么说法？他可真是头一次听说。

    "写一份吧,他除了那些写了字的纸什么也不相信。"梵妮拍了拍修的肩膀。

    "基恩、奥迪斯,你们两个准备一份协议吧，一式两份。"修点点头。

    的确是有这样的人,不相信人，也不相信人性，只相信所谓的凭据和证据。

    "嗯。"奥迪斯点点头，和基恩找了纸笔，准备写一份协议。

    "需要帮忙吗？"泰伦斯像是尾巴一样跟在奥迪斯身后。

    "不用了。"奥迪斯在脑海中打起草稿，只听见"帮忙"两个字，甚至没去反应对方是谁，要帮什么忙。

    泰伦斯笑了笑，也不介意，站在奥迪斯身后，等着奥迪斯求助。这方面的弯弯道道，他可是比奥迪斯懂得多。

    可是当奥迪斯和基恩真的开始下笔的时候，泰伦斯就知道这次自己想错了。

    两个人迅速拟定出来的协议虽不说滴水不漏，但一环扣一环，绝对是对他们有利的。泰伦斯不禁开始重新审视奥迪斯，这个离开他三个多月，变得有些陌生的青年。

    看来，他们需要重新了解一下了。泰伦斯微笑地看着奥迪斯忙活，有种"吾家有儿初长成"的自豪感。

    "父亲，您刚刚跟大皇子讨论到哪了？"既然是在看地图，那肯定就是在推测凶兽的藏匿地吧。

    终于有他出场的机会了吗？加斯特公爵走到桌子旁。

    "我们刚才也没讨论什么。我和大皇子带着正规军于五天前到达，期间派侦查小队进去了三次。"

    "结果呢？"艾莉森性子急，见加斯特公爵停了下来，便立刻发问。

    "最远到底这个地方。"加斯特公爵在地图上画了一条线。

    "低级魔兽的活动范围？"歌莉娅挑眉。

    蔷薇森林里的魔兽虽然不说是有组织的，但似乎十分有纪律性，分为东西南北四区，每区都有一个王者，离王者最近的高级魔兽，向外依次是中级和低级。

    正规军从来没有出入过蔷薇森林，可是按照正规军的实力，想要进入中级区域应该不是问题，可如今，却被挡在了低级区域。

    "蔷薇森林里的魔兽等级提升了？"梵妮挑眉。

    "不清楚。"加斯特公爵摇摇头，"正规军很少进入蔷薇森林，所以对里面的魔兽种类并不清楚，只知道外围都是四级以上的。"

    "我的人说尼格斯不在自己的地盘上。"伊斯纳盯着地图，开始思考尼格斯会跑到什么地方去。

    "死了。"阿德琳突然开口，意思是让伊斯纳别再纠结这个问题了。

    "什么？"伊斯纳一时没反应过来。

    "尼格斯的话，被他干掉了。"埃默里咧嘴一笑，露出两排大白牙，还好心地指了指修。

    "什么？"伊斯纳和梵妮异口同声，然后同时扭头看向看起来人畜无害的修。

    伊斯纳一脸的不相信，而梵妮则是纠结比较多。

    你说她活这么大岁数了，还是威斯纳帝国第二佣兵团的团长，连她都不敢去招惹的尼格斯，竟然被这小子干掉了？被一个小辈超越的感觉，真特么不爽！

    "修，你说你怎么不早出生个十年八年呢。"梵妮倚在修的身上，无限哀怨地说道。

    "嗯？"这话，修还真没能理解。

    "唉，你要是再老个十岁八岁的，姐姐就嫁给你。"

    "噗――"艾莉森将刚进嘴的红茶全都喷了出来，"咳咳，抱歉抱歉。我不是故意的。"艾莉森有些狼狈地擦擦嘴。

    基恩跟奥迪斯一起写完了协议，刚好走过来，便掏出手帕递给艾莉森。

    "嘿嘿。"艾莉森笑笑，接过来擦嘴。

    这年头，竟然还有人会想要嫁给修？这世界真是太疯狂了！

    跟修零距离接触了两个月，三个女人，歌莉娅、阿德琳和艾莉森，再也没有人把修当成是一个男人看待，直接将他当成了一个变态。实力变态，心理也变态，十足的一个大变态！

    歌莉娅和阿德琳没有艾莉森的反应这么激烈，不过还是用看疯子一样的眼神看了梵妮一眼，顺便为他祈祷一下，祈祷兰伯特的眼刀不会将她戳穿。

    站在兰伯特身边的加斯特公爵突然觉得凉飕飕的，扭头看一眼窗外的艳阳高照，疑惑。

    而梵妮说完之后，艾莉森喷水之前，兰伯特和伊斯纳两人就同时瞪着梵妮，只是伊斯纳瞪了一会儿之后发现还有人在瞪梵妮，于是瞪过去，结果半天，对方也没施舍他一抹余光，犹如一拳打在了棉花上，伊斯纳郁闷了。

    "正事。"修揉揉额头。果然，人一多就是麻烦，尤其是彼此之间关系复杂。

    兰伯特瞬间收回眼刀，瞬间温和了。

    "伊斯纳团长，这是协议，请您过目。"趁着混乱结束正事还没开始，奥迪斯走到了伊斯纳身边，微笑着奉上协议。

    这么快？他以为他们需要好好考虑一下利益之类的问题。

    伊斯纳接过协议，认真看了一边，没发现什么问题，点点头，签了名字。

    修看了看基恩，又看了看奥迪斯，两个人都冲他挤挤眼，于是修又重新开始看地图。

    既然交给他们去办，就是相信他们的能力，他不会多问。

    解决完协议的问题，奥迪斯自动接替了修"主持人"的工作。

    "那么，我们回归正题。"奥迪斯上前一步，凑到桌边，修微微退后半步，让出位置。

    这个微妙的动作让梵妮和泰伦斯同时挑了挑眉。

    梵妮以为这个团队一定会是修主导，即使团长挂的是奥迪斯的名字。梵妮的目光在八个人之间扫来扫去，这才发现，八个人之间隐隐有一种默契，一个眼神一个动作就可以了解对方所想的默契。

    梵妮又突然想起了当初跟修的对话，那个关于所谓"游戏"的对话。当时梵妮认为，修是个心理轻微扭曲变态的人，冷漠无情到可怕。

    可是如今再看看修与其他人之间虽不亲近，却也不疏离的和谐气氛，梵妮突然觉得，修只是淡漠，有些感情缺失不懂得与人相处的方法而已。故意说得自己好像是个恶人，其实内心却是渴望摆脱孤独寂寞的。

    梵妮越想越觉得是这么回事，于是看向修的目光开始变得慈爱。看，修也是个挺可爱的孩子嘛，虽然性格有点别扭。

    众人都在看地图，有个人突然用慈爱的目光看着你，修想无视都没有办法无视。他以为是他的父亲，可是一抬头，就看见母性光辉四散的梵妮，惊悚了。

    他是做了什么会激发她母性的事情？还是这个女人又脑补了什么？

    "我觉得，那凶兽应该是在蔷薇森林的正中间吧。"艾莉森伸手指着蔷薇森林的中心。

    蔷薇森林虽然占地面积广，但是一马平川，拥有大片茂密的森林，还有几个湖泊和两片大面积的草地，正中间的那片森林尤其茂密，很适合魔兽隐藏。

    "我也这么认为。"基恩点头，"如果真的是修所说的那样，这凶兽是灵魂形态，那么他必然需要实体，我认为他是在寻找身体，或者修成实体正在成长期。"

    "反正艾莉森说什么你都觉得对。是双胞胎的默契吗？"埃默里邪笑。

    基恩翻了个白眼，不理会他。

    "那你有什么其他想法？"奥迪斯好笑地看着埃默里。

    "唔……"埃默里趴在桌子上看着地图，然后点了点距离中心森林近的那片草地，"这里。"

    "原因？"草地？没有任何遮挡物？歌莉娅挑眉。

    "嗯，这个嘛。"埃默里摸了摸下巴，眯起眼睛思考，"这个是野兽的直觉。"

    阿德琳嘴角抽了抽，一个冰锥甩了过去。

    "哇！阿德琳，你可是刚学会瞬发，很危险诶！"埃默里跳开，然后怪叫。

    瞬发？伊斯纳一惊，双眼微张，然后不动声色地瞄了阿德琳一眼。

    这女孩也就二十岁左右，刚刚成年的样子，竟然就学会瞬发了？不可能啊，她看起来也不过是中级魔法师巅峰，怎么可能会瞬发？就连他们，也只是在生死关头的机缘下才能领悟瞬发，那是身经百战的经验加上求生的本能才能激发出来的潜力。这个女孩……

    "让你胡说八道！"阿德琳白埃默里一眼。

    "喂喂，什么叫胡说八道啊！我很认真地在分析啊！"埃默里瞪着眼睛辩解。

    蔷薇森林的中心位置，准确地说是中级地区的一半以里的地方，对于人来来说几乎都是未知的。那里的地形是否真的跟地图上的一样，那里生活着什么样的魔兽，那里是否有什么特别的东西，这些对于他们来说都是未知的。

    如果中心森林的危险性是夸大了甚至是虚构的呢？如果它是为了保护另一个区域的呢？埃默里也不知道自己为什么会有这样的想法，但他看见地图后确实就是这么想的，他总觉得这地图有点违和感。

    修看了埃默里一眼，继续沉默地看着地图。其实他跟埃默里的想法一样，总觉得这地图有种莫名的违和感，可因为说不出个所以然来，所以修不打算开口。

    "照你这么说，从中级区域往后，每个地方都有可能了。"歌莉娅也瞪埃默里一眼。

    "也不是没有可能啊。"埃默里嘟囔。

    "两位团长有什么意见？"奥迪斯沉思片刻，看向伊斯纳。

    "我们现在没有一丁点关于这凶兽的信息，所以任何情况都有可能发生。"

    "我同意伊斯纳的说法。"梵妮点头，随即又在地图上点了几个地方，"如果说隐藏的话，这几个地方是很适合的。"

    "太多了。"看着梵妮的手接连点了四五下，加斯特公爵皱眉，而且大部分都在中高级区域。

    "分区，全搜索。"兰伯特终于说话了。

    "好像很麻烦啊。"歌莉娅撇撇嘴。

    "但这是最保险的方法吧。"泰伦斯微笑。

    "那如果他一直跑，跑到我们搜索过的地方怎么办？"埃默里提问。

    "这个交给我就好了。"修开口。

    "嘿，忘了你这全能变态了。"埃默里嘿嘿一笑，自然是被兰伯特狠狠地瞪了几眼。

    什么叫变态？这叫强悍！就会胡说八道！

    埃默里摸摸鼻子，不跟这重兄轻友的兄控一般见识。两个月的时间里，惊雷佣兵团仅有的几位成员已经充分体会到了兰伯特的兄控，哪怕他们损修一句，就一句，兰伯特就绝对会让他们在揍兽的过程中被揍几下，这都是最轻的了，最重的，是兰伯特亲自动手，美其名曰，手滑了。鬼才相信他！

    "区域划分就这样吧。"基恩拿起一支笔，在地图上划了几下，然后将每一个区域都编上数字号码，数了一下，总共十三个。

    "嘿，基恩，你倒是凑了个非常'好'的数字啊。"看着基恩犹豫地写下最后一个数字"13"，奥迪斯调笑一句。

    "……我不是故意的。"基恩有些无奈，又有些委屈。

    你说他干什么手贱干这活？难道他不做就没人做了不成？

    "手贱了吧。"艾莉森幸灾乐祸道。

    惊雷的小朋友们都不怎么在意这个数字，但是伊斯纳和梵妮却似乎有些在意。

    游走在生死边缘的人，起初都是无神论者，但是到最后，心里或多或少都会对这些神神叨叨的东西产生忌讳

    就连加斯特公爵也有些不安地蹙眉。

    "只是个数字而已。"修将地图卷了起来，擎在手上，"你们要吗？"

    "不要。"梵妮果断拒绝。

    她决定就跟着修了，跟着他绝对没错。

    伊斯纳张了张嘴，但是却被梵妮抢先了，再开口，就将原本要说出口的内容给改了。

    "我们也不要。"

    "大皇子？父亲？"

    "放在你们那也好。"泰伦斯摸着奥迪斯的头发，笑。

    "就你们拿着吧。"加斯特公爵叹一口气。老了啊，他的孩子们都长大了。

    "歌莉娅。"修随手一抛，地图就离手了。

    "交给我了。"歌莉娅微笑，将地图收了起来。


 56乖，睡觉

    "奥迪斯,来，皇兄有事问你。"

    等到会议结束，众人将出发日期定为三日后便各自解散，本来梵妮是建议一起去吃个饭的,不过伊斯纳坚决不配合，还有一些人想要单独相处,于是在修"自由活动"的提一下，各自离开了。

    而眼瞅就要跟着修和兰伯特踏出旅馆的大门了，奥迪斯却被泰伦斯抓住了。

    "诶？啊……那个,我还要跟修他们一起去补给装备。"奥迪斯被从后边抱住,慌张地扑腾着挣扎。

    "嗯？"泰伦斯这才抬头看向前面停住的量兄弟,展颜微笑,"兰伯特，奥迪斯借我用一下。"

    兰伯特不解，扭头看向修。

    修看了看泰伦斯，对方一脸笑容，态度十分诚恳，只是抱着奥迪斯的手勒得紧紧的，死不撒手。修又看了看奥迪斯，这货虽然是在扑腾着，可脸上的表情别扭多过讨厌。

    唔……卖个人情好了。

    "大皇子请自便。"修优雅地笑笑。

    "多谢。"话音未落，泰伦斯将奥迪斯往肩膀上一抗，走人。

    修愣愣地眨眨眼。

    "看不出来啊，大皇子力气还挺大的嘛。"

    "大皇子虽然是水系魔导师，可作为王位继承人，还是很注重身体锻炼的，也练习剑术。"修有疑问，兰伯特自然是要尽心为修解答的。

    "是嘛，走吧，吃饭去。兰伯特想吃什么？"

    "……修想吃什么就去吃什么。"

    修没抬头，因此没看见兰伯特略带羞涩的表情。修竟然先询问他的意见。

    但兰伯特不知道的是，修只是随口那么一问，无心的。

    "唔……我不常在外面吃东西，兰伯特有什么推荐吗？"修偏头，眼神似乎有些期待。

    "……嗯。"修既然让他推荐，他怎么能让修失望？

    于是，当天晚上，修在兰伯特如火的热情下，连跑了四家餐馆，肚子吃到爆才得以解脱。没办法，谁让他一看见兰伯特大型犬一样的眼神就hold不住了呢。

    真是怪了事了，他还从来没对谁这么心软包容过，怎么对着这小子就狠不下心呢？因为他太像前世养的大型犬？怎么可能！修确实是对动物比对人要好，可兰伯特再怎么像，他也是个人，纯种的！

    那么是为什么的？因为兰伯特对他好？奇怪了，他是别人对他好，他就会对别人好的人吗？唔……这个还真不知道呢，因为还没人对他好过。

    纠结了一会儿，修就不纠结了。纠结又怎么样？虽然他开始容忍一个人这是一种很奇妙的改变，可是他不讨厌。兰伯特关心他，他觉得暖暖的，他见兰伯特高兴，自己心情也不错，这样不就行了吗？他很懒的，与人牵扯什么的不适合他，纠结思考什么的就更不适合他了。

    这边的两兄弟相处愉快，气氛温馨，吃饱了喝足了就四处闲逛散步。而奥迪斯这边，就不太轻松了。

    "奥迪斯，为什么突然离开？"泰伦斯的房间里，奥迪斯拘谨地坐在床边，而泰伦斯，站在窗边，嘴角微弯成三十度，看起来很暖，但奥迪斯知道，泰伦斯现在非常不高兴。

    "呃……没什么啊，我年龄也不小了，也该历练一下了。大皇兄和二皇兄在我这个年龄的时候都已经结束历练了不是吗？"奥迪斯努力微笑，让自己看起来跟平时没什么差别，可只有他自己知道，他的心里在打鼓，他紧张得双手发抖。

    该死的！他到底在怕什么？不就是没跟大皇兄打声招呼就和歌莉娅出来历练了嘛，至于让他现在紧张害怕成这个样子？看来两个月的特训有一部分算是白做了。

    "外出历练都不知道要跟大哥说一声？"泰伦斯眯起眼睛。

    "呃……大哥那么忙，我这点小事怎么好麻烦大哥，呵呵。"奥迪斯干笑两声，还是绷不住地移开了视线。

    没办法啊，他心虚啊。本来就是在躲着他，怎么可能在落跑前还提前跟他打个招呼啊。

    "你在躲我？"

    这是他一手带大的孩子，他知道他每一个动作表情的含义，一直爱黏着他的孩子突然开始跟他保持距离了，不是躲他是什么？他知道是邓尼斯那个家伙说了多余的话，但是他在等，等奥迪斯抛开一切顾虑回到他身边，只是没想到，他不仅没动用他那聪明的脑袋把事情想明白，还给他跑得更远了！他能不生气吗？

    谁知道小孩在外边有没有好好吃饭，有没有受伤，有没有受欺负？他怎么可能安静地在帝都呆着什么都不做？刚好就碰上了这次机会，于是他便来了。

    至于邓尼斯，在帝都好好反省去吧。

    回想起临离开前邓尼斯手捧临时委任状痛哭流涕的脸，他就身心畅快。平时闲得无聊，除了泡妞就给他捣乱，现在让他好好体验一下处理政务的快感吧！

    "呃……没有啊。大哥怎么会这么想？"奥迪斯的目光落在泰伦斯……身后的玻璃上。

    "奥迪斯，看着我回答我的问题。"

    还在逃？竟然还学会当着他的面撒谎了？泰伦斯怒气飙升，气势汹汹地走到奥迪斯面前，一伸手，粗鲁地拧起奥迪斯的下巴，那动作跟他温和的形象完全不符。

    "哥……疼……"奥迪斯先是惊得瞪圆了眼睛，可是在看见泰伦斯冒火的双眼之后，立刻就软了下去，任由泰伦斯捏着他的下巴提起来，疼是真疼。

    "你还知道疼啊？你……"你知不知道一想到你会一去不回，一想到身边没有你，我的心有多疼？

    不过泰伦斯还是理智地将后半句话压下去了。还不能说，还不到时候，若是现在说了，他跟奥迪斯连从前都有可能回不去，更别说再进一步了。

    "哥……"

    "咚咚"，一听这节奏，必然是加斯特家的人，只是不知道是哪个？

    "进来。"泰伦斯松开手，奥迪斯的下巴已经有些泛红了。泰伦斯眯了眯眼，推开一步。

    "大皇子，奥迪斯，就猜你们两个会聊到忘了时间，所以来给你们送点吃的。"修推门而入，修的身后，自然是尾巴一样的兰伯特，所有的食物都在兰伯特手上拿着。

    "啊，修、兰伯特，你们两个来的刚好，饿死了。"奥迪斯一高窜起来，看着修的眼神跟看见亲妈没什么区别，那叫一个亲切激动啊。

    修微微一愣，然后探头看了看泰伦斯。

    兰伯特跨过修和奥迪斯，将食物放在桌子上，然后看了泰伦斯一眼。

    奥迪斯的情绪明显异常，这点兰伯特自然看得出来，他跟奥迪斯可是从小一起长大的。而奥迪斯的情绪有异，通常都跟大皇子、二皇子两兄弟脱不了干系。

    泰伦斯冷淡地看了兰伯特一眼，然后招呼奥迪斯过来吃饭。

    奥迪斯一听泰伦斯的声音就抖了一下，拉着修的袖子就往桌边走。

    于是一桌坐了四个人，两个人吃饭，两个人围观。

    修看着泰伦斯神态自然地为奥迪斯布菜，觉得挺有意思的，他还是头一次看见向来以风流精明示人的奥迪斯如此拘谨又别扭，那些阴谋和算计的伪装全都卸掉了。

    修转了转眼珠子，突然想起一件事情来。

    "刚刚跟兰伯特出去散步的时候，一时好奇，问了你们小时候的事情。之前奥迪斯一直喊着兰伯特是他拉扯大的，我还当真了呢，没想到是大皇子照顾有加，真是给您添麻烦了。"修以一个哥哥的身份，诚恳而又高贵地表达了自己的谢意和歉意。

    "没什么，顺便而已。"

    现在抱歉有什么用？自从兰伯特那小面瘫出声之后，奥迪斯就跟养儿子一样天天围着那小不点，连他这个亲大哥都无视了。真不知道那小面瘫有什么好的。要是真抱歉，小时候就给他负起哥哥的责任来！害得他跟奥迪斯之间出现第三者，这个损失他要怎么赔啊？！

    "呵呵，也是，兰伯特小时候一定很乖。"一定从小就是个闷葫芦，想象着一个小闷葫芦天天受小奥迪斯的摧残，修觉得这个画面十分有趣，可爱极了。

    兰伯特眼睛一亮，抿嘴。他这是被修表扬了？

    无意间瞥见兰伯特的表情，奥迪斯差点把嘴里的饭菜喷出来。

    兰伯特，人家不过就说那么一句，你那又高兴又有些害羞的表情是怎么回事？有那么高兴吗？

    "啊，突然觉得有点可惜呢，只有我没见过兰伯特小时候的样子。"修支头看着兰伯特，眯着眼睛笑得样子让兰伯特无法直视。

    修，即使是你弟弟，看见你这妖孽的笑容，心脏也是会承受不住的！

    今天的遗憾，导致修灵感喷薄而出，回家之后，立刻画了几幅q版的兰伯特，萌酷萌酷的形象立刻戳中了一群人的红心，于是修在之后的很长一段时间，一直都是在画q版人物像，尤以惊雷成员为主。

    "哈，修，我跟你说，兰伯特小时候，一点都不可爱，从小就是个面瘫脸，也不爱说话，每次戳他脸他都踹我，blablablabla……"一说起兰伯特小时候，奥迪斯突然就兴奋了，两眼放光口若悬河。

    修眨眨眼，茫然了。他可没说要听兰伯特的幼年故事啊。

    "闭上你的嘴！"兰伯特直接爆了青筋，然后被爆的，是奥迪斯的头。

    "唔……兰伯特，你这叫恼羞成怒！"奥迪斯捂着挠头，疼得红了眼。

    "叫你每次都不长记性。"弟弟疼了，泰伦斯自然要给揉揉。

    "对了奥迪斯，你今晚就跟大皇子一起睡吧。"临走之前，修又丢给奥迪斯一个炸弹。

    "啊？为什么？"奥迪斯傻眼了。

    "唔……"为什么？修侧头看向兰伯特。

    "……正规军人数太多。"十分认真地说完这句话，兰伯特就拉着修的手走掉了。

    "诶？诶诶？"

    "他们是说，旅馆的房间排满了，所以你只能跟我一起睡了。怎么，奥迪斯不愿意？"泰伦斯伸手将门关上，顺势将傻愣愣的奥迪斯圈在自己与门板之间，看着他僵硬的后颈低笑出声。

    "呃……这个……那个……不太好吧？"奥迪斯的眼神乱瞄，就是不敢跟泰伦斯对视。

    奇怪了，他这是犯的什么毛病？

    "有什么不好的？我们是兄弟。再说了，又不是没一起睡过，你去年还总往我房间跑呢。"泰伦斯往前靠了靠，胸膛贴上奥迪斯的后背。

    "我……我那是去借书看……又不是……又不是……"奥迪斯辶恕Ｔ僭趺唇馐停他跟泰伦斯同床共枕的事实也不会改变。你说他去年怎么就那么二呢？

    "借书？借书借到床上去了？"泰伦斯轻笑。

    唔，这么不坦率的奥迪斯也很可爱嘛。或许他应该感谢邓尼斯一下？

    "那……那是顺便……"

    "顺便？"

    "顺便在哥那看完，我就不用带回去了，对，就是这样，呵呵。"奥迪斯最后的那声傻笑简直就是……傻透了。

    "那么今天你也顺便吧。"泰伦斯两手一手，勒着奥迪斯的腰将人一提，然后往床的方向走去，"你要是再去找房间也挺麻烦的，反正你来我这天也聊了，饭也吃了，就再顺便睡一觉吧。"

    "啊？那……那多不好啊！"奥迪斯连挣扎都没来得及，就已经被丢到床上去了。

    "乖，别给人添麻烦，小时候我是怎么教你的？"上床，盖被，泰伦斯不由分说地将想逃跑的奥迪斯压了回来，"乖，我很长时间都没好好睡觉了。"

    泰伦斯的声音已经有些模糊了，将奥迪斯抱在怀里，调整了一下位置，真的就闭上了眼睛，准备睡觉了。

    奥迪斯抬起头，就看见泰伦斯带着点疲惫的脸，黑眼圈都出来了。

    缩回脑袋，奥迪斯不动了。

    要处理政务，还被调派来处理这么麻烦的凶兽事件，大哥最近很忙吧？

    皇室三个男丁，他是最小的，年龄又不大，女王陛下当他是小孩子一样，并不信任他的能力，所以很少要他处理政务。二皇兄邓尼斯嗜酒又风流，作风不受女王陛下待见，也不见他收敛，所以暂时也是徘徊在政务之外的，但奥迪斯知道，邓尼斯私下里有自己的势力。

    只有以温柔为假象，实则强势的大皇兄深得女王陛下喜爱，能力强，还很乖巧，自成年以来，从未违背过女王陛下的意愿，所以女王陛下也乐得将政务交给一只"忠犬"处理，所以大皇兄自成年之后就一直很辛苦。

    他什么时候才能不给大哥拖后腿，什么时候才能帮上他的忙，让他不这么辛苦呢？


 57比赛

    三天的准备时间很快就过了,加斯特公爵和泰伦斯过了充实而又紧张的三天，惊雷的成员们兴奋地期待着,恨不能立刻启程。而烈焰和狂风的成员早就已经熟悉了这种场面,因此淡定得多了。

    集合的时间,惊雷佣兵团自然是全员到齐，就连兰伯特和阿德琳都隐隐有些期待。

    加斯特公爵留守布泽小镇,大皇子泰伦斯带着一队二十人的精锐正规军。

    而烈焰和狂风的作风竟然达到了高度一致,每队只出了五个人，伊斯纳、科尔温、梵妮、萨恩和普洛夫都在。

    艾莉森对此表示不解。

    "没有人知道蔷薇森林里变成什么样子了,所以有可能是去送死的就都留在镇上了。"

    这是梵妮给出的解释，一边解释，还一边审视二十个正规军,最后勉强地撇撇嘴，算是觉得这二十个人还派的上用场。

    修算了算，同行的总共三十九个人，还好，比他预计的少很多，这也多亏了兰伯特说服父亲让他们只带一队正规军，不然按照父亲的想法，他们要带一百的正规军，那绝对会麻烦死的。

    "既然人都齐了，那么就出发吧。"作为政治地位最高的大皇子泰伦斯自然而然地担当起负责人来，梵妮和伊斯纳配合地没有多嘴。

    "惊雷佣兵团听令！"奥迪斯突然大喊一声，吓了所有人一大跳。

    修扭头，肩膀轻颤。这句其实只是他突发奇想的恶趣味，没想到奥迪斯真能坚持说出口。

    惊雷剩下的五个人都是一抖，惊恐地看着奥迪斯。

    "不是吧……"埃默里一秒钟变苦瓜脸。

    "说吧。"阿德琳作壮士一去不复返的悲壮表情。

    "这是地图，我们现在在这里，布泽小镇的城门，正规军打探好的入口在这里，最短的路线只有一条。"奥迪斯纤长的手指在地图上划出一条蜿蜒的曲线，"当然，这附近也都是可以走的，给你们五秒钟记住地图。今天的规则是，自选路线，不适用魔法，最后一个到达集合地点的人，你们知道的。"

    没有抱怨，没有斗嘴，一句废话都没有，惊雷佣兵团的团员们聚精会神地看着地图，直到奥迪斯说完规则收起地图，每个人又在心中默默地想了一遍。

    没有人想成为最后一个，因为修的惩罚太可怕了，什么脱光了抱树，什么倒挂在树枝上睡一夜，什么蛙跳一千下，虽然不会要命，但真的是不好受啊。

    "这是什么游戏？"梵妮好奇地看着修。

    "没什么，闲得无聊而已。梵妮要参加吗？"修看着梵妮笑。

    "最后一个到达的惩罚是什么？"普洛夫提问。

    "看心情。"这个确实是，刚开始的时候，惩罚是由修来定，但是到后来，孩子们的思维得到开发和扩散，想出来的惩罚比修的还要损，所以修自然就退居幕后，看戏。

    "怎么？梵妮团长还怕赢不了我们不成？"艾莉森绕到梵妮身边，嘿嘿笑着。

    "什么叫怕啊？看萨恩怎么赢你们！"萨恩还是老样子，只要用输赢激将，他就一定中招。

    "呵呵，团长，你的团员要起义呢。"埃默里看着直接跳坑的萨恩笑得十分开心。

    "起义？"那是什么？不过偶尔玩玩也不错，反正跟着修她总不会吃亏，就好像之前一样，被当成陪练，他们也拥有了自我反省和提高的契机，"既然萨恩你都这么说了，要是输了，可有你好看的。"

    "那么，伊斯纳团长呢？要参加试试吗？"奥迪斯微笑着向伊斯纳发出邀请。

    他很想看这个高傲的男人输掉之后被惩罚的样子。嗯，今天得想出一个有趣点的方法。

    奥迪斯扬了扬嘴角。

    "好啊。"看了梵妮一眼，伊斯纳点头。

    团长点头，就意味着团员也会参加。于是，参与比赛的人数增加了，于是惊雷佣兵团的团员们安心了，至少，他们不会成为最后一个了。

    "既然参加的人数增加了，那就再附加一个条件，惊雷内部，最后一名要接受惩罚。"松一口气？奥迪斯怎么会让他们松一口气？想奥迪斯这个光系魔法师最初被罚得那个凄惨啊，他不找回点场子怎么对得起自己越来越厚的脸皮？

    "诶？奥迪斯！你不能这样！"歌莉娅怪叫。

    "好像很有趣，我也来参加吧。"泰伦斯笑了笑，然后转身，安排正规军按照原计划前进。

    "那么预备――开始！"奥迪斯一发令，十九个人瞬间就没了影。

    还没多久，看着三三两两离开最短路线的惊雷成员，梵妮和伊斯纳对视一眼，表示不解了。

    规则是不能使用魔法，换言之，他们只能依靠体力跑过去，那么无疑是要选择最短路线的，可是这群人怎么逐渐都脱离这条线路了？

    "喂喂，他们去哪？"萨恩是典型的不懂就问，憋不住话的类型。

    "并不是每个人都适合在平地上奔跑。"利用山石跳跃或者利用树枝荡来荡去有的时候是比在平坦的道路上奔跑还要快的。

    "兰伯特，在平地上跑，赢了我听你一个要求。"修突然加速，瞬间就消失在众人眼前。

    兰伯特勾了勾嘴角，加速跟上去。他今天一定要赢。

    "……靠！"科尔温看着瞬间没了影的两个人，嘴角抽了抽，憋了半天才憋出这么一句来。

    那速度，他们还是人吗？

    "哥，不等你了，你要加油哦！"一见那两个人跑没影了，奥迪斯跟泰伦斯打了个招呼，就跟脚下装了风火轮是的，嗖地就没了影。

    泰伦斯挑眉。怎么能输给弟弟呢？输了他的威信可就要打折扣了，不妙不妙。他可不能允许这样的事情发生啊。幸好身体上的锻炼从来都没有停过，可要跟上这几个小子的速度，怕是得拼了老命了。

    "还是小看他了。"梵妮勾了勾嘴角，"看来这最后一名只能从我们当中产生了，修既然说了不能用魔法，就是他有办法察觉出来，所以小的们，老娘先走了。"

    "梵妮，不能这么不厚道！"普洛夫要哭了。

    伊斯纳眯了眯眼，始终保持跟梵妮不相上下的速度奔跑。

    他确实是小看惊雷佣兵团的八个小毛头了。虽然只是奔跑的速度，但这是能看出一个人爆发力、速度和灵活度的运动，而这八个小子一出手就不同凡响，就连那个炼金师都有着过人的速度和灵巧度。梵妮说的对，这场比赛的最后一名只能是出现在他们这两个佣兵团里面了。

    等梵妮和伊斯纳到达指定地点的时候，修和兰伯特自然是已经到了，另外基恩和艾莉森这对双胞胎也到了。

    "哈啊……哈啊……"梵妮一屁股坐在地上，想要抱怨两句，一张嘴却只能干喘气。

    实在是太特么的累了！

    伊斯纳也是气喘吁吁的，比梵妮好不了多少，只是硬挺着，不愿意在这些小孩子面前丢了脸。

    "伊斯纳团长，您还是好好休息一下比较好，我们等一下就要进入森林了。"基恩端着一杯水走到伊斯纳面前，"这水是我们的炼金师特地准备的，有助于恢复体力。"

    伊斯纳抬头看了看，艾莉森也正给梵妮送去同样的东西，梵妮接过去检查了一下就喝下去了。

    伊斯纳盯着眼前的水看了看，然后接过来，也检查了一下，确认无毒，才喝下去。

    对于伊斯纳略微失礼的做法，基恩并没有任何不悦的反应。修也常嘱咐他们，在接受别人的东西时，不论是食物还是器物，都要检查一下有没有毒再接受。

    紧接着，阿德琳、歌莉娅、奥迪斯和泰伦斯也相继到达了。

    "诶？今天最后的竟然是埃默里？"歌莉娅惊奇了一下。

    "或许，今天全体的最后一名也是埃默里了。"奥迪斯愣了一下，扫视一圈看了看已经到达的人，然后笑了。

    "什么意思？"阿德琳皱眉。

    埃默里的速度明明应该比她和歌莉娅快的。

    "你没发现科尔温也还没到吗？明明是个剑师。"

    "天啊！这个暴力狂！"艾莉森翻了个白眼，"你说在帝都的时候怎么就会以为他是个贵族？他分明就是个野人族！"

    "看来回去要重新教导他礼仪了。"基恩笑笑。

    "那也是菲尔德侯爵和侯爵夫人的事情了。"歌莉娅摊手，但幸灾乐祸的语气是明显得不能再明显了。

    "或许，修和兰伯特也能帮上忙啊，埃默里是你们的表弟不是吗？"奥迪斯看着兄弟俩笑，"尤其是修，埃默里贵族公子的形象，可是被你毁了个彻底啊。"

    "什么？我有吗？"修无辜地眨眨眼，"我是教过他释放，可没说过他可以连欲望都不克制了啊。"

    不会克制欲望的人，跟野兽有什么区别？不过有的时候，野兽却比人要能派的上用场。

    "修，你到底是怎么把他们训练出来的啊？"

    别人是没见过这八个人最开始的样子，可她却是在莫达尔城就认识他们了，她非常清楚这群贵族少年少女们最开始的样子，要在不到四个月的时间内将那样的人训练得如此强悍，修不愧是变态中的变态。

    修笑，不说话。

    "喂，修，帮我把那群家伙也训练一下吧。"梵妮又凑到修的旁边，倚在修身上。

    "让他们加入惊雷。"兰伯特不悦地扳着修的肩膀将人往旁边移了移，让他脱离梵妮的魔掌。

    他发现这个梵妮总喜欢对修动手动脚的，剁了她爪子！

    感觉手腕处一凉，梵妮下意识地用衣袖将手腕盖住。谁在怨恨她的手？


 58说教时间

    狂风佣兵团的人自然是不可能加入惊雷的,于是梵妮拜托修帮她训练团队的想法也是没有办法实现的。

    "修，别总让他们碰你。"

    修有的时候浑身上下都是可趁之机，虽然他原本是希望修多跟人接触，学着相信别人什么的,可是现在，他可不可以收回这个想法？

    "嗯？什么？"修一时没反应过来。

    兰伯特这是什么意思？以前不是还想让他多跟人接触吗？怎么他现在做到可,他又反悔了呢？

    "……"兰伯特抿嘴,看着修的表情似乎有些郁闷。

    "我知道了。"修摇头笑笑，伸手揉了揉兰伯特的脑袋。

    即使在外边风餐露宿这么久，兰伯特的头发依然软软的，还十分顺滑,果然跟没有污染过的环境也有关系吗？

    见修答应了,兰伯特脸上的郁闷也逐渐消散,真正是来得快去得也快。

    "呵，埃默里回来了。"

    旁边的奥迪斯突然一笑，修扭头看过去，就看见埃默里一瘸一拐地正往这边走，速度比蜗牛快不了多少。现在知道害怕了？他决不承认这样的笨蛋是他教育出来的。本来好好的，怎么越来越缺心眼呢？是他的教育方式有问题吗？

    "埃默里，你回来的可真早啊。"歌莉娅长发一甩，笑得一脸幸灾乐祸。

    "那个……"埃默里的眼神四处乱瞄，心虚地完全不敢看奥迪斯。

    "手贱。"阿德琳白了他一眼，对于埃默里身上的伤痕视而不见。

    等一下，说不定他的伤口会变得更多。

    "那个……修不是说……不能压抑嘛……呵呵……所以，我就找科尔温打了一架。"埃默里干笑着回答问题。

    那边已经回到伊斯纳身边开始处理伤口的科尔温有些不解地看着眼前的状况，不就是打了一架嘛，他们干什么呢？还要审问一下？

    "我可没让你化身野兽。"修轻笑一声。

    "呃……"埃默里抓抓头，"说吧，惩罚是什么。"

    "你说，我怎么才能让你长点记性呢？"奥迪斯向前两步，眯着眼睛看着埃默里，"说过多少次了让你别冲动，尤其不能单独行动？嗯？怎么？侯爵夫妇交给你的东西全都就饭吃了？"

    基恩和艾莉森向兰伯特身边靠近一步。完了，奥迪斯"爸爸"的说教模式开启了。

    "我错了……"埃默里欲哭无泪，当奥迪斯进入说教模式之后，除了"我错了"这三个字，其他什么话都会让奥迪斯的咆哮升级。

    "你错了？你错了这句话我已经听到耳朵起茧了！你哪次不是明知故犯？你想打架？行，你年少冲动是吧，我不管你。可你每次都打输丢人不丢人啊你？啊？惊雷的脸都被你丢光了！"

    "我不是进步了嘛……"埃默里忍不住嘟囔一句，可一说完他就想咬掉自己的舌头。

    "进步？你说你哪进步了啊？"果然，奥迪斯的咆哮升级，音高升了一个八度，"你是魔法突破了还是武技进步了？啊？你是能比得过基恩还是兰伯特？我看你到现在都赢不了艾莉森吧！"

    "我错了……"耳朵好痛啊……

    "奥迪斯，你看他都知错了，你就别骂他了。"看着奥迪斯怒骂埃默里，泰伦斯不爽了。

    他都没被奥迪斯骂过，这臭小子凭什么？

    "哥你别说话！"奥迪斯扭头就是一句吼。

    泰伦斯愣了愣，后退一步。被骂了，真的被骂了。泰伦斯摸摸鼻子，识相地不再去招惹奥迪斯。

    泰伦斯撤退了，奥迪斯的炮火再一次集中在埃默里身上，连珠炮一样狂吼了半个小时。

    除了惊雷的人已经习以为常了，其余人都是一脸惊讶地看着帝国三皇子像是生气的"爸爸"一样责骂犯错误的"儿子"。

    "早知道会这样，我就不陪他打了。"

    作为另一个参与打架却安然无恙的人，科尔温表示自己真的不知道会变成这个样子，他以为最多就是接受最后一名的惩罚而已，如果提前知道他会被责骂半个小时之久，他绝对不会陪他玩的，要知道，他的耳朵现在也很难过啊。

    "修，你要不要去解救一下埃默里？"艾莉森表示深深的同情，她曾经被责骂了两个小时，因此深知其中的痛苦。

    奥迪斯并不是单纯在责备，他会时不时地针对自己说过的内容提问，如果接不上话，可就不是责骂时间延长这么简单的事情了。

    "埃默里！"

    正想着，就听见奥迪斯的终极咆哮。艾莉森揉揉耳朵，同情地看了埃默里一眼。明知道奥迪斯会提问，还敢不听，埃默里，你真是有胆。

    "那个……奥迪斯他……"已经快一个小时了，泰伦斯表示，他很担心奥迪斯的喉咙啊。

    "没事，奥迪斯可以喊上两个小时，不会有任何副作用。"歌莉娅走过来倚在泰伦斯身上，懒洋洋的，没骨头似的。

    "你这样回去，女王陛下一定会不高兴的。"泰伦斯皱眉看着气质大变的歌莉娅。

    "她不高兴就不高兴呗，我又不打算做下一任女王，她的态度跟我有什么关系？"

    歌莉娅现在算是想开了，她本就不是女王陛下的孩子，对女王陛下来说也没有什么利用价值，女王陛下其实一直都是看她不顺眼的，偏生她还不懂，总往女王陛□边凑，这不是给自己找不自在吗？

    就像修曾经说过的，我过我的日子，别人跟我有什么关系？真心对我的人，即使我什么也不做，他们也会靠近我亲近我，只要顺其自然，一切便水到渠成，那些居心叵测人，他们亲近我本就是为了利益，我高兴，就给他们利益，我不高兴，他们又凭什么得到利益？

    无所谓良心，无关乎责任，这个世界上，除了少数的真情之外，就剩下各取所需而已，你情我愿的事情。勇敢的人可以主动，付出了，总会得到。胆小的人选择被动，得到了，便去回报。没有什么对错，只是每个人选择的生存方式不一样而已。

    而现在，她跟女王陛下之间，没有利益的牵扯，也没有情感的束缚，按照修的想法，他们不过是相互知道名字的陌生人而已，既然是陌生人，她又为什么要在意她那么多？

    "你以后就打算这个样子了？"作为一个公主，这样还真是不合适，就连嫁人恐怕都……

    "这个样子有什么不好？这才是我，这就是我。"说这话的时候，歌莉娅浑身上下都散发着一种耀眼的自信。

    "呵呵。那么就，祝你幸福。"泰伦斯突然释然一笑。

    "呵，我就不劳大皇兄操心了，你搞明白二皇兄和奥迪斯就行了。"

    泰伦斯一愣，眯起了眼睛。

    "你怎么知道？"

    "唔……女人的直觉？放心好了，我只关心奥迪斯的想法。奥迪斯觉得好，我就没意见，奥迪斯要是觉得不好，我也会帮他到底。"歌莉娅明确地表明了自己的立场。

    其实这件事情，是她偷偷问过修之后才真正想开了的。她也不知道她为什么会把憋在心里那么多年的秘密告诉修，或许是修偶尔说出来的话都体现了他太过另类的思维方式吧，所以她就偷偷问了。

    修的原话是，爱情是一种冲动，因为无法控制，所以纯粹，因为纯粹，所以美好。没有人有资格用任何借口去玷污这份纯粹。无论对方是谁，爱了就是爱了，与其强行将其拆散让他们痛苦一生，不如献上最真挚的祝福，让他们的幸福更加圆满。

    那之后，她又考虑了很多，突然觉得，即使自己反对，也是为了奥迪斯的幸福，那么，如果奥迪斯觉得跟男人在一起很幸福，她为什么不祝福？她不能将自己所认为的幸福强加在奥斯迪身上，因为幸福，对于每个人来说都是不同的。

    再之后，她就想开了。更何况，以泰伦斯宝贝奥迪斯的程度，怎么可能让奥迪斯受委屈？那可是泰伦斯亲自养大的孩子。至于奥迪斯，现在还不在状况呢。所以她不急，慢慢看着再说。

    "谢谢。"泰伦斯又是一愣，然后对歌莉娅微微躬身，表达他最真诚的感谢。

    他知道，歌莉娅对奥迪斯来说很重要，在歌莉娅出现之前，奥迪斯是最小的，一直被他照顾着，虽然生活舒适，但是他是孤独的，毕竟他们之间的年龄差还是有点大了。

    但是歌莉娅不同，歌莉娅跟奥迪斯的年龄差不大，而且是个女孩子，小时候就柔柔弱弱的，需要人照顾，于是奥迪斯就将他无处发泄的关爱全都都放在了歌莉娅身上，对奥迪斯来说，歌莉娅是他养育的第一个孩子。

    泰伦斯突然又愣了，抬头看着还在咆哮的奥迪斯，泰伦斯突然发现他似乎从小就具有照顾人的特质啊，怪不得教训起人来这么顺溜。这到底是为什么呢？明明他一直都是被照顾的角色，到底是怎么转换成爱照顾人的角色了呢？

    "修，差不多了。"兰伯特看看已经休息得差不多的围观群众，觉得已经可以出发了，再不出发，就是浪费时间了。

    "嗯。"修点点头，笑着走了过去，二话没说，一个过肩摔将埃默里撂翻了，那动作，要多麻利有多麻利，撂了之后又提着后领把人给拎了起来，"奥迪斯，该出发了。"修的笑容依然灿烂华贵。

    "哦……哦。"奥迪斯立刻恢复正常模式，愣愣地点头，然后眼睁睁地看着修将埃默里拎走。

    "修，你就不能轻点？"而且每次都是猛地来那么一下，他觉得自己都快被摔散架了。

    "看你还敢不敢挑战奥迪斯的底线了。"修一甩手，将埃默里扔给兰伯特。

    兰伯特自动自觉地用光系魔法帮埃默里疗伤。

    "呜呜……兰伯特，还是你对我最好。"埃默里作感动泫然欲泣状。

    "你可以滚了。"见埃默里身上的伤已经好的七七八八了，兰伯特一甩手，又将埃默里丢了出去。

    "哎呦！"埃默里没防备，屁股着地。

    真丢人！阿德琳扶额。

    修摇头笑笑，有的时候，跟他们在一起也挺开心的。

    "歌莉娅，地图呢？"

    因为歌莉娅已经进进了森林，在研究一棵树，所以修就跟着进了森林，可是刚踏出一步，修的心脏突然猛跳了一下。

    修的脚步猛地顿住了，蹙眉思考了片刻，又退了出去，然后再次踏进蔷薇森林的范围，果然，心脏又猛跳了一下。

    修眯起眼睛，看向森林的深处。

    "修，怎么了？"时刻关注着修的兰伯特瞬间就出现在修的身边，盯着修捂着心口的手看。

    "没什么。"修摇摇头，下意识地回答。

    "修！"兰伯特不乐意了。

    他问修十个问题，有八个得到的回答都是"没什么"，没什么你进去又出来干什么？没什么你捂着心口干什么？兰伯特抿嘴，盯人。

    "呵，没事，就是有种怪怪的感觉。"兰伯特一步高兴就抿着嘴干巴巴地盯人，表情有趣极了。

    "怎么怪了？"兰伯特追问。

    "我要是知道怎么形容就告诉你了。"

    或许，这小子比奥迪斯更适合做"奶爸"？怎么每次在他的事情上都这么小心翼翼的？他不是瓷做的，也不是玻璃做的，没那么容易坏掉吧？

    修不知道的是，他与尼格斯对战之后的反噬反应已经给兰伯特造成心理阴影了，就怕修什么时候再来个反噬还是什么的，他只会魔法，又不懂言灵的事情，若真是出了什么事，他根本就救不了修。他怕，他十分害怕。

    "确定没事吗？疼吗？安全吗？"

    "不疼的，应该没什么危险。"修好笑地看着兰伯特。

    "……"兰伯特抿嘴。他不喜欢听到"应该"这种不确定的词，那意味着一旦发生危险，连修自己都不知道该如何应对。

    "真的没事。"修伸手摸摸兰伯特的脑袋，"而且这么多人在呢，有梵妮还有伊斯纳，不会有事的。"

    "他们都不是言灵师……"兰伯特嘟囔一句。

    "什么？"修没听清。

    "没什么。不是要找歌莉娅要地图嘛，走吧。"牵起修的手走向歌莉娅，兰伯特紧抿着嘴。

    兰伯特好像很喜欢跟他牵手啊。修盯着被握住的手，是因为童年缺失吗？


 59你家弟弟和我家弟弟

    找歌莉娅一起研究了地图，一行人便出发了,从地图上标号为"一"的区域开始,逐一向蔷薇森林的内部搜索。

    一路上，正规军走得小心翼翼的,而三个佣兵团则是上蹿下跳有打有闹的，走得轻松加愉快。

    到黄昏时分，众人已经走完了三个区域了,别说魔兽了,连只蚂蚁都没看见。眼瞅着太阳要下山了,四个首领：泰伦斯、奥迪斯、梵妮和伊斯纳,凑在一起讨论了一下，决定这第一天就到此为止,原地扎营。

    虽然这前三区目前为止没有出现什么危险,但是理应该出现在前三区的魔兽也一只都没有出现，这才是让众人觉得危险的地方。在没有人知道现在蔷薇森林内部状况的时候，他们还真不敢贸然前进，还是等到白天的好。

    修对此并没有发表什么意见，正如他刚开始说的那样，他既然让奥迪斯做团长，那他作为一个队员就会听从奥迪斯的决定，不然当时他就自己做团长了。

    安营扎寨，这个对于别的团队来说可能没什么讲究，但是对于惊雷来说，这营帐可是有排列规律的。

    惊雷佣兵团一共八个人，三个女人，五个男人，因为都是贵族出身，本身就习惯了在休息的时候拥有自己的独立空间，所以不管是修还是奥迪斯都不反对每个人搭一个帐篷，于是就需要八个帐篷。

    歌莉娅在中间，这是必然的，谁让歌莉娅是实力最弱的一个呢。

    然后三个帐篷将歌莉娅围在中间，这三个分别是奥迪斯、阿德琳和艾莉森，虽然觉得自己成为被保护的角色有些尴尬，但奥迪斯必须承认，自己的实力是五个男人中最差的。

    最后四个人围在外圈，但排列也是有一定顺序的：基恩、修、兰伯特、埃默里。这个顺序从某一天开始就没变过，原因是，埃默里这只野兽，如果离修太近的话，半夜肯定要忍不住起来偷袭的，但若是由基恩和兰伯特将两个人隔开，至少埃默里去偷袭的时候会被其中一个人发现，然后拖走处理掉。刚开始的时候，埃默里对修总是有一种执着，有事没事就去挑战修，虽然后来已经改了，可帐篷的排列顺序却是再没改过。

    而现在，多了一大群人，奥迪斯嘿嘿一笑，毫不客气地将这群人安排在了外圈，将惊雷佣兵团的八个成员围在最中间。你问为什么？你们两个顶级佣兵团，一队强悍的正规军，难道还要成为被八个小孩保护的角色吗？

    不过这人员数量着实有些庞大了，搭完帐篷之后一看，跟一个部落似的，倒是也挺壮观的。

    走了一天都没遇上个魔兽，烈焰和狂风的代表们本是摩拳擦掌兴致勃勃的，可憋足了的劲却没地方使，这可把他们郁闷坏了，于是一听晚餐最好打点野味，还是三十九人份的，于是招呼一声，嗖嗖嗖地都跑没影了。伊斯纳和梵妮也没拦着，三十九人份的野味对于八个顶级佣兵来说根本就是小菜一碟，作为团长，两个人根本就不需要担心什么。

    修因为心里总有些异样的感觉，所以就趁机溜了出来，找了棵树，跳上去坐着，让繁茂的枝叶将自己挡住。

    闭上眼睛，心里的感觉却更加明显的，有些焦躁，又有些期待，是一种迫不及待和跃跃欲试，这可是从来都没有过的感觉。

    其实修现在根本就不想要停下来，他想要继续向前，总觉得只要继续往前走，他就能知道这心情因何而来。可理智告诉他，现在这种情况，不能继续前进，他必须要等，必须等一个晚上。

    然而这种理性和感性的拉锯战，却最是让人难熬。

    吐出一口浊气，修躺在树枝上闭目养神。

    "兰伯特，修呢？"梵妮和伊斯纳来找奥迪斯讨论一下蔷薇森林里诡异的现象，而这种讨论会，必定是要有修在场的，于是三个人连同泰伦斯，在看见兰伯特的时候立刻就拉住了他。

    兰伯特扭头，瞪了奥迪斯一眼，甩开奥迪斯的手，继续往前走，一边走，还一边四处张望。

    嗯？奥迪斯一挑眉，摸了摸下巴，突然嘿嘿一笑。

    "我说兰伯特，你把修弄丢了？"

    果然，奥迪斯此话一出，兰伯特立刻站定，眼刀狠狠地往奥迪斯身上戳。

    "噗--还真让我说中了？"奥迪斯想笑，但对着兰伯特冰冷的脸他实在是没胆子笑啊，于是低头调整了一下，终于恢复了正常的心态，"修会不会是跟着萨恩他们去打猎了？"

    "不可能。"兰伯特抿嘴，一脸的不高兴。

    "喂喂，说不定修是去放水了，一会儿就回来了。"梵妮笑着拍了拍兰伯特的肩膀。

    兰伯特、奥迪斯和泰伦斯都没能在瞬间反应过来"放水"二字的意思，唯有伊斯纳瞪了梵妮一眼，等三个人反应过来的时候，兰伯特瞬间黑了脸，奥迪斯和泰伦斯扭开头，有些尴尬。

    "已经十分钟了。"兰伯特继续抿嘴。

    "或许是大号呢？"

    "梵妮，闭上嘴吧！"认识她这么多年了，怎么觉得她一年比一年粗鲁了？果然是因为受到萨恩影响吗？得让科尔温好好教教萨恩，别一天天的像个野人似的。

    "怎么了？"梵妮还是毫无自觉，茫然地眨眨眼。她有说错什么吗？

    "咳……梵妮团长说得对，兰伯特，再等他一会儿吧。刚好我们也是来找你和修的，我们陪你一起等。"泰伦斯轻咳一声，微笑着看着兰伯特。

    "我去找找。"

    "诶诶？兰伯特！别走啊！"奥迪斯一把拉住兰伯特，"我说兰伯特啊，你是不是有点太黏着修了？"

    兰伯特挑眉。什么意思？

    "我是说，你这二十多年没哥哥过得不也挺好吗？我们外出历练是为了变得更加独立和强大，可我怎么觉得你是反着来的呢？都快变成修的尾巴了。修也需要点个人空间的好不好，你寸步不离地跟着，你不烦，我都替修烦了。"奥迪斯一开口又是噼里啪啦一大串，充分发挥了"奶爸"的特质。

    "……很烦吗？"兰伯特抿嘴，皱眉。

    "呃……反正若是我的话，本来就喜欢一个人清静，突然多了个小尾巴，是挺烦的。"为什么他有种做坏事的感觉？兰伯特那有点伤心又有点委屈还有点纠结不舍又带着点自责的表情是怎么回事？话说，兰伯特的脸上竟然能同时出现这么多种表情？真是奇迹！

    "……"兰伯特抿着嘴，皱眉思考半天，突然走到旁边的一块大石头上坐了下来。

    四个人一看，顿时放下心来，再一看，黑线了。

    兰伯特，你敢不敢好好坐着？敢不敢坐得潇洒一点、帅气一点、酷一点？敢不敢坐得很兰伯特一点？你这双腿弯曲抱着腿直勾勾地看着一个地方眼神还有一点委屈的忠犬样是想要闹哪样？

    奥迪斯一拍脑门，无语了。

    "埃默里！"奥迪斯突然大喊一声。

    "怎么了？"也不知道埃默里之前是在什么地方，总之这一声吼之后，埃默里迅速出现在奥迪斯身边。

    "去把修找出来，你是想咬他还是想踹他都行，去给找出来，然后带过来。"奥迪斯下达指令。

    "好咧！"一听可以咬也可以踹，野兽埃默里迅速出动。

    "……"伊斯纳和梵妮看着埃默里欢脱的背影，默然。

    这是被当成猎犬训练了吧？是猎犬吧？确实是猎犬吧？

    奥迪斯也有点无奈了。

    其实追踪这事，修教过，但是八个人当中，最擅长追踪的的是基恩。但若要找的人是修的话，那基恩就不如埃默里快了，埃默里的身上就像是安装了"修自动寻回"装置一样，奥迪斯实在无法想象，这到底是一种怎样的执着，才能对一个人如此敏感。

    果然，五分钟之后，修扛着埃默里的"尸体"回来了。

    "找我？"肩膀一抖，将埃默里丢到地上，修活动了一下手脚，笑容依然高贵。

    "埃默里这次撑得时间长了？"以往这一来一回三分钟就够了吧？奥迪斯踢了踢趴在地上的埃默里，发现并没有伤痕，便不打算帮埃默里治疗了。

    "嗯，长了。"修笑了笑。

    总觉得埃默里变成野兽派了之后，要可爱得多了，直来直去的，不用费心思。不过，这也是暂时的吧，埃默里可是爵位的唯一继承人。

    "怎么了？有什么事？"修看向梵妮和伊斯纳。

    "修，你要不要……先把那只解决了？"梵妮伸手指指还在石头上蹲坐着的兰伯特，那原本盯着某个方向的眼神已经完全胶着在修的身上了。

    "嗯？"修一回头，就对上兰伯特哀怨委屈的小眼神，"怎么了？"抱膝蹲坐着的兰伯特，再加上这可怜巴拉的小眼神，更像一只大型犬了。

    兰伯特抿着嘴，干看着修，不说话。

    "说话！"修一巴掌拍在兰伯特头上，毫不客气。

    每次一不高兴就看他，盯着他看心情就能变好吗？他不说，他怎么知道他为什么不高兴？这熊孩子，什么时候惯得毛病？

    "唔……"兰伯特抱着被打的脑袋，表情更委屈了。

    "奥迪斯？"修扭头，看向奥迪斯，"你是不是跟兰伯特说了什么？"

    兰伯特向来是想到什么就做什么，在这方面，想法单纯得很，若不是有人说了多余的话，他绝对不会想多余的事。

    "呃……我说什么了？"奥迪斯扭头看向泰伦斯。

    难道他刚刚说的其实都是不应该说的废话？可是他觉得没有错啊。

    "嗯，你什么都没说。"泰伦斯宠溺地拍了拍奥迪斯的头，然后微笑着看着修。

    你家弟弟不高兴了，别找我家弟弟麻烦。

    修挑眉：还不是因为你家弟弟多嘴？

    泰伦斯眯了眯眼睛：我家弟弟说的没错。

    修也眯起了眼睛：是吗？

    泰伦斯突然一抖，觉得好像有阴风吹过，不过跟修对视的视线却是没有移开：怎么？想打架？

    修一愣。这是挑衅吗？水系魔导士是吗？

    轻笑一声，修连个招呼都不打就冲了上去。

    泰伦斯也算是有所准备，一侧身就闪开了。

    紧接着，两个人你来我往地就打上了。

    "那个……伊斯纳？"梵妮拍了拍伊斯纳的肩膀。

    "嗯？"伊斯纳全神贯注地看着那两个人的对战。

    "他们……为什么打起来了？"不就是对视一会儿吗？怎么看着看着就打起来了？梵妮表示理解不能。

    "……不知道。"伊斯纳才不管他们是为什么打起来，他一直都想知道修到底是什么水准的，这刚好是个机会。

    "修！手下留情！"

    那两个人火速交上了手，速度快的奥迪斯根本没来得及反应，直到听见"哄"的一声巨响，奥迪斯才回神，怪叫着扑了过去。

    兰伯特身形一动，挡住了奥迪斯的去路。

    于是两个哥哥那边都用水系魔法打着，这边两个弟弟也打上了，只不过用的是武技。

    "喂喂，兰伯特！你欺负人！"奥迪斯猛地向后一跃，躲过兰伯特的侧踢。

    "我没用魔法。"他们俩的魔法等级差得才叫大呢。

    "你……"奥迪斯瞪眼，挥出一记勾拳，"武技你也比我好！"

    "你笨！"侧身，抓住奥迪斯的胳膊，兰伯特想要来个过肩摔。

    奥迪斯机灵地一扭腰，让兰伯特错过了时机，但兰伯特还抓着奥迪斯的胳膊，于是使劲一拉，奥迪斯一个旋转差点撞进兰伯特的怀里，兰伯特另一只手一挡，抬腿，顶。

    "唔……"奥迪斯疼得脸都扭曲了，捂着胃部蹲在地上，"兰伯特……咳咳……你要不要下手这么黑啊？"可疼死他了。

    "这就完了？"兰伯特居高临下，黑着脸看着奥迪斯。

    修教的，谁让你不舒服，你就让他比你还不舒服。

    于是，奥迪斯刚才说了让他不舒服的话，他现在可得好好回报奥迪斯。

    "恚≡趺纯赡埽吭倮矗"缓过劲来，奥迪斯就站了起来，冲兰伯特挑衅一笑，继续。
==================
    作者有话要说：我承认我是没想好接下来写什么……表拍我……


 60讨厌吗？不讨厌。

    奥迪斯和兰伯特这边的弟弟组进行的是纯粹的肉搏战，你捶我一拳,我还你一脚的,因为摔来摔去的，不一会儿就狼狈不堪了。当然,奥迪斯要比兰伯特狼狈得多,要不是兰伯特没下狠手,奥迪斯不知道要摔断几根骨头。

    再看修和泰伦斯的哥哥组,水系魔法满天飞,一会儿水一会儿冰的，总之就是凉飕飕的。

    泰伦斯已经达到了稳定的魔导士等级，低级魔法的瞬发都不是问题。而修的高级言灵术也刚好过了初期，到了稳定时期，他平时用的咒语已经用不上了，意念到，攻击就到了，没有一词一句。

    两个人同样面带笑容，同样闭口不言，双脚用来躲闪，双手用来攻击，两个人上蹿下跳的，依然是风度翩翩，可两个人扫过的地方就一片狼藉了。最让人觉得神奇的是，两个人都极好地控制了攻击范围，所以已经搭好的众多帐篷没有一个受损的，所有水柱冰箭全都扎在帐篷边缘，景象十分壮观。

    "我的老天！"终于从昏迷中醒过来的埃默里看着那一排排的冰锥、冰箭，目瞪口呆，"这是干什么呢？"

    而平地拔起的两根巨大的冰柱顶端，修和泰伦斯各据一方。

    修站在冰柱顶端，笑容高贵。他有些诧异泰伦斯的反应速度，快，非常快，虽然他只发挥了一半实力，可能连衣角都没被划破，泰伦斯还是有两下子的。修不知道的是，泰伦斯曾经参加过人类与兽人的一场战争，和几场魔兽战争，实力也是经过生死检验的。

    十年前，大陆上的各个族群之间并没有这么和平，只是几场大战之后，各自都损耗巨大，现在处于休养生息的阶段。

    泰伦斯站在另一根冰柱顶端，虽然是笑着的，但有些气喘，笑得有些勉强，他的体力完全跟不上。他是知道修厉害，奥迪斯也跟他讲过一点言灵术的事情，可没想到，出击的速度竟然比瞬发还快。现在，他已经有些体力不支了，但是看对方，依然是风轻云淡的，若继续比下去，结果可想而知。

    修突然收敛了笑容，目光幽幽地看着泰伦斯身后的地方。

    见修收了笑容，泰伦斯心里一紧，以为修要下狠手了，于是瞬间戒备起来。可是看了一会儿，就发现修并不是在看他，而是他的身后。泰伦斯回头看了看，他的身后什么都没有啊。

    "修？怎么了？"泰伦斯有些疑惑。

    "不，没什么。"他只是觉得有什么在那里窥视，但他是就连他自己都没看到什么。

    意念一动，脚下的冰柱迅速融化，越来越矮，更神奇的是，冰化的水竟然瞬间被大地吸收，等冰柱完全消失的时候，地上连点水渍都没有。

    泰伦斯的魔法就没有那么方便了，因为收不回去。于是，泰伦斯只能给自己做个冰梯，然后慢慢走下来。

    "兰伯特，好玩吗？"修看着打得不分你我的奥迪斯和兰伯特，挑眉。

    兰伯特抿嘴，一个狠戾的旋踢送了出去，却被奥迪斯躲过了。

    兰伯特皱眉。奥迪斯的攻击虽然依旧欠火候，可是躲闪的灵敏度却是越来越高了，像只滑不溜秋的鱼一样，以为要抓到手里了，他却一扭身就溜走了。

    "兰――伯――特！我――饿――了！"修拖着长音，中气十足地吼了一声。

    修这一喊完，兰伯特就跟吃了兴奋剂一样，出拳的速度瞬间又提升一个等级，奥迪斯已经适应了他之前的速度，这突然一加速，奥迪斯完全躲闪不及，被打中了鼻梁，然后跌倒在地。

    "奥迪斯！"泰伦斯一惊，赶紧跑过去扶起奥迪斯，"奥迪斯，疼吗？我看看。"

    "没事。"奥迪斯一抬头，两眼红红的，像是马上就要哭出来了一样，那小表情看的泰伦斯心里一紧，有强烈的意愿立地化兽，马上扑到自家小孩。

    不过多年磨练出来的自制力，让大皇子得以维护自己温和人类的形象。

    其实奥迪斯不是想哭，这只是鼻子被打到之后的生理反应，虽然兰伯特在最后关头收了两分力，可拳头打在脆弱的鼻子上，还是很疼的，鼻子一疼，眼睛自然就泛红了。

    "修，想吃什么？"另一边，兰伯特打倒奥迪斯之后，一个箭步蹿到修的身边。

    "唔……烤蔬菜。"修可怜巴巴地看着兰伯特。

    他看到了，他清楚地看到了，萨恩他们打回来的全部都是魔兽，换言之，全都是肉，可是他不想吃肉。从离开帝都到现在，因为经常露宿山林，他吃的肉比他之前二十五年吃的总合都要多出好几倍。他是素食动物！

    "烤……蔬菜？"兰伯特眨眨眼，再看看萨恩他们猎回来的魔兽，犯难了。

    修空间戒指里仅有的蔬菜储备已经消耗没了，而布泽小镇里面的食物也多是肉食，因为离蔷薇森林近嘛。小镇里除了开店的老板、往来的佣兵和守城的士兵，根本就没有农民这种职业，蔬菜什么的，都是从最近的小镇引进的，量不会很多，所以也没有人出售，卖出了，他们自己的生意就没办法继续下去了。

    "我去找！"兰伯特一咬牙，转身就要往森林里走。

    "哎哎哎，"修赶忙拉住他，他还真去啊，"我说笑的，那边太热闹了，你就拿点魔兽肉给我吧，我就不过去了。"

    "可是……"兰伯特抿嘴，皱眉。

    "乖，去吧。"拍拍兰伯特的头，修随手造了个平坦的大石块，坐了上去。

    看，会言灵术或者魔法就是方便，没凳子的时候可以造凳子，没桌子的时候可以造桌子，没水的时候还能从空气中提出水来，真是方便极了。

    兰伯特抿嘴，虽然不高兴，但还是听从修的吩咐，去给修拿吃的。

    他真是笨，明明知道修的蔬菜都吃完了，竟然没想着要给修补充一下，这是他的失误。

    于是兰伯特黑着脸走到萨恩身边蹲下。

    "哇！"萨恩知道有人过来了，下意识地侧头一看，立刻就被兰伯特冷冰冰的表情吓了一跳，"你怎么了？被修骂了？"狂风的人在梵妮和萨恩的科普下，都知道惊雷各成员之间的关系，自然也知道修和兰伯特是兄弟。

    "……"你才会被骂！兰伯特的眼神表达出这种意思。

    萨恩惊讶自己竟然能看明白兰伯特的眼神。

    "过来干什么？"找茬的吗？

    "有没有不腻的肉？"兰伯特问。

    "……"肉不腻那还是肉吗？萨恩鄙视兰伯特，这个四体不勤五谷不分的可恶少爷！

    "那有没有稍微不那么腻的？"兰伯特皱眉，继续问。

    "……你到底要干什么？"他绝对是过来找茬的。

    "修不爱吃肉，嫌腻。"兰伯特直勾勾地看着萨恩，表明他真的是带着求知的欲望在向他学习。

    "……怪不得那么瘦呢。"萨恩看了一眼不远处静静坐着的修，"他怎么不过来？"

    "吵。"兰伯特有些不耐烦了。萨恩哪那么多问题？

    "修，快过来，兰伯特哭了。"萨恩突然使劲按住兰伯特的脑袋，不让他抬头，一边冲着修高喊。

    奥迪斯眼睛一亮，迅速从另一边扑过去缚住了兰伯特的手脚不让他动。

    "喂，你们干什么！"因为脑袋被按着，所以兰伯特发不出多大的声音，修自然也没听见他这句音量不高的咆哮。

    "萨恩，信不信我剁了你的手？"听到喊声，修扭头看过去，虽然不知道那边发生了什么，但是这个脑残萨恩竟然会用兰伯特哭了的借口，还真是让人无语。

    萨恩只觉得后颈一凉，浑身一抖，立刻放开了按着兰伯特的手。

    萨恩一松手，奥迪斯也拒绝孤军奋战，立刻灵敏地跳开。

    兰伯特先是瞪了奥迪斯一眼，然后瞪着萨恩。

    "你看我干什么？"萨恩摸摸鼻子，这话说的有些心虚。

    "我说萨恩啊，跟小孩子们一起玩，有意思吗？"科尔温坐到萨恩另一边，调笑道。

    "科尔温？你过来干什么？滚滚滚，赶紧滚开！"萨恩踹他一脚。

    "怎么了？这又不是你们狂风的地盘，我怎么就做不了了？"科尔温坐得四平八稳，还伸手戳了戳萨恩的脸。

    "干什么干什么？！剁了你的手！"

    "喏，给你剁。"科尔温轻笑一声，十分淡定地将胳膊伸到萨恩面前。

    萨恩气得瞪眼。

    科尔温笑得更开心了。

    兰伯特翻了个白眼，拿好吃的，回到修那边。他怎么就白痴到要找萨恩。

    "修，你看看这些行吗？"兰伯特将食物呈给修查看。

    "呵，兰伯特，你不用这么迁就我的。"他说什么就做什么，这孩子也太乖了点，虽说是弟弟，可用得着做到这样吗？

    兰伯特抿嘴。

    "你也不用总跟着我的，偶尔也跟奥迪斯他们去玩吧。"修挑了块外形比较符合他审美的肉，丢进嘴里，腮帮子瞬间就鼓起来了。

    "修，觉得我烦吗？"修这么一说，兰伯特就突然想起了之前奥迪斯说过的话。

    "嗯？"修咀嚼着嘴里的食物，疑惑地看着兰伯特。什么烦？

    "我总跟着你，你觉得烦吗？讨厌吗？不喜欢吗？"一连三个问题，表达的却是同一个意思，问完之后，兰伯特就抿着嘴，直勾勾地看着修，黑色的瞳孔倒映着修有些好笑的吃相。

    "不讨厌。"修挑了个最好回答的回答。

    烦吗？修很少会觉得什么是烦人的。跟着就跟着，在他身边就在他身边，心情好了，就搭理他一下，心情不好了，就完全无视他。

    若是吵一点的，倒是有可能惹恼修，但兰伯特却是个闷葫芦，修不戳他，他就一个字不说，默默地跟在修的身边，其实还真挺没有存在感的。这样的兰伯特，想要惹修烦，还真是不太容易。

    喜欢吗？修不太理解这种主动的情感，他不知道情感到达什么程度是喜欢。他只知道他不讨厌，不厌烦、不排斥，所以不讨厌。

    仅仅是不讨厌吗？兰伯特抿嘴。

    兰伯特自然也不会无缘无故就连问三个差不多的问题，观察了修这么长时间，兰伯特已经基本掌握了修的思考模式。

    修的感情基本上都比较被动，比如说，你可以要求他做些什么，不费力气的，他都会去做，因为与他来说没有任何损失，当然，心情不好的时候修是绝对不会做的，但是修绝对不会开口要别人去为他做什么事情，现在唯一真正被修使唤过的，也就他一个人。

    再比如，你可以去关心修，修不会故意避开，也不会矫情地拒绝，但是别指望修会立刻感谢你或者回应你，但是慢慢的，或许连修自己都察觉不到的，他会开始关心你一下，偶尔的，而且是无心的，顺便的感觉，但却说明你跟修之间的距离缩短了。

    再比如，修其实没有什么讨厌的东西，但若你一直做让他讨厌的事情，他会反击，可若你问他"讨厌吗？"，他会反问你"为什么要讨厌？都是无关紧要的人。"。

    换言之，修对自己的感情变化和起伏并没有什么自觉。所以这个"不讨厌"所代表的意思，兰伯特需要自行领悟了。

    真是要命。明明看起来就十分正常，怎么就是情感缺失呢，在情感方面，茫然得像个小孩子，真是让人头疼。

    "修。"吃完饭，伊斯纳和梵妮再次找到修，继续他们饭前没能进行的讨论。

    "坐吧。"话音落，平地也长出几个石凳来。

    梵妮等人啧啧称奇，然后纷纷落座，高度刚刚好。

    "什么事？"吃饱了就困，说的就是现在的修，修身子一歪，倚在了兰伯特身上。

    他发现，自从兰伯特跟在他身边之后，他有了靠垫，有了跑腿的，有了厨师，有了打手，还有了玩具，嘿，多功能便携式啊！

    不过他好像更懒了，吃的也懒得自己动手做了，一坐下来就像找个地方，――比如兰伯特身上、兰伯特身上和兰伯特身上，倚着。

    "不累吗？"修扭头问兰伯特。

    "嗯？不。"兰伯特调整了一下自己的姿势，好让修倚着更舒服。

    这个小动作让修突然领悟，他之所以变懒了，都是兰伯特给惯的。虽然弟弟惯着哥哥这件事情好像有点别扭，不过作为那个被惯着的哥哥，修感觉非常不错，从小到大，还没谁宠过他，这感觉还挺新鲜的。

    泰伦斯看着亲密无间的加斯特兄弟，再看看坐姿优雅但是距离他很远的奥迪斯，郁闷了。

    不过泰伦斯所谓的很远，也只有一拳的距离而已。

    "修，你觉得现在蔷薇森林里是个什么情况？"梵妮代表提问。

    "你们觉得呢？"修眯着眼睛，惬意极了。

    "很不寻常。"奥迪斯表情严肃地说道。

    "嗯，不寻常。"泰伦斯附和。

    "暴风雨前的宁静。"梵妮煞有介事地说道。

    "你还能说出这么文雅的话来？"伊斯纳找茬。

    "危险。"兰伯特像是在做总结。

    修扯了扯嘴角，他们说的有什么不同吗？

    "你觉得呢？"伊斯纳看向修。

    "要么就是魔兽在开会，要么就是故意放我们进来。"要不为什么之前正规军进来的时候都被赶了出去，而他们进来得就这么顺利？

    修突然一愣。应该说，是他们这群人中，有一个人是被期待欢迎的。是谁？修的视线不动声色地挨个扫过去。

    "……"其他几个人嘴角抽了抽。

    还魔兽开会？魔兽又没有智慧，会开什么会啊！

    "修，魔兽是没有智慧的。"奥迪斯决定帮修科普一下。

    "那是以前。"修懒洋洋地笑了笑，"如今，蔷薇森林里的魔兽都升级了，一级升二级，二级升三级，那么，九级升了十级，十级又要怎么办呢？"

    众人一惊，他们还真没想过这个问题。

    "别想太多，"修的话锋又是一转，"现在想再多也没用。这是从来都没有遇到过的情况，没有人有足够的知识，没有人能够预测出接下来即将发生的事情，所有的思考和谋划都是白费，所以就此打住吧。再怎么变，也只是一群魔兽，还能变成精灵不成？"

    "也是。"奥迪斯跟修的思维方式最接近，所以很容易就接受了。

    梵妮和伊斯纳虽然更倾向于提前制定个方案，这样更有安全感，可是修说的没错，他们现在什么都不知道，方案什么的，即使制定了也是白费。于是也勉强接受了修的说法。

    奥迪斯接受了，泰伦斯自然就接受了。而兰伯特，更不用说。

    于是，讨论会还没进行五分钟，就愉快地结束了。

    天空中，一只飞鸟掠过。


 61蹦蹦跳

    清晨,阳光一出,众人便收了帐篷,继续按照地图前行。

    结果刚踏入四区没多久，一行人就遭到了攻击，先是一群用两条腿蹦蹦跳跳的火系兔子，说是兔子，但其实跟兔子还是有差别的，只是因为这玩意是用蹦的,所以修便称它是兔子，但其实它有一个非常可爱的名字，叫雷路。

    这雷路一边蹦蹦跳,一边喷火,动作相当灵活,而且那小小的身体更是利于躲闪，更郁闷的是，这雷路就像是故意的一样，突然成群结队蹦蹦跳地出现在众人面前，胡乱地喷几下火，眼看众人准备好了要认真攻击了，又蹦蹦跳地逃跑了，速度相当之快。

    没有了目标，众人自然不会攻击了。可是放松没多久，一群雷路又蹦蹦跳地出现了，蹦蹦跳地喷完火之后，又蹦蹦跳地走了。如此循环往复了十多次，导致三个佣兵团的团员在雷路再出现的时候已经相当淡定了，看都不看一眼，而正规军的二十个人也没一开始那么戒备了，在雷路出现的时候只是做了适当地防卫，攻击什么的，全都没有了。

    而修，提着他那把细细的黑剑，偶尔挥一下进行攻击，而蓝色的空气盾也时常出现，抵挡雷路的小火苗。

    但这并不代表修对雷路不重视，相反，他对雷路的这种行为非常感兴趣。

    雷路这种火系魔兽，修在书上看到过，性情其实是十分温顺的，是不会主动攻击的物种，在森林里见到人类之后的第一反应就是逃跑，所以雷路被佣兵们视为最易捕捉的食用类魔兽。而且雷路虽小，却是独居动物。

    但是今天，这群小兔子不仅主动攻击他们，而且还是打游击的攻击方法，甚至是成群结队地出现，怎么？开欢迎派对吗？既然是派对，主办者不出现，是不是有点不太礼貌？

    修一边拍兔子，一边等着主办方的出现。或者这主办方不会现在就出现，但是至少这群兔子也会发动个大型进攻什么的吧。可是直到他们快走出了四区，那群可恶的兔子依然是只是打游击，骚扰一下就跑。

    什么意思？修也有些不明白了。

    "这群雷路到底想干什么？蹦来蹦去的烦死了！"萨恩暴躁地挥出一剑，将蹦到面前的雷路砍成两节，表情凶狠。

    "可能，就是想招你烦呢。"科尔温站在萨恩背后，看似淡定地将一只雷路拍飞。

    可是那雷路飞出去之后直接撞到了一棵树上，"吧唧"一声，一身血红。

    修抖了抖。科尔温哪里淡定了？这暴力的手段，他分明已经暴躁到极点了好不好。

    科尔温确实是很暴躁。心里知道是一回事，可要让他情感上接受一群兔子的挑衅，那就是另一回事了！同时剑师，科尔温的脾气没比萨恩好多少，都是秉承着速战速决的爽快原则，遇上这么麻烦的迂回战术，第一反应都是暴躁。

    修四处看了看，前面就是他们在地图上划出的四区与五区的界线，可是奇怪的是，竟然没有一只雷路越过那个界线，所有的都只在四区的范围内蹦蹦跳跳的。

    修皱眉。这个所谓的界线是他们临出发前随意画出来的，既不是按照地理条件划分的，也不是按照魔兽的生存习性划分的，是他们为了方便前进画出来的，然而，修却看到几只雷路，只要一接近那个界线的区域，就会像受到惊吓一样，立刻蹦回来，然后精神抖擞地继续攻击他们。什么毛病？这也是主办方的规则？

    "给你们两条路，杀掉所有雷路，或者是立刻冲进五区。"说完，修挥剑连砍，杀掉前进道路上的雷路之后，向他们规划出的五区前进。

    只有几步的距离，对于修来说，越过这段距离也不过是一瞬间的事，所以一瞬间之后，修已经在五区界线之内了。

    果然，一踏入五区，雷路立刻就停下了追赶修的脚步，眨着绿豆大的小眼睛，似乎颇为遗憾地看了看修，然后蹦回去，攻击其他人。

    还真的是这样？修挑眉，扭头看向蔷薇森林的深处。上古魔兽吗？修笑了笑。

    修的移动不过是瞬间的事情，最先反应过来的，自然是惊雷的七个人，几乎是在修说完那句话的下一秒，几个人就已经将这句话消化完毕，然后开始行动。

    紧跟着七个人的，自然是泰伦斯带领的正规军。对于奥迪斯的决定，泰伦斯是没有任何异议的。

    "别磨蹭了！快走！"

    等梵妮反应过来的时候，修已经在五区站了一分钟了，这段时间，足够梵妮用双眼亲自观察清楚状况，于是拉了一把伊斯纳，向五区冲去。

    虽然雷路的等级不高，攻击力也不强，但善于躲闪，蹦蹦跳跳的，很难解决，倒不是不能一把火烧光，也不是不能全部冰封起来，可为了一群雷路施展那么高级的魔法，总觉得很不值啊。

    "风暴！"伊斯纳一边指挥着自己的人去五区，一边回身给了雷路们一个高级的风系魔法。

    狂风呼啸，小小的雷路们瞬间被吹得七零八落得没了踪影。

    哼！不过就一群雷路，竟然浪费了他那么多时间！伊斯纳冷哼一声，昂着头踏进了五区。

    "伊斯纳团长还真有闲情逸致。"歌莉娅看了看似乎是做了什么大事而骄傲无比的伊斯纳，笑了笑。

    "你什么意思？"伊斯纳的脚步一顿，皱眉看着歌莉娅。

    "唔……没什么特别的意思。"往奥迪斯身边躲了躲，歌莉娅自认她还是个弱小的女人。

    "真可惜，我还想看看他们的反应呢。"对手全都跑到了无法攻击的地方，就在眼前，却无法攻击，虽然兔子的表情可能有点难以辨认，但修认为那个场景一定会十分有趣。

    "修，怎么回事？"梵妮进出蔷薇森林没有十次也有八次了，可是这么反常的雷路她还是第一次碰见。

    而且四区和五区只是他们的划分而已，对于魔兽们有意义吗？

    真是的，要不是伊斯纳最后的那个攻击，她就能再确认一下了。

    "我也不清楚，只是，他们似乎在严格遵守着我们所划定的区域。"

    在地图上画的线，跟实际上定然是有出入的，所有的判断都需要临场做出，但是这些魔兽们，虽然暂时只有这些雷路，但它们确实是在遵守他们临时判断出来的具体化的界线。这个，很神奇啊。

    众人沉默。这是一件不可思议的事情，向来都被认为没有智慧的魔兽，突然就学会了判断，那么也就说明他们会思考。若真的是所有魔兽都开启了智慧，学会了思考，那么，他们还能是兽吗？

    "我说过，现在，所有的思考都是徒劳的。想要解开谜题，就尽早找到那只凶兽好了。"修眯起眼睛再次看向森林的深处。

    凶兽吗？修倒是觉得，对于蔷薇森林里的这些魔兽来说，这只上古魔兽或许是只祥瑞之兽也说不定，毕竟这只上古魔兽给他们带来了他们从来不曾拥有的东西，比如智慧。

    "哥，正规军怎么样？"奥迪斯走到清点结束的泰伦斯身边。

    "伤了五个，两个重伤。"泰伦斯都觉得不好意思说。

    能被雷路伤到，这要是一件挺不容易的事情，还伤了五个，竟然还有两个重伤的？！这简直……太丢人了！

    "……"奥迪斯嘴角抽了抽，没敢去看其他人的脸色，尤其是烈焰和狂风的脸色，连他都觉得，丢人死了！

    修轻笑一声，兰伯特扶额。

    奥迪斯和兰伯特无奈地走过去，为正规军疗伤。好在没有出现死亡，不然就真是太丢脸了。

    "修，你要不要考虑回去之后，把帝国的军队训练一下？"埃默里凑到修的身边，说着悄悄话。

    "为什么？"修挑眉，不解地看着埃默里。

    "诶？帝国的军队这么弱，难道不应该□一下吗？"埃默里也疑惑地看着修，"你不是加斯特家的长子吗？这次回去的话，爵位应该是你来继承了吧。"事实证明，修比兰伯特强很多啊。

    "呵，加斯特家的爵位，依然会由兰伯特来继承。"

    兰伯特现在还比他弱，可是不代表兰伯特会一直比他弱。更何况，那个位置，可不是什么享清福的位置啊，统领着整个帝国的军队？那是因为前代国王信得过三大公爵，所以帝国的财权、兵权和政权分握于三个人之手。

    他若是没记错的话，在他四五岁的时候，前代国王猝死，女王陛下继位，继位之后要做的第一件事情，就是削弱三公爵的权利。

    只是因为那个时候拥护三公爵的人比拥护女王陛下的要多，而且这是帝国的第一位女王，比起她，帝国的大小贵族们都更相信三公爵，所以那些的夺权活动便以失败告终。

    他们这次回去，帝国的官场怕是要换血，他们这些年轻人都达到了继承爵位的要求，这爵位一交替，女王陛下就能找到更好的夺权借口了。这么多年了，女王陛下等的，就是这一刻了吧。

    所以对于那个看似很伟大的位置，修一点兴趣都没有。

    还是让给兰伯特好了，反正兰伯特从小到大就一直被当做继承人培养，不能浪费了父亲的一番心血。再说了，就性格而言，兰伯特也比他更适合那个位置，兰伯特虽然冷，但是他心里还顾虑着其他人，可是他的心里，什么人都没有。

    啊，如今这么说也不太对，他现在好像对他这弟弟还挺感兴趣的。他非常想知道，一座冰山是如何被雕刻成一个奶爸的。不过这契机多半是因为他吧，虽然不知道他是哪里看起来像是需要人照顾了。

    五分钟之后，一行人浩浩荡荡地继续前行。

    接下来的遭遇都跟在四区的时候差不多，不停地被魔兽骚扰，从他们踏入这一区域到他们离开这一区域，从欢迎仪式到欢送仪式，一个不差，直到他们进入第七区，都没能真正跟魔兽干上一架。

    而进入第七区之后，众人在一个小时之内什么也没碰到。

    "喂，太阳快下山了，要继续吗？"科尔温看了看天色，觉得继续往前走似乎不太好，可是停留在原地……若是再遇上来骚扰的魔兽，也是件挺麻烦的事情。

    "要不，往回走一段扎营吧。"梵妮提议。

    根据这一路上的经验……也算不上什么经验了，他们之前走过的地方如果没出现魔兽的话，那就是不会出现了吧？

    "继续走下去，可能就停不下来了。我同意梵妮团长的意见。"泰伦斯揉着奥迪斯的脑袋回答道。

    "嗯。"伊斯纳点点头。

    团长们的意见，团员们表示无条件支持，而泰伦斯也算得上是正规军的团长了，也是具有代表性的。

    "嗯，也好。"奥迪斯沉吟片刻，也点了点。

    今天一天，他们已经被魔兽们骚扰得筋疲力尽心浮气躁了，奥迪斯觉得自己是从未有过的疲惫，被修训练的时候都没有这么累过。

    "刚才路过的地方虽然都是树林，可有一处树与树之间的距离还是挺大的，我看就那里吧。"普洛夫及时汇报自己的观察结果。

    "普洛夫选的地方，我们没意见。"奥迪斯点点头。

    或许因为是狂风里军师一样的人物，普洛夫连选营地都十分顺手。

    众人都没意见，于是，一群人又浩浩荡荡地开始向普洛夫说的地方进发，今夜，他们就在那里扎营了。


 62深夜之战

    夜,静悄悄的,除了风吹树叶发出的"沙沙"声,连虫鸣声都没有。

    修坐在帐篷里,看着睡着的兰伯特。

    虽然说是睡着了，但修知道，稍有一点风吹草动,兰伯特就会被惊醒,这是在奇拉山脉中锻炼出来的警觉。

    这孩子，从那个时候开始，就没睡过一个安稳觉了吧？不过修可不会同情他,更不会怜悯他,是他们自己决定出来历练的，这个过程，当然不会那么舒服了。

    想想还在帝都的时候，他的房间里，聚在一起的小孩们兴致勃勃的样子，他们还不知道自己的弱小，他们以为自己很强大，以为世界很简单，一个个四体不勤五谷不分。

    再看看现在，没有了自负，没有了无知，他们的实力变得更强，他们的心思变得细密，他们在不断成长，他们在不断变强。

    修曾经跟梵妮说过，他在进行一场游戏，即使今天，他依然是这么想的。

    他已经亲手将这群孩子培养成了强者，或者可能成为强者的人，不论是能力还是心智，都在按照强者的要求培养着的。

    不过，他的教导也差不多要到此为止了。

    接下来，是面临生死的时候，接下来，是面临选择的时候。

    他说过，成立了一个佣兵团，是为了增加他们的凝聚力，是为了让他们有一种归属感。这是实话，所谓的建立团体，目的不就是这个吗？现在，这个团体已经建立了起来，他们已经有了一种团体意识，他们之间的感情更加亲厚，他们之间的牵绊更加强烈。而他本人，也因为某种不可抗力，对这个团体产生了一些感情。

    罢了，这样，以后的游戏才更有意思吧。但是首先，他们要先或者走出蔷薇森林。

    他已经感受到了，感受到这片森林中布置好的天罗地网，从他们所在七区开始。不知道，他们感受到了没有？

    修的表情突然一凛，伸腿踹了兰伯特一脚。对于这个弟弟，他突然想要维护一下，原因不明。不过算了，无所谓。

    几乎是在修的脚碰到兰伯特的瞬间，兰伯特一个鲤鱼打挺，以最完美的防备姿态单膝跪地，眼神锐利地扫视一周，并没发现什么，只有有些怔愣的修。

    兰伯特挑眉

    "修，睡不着？"

    修翻了个白眼，轻手轻脚地走到帐篷口，掀开帘子，将脑袋探了出去。

    兰伯特不解地看了看修，然后也学着修的样子，轻手轻脚地走过去，然后将脑袋探了出去。

    左右一看，兰伯特的表情立刻变得十分严肃。

    是匹克！他们的营地竟然已经被匹克包围了？！

    兰伯特抿嘴，低头看着修的头顶。

    匹克，如果让修来给这种魔兽起名的话，修会叫他们小龙人，尽管他们没有尾巴，而且还是靠四肢行走，但是那颗跟小龙人很像的脑袋，让修对他们的第一印象就这么确定了。而且，比起小龙狼什么的名字，小龙人还是好听点的。

    匹克的毛皮是黑色的，极易隐藏在黑夜当中，但是每年总有那么一两个月，匹克头顶的两只角会发出莹绿色的光芒，淡淡的，十分微弱，即使在黑夜当中，只要距离不够近，这绿光也并不那么明显。显然，修他们很幸运，就赶上了这一两个月。

    匹克是所谓的冰系魔兽，身体强壮，性格暴躁。看看围了营地一圈的匹克，多在六七级，五级和七级以上的不多。

    这样的级别，对于佣兵来说不成问题，可是正规军那边，就要稍微麻烦点了。不过这事也说不准，正规军本就是擅长团体合作的，更何况，这支队伍还是正规军中的精英。

    查探完毕，修就大摇大摆地走出了帐篷。此举，自然是惊扰了正在暗处虎视眈眈准备偷袭的匹克，匹克之间出现了小范围的骚动。

    "修！"兰伯特有些头痛。

    他知道修很厉害，修可以解决，可是他就不能学会避开危险吗？每次都迎上去，出了问题怎么办？

    不得不说，兰伯特确实越来越像奶爸了，似乎只要与修相关的事情，不管是什么，他都要担心一下。

    跟着修出来，兰伯特自动自觉地与修背靠背地站好，警惕地看着正在骚动的匹克。

    背后触感让修一愣，然后垂下眼睑。可以交付后背的人……吗？试一下似乎也挺有趣的。

    再抬眼看着匹克的时候，修就把精力全都集中的视线范围之内了，身后，全部交给兰伯特。从来没有谁将后背交付给他，他也从来没将自己的背后交付给别人过，他突然对这种亲密和信任十分感兴趣。

    紧接着出来的，自然是烈焰和狂风，十个人几乎是同时出现，不愧是合作多年的伙伴，各方面都在同一种节奏上。

    而惊雷这边，奥迪斯带着泰伦斯，基恩和埃默里，艾莉森带着阿德琳和歌莉娅，一行人到齐，至于正规军那边，是泰伦斯去叫出来的。

    这个过程自然是花费了不少时间，而这不短的时间里，修已经忍不住冲了出去了。

    依然只是黑剑与蓝色屏障的组合，惨淡的月光之下，众人勉强能捕捉到修迅猛的身影，而当修进入茂密的树林中，杀入匹克当中时，一身黑色、连武器都是黑色的修就消失不见了，只有偶尔才出现的蓝色屏障，能让人们知道修的位置。

    包括惊雷在内的三个佣兵团本来就是无组织无纪律的典范，此时更不用谈什么合作，纷纷冲进了匹克群中。

    原本打算设计一下战术的泰伦斯最后只来得及交代副队长见机行事，便追着奥迪斯冲了出去。

    这小孩，一个光系魔法师，跟着凑什么热闹？！

    树林中，茂密的枝叶连惨淡的月光都完全遮挡住了，漆黑一片。

    黑暗中，只有冰的光泽。

    正因为如此，兰伯特花了一点时间才找到修的身影，虽然说并不是很麻烦，可要在一片寒光当中找到冰系魔法波动最强、攻击最猛的地方，再砍翻挡路的匹克，这确实是花了兰伯特一点时间，不过兰伯特还是找到了，找到了被一大群匹克包围在正中间的修。

    "修！"一个炎流烧没了五六只匹克，兰伯特迅速冲过去，靠在修的身后。

    这是今天的第二次。修眼神晃了一下，又迅速发起了攻击。

    兰伯特也迅速投入到战斗当中。

    但是没过多久，兰伯特就发现了不对劲的地方。

    今天的修，很不对劲啊。虽然刚刚他就有这种感觉，可是真正在修的身边，他才发现，修今天根本就不用他的言灵术，除非是感受到致命的危险，不然，那些偏离冰锥和兽爪，修根本就不用言灵术去阻挡，他只是依靠着自己强大的武技，在会冰系魔法的野兽当中躲闪、进攻。没过多久，被修砍翻的匹克很多，但是修身上的伤口也不少。

    兰伯特停顿了一下，想要去质问修，可是一转头，就看见脚踩着一摞匹克尸体的修正仰着头沐浴月光，眼梢和嘴角，是发自内心的愉悦。

    兰伯特一愣，抿嘴。再张嘴要说话的时候，却被扑过来的匹克拦住了，于是兰伯特只能先专心应付这群匹克。

    修没享受多久的月光，就重新杀入匹克群中，与之前的优雅完全不同，修的攻击迅速而猛烈，一击必杀，就像是一只捕食中的猎豹，只要出击，便是全力以赴，不给猎物反抗的机会，也不给对方逃跑的机会，一击，必杀。

    七级的匹克到了修的手上，五招之内必然没命，而修，连言灵术都没有使用。这是兰伯特第一次见到这样残忍又暴力的修，也是兰伯特第一次见到这样一边倒的霸道屠杀。

    修敏捷地穿梭在匹克当中，嘴角愉悦却残忍的笑容，是对这场血祭最高的赞扬。

    被围攻的感觉，让修回想起了前世，那些接到任务之后就独自前去的日子，生与死，都是由自己的技艺和运气来决定的。如果遇上了围攻，也只能自认倒霉，拼了命寻求生路。就是现在这样的感觉，鲜血与疼痛。

    修甚至想仰天大笑三声，来彰显自己的好心情，不过想想还是放弃了，那种疯子一样的举动会破坏他贵公子的形象。

    于是，修只能继续用杀戮发泄自己的心情。

    突然后颈一凉，修敏锐地察觉到身后的杀招，刚转身想要挡下来，另一个身影就横冲过来，一个大火球将偷袭的匹克烧成了渣。

    今天的第三次，虽然是第一次真正意义上的保护了他的背后，但这确实兰伯特第三次站在他的身后，表明自己的态度。

    修扬了扬嘴角，转身，这次是彻底不打算理会背后发生的危险了，若是因此而丧命，那也只能说是他自己判断失误，与人无关。

    围攻的匹克数量终究悠闲，修很快就杀到别人那去了。

    "修……靠，你谁啊？"埃默里敏锐地嗅到了修的气息，可是一转头就看到一张暴戾的脸，顿时被吓了一跳。

    "啊，过头了。"修站定，扭头看着身后摞成一堆一堆的匹克尸体，退后一步，找了块干净的石头坐下来，"你继续，我不打扰你。"

    只是一眨眼的瞬间，修就收起了暴戾的表情，以高贵的姿态坐在了一块大石头上，打开蓝色的空气盾，防止匹克骚扰，笑眯眯地看着埃默里。若不是他身上那些伤痕，埃默里真的会以为刚才的瞬间是个错觉。


 63小黑团子粗现……

    兰伯特紧随修之后赶到。

    为了要追上修,他可是拼了命了,身体里的魔法力简直就是用光速在流失。

    不过他也隐隐有些感觉,这样的拼命,身体里的魔法力不断被掏空,然后再度充盈，似乎反倒增长得更快了，这才多长时间,他就已经有了要突破魔导士的迹象了。高级魔法师是早在奇拉山脉里就已经突破了。

    但不管怎么说,用半年不到的时间突破两级，这是在他之前任何一个魔法师都无法做到的，而如今，他就要做到了。

    不得不说,当知道自己即将创造一个传奇的时候,即使是淡漠如兰伯特，也按捺不住激动的心情。

    跟过来之后，兰伯特首先是寻找修的身影，见修老老实实地呆在他那蓝色的屏障里，而埃默里又没什么危险，便安静地站在一边。

    要跟上修的速度，他的魔法力消耗相当之大，现在已经是快要被榨干的状态了。

    修也真是的，都不知道对他温柔点吗？这样对身体不好啊！

    没有人知道，坐在石头上的修是花了多大的自制力才压抑住心中杀虐的狂暴。

    修蹙眉。这可不像他啊。

    前世的诸多生死之战，让他变得越来越淡定，对自己的认识也越来越深刻，他也会有生气的时候，也会有暴躁的时候，但是他跟别人的发泄方式不一样，比起这种狂暴而血腥的杀戮，他更喜欢戏耍对手去折磨他的精神，即使对手是魔兽，修也喜欢看他们暴躁得跳脚的样子。虽然有的时候他也喜欢用肉体去感知一下拼杀的快感。

    可是现在，他能清晰地感受到身体里那种狂暴的气息，与他只是追求快感的兴趣不同，那是一种对鲜血的渴望、对死亡的偏执，纯粹的暴力，这种感觉，不应该属于他。

    那么，是哪里出了错？修闭上眼睛，调动体内的灵力游走奇经八脉和大小血管，半个小时之后，终于在心脏的旁边找到了一个黑色的小团子，小小的，比拳头还小，悬停在心脏旁边，散发着阴暗之气。

    这什么东西？怎么会在他的身体里？

    修试着用灵力去抓这小团子，可灵力凝成的线却直接穿了过去。

    修皱眉。再试图用精神力去感知，依然失败。

    这是个什么玩意？他的肉体并没有因为这小黑团子而有所损伤，精神似乎也是安全的，那这玩意是钻进去干嘛的？就只为了散发这狂暴的气息？不可能这么单纯吧？

    话说，他是怎么钻进去的？修自认警惕性无人能及，至少在这个时空里，没有比他警惕性还高的人了，可是他竟然对这小黑团子毫无察觉？

    修歪着头，皱眉思考。

    兰伯特缓了一会儿，吸收周围他所能感知到的魔法力以充盈自身的空缺。

    埃默里的战斗也落下帷幕，颠儿颠儿地跑去帮助奥迪斯和歌莉娅，那两个人，连十头匹克都应付不来，真是让人头疼。

    不过修也说过，在这个团队中，他们每个人都有不同的任务，所以即使奥迪斯和歌莉娅的武力值弱了点，他们也还有别的优点和用途。

    等修结束了思考，兰伯特完成了魔法力的补充，其余人的战斗才相继落幕，自发在那抹蓝光所在之处集合。

    "都没事吧？"梵妮带着狂风的四个人向这边走来。

    "当然，这点事根本就是小菜一碟。"科尔温抬头冲梵妮笑了笑，代替伊斯纳回答这个问题。

    "嗯。"梵妮点点头，这才看向修，不看不要紧，一看吓一跳。

    修受伤了？那个修竟然受伤了？那个修受伤了兰伯特竟然没给他治疗？怎么了？兄弟吵架？不可能啊，就兰伯特对修千依百顺的样子，吵什么架啊？

    "修，你没事吧？"梵妮看看这个，再看看那个，发现惊雷的几个小孩都是一脸茫然地做着自己的事情，于是便开口问了。

    "嗯？"蓝色的空气盾已经收了起来，修挑眉看向梵妮，从梵妮的目光中了解到梵妮所指，然后低头看了看自己的身上。

    嗯，确实是有些狼狈了。

    "没事。"都是些破皮的擦伤，看起来红红的东一条西一块的，其实一点事都没有。

    兰伯特抿嘴，走到修的身边，将手悬在修的头顶，开始帮修治疗。

    都是些小伤没错，但是伤口未免也太多了点。兰伯特不高兴地抿嘴。

    修也没有阻止兰伯特的治疗。该感受的疼痛都已经感受到了，继续留着这些伤口只会给他接下来的行动带来麻烦而已。

    "哥，正规军那边怎么样？"奥迪斯帮自家小孩们治疗结束，才想起他们这群人当中最应该被担心的群体。

    "只剩十二个人了。"泰伦斯苦笑。

    六七级的魔兽，还是成群的，对于他带来的正规军来说，可是相当凶残的敌人了。只死了八个人，这已经比泰伦斯的预计好了太多。

    在泰伦斯看来，这是一件在正常不过的事情，正规军实力太弱，最终会一批批死掉是在所难免的，只是他没想到，竟然在进入森林第二天就死掉八个。谁让他们遇上的第一批对手就是六七级的魔兽，这也只能怪他们运气不好吧。

    再说，他带着这二十个人进来，本来就是为了帮助奥迪斯他们开路的，希望能帮奥迪斯解决掉一部分麻烦，他是想用他们做盾牌的，原本也没想过这二十个人会一个不少地跟着他出去，至于谁能活下来，那也只能看他们的运气了。

    而他本人，虽然身为这二十个人的统领，但他却只会选择跟在奥迪斯身边守护他。他承认，他是一个不称职的统领，但是比起奥迪斯来，任何事情都是微不足道的。

    但是这个伤亡数字听在一群佣兵的耳朵里，却只觉得心惊。面对六七级的魔兽，竟然一下子就死了八个人？但是烈焰和狂风的成员们也知道，也就进来跟着进入森林的是他们，若是换成佣兵团中的其他人来，下场也不会比这好到哪去。

    而这话听在几个业余佣兵专职贵族的耳朵里，却又是一种很复杂的感觉，这是他们第一次直面人类的死亡，死去的，还是称得上是同伴的人，再加上他们骨子里对于帝国的责任感，于是便产生了一种自责愧疚，愧疚他们能力比正规军强，却没能保护他们，产生了一种不满，不满帝国的军队竟然如此软弱，同时还产生了一种悲哀，那些死去的军人，还有这没死去的十二个人，他们本来是没有必要跟着他们进来的，如今，却丧命于此。

    但是他们忽略了一点，军人的职责是保卫国家、保卫人民，无论这个帝国的哪个地方出现了威胁到人民生命、威胁到帝国安全的隐患，首当其中的，都应该是军人，这无关乎实力的强弱，而是一种职责，是他们对于自己所选择职业的肯定和尊敬。

    相反，那些佣兵才是没有必要跟着参和进来的，他们才是助力。

    人有的时候总会产生这种错觉，错觉能者多劳，进而将自己的职责推卸给强者，强者若是答应了，那是理所应当的，强者若是拒绝了，那就是强者没有爱心、同情心、责任心等各种没心没肺。这到底是一种怎样的心理？

    作为一国皇子，奥迪斯低垂着头，双手紧握。同样的，他一边自责于自己的弱小，一边哀怨军队的弱小。

    "奥迪斯，这不是你的错。"是他，是他选择用这二十个人的生命为他争取更安全的可能性，是他在明知道结果的情况下，还将这二十个人带进蔷薇森林。

    "嗯，我知道。"奥迪斯点头。

    虽然明白这不是他的错，可是奥迪斯并不认为这就跟他一点关系都没有。他，也到了学会为自己的判断失误负责的时候了。

    明知道这二十个人起不了多大作用，还为了安抚烈焰和狂风将人拉进来，这不是一场游戏，并不是每一个人都有活着回去的运气，即使知道，他还是给他们下了命令。奥迪斯突然发现，自己是残酷的，为了达到目的，他也是可以不择手段的。

    "奥迪斯……"

    "哥，我明白的。"奥迪斯抬头，对着泰伦斯微笑。

    那一刻，泰伦斯知道，那个会跟他抱怨、会对他撒娇的少年真的长大了，他懂得责任的沉重。

    泰伦斯宠溺地揉揉奥迪斯的头，他希望他知道，无论何时，他待他，一如既往。

    "啧，要不然让剩下的人回去吧。"埃默里烦躁地抓抓头发，提议道。

    这几个月来，他可以无忧无虑地去追求他向往的强大力量，而一直沉溺于对于力量的追寻，他忘记了太多的东西，那些，曾经在帝都，他非常熟悉的东西。

    他，终究是个贵族，是爵位的继承人，他无法成为一个佣兵，更无法成为一个浪人，他希望力量成为他唯一的追求，他希望力量就是他的一切，可是终究，力量只能成为他的筹码，成为他在政界站稳脚的筹码。几个月来的兴奋瞬间被熄灭。

    "不……他们不会回去的。"回头，盯着剩下的十二个面容坚毅的军人看了许久，泰伦斯做出回答，"他们是帝国的军队，他们有义务完成女王陛下交给他们的任务，他们有义务维护帝国的安定。"

    已经结束疗伤的修抬眼看了泰伦斯一眼。

    或许，他该重新评价一下这位皇子？

    修突然觉得后颈一凉，一种被窥视的感觉让修猛地转身看向某个方向。

    黑夜中，距离他们稍远的地方，似乎有什么东西正站在那里。


 64披着狼皮而来

    黑夜中,距离他们稍远的地方，似乎有什么东西正站在那里。

    几乎是在看到那东西的瞬间，修出于某种本能反应，立刻冲了过去。

    "修！"兰伯特一惊，下意识就要跟过去。

    跟在修的身边已经成为了他的一种习惯,一种本能,只要修离开了他所认为的安全范围，他就会下意识地去寻找、去追寻。

    "兰伯特！"这次,兰伯特没能成功追上修，因为他被埃默里给抓住了。

    "埃默里，放手！"看着那边已经纠缠在一起的两道影子,兰伯特急了。

    "兰伯特,不能过去！"兽性直觉已然被唤醒的埃默里拉着兰伯特的手甚至有些发抖,那边的那个东西，很可怕，不是他们能对付的！

    "可是修在那边！"兰伯特失声吼了出来。

    "他是修！"埃默里也急了。

    兰伯特突然怔住了，愣愣地看着埃默里，然后看了看其他人。

    所有人都是这样的一副表情，那是修，所以不需要担心，修可以解决的，面对这样的危险，他们只要看着就可以了，修一个人也可以的。

    "埃默里，放手。"众人的态度如一盆冷水当头浇下。

    修很强？对，修是很强，可是再强悍的人也有极限啊！即便是修，也会遇到危险，即便是修，也会面临生死，他们又凭什么觉得没关系？

    他不能让修一个人，他总会帮上忙的！

    "兰伯特……"

    "埃默里，松手吧。"基恩走到埃默里的身边，抓住他拉着兰伯特的手，微微一用力，就让他松了手，"兰伯特，或许你所看到的修，与我们所看到的不同，如果你觉得你应该这样做，那么就去吧。"

    或许，他可以理解兰伯特不想放修一个人的心情，因为他跟艾莉森之间便是如此，他们永远都不会放对方一个人在危险当中，即使明白对方或许不会死，可还是无法忍受对方独自承受。

    "兰伯特，你还是不要过去了。"兰伯特刚要过去，却又被拦住了。

    "梵妮，请你……"

    "修在用言灵术。"

    梵妮的一句话让兰伯特站在原地，没有一丝的反抗。

    扭头看向修的方向，其实并看不清楚那边的状况，能看见的，只有两到纠缠在一起的影子快速移动，还有半空中飞来飞去的线状物体，剩下的，就是肉体与树干相碰撞的声音。

    "半空中的那些影子，应该是树叶或者树枝，地面上冒出来的那些，应该是土刺。"伊斯纳眯着眼睛，想尽最大限度看清那边的情况，一边做出分析判断，一边向众人说明。

    "土刺可以理解，树叶和树枝为什么也飞来飞去的？"萨恩挠头，不明白。魔法中并没有这种可以操控物体的。

    "我记得，起初修为我们解释言灵术的时候说过一句话，"奥迪斯摸着下巴回想着，"修说，言灵术，是借用语言的魔力，却操纵物质。我记得没错吧？"说完，奥迪斯向其他几个人求证。

    "嗯，修是说过吧。"歌莉娅想了想点头。

    "嗯，说过。"阿德琳也点头。

    "嗯，原话好像是这样没错。"基恩也回想起了修曾经说过的话。

    "不知道你们当时是什么反应，不过我是没有注意修所说的'物质'，我以为就跟魔法一样，能调动的不过是大自然的元素之力。可是现在看来……"奥迪斯再次看向战场的方向，然后顺手折断一根树枝，"修所指的物质，既包括元素，也包括所有存在的形体吧？"

    "不会吧……"埃默里目瞪口呆地看着奥迪斯手上的树枝。

    那岂不是说明可以被修用来当做武器的东西到处都是吗？

    突然"嘭、嘭"几声巨响，一团黑影猛地向他们撞了过来。

    "谁能看清楚这谁哪个啊？"科尔温怪叫一声，第一反应就是躲开。

    "咳……"众人躲的躲，懵的懵，正混乱着呢，那团黑影却突然停住了，"我要是把它丢过来，你们就死定了。"

    修好不容易稳住了身形双脚着地，还因为惯性向后滑了好长距离，才勉强停了下来。

    修喘着粗气，一脸兴奋地看着对面一步一步走进的生物。

    "修！"兰伯特鼻子一动，就分辨出空气中属于修的血的味道，"修你手上了？"

    兰伯特跑到修的身边，手刚按上修的肩膀，就感受到了让人不舒服的黏腻感。

    修肩膀处的衣服已经被血液浸湿，兰伯特能感觉到血液还在向外涌出。

    是什么样的伤口会有这样的效果？兰伯特的掌心突然出现一个小火球，照亮了修右肩的位置，那里有一个小孩拳头大小的窟窿，正不停向外冒血。

    "修……"兰伯特惊讶地瞪大了眼睛，出口的声音却是颤抖着的，不过在看见修兴奋的表情时，便抿嘴，将自己的担忧和惊慌压了下去，"我帮你治疗。"

    "不用了。"修却在这个时候扭了扭，脱开兰伯特的手，"这点血，我还留着有用呢。"

    "修！"兰伯特的怒火瞬间被点燃。

    他就是不喜欢修这样近乎于自虐的战斗方式，言灵术什么的，难道就一定要用血为引子吗？这样的修，早晚有一天会失去健康的！

    "呵，你生气也没用啊。"修终于看了兰伯特一眼，"这就是言灵师的战斗方式，如果没有了这种方式，我就真的是一个废物了。"

    "你们的感情还真是好。"黑暗中，修的对手终于走入了微弱的月光之中。

    借着月光，众人勉强能看出那是一只魔风狼。魔风狼什么时候这么厉害了？

    "看不出等级。"伊斯纳看着那只魔风狼瞪眼。

    "我以为你会先吐槽魔风狼口吐人语了。"梵妮嘴角抽了抽。

    伊斯纳一愣。他还真没注意到这个。

    "嗯，还可以吧。"修扭头看向那只魔风狼。

    这是魔风狼吗？答案当然是否定的，不，或许应该肯定一下，毕竟这张皮还是魔风狼的，但是里面的灵魂，正是一群人此行的目的，那只偷跑出来的凶兽。

    "喂，你的本体是什么？披着狼皮有意思吗？"修的呼吸已经变得平稳，只是肩膀处一直在流血。不过修似乎已经习惯了这种状态，并没有将疼痛和失血的不适表现出来。

    "哼！你还没有资格知道。"

    低沉的声音仿佛是来自四面八方，这种强烈的立体声环绕感让修抽了抽嘴角。装什么装！

    "其实，我也并不是多想知道。被人夺了魂魄封印起来，若不是一个小女孩疏忽了，想必你现在还在盒子里呆着呢。我啊，最讨厌欺负小孩的人了。"

    "吼！"修话音刚落，对方恼羞成怒的吼声就从四面八方涌来，将一群人包裹住。

    而修却从这声音中感受到了熟悉的能量。

    "吼什么吼？还好意思自称是上古凶兽呢，还不是被人类抓住了？现在也只能躲在一直魔风狼的体内。啊，对了，这个身体，你也用不了太久吧？"随着力量的逐渐苏醒，脆弱的肉体会因为无法承受巨大的力量而毁灭。

    "所以，我正在寻找新的身体。"似乎是想到了什么得意的事情，魔风狼巨大的尾巴正因为欢愉而摆动着。

    "心的身体？莫非是看中我了？"修猜测道。

    "当然。没有人比你更适合了，上古的力量，只有你拥有上古的力量。"对方的声音带着无限的贪婪和渴望，"就连那具匀称的身体都让人满意极了，无论是线条，还是比例。"

    话说到这里，原本有些心惊的众人突然觉得有些无力，最终吸引这只魔兽的到底是力量还是修的身材？

    "啊，多谢夸奖。我也对自己的身材挺满意的。"修赞同地点头，"不过被你窥见了，我就不怎么高兴了。"

    不过刚刚它说上古的力量？指的是什么？言灵师的力量？所谓的灵力？还是他身上还隐藏了别的什么力量？难道是这具魔武废柴的身体？

    那么，这只凶兽知道他的力量，他是不是也应该能知道这只凶兽的品种？

    想起书中提到的那些上古之物，修的脑海中突然出现了一种猜测，随即又有些荒诞。不过有空的时候可以研究一下。

    呵，时间差不多了。

    "波瑞阿斯神殿之门，开！"修嘴角上扬，短暂的咒语之后是一声轻喝。

    音落，狂风起。

    风从众人身边绕过，将魔风狼包围在正中，然后逐渐旋转，形成一股龙卷风。

    众人的衣袍被风吹得乱七八糟，顾不上形象，每个人都就近抱着一颗树稳住身体，风力太强，若是不借助什么固定住身体，他们很有可能会被卷入龙卷风中，那样的下场，一定不怎么美好。

    龙卷风将魔风狼包围在正中，所以众人看不见具体过程，他们也没有听到任何的声音，只是那旋转着的风墙上突然血迹斑斑，像是肉体被撕裂后血液喷薄上去的，但只是瞬间，便随着风墙转向另一个方向，然后便消失不见。

    "哈哈哈，吾本为风。再见吧，可要好好保护吾看中的身体。"

    "咳……"直到完全感受不到那抹灵魂的存在，修踉跄一下，跪倒在地。

    "修！"

    "没事，"修偏头，冲着兰伯特笑了笑，"让你担心了。只是失血过多而已。"虚弱地笑笑，修双眼一闭，晕倒在兰伯特怀里。

    "修！"


 65去还是留？

    再睁开眼睛的时候,天色已经大亮了。修是趴在兰伯特的背上的，身上的伤口已经全部被治愈，一直没醒是因为跟那凶兽战斗的时候精神力耗尽。

    "修，醒了？"感觉到背上的人动了动，兰伯特扭头,细碎的头发擦过修的侧脸。

    "嗯,已经没事了，放我下来吧。"修直起身子,拍了拍兰伯特的肩膀。

    "嗯。"兰伯特听话地放下了修。

    "修，没事了吧？突然就昏了过去，可吓死我们了。"走在兰伯特旁边的梵妮也立刻注意到了修的苏醒。

    "嗯,没事了。"精神力又上升了,算是因祸得福吗？

    不过,那只凶兽还真是有点麻烦了呢。

    回想着曾经看过的有关上古的资料，修将那些资料与天朝三千年的资料相对比，逐渐也找到了些共同点。

    那些上古植物的外观、用途与天朝的中草药倒是有些相像，还有那些暂时没有见过的上古魔兽，因为家里的绘本上图案有些抽象，所以修当时只看了文字资料，并没多注意他们的形象，现在想一想，似乎又与天朝的神话传说中的妖兽形象类似。

    那么，做个大胆的推测，加入这里的上古和跟天朝神话中差不多的世界，然后经历过了什么巨大变迁，导致力量转变物种变异，产生了如今的费杜海佛大陆。

    那只凶兽说过，他的力量是上古的力量，那么，是指这具身体的力量，还是他这个灵魂的力量？这具身体三岁的时候就被他侵占了，即使有什么能力，也没来得及开发，他入住之后，就按照自己的方式修炼言灵术了，这毕竟是他熟悉的力量，修炼起来跟轻松，用起来也更有安全感。

    如果那凶兽指的是言灵术的灵力，那他就无须在意了，但如果指的是这具身体的力量，他可就要好好研究一下了啊。

    啧，真是给他添麻烦啊，他在这具身体里生活了二十多年都没能发现，要怎么在短时间内找到啊？不如直接抓了那只凶兽来问问好了。对了，那只凶兽还觊觎着他的身体呢，嗯，这样倒是不愁见不着它了。

    它的身体已经被他破坏了，那么现在，它应该是去寻找另一个身体了吧？灵魂与身体融合还需要一段时间，也就是说，至少一两天，那只凶兽是不会出现的，如果融合的时间再长的话，那他们就应该会遇上麻烦了。

    "我们现在是往哪里走？"修习惯性地左右看了看，却猛然想到没有地图，他看了也没用。

    "还在七区，正往八区走。"从修醒来之后，伊斯纳就一直盯着修看，那探究的目光让修十分不舒服。

    "是嘛。"

    一行人在森林中继续前进，因为没能好好休息，所以除了烈焰和狂风的成员，其余人的脸上都挂着抹不去的疲惫，包括正规军剩下的十二个人，在走了一段没有遇到危险的路之后，紧绷的神经放松，人也萎靡下来了。

    而这种萎靡放松的情绪通常都是会传染的，所以没用多久，众人就都有些恹恹的，就连兰伯特也忍不住偷偷打了两个哈欠。

    修都看在眼里，却什么都没说。

    三个小时之后，一行人依然没有遇到任何危险，静谧的森林里，除了一行三十个人之外，就只有郁郁葱葱疯了一样生长着的植物。

    "前面好像有条小溪，要不要过去休息一下？"泰伦斯看着自家弟弟哈欠连天的样子，心疼得不得了，还是忍不住提议休息一下。

    "啊，好啊好啊，困死了要。"埃默里立刻点头附和。

    其余人虽然没说话，但是总算有点神采的脸色说明他们都赞同这个提议。

    梵妮和伊斯纳对视一眼，虽然感觉不应该这个时候停下来，可是再看看众人的状态，觉得这样继续走下去也不是办法，以这种状态对敌的话，对他们可是大大的不利啊，于是也就没有反对。

    修依然没有说话，默默地跟着一行人向那条溪边走去。

    "啊，要死了。"一到溪边，埃默里就瘫倒在地，一副快不行了的样子。

    "啊，好凉快，清醒多了。"艾莉森和基恩走到溪边，用凉凉的溪水洗了把脸。

    好多人都学着艾莉森和基恩的样子到溪边洗了把脸，然后各自找了地方，或躺或坐，让自己好好休息一下。

    见众人这种状态，梵妮和伊斯纳什么都没说，只能安排自己佣兵团的队员们戒备着。现在这种状态，攻击随时都会出现，他们一刻都不能放松。

    "修，昨天晚上那个魔风狼，是那凶兽吧？"安排完毕，梵妮和伊斯纳都凑到了修的身边。

    本来以为对手再怎么强大，也只是只魔兽而已，上古魔兽不也是魔兽吗？还是魔兽的祖宗，按照进化论来考虑，应该也不会比现在费杜海佛大陆上的魔兽更加强悍了吧？

    可是昨天晚上这一个照面，彻底推翻了他们之前的想法。什么更加强悍啊？现在费杜海佛大陆上的魔兽跟那只凶兽一比，连个p都不是了！

    那凶兽不仅实力强悍，竟能将修逼到那种地步不说，更要命的是那凶兽竟然具有智慧，而且看起来思维已经健全，跟人类差不了多少。凶兽其实不可怕，就怕凶兽有文化啊！这种情况下，他们已经不是在跟魔兽战斗了，而是相当于跟一个大魔导师甚至是神师对战啊！这是他们当中谁都无法完成的任务！

    "嗯，是的。"修盘腿席地而坐，闲散而惬意。

    "那么，昨天晚上是那凶兽的最强实力？"

    "当然不是了。"

    如果真的是修想的那样，那天朝的妖兽可是很强大的啊。更何况修能感觉到，昨天那只凶兽只是来试探一下，或者该说，是来检查一下它看中的身体吧，所以，它并没有全力攻击他，因为没有置他于死地的想法。

    围在修周围的人一听这个，立刻就瞪圆了眼睛。

    那、那还不是最强的时候？那最强得是什么样了啊？众人眨眨眼，有点肝颤，表情都变得扭曲了。

    正在纠结的众人谁都没有注意到，旁边的小溪里，一抹黑影自上游而来，没有激起涟漪，没有发出声响，然后静静地伏在底部。

    "修有把握干掉它吗？"埃默里抬头期待地看着修。

    "没有啊。"修摇头，神态轻松，丝毫不在意自己的回答会给众人造成多大的压力。

    把握？多大的把握算是有把握？百分之三十？百分之五十？百分之七十？在修看来，没有百分之百的把握，那就不算是有把握。即使危险发生的概率很低，那也是会发生的，一旦发生了，就有可能导致失败，所以只要不是百分之百，在修看来，那就是没把握。

    众人的表情立刻就僵住了。

    "让正规军回去吧。"这次，是伊斯纳亲自开口。

    这种状况，已经不是正规军能解决的了，他虽然没有必要为正规军担心，可在明知这十二个人会送命的情况还放任他们继续向前，这种残忍不人道的事情，伊斯纳还是不会做的。

    "不，应该回去的是你们。"泰伦斯一贯的笑容也难得地消失不见，严肃地看向三位佣兵团团长。

    这是女王陛下交给他们的任务，查明蔷薇森林中的真相，若是凶兽有害于威斯纳帝国，则必须除掉。

    本来他和加斯特公爵就只是想找这些佣兵来帮忙的，毕竟蔷薇森林里的状况，这些佣兵要比他们熟悉，可事到如今，修的实力他们都是有目共睹的，亲自与修交过手的他多少也清楚，可连修都没有把握能赢，他们就更是凶多吉少了。

    但他们是军人，女王陛下的命令他们必须完成，而这些佣兵则已经没有必要呆在这里了，尤其是自家弟弟，还有对凶兽或许十分了解的修的情报，这两样，是他必须要送出去的。

    "呵，我有点兴奋了呢。"梵妮突然轻笑一声，目光闪亮，"自从认识修之后，老娘可是每天都在受打击，终于找到机会可以扳回一局，怎么可能回去？"

    梵妮之所以会成为佣兵，就是因为她天生喜欢冒险，喜欢挑战。现在挑战就在面前，她怎么可能放弃？若是怕死，她当初也不会成为佣兵了。

    "继续向前，你们都有可能会送命。"泰伦斯静静地陈述着这个事实。

    "恚∥颐鞘怯侗，哪天不是在生死间挣扎？活下来是实力，死了是运气，谁怕过？"萨恩嗤笑一声，对于泰伦斯如此严肃的样子表示不屑。

    物以类聚人以群分，狂风佣兵团里所聚集的人，尤其是上层这些创建者，大多都是分梵妮志同道合的人，不然也不可能在一起并肩战斗了这多年。

    "哎呦，萨恩竟然还能说出这么意义深刻的话来啊？"科尔温嘿嘿一笑，伸手勾住萨恩的脖子，嘿嘿笑着。

    "滚开！"萨恩没好气地退开他。

    "干什么啊？难得人家决定留下来陪你玩的，怎么这么冷淡啊？"科尔温顺势放开萨恩，一脸幽怨。

    "你一个大男人，像个女人一样，你恶心不恶心？！"萨恩嫌弃地剜了科尔温一样，扭头不去看他那不正经的样子。

    "靠！大爷哪里像女人了？大爷是不是男人萨恩你还不知道吗？要不要来检验检验啊？！"科尔温瞪眼，又向萨恩扑了过去。

    "啧！你烦不烦啊！快滚开！"

    于是，两个人又打起来了。

    "既然科尔温决定留下，我也不会留科尔温一个人的。我也留下。"伊斯纳认真地说道。

    "恚∽约合肓粝戮退迪肓粝拢拿科尔温做借口干什么？是不是男人啊你？"梵妮鄙夷地看了伊斯纳一眼。

    "你要来检、验、一、下吗？"伊斯纳瞬间黑了脸，阴森森地看着梵妮。

    "……不，不用了。"梵妮缩缩脖子，老实了。

    "修？"兰伯特看着修。

    他是很想留下来。那凶兽竟然敢打修的主意，不修理它一顿难消他心头之恨！

    "它的目标是我，我自然要留下来，临阵脱逃什么的，我可做不来。而且……"修的话头突然止住，笑得神秘。

    "怎么了？"兰伯特挑眉。看修这表情，是想到什么好玩的了？

    "不，没什么。"嘴上这么说，修的笑容看起来却是更加兴致勃勃的样子。

    "修……"

    "别问，倒时候你就知道了。"修冲兰伯特眨眨眼，很是神秘的样子。

    "……"兰伯特抿嘴。

    话说到这，奥迪斯知道兰伯特和修一定会留下的，他自然也会留下，因为泰伦斯不会走，那么……奥迪斯看向埃默里他们。

    "我们可是出来历练的，遇到危险就跑可有点不像样了啊。"埃默里勾唇，邪气一笑。

    "我的材料还没收集齐呢。"歌莉娅撩了撩头发，性感的气质日渐浓重。

    "我可是指着这次历练出名的，眼前就有机会，怎么能放过？"艾莉森跟基恩对视一眼，默契一笑。

    阿德琳不说话，只是坚定的眼神已经传达出她的决定。

    "看，他们都不想走，所以我也不会走的。"奥迪斯笑眯眯地看着泰伦斯，最后一个开口。

    没有人要走，也就是说，如果他要走的话，就只能一个人走，没有人保护他，他会死得更快的。这就是为什么奥迪斯早就做出了决定，却选在在最后开口的原因。

    泰伦斯没有去看奥迪斯，也没有看任何人，低着头，似乎是在思考。

    "还想什么？即使您是皇子，也不能命令我们，我们是去是留，您说的可不算。"普洛夫微笑着看着泰伦斯，"更何况，我们追随团长多年，我们相信她，跟着她，我们不会死。"

    "奥迪斯不是小孩子，也不可能一辈子都生活在你们的保护下。他是个男人。"三个人当中，只有歌莉娅最清楚泰伦斯的顾虑，忍不住翻了个白眼。

    "也是。"泰伦斯一愣，然后抬头，看着奥迪斯笑了。

    "科尔温！"

    萨恩突然惊呼一声，众人被吓了一跳，随即有种不好的预感，纷纷扭头看向萨恩的方向。

    "我的老天！巨章！"


 66巨章？？

    "我的老天！巨章！"

    有人惊呼一声,然后忍不住连滚带爬地后退几步。

    "巨章？"修挑眉，是巨型章鱼的简称吗？看了看卷着科尔温的触手一样的东西，滑滑腻腻的样子让人止不住地恶心。

    这个名字，他似乎从来都没在书里看过啊。难道这个世界里还有什么是没有被记载在书里的吗？凭他的阅读量，竟然会不知道？

    修扭头看了看那小小的溪流,实在是无法想象什么样的章鱼能躲在那里。不过,这倒是勾起了修的好奇心。

    溪岸边，萨恩急了,一跃而起，挥剑砍断了那只触手,半抱着科尔温回到地面，快速跑向大部队所在的地方。

    众人都在后退,唯独好奇宝宝修在向前走。

    "靠！修又发疯了？"跑了一半的埃默里偶然扭头,正好瞧见修小心翼翼地向溪水方向靠近。

    听到这话，所有人都停下了脚步，集体扭头向回看去。

    可不是嘛，兰伯特被修支开去解救萨恩和科尔温，而他自己，正一脸好奇地向溪水靠近。

    修看了看正在跟触手做斗争的兰伯特，再看看自己这个方向风平浪静的样子，不满了。

    是他想要玩玩，干什么不理他反而陪着兰伯特玩去了？

    修手腕一翻，黑色的长剑便出现在手上。

    "风起。"

    修挥剑的同时开口，一个风刃自剑锋被甩出，破水而入。

    "哗啦"一声响，水面起了一层涟漪，然后再无动静。然而兰伯特那边的战况依旧激烈。

    这一声响惊得众人心里一哆嗦，拿兵器的拿兵器，念咒语的念咒语，准备着随时出击。

    烈焰和狂风的成员们纷纷散开，蹑手蹑脚地向溪水方向移动。

    惊雷的众人也从惊吓中回神，咽了口口水，向修的方向移动。

    泰伦斯一愣，下令让十二个人做好防御的准备，跟上奥迪斯的脚步。

    修扁嘴。他都发出邀请了，竟然还不出来？

    "水凝结成冰。"

    修的声音很小，那些小心翼翼地向前移动的人们并没有听见修的低喃，他们只看见眨眼间结成冰的溪水。

    因为溪水被冻结成冰不再流动，一直攻击兰伯特的触手们也纷纷停了下来，变得像是钢锥般坚硬的样子，从溪底伸出，以各种角度悬停在半空。

    没有了兰伯特那边的吵闹，周围突然变得十分安静，一阵风吹过，草叶、树枝的摩擦发出沙沙的声音。

    修眯起了眼睛，转而走向那些看似冻住了的触手。

    "修！危险！"兰伯特已经逐渐习惯了修的各种探险行为，因此一边高声提醒，一边往修的身边跑去。

    修已经站在了一根触手旁边，左右打量了一下，发现这些触手上没有章鱼那样的吸盘，十分光滑。触手表面的液体已经凝结成冰晶，所以修可以判断那是水。如果是巨章的□，是不会受到修言灵术的束缚的，因为刚才的言灵只针对水。

    也就是说，现在这巨章是被冻结的冰困住了。

    修伸手敲了敲冰晶的表面，好奇地眨眨眼。他现在更想直接去触摸那只触手。

    "修，你……"

    "咔嚓"一声脆响，包裹着触手的透明冰晶在修的眼前龟裂，然后破碎，修还没来及的反应，就被挣脱束缚的触手卷了起来。

    修只觉得被触手触碰的地方衣服迅速湿透了，然后自己被高高地扬起至空中，达到最高点之后，又被猛力拉向地面。

    修茫然的表情也终于在这个时候变成了冷峻。

    开什么玩笑？那条小溪的宽度还不到一米，他本人都已经快一米八了，这样被一只往下拉，他的最终归处可不是清凉的溪水，而是坚硬的大地，脑袋不开花才奇怪！

    "风刃，切断！"双唇迅速开合，四道风刃凭空而出，将触手围住，然后收拢。

    拉力猛地消失，身体开始自由落体，修知道，是风刃切断了触手。

    "风起。"修的身下的空气迅速流转，形成一个平面漩涡，修的身体还没有落在那上面，就被气流托住，然后漩涡开始消散，修慢慢落地。

    然而没等修爬起来，其余几只触手也破冰而出，左右扭摆着向修横扫而来。

    修还在想着要用泥土造出高台将自己抬起来，以躲过触手的攻击，身边突然窜出好几个身影，一时间属于魔法的光芒轮番闪耀，刺得修炼睁开眼睛看清楚都做不到。

    "修，没事吧？"奥迪斯跑到修的身边，向修伸出手，想要拉修起来。

    "没事。"修愣了愣，然后伸出手，握着奥迪斯的手站了起来。

    光芒渐弱，修这才看清楚，挡在他前面的是兰伯特、埃默里、基恩、艾莉森、梵妮和阿德琳，再看看剩下几个人，全都绕到另一个方向，给这些触手来了个前后夹击。一招，全灭。

    "你们刚刚不是还很害怕吗？"修眨眨眼，有些疑惑，刚刚还企图逃跑的人们，怎么就回来了呢？

    兰伯特帮他挡着他是可以理解为兄弟之情，可其他人干什么冒着生命危险跑过来？

    "谁怕了啊？！"埃默里瞪修一眼，"我们那叫惊慌失措！"

    修挑眉。那他们的惊慌失措还真是秩序井然啊。

    "有空再闲聊吧，这巨章可不是真么好对付的！"

    "是嘛。"修看了看几个兴致勃勃等着开战的人，想了想，后退三步。

    他还是先观察一下吧，有人为他冲锋，他干什么要亲自去体验？

    没过一会儿，触手们就气势汹汹地袭来，数量比之前多了一倍。

    三队佣兵已经不分你我，在最短的时间内融为一体，相互配合、相互帮助。

    看着众人奋力出击却还是会被触手缠住甩来甩去的样子，修不解了。这巨章能伸出水面的只有触手，那他们当中有人牵制住触手，然后有人去灭掉身体不就好了？

    啊，说起来，这巨章的身体是什么样子的呢？

    修又好奇了。

    想到就做。修趁着众人跟触手搏斗的混乱之际，一跃而起，踏上一根触手，然后坐滑梯一样顺着那滑腻的表面一直滑到根部，举起手中的长剑猛地刺向溪水当中。

    一连串的动作突然而迅速，在众人反应过来之前就已经完成了。

    但是手下的触感却让修愣了愣。一剑下去，修却没有刺穿肉体的感觉，剑尖似乎是抵在什么有弹性的物体上，然后压着那一部分陷了下去。

    什么玩意？橡皮？

    修将剑抬起来，又往下戳了戳，还是一样的感觉，十分有弹性，戳不穿。

    修想再次抬起剑，却看见从剑尖到剑柄的地方逐渐结了一层薄薄的冰。修下意识地松了手，就看见自己的黑剑瞬间被冰完全包裹住。

    修伸出手指戳了一下那层冰，却没想到手指上的皮肤被黏住了。修有些惊讶，能黏住皮肤的冰温度无疑都是极低的。

    修一用力，拉回手指，指尖的皮肤自然是被拉破了。修往溪水里看了看，依然很安静，即使他亲自来打了个招呼，这玩意还是只有触手在动。

    "屏障。"

    蓝色的屏障将修的右手包裹住，然后将手伸进水里。

    当整条手臂快要完全没入水中的时候，修触碰到了软软的东西。伸手戳了戳，弹性不错，表面也是滑滑的，跟触手一样。

    "冰锥，刺。"

    "咦！"尖锐的声音突然想起，像是放大了的女人惊恐的尖叫声，修的耳膜受到直接的摧残，甚至出现了短暂的耳鸣现象。

    好难听的声音，心脏都有些难受了。

    修紧盯着水面，后退几步。

    惊叫之后，就该是更加猛烈的攻击了。

    果然，水下又刺出几根触手，袭向修的面门。

    "风刃，碎！"

    数十道风刃从四面八方袭向那些触手，只一瞬间，那些触手就变成了碎肉块，掉落在地上，发出粘腻的声响。

    "真是恶心。"不过是想看看本体什么样子而已，竟然给他看到这么恶心的场面？

    修怒了。

    "水，腾空。"

    话音落，小溪中的溪水突然腾空而起，然后像是果冻一样聚在一起，悬浮在半空中。

    水一腾空，所有的触手全部以光速撤回。

    "……靠！"埃默里憋了半天，也只能爆出一个字来表达一下自己内心的震惊。

    "还、还能这样的吗？"梵妮看着半空中的"果冻"，狠狠地抽了抽嘴角。

    "他还是人吗？这、这分明应该是神力把？"科尔温咽了口口水，第一次觉得那个叫修的小孩竟十分可怕。

    修抿着嘴，死盯着没了水的小溪。

    刚才那一下已经算得上改变世界了，还真是消耗了他不少精神力和灵力，要是再来这么一下，不知道他还能不能保持清醒呢。

    正在修纠结着要不要再出手的时候，突然想起轰隆隆的声音，然后从狭小的溪中伸出两排触角，一弯一折，变成了蜘蛛腿一样的形状，一个挨着一个的两排，与其是说蜘蛛腿，倒更像是蜈蚣的样子。然后两排腿似乎在用力撑起最中间的身子。

    修眨着眼睛，目不转睛地看着，双眼中满满的全是好奇。

    可当那个充满神秘感的身体出现在眼前的时候，修毫不客气地扭身吐了出来。

    还巨型章鱼？谁家章鱼长了个棒槌型的身体？还乌起码黑油亮亮的，再加上那两排触手，简直太特么的挑战审美了！！
====================
    作者有话要说：介个……关于各种魔兽的名字……虽然看过很多文，但素很遗憾，小人基本木有记住，自己想吧，又有点懒，所以小人基本上就是抽一个共同点，然后名字随便起了……想象力有限，最近还因为各种糟心原因睡眠不足，所以介个魔兽神马的，大家就表纠结了……%>_<%


 67凶兽换了皮

    "修,还好奇不了？"梵妮走到大吐特吐的修的身边，拍了拍他的后背,从空间戒指里取出一壶水来递给修。

    "修,没事吧？"兰伯特也没想到修会有这么大的反应，皱着眉走了过去。

    "哈哈，修,谁让你非要把它弄出来了。"难得看到修这种狼狈相，萨恩捧腹大笑。

    修漱漱口,站直身子，脸色莫测,但却始终没有转身。他实在是不想再看见那恶心的玩意了！

    "号令！"修突然脸色一凛,说话的语气也与平日里的懒散不同,威严而庄重。

    众人一惊,只觉得周围的环境突然变得肃杀，就连树叶的沙沙声都带着杀气的感觉。级别较高的魔法师能感觉到所有魔法元素突然间都变得十分活跃，但是他们却无法将这些元素纳入体内，他们，魔法师，被元素拒绝了。怎么了？

    "抹杀！"修目视前方，表情肃穆，似冷漠的神祗降临人世。

    众人不知道发生了什么，只听到巨章发出了刺耳的悲鸣，然后看见原本悬停的空中的溪水突然化成利刃刺向巨章的身体，穿体而过，回到它们原本该呆的位置，静静流淌。

    跨在溪流上的巨章完全静止不动了，透明的液体从被刺穿的窟窿里涌出，落进溪水中，顺流而下。

    紧接着巨章的周围狂风大作，风速快到在半空中划出了肉眼可见的白色痕迹，如利刃一般切割着巨章的身体。

    最后凭空出现一条火龙将被风切割的巨章碎块全部包裹住，燃烧着。

    所谓抹杀，先是肉体的毁灭，然后是灵魂的破散，最后的火焰会将肉体与灵魂灼烧殆尽，不留一点碎屑。

    其实修可以直接用火的，只是不想让那挑战他审美的丑陋之物死得太过轻松，于是加了两种元素进去。

    这浩大的工程完成了，修的精神力再次耗尽，身子一软，栽进兰伯特怀里。

    已经从修那大致了解了言灵使用后会出现的状况，兰伯特已经能够在修晕倒的时候保持淡定了。只是怀中的身体一颤一颤的，兰伯特知道，那是修在承受反噬的痛苦，于是脸色阴沉下来。

    "兰伯特，没事吧？"奥迪斯凑过去看了一眼修。

    刚刚那是闹哪出啊？人家不就长得难看了点吗？至于让人家死得连个渣都不剩了吗？而且自己又晕过去了。

    不过这事若是交给他们来办，还真是有难度啊，他们就算是集体出手，也发动不了那么大型的魔法，更何况他们这群人的魔法大多是不相同的，合作什么的，很难啊。

    突然一个黑色的影子从旁边猛地冲了过来。

    "兰伯特，闪开！"萨恩和埃默里一前一后地喊出同一句话，然后同时冲了过来。

    "吼！"眼瞅就要得手了，却被两个小子打断了，偷袭的雷豹怒吼一声，身子在半空中一扭，改变方向，张牙舞爪地扑向埃默里。

    "土牢！"

    就在埃默里将大剑横在胸前准备抗住一击的时候，身子被人猛地向后拉去，清朗的声音在耳边响起。

    "吼！"再吼一声，那雷豹竟然踩着一根窜起的土柱借力一跃，退了出去。

    "雷豹？"这玩意应该在蔷薇森林的另一个方向，怎么会出现在这里。

    "看不出等级。"伊斯纳依然是这句话，但这一次，这句话却让众人浑身一凛，不禁打了个寒颤。

    看不出等级是什么意思？在什么情况下会看不出等级？已经经历过一次的众人不会忘记，当魔兽被凶兽附体的时候，便看不出等级了，或者说，那凶兽的等级已经超出了他们认知中的最高级别，所以他们无法判断。

    "凶兽？"梵妮的声音猛地拔高，震惊得瞪大了眼睛。

    "声音太大了。"伊斯纳偏偏头，让自己的耳朵离梵妮稍微远一点。

    从以前开始就是这种性格，一惊一乍的，一点女人样都没有，现在跟一群野兽混在一起，更不可能变得女人了。想到这里，伊斯纳凉飕飕地看了萨恩和普洛夫一眼。

    "不愧是跟这小子在一起的人类，还挺聪明的。"雷豹突然开口说话，那声音，正是他们上一次听到过的。

    "这么快就再次出现，看来您的灵魂跟这具肉体融合的不错啊。"泰伦斯上前一步，将奥迪斯挡在身后，脸上的笑容愈发和蔼。

    "哼！这小子竟然在这种时候让自己失去意识，这可是抢夺身体最好的时机，傻子才会放过。没有他，你们能奈我何？"凶兽得意地说道，"那么，要先吃掉谁呢？"

    "兰伯特、奥迪斯，你们先护着修走，这里交给我们。"梵妮带着狂风的五个人第一时间挡在了修和兰伯特的前面。

    "这件事情跟你们无关，你们先走。"兰伯特抱着修，紧盯着那凶兽，思考着对策。

    "呵，说什么呢，作为一个顶级佣兵，怎么能将这么危险的事情交给小孩子们处理？更何况你们都是身份尊贵的人，若是在这里出了事，这保护不力的责任，我们这些小佣兵也承担不起。再说了，我看修顺眼，你就当欠我一个人情好了。"梵妮不甚在意地笑着，还扭头向兰伯特抛了个媚眼。

    "你什么时候能不这么任性？"叹一口气，伊斯纳走到梵妮身边，摆出了攻击的架势，烈焰的五个人自然跟着自家老大。

    "我怎么了？"梵妮瞪眼。

    "哼！"伊斯纳冷哼一声，瞪她一眼，"当初发生了那样的事情，你竟然也不跟我商量一下，说走就走了？在一起那么多年，你不信任我吗？你有想过你走之后会给我造成多大的困扰吗？成立一个佣兵团很容易吗？你以为没有我你们能走到今天？"

    "呃……呵呵。"梵妮有些心虚地干笑两声，"那个，现在不是叙旧的时候，先把它解决了吧。"

    当年发生了那样的事情，她一气之下一走了之，之后，似乎真的给伊斯纳添了不少麻烦，她有听说过。为了赌气建立佣兵团，能走到今天，她也知道是伊斯纳暗中罩着他们，伊斯纳帮她，这是理所当然的事情，所以她也没太在意，心安理得地享受着伊斯纳的帮助。

    她也知道伊斯纳一直在帮她平反，可眼看着就要成功了，那人却死了，死在一场探险中。所有的恩怨瞬间烟消云散，但那个时候的狂风规模已经不小了，梵妮既没有办法不负责任地甩手离开，也没办法带着狂风投奔烈焰，所以烈焰和狂风并存的局面也就定了下来。

    人们都以为两大组织是对立的，因为有狂风在的地方必然有烈焰，有烈焰的地方也必然会有狂风，狂风的一些工作还经常被烈焰抢走，狂风也会抢烈焰的一些工作，人们以为是两大组织相看两生厌，但实际上，只是伊斯纳和梵妮都在担心对方，他们抢走的工作，也都是对方被硬塞的并不擅长的工作。

    所以其实没有人知道，两大佣兵团的团长其实是交情很深的。

    伊斯纳勾了勾嘴角。他不求梵妮有什么回报，但他也不是什么心甘情愿白白付出的人，他只要他做的她都知道，那就好。

    "呵呵，多么温馨的场面啊，你们可以再继续啊，我给你们时间，这可是最后的机会了。"那凶兽突然笑得十分讽刺，然后竟然坐了下来，还舔了舔爪子。

    "真的吗？太感谢您了。"奥迪斯突然做出一脸惊讶，然后感激涕零的表情，最后变成了生死诀别的悲痛，"我一直有些话想要跟你们说，却一直没有说，这可能是最后一次机会了，现在，我不得不说了。"

    众人挑眉，不过在场的要么就已经十分了解奥迪斯了，要么就是阅历丰富的聪明人，只一转眼，便知道奥迪斯的意图了。

    "刚好，我也有些话要说。"

    "我也是。"

    "我也有。"

    "还有我。"

    于是，一群人迅速聚集到兰伯特和修的身边，叽叽喳喳地说着什么，每个人都是一脸哀伤沉痛的表情。

    "哼！人类的废话就是多，都快要死了，还说什么说。"嘴上抱怨着，但是凶兽却是懒洋洋地趴在地上，耐心地等着一群人做最后的忏悔。

    "就这么定了。"背对着凶兽的梵妮勾了勾嘴角。

    "那么，这件事情就拜托各位了。"奥迪斯表情凝重地看着烈焰和狂风中的魔法师。

    因为此行凶险，所以两大佣兵团只出了五个人，其中各有一个剑师，其余的都是魔法师，等级都在魔导师之上的。

    "你放心好了。"普洛夫兴奋地笑着。

    虽然成为一个佣兵也有二十多年了，但是这么有刺激、有挑战性的事情他还从来没做过呢，若是成功了，他们就真的要扬名立万了。即使他们的等级不是最高的，但是他们做的事情，却是那些神师从来没做过的。

    "抱歉，祝你们好远。"奥迪斯微微一笑，然后看了眼还在昏迷的修。

    不知道修有没有预料到这种状况呢？希望他是预料到了的吧，这样，即使他们失败了，还有修自己准备的后招，若是他们成功了，修也就更加安全了。

    哎呀呀，会为了别人冒险什么的，还真是不像他啊。算了，就当是回报修好了。

    "这次过后，我们跟修也算是两不相欠了吧。"刚巧，艾莉森跟奥迪斯的想法碰到一起去了。

    他们的实力是修给的，他们其实一直很在意这件事情，总觉得欠了修什么，他们也一直寻找机会想要还了这份人情，欠人情什么的，最要不得了。但是修太过强大，他们一直没找到机会，而现在却碰上了这么明显的机会。

    虽然是他们自己想要做的，但顺便还了修人情也未尝不可，他们也可以帮助修了，他们还没废物到在修身边什么都做不了，修清醒的时候没有他们出场的机会，现在修昏迷了，他们总算能证明一下自己了，这样他们在修面前就不会总有低人一等的感觉。


 68拼了！

    "商量好送死的顺序了吗？"听见声响,黑色的豹子抬头，就看见磨刀霍霍的一群人。

    哼嗯,商量到最后的结果就是要不痛快地去死吗？倒算是有点胆量，不过明明只要老实一点,它可以让他们死得毫无痛苦的说。算了,刚刚苏醒的它刚好也手痒到不行，就陪他们玩玩好了。可惜这个身体是雷属性的,影响它发挥啊。

    吼叫一声,凶兽迅速向一个人冲了过去。

    "嘿，你的对手在这里！"埃默里瞬间冲了出来,挡住凶兽的去路。

    "冰锥！"阿德琳出现在凶兽右方。

    豹子的四肢踩在埃默里的大剑上,用力一蹬，来了个高高的后空翻，躲了过去。

    "呵，还有呢。"艾莉森对着凶兽甩出数个雷光球

    "土刺！"同一时刻，基恩算好了位置，埋伏了土刺。

    凶兽显然没有想到这些被它看不起的人类一出手就配合默契，给它来了个紧凑的攻击。

    不过这还难不倒凶兽，于是，豹子的利爪轻轻一挥，飓风起，将艾莉森的雷光球吹了个一干二净，然后黑色雷豹的运动轨迹不知为何就拉长了，直接跳过了基恩布好的陷阱。

    "吞噬。"泰伦斯一跃而起，一个水球向下抛去。

    这水球是能见目标物包裹其中，让对方窒息而死的。

    这回，凶兽没能躲过，被完全包进了巨大的水球中。

    "成功了？"就这么简单？一个配合默契地群攻就搞定了？埃默里有些怔愣。

    "小心！"

    奥迪斯的喊声刚落，水球突然爆开，水花四溅，同时从水球中飞出的，还有无数道风刃。

    "发什么呆！"

    熊一样的吼了一声，萨恩和科尔温一人一边，挥剑用斗气破开了迎面而来的风刃，但风刃密度太高，漏网之鱼众多，伤不到要害，却在胳膊和腿上留下些伤痕。

    "哼！就凭你们，想困住我简直就是痴心妄想！"凶兽高昂着豹头，不屑地扫视一圈，如王者一般。

    "呵，就凭你，这点能耐想放倒我们也是痴心妄想！流火！"埃默里勾唇邪笑，脚下浮现出一个火红的魔法阵。

    这也是修交给他们的方法，最基础的长咒语，虽然吟诵起来十分麻烦，但当魔法师的等级达到一定程度之后，这种咒语会增加魔法力，凑巧使出越级魔法也不是不可能的。而埃默里刚刚试了一下，刚好完成一个"凑巧"初级魔导士的火系魔法"流火"。

    雷豹抬头，就看见头顶应埃默里的话语，出现一个火红的魔法阵，与埃默里脚下的是一模一样的，只不过被放大了一些，然后密集的火雨噼里啪啦地砸下来。

    "哼！"冷哼一声，凶兽张嘴冲天吼叫一声，其上方的气流迅速转动，形成一个水平的屏障，挡住了所有降下的流火。

    "看招！"萨恩大吼一声，趁着凶兽抵挡火焰的功夫，提着大剑冲了上去。

    黑色的豹爪一抬，竟然轻松抵住了萨恩的大剑，然后那凶兽吼叫一声，一阵狂风将萨恩吹了出去。

    凶兽突然感受到空气中各种元素的异常活动，四处一看，就看见那些没参与战斗的魔法师们围成一圈，将它围在了正中间，口中念念有词。而它的正上方，埃默里的火系魔法阵已经被一个纯白色的魔法阵取代。

    那魔法阵是凶兽毕生难忘的，是将它封印的魔法。

    凶兽惊慌了一下，又立刻镇定下来，露出不屑的表情。

    恚这就是他们刚刚商量好的？想要封印他？开什么玩笑！这简陋的魔法阵，可比当年那几个臭家伙意脸隼吹牟罹⒍嗔耍就这点魔法力，想要封印它？这是红果果的看不起兽！就让他们看看人兽之间的差距！

    凶兽吼一嗓子，然后淡定地站在原地。

    随着众魔法师的吟唱，凶兽的脚下先是出现一个小型的蓝色魔法阵，与水系魔法的冰蓝色不同，这是一种深沉的藏蓝色，随着这魔法阵的出现，一个蓝色的正方体屏障出现，将凶兽困于其中。

    第一步完成了？它还以为已经要进入最后一步了呢。凶兽翻了个白眼，打了个哈欠。

    "喂，奥迪斯，感觉不妙啊。"凶兽那闲散的样子让歌莉娅心生警惕。

    "难得你跟我有同样的感觉。"泰伦斯戏谑地看了歌莉娅一眼，调笑道。

    奥迪斯想了想，踏进魔法师们的队伍中，闭上眼睛跟着吟诵起咒语。

    泰伦斯跟歌莉娅对视一眼，也加入了吟诵的队伍。

    歌莉娅耸耸肩，退后几步，手握大剑。万一这层防御破了，他们也能稍微抵挡一下，为修和兰伯特争取逃跑的时间。

    真是的，他们到底是为什么拼上性命也要让修逃跑啊？为了还人情也做的太过了吧？真是不像样啊。若是被女王陛下知道了，她又该暴跳如雷了，用自己的性命去换别人的性命这种事情，向来都是被女王陛下所不齿的。他们明明也是接受这种教育长大的，可是现在又在干什么呢？

    轻笑一声，歌莉娅再抬头，坚定地看着被困住的凶兽。

    有了奥迪斯的行动，其余人也有样学样，魔法师都加入了吟诵的行列，而剑师们则纷纷聚集到歌莉娅身边，挡在兰伯特和修的前面。

    "喂，萨恩，我们到底是来干什么的？当保镖的？"科尔温撞了撞萨恩的手臂，不解地问道。

    "你问我我问谁去啊！"萨恩瞪了科尔温一眼，然后就专心戒备起来。

    科尔温摸摸鼻子，准备开始他有生以来的第一次、也可能是唯一一次跟萨恩的并肩战斗。

    人群后边，一直用光系魔法照顾着修的兰伯特收了魔法，轻柔地将修放在一边，握紧大剑，挡在了修的前面。

    奥迪斯的计划，似乎没办法成功了呢。那么，修就由他来保护！

    看着面前在努力的人们，兰伯特笑了笑。

    他跟其他人都是一样的，在这个强者为尊的大陆上，实力高于一切，尽管身为贵族，尽管处于这个国家的政治中心，他们会学习很多事情，但是前二十多年，不管是他们还是他们的家族，更重视的，都是构建他们的实力基础，所以他们的人生经验其实并不丰富，不管是在家里，还是在学院，一直在硬拼实力的他们在人际交往方面都不够圆滑。

    在自己的小圈子里，他们是强者，他们拥有说一不二的权利，习惯了站在高处看人的他们，只对跟自己实力相同或者比他们实力强悍的人表现尊重和友好。但是现在，修教会他们一个道理，在看到事实之前，在真正了解之前，没有人有任何权利和理由作出主观的评价。见过之后，了解之后，喜恶随心便都是个人自由了。

    兰伯特同样看到的还有人心的易变，他可以因为一些传言而全盘否认一个从来没有见过根本不了解的人，也可以因为简单的几次接触推翻自己多年坚持的想法，尤其是在周围环境的影响下，个人的意志就变得模糊，甚至不那么重要了。

    他承认，他也是这其中的一个人，他也曾因为大众的谣言而漠视过他的这位哥哥，对家族的责任、对自己面子的维护让他莫名其妙地排斥这位哥哥，现在想起来，他承认自己的幼稚和不成熟。

    就包括现在所有为了修而努力的人们，他们当中有多少人是真的发自内心的想要保护修？他知道，有很多人只是随着别人的行动而行动，与真心无关。

    但是不管怎么样，今天，作为一个在见到了、了解了之后真心在意起他的哥哥的弟弟，他感谢所有为了他的哥哥而努力的人。

    他是一个不太会表达感情的人。在强者为尊的大陆上，出身在军人家庭的他更加坚信强大的实力可以赢得一切、战胜一切，这是二十多年来在他脑海中根深蒂固的想法。而且这二十多年，他做到了，用实力说话，用实力证明一切。

    作为同辈中的强者，他总是被长辈们夸奖，被同辈们追捧，他什么都不做、什么都不表达，他的人际关系也不会出现问题。

    所以，这是他第一次想要主动向一个人表达自己的好感，却不知道该如何表达，他是个沉默的人，但是该做的、能做的，他会全部做到。

    封印魔法一步步完成，看着凶兽脚下一个比一个大的魔法阵逐渐形成，看着一道道屏障形成，收缩，梵妮和伊斯纳的表情却越来越沉重。

    虽然魔法的完成度是有了，但是魔法力明显不足，想要封印个十级魔兽是没什么问题，可若是想封印这上古的凶兽……两个人对视一眼，皱眉，同时加了把劲。

    "吼！"

    魔法即将完成的最后一刻，凶兽昂头吼叫一声，风从凶兽四周出现，开始旋转，越转越大，越转越快，冲破了第一道蓝色的屏障，然后一道接一道地突破，狂风穿透屏障，鼓动着众人的衣袍飞扬。

    "慌什么！"对元素的掌控力开始不稳，梵妮知道，是有人的内心开始动摇了，"谁敢在这给老娘放弃，等会就给老娘把皮绷紧了！"

    梵妮的声音几近是嘶吼了，但是坚定的态度和最后一拼的兴奋却实实在在地传递给了所有人。

    在场的不是军人就是佣兵，梵妮的一句话，明确的态度，很轻易地就点燃了众人的激情，魔法力瞬间暴增，甚至比之前更强。

    有多久没被逼至绝境了？有多久没体验过这种拼尽全力的极致了？

    梵妮笑了。


 69收服

    集合众人的魔法力,最终还是没能压制住凶兽,高速旋转的飓风突然爆开,强劲的气流将众人冲撞出好远。

    "噗――啊啊,果然还是不行啊。"喷出一口鲜血,埃默里瘫倒在地,连喘气都觉得有些痛苦。

    "哈，剩下的就看他们的了。"梵妮闭上眼睛,似乎看见了这场必输战役的结局。

    "人各有命。"伊斯纳喘着粗气,冷冷地说出四个字,是淡漠，也是无奈。

    另一边,高度戒备着的歌莉娅等人甚至还没来得及看清眼前的景象,就被气流顶开,飞出老远。

    "唔……要不要这么没用啊？"歌莉娅倒霉地撞到了树上，后背一阵剧痛，不知道是不是骨头断掉了。

    "萨恩！"另一边，距离萨恩最近的科尔温突然拽了萨恩一把，将萨恩拽到自己身前。

    萨恩来不及反应，就觉得两人撞上了什么，身后的躯体明显地剧烈颤抖了一下，然后才停下来。

    "科尔温？"几乎是毫发无伤的萨恩立刻爬起来，扭头去检查科尔温的伤势。

    科尔温的身后，一块凹凸不平的巨大石块上沾着点血迹。

    "谁用你挡着了！"萨恩一愣，赤红着双眼冲科尔温怒吼。

    "嘘……别吵……好疼。"科尔温微微皱眉。

    这个萨恩，无论什么时候都是一副风风火火的样子。

    "奥迪斯！过来帮忙！"

    同一时间，强劲的气流清场之后，通体漆黑的雷豹从残风中蹿出。

    "风、火，出！"左手风，右手火，双手合十，风送火出。

    这是修交给他的混合魔法，最近才稍微运用得熟练一点。

    有了风的助攻，兰伯特放出的火龙迅猛地冲向扑过来的凶兽。

    "吼！"

    听到这声吼，兰伯特下意识地身体侧倾，这是凶兽使用风系魔法攻击的前兆。但兰伯特的身体也只是倾了倾，因为他的身后还有昏迷不醒的修。

    "土墙！"

    高级魔法复杂、难构建，而且消耗的魔法力较多，在没有熟练掌握之前，最好不要在对战中使用，相反，在魔法师晋升为高阶之后，低级魔法可以瞬发，而且在更强大的魔法力加固之下，在实战中更加实用。这也是修曾经教过的。

    飓风撞击土墙，只一瞬间，土墙便龟裂瓦解，石块崩散。

    兰伯特连一瞬间的犹豫都没有，一扭身扑到修的身上，将修完全遮挡住。

    虽然兰伯特迅速撑起了身体，可在扑上去的那一瞬间，重量还是冲击到了修。

    修闷哼一声，睁开了眼睛。

    "兰伯特？"一睁开眼睛，修最先看到的是伏在他上方，蹙眉忍痛的兰伯特，然后感觉到的是四周混乱的元素，以及暴戾的风元素。

    "修……唔……你醒了？"

    兰伯特尽力想要扯开笑容，可还是有些太困难了，背后在被石块接连撞击之后，又被残留的劲风猛冲了一下，此时，兰伯特只觉得自己的五脏六腑都拧了一样，那种奇异的扭曲感连疼痛都模糊掉了。

    "血……"修眨眨眼，伸手，擦掉兰伯特嘴角溢出的鲜血，瞬间的迷茫过后，满目冰寒，那双湖蓝色双眼中首度出现的暴虐惊得兰伯特连那种扭曲感都忘记了。

    感受到了修的气息，凶兽停止了攻击，雷豹龇牙咧嘴地戒备着。刚苏醒的人，不可能恢复到全盛状态，这是它最后的机会。

    修缓缓起身，动作的全程都没有碰到兰伯特一分一毫，直到完全坐起来之后，修捧起兰伯特的脸，在他的额头上轻轻印下一吻。

    "休息一下，一会儿就好。"修的表情冷凝，但是动作却十分轻柔。

    "嗯。"兰伯特先是一愣，额头上温热的触感很奇妙，带着莫名的喜悦流入他的心房。

    修扶着兰伯特靠在一旁的树干坐好，然后咬破了自己的手指。

    "乖，喝下去。"修用力挤压伤口，挤出大大的一滴血。

    "修？！"兰伯特不解。

    "喝下去，听话。"

    "吼！"身后的凶兽想要偷袭，吼一声发动风系魔法。

    修的表情依然冰寒，没有一丝的波动，没有说话，蓝色的空气盾浮现而出，同一时间，数十片树叶化作利刃，袭向凶兽。

    狂风撞击在蓝色的屏障上，没有激起一丝涟漪，但那数十片树叶却是在雷豹的身体上留下了伤痕，尽管凶兽躲闪了，可依然没能全数躲过。

    兰伯特浑身一抖。修生气了。有了这个认知之后，兰伯特什么疑惑都没了，乖乖地喝下了修的血。

    "以吾之名为契，以吾之血为引，引众神之怜悯，治愈。"修将手放在兰伯特的胸口，开口吟诵着咒语，然后一道白光出现在修的掌心，没入兰伯特的身体，"不要动，一会儿就好。"

    修起身，转身，环顾四周，是躺了一地七扭八歪的伤兵残将。修的眼神晃了晃，然后看向凶兽。

    "同行三十九个人，死了八个，今天全体重伤，至于有没有死的……还需要我清点一下吗？"

    他们可以逃跑，或者可以杀了他，因为凶兽的目标只是他而已，但是如今，他们却伤成这样。修不会没良心地以为他们只是想挑战一下自我，虽然修也不否认这种想法给了他们冲动，但将这股冲动化成行动的，一定是"保护修"这个借口。

    真心或者假意都不重要，他们这么做了，修就会回报。

    虽然在埃默里他们看来，这次保护修也可以算得上是还了修的人情了，可是在修看来，交给他们的那点知识，还不足以让他们冒着生命的危险来偿还人情，这是不等值的行为。

    "恚∷们弱成那样，死了活该！"凶兽兽的直觉已经向它发出了最高级别的警报，可是身为智慧生物的尊严却让它无法做出临阵脱逃的行为。

    "以大欺小、以强凌弱，很有趣？只有这样，你才能找到存在感吗？"修挑唇，讽刺地笑笑。

    "你说什么？"凶兽怒吼，修唇角明晃晃的笑容刺伤了他脆弱的自尊心。

    "怎么？被封印了这么多年，智商降低了？要退化成没脑子的魔兽了吗？"

    "吼！"话不多说，被激怒了的魔兽吼叫一声就向修扑了过去，没有使用风系魔法，它打算在修漂亮的脸上挠上一爪子。

    "不自量力！"

    "啪"的一声，灰白色的长鞭狠狠地抽在雷豹的身上，抽出一条深可见骨的血痕。

    "你说你本是风，那我今天就用风教训教训你这没人管教的低智商魔兽！"手中风凝成的长鞭又加粗了一圈，旋转着，看起来十分暴力。

    看见鞭子，凶兽下意识地抖了抖，瞄了修一眼，弓起身子，戒备地紧盯着那个鞭子。

    野兽对于驯兽师手上的鞭子都有一种出于本能的惧怕和畏缩，尤其是吃过苦头的。刚巧，修眼前的这只凶兽在被封印之前，就是总被人抽打的那只。

    "呵，小子，别太狂妄，你还差得远了！"他不是那个人他不是那个人他不是那个人他不是那个人……凶兽在心中不停默念着，才能让自己保持住狂傲的姿态。

    差得远？修挑眉。这是跟谁比较呢？面色不变，修的脑中却是以每秒数十个想法高速运转着。

    "呵，那你就好好体会体会，我差得到底有多远！"收起手上的风鞭，修就着刚刚咬破的手指又咬了一口，"以吾之血液为媒介，以吾之真名为钥匙，开启波瑞阿斯神殿之门。风使降临！"

    话音落，修的手肘、手掌、双脚、膝部均出现小股小股的旋风。

    "不、不可能的！"凶兽用一张豹子脸摆出震惊的表情，难以置信地看着修。

    "哼！"不去问是什么不可能，修直接向凶兽冲了过去。

    一人一兽两道迅速纠缠在了一起，所过之处狂风肆虐，连五人合抱的大树都能被他们激起的狂风吹倒。

    "喂，伊斯纳，能看清楚吗？"梵妮费劲地转身，趴在地上，抬头看向修那边。

    "……看不见。"伊斯纳也转身趴着，盯着那边看了半天，嘴角抽了抽。

    一人一兽已经没了踪影，他能看见的，只有不停旋转的龙卷风，一会儿飘向东，一会儿飘向西。

    "唉……好无聊啊……"梵妮哀怨地叹一口气。

    "……"伊斯纳嘴角抽了抽。浑身上下里里外外都是伤口，她竟然还有心情感叹无聊？就快不无聊了，死了还能感觉到无聊吗？

    "放心好了。"梵妮笑了笑，"还有奥迪斯和兰伯特在呢。"

    果然，梵妮的话说完没多久，内伤外伤痊愈的兰伯特和奥迪斯就开始收拾战场，帮众人治疗。

    凶兽那边有修出马，绝对不会有问题的，但是这些人身上的重伤，再不处理可就要出问题了，而且还是生或者死的问题。

    等奥迪斯和兰伯特这边处理了三分之一的伤员之后，修和那只凶兽也分开了。

    修一身黑衣，那样的狂风当中，连发丝都没乱。

    而修的对面，那只雷兽已经被抽打得鲜血淋淋，身上一块好地方都没有了，血流成河说的就是它现在的状况。

    "你可想好了。"凶兽还没有下一步动作，修就开口了，"这具身体虽然不是你的，但是身体的损耗还是会牵连着损伤到灵魂吧，尤其，你的灵魂本就不属于这个身体，现在，灵魂应该是最虚弱的状态了吧？现在的你要是进来了，"修指了指自己的身体，"我可就不保证是你吃了我，还是我吃了你了。"

    "修，不能乱吃东西。"已经痊愈的梵妮盘腿坐在地上，笑呵呵地看着距离还算挺近的一人一兽。

    "……"坐在梵妮旁边的伊斯纳默默别开脸。

    他怎么就认识了这个脱线的女人？唉……

    "不能吃？"修倒也配合，听了梵妮的话之后，做出困扰的样子，"那就杀掉好了，毁灭灵魂的方法，要多少有多少。"

    修邪魅一笑，那笑容美艳得让那凶兽不禁连灵魂都在颤抖了，虽然说它现在只剩下灵魂了。

    "不……不不不，那个……咱们有话好说，有话好说。"凶兽用一张豹子脸摆出可怜兮兮的表情，然后懊恼地一步步后退。

    嘤嘤嘤……它错了，它真的错了，它不应该以为那个人不在了它就可以跑出来得瑟了，它不该小看眼前这个言灵师的，它应该十分清楚地明白言灵师的强大的……嘤嘤嘤……它还不想死啊！怪不得那个人和其它几只都说它冲动没脑子，现在被抽打成这样，它真的知道错了！这小子真的会杀了它的！谁来救救它啊啊！！！

    "有话好说？"修又凝结出风鞭，凌空一甩。

    就算是风凝成的，它也能抽出响来。

    雷豹一抖，缩成一团，可怜兮兮地向上瞄着修的脸。

    "我赢了，你输了，跟一个手下败将，还是只智商低下的兽，我有什么好说的？跟你说话都是侮辱我智商。"

    修冷笑一声，手上的风鞭甩来甩去，每一鞭都落在雷豹的四周，差一点点要抽打在身上的那种，抽打得雷豹这小心肝一颤一颤的。

    嘤嘤嘤……不带这么吓唬兽的……

    雷豹又缩了缩，眼珠子一转，一抹灵魂从雷豹的身体中抽出。

    修瞄了一眼那黑漆漆扭曲的灵魂，完全看不出本体是什么。

    "哎呀，前几天才用地狱的毁灭之火烧没了一群魔兽，毁的连渣都没剩，不知道地狱的其他几种火焰还有什么效果，你说，我是不是可以试试？"修抬眼，正对上凶兽灵魂上的那对小眼睛。

    本要逃跑的灵魂一抖，悬浮在半空中不敢动，有些诧异地看着修。

    "怎么？你不给点建议吗？"修凉飕飕地看着半空中飘荡的灵魂。

    嘤嘤嘤……黑漆漆的灵魂慢慢下落，又落回雷豹的身体里。

    "真乖。"修满意地笑了笑，走过去，将自己的血滴在雷豹的伤口里，"这滴血是干什么用的，就不用我提醒你了吧？"

    "不用……"为了监视它的，它知道，言灵师的血都是特殊而万能的，它非常地清楚。

    "伤口自己治疗吧，别告诉我你做不到。"

    "做得到……"嘤嘤嘤……

    "嗯，以后你跟在兰伯特身边，他若是出了问题，你就陪他一起。"

    "为什么不是跟在你身边？"凶兽不解了。

    "……因为你长得不符合我审美。"

    "……"嘤嘤嘤……长得丑不是它的错，天生的。

    "名字。"

    "风狸。"

    "……"修扭头，嫌弃地看了它一眼，"问你名字，没问你品种。"刚才杀掉就好了，风狸这玩意，也不是那么强大的吧。现在杀掉，太浪费他的血了。算了，留在兰伯特身边吧。

    "……风狸。"

    "……"


 70归

    帝都萨拉城，加斯特公爵府,五楼,走廊尽头的房间。

    这并不是五楼最大的房间，也不是五楼装修最华丽的房间，这个房间很小,小到一张单人床、一个书架、一张书桌就几乎塞满了整个房间,只剩下容一个人通过的过道。

    谁都没想到,外出历练的大少爷一回府就要了这个房间，只给了女仆们一个小时的收拾时间，然后从原来的房间里搬了几本书就过去了。

    在众人眼里无能软弱的大少爷，以一反常态的强势和霸道稳稳压制住一家之主和二少爷。

    众人疑惑了。莫非这公爵府里要变天了？

    "吼！"

    "啊！！"

    一大早，加斯特公爵府里就热闹无比，甚至达到了有史以来最热闹的程度。原因无他，两位少爷从蔷薇森林里带回来的雷豹又在吓唬人了。

    "你在做什么？"从旋转楼梯上走下来，兰伯特就看见冲着女仆龇牙咧嘴耀武扬威的雷豹。

    雷豹，也就是风狸，偏头不屑地看了兰伯特一眼，继续伸爪去抓女仆的裙摆。

    "啊！！"女仆惊叫一声，干脆坐在地上，双手死死压着裙摆，欲哭无泪。

    这雷豹怎么回事啊？怎么专抓女仆的裙摆？而且还会说话？！两位少爷到底是带回来个什么东西啊？！

    "修还在睡。"兰伯特没有着急，也没有恼怒，十分淡定地走完最后几阶楼梯，淡定地坐在了客厅的长沙发上。

    简单的四个字，明明没有包含什么危险的信息，但是对于风狸来说，这已经是最危险的讯息了。

    你问它为什么？嘤嘤嘤……第一天来的时候，它也是在一大早上找人玩闹，结果就吵醒了那个大魔王，结果被抽打得遍体鳞伤体无完肤，还被命令自己躲到角落里去疗伤，嘤嘤嘤，它好可怜啊！

    不过从那之后，它就不敢在早上放肆，万一又打扰了大魔王，它就又要被鞭打了。只是没消停几天，它就又贱贱地顶风作案了。

    雷豹收回爪子，耷拉着耳朵，垂着的尾巴一左一右懒洋洋得摇晃着，乖乖地走到兰伯特脚边坐下。

    "大魔王怎么还没醒？"

    "……"兰伯特嘴角抽了抽，"给你起个名字吧。"

    "不行。"雷豹的大脑袋晃了晃，"名字可不是随便就能改的。"

    "为什么不能随便改？"修好像也曾经说过关于名字的问题，只是说的太笼统，他不是很理解。

    "一个人……不是，一个生物的名字，便是这个世界上最短的咒语，咒语里施加了命名者的……魔法力，可以约束控制被命名者的言行举止。"

    大魔王的弟弟怎么这么无知？哦，对了，大魔王说过，时代变了，灵力什么的已经被魔法力取代了，而言灵师也早就已经不存在了，如今，只剩下大魔王一个人了。

    唉，明明是比魔法力强悍那么多的力量，怎么说没就没了呢？而且竟然还是在它被封印之后才没的，它是有多倒霉啊？话说，那个人到底为什么把他们都封印了啊？啊，对了，另外那几只呢？唔，等问问大魔王好了，大魔王能找到它，应该也能找到其他几只。

    "那我知道你的名字，就可以控制你？"兰伯特不耻下问。

    "你？哈哈，不行不行，绝对不行。"风狸欢快地笑了笑。

    "为什么？"兰伯特也不理会风狸的嘲笑，一心向学。

    "首先，名字这种特殊的咒语只有言灵师能用。再者，异……魔兽的名字只有命名者或者是比它强悍的人可以使用。"

    "比如呢？"

    "比如？"这要怎么给他打比方？

    "风狸，用后腿跳一百下。"

    话音落，加斯特公爵府的客厅里就多出一只用两条后腿蹦蹦跳的雷豹。

    "就是这样用的。"修绕到长沙发上坐下，兴致勃勃地看着一直黑黑的雷豹傻乎乎的蹦蹦跳。

    "修，示范完了就快让我停下来！"嘤嘤嘤，它不管是原形还是雷豹形，都是用四条腿活动的啊，让它两条腿蹦蹦跳是有多么的不厚道啊？！

    "练练你那两条没力的后腿。"修笑眯眯的，似乎一开始就是这么打算的。

    "就这么简单？"兰伯特挑眉。

    "唔……说简单也简单，但是名字的……魔法力，并不是所有人都能感觉得到和操控的了的。"修耸耸肩。

    "怎么感觉？"兰伯特对这个意外地感兴趣。

    "唔……"修表情纠结了，"这个我也不知道。"他天生就能感受到灵力，系统地学习过之后，就能明确地感受到咒语中的灵力和约束力了，他只要放开感知，就可以知道，至于方法，他还真不知道。

    "那修是怎么感觉到的？"

    "呃……机缘巧合。"

    兰伯特挑眉。学会言灵术是机缘巧合，感受到魔法力也是机缘巧合？修不想说的时候，机缘巧合就会发生呢。兰伯特笑了笑，也不去追究。

    风狸终于跳完了一百下，瘫倒在地。

    "两位少爷，早餐时间到了。"莫尔管家突然出现，看着兄弟俩和谐地坐在一起，欣慰地笑了。

    "嗯，知道了。"修偏头，微笑，高贵如王子。

    兄弟俩站起来，向二楼的餐厅走去。原本瘫倒在地的风狸一骨碌爬起来，屁颠儿屁颠儿地跟上。

    大魔王父亲家的厨子厨艺真心不错，很对它的胃口啊，它喜欢。

    "兰伯特，军部那边的职位已经给你安排好了，等一下跟我去报道。"饭后点心的时间，加斯特公爵开口。

    "是，父亲。"兰伯特应了下来。

    历练回来之后就去军部任职，这是早就已经定下来的事情。

    "修呢，要不要做点什么？"加斯特公爵本来是想顺便帮修安排好了，可是回想起修突变后的性格，加斯特公爵还是没敢独裁。

    修跟兰伯特不一样，兰伯特即使是不喜欢，也会为了家族的荣誉、为了前途去做，可是修却不会，不喜欢的，他绝对不会去做，想做的，也没人能拦得住。

    "不劳父亲费心了，我自有安排。"修笑着向加斯特公爵点点头，表示他对这位父亲的关心的感谢。

    "自有安排？你能安排出什么啊？难不成真的要去卖画？哼！没出息。"

    修微微蹙眉。其实他很不明白，这位，是他的亲生母亲没错吧？可为什么总是看他不顺眼呢？他小的时候有做过什么对不起她的事情吗？修表示不能理解。

    不过，一个父亲一个母亲，是给予这具身体生命的人，对他来说，也算得上是恩人了，更何况，接触之后，发现他的这位父亲人还不错，还是挺关心他的，想来，他这二十多年的隐形生活，也给这位父亲带来了不小的困扰吧？

    呵，就凭这两点，不超过底线的，他都可以忍耐，甚至可以在遇到麻烦的时候帮他们一把，毕竟，他们很快就要遇到麻烦了。

    "修有他自己的想法。"加斯特公爵凉飕飕地瞄了公爵夫人一眼，眼神里的不悦显而易见。

    "……"公爵夫人立刻乖乖闭上了嘴。

    "修，若是有家里能帮上忙的，尽管说。"转向修的时候，加斯特公爵表情慈爱。

    "嗯，我知道。"修微笑，"一直以来，劳父亲费心了。"这是修的心里话。

    人心是会变的，这句话，在修的身上也适用。

    历练回来之后，修一直在考虑一些问题。重生以来，修都觉得自己即使是一个人也没有关系，习惯了跟异兽们打交道，虽然每次都是屠杀，但是异兽们单纯的反应和思维让他感到舒适，他习惯了孤独，习惯了一个人，若是周围围了太多人，那些人复杂的情绪和心理会让他感到难受。

    但是被迫牵扯进一场历练，每天都是跟那么多人在一起，他竟发现自己也逐渐能习惯了，习惯了有人关心照顾，也习惯了被人审视分析，逐渐的，修在这些复杂的情绪中找到了乐趣，开始享受，享受那些关心照顾给他带来的温暖，也享受那些审视猜忌给他带来的乐趣。

    尤其是最后的那一场战斗，那些鲜血和笑容带给修很大的震撼和触动。突然就觉得，那些复杂的心理都不重要的，那些猜忌那些算计都不重要了，只要此时此刻此地，他们在一起，为了同一个目标而战，这就是一件很让人热血沸腾的事情不是吗？至于那些以后才会发生的事情，为什么要在现在考虑呢？

    前世，他虽不是弱者，但也不是强者，所以最后落得那样的下场，因为还有人比他强。但是现在，在这个世界、这个大陆上，只要他能站在顶峰，就没有人能把他怎么样，只要拥有了无人能敌的力量，那些阴谋算计又算得了什么？该享受的时候就享受，他竟然连这个都忘记了。

    所以现在，他能坦然地接受那些关心和帮助，并给予回报，也能泰然面对可能发生猜忌和背叛，并施予报复。前世的状况已经不再会出现，所以，他也差不多该摆脱前世的束缚了。

    一直放不开，是他狭隘了。

    "那么修想干什么？"加斯特公爵还是很好奇，按照修的性格，他或许……会开店吧？

    "我想开一家店，还希望父亲能投资。"修十分坦然地说出自己的想法，"虽然我自己也有点钱，而且也打算向埃默里他们拉赞助，但是主权还是握在自己家手里比较好。"本想说股份之类的，但一想到这里没人明白，修便换了说法。

    "嗯，也好。"果然是开店啊，"有什么需要跟莫尔管家说就好了。"

    "是，父亲。"


 71埃默里 奥迪斯

    "埃默里？埃默里！"菲尔德侯爵府,一大早就能听见侯爵夫人呼唤自家儿子的声音。

    "啊~~~母亲,什么事？"埃默里的外套随意地披在身上,打着哈欠从楼梯上下来,疑惑地看着他的母亲。

    "埃默里！你那衣服是怎么回事？还不赶快穿好？还有啊,你看看你,你看看你,像什么样子，啊？你的贵族礼仪都丢在蔷薇森林里了吗？都回来五天了,怎么还是这副德行？"一看见埃默里的样子，菲尔德夫人就瞪着眼睛不满地直嚷嚷。

    "母亲，这里又没有外人。"埃默里毫不在意，懒洋洋的走下来，将自己往沙发上一扔，二郎腿一翘，没骨头的样子。

    "什么没有外人啊？从小到大我都是怎么教你的？"菲尔德夫人两步上前，狠狠地在埃默里的大腿上拍了一把。

    "哎呦！"埃默里怪叫一声，弹跳起来，"母亲，你干什么？很疼啊。"

    "疼？我看就是没怎么让你疼，所以记不住是吧？"菲尔德夫人毫不犹豫地揪住埃默里的耳朵，一拧，"我是怎么教你的礼仪啊？怎么去了一趟蔷薇森林，本事见长，就当我不存在了？我的话可以不用听了是不是？"菲尔德夫人又是使劲一拧。

    "诶诶诶诶！菲尔德夫人，疼啊！您这是要拧掉您儿子的耳朵吗？"埃默里弓着身子，任由菲尔德夫人蹂躏。

    "还学会了油嘴滑舌？"菲尔德夫人手上又加了把劲。

    "亲爱的，儿子的耳朵真的要掉了。"

    大家长带着笑意的声音从楼上传来，菲尔德夫人皱眉，看了看儿子的耳朵，悻悻地松手，不过气还是没消。

    "怪我吗？你看看他，出去野跑了一趟，什么贵族的礼仪气质全都没有了，你看看他现在，我……我……"

    你说她从小开始培养，培养出个贵气十足的贵公子她容易吗？就这么三四个月，竟然全毁了！气死她了！简直气死她了！天知道她有多欣赏贵公子那举手投足间的高雅，谁知道最后偏偏嫁了个气质温润的，虽然也是很不错啦，可是她少女的梦想啊！！好不容易生了个儿子，天知道她花了多大的力气才将儿子培养成型，竟然又给她毁了！她、她、她……可气死她了！

    "唔……我看埃默里这样也挺好的，有男子汉的气概，是吧埃默里？"菲尔德公爵笑眯眯地看着埃默里。

    自己夫人心里有点什么小九九，他能不知道吗？不过他的儿子，遗传了他的良好基因，长得帅，无论什么样的气质都能迷倒一大片少女，谁规定非要是个贵公子了？

    "嗯，就是，父亲说得对。"埃默里点头。

    "对什么对！埃默里，我告诉你，我再给你一个星期的时间，你要是还变不回去，你就……你就给我等着！"瞪父子俩一眼，菲尔德夫人气呼呼地上楼了。

    "父亲……"

    "别看我，我也帮不了你，自求多福吧。"拍了拍儿子的肩膀，菲尔德侯爵心情愉快地上楼了。

    哎呀呀，之前他们家夫人总说儿子比他强，儿子比他有气质，天天黏着儿子不甩他，现在好了，连儿子都没气质了，看她还黏着谁去。呵呵，想想自家夫人脸上那懊恼悲愤的表情，菲尔德公爵就觉得可爱极了。

    自家夫人可是从少女时代就一直喜欢气质高贵的贵公子来着，嗯……就是加斯特家那个长子，上次在阿德利诺家女儿的生日宴上见到的，虽然传说是个阴沉的废物，可是那次一见，他倒是还好，自家夫人可是非常激动啊，那完全就是自家夫人喜欢的类型。

    嗯，现在儿子跟加斯特家的长子关系好像不错，他得做好防御工作，省得自家不老实的夫人去骚扰别人家的儿子。

    另一边，王宫里，奥迪斯房间的大门被人猛地踹开。

    已经被训练出警觉性的奥迪斯一个鲤鱼打挺从床上跳了下来，定睛一看，揉揉眼，再定睛一看，这才看出闯进来的人是谁。

    "二皇兄，你……怎么这副样子？"头发乱糟糟的，好像有些日子没洗过了，下巴青色的胡渣也是几天没清理的样子，一双充了血的眼睛死死地盯着他。

    "你回来五天了，竟然都没去找过我？！"二皇子邓尼斯・亚尔维斯恨恨地看着奥迪斯。

    "呃……大皇兄说……你在忙。"二皇兄的样子好恐怖。奥迪斯吞了吞口水，怯怯地后退一步。

    "他说？他说你就信啊！"邓尼斯咆哮，然后怒气冲冲地向奥迪斯走过去。

    "呃……二皇兄，淡定，淡定！要冷静！"奥迪斯光顾着后退了，没注意，腿撞上床边，身体重心不稳地向后仰倒。

    "怎么？两个人在外边玩得不错？"邓尼斯也已经到了床边，抬腿跨上床，动作利索地将奥迪斯的双手束缚在头顶，将想要起来的奥迪斯又压了回去，"跟二皇兄说说，你跟大皇兄在外边都做了什么？"

    "没、没做什么啊，我是出去历练的，大皇兄有工作，能做什么啊。"奥迪斯挣了挣，没挣开邓尼斯的束缚，"那个……二皇兄？你要不要先起来？我和大皇兄真的没去玩。"

    "……"邓尼斯无语，他这弟弟明明是个精明的人，可有的时候又迟钝的要命，是真的迟钝呢，还是装迟钝呢？

    "邓尼斯，你在做什么？"温柔的声音在房间里想起，一如既往的温柔，却让人觉得凉飕飕的。

    "我能做什么？"邓尼斯身体一软，摔在奥迪斯身上，当然，是控制好了力道的，"工作累了，来休息一下。"将脑袋埋在奥迪斯的劲窝处，邓尼斯偏头，挑衅地看向泰伦斯。

    "起来，脏兮兮的，快去洗洗。"泰伦斯几步上前，揪着邓尼斯的后领将人提了起来。

    "因为谁啊？我是因为谁变成这样的啊？"邓尼斯□。

    "乖，快去洗洗。"面色不改地揉了揉邓尼斯脏兮兮的头发，泰伦斯笑如春风。

    邓尼斯撇撇嘴，走了，洗澡去。

    他是很注意个人形象的，只不过是刚刚从仆人嘴里听说泰伦斯和奥迪斯已经回来五天了，然而这五天他却连个鬼影子都没看见，一时激动亢奋，于是就这么冲过来了。反正他在泰伦斯和奥迪斯的面前失态又不是一两次了，没关系。

    "大皇兄，你该不会是……把所有的事情都交给二皇兄来做了吧？"奥迪斯被泰伦斯拉着起来，整理了一下衣服。

    "怎么？有问题吗？"

    如果不是将所有的事情都交给邓尼斯去做，哪能困得住他？别看他吊儿郎当的样子，能力可不比他差，只是他不喜欢女王陛下而已，那小子，还在叛逆期呢。

    "……"奥迪斯嘴角抽了抽。

    平时，大皇兄如果要外出的话，事情都是交给几个得力属下去做的，这次，怎么全丢给二皇兄了？他明知道二皇兄不喜欢这些的。怪不得二皇兄那么激动了。

    "大皇兄来找我有事吗？"回来这五天，大皇兄一直忙得没露过面，今天突然来了，应该是有事吧？

    "女王陛下召见。"

    "歌莉娅呢？"奥迪斯蹙眉。

    "已经派人去叫了。"这小子，果然更疼爱歌莉娅，是因为只有歌莉娅比他小吗？而且为什么他不喊歌莉娅皇妹，却天天喊他们皇兄？他倒是更希望他直接喊他的名字。

    "那快点过去吧。"现在的歌莉娅，若是就这么单独出现在女王陛下面前……好吧，他已经可以想象到女王陛下漆黑的脸色了。

    "嗯，好。"习惯性地去揉奥迪斯的头发，但是刚触碰到，泰伦斯就停了下来，他突然想到，自己的这只手，刚刚碰过邓尼斯油乎乎脏兮兮的头发了。于是泰伦斯果断换手，揉。

    "来了？"女王陛下的书房门口，歌莉娅懒洋洋地靠着墙站着，见到泰伦斯和奥迪斯一起过来，便戏谑地冲泰伦斯笑了笑。

    "嗯。"泰伦斯泰然地点头，"我跟你们进去。"

    说着，泰伦斯上前敲门。

    "女王陛下日安，我是泰伦斯，奥迪斯和歌莉娅已经来了。"

    "进来。"

    泰伦斯打开门，先让奥迪斯和歌莉娅进去，然后自己也准备进去。

    "泰伦斯，辛苦你了，你可以去休息了。"泰伦斯一只脚刚踏进书房，就听见了女王陛下威严的声音，动作立刻顿住了。

    奥迪斯看了一眼端坐在书桌之后年迈的女王陛下，然后扭头冲泰伦斯点点头。连凶兽都见过了，他还怕什么？

    "是，女王陛下。"泰伦斯无奈，只能退出。

    "泰伦斯！"书房的门刚关上，邓尼斯就追了过来，"奥迪斯呢？"

    "在里面。"泰伦斯指了指书房里面，有些担忧。

    "你让他自己进去了？"邓尼斯瞪眼看着泰伦斯。

    "陛下不让我留在里面，我有什么办法。"以为他放心将心爱的小羊送到大灰狼嘴边吗？

    "你不进去我进去！"邓尼斯一急，就要往里冲。

    "等一下。"泰伦斯一把抓住邓尼斯，"相信奥迪斯一回吧，这次历练，他也成长了不少，不会那么简单就输掉的。"

    "你确定？"在奥迪斯的事情上，邓尼斯相信泰伦斯跟他一样，不会冒险的。

    "……嗯。"泰伦斯坚定地点头。

    "啧，就是讨厌你这张淡定的脸。"斜了泰伦斯一眼，邓尼斯倚靠在墙上，闭目养神。

    淡定吗？泰伦斯摸了摸自己的脸，无奈地笑笑。


 72第七十二章

    "陛下日安。"

    "陛下日安。"

    书房里,只剩下奥迪斯和歌莉娅两个人,奥迪斯依然如外出历练之前,笑嘻嘻的,气质文雅又带着些风流,而歌莉娅，尽管站得笔直,也透着点慵懒的妩媚劲儿。

    女王陛下瞄了两个人一眼，然后皱眉。

    "坐吧。"女王陛下放下手中的公文，面无表情地看着两个小辈。

    皇宫里没死的,总共四个孩子，泰伦斯、邓尼斯、奥迪斯和歌莉娅,不巧，没有一个是女王陛下的亲生子,虽然邓尼斯是她一手带大的，可终究不是自己的孩子。

    "谢陛下。"奥迪斯给歌莉娅使了个眼色，两个人规规矩矩地坐下。

    "外出历练一趟，有什么收获？"似是关心的问题，却被女王陛下不带感情的冰冷语气搞得好像是在审讯一样。

    "无非就是实力提升了那么一点点，然后多见识了几种魔兽而已，歌莉娅倒是收集了不少材料回来。"奥迪斯坐姿规矩，但是气质却很悠闲，跟以前面对女王时的紧张完全不同。

    "我看，歌莉娅收获的，可不仅仅是材料吧，这放/荡的本性，似乎也解放了啊。"女王陛下斜睨了歌莉娅一眼。

    "是嘛。"歌莉娅嘴角一挑，邪笑。

    若是以前，她会怕，会顾虑，会担忧，但是现在，她什么感觉都没有了。

    "你那是什么表情？你还有没有身为公主的自觉？"女王陛下皱眉，语气更加严厉，但这并不代表女王陛下生气了。

    女王陛下几乎不会为了他们几个而生气，她只是在做她认为自己该做的事情，包括教育他们。

    "陛下喜怒。"歌莉娅微微垂头，看起来好像是在认错，但仅一瞬间，歌莉娅就抬起了头，"但是，不管我是什么样子、不管我怎么做，帝国都需要我这个公主，唯一的一个公主，不是吗？说起来，怎么会到了这种别无选择的地步呢？"

    她是先帝最小的孩子？怎么可能！先帝风流成性，后宫的女人没有一百也有八十，还不算外出勾搭上的野花，这子女，怎么可能就只有他们四个？那么其他的呢？那些在她之后却没能出生的，到底是为什么没有出生呢？

    别以为他们一直都是不懂事的孩子，逐渐长大之后，那些不能搬上台面的事情，还是被他们窥得一二，只是现在无论说什么都无济于事，苦于自保的他们也没有那个闲心去管那些从来没有见过面的、未出生的弟弟妹妹们的死因。

    但什么都不说，什么都不做，不代表他们什么都不知道，不代表他们可以被当成是棋子一样随意摆弄。

    "你什么意思？"女王陛下皱眉。

    两个大的已经逐渐脱离了她的掌控，她本是指望着这两个小的，尤其是每次见到她都有些战战兢兢的歌莉娅，可是现在看来，这两个小的也在逐渐脱离她的掌控，这可不是个好现象。

    "没什么。"歌莉娅笑了笑。

    奥迪斯一直坐在旁边，也学会了修那种淡定高贵的笑容，虽然比起修来差了点，可是镇场的作用还是有的。

    女王陛下看了看歌莉娅，再看看奥迪斯，微微蹙眉，便决定结束今天的谈话。看来，她得换一个政策了。

    "是嘛。奥迪斯也不小了，多帮帮泰伦斯吧。还有歌莉娅，注意点你的公主气质，这是为了你好。"

    "多谢女王陛下提点。"

    "嗯。那你们今天就回去吧。"

    "是。"一听到赦令，奥迪斯和歌莉娅两个人立刻站了起来，"那么，我们两个就不打扰陛下休息了，告辞。"

    "嗯。"

    "咔哒"一声轻响，虽轻，却依然惊动了守在门外的泰伦斯和邓尼斯。

    开门的奥迪斯一愣，然后笑着摇摇头，走了出来，等歌莉娅出门之后，才将书房的门关紧。

    "大皇兄和二皇兄一直在这里等着？"关好了门，奥迪斯才开口说话。

    "你……你们两个没事吧？"邓尼斯睁开眼睛，上上下下仔仔细细地将奥迪斯打量了一遍。

    "女王陛下又不会人身攻击，邓尼斯你再看也看不出伤口来。"歌莉娅一撩头发，打趣地睨了邓尼斯一眼。

    "关你什么事！"邓尼斯瞪她一眼。

    "陛下没为难你们两个吧？"泰伦斯上前，右手自然地搭在奥迪斯头顶。

    "没有。"奥迪斯一边摇头回答，一边带着几个人往别的地方走。

    "恚那老太婆现在还有什么能用来威胁的？"歌莉娅轻嗤一声。

    "怎么？现在厉害了？连老太婆都不怕了？"邓尼斯将手臂搭在歌莉娅的肩膀上，将自己身体重量的一半压在歌莉娅身上。

    "啧！"歌莉娅蹙眉，身体灵活移动，抓着邓尼斯的胳膊就甩了对方一个漂亮的过肩摔。

    "啊！"邓尼斯结结实实地被摔了一下。

    这一下可把邓尼斯给摔懵了。

    歌莉娅是谁？歌莉娅是皇室娇生惯养的公主，是个初级炼金师，她那点可怜的魔法力连变魔术都觉得不爽快，体能就更不用说了，要摔翻他这个从小就坚持锻炼的男人，那是容易的事吗？可就是这不容易的事，竟然被歌莉娅做到了，邓尼斯能不震惊吗？

    "呵呵，二皇兄，还不起来？"奥迪斯看着翻壳了的乌龟一样的邓尼斯，捂嘴笑，还好心地走过去，作势要拉邓尼斯起来。

    "我的老天啊！歌莉娅，你又炼出什么稀奇古怪的东西了？吃了还有这个效果？还有没有了？别小气，给皇兄一个？"拉着奥迪斯的手起来，邓尼斯凑到歌莉娅身边，笑得十分狗腿。

    "什么叫我又炼了什么奇怪的东西？我还什么都没做呢！这是我历练的时候天天锻炼的成果！"歌莉娅瞪眼。

    "胡扯吧？你外出历练才多长时间？"邓尼斯不信，但是抬头，见泰伦斯都没有表现出惊奇，邓尼斯皱眉，"你们这是准备排挤我吗？"

    "呵呵。"剩下三个人笑了。

    "喂喂，你们真的假的啊？我在皇宫里拼死拼活地处理政务，你们出去玩了不说，竟然还有事情瞒着我？你们太过分了！"邓尼斯跳脚。

    "啧，就你这个样子，帝都的姑娘们怎么会瞎了眼以为你是个风流情种？"瞧瞧他那跳脚的样子，跟只炸了毛的狮子似的。

    "恚你以为谁都能让我跳脚吗？"邓尼斯撇撇嘴。能让他跳脚的，也就眼前这三只了，出了皇宫的门，向来都是他让别人跳脚。

    "别欺负他了。"泰伦斯摇头笑笑，"走吧，带你去见个人。"

    "什么人？"邓尼斯好奇。

    "你们这是要去找修？"歌莉娅挑眉。

    "怎么？你不去？"歌莉娅既然这么说了，那就是不打算去了。

    "嗯，难得得到些好材料，我就不浪费时间去修那了，你们自己去吧。"歌莉娅摆摆手，兴奋得飘飘然地离开。

    "她跟她那堆材料过一辈子吧。"看着一提起材料就兴奋不已的歌莉娅，邓尼斯撇撇嘴，忍不住吐槽。

    "别管她了，走吧。"

    "咚咚"，这个节奏，依然是加斯特公爵府敲门的节奏。

    "进来。"修放下手上的书，扭头看向门的方向。

    "修少爷。"回到公爵府之后，负责照顾修的依然是女仆莉娜，"几位皇子登门拜访，您看……"

    不知道为什么总觉得历练回来之后的修少爷，虽然看起来还是亲切可亲的样子，可又带着一股子莫名的威慑力，让人心生敬畏。若是比喻的话，以前的修少爷是沉睡的豹子，而现在，完全清醒了。

    "就在一楼的客厅里招待吧，我这就下去。"

    "是。"莉娜立刻去准备。

    二十分钟之后，修才出现在客厅。

    "修，从你们家五楼到一楼需要二十分钟？"一见修出现，奥迪斯就立刻吐槽。

    "嗯，差不多。"修淡定地点头，然后淡定地走到沙发边，淡定地坐下。

    他的对面坐了三个人，奥迪斯和泰伦斯他都认识，那么剩下那一个男人应该就是二皇子了吧，那个被大皇子留在帝都处理政务的可怜的家伙。

    "找我什么事？"

    "非得有事才能来找你吗？"奥迪斯屁股一挪，做到了修的身边，身子一歪，倒在修的身上，"想你了就来了，不行吗？"说着，还仰着头，一脸委屈地看着修，那双眼睛里跟要渗出水来一样。

    修感觉到从对面飘来两股寒气。

    "嗯，可以。"修的嘴角又弯了弯，堪称温柔地看了奥迪斯一眼，还摸了摸奥迪斯的头发。

    唔……手感没有兰伯特的好。

    "……嗯。"奥迪斯趴在修的大腿上，将脸埋了起来。

    他绝对不承认自己是被修的表情煞到了正在害羞，他绝对没有！

    "你是修・加斯特？"华丽的嗓音，风流的桃花眼，在外，邓尼斯无疑是帝都身份最尊贵的风流公子。

    虽然泰伦斯也对奥迪斯和修的亲密不满，但是清楚这两个人关系的泰伦斯没什么大反应，自家弟弟调皮了，也得回去收拾。

    但是不知情的邓尼斯就比较沉不住气了，桃花眼一眯，源源不断地释放着敌意。

    "对，正是我。"修打了个响指叫来莉娜，然后让莉娜给奥迪斯拿了条毯子过来，搭在奥迪斯身上，动作之温柔体贴，连泰伦斯都由对这两个人关系的确定都变得有些不确定了。

    "我可以叫你修吗？"邓尼斯微微偏头，微笑。

    "当然可以。"修回以微笑。

    邓尼斯的眼神闪了闪。

    "那么，修是怎么跟奥迪斯认识的？"

    "是历练的时候认识的，虽然说历练之前就见过几面了。"

    "历练？"邓尼斯挑眉，"修也去历练了吗？"

    "是的。"

    邓尼斯看向泰伦斯，泰伦斯觉得让这个什么都不知道的弟弟跟修交手有些太可怜了，于是就点点头。

    邓尼斯眼神又闪了闪，开始整理自己脑海中的信息，那些"传说"和他现在所看到的，然后迅速推翻他之前对修的判定，重新估量。


 73各种斗嘴……

    邓尼斯眼神又闪了闪,开始整理自己脑海中的信息,那些"传说"和他现在所看到的,然后迅速推翻他之前对修的判定,重新估量。

    “这么说，修跟奥迪斯认识的时间,也不算很长啊。”邓尼斯看了看似乎已经睡着了的奥迪斯,皱眉。

    而实际上,奥迪斯确实是有些昏昏欲睡了。其实他并不是毫无戒心单纯的孩子,在陌生人身边睡着什么的,根本就是不可能的事情。可是在修的身边，似乎有一种奇特的安定感。当修收起戒备全身放松的时候，他周围的气场就会变得恬静而温和，硬要比喻的话,奥迪斯只能想到用母亲的怀抱来比喻，因为那种安心、安定又温柔包容的感觉，似乎只有母亲的怀抱才能给予。所以本来十分清醒的奥迪斯意外地有些困倦，开始昏昏欲睡，就连邓尼斯和修之间的对话听起来都有些模糊了。

    “嗯，是不太长。”修脸上的笑容扩大，“但是，感情的深浅，与时间的长短无关，有的人，相处一世也入不了心，有的人，只一眼，便灵魂相依。”

    邓尼斯愣了愣，将修的话又在脑海中过了一遍，再看向修的时候，眼神中已经没有迷茫了。

    传言终究是不可信，就像所有人都说他二皇子风流，对女人是来者不拒，可真正了解他的，也只有自家两男一女。而修的情况，怕是跟他没多大差别。

    于是，邓尼斯看向修的眼神，又多了几分亲切的战友情。

    修挑眉，了然地笑笑。

    “呵呵，修说的是，可是时间还是会加深彼此的了解，就好比作为奥迪斯的哥哥，我知道一些修不知道的事情，修说对吗？”

    “比如呢？”修挑眉，“奥迪斯・亚尔维斯，今年二十六岁，威斯纳帝国三皇子，上有两个哥哥，下有一个妹妹，父皇早逝，所以母后变成了女王陛下。无不良嗜好，正妃侧妃侍寝全部没有。名下产业只有萨拉城的一个酒楼？”

    修一张嘴，噼里啪啦地说了一大堆，听的泰伦斯和邓尼斯一愣一愣的。

    有关奥迪斯对修的坦白，是连泰伦斯也不知道的。

    “你……你怎么知道？”邓尼斯震惊了。

    虽然奥迪斯今年已经二十六岁，眼瞅着就快二十七岁了，可因为泰伦斯和邓尼斯居心叵测的故意培养，奥迪斯的二十六年过得十分简单，一心提升实力的奥迪斯既没有涉猎到政治的黑暗中，也没有被牵扯到酒色的诱惑中，身心健康地成长着。所以修刚刚说的那一段话，基本上包含了奥迪斯目前为止所有的隐私。

    怎么？奥迪斯和修的关系真的已经亲密到这种程度了？连这些叮嘱过他不要告诉任何人的话都向修坦白了？

    泰伦斯和邓尼斯对视一眼，同时感到了威胁。

    “啊，对了，还有，女王陛下似乎并未为先代国王生下过一儿半女。”

    泰伦斯眯起眼睛，而邓尼斯则是受到了惊吓，瞪眼瞪得眼珠子都快掉出来了。

    “修果然跟奥迪斯的关系很好啊。”泰伦斯的笑容有些冷。

    “嗯，怎么说也同生共死过，还同吃同住过，虽然时间短，但是因为几乎每天都是黏在一起的，想要了解彼此的话，还是很容易的。”

    同生共死也就罢了，什么叫还同吃同住过？“同吃同住”虽然只有四个字，可是却可以划分成很多种程度，它既可以指时间上的统一性，也可以指空间上的统一性。

    于是，邓尼斯淡定不了了，就连泰伦斯都有些不淡定了。

    他们都还没跟自家小孩同住过，这短短几个月的时间就被别人抢先了？这怎么可以！

    “修是聪明人，有个道理想必修一定明白的吧？”邓尼斯努力维持着脸上标志性的风流笑容，可却怎么看怎么扭曲。

    “是什么？”修好奇地看过去，差点被邓尼斯扭曲的笑容逗笑了。

    “不能觊觎别人的东西，更不能对别人的东西出手。”为了增加冲击力和压迫力，邓尼斯瞬加爆发自己的威压，全部压向修。

    修笑容不变，姿态依然随意，邓尼斯甚至感受不到修有一根神经是因为他的威压而瞬间绷紧的。

    这不可能啊？虽然对外放出的消息说他是个高级魔法师，但实际上已经步入魔导师的境界了，他的威压怎么可能连个二十多岁根本就看不出等级的小子都镇压不住？

    “这个道理，我当然明白。”修眼神晃了一下。

    哼嗯，这位二皇子隐藏得可够深的啊，不仅性格是伪装的，就连实力都伪装了吗？不知道这是他的个人意愿，还是跟泰伦斯两个人在计划着什么。帝都的权贵们能被欺骗这么久，他的演技也是不错的啊。

    “可是，”修补充道，“奥迪斯并非是属于任何人的，不是吗？他的心、他的灵魂、他的一切都还是自由的。”

    自己看着中意的东西或者是人，虽然是可以宝贝着，但是该出手的时候就要出手，不然就会变成泰伦斯和邓尼斯这个样子，爱而不得，还要整日担忧，简直就是破绽百出。

    “修，加斯特公爵有没有告诉过你，不要跟皇室作对？”邓尼斯沉不住气了，脸上的笑容瞬间消失无踪，不断释放冷气。

    “啊，原来今天您是以皇子的身份驾临鄙府，鄙府真是蓬荜生辉。”修双眼微微张大，一副惊讶而惊喜的样子，假得跟真的一样。

    “……”这讽刺的语气和表情让邓尼斯瞬间就没了脾气。

    “嘿，怎么这么热闹？”轻松愉快的问候声从门口传来，清醒着的三个人扭头，便看见了一起进来的兰伯特、基恩和埃默里。

    “奥迪斯怎么了？”兰伯特进门第一眼便看见了修以及修大腿上躺着的奥迪斯，皱眉。

    “睡着了。”修一手抚摸着奥迪斯的头发，另一只手随意地搭在奥迪斯的腰间，两个人看起来亲密无间。

    “……”兰伯特抿嘴，上前，抬脚，踹。

    这一脚，正踹在奥迪斯的屁股上。

    熟知情况的埃默里和基恩默默地扭头。他们其实很想知道，这奥迪斯是怎么想的？竟然会跑到公爵府里来，枕着修的大腿睡觉，这不是在挑战兰伯特的兄控程度吗？即使是被揍了，埃默里和基恩表示，那也是奥迪斯活该。

    “嗯？什么？”奥迪斯迷迷糊糊地睁开眼睛，还在修的小腹蹭了蹭。

    兰伯特、泰伦斯和邓尼斯瞬间黑了脸，修嘴角抽了抽。

    “奥迪斯，舒服吗？”兰伯特死死地瞪着奥迪斯那张欠揍的脸，考虑着要不要当着泰伦斯和邓尼斯的面揍他一顿。

    “……”听见这熟悉的声音，奥迪斯瞬间清醒了，猛地转头看向兰伯特，惊恐的表情来不及收回，“那个……兰伯特，误会，这绝对是误会！”奥迪斯噌地站了起来，退到安全距离。

    “误会？你是说，我眼瞎？”兰伯特上前一步。

    “不是！”奥迪斯后退一步，“你那双明亮好看的大眼睛，怎么可能是瞎的呢，呵呵，呵呵。”奥迪斯开始往泰伦斯和邓尼斯身边移动。

    明亮好看的大眼睛？众人齐齐看向兰伯特。奥迪斯确定这么柔软的形容能用在一身煞气的兰伯特身上？啧啧，能让奥迪斯慌张到口不择言的程度，也就兰伯特有这个能力了。

    “埃默里和基恩怎么来了？”看着不断向自己这个方向移动的自家小孩，泰伦斯笑了笑，果断地开始转移话题。

    “我是在军部碰上兰伯特的，午休了就顺便过来蹭顿饭。”基恩微笑，十分配合地转移话题。

    “埃默里呢？”修看向埃默里。

    “唔……我就是想来看看你，不行啊？”埃默里脸色一澹然后梗着脖子低吼一句。

    “呵，原来我这么受欢迎？才分开几天，你们就都这么想念我了？”修戏谑地看了一眼奥迪斯。

    “嗯？奥迪斯也是因为太想念修了，所以才来看看的吗？”基恩笑。

    “呃……”奥迪斯真后悔自己一时得瑟说了这样的一句话，现在当着兰伯特的面，他点头也不是，摇头也不是。神啊，救命啊！

    “是我想要来看看修的，看看是什么样的人，竟然帮助奥迪斯成长了那么多。”虽然不知道奥迪斯为什么一脸进退两难的抑郁，但是作为一个好哥哥，在弟弟需要的时候挺身而出是必须的。

    “哦，是这样的吗？”基恩用了个疑问语气。

    兰伯特静静地站着，抿嘴死盯着奥迪斯。

    奥迪斯都快要哭出来了。

    “兰伯特，你再这么直勾勾地看着我，我会以为你爱上我了的。”

    “就你？”兰伯特一听，上下打量了一下奥斯迪，一脸嫌弃。

    “我怎么了？！”奥迪斯炸毛。

    虽然他说那句话的目的是为了让兰伯特稍微将他的视线移开一下，可是就这样被嫌弃了，奥迪斯还是表示非常气愤的。

    他怎么就能被人嫌弃呢？他好歹也是威斯纳帝国的三皇子，不说像大皇兄那样气质温雅，也不像二皇兄那样风流倜傥，可他好歹也是个美青年不是？怎么就被人嫌弃得连看一眼都觉得多余？他差哪了？！

    “呵呵，奥迪斯，兰伯特天天对着修，没嫌弃到把你直接丢出门去，你就应该感到高兴了。”埃默里往沙发扶手上一坐，笑呵呵地看着奥迪斯炸毛。

    “……”奥迪斯沉默，然后看向修。

    好像……跟修比起来，他确实是实力不够气质不足，就连皮相都拼不赢。好吧，他认输。

    “埃默里，你这次回来，侯爵夫人没说什么吗？”跟修比？跟修比怎么了？他弟弟就是跟修比也可爱得多了。泰伦斯眯着眼睛看着埃默里。

    “呃……”埃默里幸灾乐祸的表情顿时僵住。

    他有惹到这位大皇子吗？有吗？有吗？

    “怎么？”这个内情，修倒是真的不知道。


 74租个店铺

    “怎么？”这个内情,修倒是真的不知道。

    “修还不知道吧？”基恩坐在修这边的沙发角落里，尽量拉开与修之间的距离,“菲尔德夫人从小的梦想就是嫁给一位风度翩翩的贵族公子，谁知道竟爱上了气质温雅的菲尔德侯爵。于是菲尔德夫人就想着要将埃默里培养成一个贵公子,本来是已经成功了的,可咱们出去这一趟……呵。”后边的话,不言而喻。

    “原来是这样啊。”修看向埃默里，笑得有些幸灾乐祸，“说起来，这件事情似乎我也有责任啊。”

    “本来就是！”埃默里一下子蹿到修的身边，“所以修，你必须要帮我！”

    “修没空。”兰伯特抓小鸡一样，将埃默里拎起来丢到一边去，然后自己坐在了修的身边。

    真是烦人，怎么回到家了，这群人还是会黏上来？

    “什么没空啊？兰伯特，你不能这样见死不救啊？而且修不是很闲吗？”埃默里哀嚎。

    如果修不帮忙的话，他一定会被母亲念叨致死的。

    “修要开店，你们没事别打扰修。”兰伯特瞄了一眼修的大腿，那是刚刚奥迪斯躺过的地方。

    该死的！他才是修的弟弟好不好？连他都没躺过的地方，奥迪斯竟然抢先了！

    “开店？修要开什么店？”基恩眼睛一亮，看向修。他已经可以预见到自己手握大把钱票的场景了。

    “还没有确定，可能是个手工艺品店，也可能是个酒楼，还有可能是个旅馆，我还没有想好呢。”本来是想先找机会把他们八个人聚集到一起再说的，这群小孩若是放在现代那就是官二代加富二代了，开店有他们加盟，那他绝对是事半功倍。

    虽然他只是为了打发一下时间，但既然要做，就要做好不是？

    “手工艺品店？那是什么？”埃默里疑惑。

    “嗯？”修愣了愣，挨个看了一眼，发现几个人都是一脸的迷茫，“外边没有这种店吗？比如卖点首饰、手制箱包什么的？”

    “没有。”几个人齐齐摇头。

    “那家里那些东西是哪里来的？”修转头看向兰伯特。

    “箱包有仆人外出购买材料，然后回来制作，至于首饰，都是去铁匠铺找铁匠打的。”兰伯特认真回答道。

    “铁匠铺？”修嘴角抽了抽，然后扶额，“我知道了，那就开个手工艺品店吧。”

    “需要我们做什么？”虽然不太知道所谓的手工艺品店到底是个什么样的店，可就是因为不知道，所以才更加好奇和兴奋，所以奥迪斯眼光闪闪地看着修。

    “钱，你们只要出钱就可以了。”修毫不客气地提出要求，“当然，也不是让你们无偿付出，店铺最后的赢利，我会按照你们的投资比例分配的。”

    “投资……比例？”埃默里眨眨眼，不是很明白。

    “……”不解释，自己悟去。

    “修为什么想要开店？开一间店可不是修想象中那么容易的。为什么不让加斯特公爵给你安排个一官半职？”邓尼斯挑眉。

    “做官很轻松吗？”修笑着看向邓尼斯，“我倒是觉得，开店所要耗费的心力，可比做官要少得多了。再说了，你们可不要小看生意人，他们的人脉、他们的势力和实力，可不是你们想象中那么弱小无力的。”

    邓尼斯没有再接话，而是沉默地思考着。

    一直以来，他示人的形象都是放荡不羁、不学无术的，而实际上，他虽然并非是不学无术，可在政治场上，他做的确实不如泰伦斯好。更何况，政治场上已经有一个游刃有余的泰伦斯了，他也没必要跟着瞎搀和，偶尔帮下忙足够。

    邓尼斯又看了一眼奥迪斯。

    那么，他是不是刚在另一个领域开创另一番天地？在场的其他人可能不太理解修对于商人的评价，但是作为一个“放荡不羁”的皇子，他接触过的三教九流可比其他人要多得多，他也曾见过一个商人用一天的时间解救了自己被判重刑的亲人，所以他可以理解修的话，那么，他是不是也应该参与一下？这样，以后泰伦斯没有办法解决的事情，或许就可以由他来解决了？

    在泰伦斯面前，他一直都处于一个弱势，他是不是该考虑强势一点了？

    “修。”

    “嗯？”沉默半晌的邓尼斯突然的插话让修有些诧异，随意打断别人的谈话可不是一个贵族、尤其是一个皇子该有的行为。那么，邓尼斯是要说什么重要的事情呢？

    “我要参与你的店铺经营。当然，钱我也是会出的，你想要多少都可以。”

    参与店铺的经营？这可跟投资不一样。

    “你想要什么？”修想了想，才开口。

    “人脉。”

    “是嘛。”修笑了笑，“可以，多了二皇子加盟，我想事情会进行得更加顺利。”

    “当然。”邓尼斯自信地笑笑，“那么，修打算什么时候开始？”

    “今天下午吧，如果二皇子有空的话，我想可以先去看看买个店面。”

    “可以。”

    兰伯特抿嘴，下午他要去军部。

    “另外，关于投资的问题。你们自己那点微薄的私房钱我不感兴趣，你们只要回去之后跟家人说一声就可以了，帮我预定一个他们方便的时间，我会亲自登门拜访的。”

    “修，即使是我们的私房钱，也是不少的啊。”基恩看向修。

    修笑而不语。钱是不少，但也比不上几个侯爵手上的多，更何况，他们完全无法跟侯爵们相比的，是威望。

    于是，午饭过后，泰伦斯拉着奥迪斯回了宫，基恩和兰伯特去了军部工作，埃默里不愿意回家被荼毒，便跟着修和邓尼斯一起逛大街去了。

    修带着邓尼斯和埃默里直奔帝都商业区最中心，似乎对帝都并不陌生。

    萨拉城中的商业区跟莫达尔城中的不一样，商铺的种类并不那么多，气氛也没有那么热烈嘈杂，各种店铺并肩排列好，规规矩矩的样子。

    修是经常来这里闲逛的，所以修知道，这里有两个旅馆，大大小小的五个酒楼，一个拍卖行，贩卖魔晶、大剑和魔法器具的商铺十几个，铁匠铺五个。当然，这只是商业区最中心的这个部分的统计情况，若是计算萨拉城内的店铺总数，那也是挺大的一个数目。

    “修好像对萨拉城很熟啊？”跟着修穿梭在帝都的街道间，埃默里不解地提问。

    “嗯，以前经常出来闲逛，看看有什么有趣的买回去。”不过他还是更喜欢莫达尔城中那些零散无规矩的摊位，这样严谨的店铺，少了几分惬意和趣味，让他提不起购买欲。

    “诶？不是说修从来没有出过公爵府吗？”埃默里诧异。

    “嗯？谁说的？我有说过那样的话吗？”修偏头，好笑得看着一惊一乍的埃默里。

    说起来，埃默里变成这样喜怒溢于言表的样子，他还真不知道是好事还是坏事呢，毕竟埃默里是要继承他父亲侯爵的地位和责任的，不过该懂的道理和原则方法埃默里都知道，只是以前他会使用遵守，现在却基本上不管不顾，所以应该没问题吧？

    “……”埃默里挠挠头，也觉得自己的话说的有些白痴。

    “邓尼斯少爷，我可是好久没看见你了啊，又忙着追哪家的小姐呢？竟然连过来露个面的时间都没有？”

    十字路口处的一个店铺里走出来一个青年。

    “嗨，布鲁斯。你这是要关店了吗？这才刚刚下午吧？”邓尼斯走上前，跟青年拥抱了一下。

    “呵呵，这店铺不打算开了。”布鲁斯扭头看了眼店铺，笑了笑，眼中还有些不舍。

    “嗯？为什么？”邓尼斯不解。

    布鲁斯是他认识了几年的人，起初也只是一起胡闹的酒肉朋友，后来觉得他人其实还不错，尤其是结婚之后，也不到处玩了，也稳重了很多，邓尼斯有的时候心烦了，就喜欢到布鲁斯这来沉静一下。

    “还不是我们家那个女人，说是想趁着还能动的时候四处走走，不然等老了就哪也去不了了。反正我这几年也存了些钱，沿途再接点任务或者加入什么佣兵团的话，也能有些收入，就想关了店，陪着她去了。”布鲁斯不好意思地笑笑。

    “可惜了，我以后又少了一个可以去的地方。”邓尼斯叹一口气。

    “那您的这个店铺，打算怎么办？”邓尼斯身后的修突然开口。

    埃默里和邓尼斯一愣，便明白了修的意思。

    “这位是……”布鲁斯疑惑地看了看修。

    “这位是……我的朋友，他想要开一间店，正在寻找店铺。”邓尼斯开口解释。

    “哦，这样啊。”布鲁斯点点头，难得邓尼斯能交到这么正经的朋友，“可是，这间店我不想卖，毕竟也算得上呆了半辈子的地方。”

    “那租呢？可以租给我们吗？”修微笑。

    “租？”布鲁斯挑眉。

    “对，这店铺的所有权还是您的，我们只是借您的地方做我们的生意，然后每个月支付您相应的报酬。如果您本人无法接受的话，我们可以交给您的亲人。”

    “嘿，这个主意不错啊布鲁斯，这样的话，你跟夫人也不需要加入佣兵团或者做任务了，那样太危险了。”邓尼斯的话赶紧跟上。他这也是为布鲁斯考虑啊。

    “嗯……也好，既然是邓尼斯开口了，那就这么办吧。”布鲁斯点头同意。

    于是，几个人一起进了店铺，由修起草了一份协议，双方签上了名字，而埃默里，作为见证人，也签上了名字。


 75接受还是不接受？

    一个月的时间,说快不快，说慢也不满,在修的雷厉风行、邓尼斯的完美交际之下，店铺的装潢已经基本上完成了,最近几天,修开始忙着四处收购原料了。因为修的大肆收购,萨拉城的市场出现了小小的动荡，一些生产原料紧缺，因为修放话可以长期合作，所以财力雄厚的老板们都雇佣了雇佣兵去各地采集原料，威斯纳帝国的资源迅速流转。

    “修，难道不需要找些工匠吗？”

    一个月的时间，修的原料收购行为已经在萨拉城中掀起了不小的风浪，许多人都在猜测加斯特公爵府的意图，却无人能看透。

    作为炼金师的歌莉娅被就对各种材料十分感兴趣，已听说修开始收购，便来了兴趣，也加入到店铺的准备工作中来了。她非常想知道修会怎样运用这些原料。

    炼金师，说的现代一点，也就是个化学家，将各种原料配比融合获得新的材料就是他们的工作。

    “当然要找，不过可不是铁匠。”况且，修有些不确定他要找的工匠这里会不会有，若是没有的话，他就要招收学徒了。

    “修！”

    “哒哒”的马蹄声之后，是熟悉到不能再熟悉的声音。

    “兰伯特。”修转身，准确捕捉到兰伯特的身影，“基恩也在啊。”

    进入军部之后，兰伯特和基恩得到的第一个职位就是巡逻队长。每天穿着军装骑马在帝都内巡逻，别的修感觉不到，这帝都女人荡漾的春心修可是真真切切地体会到了。

    也不知道是谁十分勤奋地挖出了他跟兰伯特是兄弟的事情，于是，每当他四处闲逛寻找资源的时候，总会被一些男男女女拦住，托他转交礼物给兰伯特，没错，就是男男女女，那些一脸娇羞向他飞奔而来的，不仅有女人，甚至还有男人，修无语。几天过去了，竟然还有人直接搭讪给他送礼物，修表示很郁闷。

    不过，虽然经常会在街上碰到基恩，兰伯特骑马穿军装的样子，修还是第一次见到，别说，很帅，还带着点生人勿进的酷劲，无怪乎那么多男男女女要春心荡漾了。

    “修，今天又出来找材料了？店准备的怎么样了？有什么需要我们帮忙的吗？”挥挥手，让队里的其他人先走，基恩笑着向修询问情况。

    “差不多了，准备些商品，就可以开业了。”

    “哪天？”兰伯特立刻开口。

    “还没定呢，怎么了？”看兰伯特一脸急切又郁闷的样子，怎么了？

    “呵呵，修你可不知道，兰伯特这几天啊，就因为没能帮上你的忙，可郁闷着呢，要是连修开业那天都去不了，他得郁闷致死。”基恩捂嘴偷笑。

    兰伯特自从上任开始就一直摆着一张臭脸，吓得跟在他手下工作的巡逻兵一天天胆战心惊的，就怕惹怒了新上司遭殃受罪。若是那些巡逻兵知道他们的上司之所以摆着张臭脸是因为不能参与自家哥哥新店的筹备活动，不知道会不会后悔自己的大惊小怪。

    “呵呵，是吗？”修一愣，然后笑呵呵地看向兰伯特。

    兰伯特扭头，连耳根都是红的。

    “兰伯特哪天休息？”修想了想，问道。

    “三天后。”基恩快速代为回答。

    关键这三天后是近两个月内，唯一一次他跟兰伯特同时休息的日子，他也同样不想错过修店铺开张的日子啊。听说修的店铺已经装潢好了，可是他提议了好几次，修就是不带他去看，所以他更加好奇了啊，凡是修参与过的事情，那一定都能出乎意料，一鸣惊人都是有可能的。

    “三天后？太赶了吧？”邓尼斯看向修。

    他自然知道，修既然开口问了兰伯特的休息时间，就是想赶在那天开业，可是三天之后，这个难度也太大了啊，他们手上现在一件成品都没有呢。

    几个人都看向修。

    “没问题。”修沉吟片刻，大概回想了一下店铺里货架的构造，估算了一下需要成品的数量，认为三天的时间还是够用了，就是需要稍微勤劳一点了。

    “真的没问题？”兰伯特皱眉。

    虽然知道修不会做让自己勉强的事情，但即使是兰伯特也知道修的店铺是刚刚装潢好的，成品什么的，好像还一件都没有，三天的时间，真的够吗？

    “我骗过你？”修挑眉。

    “……没有。”

    “好啦好啦，修说可以就可以啦，两位长官大人，若是没什么事，可以请你们快点离开了吗？”一直没开口说话的歌莉娅见正事说的差不多了，便开口赶人。

    开什么玩笑？再不把那两只赶走，她就要被万箭穿心了！

    “歌莉娅，我们也算是好久没见了，就这么不待见我们？”基恩挑眉。

    “是啊是啊，相当不待见了。”歌莉娅翻了个白眼，“你看看周围的状况，你让我怎么待见你们？”

    听了歌莉娅的话，几个人一愣，扭头向四周看看，这不看不知道，一看吓一跳。

    不知道什么时候，好多男男女女都聚集在他们周围，隔开大概十米的距离，几乎每一个都是眼冒桃心双颊泛红。

    你问原因是什么？那当然是因为一夜之间红遍帝都的加斯特兄弟竟然同时出现了！

    一个戎装英挺坐于马背之上，冷硬的表情在自家哥哥面前温和了不少，这难得的融化更是不知道融化了多少少男少女的心。再看另一个，高贵优雅淡然立于马旁，淡漠的气质在自家弟弟面前亲切了不少，这难得的戒备放松不知道又给了多少少男少女勇气。

    另外，花名在外的二皇子邓尼斯和巡逻队的新星队长基恩同样也有各自的仰慕者和爱慕者，就连气质大变的妖娆公主殿下，也吸引了不少男人的眼球，只是妖娆的女人总是容易拉到女人的仇恨值，所以现在，正在接受万箭穿心的歌莉娅明显不如几个男人好受。

    这几个人不看还好，这么往四周一看，本来只是围观的人群开始躁动不安。几个人还没来得及撤退，就已经有人快速闪现在眼前。

    最先被骚扰的，自然是修，而且骚扰者还是个男人。

    “修，这是我之前猎得的八级魔兽的魔晶，送给你。”男人的掌心躺着一块墨蓝色的魔晶，倒是十分漂亮。

    男人的话虽然说得十分顺溜，可是涨红了的脸表现出了他此时的害羞和窘迫。

    紧接着，兰伯特也受到了骚扰，骚扰者为女性。

    “那个……加斯特大人您好，我是乌尼思男爵家的女儿贝尼・乌尼思，这是我亲手做的点心，请您收下。”少女的小脸红扑扑的，一双大眼睛眨啊眨的，充满了仰慕和期待。

    兄弟俩的表情如出一辙，盯着眼前人手上的东西，皱眉。

    兰伯特皱眉，是因为他对陌生人的馈赠有些排斥。而修皱眉，则是因为在思考。

    这几天，各种少男少女们莫名其妙地搭讪和示爱让他不厌其烦，他在考虑，要不要随便接受一个，用来抵挡一下这狂蜂浪蝶。

    兰伯特那边是果断拒绝了，但是修这边，抬了抬手，似乎是想要接下来，可是手到半空，却又停了下来，一脸纠结的样子。纠结半晌，手又缓慢移向那颗魔晶，然后又停住。如此循环往复。

    众人的这颗心啊，也随着修的动作七上八下的，尤其是那个手捧魔晶的青年，一会儿惊一会儿喜的，才不到半分钟的时间，就觉得自己的心脏有已经快要爆掉了。

    基恩几个人倒是有点惊讶，他们以为修会直接拒绝掉的，可是修现在竟然在犹豫，为什么？

    “修，你跟我过来。”歌莉娅拽着修的胳膊将修拖到一边去了。

    “嗯？怎么了？”修扭头看向歌莉娅。

    “修，你喜欢他？”歌莉娅看了看那个松一口气的青年，虽说长得不丑，可也只是平凡无奇而已，无法想象在他们这一群俊男靓女中间呆了这么长时间的修竟然会喜欢那种长相？

    “不啊。”修干脆地摇头。

    歌莉娅瞪眼。

    “你不喜欢他你在犹豫什么？直接拒绝了不就好了？”

    “但是他可以做挡箭牌。”修又扭头看了一眼那个青年，这才看清那个青年的长相，还好，虽然不怎么符合他的审美，但也没挑战到他的底线，可以接受。

    “他是个男人！”歌莉娅瞪眼。

    “男人怎么了？”女人才可怕呢。这是修这几天经常被骚扰之后得出的结论。

    “……”歌莉娅无语。

    “修，怎么了？”等得不耐烦的兰伯特对这种不清不楚的状况十分厌恶，于是翻身下马，凑过来准备了解一下情况。

    “修要接受那个男人的示爱。”歌莉娅迅速将情况汇报给兰伯特。

    男男相爱什么的，歌莉娅表示，她已经可以淡定接受了，毕竟自家三兄弟的情况才叫人更加难以接受。不过这可不代表她能接受任何搭配，哪怕是挡箭牌，修也应该找一个配得上他的啊，而那个男人，从头到脚都不合格！

    “修？”兰伯特瞪大了眼睛，诧异地看向修。

    “因为一直被陌生人搭讪示爱很麻烦啊。”修皱眉。

    “……”兰伯特抿嘴。

    同样被频繁骚扰的兰伯特自然是知道这其中的糟心，可是想到修要跟一个男人在一起，哪怕是装的，他也觉得不舒服，尤其那个男人，根本就是从头到脚都配不上修！

    “找个女人。”兰伯特开口。

    “女人太麻烦了。”而且欺骗少女纯情，他是会有负罪感的。

    “……”兰伯特再抿嘴。

    “如果是需要挡箭牌的话，我来担任怎么样？”邓尼斯突然凑过来，笑嘻嘻地提议。


 76被表白了

    "如果是需要挡箭牌的话,我来担任怎么样？"邓尼斯突然凑过来，笑嘻嘻地提议。

    几个人同时看向邓尼斯,尤其是知情的歌莉娅，和略微知情的修。

    兰伯特双眼跟开了扫描功能一样,将邓尼斯上上下下里里外外地打量了好几遍,每看一遍眉头就皱得更紧一点。

    邓尼斯的容貌俊美,可怎么看都有股子不靠谱的风流气息，只看外表，就能判定他是那种不沾花惹草就会死的类型。

    邓尼斯的性格圆滑，帝都的权贵大多跟邓尼斯交好，就连跟他交往过却被甩掉的女性，都没有交恶的情况发生，可从另一方面说，也是这个人城府够深，笑容够假，不然怎么能蒙骗那么多人呢？

    邓尼斯的家世不错，帝国的二皇子，上有很可能成为下一任国王的泰伦斯，下有安分守已一心向武的乖弟弟奥迪斯，妹妹歌莉娅若是勤奋努力的话，也将成为帝国重要的炼金师。可是，帝王之家最是复杂，虽然现在他们四兄妹之间还是友好相处，可谁知道哪一天会不会就抽风得分崩离析了？若是将修牵连进去怎么办？

    身为皇子的邓尼斯自然不缺钱，可他们加斯特家也不缺钱。

    最后再说邓尼斯的实力，那是连修的一半都赶不上，遇到了危险，还要托修后腿呢！

    总结：此人从头到脚从里到外都不合格！

    "喂喂兰伯特，你那评估商品一样的眼神是怎么回事？"邓尼斯被兰伯特打量得一头黑线，"再说了，我是说假装一下而已，你这么认真做什么？就算修是在认真挑选伴侣，也没你什么事吧？修的喜好又未必跟你一样，你操的什么心啊？"

    "嘿，兰伯特，你该不会是觉得连邓尼斯都配不上修吧？"若真是这样，那整个威斯纳帝国还真未必能找到适合修的人了。歌莉娅笑眯眯地看着兰伯特。

    "……"兰伯特抿嘴。显然，歌莉娅说对了。

    "我说兰伯特，修也老大不小了，早晚都是要找个人成家的。"歌莉娅继续说道，至于修是跟男人成家还是跟女人成家，那就不一定了，"你那种弟弟的幼稚占有欲也收敛一下哈，虽然你跟修也没相处多长时间，但修只是你哥哥，又不是你妻子，还能一辈子都在一起不成？"

    "……"兰伯特还是抿嘴，难道他不能跟修一直在一起吗？

    "别管这小屁孩，就这么愉快地决定了。"邓尼斯突然一拍手，然后乐呵呵地拉起修的手。

    在修这大美人身边晃荡了这么些天，碍着修是合作伙伴，又是奥迪斯的朋友，才一直没出手，现在终于有个机会让他拉拉美人小手了，机会难得，怎能放过？

    其实邓尼斯也不是想怎么样，只是伪装了这么多年，有些毛病难免就变成了习惯，就必须他现在虽然已经心有所属，但见到美人不调戏一下，总觉得浑身难受，而他已经难受好长时间了。

    "非常感谢大家对修的喜爱，虽然本来是不想说的，因为这件事情若是曝光了，必然会为修带来麻烦。但是作为情人，每天都眼睁睁地看着那么多人像修示爱，我实在是……"邓尼斯的话卡住了，因为一把大剑正稳当当地横在他的脖子上，顺着剑身往上看，邓尼斯看到了兰伯特愤怒到扭曲的俊脸。

    兰伯特又犯的什么毛病？

    邓尼斯突然灵光一闪，一时没控制住，将脑海中想着的话脱口而出。

    "兰伯特你不是看上修了吧？"

    说完，邓尼斯就后悔了。这话是能当街随便说的吗？他怎么就突然脑残了呢？幸好他声音不大，他们现在又与人群隔开了，不然，他今天可就真的死定了。

    邓尼斯用的词是"看上了"，不是喜欢，也不是爱慕、仰慕、濡慕这一类词，所以这句话，剩下的三个人连想偏误解的机会都没有。

    修和歌莉娅默默地将视线移向兰伯特。

    兰伯特先是一愣，然后皱眉，纠结了一会之后，突然露出惊讶的表情，在抬头不小心看见修之后，脸色爆红。

    兰伯特虽然没接触过情爱一事，但却也不是无知少年，亲情和爱情他还是分得清的，至少，面对父亲，他就不会生出面对修时的情感。只是之前一直没有往这方面想，他只当自己是兄弟情极度缺失所以正在努力弥补中。

    只是今天，邓尼斯说了，他再仔细一想，答案呼之欲出。

    就算之前的所有行为都可以用兄控来解释，但是现在，他在知道邓尼斯即将说出的话可以帮修解围的时候，在明知道一切都是假的的时候，却在看到邓尼斯牵起修的手的瞬间被怒火淹没，甚至拔剑相向，在人来人往的大街上，在被围观的时候，将剑横在了皇子的脖子上，这一刻，他甚至连最重视的家族利益都忘记了，这种不合理，除了用爱恋来解释，还能用什么来解释？

    说中了？连邓尼斯自己都震惊了。他没想到规矩固执的兰伯特竟也会起这样的心思。

    兰伯特触电一般收回了大剑，最后看了修一眼，然后火速跑开，翻身上马，打马就走，眨眼间就消失无踪。

    "诶？怎么了？喂，兰伯特！"基恩看看这个，再看看那个，扬鞭去追兰伯特了。

    "呃……"邓尼斯默默偏头，看向一边。

    他好像做了多余的事情，而且……好像还不是什么好事。修会不会揍他？

    "你们说，兰伯特有没有可能是误解了？"修沉默了半晌，才开口，疑惑地说道。

    "啊？"歌莉娅和邓尼斯都没想到修再开口的第一句竟然是这个。

    "修为什么这么问？"邓尼斯小心翼翼地看向修。

    那些围观的还有示爱的男男女女们已经完全被遗忘了。

    "兰伯特从来没有过心上人，也没人跟他告白过吧？这两天的不算。"那些完全的陌生的人，连名字都不知道就表白，能算得上是表白吗？"所以，他有没有可能是误解了自己……对哥哥的……呃……渴望之情？"毕竟他这个哥哥二十多年来都形同虚设，突然间情投意合了，想要更加亲密以弥补过去的缺失也不是不可能的。

    "这个……"邓尼斯皱眉。

    有的时间，两种不同的感情之间，界线其实是十分模糊的，而这感情最后的定性，也不过是要看本人更容易接受那种。而兰伯特现在能领悟到对修的爱慕，想必是他希望发展成这样吧。但是这话他能说吗？能说吗？能跟修说吗？

    "修，那个人是兰伯特，认真、严谨、固执的兰伯特，你觉得他会无视加斯特家族的颜面随便承认自己爱上了哥哥这件事情？"歌莉娅却是有话直说了，因为她看得出，修所表现出来的，并不是厌恶和反感，而是疑惑。

    修偏偏头，还是有些疑惑。

    虽然是这么说，可是是从什么时候开始的？完全理不出头绪。他也不认为自己做了什么会让人爱上的事情，匪夷所思啊。

    "歌莉娅，我有做什么惹人爱的事情吗？"

    自己想不出答案来，于是修扭头，非常诚心地向歌莉娅询问，毕竟歌莉娅也算是一直跟他们在一起了，从兰伯特跟他"相识"之后，歌莉娅就算是一直跟他们在一起了，他跟兰伯特的相处情况，歌莉娅也算是基本了解了。

    "……不知道，可能兰伯特的口味比较独特。"歌莉娅想了半天，突然嘴角抽了抽。

    其实吧，她觉得历练的那一路上，修一直都挺可恶的，她看的出，最开始的修不信任他们，也不在意他们，他们就像是修的玩具一样，任由修搓圆搓扁，然后修靠着他们狼狈的样子娱乐，并乐此不疲。再后来，修似乎是开始一点点在意他们了，但歌莉娅觉得，似乎还是玩弄多一点，与恶魔无异。所以若是询问歌莉娅，歌莉娅还真是不知道修有什么地方可爱了。

    "这也太特殊了吧？"修蹙眉。难道兰伯特有M的潜质？

    歌莉娅嘴角抽了抽。原来修有自觉啊。

    "修，你打算怎么做？"歌莉娅有些饿了，于是四处张望了一下，找到家小饭店，拖着修就往那边走。

    修愣了一下，在看到那饭店的时候便明白了歌莉娅的想法，于是任由歌莉娅拖着。

    邓尼斯跟在最后。

    "那个……修？"被遗忘在一旁的青年手上还握着那块墨蓝色的魔晶。

    "啊，抱歉，您的好意我心领了。"修优雅地笑笑，然后利落地转身。

    邓尼斯扭头看了一眼那个可怜的青年，遗憾地摇了摇头。怪只能怪这青年赶得不是时候，若是之前，修会直接拒绝，不给对方任何希望，那样受到的打击也不会太大，毕竟被修拒绝在这些追求者看来其实是理所当然的，但是今天，修先脑残了一下，然后他也跟着脑残了一下，最后兰伯特又脑残了一下，导致这位小青年的小心脏饱受摧残，现在估计已经崩溃了吧？

    "修，你打算怎么做？"找了个座位坐下来，歌莉娅继续之前的对话。

    她很好奇啊！修在听说奥迪斯和泰伦斯之间有JQ的时候，十分淡定地告诉她可以接受，那么现在事情发生在他自己身上了，他的弟弟爱上了他，那么他会怎么处理？接受还是拒绝？

    "不知道。"修摇摇头。

    他都还没搞清楚状况，要处理什么？

    "我说修，你的表现，会不会太淡定了点？"邓尼斯有些疑惑地看着修。

    "你指什么？"修同样疑惑地看向邓尼斯。

    "你刚刚知道你弟弟爱你啊，不会觉得……恶心啊、变态啊什么的吗？"

    歌莉娅翻了个白眼。这个问题问了有用吗？修又不是奥迪斯，就算修能做得到淡定接受，奥迪斯也未必能接受啊，这根本就不具有参考价值啊。

    "唔……不会。"修摇摇头。他只是有些疑惑而已。

    不过随即，修皱眉。他的这个态度是不是有点问题？正如邓尼斯所说，他是不是太淡定了点？

    他是不歧视男男相恋，当然，也不歧视女女相恋，可是自己一个大男人，被男人告白了，不舒服是肯定的吧？可是他却只是在疑惑兰伯特的这种爱恋是怎么出现的，他的关注点是不是搞错了？

    可是他确实是没有觉得恶心啊。

    "唉……"邓尼斯叹气。

    奥迪斯跟修一起呆了好几个月，会不会思想被修同化了？他现在去跟奥迪斯表白会不会被接受？邓尼斯纠结了。


 77彻夜不归？还三天？

    修从来都不会任由自己不明白的问题遗留下来,所以当天晚上回到家里之后,就打算找兰伯特谈谈,可是修在客厅的沙发上坐了整整一夜,兰伯特都没有出现。当曙光透过窗户照进屋子，照在修的脸上时，修非常确定，兰伯特在避开他。

    脸上高贵优雅的笑容早就在彻夜不眠的等待中消散不见,连点影子都没有了。

    上楼,换了衣服,修在仆人们醒来之前,离开了公爵府。

    "嗨,修,今天怎么来这么早？"

    难得起了个大早的邓尼斯在皇宫里也是闲得无聊,奥迪斯今天陪着歌莉娅去城外的山上给修找材料了，泰伦斯要忙着政务，没人管他，他便想着早点连店铺里，看看有什么能做的。可没想到，他都这么早了，修竟然比他还早。

    "嗯。"修将从仓库里搬出来的铁石按照从小到大的顺序码成一排，盯着看了一会儿，便找出纸笔开始画图，只抽空用一个单音回应了邓尼斯的问候。

    邓尼斯愣了愣，然后偷偷地将修从头到脚仔仔细细地打量了一遍，然后得出一个结论，修今天的心情不好，而且是非常不好，差到他连笑容都没有心情去维持了，那绷直的嘴角和暗潮涌动的眼神有点怪吓人的。

    不过看修在专心致志地涂涂画画，邓尼斯也不好上前去问他心情不好的原因。其实，邓尼斯更想知道修跟兰伯特之间的进展。

    邓尼斯一愣，然后摸了摸下巴。按照昨天的情况来看，不论兰伯特昨天晚上跟修说了什么，修都不应该生气的啊，他明明很淡定的。难道说……兰伯特昨天彻夜不归？

    邓尼斯嘴角抽了抽。兰伯特这个白痴，竟然放过了那么好的机会，趁着修迷茫的时候直接拿下才是正道啊！混蛋啊混蛋！

    "邓尼斯，你看看。"因为心情不爽，所以修的工作效率奇高，而且，说话的字数也奇少，态度奇冷漠。

    邓尼斯伸手，接过那一沓纸，一张张看下来，越看双眼中光芒越盛。

    骷髅、白骨、灵魂与蔷薇在修的笔下相互缠绕交织，哥特风格的图样带着森冷的气息魅惑着人心，只一眼，便为止着迷。

    作为帝国的二皇子，阅物无数的邓尼斯表示，这些东西制作出来之后他可以留作个人收藏吗？简直是太有个性了！

    "邓尼斯？这些东西怎么样？能卖吗？"邓尼斯很长时间都没给修反应，修抬头一看，就见邓尼斯抓着他的草图傻乎乎地笑，着了魔似的。

    "能！太能了！"邓尼斯回神，兴奋地回答道。

    这样霸道狂肆又有点阴暗的设计，一定会吸引那些无所事事的贵族少爷和佣兵们的眼球的。

    "不过修，这一套有点太……太硬朗了，能不能再设计套柔和点的？"柔和一点的，会吸引女性的目光。

    邓尼斯兴奋地连广告标语都想好了，这蔷薇与枯骨，不就是蚀骨的爱吗？虽然听起来有点矫情，但是那些个少男少女不就喜欢这矫情的东西吗？

    "嗯，可以。"修拿走设计图，又在每一个款式下面画了一个相对柔和的款式，但外形十分相似，有种情侣款的感觉。

    画完了之后，修就开始制作了。

    对于修来说，这个制作过程十分简单，尤其是言灵术已经进阶到高级了，那就更是轻松过了。

    修伸手握住最小的铁块，邓尼斯都没见他念咒语，只是往掌心上那么一放，一秒钟之后，那铁块就裂成四块大小差不多的小铁块。

    邓尼斯目瞪口呆，风流的想象全无。

    "修……你、你是怎么做到的？"邓尼斯吞了口口水，小心翼翼地伸手戳了戳那四小块铁块。

    "嗯？奥迪斯没跟你说吗？言灵术。"修漫不经心地回答，然后放下三块，只在掌心留下了一块，然后握住，盯着图纸看了一会儿，就闭上了眼睛。

    言灵术邓尼斯是听奥迪斯和泰伦斯提起过的，但是厉害到这个程度，他却是没想到的。毫不费力地瞬间切开铁块，而且邓尼斯没有感受到魔法元素的波动，那是什么样的力量？

    而这一次，修闭上眼睛静立了不到半分钟，再一摊开手掌，那可丑巴巴的小铁块就变成了跟图纸上一模一样的骷髅戒指。

    邓尼斯惊呆了。

    看着邓尼斯被吓到的傻样，修的心情总算是好了点，扯了扯嘴角，将那枚戒指扔给邓尼斯，然后继续如法炮制下一枚。

    这就是修所说的，控制物质的构型言灵，只不过咒语被他省略了而已。

    结构简单的戒指项链什么的，也就需要半分钟到一分钟就可以完成，而表复杂的镂空手镯之类的，则需要将近十分钟，因为需要细致地雕刻花纹上去。

    邓尼斯将修的成品一个个拿起来放在手上打量，没有接缝，表面光滑无比，造型惟妙惟肖，那些狰狞的骷髅和白骨被铁银白的冷光衬托得更加森冷，但那汹涌的邪恶感却更能魅惑人心。

    "啊，要是有个空间魔法师在就好了，说不定还能把这个做成空间戒指、空间手镯什么的，那就真的是能大赚一笔了。"邓尼斯兴奋地幻想着。

    修也不理会他的幻想，继续自己的工作。

    空间魔法师？据他所知，这空间魔法师算上大路上的各个种族，总数也不超过十个，哪那么容易来给他们这个小店做加持啊，做梦还比较快一点。

    不过，说起来他想去兽人和龙族的地盘上看看呢，一直都对这两个种族比较感兴趣，如果能弄两个来玩玩就更好了。

    想起愉快的事情，修的心情又好了点。

    "嗨，修，听说你三天之后要开店？"三个小时之后，埃默里进入店铺。

    "不是要你先不要来吗？"埃默里之前就一直想要来看看店铺里装潢成什么样了，为了保持神秘感，他一直没允许，今天怎么就跑过来了？

    修疑惑地看着埃默里。

    "呃……我今天是陪我母亲出来的。"埃默里一闪身，修才看见站在他身后的妇人。

    "菲尔德夫人日安。"修的表情瞬间转换，那标志性的高雅的笑容绽放，店铺内持续了快一个上午的冷气瞬间消散，邓尼斯有一种从冬天进入春天的错觉。

    "你就是修・加斯特？果然是一表非凡啊！之前我们家的埃默里给你添了不少麻烦吧，真是不好意思啊。"在修的笑容出现的瞬间，菲尔德夫人立刻也一脸笑容地走向修，然后拉起修的手，态度十分亲昵。

    "夫人哪里的话，能与埃默里结识是我的荣幸。"他是不是不应该笑的？他是不是有点低估他们之前说过的菲尔德夫人对于贵族少年的执着？

    "哎呀，我听埃默里说，你这就要开业了？那商品应该是最齐全的时候吧，有没有什么推荐？"高贵的少年高贵的少年高贵的少年高贵的少年……菲尔德夫人看着修双眼冒桃心。

    "是夫人佩戴的吗？"

    "嗯。"

    "这样啊。"修退开一步，上下打量了一下菲尔德夫人，然后看了看菲尔德夫人空荡荡的脖子，脑海中突然出现施华洛经典的水晶天鹅项链，"邓尼斯，去库房取一块水系的魔晶，要颜色稍微通透一点的。还有我买进的黑色细绳。"

    "哦，好。"邓尼斯颠儿颠儿地去了库房。

    修趁着邓尼斯去取货的时间，回想着那款项链的样子，用刚才剩下的铁块做了个底托，等他坐好了，邓尼斯也取来了东西。

    将魔晶切割，然后镶嵌在底托上成了一只蓝宝石天鹅，再手法熟练地将黑色的细绳缠绕编织成稍微粗一点的绳子，然后将做好的挂坠穿上去。

    "夫人，要试戴一下吗？"修捏着黑绳的两头，看着菲尔德夫人，笑容更加灿烂。

    "好。"菲尔德夫人迷失在这个笑容中，下意识地点了头，虽然她对这样式简单到让人觉得粗糙的项链并不感兴趣。

    "邓尼斯，镜子。"

    "好嘞。"邓尼斯应道。合着他就是个打杂的啊。

    "夫人，您看喜欢吗？"

    镜子中，菲尔德夫人锁骨正中偏下的地方，一只淡蓝色的天鹅高贵地昂着头，恬静又优雅，淡蓝色的魔晶衬托得菲尔德夫人的肌肤更加白皙，简单的绳链更是没有破坏菲尔德夫人弧线优美的脖颈。

    "真漂亮。"菲尔德夫人忍不住赞叹，手抚上蓝色的魔晶，却发现手触碰到的地方都十分光滑。

    "夫人的气质恬静高雅，是个春淤泥而不染的天然美人，太过华丽冷硬的装饰只能破坏了您本身的气质，像这样简单却精致的，刚好可以衬托您的亮丽。"修站在菲尔德夫人的身后，因为要捏着项链的两端，所以靠得菲尔德夫人非常近，此时目光温柔地看着菲尔德夫人镜中的倒影，低声解释。

    "修可真会说话。"菲尔德夫人被修的赞美闹了个大红脸。

    她已经多少年没听到过这样的赞美了？自家那位年轻的时候倒是会说几句情话逗她开心，可如今老夫老妻了，就算丈夫好意思说，她都不好意思听了。

    所以今天骤然听到这样的赞美，还是出自一位她向往中的贵公子之口，菲尔德夫人少女般地羞涩了。

    埃默里站在一边，目瞪口呆地看着修用一条破项链将自家母亲大人哄得心花怒放，觉得这个世界已经超出他的理解了。

    "呵呵，那不打扰你工作了。埃默里，我们走。"有了新物件，尤其是首饰这一类的，自然要去找自己的那些姐妹们炫耀一下，菲尔德夫人已经迫不及待了。

    "诶？诶诶？那修，我先走了！等你开业的时候再来！"埃默里就这样被菲尔德夫人风风火火地拽走了。

    菲尔德夫人一走，修脸上的笑容再次消失不见，邓尼斯表示，他又穿越到冬季了。

    接下来的日子里，邓尼斯一直生活在冬季，再也没能出来过，因为到开业那天为止，兰伯特都没有回过公爵府，而修的心情，也暴躁到了一个极点，一直跟随左右的邓尼斯天天缩在角落里扮演小透明，就怕点爆了炸药粉身碎骨。

    都这样了，邓尼斯要是还不知道为什么，那他就不是邓尼斯了。

    不过这兰伯特是去哪了？他打听了一下，愣是没找着，不然他一定会亲自将兰伯特拎到修的面前，用兰伯特卑微的生命来平息修的怒火的。


 78看你来不来！

    风和日丽,阳光明媚,这样好的天气里，最适合做一些户外集体活动，比如，店铺开业。

    "喂,修,这个怎么放？"

    来帮忙的歌莉娅手捧着一个首饰盒，盒子里铺着上好的天鹅绒布料，宝蓝色的布料上静静地躺着一套冷光四溢的首饰,娇艳的蔷薇缠绕在枯骨之上,美得尖锐颓废。

    "随便。"修双腿交叠着搭在"收银台"上，懒懒地躺在"收银台"后边的的椅子上，闭目养神。

    三天两夜没睡，也没怎么吃东西，再加上见不到兰伯特的焦躁，修现在处于一个状态异常混乱的不稳定状态，等一下还要迎接客人，所以修试图用开店前的时间沉淀一下心情，可是来帮忙的六个人却叽叽喳喳吵个不停，让修更加烦躁了。

    "修，牌匾挂好了，你要不要去看看？"埃默里窜进店铺里，大声喊道，心情似乎异常愉快。

    "随便。"

    "修，还有什么没布置好的地方吗？"

    "随便。"

    "……"六个人默，然后五个人齐齐看向基恩。

    来之前邓尼斯就给他们打过预防针了，说修的心情是非常非常非常的不好，现在就像是个移动的火药库，随时都有可能被引爆，具体原因是，兰伯特三天未归，不仅没有回家，甚至是没有在修的面前露过面，邓尼斯试图寻找，但以失败告终。据邓尼斯透露，同样担任巡逻队队长的基恩或许知道点内情。

    "喂，基恩，兰伯特到底在哪？他到底做了什么需要躲躲藏藏的事情？"艾莉森用手肘撞了撞自己的双胞胎弟弟。

    虽然修还没有爆发，但是那周身萦绕着的暴躁气息正在向他们发出警告，靠近者，可能会死无全尸，连个渣都不剩。

    其实他们有想过活跃调节一下气氛的，只是……似乎……好像……大概……适得其反了。

    "这件事吧，作为外人的我们都没有资格插手，兰伯特这几天也不好过。"基恩苦笑。

    当他乐意帮兰伯特隐瞒吗？要不是被兰伯特的痛苦吓到了，他至于冲动之下应了吗？答应之后他就后悔了，所以这三天，连他自己都不敢出现在修的面前。今天好不容易鼓足勇气硬着头皮来了，本以为修会对他严刑拷打，但是修却连看都没看他一眼。基恩以为修是不在意兰伯特的去向，可这周身暴躁的气息也不像是不在意啊。他好苦逼啊！！

    "兰伯特就是自作自受，有什么值得同情呢？快点让他滚过来以死谢罪！"三天里饱受摧残的邓尼斯已经恨得牙根痒痒了。

    "不需要……以死谢罪吧？"奥迪斯偷瞄修一眼。

    因为从来都没见过修生气，所以没有人知道修是属于怒火烤人发泄型的还是后背戳刀报复型的，不过不管是哪种，看修这架势，兰伯特是死定了。

    "怎么不需要？就因为那臭小子一句话，修硬是将开业的日期提前到今天，你们知道这三天修为了赶制这五百多套商品耗费了多少精神力？那小子倒是好了，扔下个烂摊子就跑了？有本事他一辈子躲着别回来了！你们谁去告诉他，他打算放弃了，这个人我接手了！"邓尼斯是真的怒了。

    兰伯特那小子，看着也不是那么没勇气没担当的人啊，还没听到结果就这么跑了，你说你躲一天理顺一下自己的思路就得了呗，这还一躲躲了三天，实在是不像他的作风啊。

    邓尼斯气就气在，修根本就还没表现出厌恶的情绪，他这几天试探了一下，修根本就不排斥，就那样接受了也不是没有可能的，这样绝好的推倒机会，兰伯特竟然就放弃了？这回好了，修怒了，兰伯特再出现，修还不知道会不会答应呢。这让一直都找不找机会表白加推倒的邓尼斯怎么能不气？

    "邓尼斯，别胡说。"知道邓尼斯心思的泰伦斯微微皱眉，然后瞄了眼自家小孩，发现自己自家小孩根本就没什么反应。

    邓尼斯说这话的时候也是在观察奥迪斯的表情，在看到奥迪斯完全没有反应的时候，不禁有些失望。

    找不到方法，不敢轻举妄动，邓尼斯有的时候真的觉得累了。

    泰伦斯跟他不同，泰伦斯一开始就很明白自己对奥迪斯的感情，所以宠着、护着，于是现在，两人是亲密无间的好兄弟。

    可是他根本就是"半路出家"，以前年纪小，只知道欺负奥迪斯，等后来发现了，想要挽回已经根深蒂固的坏印象简直就是难如登天，用了好几年的时间，才勉强让奥迪斯不会在见到他的瞬间炸毛，但是亲密度毫无增加。

    邓尼斯跟泰伦斯不一样，邓尼斯的抑制和压抑能力并没有那么高强，现在的他已经无法满足于他们现在的关系，压抑了这么久的他已经有些迫不及待了，心中的野兽每天都在咆哮，若不是心思细密的泰伦斯在牵制着，邓尼斯甚至不敢跟奥迪斯靠的太近，他怕自己一冲动做出什么无法挽回的事情。

    爆发还是放弃，邓尼斯知道，自己只剩下这两条路可走了。

    因为邓尼斯的话，众人对兰伯特的所作所为更加好奇了。究竟是什么事情，竟然连邓尼斯都站在修那边怒斥兰伯特了。

    知道所有情况的歌莉娅皱眉。兰伯特藏起来了，邓尼斯也似乎到极限了，眼前的僵局如果再不打破可能会出大乱子。

    "基恩，你应该知道兰伯特在哪吧？"歌莉娅思考了一下，然后看向基恩。

    "……嗯，知道。"基恩小心翼翼地瞄了眼修，见修对他的这句话完全没有反应，皱眉。

    "你现在立刻去一趟，然后这么跟他说。……"歌莉娅对着基恩低声嘱咐了几句，声音小到连离得最近的艾莉森都听不见。

    "……好。"虽然不知道为什么，但基恩相信歌莉娅，于是立刻就去了。

    "修，别生气，你是兰伯特的哥哥。"阿德琳不知道什么时候跑到修的身边去了，蹲在旁边，似乎是想安慰修。

    "他可没把我当哥哥。"胆小鬼！

    语惊四座。

    "那个……修，即使是亲兄弟，也是有吵架的时候啊，那个时候说的话不能当真的。我跟基恩也常吵架的，吵架的时候我也会胡说八道的，但是你看，我们俩现在的关系还是很好啊。"兰伯特啊，你到底是干了什么啊？没把修当哥哥是怎么回事啊？明明之前还关心有加寸步不离，他们连碰修一下都不行，难道那都是他们的错觉吗？

    "他们可没吵架，我作证。"见修不爱说话了，邓尼斯便代表解释。

    他不爽，也不能让别人爽了。

    "邓尼斯，别添乱。"泰伦斯揉揉额角。邓尼斯今天是怎么了？受什么刺激了？

    "什么叫添乱？我只是在陈述一个事实。"

    "邓尼斯！"泰伦斯真的有点恼了。

    邓尼斯耸耸肩，不说话了。

    没吵架，兰伯特却说了那样的话，到底是什么状况啊？一群人更是懵了。

    "修，那个……"

    "滚开！"修终于是不耐烦了，睁开眼睛冲阿德琳低吼一声。

    阿德琳一惊，猛地抬头，就看见修湖蓝色的双眼中一片寒光，吓得一哆嗦，腿一软，跌坐在地上。

    "修，时间差不多了。"邓尼斯知道，不管修怎么生气，正事还是不会耽误的，这是他这几天认识到的。

    他也尤其佩服修的这一点，若是他，这么暴躁的状况下根本就干不了正事，而修却还是将开店的事情安排的井井有条。

    "阿德琳跟埃默里过来负责收钱，歌莉娅、奥迪斯、泰伦斯和邓尼斯跟我去外边。"修利落起身，眼睛一闭再一睁，那个他们所熟悉的总是笑容高贵的贵公子便瞬间回归。

    大门一开，即使是修也愣了愣，他没想到会有这么多人这么早就到了，而且还都是贵族夫人，细数一下，大概有近二十个，不过当在人群中找到菲尔德夫人的时候，修瞬间就明白了。

    "让各位美丽的女士在日光下久立等候，这真的是失礼了。今日小店开张，全场商品均打八折，以弥补我的过失。"修笑容高贵，气质温润，一举手一投足都是个最完美的绅士，这八折的优惠更是瞬间博得了女士们的好感。

    即使家财万贯，女人还是会为了打折这件事情而心花怒放。

    "哎呀，这可怎么好意思呢，是我带着她们来的早了，怎么是修的过失呢。"菲尔德夫人走到修的面前，亲昵地拉着修的手。

    "各位夫人里面请。"修没再在这个问题上多做停留，直接进入了下一阶段。

    邓尼斯、奥迪斯和歌莉娅一接到修的眼神，立刻就闪进人群中，尽职地变成一位导购，小嘴一开一合，就逗得那些贵族夫人们咯咯直笑，唯有泰伦斯不太擅长这种事情，不过能被大皇子服务本就是贵族夫人们心中无上光荣的事情了，她们讨好这位皇子都来不及，怎么敢让皇子殿下费心呢？

    于是，一切顺利。

    等兰伯特满头大汗地冲过来的时候，店铺里的每个人都在忙碌，忙着讲解的、忙着选购的、忙着结账的，本来还憋着火气的兰伯特瞬间熄火了。

    他不会傻到选这个时机跟邓尼斯干一架的，再要是坏了修的正事，他就真的要完蛋了。

    抿着嘴犹豫了一会儿，兰伯特缓慢地走到门边，倚着门框静静地站着，火热的视线胶着在温文尔雅的修身上，一刻也不曾离开。

    怎么就是这个人了呢？怎么就……只能是这个人了呢？

    想了三天、挣扎了三天，却没有任何借口和理由能推翻自己最初的那个惊人的发现，要以什么样的身份再次站在修的面前？即将迎接的是修什么样的态度？只要一想到会在修的眼中看到厌恶之类的情绪，他就完全没有勇气出现在修的面前。修会接受他这种事情，是根本不可能发生的。他想着，与其直面修的厌恶，或许，如果他一直不跟修见面，如果他尝试着去跟别人相爱，他总有一天可以重新以弟弟的身份出现在修的面前。

    他是多么坚定地想要那么做啊，可是基恩带回来的一句话，却让他所有的决心瞬间瓦解。

    已经放不开了吗？

    隔着人群，兰伯特望着修，目光炙热缱绻。


 79第79章

    当夕阳的余晖温暖了半个店铺的时候,忙了一天的几个人终于是放松下来了。

    几个人随便找了个地方就坐了下来,根本就没人有时间去管站在门口的兰伯特。

    "天啊！我的脸快要抽筋了！"埃默里一边揉着自己的脸,一边抱怨，但话已经说得有气无力了。

    今天说的话都超过了他一个季度的语言总量，真是有些吃不消啊。

    "修，以后你每天都要这个样子接待那些疯狂的夫人们吗？"一想起那些夫人围着修的那股子疯狂劲,基恩就打了个冷颤。

    "不用啦不用啦，以后会比这个轻松很多。"又不是钱多到难受的地步,这些夫人们今天来过一趟，除非再有宴会,不然通常是不会来了。

    不过看着有些崩溃的孩子们,邓尼斯有些幸灾乐祸。孩子们，做生意可不是件容易的事情啊，卖笑也是很辛苦的。

    "邓尼斯，你出来，我有话跟你说。"站在门口的兰伯特犹豫了一会儿，终于还是开口了。

    其实他是想扭头离开的，即使现在，他已经站在修的面前，却还是没有勇气面对修。更何况，从刚才一直到现在，修连看他一眼都没看。

    "诶？哦。"邓尼斯一愣，才反应过来是什么事情。忙的太累，他都忘记这茬了。

    "邓尼斯，你们都可以走了。"邓尼斯才刚站起来，修就开口了，前半句语气温和，可是后半句话一出，其余人立刻拍拍屁股走人，"滚进来！"

    兰伯特身体一僵，然后抬步，走进店里，只是那步长和步速，怎么看都是不情不愿的节奏。

    "呃……别吵架哦。"歌莉娅最后一个出去，贴心地帮忙关上了店铺的门。

    修依然是双腿交叠着搭在桌子上懒洋洋的姿势，所有人都离开了，也依然没有睁开眼睛。

    兰伯特站在修的面前，像是个犯了错误的小学生站在严厉的教导主任面前一样，紧张得手脚都不知道怎么放了，局促地动来动去，表情由平静到忐忑，仅两分钟，就已经变成一副要哭出来的焦躁委屈样。

    "有什么话，说。"修也不是完全没看兰伯特，只是局促的兰伯特没能注意到修偷偷睁开一只眼睛瞄他的样子。

    修本来是不打算这么早开口的，他还想让兰伯特的内心再多煎熬一会儿，可是瞄见兰伯特那忐忑又委屈、好像再欺负他一会儿就要哭出来的表情，修就莫名地心软了。

    "修，对不起……"

    修微微皱眉。三天来的思考就只得出这样的一句话作为结论吗？还真不像是兰伯特果断的作风。抬头刚想要讽刺几句，修却突然被惊住了。

    兰伯特，竟然真的哭了。什么情况？他还没开始教训他呢。

    "对不起……修……对不起……修……修……"兰伯特向后踉跄两步，然后跌坐在地上，捂着脸无声地哭泣，只是因为哭泣，声音变得哽咽，说出来的句子也有些断断续续的，"真的……真的很对不起……我……我也不知道为什么、为什么会变成这样……修……别讨厌我……我、我会努力做一个弟弟的……呜呜……别、别讨厌我……"

    三天的担心、害怕、迷茫和彷徨瞬间爆发，兰伯特竟从来不知道自己会有哭得这么惨的一天。他也不想哭的，这样一哭，他在修心理的形象更是不知道要变成什么样子了，只是他控制不住，一想到和修有可能变成老死不相往来的状况，只要一想到修会用厌恶的眼神看着他，眼泪就不自觉地奔涌而出，他真的没办法。

    越想越害怕，越想越憋屈，眼泪，就更听不住了。

    修翻了个白眼。他还是第一次见到一个大男人哭得稀里哗啦的样子，本是应该厌恶的，他讨厌看到男人没出息地哭泣。可是一想到这个人是为他而哭，是因为害怕失去他而哭，一想到他在这个人的心中竟然占据了那么重要的位置，重要到只要一想到失去就会情绪崩溃，他的心里就感觉不到任何的厌恶，反而有一些无奈、一些包容、一些放纵，和一些……欣喜。

    他的答案，就在这些杂糅在一起的情绪中不是吗？

    "修……呜……修……我、我做弟弟……不、不要丢下、我……"兰伯特依然在哭，可怜兮兮的，像是个孩子。

    "兰伯特。"

    "……"兰伯特的哭声顿住了，身体僵了一下，却依然抱着头，像是只鸵鸟。

    "我没有讨厌你。"所有的怒火和焦躁都被兰伯特的泪水熄灭，剩下的，只有一种莫名的无力感，像是潜意识里已经放弃了抵抗一样。

    其实修不太清楚自己对兰伯特的感情究竟是属于哪一种。虽然之前一直觉得有兰伯特这样一个乖巧又有点恋兄的弟弟是挺不错的一件事，但是他当然不会真的把兰伯特当成弟弟，因为从血缘上来说，他不是修・加斯特这个人。

    他一直都很清楚这件事情，无法融入到加斯特公爵府的亲情中，多半也是因为这个，他一直都把自己当成是个外人，认为自己不该跟那个家族有什么联系，当然，现在，在认识了那么多人之后，在经历了那么多事情之后，他觉得，其实他就是修・加斯特，因为那个修・加斯特已经死去，他征用了这个躯壳，并且在这个世界生活了快三十年，他已然成为了修・加斯特。

    "……修不用可怜我……"过了大约半分钟，兰伯特闷闷的声音才响起来，从声音中可以听得出来惊喜，但这惊喜，却是被兰伯特死死地压制住的。

    "我可不觉得我是个同情心泛滥的人。"修收起腿，趴在桌子上，看着坐在地上的兰伯特。

    突然发现，这么个大男人哭，也挺有趣的。好像，从跟兰伯特变得熟悉之后，他的恶趣味越来越多了。

    "被弟弟爱上什么的……怎么可能会不厌恶？"

    "可是我从来都没把你当成弟弟啊。"修单手支头，撇撇嘴，继续欣赏兰伯特钻牛角尖的样子。

    或许普通的哥哥会那样觉得吧……修回想了一下他所认识的哥哥们，比如，泰伦斯和邓尼斯，然后嘴角抽了抽。难道他的交友范围就不能正常点吗？

    "什么？"兰伯特被这句话惊得迅速抬头，脸上的泪水似乎被偷偷擦过了，但是眼睛还是红红的。

    "我说我没有把你当成是弟弟。"修耸肩，"你不也没把我当成哥哥嘛。"

    如果说兰伯特是爱上他了，那么是从……历练之后吧，兰伯特对他的观察实验结束的时候，兰伯特以为他把他当成了亲近的哥哥的那个时候吧。也就是说，当时的兰伯特只是误解了自己的情感变化，也高估了自己在一群非正常人类当中可以维持正常的能力。

    "……"兰伯特顶着一对红红的眼睛，抿嘴，表情的冷漠度和严肃程度明显被削弱了。

    修说得对，他从来没把修当成哥哥，那些他以为是兄弟情的感情，想必都是在向爱情转化的过度吧。

    可是他不把修当哥哥，这跟修不把他当弟弟根本就是两回事。

    "我是真的不觉得厌恶，也不觉得讨厌，更不觉得恶心，不看到你的时候不会觉得，看到你的时候也不会觉得。"修一手拄着下巴，另一只手无聊地敲着桌面，"那么，兰伯特想要怎么做？兰伯特希望我怎么做？"

    "我……"兰伯特刚开口，就又闭上了，"修，不要玩弄我，这不好玩。"

    "那你就当我是在玩弄你，然后躲在你那个我看不到的小角落里，这辈子都不要再出现了。"啧，怎么这么墨迹？

    修站起来就要往外走。

    "修！"兰伯特一翻身，抓住修的衣角。

    修停下脚步，微微偏头，露给兰伯特半个侧脸。

    "我……我想留在修的身边，我希望修可以允许我呆在你身边。"虽然很想说希望修能爱上他，但是他……不敢说。

    "只是这样就够了？"修有些诧异。他以为兰伯特会希望他能爱上他呢。

    "嗯，只要这样就够了。"兰伯特跪在修的身后，抓着修的衣角，仰头，一脸的期待。

    "好。"修答应得十分干脆。

    "真的？"真的听到这个"好"字，兰伯特的激动和兴奋已经超出了自己的预计。

    "……"修无语望天。他的可信度就这么低吗？

    "修……"兰伯特向前蹭了两步，轻轻地抱住修的腰，将脸埋在修的后背，"修……修……修，谢谢你。呵呵，修……"

    "别叫了！"

    或许是得到了修的允许之后突然放松了下来，所有的掩饰和压抑都已经成为了不必要的，所以兰伯特的呼唤一声比一声温柔，一声比一声深情，到最后，竟然又有些哽咽了。

    而修，不知道为什么，听着兰伯特用他那特有的低沉嗓音深情呢喃出自己的名字的时候，心脏竟然会随着那深情的节奏一下跳的比一下猛烈，像是在符合兰伯特的呢喃一样。不知道是不是因为心脏的跳动太过一场，修的脸上也有些发烫，不用看都知道现在的脸色有多红了。

    "喂，听到什么没？"门外，几个人推来推去地偷听墙角。

    "没有啊，从刚刚开始就没有声音啊。"艾莉森皱眉。

    "没有声音，说明两个人有在好好谈话吧，这是好事。"基恩揉了揉艾莉森的头发。

    "我也这么觉得。"歌莉娅点头赞同。

    "可是，修那么大的火气，就这样忍着？"奥迪斯皱眉。这不是修的风格啊。

    "呵，你觉得兰伯特没办法灭了修的火吗？"歌莉娅挑眉。

    总会有那么一个人，不管你对他抱有什么样的感情，不管你有没有意识到自己对他的感情，他的一举一动、一言一行，甚至只是一个眼神，都能牵动你的情绪。歌莉娅认为，之于修，兰伯特就是那样的存在。

    "我有没有告诉过你们……我们店铺的门是选用上好的材料？所以，隔音的效果，是非常好的？"一直默默站在一旁的邓尼斯突然笑着开口。

    "……那你不早说？"奥迪斯炸毛。

    "因为……早说就不好玩了。"微微一笑，邓尼斯转身就走。

    奥迪斯和泰伦斯看着邓尼斯的背影，挑眉。邓尼斯刚刚的那个笑容，很复杂，总觉得，他像是做出了某种决定。

    泰伦斯微微皱眉。


 80暴风雨前夕

    "喂,修,门外那只,你能不能想想办法啊？"

    半个月之后，修和邓尼斯的店铺定名为"诱",生意也逐渐进入了正轨，修和邓尼斯两人的分工也逐渐明确,谈生意的时候基本上都是一起去的,至于在店里的时候，邓尼斯负责待客,而修大部分时间都在琢磨首饰新品。

    修偶尔会叫来歌莉娅,两个人在里间一聊就是一整天,不过每次聊完之后，邓尼斯都能看到用新材料制作的首饰新品。当然,店里的商品也逐渐不只局限于首饰，修开始研究一些小摆饰，反正销量不错，邓尼斯就任由修自由发挥了。

    所以"诱"的贵公子组合在帝都迅速走红

    可是生意上是一帆风顺，邓尼斯却一直被另一件事情骚扰着，那就是兰伯特。这小子不知道是怎么跟军部领导说的，竟然轻易地就跟基恩换了工作岗位，天天在他们店门口晃来晃去的，正在巡逻中的兰伯特是没有办法进入店铺骚扰修，可是每次经过时那从头到尾都散发着超高热度的甜蜜眼神，像是只看到了骨头的小狗，着实让邓尼斯有些受不了。

    欺负他单身是不？

    "要不你去在门口挂个帘子？"修抬头，刚好看着偏着头热情地看着他的兰伯特，挑眉。

    这小子，就不怕扭到脖子？而且他竟然不知道，一直很沉默感情淡薄的人，一旦情感爆发，竟然那么恐怖，之前大哭了一场，虽然之后立刻就恢复了本来的冷淡样子，可是在看向他的时候，那种热烈和执着是如何都掩盖不住的。

    起初几天，修是相当不适应了，他被人用崇拜的眼神看过，被人用讽刺的眼神看过，被人敬仰过，也被人看不起过，甚至是被人用看物品的眼神打量过，但是被人用这种单纯的爱恋注视着，还是头一次，所以起初几天，修破天荒地感觉脸上挂不住了，会下意识地躲避兰伯特的热情，可是被折磨了半个月，修也已经习惯了。

    "我可不敢！我要是去挂上帘子，兰伯特保准把我挂门上。"邓尼斯撇撇嘴。

    就是他不经意间挡住修的时候，兰伯特都能用眼刀戳死他，别说他去挂个帘子了。

    "那我就没办法了。"有办法的话，兰伯特现在也不会这么肆无忌惮了，"对了邓尼斯，帝都有什么好吃的饭店？"

    "嗯？要给小狗奖励吗？"邓尼斯邪笑着看着修。

    "只是不想再吃你买回来的食物了。"

    修在食物上其实不那么挑剔，再加上一旦开始设计制作，修就不喜欢中途停止，所以午饭通常都是邓尼斯出去买，但是不知道为什么，邓尼斯每次出去，都会买一些刚巧他不怎么喜欢的。

    "……"邓尼斯嘴角抽了抽，"奥迪斯名下的那个酒楼就不错，兰伯特知道在哪。"

    "那店里就拜托你了，回来的时候会给你带点剩饭的。"将材料都收拾好，修算算时间，兰伯特差不多又要绕回来了，便直接出门了。

    "什么剩饭啊！修！"

    不理会邓尼斯假装的愤怒，修笑着出门，刚好就碰见从不远处遛马过来的兰伯特。

    "修，怎么了吗？"一眼就看见已经混入人群的修，兰伯特稍微加快了速度，一转眼就停在了修的面前。

    "想去奥迪斯的酒楼吃午饭，要一起吗？"

    答案其实不用问也知道，修的主动邀请，兰伯特怎么会拒绝？

    "上马？"兰伯特只是愣了愣，便露出一个笑容。

    跟在兰伯特身后的巡逻队队员们看到这个笑容全都傻了。他们这个新来的队长竟然还会笑？好笑得那么灿烂？假的吧？幻觉吧？！对着哥哥就能笑得这么灿烂，对着他们就整天板着一张死人脸，他们欠他的吗？

    兰伯特的表情是比较少，可是还不至于阴森可怕，但那是以前，现在，兰伯特的表情可多着呢，见到修的喜悦欢脱，不自觉洋溢而出的幸福让他整个人都柔和下来，而见不到修的阴沉郁闷，则让他身上森冷的气息更甚。于是，这个悲催的巡逻队，还没见过正常的兰伯特，就先见到一个阴气加重的版本，每天都生活在水深火热当中，如今再见到这样一个明媚的版本，队员们怎么能不郁闷。

    "你们好。"修自然是注意到那些队员们的表情变化，于是一偏头，笑如春风。

    "您好。"

    队员们都认识修，这位就是他们队长每天抻着脖子眺望的人，是他们队长的哥哥，是这帝都所有女人心目中最高贵的王子。

    "兰伯特不太懂得怎么跟别人相处，性格又有些腼腆，一害羞了就爱闹别扭，没给你们添麻烦吧？"

    "修！"兰伯特皱眉，抿嘴，唇线绷得笔直，对于修诋毁他形象的言论表示不满。

    "你看，又闹别扭了。"修微微一笑，一抬手，就拉住了兰伯特的手。

    兰伯特身子一僵，默默别开头，连耳根都红了。

    队员们一看，这可不就是个性格别扭又不善于表达的人嘛，你看看，腼腆得脸都红了。

    而修则是看着兰伯特红红的耳根偷笑。明明之前有过不少肢体接触，而且还都是兰伯特主动的，可自从表白了之后，只要他一碰到兰伯特，兰伯特就脸红，更别说是牵着手了，修都怀疑兰伯特脸上要是再升温会不会就这样爆掉。

    "呵呵，没事没事，没添麻烦。"队员中一个资历较高的赶忙笑着否认。

    他们之前还一直以为是这位新队长不喜欢这份工作，或者是看不起他们，所以才天天给他们摆脸色，现在看来，这位新队长似乎是在害羞啊。不过这害羞的方式也太特别了。

    "是嘛。那我就放心了。"修继续微笑，"兰伯特还小，麻烦各位大哥多照顾了。"

    "不会不会，少爷客气了。"几个队员点头哈腰的，对修笑得十分亲切。

    "那么，我可以借走你们队长一会儿吗？一个人吃饭实在是太无聊了。"修撇撇嘴。

    "可以，当然可以了。少爷请便。"

    平民出身的人，大多都是这样的，厌恶贵族，却又在贵族对他们客气的时候忘记了自己的厌恶，开始点头哈腰的。

    于是，修用了一拽兰伯特的手，借着反作用力，另一只手在马背上一按，轻轻一跃，跃上马背，稳稳地坐在兰伯特的身后。

    想要挣开与兰伯特牵在一起的手，却发现兰伯特怎么也不松手。

    "兰伯特？"修挑眉，看着兰伯特的后脑勺。

    "……修自己抓住的。驾。"

    马匹慢悠悠地遛着，手上握着的是心爱的人略小一圈的手，虽然不是滑嫩柔软的，但分明的骨节和略微粗糙的触感更能打动兰伯特的心。身后，能感受到心爱之人的体温，马匹颠簸所造成的小幅度碰撞和摩擦更是对兰伯特甜蜜的折磨。

    兰伯特一直以为自己即使跟什么人在一起了，也不会对肌肤相亲的事情太过神往，也不会对亲昵有太大的反应，但是现在，兰伯特发现他高估自己了，与修的任何一丁点接触都能让他小鹿乱撞面红耳赤，这个新发现让他觉得有点……丢人了。

    奥迪斯名下唯一的酒楼，格兰朵，只看了一眼那外形，修就有些后悔听邓尼斯的话了。那金灿灿的颜色极尽奢华，一看就知道这酒楼所面向的顾客群就是帝都的权贵们，这里的食物必然都是精致而完美的，可就因为太过考究完美，倒是会失了几分享受美食的惬意。

    一进门，那金碧辉煌的内部装潢更是让修隐隐有些胃疼了。果然，他不该太高估奥迪斯的审美，尤其是跟他认识之前的奥迪斯，这种典型的奢华，还真是有够俗气的。

    "奥迪斯的审美虽然有点问题，但是请的厨子都是最好的。"

    在外面，修从来都是保持着他完美贵公子的形象的，可是兰伯特还是能从修表情的细微变化上看出修的想法，关于这点，连兰伯特自己都觉得有些惊讶，能对一个人、尤其是一个善于伪装的人熟悉到这种程度，兰伯特都不得不夸奖自己是个懂得察言观色的天才了。

    要了包厢坐下，菜全部都是兰伯特点的，已经有些兴致缺缺的修只坐在自己的位置上，看着兰伯特表情认真严肃地点菜。

    修知道，兰伯特虽然是个大贵族，讲究吃喝，但是却并不挑食，所以外出吃饭的时候，兰伯特无论吃什么都是一样的，没有爱吃、不爱吃、好吃和难吃的说法。可是现在，那个不挑食的兰伯特正在认真挑选菜品，很明显，这是在为修选的。

    "对了，你是怎么换到我们那片的？"其实修一直很好奇。

    军部的各种职位，哪怕只是巡逻兵，也是安排下来了就很难调换的，可是兰伯特竟然做到了，不禁让人想知道他是做了什么。

    "基恩被调走了。"

    "调到什么地方去了？"才上任没几天就被调职了？修挑眉。

    "文职，去了伊尼亚斯公爵那。"

    "奥兰・伊尼亚斯？"那个男人修还有印象，最初建议他参加历练的，就是那位年纪轻轻却位居帝国三大公爵之一的伊尼亚斯公爵。也就是说，基恩被调去财政部了。

    "那你之前的的队长位置不就空缺了吗？"

    "埃默里顶上了。"

    "埃默里？"修蹙眉，"那小子不是说不想进官场吗？"

    "不知道，据说是女王陛下的命令。"关于这件事情，他也觉得有些蹊跷。

    女王陛下直接下达的任命、调职和提拔的命令本来就很少，基本上都是有关帝国官员高层的命令，可是现在，竟然连颁两道委任令，还全都是不起眼的小职位，任用的也是毫无经验的小辈。并且，以菲尔德侯爵对埃默里的放纵程度，绝对不会强迫埃默里做他不喜欢的事情。而且他询问埃默里的时候，那小子竟然含糊蒙混过去，这可是从来没有发生过的情况。兰伯特有一种不好的预感。

    女王陛下的命令？修一愣，然后就笑了。

    基恩去了财政部，然后又把埃默里强行拧进了军部，剩下的，就是阿德利诺公爵的政务部了，想必，女王陛下也安排人进去了吧？

    呵，这些命令，邓尼斯和歌莉娅想必也有所闻吧？看来，他当初跟梵妮所说的游戏，终于要开场了。

    "兰伯特，今天晚上早点回家，若是看到父亲，也让父亲早点回来，我有话要说。"

    "嗯，好。"兰伯特看了修一眼，然后点点头。


 81初吻

    傍晚,等兰伯特和加斯特公爵回到家的时候,修已经坐在客厅的沙发上了。夕阳的余光斜照在修的半身,唯有表情隐没在朦胧的昏暗中。

    "父亲，兰伯特，今天回来的好像比较早。"

    虽然修平日里都是最后一个回家的,但是从莉娜的口中,修还是能知道这一家人的作息时间。加斯特公爵回家的时间一直都在晚上七八点钟,尤其是最近,似乎变得更忙了，通常要九点多才能到家。可是今天,修看了看墙上的挂钟,才下午四点多一点而已。

    "兰伯特告诉我,修有事要说,就早点回来了。"加斯特公爵解开军装的领口，坐在了修的多面。

    兰伯特也扯开了领口，坐在修的旁边。

    修挥退了客厅里的仆人，亲自给加斯特公爵倒了一杯红茶，然后顺手给兰伯特倒了一杯。

    "我听兰伯特说，女王陛下最近下了调职令，但我想，应该不只有我听说的两道调职令，帝国的高层……顺序全被打乱了吧？"修重新拿起自己的茶杯，轻抿一口茶水。

    "哦？修为什么这么说？"加斯特公爵一挑眉，他眼中的笑意告诉修，修说对了。

    "在如今的帝国，地位最高的，当然是女王陛下，但女王陛下的手中却没有实权，因为实权在三公爵的手中，掌握着内政处理权的阿德利诺公爵，掌握着军权的父亲，以及掌握着财政大权的伊尼亚斯公爵。"

    "嗯，修说的没错。"在帝国，连皇子和公主的权利地位都不如他们三公爵，加斯特公爵也一直以此为傲。

    "父亲，你觉得，一个国家的掌权者，手中却没有任何的实权，她只是一个象征，一个被架空的象征。如果父亲处在那个位置上，会怎么想？"

    在加斯特公爵府中说话，是不需要顾忌的，因为这里都是对公爵府绝对衷心的人，不是因为加斯特公爵和兰伯特的手腕多么高明，而是他的母亲，公爵夫人的手腕冷酷。这位夫人在某些方面虽然有点问题，但是在管理公爵府的人事和资源时，是绝对不会出错的。不然，一个只会爱慕虚荣的女人，是不可能打动帝国将军钢铁一般的心的。

    加斯特公爵愣了愣。

    "我不认为有人会抛弃好用又忠心的仆人。"

    "这算是父亲的自我安慰吗？"修笑了笑，放下茶杯，"先不说阿德利诺公爵，帝国的政务繁杂，即使有心换人，也不会轻易动到这个部分，女王陛下之所以能担任这么多年的女王，可是不容小觑的。但是相对于阿德利诺公爵，父亲和伊尼亚斯公爵的地位要更加危险一些。军权和财政，这可是一个国家的两大命脉，把持在别人手里，终归是不安心的。"

    "难道要父亲放弃这么多年为帝国经营的一切？"

    虽然兰伯特在政事上还是处于初级阶段，但是修所说的话很容易理解，因此兰伯特也明白了女王陛下的意图，那就是想要削弱、或者是夺取父亲和伊尼亚斯公爵手上的权利。于是兰伯特不满了。

    父亲辛辛苦苦为帝国打拼了这么多年，出生入死那么多次，现在不需要了，就要舍弃父亲了？哪有那么美的事？

    "父亲有什么想法？"没理会兰伯特的轻微炸毛，修笑着看向他的父亲。

    "女王最近确实颁布了很多调职令，我的很多得力属下都被调到地方去了，新上任的，多是阿拉密斯分家的人。"加斯特公爵卸掉了试探修的笑容，一脸的疲惫，"这几天，我就是为这件事焦头烂额。"

    "那么父亲可有想出什么解决之法？"

    "还权。"叹一口气，加斯特公爵说出两个字，带着浓浓的不甘心。

    "已经决定了？"修挑眉。

    "我可不想在半条腿迈进棺材的时候被人当成是叛徒。"加斯特公爵无奈地笑笑。

    贵族们都很重视自己的声誉，这个修表示理解。

    "那么，我再给父亲一个建议，将父亲手下对父亲最忠心的部队留下，剩下的，全部还给女王陛下，然后，称病告假。"

    "告假了，父亲不就相当于请辞吗？"兰伯特不解。

    "呵。"修笑了笑，然后看向加斯特公爵。

    "远离暴风中心，让女王陛下相信我对帝国王位并没有野，这无疑是最好的方法。"加斯特公爵苦笑一声。

    "父亲不需要灰心丧气，只要父亲有耐心，您交给女王陛下的军印，我会让女王陛下全部归还给您的。"

    "修？"加斯特公爵和兰伯特同时疑惑地看向修。

    "帝国不会永远都这么平静的，而且这平静，很快就会被打破了。"他们，还有一些问题没解决不是吗？比如，还未露面的封印盒子。

    "修，你知道些什么？"加斯特公爵皱眉看着修。

    这个大儿子，他越来越看不透了。或许，这个大儿子才更适合继承加斯特家族的荣耀？不，修还是不适合，修虽然聪明，且深不可测，但是修的性格太独，他做事，只会考虑自己的心情和利弊，他不会为了他人舍弃什么，也不会为了别人去争取什么。在这种对集体的责任感上，修不如兰伯特。

    "算是知道一些吧。"修笑了笑，"啊，对了父亲，之前去历练的时候，途经一个叫梅兰的小镇。我觉得那里山清水秀的，倒是很适合去小住一些时日，调整一下心情……什么的。"

    加斯特公爵挑眉。竟然连后路都给他想好了？

    "你之后修想要怎么做？"

    "父亲放心，只是……稍微让女王陛下头疼一点而已。"修邪笑。

    "你必须向我承诺，你要做的事情不能危害到帝国的荣誉和存亡，也不能影响到加斯特家族的名誉。"

    "父亲放心，我不会做让兰伯特……和父亲为难的事情。"

    察觉到修莫名的微小停顿，兰伯特一愣，偏头看着修，眨眨眼。修的这个停顿，是他想的那样吗？

    "那么我会尽快办好事情，然后带着你们的母亲去梅兰小镇……养病。"

    加斯特公爵也看得出来，外出历练一趟回来之后，两个儿子之间的关系亲密到让他都有些嫉妒了。加斯特公爵觉得，这样的亲密是一件好事，因为修太像一匹野马，狂妄而肆意，若是没有缰绳将他拴住，他早晚会做出什么连他自己都解决不了的事情。加斯特公爵隐隐可以感觉到修对生死的淡漠，但也正是这种无所谓的淡漠让加斯特公爵更加担心。而现在，有个兰伯特可以牵制他，不管牵制力有多大，至少他不用担心自己的大儿子会突然死亡。

    "嗯。"修点头，"父亲用得顺手的仆人和莫尔管家都带走吧，这样，才显得严重一些。"

    "嗯，好。"加斯特公爵点点头，"还有，修，父亲希望你能适当地出手，帮帮阿德利诺公爵和伊尼亚斯公爵。"

    毕竟他们也是多年的伙伴了，虽然伊尼亚斯是后加入的年轻人，但是作为帝国地位最高的三个人，他们之间总是要比跟别人更加亲密的，更何况那只小狐狸还是个少年老成的，心智成熟得根本没有办法跟同龄人交流。

    "唔……我尽量。"修蹙眉。

    如果那两位公爵能给他点好处费的话，他倒是也不介意顺便帮他们一把。估计，父亲走了之后，那两位就会找上门来了吧，不着急，他从来都不喜欢主动的，倒贴显得他多没有格调啊。

    "唉，父亲老了。这事就交给你们兄弟俩了，至于埃默里他们……"

    "父亲放心，我会尊重他们的选择的。"只不过，他对敌人，向来都不会手软，不论对方是谁。

    "嗯，你们分得开就好。"加斯特公爵点点头，起身上楼去了。

    修这孩子啊，他真不知道是该欣慰还是心疼啊。

    "修，会打破帝国平静的，是什么？"兰伯特还是很好奇这个。他必须先确定危险程度。

    "风狸就快回来了。"修偏头看着兰伯特，微笑。

    兰伯特一愣，随即想起了那只因为被修嫌弃长得难看，而跑到某个角落里去修炼成型的凶兽了。

    "修是指……另外的几只上古魔兽？"似乎，还有五个。

    "虽然封印未必都会解开，但是连风狸都能破封印，那其他的不可能出不来。"修估测，风狸是六只当中最弱的，看它刚出来时那仿佛被释放出狱般的得瑟就知道了。

    "修已经想好应对方法了？"兰伯特皱眉。

    若这危险真的是那凶兽，他能帮上修什么？

    "应对方法？"修轻笑，"哪只要是敢出来，就立刻给拍扁了！"最近因为制作商品而不停消耗灵力，他的言灵术反而提高得更快了。

    "修，能教我言灵术吗？"兰伯特抿着嘴沉默了一会儿，然后又试探性地开口。

    "你想学？"修偏头打量了一下兰伯特。

    "嗯，可以吗？"有门？本来只是试试看的兰伯特，眼神中又多了些期待。

    "可以啊。"修点点头。

    如果是兰伯特的话，那就没什么问题。

    "修……"兰伯特激动了。

    将自己独一无二的技能教授给他，不论修是不是有什么特别的想法，这在兰伯特看来，都是一种肯定，一种接纳，一种信任。这让兰伯特如何不激动。

    看着修纯粹的湖蓝色双眸，兰伯特心神一动，慢慢向修靠近。

    修眉梢一挑。兰伯特这是打算要吻他了？修觉得有趣，也是想看看兰伯特能不能做到，做到之后又会是什么反应，于是便只是微笑，一点要躲开的意向都没有。

    "修……"两张脸靠得越来越近，兰伯特的眼神变得深情而又迷蒙，似乎是陷入了某种魔障一般，伸手挑起修的下巴。

    兰伯特的动作太慢，慢到修的心跳有些不自然地加快，咽了口口水，修悲剧地发现自己紧张了。

    "修……"呢喃一声，

    "莫尔，我听说老爷回来了是吗？"

    甜腻的女声突兀地想起，兰伯特被吓得一高窜了起来，身体僵硬，从修的角度，可以看见兰伯特已经红透了的脸。

    "咦？兰伯特？你也回来了？"公爵夫人不适时宜地出现在楼梯上，刚好能看见客厅里的情况。

    "嗯，母亲，我……上楼换衣服。"兰伯特动若脱兔，迅速离开现场。

    "母亲。"修淡定地起身，对着公爵夫人微笑，躬身，然后跟上兰伯特的脚步。

    "兰伯特！"三楼与四楼之间，修喊住了兰伯特。

    "嗯？"兰伯特疑惑转身，眼前一花，嘴唇上贴上两片温热，只停留了片刻，便迅速离去。

    上前，亲，退，越过兰伯特上楼，修的一连串动作做得流畅而连贯，耗时不超过三秒，再用了五秒的时间消失的楼梯上层，嘴角高扬，表情明快。兰伯特的表情，棒极了！

    兰伯特保持着被亲到时木木的表情，眼神没有焦距，转身，抬脚，踩。

    "噗通"一声，兰伯特踩空跌倒。

    刚才……是修亲了他吧？兰伯特伸手碰了碰自己的嘴唇，两秒的空档之后，瞬间脸红得一塌糊涂。

    该死，心脏要幸福得爆掉了。

    转身，倚着墙壁坐在地上，兰伯特一脸的傻笑。


 82第82章

    "修。"

    "布雷克夫人日安。"修向门口的贵妇人微微躬身问安。

    "嗨布雷克夫人,您今日依然如此美丽，如同被晨露滋润过的花朵！"邓尼斯上前,给了布雷克夫人一个礼节性的拥抱和亲吻。

    "二殿下的嘴就是甜,也该学着修，多稳重一些了。"布雷克夫人笑得矜持。

    "夫人您明明就很高兴的。"邓尼斯不满地撇撇嘴，撒娇一样地说道。

    这布雷克夫人，看起来端庄矜持,跟她不熟的人会觉得她稍显冷漠,可是如果混熟了,就知道她对年轻男人的笑容没什么抵抗力,而且爱听一些轻浮的夸赞。不然邓尼斯也不会随便说出那样……让自己都起鸡皮疙瘩的话。

    "呵。"布雷克夫人笑了笑,"对了，二殿下，我们家女儿在街角的魔晶店里买魔晶，我来就是想让二殿下去帮个忙的。"

    "嗯？街角的魔晶店吗？"邓尼斯愣了一下，然后看了看正在制作商品的修，"没问题，能为女士效劳是我的荣幸。"冲布雷克夫人挤挤眼，邓尼斯快步出门。

    "夫人是有什么话想要跟我说吗？"等邓尼斯走了，修才放下手上的材料，笑着看向布雷克夫人，"夫人请坐，要喝茶吗？"

    "不了，我听说，加斯特公爵生了病，已经向女王陛下告了假，就想问问，公爵大人现在怎么样了？"

    修暗自笑了笑。这帝都的男人和女人们，都不是只有一张漂亮的脸蛋和高贵的气质而已，对于政治变动的敏锐性，才是保全他们地位的武器，就连女人们，也对政治十分敏锐。看，这不就来了吗？

    布雷克夫人，帝国少将雷尔・布雷克的妻子。雷尔此人忠诚，憨直，一直都是加斯特公爵的崇拜者，但归根究底，他是帝国的少将。只是这位布雷克夫人对于阴谋和局势更加敏锐，也算是补全了雷尔少将的缺点。

    "劳布雷尔夫人挂心了。"修感激地笑了笑，随即笑容又变得有些不安，"家父一直都在为帝国的安全呕心沥血，有些操劳过度，劝他多休息他也不听，最近刚好又发生了一些事情，父亲心情郁结，前天晚上不过是着了凉，却是支撑不住了，实在是没办法，我才让兰伯特私自去找女王陛下告了假，不然父亲还要带病工作。"

    布雷克夫人仔细听着，露出担忧的表情。

    "但是……我听说……"布雷克夫人瞄了眼店门外，然后凑近修，"我听说，加斯特公爵将军印交给女王了，不知道这是什么意思？"

    雷尔因为性子憨直，说话办事很是莽撞，在军中一直不得人喜欢，若不是被加斯特公爵发现，培养提拔了起来，可能现在还是个后勤兵呢。只是雷尔那货虽然因此十分崇拜公爵大人，但是这些复杂的政事上，那没脑子的货根本就一点忙都帮不上，他别把自己赔进去就不错了。

    "父亲这次的病来势汹汹，母亲有些吓着了，便想借此机会带着父亲休个长假，找个安静的地方静养一段日子，因为不知道什么时候能回来，总不能放着帝国的军队不管，所以父亲便将军印交给女王陛下了，这样他也可以放心去静养了。"修笑得轻松，仿佛这种行为是再正常不过的。

    布雷克夫人一愣。

    "呵呵，我还以为公爵大人是打算要享享清福了呢。"布雷克夫人笑声清脆。

    "父亲的性格哪是适合享清福的人啊，不让他忙到忙到，他可是要难受死了。"修也跟着笑，"不说这个了，雷尔少将最近怎么样？"话题看似转移了，实际上，却还是同一个话题。

    "他啊，还不是那个样子。"布雷克夫人眼睛一亮，这是准备给她点什么提点了？于是竖起耳朵认真听着。

    "呵呵，我倒是觉得雷尔少将这样的性格很好。"

    "修觉得很好？"布雷克夫人挑眉看了修一眼。

    "嗯，很好。父亲很喜欢雷尔少将的心性。"修点头。

    "是嘛。"布雷克夫人转着眼珠子思考着，"那我就不打扰你们做生意了。"

    "夫人慢走。"

    于是，这一天下来，邓尼斯在帝都的大小店铺跑了连个来回，到最后不得不承认，那些个夫人分明就是有意要支开他，至于支开他要跟修讨论什么样的话题，邓尼斯也是知道的。

    不是不好奇谈话的具体内容，只是邓尼斯知道，他若是开口问了，或者修主动开口说了，那两个人之间的关系也就该正式破裂了。现在，虽然相互防备着，但是表面上的和平让两个人都能继续以"诱"当家人的身份继续活动，这对两个人来说都是有好处的。

    而修倒是头一次体会到竟然有这么多人关心着加斯特家的情况。不过说起来也是，他的动作有些大了，父亲跟母亲离开的时候，他让父亲将管家和大部分女仆都带走了，为的就是营造一个严肃而紧张的气氛，让人知道，向来硬朗的加斯特公爵是真的"郁结在心，一病不起"。

    父亲走了之后，他又让兰伯特告病在家，并且严令禁止他出门。

    加斯特家族呈现出一种被女王抛弃的颓废之气。

    修虽然预料到今天会有夫人来找他，但是却没想到会这么多，或许是布雷克夫人回去之后传话让她们来的吧，总之，修自开店以来结交到的夫人们全都上门来询问了情况，

    而修的话里话外也都给了些暗示，哪些需要继续坚守岗位，哪些可以申请休假避避风头。当然，修给出建议的标准并不是从那些人的立场出发，而是从他的角度、从加斯特家族的角度出发，哪些人做出哪些行为会对他们有利，修就怎么去建议。

    于是，仅一天的时间，修就布置的差不多了。

    他耗费了时间和精力去博取夫人们的信任，现在，是该利用这些信任的时候了。布了局，不就是为了这场游戏吗？现在，他帮忙将棋子都布置好了，当然，是按照有利于他的形式布置好。现在，就看看各位棋手如何发挥了。

    "邓尼斯，今天辛苦你了，可以回去休息了。"

    "哼嗯~修确定今天不会再有客人了吗？"邓尼斯挑眉，面对修时笑得依然风流倜傥。

    "开店做生意，顾客虽然很重要，但是也要有自己的原则。到了下班时间了。"修笑着指了指墙上的挂钟。

    "呵，修你以前可不会准时回家啊。怎么？怕兰伯特一个人在家里寂寞？"邓尼斯调笑道。

    "嗯，如果兰伯特也像奥迪斯那样还有一个疼他的哥哥，那我就不用这么担心了。"邪邪一笑，修收拾好材料就往外走，"记得锁好门再走。"

    "……"邓尼斯恶狠狠地瞪了修一眼，可等修没了人影的时候，又仿佛被掏空了力气一样，颓废，却又无助。

    豪华的加斯特公爵府中，兰伯特躺在客厅的沙发上，看着修给他的书，等着修回来。

    公爵府原本所拥有的仆人就不多，因为母亲不喜欢女仆向父亲和他献媚的样子，所以现在，被父亲和母亲带走一大部分之后，公爵府中变显得空荡荡的。

    兰伯特躺在沙发上，看着看着竟然就睡着了。

    "兰伯特……兰伯特，醒醒。"

    唔……修？修回来了？他睡了多久？怎么觉得好累，睁不开眼睛，浑身上下也使不上劲。他怎么了？

    眼前突然有种水雾消散的感觉，视线逐渐变得清晰起来。可这视线一清晰了，兰伯特差点吐出一口老血来。

    修、修为什么不穿衣服？！

    暧昧的夕阳余光将修笼罩其中，金黄色的光芒含蓄而温暖，修乌黑的长发披散着，滑落身侧，经过了历练之后的身体肌理更加硬朗而完美，但修的骨架略小，尽管肌肉紧实，看起来也是瘦瘦的。穿堂风过，青丝舞动，拂过兰伯特的脸颊，痒痒的。

    "兰伯特？"似乎是对兰伯特的毫无反应感到十分困惑，上身低了低，那张风华无限的脸与兰伯特靠得就更近了。

    气息相缠的瞬间，兰伯特陡然清醒，第一反应就是推开修，可是身体却无论如何都动不了。

    什么情况？兰伯特这才开始思考现状。

    你说，在什么时候，修会赤/裸着身体，笑容温柔地看着他？很好，他也想到了同样的答案，那就是做梦的时候！

    修会对他温柔地笑没错，但那多半是要开始教训他的前奏，而修在他面前赤/裸着身体，这件事情根本就是不可能发生的！不管修个人在意还是不在意，自从知道他的心意之后，修在他的面前还是很收敛的。

    所以说，他现在是在做梦？老天啊！他是要饥/渴到什么份上了，竟然会做这样的梦？

    不过……仔细打量了一下眼前的修。不论是长相还是肌肉的纹理，都跟现实中分毫不差，看样子，他对修的一切果然是了如指掌啊！兰伯特骄傲了，然后，咽了口口水。

    既然是在做梦，那他做点什么，也是没关系的吧？

    于是，兰伯特缓缓向眼前诱人的身体伸出了手。

    这梦真实到他都能闻到修的气息了。手下温热的肌肤让兰伯特喟叹一声，掌心暧昧地摩挲着。连修的体温他都记得如此清楚，他到底是有多在意与修有关的事情啊。兰伯特开心地笑着。


 83第83章大修

    怕兰伯特寂寞吗？走在回家的路上,修笑了笑，好像确实是这个样子的。歪着脑袋想了想,修发现自己似乎是那种接受之后就会逐渐付出的类型，是因为已经相信了吗？唔……修又很认真地想了想,总之，感觉不坏就是了。

    推开大门,修便看见躺在沙发上的兰伯特。在瞥见盖在兰伯特肚子上的书时,修轻笑一声。看样子,兰伯特一个人在家里还真是有够无聊的了啊，竟然在看跟上古有关的书籍。

    "兰伯特，醒醒。"修走过去，抽走书放在一旁的茶几上,然后抬脚轻轻踢了踢兰伯特。

    没反应。

    "兰伯特，别睡在这里。"修挑眉，又踢了踢。

    还是没反应。

    怎么睡这么死？身体不舒服？

    "喂，兰伯特？"修俯□子，拍了拍兰伯特的脸颊。

    "唔……"嘤咛一声，兰伯特睁开眼睛，伸手，抚上修的脸颊。

    修皱眉。虽说兰伯特是睁开了眼睛，可是眼神是涣散的。什么情况？

    "兰伯特？"修试探性地喊一声，却不敢太大声。

    兰伯特若只是没睡醒那倒好说，可若是在梦游，可就麻烦了。

    兰伯特的大手在修的脸颊上摸索着，暧昧地抚摸方式让修一愣，然后嘴角抽了抽。

    "修……"模糊的呢喃，兰伯特撑起上身，还在修脸颊摸索的大手迅速绕到修的脑后，猛地向下一按。

    "唔……"感觉到兰伯特舔着自己的嘴唇，修惊讶地瞪大了眼睛，"兰……"

    辅一开口，修就后悔了。明明是不清醒的状态，兰伯特却是清晰地知道修的动作，修的嘴才刚张开，只来得及发出一个单音，就被兰伯特毫不犹豫地长驱直入的舌头给推了回去。

    "唔……"修的眼睛越瞪越大。

    除了战斗状态，修就没见过这么果断强势的兰伯特！

    兰伯特灵活的舌头在修的口腔中搅动着，逗弄着修的舌头，突然又舔了一下上颚。

    "唔……"修猛地一颤，绯红的颜色瞬间在双颊晕开。

    身体一软，修吓了一跳，猛地伸出右手撑在沙发靠背上。

    纠缠的唇舌，浑浊的气息，愈加浓烈的欲/望一发不可收拾，男人都是经不起挑逗的动物，修在完全没有打算拒绝兰伯特的示爱的时候，就已经做好了随时献身的准备，只是他没想到，这第一次竟然是在兰伯特半睡半醒，不，或者说是根本没醒的状态下完成的，地点还是自家客厅的沙发上，幸好仆人们原因不明地都没有出现。

    事毕，天已经完全黑了下来，修浑身赤/裸地趴在兰伯特的身上，没有一点想要动一下的欲/望。而兰伯特，似乎是真的在睡。

    虽说很累，但修却睡不着，身体上的那点不适，运转一下灵力就能消除了。

    双手垫着趴在兰伯特的胸口，欣赏着自家弟弟满足惬意的睡颜。

    兰伯特的长相是他欣赏的类型，棱角分明，十分硬朗，尤其是那坚定的目光，会让人觉得可靠，有安全感。

    兰伯特的性格是他喜欢的类型，沉默寡言的行动派，还有点小闷骚，欺负起来会十分有趣。

    兰伯特的能力……唔……修郁闷地往下瞄了一眼，好吧，兰伯特在各方面的能力都十分强悍，学习能力……够强！

    最重要的是，不管兰伯特对他做什么，他都不排斥，刚刚也不是不能拒绝，若他真是不愿意，就是算兰伯特是在梦游，他也绝对会暴揍他一顿丢出去喂狗，谁管他会不会死？可是他却没有，他最先担心的是惊扰了梦游中的兰伯特他会不会死掉，然后就顺水推舟地做了，一点排斥的情绪都没有。

    这是不是说明……修抬头看向兰伯特的脸，撇撇嘴，伸手戳了戳。

    兰伯特没什么反应。

    修再戳戳。

    兰伯特的脸皮动了动。

    修挑眉，"啪"的一巴掌轻拍在兰伯特脸上。

    "唔……"兰伯特蹙眉，似乎是挣扎了一下，然后睁开了眼睛。

    "呦，亲爱的弟弟醒了？睡得好吗？"修趴在兰伯特身上，笑眯眯地跟兰伯特打着招呼。

    "嗯……修什么时候回来的？"兰伯特抬手揉揉眼睛。

    "有……唔……两三个小时了吧。"没发现？修笑眯眯地看着兰伯特。

    "修怎么不早点叫醒我？"怎么觉得哪不对劲？

    "我本来是想早点叫醒你的，可是没能成功，兰伯特睡得可真香。"

    "唔……"兰伯特的眼神默默飘开，他总不能跟修说，是因为梦到了好事，所以无论如何都不想醒过来吧。

    兰伯特还是觉得有哪里不对劲，尤其是右手，好像是覆在一片光滑肌肤上，这触感，跟梦里的修一模一样。兰伯特的手在那一片光滑之上来回滑动，似是无意识的，又似乎是在享受。

    感觉到兰伯特的手越摸越往下，修挑眉。兰伯特会迟钝到这份上？他倒要看看他能自欺欺人到什么时候！修优哉游哉地看着兰伯特。

    兰伯特的手沿着修的身体曲线游走，从腰部到臀部，继续向下。

    突然，兰伯特的手顿住了，然后猛的瞪大了眼睛，因为在一片光滑的肌肤上摸到了一片粘腻的湿漉漉。

    兰伯特一脸惊讶地看向修。

    他终于知道不对的地方是什么了，不仅仅是右手，还有压在他身上的修，而且还是没穿衣服的修！这……这该不会是……

    兰伯特猛地抽出自己的手，呆呆地看着手上白色的粘稠液体。

    不……那个……他……梦……真的……不是……

    兰伯特呆呆地看着自己的手，大脑出现混乱。

    "呵呵。"果然，兰伯特震惊的时候那呆呆的表情十分有趣。

    修的体力也恢复了，便从兰伯特的身上爬了起来，跨下沙发，看着地上凌乱的衣服，随手拎起一件衬衫，套在了身上。再回头看兰伯特，修微微一怔。

    沙发上，兰伯特盯着自己的手，露出一个傻傻的笑容，傻傻的，却满满的都是喜悦和幸福。

    修笑了笑，转身去了浴室。

    等修出来的时候，兰伯特正坐在沙发上，听见声响，身体明显僵硬了一下，然后缓缓扭头，有点紧张地看向修，这一看，又是气血上头，因为修只围了一条浴巾就出来了。

    修一见兰伯特的眼神越来越深沉，立刻打了个哆嗦，立刻将用来擦头发的毛巾砸到兰伯特的脸上。

    "唔……"看得出神的兰伯特被砸了个正着。

    扯下毛巾，兰伯特羞涩地摸摸鼻子。

    "女仆都去哪了？"

    这是修一直感到很奇怪的事情，他是傍晚回来的，按理说应该是做晚饭的时间，就算不是做晚饭的时间，仆人们也应该在忙碌着，可是竟然一个都没有，害得修之前一直在担心。

    "我让仆人们都住到后院那幢小楼里了，只在上午和三餐的时间出现。"

    "现在不是三餐时间？"修挑眉。

    兰伯特这是故意为了要制造两个人独处的机会以便随时扑到他？

    "呃……本来是打算晚上出去吃的。"兰伯特默默移开视线。

    "……"修嘴角抽了抽，"我饿了。"

    "那……出去吃？"

    "……去死！"

    修抬脚，踹，结果扯到某处，虽不说疼，那也是被摩擦得火辣辣的难受，毕竟初体验被做了三四回，他不难受才有些奇怪。

    其实修觉得自己还是挺天赋异禀的。

    "那……怎么办？"兰伯特眨眨眼，表情无辜地看着修。

    "唔……"修转了转眼珠子，然后满眼期待地看着兰伯特，"你去做。"

    "啊？"兰伯特傻眼了，"我不会。"

    "……"修也学会了，抿着嘴，盯着兰伯特不说话，只是这个表情由修做出来，却有一种幽怨的味道。

    兰伯特瞬间败下阵来。

    "我现在就出去买。"

    "不吃。"修傲娇地一扭头，不看了。

    "……"兰伯特向外走的脚步猛地顿住，迟疑了三秒，转身，向厨房走去。

    修眯着眼睛笑了笑，然后转身，上楼去穿衣服。

    等修下了楼进了厨房，顿时就被眼前的景象吓了一大跳。

    厨房里，兰伯特握着菜刀站在菜板前，比量着下刀的角度，兰伯特的左右两边摆了好多蔬菜水果，然后兰伯特的面前躺着一个大萝卜，已经被拦腰斩断。

    盯着兰伯特那如临大敌的僵硬背影，修不厚道地笑了。

    "兰伯特，你是想切萝卜还是想砍人？"这气场，太凶残了。

    "……"兰伯特抿嘴，回头看向修，可怜兮兮的。

    修笑了笑，走了过去。

    "萝卜，先这样切成条，然后再这样切成块。"修伸出手指，在萝卜上画了几条线。

    "这样？"兰伯特比了比，下刀。

    "唔……稍微粗了点。"修拿起那条萝卜，咔嚓咔嚓，几口就吃没了。

    "……"兰伯特目瞪口呆地看着修吃完萝卜，抿嘴，扭头，默默地又切下一块。

    "唔……看起来还不错。"修又拿起来，咔嚓咔嚓，没了。

    "……"兰伯特看看萝卜，再看看修，默默地拿起被切掉三分之一的萝卜，递到修的面前。

    修要是想干啃的话，就别让他切了吧。

    "怎么？不爱切萝卜？那换成土豆好了。"修接过萝卜，开啃，然后拿了几个土豆放在兰伯特面前，"先洗一下。"

    伴随着修啃萝卜的咔嚓咔嚓声，兰伯特默默地洗干净了三个土豆，放在菜板上。

    "先削皮。"别说，这萝卜味道不错，幸好没下锅。

    "削……皮？"兰伯特看着几个小小的土豆。

    "喏，那边的那把刀，是用来削皮的。"修挑挑下巴。

    "……"

    于是，兰伯特一手操刀一手握土豆，开始奋战。

    于是，公爵府的厨房在这个下午犹如土匪来袭，让第二天早上进厨房的仆人们大惊失色，连忙找到自家的两位少爷，汇报之后得知真相，倍感无语。
==============================
    作者有话要说：唉……果然还是收到小黄条了……一上午都用来改文了……今天的更新放在晚上吧……


 84第84章

    最近的帝都,人心惶惶，原因很简单,负责构建帝国防护堡垒的军部，先是人事调动频繁,然后是几位极富声望的将军相继以各种理由告假回家休养，两件事情综合起来,导致的结果就是军部里一片混乱,皇宫护卫营、帝都护卫营和帝都守卫军本来分工明确的三营士兵,最近总是收到重复的命令，整个帝都的防卫工作率先进入了混乱当中。

    "泰伦斯，这是怎么回事？"女王的书房里，泰伦斯和奥迪斯两兄弟垂着头站在女王的面前听训。

    "回陛下的话,军部的运作方式本就被加斯特公爵调整得与其他部门不同，新安排进去的人根本就不熟悉军部的运作方式，一时混乱是难免的。"泰伦斯态度良好地回应女王的责问。

    "一时的混乱？这个一时要持续多久？"女王陛下冷着脸看着面前垂着头的两个人。

    "若是去军部原来的运作方式，需要两个月左右，若是重新创立一种运作方式，则需要更长的时间。"

    军部是所有部门中分支最多最庞杂的，只有做了几十年的加斯特公爵能够记住每一个部门的职责和功能，并且在接到公文的第一时间判断出该执行命令的部门，这是新人完全无法做到的，即使在其他部门发挥得再好，到了军部，那些所谓的经验全部都是白费。

    "请问陛下，军部原来的构成是出了什么问题吗？为什么要做那么大范围的人事调整？"奥迪斯终于忍不住要问了。

    关于军部的整改，奥迪斯是之后才从泰伦斯那里听说的，没办法放着忙的焦头烂额的泰伦斯不管，奥迪斯才出手帮忙的，可是他一直不明白，为什么要去动军部？

    "奥迪斯，你会看不明白？"女王陛下的动作一顿，然后放下手上的文件，倚靠着华贵的座椅。

    "……"奥迪斯略微思考一下，然后皱眉，"我不觉得那有什么问题。"

    军部里大多是加斯特家族的人，那是因为加斯特家族是跟着先帝打江山一个家族，是的，不是某个人跟着先帝打江山，而是整个家族，那个家族，天生就是军人，尤其是在加斯特公爵的□之下，那更是优秀。奥迪斯不觉得军部由加斯特家掌控会出什么问题。

    "奥迪斯，放弃你那些幼稚的想法。"女王陛下冷哼一声，"这个世界上，没有人拒绝得了权利的诱惑，尤其是男人。军队是可以牵引一个国家未来的重要因素，我不能让帝国的军队全都掌控在一个人的手上。"

    "可是加斯特公爵、乃至以后即将继承爵位的兰伯特都对帝国没有异心，陛下不觉得您的小人之心让人心寒吗？"

    "奥迪斯，以后，这个帝国会交到你们三兄弟的手上，不论谁成为了国王，你们在百姓心目中的地位，永远都比不上帝国现在的三位公爵，你能保证，那个时候三位公爵还能坚定地抵制诱惑吗？"

    泰伦斯抬眼看了女王陛下一眼，然后恢复。

    "……"奥迪斯张了张嘴，刚想说能，却突然想起修曾经说过的一句话，"人心，是会变的。"，于是这一犹豫，奥迪斯就错过了表态的时间。

    "奥迪斯，也不希望，泰伦斯坐在这个位置上饱受百姓质疑吧？要让泰伦斯坐稳这个位子，三公爵手上的权利，是必须要削弱的。"三兄弟之间的关系，女王陛下是看在眼里的，虽然没想到是爱恋，可也能判定他们之间的关系是极好的，哪怕老二邓尼斯爱闹别扭。

    果然，女王陛下一提及泰伦斯的未来，奥迪斯真正地犹豫了。

    泰伦斯皱眉。或许，他今天不应该带奥迪斯过来的。

    "好了，你们两个退下吧，这件事情，我再来想想办法。"

    "是，陛下。"

    兄弟俩双双退出书房。

    书房里，待两兄弟离开之后，女王陛下的眼神瞬间变得阴鹜。

    华德，你这招以退为进玩得真是太漂亮了！看你都干了些什么？这帝国的权利，难道她不该收回来吗？这是她的，这现在都是她的！

    而出了门的两兄弟，表情也不怎么好看。

    泰伦斯突然笑了，揉了揉奥迪斯的头。

    "奥迪斯，不要想太多，做你认为对的就行了。我不要紧的。"

    "怎么可能不要紧？看看你那黑眼圈吧！"奥迪斯翻了个白眼，"我……不会丢下皇兄一个人的。"深吸一口气，奥迪斯转头看着泰伦斯笑了，只是那笑容，不怎么好看。

    "奥迪斯，别接着做决定，不如……你去修那看看？"泰伦斯并不觉得依加斯特公爵的性格能做出这种以退为进的事情，那么，这个主意就是修出的。只是他没想到，修这么快就能得到加斯特公爵的认可。

    "也好。"想了想，奥迪斯就决定要去一趟了。

    "父亲。"菲尔德侯爵府里，埃默里敲了敲菲尔德侯爵书房的门。

    "进来吧，埃默里。"

    "父亲日安。"

    "坐吧。"难得见到儿子愁眉不展的样子，若是在平时，菲尔德侯爵一定会取笑两句，然后帮他打打气，可是今天这事，不是这么简单就能打发的了。

    "嗯。"埃默里点点头，坐在了菲尔德侯爵的对面，"父亲知道我是为了什么事情来的吧？那我就直说了，让我去军部……到底是什么意思？"

    "埃默里觉得是什么意思？"菲尔德侯爵反问。

    "最近的人事调动太过异常，傻子都能看出来女王陛下的想法。"

    "那你还来问我？"菲尔德侯爵笑了笑。

    "呃……"埃默里被噎了一下，"可是为什么？三公爵似乎并没有要反的心思吧？"

    "树大招风，未雨绸缪。"

    "可是根本就不可能发生的事情，未雨绸缪？我看是杞人忧天吧！"埃默里嗤笑一声，对于女王陛下以小人之心度君子之腹的行为表示不齿。

    "埃默里，人，若是从未接触过权利，他可以过得很单纯，也很幸福，一顿饱饭，一件新衣服，就足以兴高采烈。可是一旦触碰过一次奢侈的东西，就再也无法放手了。而且，手中握着的权利越多，就越嫌不够，总想要更多。埃默里，人的欲望，是无限的。"

    "父亲也是这样的吗？"

    "我吗？哈哈，"菲尔德侯爵看着埃默里，哈哈大笑两声，随即又叹了口气，"我也算是吧，只不过，我的欲望，跟他们的不太一样罢了。"

    "父亲的欲望……是为了母亲？"埃默里挑眉看着看似无奈，实际上笑得很幸福的菲尔德侯爵。

    "哎呀？我家的小子也长大了啊，哈哈。"

    "……"埃默里翻了个白眼，"那么女王陛下的意思，是要菲尔德家族取代加斯特家族？这种事情根本就是不可能的。"

    "是啊，根本就是不可能的，而且你也不是那块料。"

    "我怎么了？"埃默里瞪眼。

    "你可比兰伯特……比修差远了。"

    "嗯？母亲已经跟您说过了？"

    外人都说菲尔德公爵不愿意出门，不问世事，仿佛与世隔绝一般，是个没什么危险性的人，但没有知道，母亲是父亲的眼睛，外边所发生的一切，都会由好动的母亲转述给父亲，再有父亲分析出结果，有的时候埃默里觉得，修所说的"运筹帷幄决胜于千里之外"指的，可能就是父亲这样的人。

    "你母亲是能藏得住话的人吗？"想到自己那个活泼又火爆的妻子，菲尔德侯爵笑了笑。

    "可是关于你的事情，母亲对外可是守口如瓶呢。"母亲只有在父亲面前才藏不住话吧？即使是面对他这个儿子，母亲的口风也是紧得很。

    "哈哈，是嘛。"

    "父亲，你在炫耀。"

    "哈哈，被你看出来了啊。埃默里也快去找一个这样的人吧，你母亲还等着抱孙子呢。"

    "……等着吧。"埃默里翻了个白眼，起身就要往外走。

    "去哪？"

    "去找修，看看有没有什么办法。"

    "嗯，去吧。"如果是那个孩子的话，能做到很多他们做不到的事情吧。

    同一时间，阿拉密斯侯爵府里和阿德利诺公爵府里，也都上演着差不多的对话，讨论的，无非都是有关帝国变动的事情。

    今天，修却没有去店里，而是跟依然在休假的兰伯特两个人坐在自家的后花园里赏花。

    "嗖"的一声，一道黑影从旁边的草丛里窜出来，猛扑向修。

    修眼神一动，淡定地抬起手上的书，快速一拍。

    "啪"，那团不明飞行物被修拍飞。

    "哇！！修你干什么？"那团不明飞行物灵敏地躲了过去，在一旁着陆。

    "你回来了。"修收回手，翻到刚刚看到的那页，表现得十分淡定。

    "修你就不能热情点？"一直纯黑色的貂抖了抖身子，跳上修面前的石桌。

    修抬眼看了一眼，纯黑色的小貂，两只小眼睛却是紫色的，额头上有一点白色的杂毛，看起来倒是十分漂亮。

    "你是……风狸？"兰伯特盯着面前的小不点看了半分钟，然后嘴角抽了抽。

    它走的时候不是挺大一只的吗？怎么回来就变成这么小的一个小不点了？

    "正是。"风狸转过身子，正对着兰伯特，抬头挺胸，一副"我漂亮吧，快夸奖我"的表情。

    "明明是只公的，卖弄什么风骚？"风狸身后的修眉梢一挑，毫不客气地发挥他的毒舌。

    很久没人让他毒舌一下了，一时嘴痒而已。

    "呃……"风狸嘴角抽了抽，扭头哀怨地看向修。

    "你有多长时间没洗澡了？"修鼻子动了动，皱眉看着风狸。

    "呃……"它能说它完全不记得了吗？

    "滚去洗干净再回来！"一书拍飞风狸，修发现，原来书也可以成为凶器。

    "修，你虐待兽！！！"
===============
    作者有话要说：终于倒腾出来了……有点晚……表拍我……


 85第85章

    "修？今天怎么没去店里？"最先到达加斯特公爵府找到修和兰伯特的，是奥迪斯。

    听见声音,修抬头,微微有些诧异地看着奥迪斯。

    兰伯特抬头瞄了一眼奥迪斯,就将目光转回了他原来看着的方向,那是修怀里抱着的一只黑色……诶？那是什么？奥迪斯眨眨眼，有些茫然地看着修怀里的不明生物。

    "看什么看！白痴！"感受到某人好奇的视线,风狸一抬头,哦,原来是熟人，于是，风狸果断给了奥迪斯一个鄙视的眼神，然后继续窝回修的怀里，闭目养神。

    奥迪斯一愣,脑子一转就想明白了眼前的生物是从何而来的。

    "这是那只凶兽？"奥迪斯挑眉，"体型大小会不会差太多了？"怎么缩成这样的？

    "这是它的本体。"虽然颜色有些不对，不是说风狸是青色的吗？怎么？被封印太久，一直没见光，所以变黑了？

    修戳了戳风狸额头上白色的杂毛，风狸微微仰起头，一脸享受的样子。

    兰伯特抿嘴，眯着眼睛看着惬意的风狸。

    风狸浑身一抖，睁开眼睛瞄了兰伯特一眼，然后又闭上眼睛。

    那个兄控，不理他。

    "还真小。"奥迪斯撇撇嘴。

    风狸抬起头来对着奥迪斯龇牙咧嘴。

    风狸凶狠的眼神让奥迪斯猛地想起了曾经被打得落花流水的经历，嘴角抽了抽，默默移开视线。

    "坐吧。"修挠了挠头小貂的头顶，小貂立刻闭上嘴，重新安静地躺好，"我倒是没想到你会来找我。"

    "怎么？我跟你的关系比较差吗？"奥迪斯调侃道。

    "不，只是你跟泰伦斯的关系更好一点而已。"修微笑。

    "修，你可以不要看得那么透彻吗？"果然，修已经预料到了这种状况。奥迪斯突然想起修与梵妮的那段对话，"修，你不是从一开始就预料到现在了吧？"若真是那样，修可真是有点……可怕了。

    "这是必然会发生的不是吗？"修还是微笑。

    "修！"正说着，埃默里和阿德琳同时走了过来。

    看到奥迪斯，两个人都是一愣。

    "怎么都这么看着我？我在这里就这么让你们诧异吗？"奥迪斯不满了。

    他们这是在质疑他的人品！

    "我以为你要么就是已经做好了选择，要么就是被女王陛下关起来了。"埃默里嘿嘿一笑，蹿到奥迪斯身边坐下。

    阿德琳瞪了奥迪斯一眼，也找了个地方坐下来。

    "那么，说说你们来的目的。"

    "诶？基恩和艾莉森不是还没来吗？"歌莉娅就不用说了，听说那个女人又出去找材料了，而且她总不可能跟奥迪斯站在两个阵营里。

    "想来，他们早就来了。"兰伯特的眼神暗了暗。

    阿拉密斯在帝都的府邸，虽然位置十分偏僻，但是跟加斯特公爵府离得却很近，因为两座府邸之间有一条密林小路。

    奥迪斯、阿德琳和埃默里一愣，然后沉默了。

    "那么，你们来找我和兰伯特，是想怎么样？"修不在意地笑了笑。

    "修既然早就预料到了今天的状况，也已经都布置好了，那么我想听听修的解决方法。"奥迪斯最先开口。

    "埃默里呢？想要我做什么？"

    "什么叫想要你做什么啊，"埃默里撇撇嘴，"要做什么你不早就想好了吗？还需要我想什么吗？"

    而阿德琳的意见则不用问了，阿德利诺家族和加斯特家族目前的利益本就是一致的。阿德琳本身也是个年龄小，也很少接触这种事情，阿德琳所学习的为政之道，全部以辅佐为主，洞察力、观察力敏锐，但是分析和决断上，跟几个男人比差的就不是一点半点了。

    "我没有解决办法。"都问完了，修才笑着说出自己的结论。

    "啊？修，你开玩笑的吧？布置了那么多，你怎么可能没有解决办法？"埃默里瞪眼。

    "我只是在施压，并不是在解决这个问题。"修耸肩。

    "修，你不是吧……"这是在耍他们吗？奥迪斯挑眉。

    "君与臣之间的矛盾，本来就是个死局。"兰伯特将目光从那只碍眼的小貂身上移开，看向奥迪斯。

    奥迪斯和埃默里沉默，阿德琳抿嘴，仔细思考。

    修赞赏地看了一眼兰伯特。这小子，现在是不说话则已，一说话就直中要害，不错啊。

    "所以说，只有一方退出，才能解开死局？"奥迪斯皱眉。

    如果是一开始就选择这样的解决方法的话，有一方退出是没什么问题的，可是经由修这样一布置，若是让加斯特公爵退出，那么女王陛下，甚至是泰伦斯都会遭到民众的质疑，就如女王陛下早上跟他说过的，加斯特公爵在民众间的声望太高，高过女王陛下和泰伦斯皇兄，让加斯特公爵受了委屈，就相当于让帝国的公民受委屈。

    但是让女王陛下让步……这同样是不可能的。已经开始了，让女王现在收手，那更是折了女王的面子和威严。

    奥迪斯皱眉。他好像把眼前的状况想得太简单了。

    "修，要搞政变？需要帮忙吗？"风狸抬起头，紫色的小豆眼骨碌骨碌转着，兴奋地看着修。

    "政变？"修一挑眉，似乎觉得这个提议很有趣的样子。

    "嘿，这是什么东西？修从哪找来的宠物？"埃默里眼睛一亮，噌的一下窜过去，捏着风狸的后颈皮给拎了起来。

    "……"风狸的表情一变，扭头，张嘴，"吼！"

    狂风起，埃默里荣幸地被吹飞了。

    在埃默里放开手格挡的时候，风狸两条短短的后退在埃默里手上一蹬，蹿了出去，稳稳落地，回头鄙视埃默里一眼，然后重新跳回修的身上。

    "靠！那是那只凶兽？"因为风狸控制了风力，所以埃默里的遭遇并不算很惨，很快就爬了起来，一脸惊讶地看着修身上小小的风狸。

    "白痴！没眼力见！没脑子！"风狸一回头，连甩埃默里三个贬义词。

    "……"埃默里嘴角抽了抽。

    "说起来，你们现在竟然还有空闲玩政变这种低级游戏啊。"风狸甩了甩尾巴，一脸"你们好强好无聊"的表情。

    修抚摸着风狸光滑的皮毛，笑了笑。

    "你什么意思？"奥迪斯皱眉。

    风狸没有直接回答，而是仰头看了看修。

    "又有上古魔兽醒了？"兰伯特皱眉。

    "什么？"其余三个人惊呼。

    不是吧？还真就要接二连三地醒了？那封印盒子可是有六个呢，不会依次全部开启了吧？

    "唔，还是弟弟聪明。"风狸眯起小豆眼，尾巴摇来摆去的。

    "……"兰伯特嘴角抽了抽。它这声弟弟倒是叫的顺口啊，谁是它弟弟！

    "是哪只？"修笑眯眯的，依然是一身轻松的样子。

    "老三。"风狸一仰头，笑容灿烂。

    "是谁？"修笑，在风狸下巴挠痒的手逐渐变成扣着风狸的脖子。

    "啊啊！松手！修！快松手！"兽的感觉总是要比人敏锐的，因此被修内敛的杀气吓到了，手忙脚乱地挣扎着。

    "怎么了？我在问你话呢，不回答吗？"修的手又收紧了点。

    "啊！是辏∈昀玻"修好凶残！

    听到了答案，修立刻就松手了。脖子重获自由，风狸迅速离开修的大腿，投奔兰伯特。

    呜呜呜……虽然弟弟看起来好像很吓人，但是跟修比起来，弟弟还是很温柔的。讨好地蹭了蹭兰伯特的手背，风狸紫色的小斗眼满含委屈地看着兰伯特。

    兰伯特抿嘴，然后伸手拍了拍风狸的小脑袋。

    果然还是弟弟温柔！风狸在兰伯特的掌心蹭了蹭，蜷起身体老实趴着。

    奥迪斯、埃默里和阿德琳惊奇地看着眼前的这个景象，冰冷的兰伯特抱着一只小宠物的景象，怎么说呢，莫名地很和谐。

    三个人这也才发现，兰伯特似乎与之前有些不一样，虽然之前在修的面前，兰伯特就是相对柔和的，可是现在，这种柔和更加的自然，还有一种由内而外散发出来的幸福甜蜜的感觉，而且，似乎连对着修的那些小心翼翼都消失不见，又回到了最初那个自信的兰伯特。

    发生了什么？三个人都是一头雾水，唯有奥迪斯猜测，一定是兰伯特和修之间发生了什么，或者是修对兰伯特做了什么？

    见众人的目光都随着风狸的移动转移到了兰伯特那里，并且都露出了好奇的目光，修笑了笑。

    昨天做过了之后，今天早上，修就发现兰伯特的感觉变了，在他面前那种顾虑太多的畏缩感没了，沉稳，自信，但是同样，对他温柔的照顾也更加全面了，有种完全放开的感觉。

    是因为做过了，所以觉得自己确定了所有权？因为确定了所有权，所以不担心他会离开？当他是封建社会的良家妇女吗？别说是做过，就算他现在怀孕了，他也可以带球跑！当然，只是比喻一下，要是他真的怀孕了，他很有可能在第一时间杀掉兰伯特。

    "风狸，你们的排名是按照实力？"

    "唔……是。"风狸用尾巴盖住自己的脑袋。

    "那前两只是什么？"别告诉他是青龙白虎什么的。

    "老二是穷奇，老大是饕餮。"修会听说过这两种魔兽吗？风狸好奇地抬头看着修。

    "是嘛。"

    显然，这两种兽类修都十分熟悉，因为两种都是他前世通缉追捕过的。

    "我会回去跟女王说的。"奥迪斯虽然不知道这说的都是什么东西，但是比风狸还厉害的凶兽，奥迪斯不敢想象。

    "我也会回去跟父亲说的。"

    "嗯。"

    于是，三个人扭头就走。

    修看着三个人的背影，笑了笑。

    他相信，现在的局势，并不能靠这三个人的说辞有所改变。更何况，还有一对双胞胎兄妹。而且，甑幕埃在这个世界里，对人类的威胁似乎要稍微弱一点。

    修皱眉。看来，他又要来一次长途旅行了，不过这都是之后的事情了。


 86第86章

    如修所料，奥迪斯回宫之后,虽然立刻就将凶兽的事情跟女王陛下说了,但是这件事情,不仅没有引起女王陛下的重视,甚至连泰伦斯都没怎么上心，两个人只是表示会重视这件事情,但是他们的关注点,依然是帝国官员的整改上。

    "皇兄！"

    "奥迪斯,什么事这么急？"

    停步，转身，泰伦斯看着追上来的奥迪斯，温柔地笑了笑。

    "皇兄，关于凶兽的事情,现在必须派军队去了！不然就来不及了！"

    若不是有修在，一个风狸就已经要让他们全军覆没了，现在，又跑出来一个比风狸还要厉害的角色，不早点下手，等凶兽日渐强大了，他们还能对付吗？

    "奥迪斯，没事的，我自有安排。"泰伦斯揉了揉奥迪斯的头。

    "皇兄是打算让修去对付凶兽？在现在这种情况下？别开玩笑了！皇兄以为修会答应吗？"一边打压人家的势力，一边要利用人家的实力，别说是修，换成是他他都不能答应！

    "但是加斯特公爵会答应，放任凶兽，严重了会导致帝国的覆灭，加斯特公爵不会不管的。"泰伦斯笑了笑。

    加斯特家，还是公爵说的算不是吗？

    "皇兄，不能这么做！"那修绝对会直接毁掉皇宫，因为干掉皇族对他来说易如反掌，倒是拆皇宫要稍微麻烦一点。

    "奥迪斯，我们现在有更重要的事情要做。"泰伦斯笑着抚上奥迪斯的脸。

    "皇兄！就算三公爵一直把持着那点权利又能怎么样？他们辅佐父王开国，一直到女王陛下以不正当手段上位，三公爵什么时候表现出哪怕一丁点地反心了？这么多年来，他们哪一个不是尽心尽力地辅佐女王陛下？女王陛下和我们能有今天，难道不是托三公爵的福吗？若是没有三公爵，帝国在女王手上会变成什么样子，皇兄会不清楚吗？"

    奥迪斯真的很不理解，三公爵若是想要这个皇位、这个帝国，早在女王陛下登基的时候，他们就会下手了，何苦力排众费尽心思地教导辅佐女王陛下？如今换来的是什么？是女王陛下的猜忌和打压！

    "可是，奥迪斯会帮我的是吗？"他家小孩还是不了解这些个权力斗争啊，不过这样就好，这些事情，让他来做就好，他家的小孩就这样一直光明正直下去就好，"奥迪斯会一直陪在我身边帮助我的，对吗？"

    面对泰伦斯温柔的笑容和期待的眼神，奥迪斯说不出拒绝的话，可是一想到修那边，奥迪斯就纠结了。

    "奥迪斯不会帮我吗？"没等到小孩的答案，泰伦斯有些失望，"没关系的，我知道你跟修他们的关系好，放心去做你想做的事情吧，我没事的。"泰伦斯拍了拍奥迪斯的头，"那我还有事，先走了。"

    "皇兄！"泰伦斯转身之际，奥迪斯一把抓住他的手。

    "嗯？奥迪斯还有什么事吗？"泰伦斯回头，笑容依然是温柔的。

    "我……我怎么可能让皇兄一个人。"

    叹一口气，奥迪斯觉得自己终究还是辜负了修的信任，当不得不二选一的时候，原来他还是会放弃修啊。想起之前在公爵府里，修看到他时略微诧异的表情，奥迪斯苦笑，原来，他倒是不如修了解他自己。

    "奥迪斯，其实你不用……"小孩做出这样的决定，泰伦斯无疑是高兴的，可是看到小孩纠结和愧疚的表情，泰伦斯又心疼了。

    "没事的。皇兄，我不是小孩子了，我知道自己要做的事情。我，不会丢下皇兄一个人的。"微微仰头看着泰伦斯，奥迪斯眼神清澈而坚定。

    "嗯，谢谢你，奥迪斯。"泰伦斯一怔，然后笑着将奥迪斯拥入怀中。

    拐角处，邓尼斯靠着墙壁站着，过了一会儿，转身离开。

    而另一边，菲尔德侯爵和阿德利诺公爵听说了凶兽的事情之后，立刻前往公爵府。

    "公爵阁下日安。"公爵府门口，菲尔德侯爵与阿德利诺公爵就碰上面了。

    "公爵阁下日安。"在长辈面前，埃默里还是很乖顺的。

    "侯爵阁下日安。"阿德琳也向菲尔德侯爵行礼。

    "哈哈，菲尔德也来了，那就进去吧。"阿德利诺公爵笑了笑。

    "公爵阁下请。"

    于是，四个人费了点功夫客套，才一起走进公爵府。

    "阿德利诺公爵日安，菲尔德侯爵日安，两位少爷在书房里，请两位阁下随我来。"

    自从公爵府的大半仆人都被带走之后，女仆莉娜就成为了公爵府的顶梁柱，虽然很高兴，但是偌大的公爵府里只剩下那么几个人，于是平摊在每个人身上的工作量就加大了不少，莉娜忙的连炫耀的时间都没有了。

    阿德利诺和菲尔德对视一眼，然后相视一笑，跟着女仆上楼。

    书房里，修坐在书桌前，桌面摊开着一本厚厚的书，而兰伯特正站在书架前找着什么，肩膀上坐着一只小貂。

    "修少爷、兰伯特少爷，阿德利诺公爵和菲尔德侯爵到了。"

    "阿德利诺公爵日安、菲尔德侯爵日安。"来者是长辈，所以修和兰伯特规规矩矩地行礼。

    "不用这么客气了。"阿德利诺公爵呵呵一笑。

    "两位阁下请坐。"

    "兰伯特，在军部里感觉还顺利吗？你小子最近可是爱偷懒了啊。"一坐下，阿德利诺公爵就开始打趣兰伯特。

    "最近发生很多事情，晚辈有些应付不来。"兰伯特面无表情地回应着公爵的打趣。

    "胡扯！伯伯我可是看着你长大的，你有多大能耐，我还不知道吗？"阿德利诺公爵瞪兰伯特一眼。

    兰伯特不再回话。

    "听说修开了家店？生意如何？"阿德利诺公爵又转头看向修。

    这小子，他可就不怎么了解了，不过通过自家女儿的各种描述，公爵大人认为，这小子绝对小看不得。

    "托夫人们的福，一切顺利。"修笑了笑。

    "咚咚"两声敲门声。

    "两位阁下、两位少爷，伊尼亚斯公爵来访。"

    "哦？阿德利诺阁下和菲尔德阁下也在啊，那还真是敲了。"奥兰・伊尼亚斯一脸的笑容，那笑容与修的高贵不同，与邓尼斯的风流也不同，是一种狡黠的笑容。

    "伊尼亚斯公爵日安。"书房里的几个人，该行礼的都规规矩矩地行了礼。

    修偷偷撇嘴。就不能一起来吗？总行礼很累的。

    "我以为修会去找我，没想到还要我亲自上门啊。"一坐下来，奥兰・伊尼亚斯就先开始埋怨修。

    "那还真是失礼了。晚辈以为伊尼亚斯公爵并不需要我的帮助。"修的面上波澜不惊，淡定地看着奥兰。

    "修如此高看我，还真是我的荣幸啊。不过，我也没比修大上多少，这个长辈我还真是担当不起。"奥兰眯了眯眼睛。

    "伊尼亚斯公爵是与父亲起名的帝国倍受百姓敬爱的公爵之一，为帝国做出了无数贡献，足以成为修的榜样和……长辈。"

    奥兰眯着眼睛，直勾勾地看着修，修淡然微笑，波澜不起地回视。

    阿德利诺公爵和菲尔德侯爵纷纷点头，表示出对修的赞赏。

    "我听三皇子说，被封印的上古魔兽要破开封印了？"奥兰果断转移话题。修这小子，你越是要跟他掐，他就越能跟你杠上，他还是不自讨没趣了。

    "奥迪斯是刚刚找的公爵？"兰伯特蹙眉。

    "嗯，就一个多小时之前，他说完，我就立刻来了，怎么了吗？"

    "……不，没什么。"兰伯特看了修一眼，就修还是那副样子，似乎对这个结果一点都不感到惊讶，兰伯特知道，这个结果，修早有所料。

    阿德琳和埃默里对视一眼，皱眉，随即，埃默里无奈地笑笑。奥迪斯这人，还真不干脆。

    "嗯？"奥兰看着几个孩子异样的表情，这可不像是没事的样子啊。

    "虽然说是被封印了，但是所谓的封印，也只是封印者以自己的力量为束缚，将某一事物捆绑起来而已。这股力量，总会随着时间的流逝而逐渐被磨损，最终全部消散的。"

    "所以说，现在是封印消散了或者减弱了，总之是不能困住被封印的魔兽了是吗？"菲尔德侯爵眉头紧锁。若是这样的话，那岂不是六个封印盒子都要被打开了？

    "嗯，理论上来说，是这样的。"修点点头。

    "不过除了老三和老大，应该不会有人出来了。"趴在兰伯特肩头的风狸突然开口。

    两位公爵一位侯爵同时一愣，然后惊疑不定地看向兰伯特肩头站着的风狸。

    "看什么看！没见过啊！"风狸龇牙。

    "……确实没见过。"惊讶过后，奥拉最先镇定下来。

    能趴在兰伯特肩膀上的，必定是已经被驯服的。

    "对了，修不是会操控人心吗？不利用一下吗？"奥兰突然想起了另外一件事情。

    几个人都是一愣，然后看向修。他们……似乎忘记了这个非常重要的技能。

    没办法啊，修本身的强悍就已经让人望尘莫及了，再多一项技能或者再少一项都是无所谓的事情。

    "不是你们想的那样的。"修笑了笑，"那个时候说出来，有一半是为了吓唬人的。"

    "吓唬人？"连兰伯特都惊讶不解了。

    "言灵师是靠言灵去操控的，言灵，可以理解为咒语，而若要控制一个人，首先要知道这个人自己所认定的那个名字，比如兰伯特的名字，兰伯特・加斯特，但这个名字，却非兰伯特认定的名字。"

    "嗯？"几个人又迷茫了。

    "兰伯特・那劳尔・加斯特。"修笑着说出兰伯特五岁时得到的名字，那是一位偶遇的神师赐予的名字，中间的"那劳尔"意味天才。

    "啊，对了，是在兰伯特五岁的时候吧，是一位神师赐予兰伯特的名字，还被华德记入族谱了吧。"修这么一提，阿德利诺公爵才突然想起这件事情。

    "所以，要知道一个人的真名，并不是件容易的事情。而且，操控一个人要消耗的魔法力太大，不到生死关头，我是不会用的，虽然说生死关头上，也未必用得上。"修耸耸肩，操控一个人，听着挺吓人的，其实对他来说，根本就是个鸡肋的技能。

    "被你唬住了。"半晌，奥兰嘴角抽了抽。

    当初听到这个技能的时候，他相信大部分人跟他的想法是一样的，害怕，害怕会成为□控的对象，因此害怕修，甚至产生过除掉修的想法，但却因为不知道深浅，不敢轻举妄动，想着先试探一下，却没想到试探出修连上古的魔兽都能驯服，这就让所有人更加不敢轻举妄动了。

    如今看来，倒不如当初下手呢，说不定真的能杀了修。

    "修就那么肯定那个时候，所有人都会因为顾虑而畏手畏脚不敢对你动手？"菲尔德侯爵挑眉看着修。

    "当然了，先不说没有人清楚我的实力，就单凭我是加斯特公爵的儿子，想要对我下手的人也要掂量一下，若失手了，他们可就要做好失去一切的准备了。"那些胆小的贵族们，才不会做这样的事情。

    "修，有没有人说过你很可怕？"奥兰挑眉。

    "唔……有。"前世有过。

    "哈哈，迪南家的小子还真是白担心了那么久了。"阿德利诺公爵突然大笑出声。

    "迪南家的小子？"修、兰伯特、阿德琳和埃默里表示疑惑和好奇。

    "修还记得阿德琳生日的时候出现的那只火焰狮吗？"阿德利诺公爵一想起这事就止不住要笑。

    "记得啊。"修点点头。只不过当时没在意。因为即使那是阴谋，也该不是针对他的，那个时候，他还是被人唾弃的呢。

    "那个啊，是迪南家旁系的一个孩子才刚得到的礼物，本来只是想要跟几个朋友炫耀一下，没想到实力不足，压不住火焰狮，才让那火焰狮暴走了。结果牵连到你了。之后听说你可厉害了，可把那孩子吓坏了。"

    "是嘛。"修眉梢动了动。

    他该感叹一下自己倒霉的人品吗？不过算了，于他来说，没什么损害。


 87第87章

    自修跟伊尼亚斯公爵、阿德利诺公爵和菲尔德侯爵谈过之后,已经过了一个多月了，帝都又恢复了一片平静，当然这只是表面上的平静。

    伊尼亚斯公爵和阿德利诺公爵都放弃了抵抗,都学着加斯特公爵的样子告病休假,任由女王陛下和皇子们折腾。起初,女王陛下和泰伦斯是欣喜的，因为三公爵的放弃抵抗意味着他们终于可以将权利归拢手中。

    可是这兴奋，也只持续了半个月。新上任的官员们根本无法迅速进入状态,而且因为三公爵的告假，很多崇拜而又忠心于三公爵的官员们不是告假就是做起了甩手掌柜。

    女王陛下不是想要权利吗？那还给她好了，至于女王陛下有没有那个能力担负起这些责任,就不是他们指责之内的事情了,反正新上任的官员们再无能，也是能维持帝国基本运作的，就是混乱了一点，无妨无妨。若是哪个部分实在撑不下去了，他们再搭把手好了。

    事实证明，三公爵手下□出的官员，确实是其他官员所无法相提并论的。

    而这一个多月，修也不再去店铺了，因为他开店的目的已经达到了，现在即使没有店铺，所结交的那些夫人们也会登门拜访了，当然，理由是多种多样的，什么两个孩子留在家里让人不放心，所以来送点好吃的，什么上门来向修求一件首饰，当然，有女儿的夫人们此时就要清醒自家有个未出嫁的女儿了，隔三差五就带着女儿拜访公爵府，连解释都不用了，这目的，不是再明显不过了嘛。至于进了门之后要谈什么，就没人知道了。

    除了要应付上门拜访的夫人们，以便继续给女王陛下试压，修要做的另一件事情，就是继续教兰伯特言灵术。

    "修。"

    修正在和兰伯特研究用魔法造型，风狸就蹿了出来。

    "怎么了？"看着轻车熟路窜上兰伯特肩膀的风狸，修微微眯起眼睛。

    "感受到昊疃的气息了。"说着，风狸还似模似样地动着小鼻子四处嗅了嗅。

    "已经成型了？"兰伯特有些诧异。风狸成型可是用了两个多月呢。

    "弟弟你那是什么表情？！啊！"风狸用尾巴在兰伯特的后脑拍了一下，不过立刻就被报复了。

    脑门上被苹果核打中，而苹果核，自然是出自修之手。

    风狸捂着自己的脑门，立刻闭嘴，紫色的小豆眼水汪汪的，尾巴垂在身后，一左一右地扫了扫去，偶尔还委屈地瞄修一眼。

    而兰伯特眼睛一亮，脸上的笑容不自觉地绽开，有些欣喜地看着修。

    无视风狸可怜巴巴的样子和兰伯特甜腻腻的表情，修抓起一个苹果，继续啃。

    "修，要准备出发吗？"毕竟还是从小被培养出来的对帝国的忠诚心和责任心，兰伯特无法向修一样保持淡定。

    "放心好了。"对于兰伯特的责任心，修并不反感。

    就是因为有责任心，所有兰伯特才会给人一种可以信任的安定感，对其他人来说是如此，对修来说也是如此。被那样教育了二十多年，若是兰伯特现在因为他的想法而轻易放弃了他早已准备肩负的责任，那修才要重新评估兰伯特的人品了。

    "这个大陆，有曜钕不兜氖澄铮所以刚修炼成型的暧Ω檬遣换岫酝斯纳帝国构成威胁。"

    "修怎么什么都知道？修真的不是上古居民的后裔吗？"风狸甩着尾巴，一脸好奇地看着修。

    "不是。"修果断否认。

    自从收了风狸之后，修和兰伯特对上古的事情更加了解了一些。那是一个野蛮的时代，是各种族混居的时代，那是的人们，使用的力量是最纯粹的自然之力，是最原始的语言之咒。

    最初的岁月逐渐流逝，人类的心中开始出现欲望，正义与邪恶、光明越黑暗逐渐衍生，现在所说的上古魔兽、曾经所说的妖兽逐渐出现。

    于是，剧情很狗血，妖兽横行，危害人世，终于有一言灵大师一路过关斩将，收服了六大妖兽，本是全部当宠物养着的，可不知道为什么，突然有一天竟然将六只妖兽全部封印了。那之后发生了什么事情，六只妖兽自然是不知道的，自然也不可能有其他人知道，因为那之后不久，上古时代就消失了，而费杜海佛大陆的历史，也是从上古时代的消失开始记载的。

    "可是修知道很多跟上古有关的事情。"风狸眨眨眼，不放弃地刨根问底。

    "公爵府里的藏书比较多。"修十分淡定地回答。

    "是吗？"风狸看向兰伯特。

    最近兰伯特隔三差五就告假回家，闲得无聊就跟修一起看书，修原来书房里的那些书，兰伯特也已经看了不少了。

    "嗯，是挺多的。"尤其是修的书房里，关于上古的书籍还真是不少。

    "可是书里应该没有关于我们上古魔兽的资料啊。"

    历史不是从上古时代结束才开始的吗？风狸眨巴着小豆眼，十分好奇地看着修。它就是觉得有什么地方不对劲啊，修对于上古的事情也太了解了。

    "总是有人喜欢去探寻古代的事情。"因此还是有一些猜想类的书籍的。

    其实修有的时候在想，前世的世界，与现在的世界，或许是由同一根源分裂开的两种发展，因为他们有太多相似的东西。

    "那也不可能让你这么了解吧？"风狸摇晃着尾巴，在兰伯特的肩膀上站得笔直，眼神宓乜醋判蕖

    而兰伯特同样也在用好奇不解的眼神看着修。

    修突然觉得，自己面前坐着的，其实是两只动物吧。

    随手又将苹果核砸在风狸的脑门上，修站起来，整理了一下衣服。

    "唔……"风狸捂着脑门，哀怨了。

    明明弟弟也很想知道，为什么就只砸他一个？这不公平！

    兰伯特将风狸扯下来丢到一边去，起身跟着修上楼。

    几天来已经很习惯这种模式的风狸半空一扭腰，稳稳落地。

    恚∶看沃灰修上楼去房间，兰伯特就一定会把它丢开，以为它不知道他们上楼去干什么吗？它可是高贵的上古魔兽，它的鼻子很灵的好不好？瞅他们每次出来浑身上下都是发/情过后的味道，敢不敢再明显一点？

    "修。"尾随上楼，关门，抱。

    一个月以来，修都对这套动作免疫了。

    "怎么了？"修继续向前移动，虽然身后拖着个庞然大物有些行动不便。

    "修真的只是看书才知道的？"兰伯特自然也知道修并没有完全坦白，可对于修没坦白的那一个部分，兰伯特真的是十分想知道。

    想要完全了解心上人的所有，这是人之常情，尤其是当对方对你完全了解的时候。

    "……嗯。"

    兰伯特嘴角抽了抽。修，可以不要胡扯地这么明显吗？兰伯特抿嘴盯着修的头顶看，眼珠子一转，勾了勾嘴角。

    "修。"兰伯特低头，暧昧地舔了舔修的耳后。

    "唔……别乱舔，你是小狗吗？"修偏头躲了躲。

    "修，告诉我吧，嗯？"兰伯特追过去，将舌头探进修的耳洞，打着转地□。

    "喂，兰伯特！别闹！"修向后伸手，想要在兰伯特的腰侧掐一下，那里是兰伯特的弱点，修最近才发现的。

    察觉到修的举动，兰伯特果断地抓住修的手，顺便也抓了另一只，单手扣住，拉高至修的头顶，按在了书架上，身体迅速贴上修的后背，将一条腿挤进了修的两腿中间。

    "……"修嘴角抽了抽，兰伯特的这套动作做的很熟练嘛，可比他做造型魔法的时候快多了。

    撩开修乌黑的长发，兰伯特细密的舔吻落在修的后颈，不时用牙齿轻咬。

    "修，不告诉我吗？"兰伯特抬腿，在修的□磨蹭起来。

    "唔……"这死小孩，竟然还会"严刑逼供"了？跟谁学坏了？

    修眯了眯眼睛，呼吸加重。想要用这种方法逼供，也要他自己忍得住才行啊。修嘴角上扬，邪邪一笑。

    见修还不开口，兰伯特抿了抿嘴，手从衣摆下面探了进去，沿着修温暖的肌肤一路向上，停在胸前，拨弄着修小小的红果。

    "修，有反应了。"大腿上起了变化的触感让兰伯特有些小得意。

    "唔……兰伯特，快住手。"

    "为什么？修不是很舒服吗？"兰伯特的腿倏地用力向上一顶。

    "唔……"修瞬间软了腰，身体下坠。

    兰伯特的双手都各自加重了几分力道，以撑住修的身体。

    该死的臭小子！修抿嘴，湖蓝色的双眼中幽光一闪，突然一提腰，扭了扭屁股，这一扭，刚好就蹭到了兰伯特的□。

    "唔……"兰伯特闷哼一声。

    修勾了勾嘴角，扭头，吊起眼睛看着兰伯特，还嫌不够似的伸出舌头暧昧地舔了舔上嘴唇。

    "兰伯特，我想要。"

    湖蓝色的双眼中情/欲涌动，吊起的眼角风情万种，粉嫩的舌头是邪恶的陷阱，而那一句黯哑的"我想要"更是致命的诱惑。

    "该死的！"低咒一声，什么上古什么来历统统抛到脑后，除了狠狠地占有眼前惑人的恶魔，兰伯特的脑海中再无其他想法。


 88第88章

    果如修所料，暌怀鍪溃就直奔龙族的所在地去了。

    龙族倨傲,认为自己是费杜海佛大陆上实力高于神魔的存在,却不想老巢被一只杲亮烁鎏旆地覆，每天都有十几只同伴要被晖淌场Ｎ弈沃下，龙族终于低下了高贵的头颅，发信向各种族求助，人类帝国威斯纳自然也收到了求援信，大意是凶兽临世，愿共伐之。

    看了眼那求援信，修笑了,抬头看着坐在他面前拘谨不安的奥迪斯，和泰然自若的泰伦斯。

    "怎么？两位皇子将这封信拿到我公爵府，是想要做什么？"

    公爵府的客厅里,除了泰伦斯兄弟和修兄弟四个人,还有闻讯赶来的埃默里、阿德琳和被奥迪斯叫来的基恩、艾莉森。

    奥迪斯摸摸鼻子。果然会被修冷嘲热讽。

    泰伦斯则是一愣,但是笑容依然淡定。

    "自然是希望修能带着惊雷代表我威斯纳帝国前去助龙族一臂之力。"

    "你认为我会答应？"修的目光从奥迪斯扫到泰伦斯再瞄到基恩。

    基恩垂着头一言不发，也能看出他现在是面无表情的。

    另一边,修和兰伯特坐在沙发上,中间趴着风狸，埃默里没个正经样地坐在沙发的扶手上，阿德琳正欠着身子给修倒茶。

    "我若是把这封信交给加斯特公爵，相信公爵阁下一定会答应的。"泰伦斯拿起桌子上的信把玩着。

    "这么有自信，你就交给父亲试试啊。"修轻笑一声，毫不在意。

    泰伦斯以为修是在虚张声势。

    "以公爵阁下对帝国、对大陆的重视，我不认为公爵阁下会袖手旁观。"

    "可是父亲也不会用帝国军人的生命开玩笑。还是大皇子觉得没有修，也有制服凶兽的可能？"兰伯特一手闲适地搭在腿上，另一只手抚摸着风狸光滑的皮毛，以前沉稳冷硬的气质有所收敛，变得有些慵懒，却更加危险了。

    这是跟修在一起的时间长了，气质被同化了？又看了看闲适地静坐旁边的修，奥迪斯挑眉。

    "我以为孝顺如兰伯特，不会将自己的父亲丢在战场上不管。"

    "孝顺如我，会直接打消父亲去战场的意愿。"

    听到兰伯特这话，惊雷的几个小朋友嘴角抽了抽。近朱者赤近墨者黑，兰伯特变黑了。

    泰伦斯被噎得没话说了。如果单单是修的话，或许他还有把握，可若是连兰伯特都这么说了，他就不太有底了。

    "战胜凶兽，这可是无上的荣耀，而且拯救龙族，你们也能承龙族一个情，我并不认为这对你们来说有什么损失。"

    "我们有可能胜，当然也有可能败，皇子殿下怎么不考虑一下我们若是失败了，这账还怎么算？"埃默里瞥了泰伦斯一眼，轻嗤一声。

    "大皇子是不是太看不起我加斯特家了？再怎么忠心耿耿，我们也不是帝国召之即来挥之即去的！"修目光一凛，茶杯放在杯碟上发出"锵"的一声响，"帝国安泰，就怕我有反心，而一旦帝国有了危险，就想让我加斯特家族的人挡在前面，大皇子的算盘，是不是打得太响了点？"修的语气依然是慵懒的，笑容依然是高贵的，可是这慵懒和高贵之中，有挡不住的冰寒四散，袭向坐在对面的四个人。

    "想要权利，就要能扛得起相应的责任。大皇子不会是连这个道理都不懂吧？"兰伯特冷哼一声。

    "再凶猛的魔兽，都是可以被人类制服的，这件事情，并不是非我不可。帝国那么多的高手，却都标榜着守卫家族不涉世事的旗号安居一隅，今天，我也效仿一下，就给我加斯特家族镇上一镇，这件事情与我家族无害，我不会出手的。"修起身，准备离开。

    "我以为修是个肆意的人，并且不会眼界低到只看到加斯特家族的利益。"在修起身的瞬间，泰伦斯开口。

    "我现在看到的，是兰伯特所看到的。"偏头，微笑，修抬脚就上楼了，"几位请便。"

    兰伯特自然是起身跟上，并且脚步有些急切。修看到的，是他所看到的？

    "嘿，我一直都以为奥迪斯和基恩应该是咱们几个人当中最了解修的，啊，当然，兰伯特除外，可是，你们是怎么想的？在打压了加斯特家族之后，还能上门来要求修代表帝国支援龙族？"埃默里滑到沙发上，翘着二郎腿看着他对面的几个人。

    "我并不觉得我做错了什么，我们的责任，不就是为了家族谋利吗？"基恩抬头看着埃默里，"我倒是不能理解，你为什么还能如此坚定地站在修那边，难道菲尔德家族就不想跻身帝国顶层吗？"

    "太累了，没兴趣。"埃默里耸肩。

    "……我有兴趣。"基恩目光坚定。

    "那很好啊，"埃默里完全不在意似的，"刚好这次是个机会，阿拉密斯家族要不要向帝国表达一下忠心，请命带兵去龙族看看？"

    "喂，埃默里，别胡说！你是要基恩去送死吗？"奥迪斯皱眉。

    "怎么？让基恩去就是送死，让修去就不是了？因为修比我们都强，所以这种事情就活该修倒霉吗？奥迪斯，你到底将修看成什么？"阿德琳难得开口说了个长句子。

    "……"奥迪斯无言以对。

    "呃……那个……这不，也不是要让修一个人去，不是想要咱们惊雷一起去嘛。"艾莉森尴尬地笑笑。

    她今天到底是为什么要跟着基恩过来啊？

    "惊雷一起去？你确定我们不是去给修拖后腿的？"埃默里挑眉。

    "埃默里，有一件事情，是我一直都没跟你们说的。"奥迪斯沉默半晌，突然又开口。

    "什么？"奥迪斯患绝症了？还是泰伦斯患绝症了？还是女王陛下不行了？包括泰伦斯在内，所有人都好奇地看着奥迪斯。

    "去历练的时候，我们不是跟狂风同行过一段时间嘛，那个时候，修有说过一段话。"奥迪斯抿嘴，微微蹙眉，深吸一口气，才再开口，"他说，一切不过是一场游戏，他教我们那么多技能，不过就是为了日后有一天，当发生什么事情的时候，观察我们的反应，看我们内疚。一切对修来说，都不过是一场游戏。"

    "奥迪斯，你现在说这话是什么意思？"片刻的沉默之后，埃默里再看向奥迪斯的时候，眼中多了一抹厌恶，"早不说晚不说，偏偏挑这个时机说？"

    "我不是……"

    埃默里抬手拦住要继续说点什么的奥迪斯。

    "奥迪斯，大家相处这么久，修是个什么样的人、修有了什么样的改变，没有人比我们更清楚。观察我们的反应？看着我们内疚？为什么要内疚？是做了什么样的决定才会因为修当初的恩惠而感到内疚？我知道，我现在是一点内疚的心情都没有。奥迪斯，你呢？现在觉得内疚吗？"

    奥迪斯一愣。他没想到埃默里会这样反驳他。

    "奥迪斯，我的脑子还在。三公爵辅政的帝国，几十年来都没出现过任何问题，你们非要收权，看看帝国这几个月变成什么样子了？奥迪斯，你有没有去别的城市看一看？你有没有去看看那里的人民已经变成什么样子了？你们窝在皇宫里动动嘴皮子只知道下命令，你们有没有想过现在的状况带给人民的是什么？"

    "这只是暂时的，而且，下命令的是我。"看自家小孩的表情越来越阴沉，泰伦斯忍不住开口。

    "所以呢？有什么差别？"

    "……"泰伦斯郁闷了。他没想到不仅是修，连其余的几个小孩都这么难缠。

    "埃默里，事关重大，若是龙族被灭，下一个被袭击的很有可能就是帝国。"

    "该怎么防御如何处理，这是你们的事情。军部的负责人不是已经换了吗？让他们去想办法吧。"埃默里懒洋洋地说道。

    "这张求援信我会派人送到加斯特公爵手上。告辞。"泰伦斯起身，带着奥迪斯、基恩和艾莉森离开了。

    二楼，修隐在拐角处，嘴角微扬。

    "修，真的不管吗？"修的身后，兰伯特抿着嘴，表情有些纠结。

    "你能不管吗？"修扭头，轻笑。

    "……"

    "管是要管，不过不是现在，我说过，父亲送给女王陛下的东西，我会让女王陛下双手奉还。"

    "修是为了我吗？"兰伯特满眼期待地看着修。

    "为了你？为什么这么说？"

    "如果没有我，修还会管加斯特家的事情吗？"兰伯特换了一个问法。

    "唔……"会吗？不会吗？修也不是很清楚，不过多半是……"不会吧。"

    "呵呵。"兰伯特低笑，然后从身后抱住修。

    修挑眉。他说了什么会让人高兴的话吗？

    "修，兰伯特。"埃默里一上楼就看见腻在一起的兄弟俩，愣了愣，然后开口说了一句欠抽的话，"兰伯特，你这是在撒娇吗？怎么？修今天没给你糖吃？"

    兰伯特嘴角抽了抽，抬脚，踹。

    "诶？别踹啊！这楼梯上呢，危险！"

    "摔死你算了。"后跟上来的阿德琳白了埃默里一眼。

    明知道兰伯特最讨厌在修的面前被当做小孩子，还哪壶不开提哪壶，找踹吗不是？

    "修，凶手那事，真的不管了？"刚才是刚才，现在没人了，埃默里表示，对于帝国的未来，他还是很担心的。

    "你们做好准备就行了，到了该出发的时候，我会通知你们。"

    "好咧。"

    阿德琳看着修，抿嘴。最终还是要去吗？是因为兰伯特？


 89第89章

    "修、兰伯特！大事不好了！"

    三天后，修和兰伯特还在自家花园里对练武技,就见埃默里一阵风一样地冲了进来。

    一个错身,修和兰伯特及时调整身体状态，立刻停了下来。

    "怎么了？"修转身，额前被汗水浸湿的刘海瞬间变干。

    "基恩、基恩带着五千人马去龙族了！"

    "什么？！"修惊讶地瞪大了眼睛,"什么时候去的？"这大概是修第一次在埃默里和兰伯特面前失态。

    "听、听说是早上刚走，可是女王陛下下了血本，用卷轴送五千人过去的。"埃默里苦着张脸。

    他是讽刺过基恩来着，不过大家都是共患难的朋友，生气归生气，谁也不可能看着谁去送死啊。

    "修！"艾莉森连滚带爬地冲了过来,一看就是受惊过度的样子,"基恩、基恩他……他……"

    "我知道了。"修恢复了一贯的淡定和高贵，笑着拍了拍艾莉森的头，"别着急。回去准备一下，我进宫一趟，回来我们就走。"

    "嗯。"看到修的笑容，艾莉森一直提着的心瞬间就回到了原位。

    当初要参与打压三公爵的事情，是基恩跟父辈们商量之后，瞒着她做的，今天，基恩带兵去龙族，依然是瞒着她做的。艾莉森抿嘴。基恩，等着姐姐来教教你什么叫姐弟情深吧！

    "埃默里，你去问问阿德琳要不要一起去。"话音落，狂风起，风停，修和兰伯特也消失在公爵府的花园里。

    艾莉森和埃默里对视一眼，各自准备去了。跟修出行需要准备些什么，他们再清楚不过了。至于基恩会不会有事，看修的样子，那就是绝对不会允许基恩出事了。更何况，修去皇宫都不用马车而直接用了风系言灵，可见修对这件事可是重视得不得了。

    基恩，你自求多福吧。

    皇宫中，狂暴活动的风元素引起了不小的骚动。奥迪斯仅仅是一愣，便知道是怎么回事了，赶忙出去迎接。泰伦斯虽然不知道怎么回事，可出去查探一下还是必要的。

    "修，怎么进……"

    "嘭"，奥迪斯帅气的脸上被狠狠揍了一拳，这迅猛地一拳打得奥迪斯一个踉跄跌倒在地，满眼冒金星。

    "奥迪斯，你好样的！"兰伯特低沉的声音中夹杂地熊熊怒火，"你倒是真有胆子送基恩去龙族！"

    "呵。"吐出一口血，奥迪斯轻笑一声，"修认为，只有女王陛下将军印还给加斯特公爵，这个死局才能解开，但是现在，这死局，我破了。"

    "用同伴的命去换吗？"修冷冷地看着奥迪斯。

    奥迪斯一愣。这是他第一次看见修完全面无表情的样子，连双眼中都没有任何情绪，讽刺、愤怒，什么都没有。

    "这是基恩自己请命要去的。"奥迪斯避开了修的眼神，有些心虚，也有些心慌。

    "所以你就没有阻止？"修轻笑一声，"泰伦斯不是将求援信送给父亲了吗？你们难道就不想知道父亲的答复吗？"修抬眼，看向站在不远处的泰伦斯。

    "怎么可能这么快就有答复？"泰伦斯皱眉。

    "是我给父亲的一个小小的通信言灵术而已，昨天晚上，我就收到了父亲的答复，泰伦斯，想知道你的猜测有没有成真吗？"修笑着看向泰伦斯，"父亲说，他这一生，只崇拜敬畏过一个人，他曾向神起誓，奉献了自己全部的忠诚，并与那人签订了主仆契约。那人虽死，但他却想要守护住跟那人一起建立起来的帝国。本来只是如此简单的心思，可是父亲忘记了，并不是所有人都如那位一样胸怀宽广。

    父亲说，之前他是真的很不甘心，他辛辛苦苦守护了那么多年的东西，早晚都是要交给那人的后代的，只是他希望选择一个成熟的时机，只是没想到你们都等不急了，竟然用那样让人寒心的方式打压。

    父亲说，以他现在在军中的威望，就算是没有了军印，也一样可以一呼百应统帅三军。"

    泰伦斯的双眼猛地睁大，惊讶地看着修。

    "呵呵，我的话还没说完呢。"看着泰伦斯惊讶的样子，修笑了笑，怕了？"父亲说了，即使这一次要回了军印，以后这种状况还会不断发生，这一次就已经乱了民心，帝国承受不起第二次动荡，所以，父亲退出。"修将一封信丢给泰伦斯，"加斯特家族将为帝国最后一战，凶兽一除，加斯特家族将永远不再踏入帝都。"不再踏入帝都，这句话等同于整个加斯特家族从此再也不会进入帝国的军政两界。

    "修！我们……我们不是这个意思。"奥迪斯也被加斯特公爵的这个决定震住了，不知所措地看着修。

    "泰伦斯，你想要尽快站在帝国的最高点，以实现你的愿望，保护你想要保护的人，但是你有没有想过，那庞大的权利你是否掌握得了？帝国若是出现反动势力，你是否镇压得了？你，是否有能力站在帝国的最高点？你，确定保护得了你要保护的人？受人煽动，被人利用，我认为这并不像是你会做出来的事情。急功近利并非是好事。当自己没有能力的时候，学会利用有能力的人为自己效力，号召力和凝聚力，这才是一个领导者最重要的能力，什么事都亲力亲为，那是属下该做的事情。"

    修暗叹一口气。其实他也没资格去说别人，他对他们说的那些看起来颇有深意的话，不过都是自己前世经历过的而已，经历过，得到过教训，再遇到相似的情况，看的比别人通透一点。他能提供的帮助，也仅此而已了。

    "这封请辞信，我不会接受的。"泰伦斯仅仅攥着手上的那封信。

    其实，他真的没想到会变成这种结果。加斯特家族若是全线退出帝国政坛，那军部必然瘫痪，他自己培养的势力还不足以迅速撑起这个部分，也就是说，权利会落到女王陛下手上。这可这真是……最糟糕的情况了。

    "但有个人会很乐意接受。现在，帝国依然是女王陛下说的算。"修笑着摇摇头，颇有些遗憾的样子，"那么，再给你最后一个建议，留下奥兰・伊尼亚斯。"

    "什么意思？"泰伦斯皱眉。

    修笑，却没有要继续这个话题的意思了。

    "那么奥迪斯，是你亲手将基恩送上战场的，现在，麻烦你亲自去领他回来。皇宫里应该还有传送卷轴吧？带上，跟我走！"

    "哦，好！"奥迪斯一骨碌爬起来，跟在修和兰伯特的身后，"歌莉娅她……"

    卷轴他早就准备好了，因为修必定会来找他。基恩，可要挣点气啊。

    "这次不带她去了。"任务难度上升了不止一个等级，带着一个炼金师去做什么？

    三个人一出皇宫，就看见等在皇宫门口的三个人，当然，风狸不知道什么时候蹿到埃默里的身上，也跟来了。

    "修，是要去见老三了吗？"一见到修，风狸的两只小豆眼立刻变得亮晶晶的，十分期待的样子。

    "你是想见到活的还是死的？亦或是给你们俩一点叙旧的时间？"修挑眉。

    "……"风狸打了个哆嗦，立刻闭上了嘴。

    为毛？为毛修要生气？

    除了修和风狸说了两句话，其他人也没敢浪费时间闲聊了，奥迪斯也不敢耽搁，迅速发动了卷轴，光芒一闪，六人一兽便消失在原地。

    "泰伦斯，刚刚发生了什么？"皇宫内，修带着奥迪斯走后，泰伦斯盯着手上的请辞信看了半天，终于决定要撕毁的时候，女王陛下突然出现了。

    "不，没什么。"泰伦斯一愣，然后向女王陛下行礼。

    "你手上拿着的是什么？哪家小姐给的情书吗？给我看看。"女王陛下露出和蔼的笑容，向泰伦斯伸出了手。

    "小姐给的情书，怎么好意思给女王陛下过目。"泰伦斯将信稍稍往后掖了掖。

    "一个人的字体就能反映出一个人的品德，我活了大半辈子，这点本事还是有的，你是帝国的大皇子，这对象，可得好好挑选，给我看看，我帮你把把关。"

    泰伦斯抿嘴，站在原地动也不动。

    "怎么了？泰伦斯是在害羞吗？快拿来啊。"

    "啊，女王陛下，您在这里啊，可让我好找啊。"邓尼斯穿着宽大的袍子从拐角处过来，笑得风流倜傥，一见到女王陛下，立刻笑呵呵地走了过来。

    "邓尼斯，找我有事吗？"女王陛下目光一闪，微微蹙眉。

    邓尼斯呼扇着宽大的袍子，从泰伦斯身边走过，走到女王陛下面前，绅士地给了女王陛下一个吻手礼。

    "这不是出去找着好东西了，急着送给陛下看看嘛。"邓尼斯冲女王陛下挤挤眼，电流乱窜。

    "不急。你大皇兄好像收到哪家小姐的情书了，邓尼斯不想看看吗？"

    "哼嗯？大皇兄收到情书了？真是好呢，我都没收到过。"邓尼斯撇嘴。

    "你还需要情书吗？"女王陛下斜邓尼斯一眼，"泰伦斯，快拿来看看。"

    "呵，既然女王陛下如此关心我的感情状况，那就麻烦陛下帮我把把关了。"略微犹豫一下，泰伦斯就笑了，然后略微忸捏地将信交到女王陛下手上。

    女王陛下一愣，再看泰伦斯笑眯眯的样子，直觉事情有变，拆开信来一看，果然，她手上拿着的只是一封普通的情书而已。

    女王陛下眯起眼睛，不着痕迹地看了泰伦斯一眼，然后又瞄了邓尼斯一眼。

    "哎呀，好漂亮的字迹，这是哪家小姐给的？"邓尼斯眯起眼睛笑啊笑，一脸艳羡。

    "邓尼斯真的就没有收到过情书？"女王陛下偏头看着邓尼斯。

    "没有呢，我好可怜啊。"邓尼斯摆出一脸委屈相。

    "是嘛。"女王陛下将信折好放进信封，还给泰伦斯，"是个不错的姑娘，好好交往吧。"

    "是，陛下。"

    "那陛下该跟我走了吧？我可是给陛下弄到好东西了呢。"邓尼斯搀扶着女王陛下，慢慢从泰伦斯身边走过。

    "是什么？"女王陛下借机在邓尼斯宽大的袍子上捏了捏，没发现任何东西。

    "是从一位夫人那得的，听说对皮肤很好呢……"

    看着邓尼斯和女王陛下消失在拐角处，泰伦斯才放松下来，长舒一口气，看了看手上的两封信，摇头笑了笑，将信收好，转身离开。

    看样子，他得去拜访一下加斯特公爵了。现在的结果可不是他想要的，不过既然给了他机会去修正错误，他又怎么可能放任不管？


 90第90章

    "吼！"

    强光一闪，几个人就到了地方,可这双脚还没站稳,就被各种吼声震得心肝俱颤。

    修下意识地打开空气盾防护,果然就在下一秒感受到了强烈的冲击。

    嘿,这传送的地方真不错，正好在混乱的战场上。

    "基恩！"艾莉森最先发现基恩的身影,顾不上危不危险,拔腿就冲了过去。

    奥迪斯也跟着冲了过去。

    修瞄了一眼，见人还活着，就没多管,静静地站在原地仰头看着一片混乱的天空。

    天空中，最显眼的不是威武的龙，而是那只被火焰缠绕着的长着翅膀的马，浑身的鳞片在火光的照耀下一片热烈的红，被三条巨龙围绕依然气势不减，张嘴喷出的火龙迫得巨龙们步步后退。

    果然是个棘手的家伙啊。

    "喂，风狸，去跟你三哥沟通一下。"修扭头看着风狸，这一看，修就无语了。

    风狸的两只前爪勾着兰伯特衣服的后领，小小的身体挂在了兰伯特的后背，被兰伯特的身体完全挡住，只从兰伯特的脖子旁边露出半颗小脑袋，紫色的小豆眼警惕地望着天上。

    "怎么了？"修疑惑地问兰伯特。

    "从刚才开始就这样了。"兰伯特摇摇头。

    "呜呜……老三好恐怖。"风狸可怜巴巴地看向修。

    "恐怖？"修挑眉，又看了一眼天上的辏"它不是一直这样的吗？"

    "呜呜……不是。老三被那人带回来的时候已经比较温和了，不会随便发脾气的。"

    修撇撇嘴。现在他也不认为晔窃诜⑵⑵，它只是在捕食而已。

    修两步走到兰伯特身边，伸手将风狸揪出来。

    "喂，天上那个，我把你们家老七带来了，要不要下来打个招呼？"修的这句话用了风扩散，所以轻而易举地就扩散到整个战场。

    曜匀灰蔡见了修的声音，低头看了过来。

    曛苌淼幕鸸馓过明亮，以至于修有些看不清楚甑谋砬椋但是它似乎思考了一下，然后才下来，完全无视了天上对它虎视眈眈的龙族们。

    "老七……是那只黑耗子？"暧葡械芈醪剑向修走近两步。

    修这次看清楚了，暝诳聪蚍缋甑氖焙颍那表情是极其嫌弃的。

    "黑耗子怎么了？被人类抓住了？"甑纳音比风狸低沉一些，有些轻挑。

    黑耗子……修扭头看着手上揪着的风狸。别说，这比喻还挺形象的。话说，瓴换嵴娴囊晕风狸是只耗子吧？

    "三、三哥……嘿嘿。"风狸吊在修的手上，一摇尾巴身体就跟着晃荡，样子看起来确实是挺没出息的。

    "我的亲戚中可没有没用的耗子。"甑屯诽蛱蜃约旱牧燮。

    因为修等人的出现，战场上出现了奇特的中场休息局面。

    "不介绍一下你的新主人吗？没出息的黑耗子。"昃褪翘了心要损风狸了。

    "主人谈不上，我跟风狸还没签订契约呢。"修一甩手，将风狸丢进了兰伯特怀里，"容我自我介绍一下，修，言灵师，暂时喂养风狸。"

    "言灵师？"这个名词很明显地吸引了甑淖⒁饬Γ眼神倏地一亮，不过也只是瞬间，便又恢复了高高在上的样子，"小子，你知道言灵师是什么吗？可别随便乱说啊，小心我咬死你！"

    "三哥，他真的是言灵师。"风狸从兰伯特怀里探出小脑袋，帮修作证，结果被暌坏桑就乖乖地缩回了脑袋。

    "是不是言灵师，等我吃完饭再说。"伸出舌头舔舔嘴，晏头看着天空中盘旋未散的巨龙，一副垂涎欲滴的样子。

    说完，甑奶阕釉诘厣吓倭伺倬鸵再飞上去。

    "啊，你们……呃……兄弟也有很久没见面了吧？不如我请你们吃好吃的，你们坐下来叙叙旧？"他还是不太想跟这玩意正面交锋。

    基恩的伤已经基本被奥迪斯治好，三个人回到修的身边，站在修的身后。

    昕戳丝葱蓿然后又仰头看了看天上飞来飞去的"美味佳肴"。

    "你跟他们一样，是来阻止我猎杀龙族的？"

    要从马脸上分辨出表情，即使是修也稍微有些困难了，可修还是可以确定，甑牧成阴沉下来了。

    "美味不可多享啊，大陆上总共才那么一点点龙族，你要是陷在就给吃光了，以后可就没的吃了。"

    "卑微的人类，休要胡说！我高贵的龙族岂是这卑贱之物的食物？！"天空中的某只龙突然咆哮一声，冲着修怒吼。

    "哼嗯~人家好想不领情呢。"晷以掷只觥

    "他们领情不领情我是不管，我只是来完成我要完成的事情而已。再说了，再怎么自称高贵，也被人吃掉不少了，现在也就嘴上能逞逞强。"修向来都不爱计较那些外强中干的发言。

    "呵。"晖蝗坏托σ簧，"狂妄的小子，想要阻止就来阻止看看啊！"狂放地吼了一嗓子，瓿岚蛞换樱直冲天际。

    "说走就走？真不厚道！风起！盾！哈，刚巧赶上。"

    被旋风托着浮在半空，修撤掉手上的风盾，笑嘻嘻地看着火烤飞龙失败的辍

    "风翼！"兰伯特将风狸丢给身后的人，紧跟着冲了上去，手中的大剑毫不犹豫地刺向辍

    "哼！"瞄了一眼高速冲过来的兰伯特，昀浜咭簧，翅膀一挥，带起的飓风狂肆地翻卷涌向兰伯特。

    兰伯特果断放弃攻击，在半空中划出一条折线，躲过飓风。

    "万雷击！"艾莉森虽然是飞不起来，也不代表她不会发动攻击。

    万道雷光突兀地从天而降，正集中半空中的辍

    "我有不好的预感。"艾莉森嘴角抽了抽。

    上一次跟尼格斯对战的时候就是这样，击中是击中了，但那是因为对方根本没看的起他们，所以连躲都没躲，那点攻击根本就不能给人家造成伤害。而现在，艾莉森又有这种感觉了。

    "埃默里，我送你上去！土刺！"

    "好咧！"埃默里兴奋地应了一声，然后顺着基恩不规则的土刺向上攀爬，"火龙！"

    昱ね废蚝罂戳艘谎郯Ｄ里，眼神中除了鄙视还是鄙视，尾巴轻轻一甩，就穿过熊熊的火焰，狠抽在埃默里身上。

    "唔……"埃默里遭到重击，被抽飞出去。

    "埃默里！"奥迪斯惊呼一声，而他身旁的阿德琳突然上前一步推出一个超大水球。

    水球给埃默里当了垫子，缓冲一下。

    奥迪斯赶紧冲过去将人拽回来。

    "唔，配合不错，值得嘉奖。但是，呵，弱爆了。小子，这就是你的底牌？同伴？"暧葡械卣驹诎肟罩校看着立在风尖上丝毫不为下面的情况所动摇的修。

    "底牌？"修挑眉，微笑，"他们不是底牌，只是先手而已。"修抬手凭空横竖画了几下，"牢笼，困。"

    没有预兆，甑纳舷伦笥彝蝗黄究粘鱿忠桓隼渡半透明的细长圆柱体棍棒，拼合在一起就是一个巨大的笼子，将昀ё　

    兰伯特似有所感，牢笼一成型，立刻发动冰系魔法，数十个冰锥从四面八方刺向困在笼中的辍

    "吼！"怒吼一声，甑奈舶兔偷匾凰Γ强劲的力道敲碎了牢笼，眨眼间，昃鸵丫转移到十米开外的地方，"小子，有两下子。"

    "是有两下子还是有四下子你很快就会知道了。"祭出许久未曾出鞘的黑剑，修脚踏狂风向瓿骞去。

    于是，修和兰伯特在上，惊雷的其他成员在下，配合默契地对着暌欢倏窈淅恼ā

    悬停在空中的龙族们目瞪口呆地看着参与人数突然变少但是程度更加激烈的空中战，有种想要插手却找不到地方的感觉。毕竟，甑纳硖宥杂谛藓屠疾特他们来说是巨大的，但是对于龙族来说，还是有点小了。所以龙族们纷纷落地，变成人形，围观。

    对昀此担他们是食物，一直在甑拿媲盎蔚匆仓荒芗て甑男朔芏榷已，还是老实点吧。

    而被基恩带来的军队将士也默默退到一边去了。这场面，他们的加入就是妨碍人家发挥啊。

    这一战，从修他们到达开始，一直打到黄昏时分，晖蝗慌吼一声，周身的气流爆开，将修和兰伯特震出老远，黑雾起，雾散，暌蚕失不见了。

    看了看天色，修挑眉。这是什么状况？饿了回家吃饭了？

    不管怎么样，失去了攻击目标，修和兰伯特只能回归地面。而回归之后，修做的第一件事情就是猛揍基恩一拳。

    因为甑睦肟，松了一口气的基恩完全没有防备，被修一拳打飞出去，狠狠地撞在了树上。

    "修！"奥迪斯和艾莉森最先惊呼出声，想要冲过去，却被兰伯特拦住了。

    "欠教训。"兰伯特冷哼一声。

    "修……"基恩擦掉嘴角的血，扶着树干站起来。

    "怎么？觉得自己实力够强了？所以跟奥迪斯一起来设计我？你就没想过我会不来？"拿自己的命当赌注的人，是最让修恼火的人。

    万一他真的不来呢？万一他来晚了呢？有什么事情是值得他用自己的命去搏的？

    "修虽然说话有点恶毒，可是很温柔呢。"基恩看着修，微笑。

    "呵，你跟奥迪斯倒是很看好我的人品啊。"修笑了，"是，我分得很清楚。你们要权利，从你们的立场来考虑，这的确不是错误的行为，同在政治场合，你们都背负着各自家族的责任，我理解。但是理解不代表我可以原谅你们卯足了劲地给我打压加斯特家族。"修抬脚踹在树干上，基恩的腰侧。

    "可修还是来了不是吗？"因为修的最后一句话，基恩一愣，然后又笑了。

    "是啊，可是你知道我为什么来吗？"修挑眉，笑容扩大了几分，"我告诉你，我，此次代表加斯特家族，为帝国创造最后一个荣耀，然后，将如你们所愿，正式退出帝国的政治舞台。怎么样？满意吗？高兴吗？"

    "帝国怎么办？公爵放心的下吗？"基恩大惊。

    "帝国？呵，父亲一直放心不下的，是先帝，并不是帝国，父亲一直效忠的，也仅仅是先帝而已，如今，先帝的嘱托父亲都完成了，泰伦斯的翅膀也足够硬了不是吗？"

    "不……修……我只是想……阿拉密斯家族可以和加斯特家族一起……"

    "一起？"修觉得这个词相当好笑，"你们的所作所为是在表明这个态度吗？嘘……结果已定，什么都不用说了。好好完成你的任务吧。刚刚那一拳，是作为同伴，对于你的送命行为感到不满而已。"

    "修，泰伦斯不会让公爵离开的。"基恩皱眉。

    "帝国已经不是先帝所创造的那个帝国，你以为父亲会有留恋吗？见证过无数生死的人，执着与看开都不过是瞬间的事情。你们，好自为之吧。"修收腿，转身走向兰伯特身边。

    一旁围观的龙族本想上前搭话，可是这是什么情况？内讧？分裂？人类帝国发生什么了？


 91第91章

    终于看见人类这边的内讧似乎结束了,龙族才有人上前跟修搭话。

    "阁下您好，我是龙族的勇士巴克，感谢阁下刚刚出手相助。"客套的问候结束，巴克却没有得到他应该得到的语言回应,抬眼一看，巴克被吓了一跳。

    他的面前,被他搭话的青年站得笔直，可是一双湖蓝色的眼睛却晶亮晶亮的，此时正灵活地转动着，上下打量着他，那仿佛炼金师看到材料一般兴奋的眼神，让巴克从头到脚结结实实地打了个哆嗦。

    这里的龙族能化人形，但是书上所能看到的那种抽象派刻画让修十分头疼，于是，见一见龙族，曾经也是在修的计划当中，计划着离开加斯特公爵府之后，早晚要去龙族看一看。现在看来，倒是比预计的早来了许多。

    而现在看到了真正由龙化成的"小龙人"，修自然是十分兴奋的。

    "那个……请问，有什么问题吗？"巴克低头打量了一下自己，没发现什么问题，于是疑惑地问修。

    "那么大的身体，是怎么变得这么小的？"修直勾勾地看着巴克的眼睛，很是好奇地问道。

    "呃……"巴克黑线。

    这个问题要怎么回答？他们龙族成年了之后就会掌握幻化成人的技能，这是天生的，不需要思考就会的本能，问他怎么做到的，他怎么知道啊。

    "修，龙族成年之后自然就会幻化人形了。"兰伯特上前，略带歉意地对巴克点点头。

    "可是总有什么技巧之类的吧？"修微笑，"而且，为什么尾巴没了，龙角却在呢？"说着，修伸手就要去碰那龙角。

    "修！"兰伯特已经，赶忙抓住修的手。

    而巴克站在原地，眨眨眼看了看修，突然笑了。

    "阁下想摸摸看吗？"巴克尤其地看着修。

    有多久没碰上过这么直接的人类的？旁边的那个，是他的情人吧？还真是有趣。

    不能随便摸？修转念一想，就明白了。动物的角看起来很坚硬，但其实是身体脆弱的部分，说不定摸了还会有感觉。

    不过兰伯特都把他拦下来了，这个小龙人又凑上来干什么？

    "如果我说想，阁下就让我摸摸吗？"

    "可以啊。"巴克笑着点头。

    只是这摸完了的后续问题，他们恐怕就要坐下来好好聊聊了。

    "那我想砍下来研究一下。"修十分期待地看着巴克头顶的俩龙角。

    "呃……"为什么突然就从摸变成砍了。

    "修，不要吓唬人。"兰伯特有些无奈，却又有些欣喜

    "他是人？"修仰头看着兰伯特，笑。

    "……不是。"兰伯特看了一眼巴克，然后摇摇头。

    "……"巴克无语了。这两个人，有趣是有趣，可为什么他有点跟不上节奏了呢？

    "打过招呼就说正事吧。"修眼神一变，突然正经起来。

    "……"原来他刚刚只是在打招呼啊。巴克表示自己长见识了，"那，几位随我来吧。"

    "嗯。"修也没想跟人露天谈事情，抬腿就跟在了巴克后边。

    "基恩，你先安排部队驻扎，然后再找过去。"

    "嗯。"

    奥迪斯拍了拍基恩的肩膀，跟着埃默里他们一起追着修去了。

    几个人沉默地跟着，一路上只有修偶尔调戏一下巴克，还有兰伯特偶尔不满的低吼声。

    "修和兰伯特……"阿德琳跟在后边，越看那兄弟俩的互动越觉得有什么地方不对。

    正常的兄弟，是不会那么亲密的吧？与其说是亲密，不如说是……暧昧？不对不对，修和兰伯特是兄弟。

    "阿德琳，别想太多，跟修有关的事情，你少管。"埃默里突然在阿德琳的脑袋上敲了一下。

    "同意。"艾莉森符合。

    这次这事，几个人算是看出来的，不管他们做了什么，修都是不声不响不恼不怒的，可是在心里，却给他们的行为作了评判，然后将他们之间的关系重新定义。他可以理智地分析每个人的心理并给予理解，但同时，他也会感性地作出主观评价。也就是说，当你以为你的所作所为还在他的接受范围之内的时候，他就已经默默地将你划出他的人生之外了。

    对于并不想跟修决裂的他们来说，这种沉默的行动太无法掌控了，他们完全不知道修的底线在哪里。

    "嘿，瞧我看见了谁？"

    熟悉的女声让修一行人停下了脚步，侧头，见看见许久未见的梵妮，同行的自然有萨恩、普洛夫、伊斯纳和科尔温，这次，两大佣兵团的其他成员没有一个跟随的。

    "梵妮，好久不见。"似乎是早有预料，修笑了笑，淡定得仿佛他们只是几天没见而已。

    "你这小子，就不能再对我热情点吗？"梵妮窜上来一把将修搂住。

    话虽这样说，但梵妮真心觉得，修能记住她就不错了，别的，她可不指望了，毕竟对修来说，她只是个认识的人，不是朋友，当然也不是敌人，也没有什么需要修释放热情的原因。

    修只是使了个巧劲，就挣脱开了，然后站在兰伯特的身边。

    "就猜到你会来。"

    "本来是不想来的，因为你肯定会来，但是想着挺长时间没看见你了，就来了。怎么？跟你的小伙伴们吵架了？"梵妮左右看了看，这气氛，可不像他们分开的时候那么统一和谐啊。

    "不是吵架。"修向后看了一眼。

    "那是什么？"

    修笑笑，不说话，转头看向巴克。

    "这几位是我的熟人，可以让他们同行吗？"

    "当然可以。"巴克笑着点头。

    "哼嗯~你小子还挺能干的嘛，什么时候来的？这就跟龙族混熟了？"梵妮跟修勾肩搭背地一起往前走。

    修也不在意。倒是兰伯特，默默地跟在修身后半步的地方，抿着嘴，死死盯着梵妮搭在修肩上的手臂，犹豫着要不要把那只碍眼的手拍开，然后夺回自己的领地。可是又怕这样做显得自己太小气，被修嫌弃就得不偿失了。他还是忍耐一下吧。

    忍耐归忍耐，兰伯特是越看梵妮越碍眼，略带第一的目光就快凝出实体攻击梵妮了。

    伊斯纳本也是不满地看着跟修勾肩搭背的梵妮。这个女人，明明跟别人就不太亲近，平时也会稍微抬高自己的姿态，毕竟是狂风的团长，这份高姿态是必须的。可为什么就非对这个让人猜不透小子这么亲热？每次见面都非要搂搂抱抱一会儿。

    不过随后，伊斯纳就察觉到身边有一股子敌意，这敌意还是冲着梵妮去的，于是一侧头，本想要给对方一个警告，可是却看见那小子的弟弟正一脸憋屈和不满地瞪着梵妮的手。那表情……不能吧？可是……算了，跟他无关。一个不省心的女人就够他操心的了，没空管别人。

    这边，修一行人跟着巴克往龙族的地盘上走去，另一边，泰伦斯在邓尼斯的掩护下去了梅兰小镇，那里，加斯特夫妇正在度假。

    "阁下您好，请问您是？"

    泰伦斯按照邓尼斯给画的地图找到加斯特夫妇的住处，然后伸手敲开了门。

    他是不知道邓尼斯是如何知道加斯特夫妇的落脚处的，修和兰伯特的保密工作做得很好，帝都里所有跟加斯特家族相熟的人都只是知道加斯特夫妇去了梅兰小镇而已，可具体的住处，就没人知道了。

    不过也幸好邓尼斯弄到了这份地图，不然他就只能自己在梅兰小镇里碰运气了。

    "你好，我是……公爵阁下的旧友，外出办公刚好路过梅兰小镇，便顺路来看看。"

    "阁下有心了，您请进，现在客厅稍等一下，我去通报大人。"给泰伦斯开门的是莫尔管家。

    泰伦斯不认识莫尔，但是身为一名优秀的管家，莫尔怎么可能连帝国的皇子都不认识。

    "那么，我要怎么跟大人介绍阁下？"一边引着泰伦斯进入客厅，莫尔像是突然想起什么，回头看着泰伦斯。

    "嗯……麻烦管家将这个交给公爵大人，他自会知道。"泰伦斯将手上的一封信交给莫尔，那是公爵大人之前写的请辞信。

    "好的，那么请阁下稍等。"吩咐女仆为客人上茶点，莫尔不慌不忙地上楼。

    "咚咚"，莫尔敲响了书房的门。

    "进来。"公爵大人的声音一如既往的沉稳，还多了一点悠闲惬意。

    "老爷，大皇子来了，正在客厅等着。"将那封信放在公爵的书桌上，莫尔的脸上带着些笑意。

    "亏他能瞒住女王找到这里来，是二皇子帮忙了吧。"加斯特公爵拿起那封信翻来覆去看了看，发现就是他写的那封，原封不动。

    "女王陛下哪是那么容易被糊弄过去的人。"莫尔的言外之意，就是邓尼斯一定是帮了忙了。

    "她可是先帝费尽心思选出来的妻子，为的就是能在先帝死后支撑住整个帝国。先帝怎么可能会看走眼？"说起先帝，公爵大人的语气中充满缅怀、崇敬和骄傲。

    摸了摸心口的位置，那里，还刻印着他们契约的印纹，因为做了特殊处理，所以即使先帝死亡，契约仍在。

    "老爷，要见吗？"

    "不见。"无非就是想劝他回去给他撑腰的。

    他们，也到了该为自己的言行负责的年纪了，与其放在温室中培养，不如让他们自己在风雨中蜕变。

    "是，老爷。"

    得到命令的莫尔重新回到客厅，委婉却坚定地表达了公爵的想法，在泰伦斯表明还会再来之后，恭敬地将人送出去，关门的瞬间，仰头看了看蔚蓝的天空，笑了笑。


 92第92章

    清晨，天还蒙蒙亮,梅兰小镇的一天还没有开始,居民们都还在沉睡,小镇中宁静而祥和。

    某条胡同的尽头,一个男人静静地站在那个尽头，面向着一扇门，身上的衣服已经在不知不觉之间被晨露沾潮。

    昨天吃了闭门羹之后,泰伦斯彻夜未眠,他一直在思考，思考着过去，也思考着未来。

    他其实对于父王已经没有什么印象了，从他记事开始,父王就不常呆在皇宫里，有的时候是带着加斯特公爵征战外族，有的时候是带着阿德利诺公爵微服私访，而皇宫内的日常政务，就由加斯特公爵和阿德利诺公爵交替负责，他唯一记得的是母后抱着他，笑得十分幸福，说父王是一个伟大的帝王，因此帝国拥有两位忠诚而完美的公爵，这是帝国之福。

    而那个时候，帝国的发展确实是蒸蒸日上的。想在回想起来，他依然记得小时候那种对父王憧憬的心情，他也像许多敬慕父亲的孩子一样，立志成为父亲那样的人。

    可是那样的父王突然就再也没有回来过，留下了几个女人和他们四个孩子。翻开记忆，泰伦斯还记得最初的时候，被娇宠惯了的女人们慌作一团，四个孩子也是茫然无助，那个时候帮助撑起整个帝国的，不就是加斯特公爵和阿德利诺公爵吗？

    重整帝国军政两界、镇压国内的反抗、提防外敌，除了这些政务，两位公爵还要肩负起教导他们四个皇室子女的责任，那个时候的加斯特公爵就像是现在的兰伯特一样，气质冷硬，无时无刻都在散发着属于军人的铁血煞气，所以小时候，他们四个都特别怕上加斯特公爵的魔法课。

    启蒙之后，两位公爵就再也没教过他们的，反而是为他们找了许多老师，无论什么，都教给他们一点，然后挑着他们喜欢的、有才能的着重教导。

    然后，就这样，时间流逝，两位公爵也逐渐退出了他们的视线，然后，帝国的公爵变成了三位。

    但是不论情况怎么变，帝国的发展一直都很稳定，这是毋庸置疑的事实。

    然而这份稳定，却因为他们的私欲被打破，从帝都一路来到梅兰小镇，懈怠的士兵，凌乱的城市，泰伦斯真切地体会到了自己的所作所为给帝国带来的影响。他也真切地感受到，政治，并非他想象中的那样，只要按照自己的想法下达一个命令，一切就会顺利进行，需要考虑的因素太多，例如官员们的执行力，例如人民的承受度，总之，他把一切想得太容易了，虽然有一部分原因是女王陛下的煽动，但是他已经不是小孩子了，还会被煽动，确实是他自己的错。

    思考完了过去，泰伦斯又开始思考未来。他想要什么样的生活，是平淡还是荣耀？他是为了什么要站上那个位置，是守护还是责任？他想要帝国变成什么样子，是强大还是软弱？

    泰伦斯一直在思考，直到眼前的大门被人从里面拉开，现在，是公爵府别院男仆外出采购的时间。

    "啊，阁下您好。"

    意外地看到门外站了一个人，男仆被吓了一跳。小院里住的毕竟是加斯特公爵，所以静悄悄地立在门前的泰伦斯很难不被人当成是可疑人物。

    "你好。"泰伦斯回神，冲男仆微微点头。

    "请问，您找谁？"男仆跨过门槛，反手将门关上。

    "我……没什么，你去忙吧。"泰伦斯的话微微一顿，然后就转了。

    "……"男仆狐疑地打量了一下泰伦斯，犹豫了一下，还是转身又回到小院里面去了。

    "莫尔管家。"折返的男仆直接找到了刚起床的莫尔管家。

    "什么事？"这是府里负责采购的男仆，莫尔记得十分清楚。

    "门外站了个人，我问他找谁，他却没说，您看……？"

    "是个贵族？"莫尔先是一愣，不过立刻就想到了可能会来的人。

    "是的，看起来是个贵族。"

    "嗯，我知道了，你去忙吧。"

    "是。"于是男仆再次出发去采购。

    莫尔想了想，登上小楼的四楼，透过走廊的窗户向大门外看去，果然，门外站着的是昨天才来过的泰伦斯。

    莫尔多少有些无奈。

    自家公爵既然已经作出了决定，那必然是经过深吸熟虑，觉得是时机应该这样做的，无论是对于自己来说，还是对于帝国来说，或许不是最佳的解决办法，但绝对是最理想的方法。

    而且，公爵现在也不是一个人了，眼看着手上的权利就要移交给两位少爷了，公爵除了考虑帝国和自己，也要为两位少爷的未来考虑，所以这一次，公爵怕是不会妥协了。

    不过，这些都是莫尔自己的想法，该禀报给公爵的，还是要禀报的。于是，莫尔下楼，来到后花园，在那里找到了晨练的公爵。

    "老爷，大皇子又来了，不过在门外站着呢，见了男仆，也没让人进来通报。"

    "又来了？"加斯特公爵一边拉筋抻骨，一边略带诧异地看着莫尔。

    大皇子虽然总是笑眯眯的，好像万事好商量的样子，可实际上自尊心也是相当强的，毕竟是那人的儿子，要是连这点心气都没有，那还真是不配了。这么强的自尊心，昨天才让他吃了闭门羹，今天就又来了？而且站在门外是要干什么？抗议示威吗？

    权利啊……公爵叹息一声。

    "让他在那站着吧，累了就走了。"

    "是。"于是，莫尔管家又去忙自己的了。

    作为公爵府里唯一的管家，莫尔可是忙得很呢。不知道两位少爷怎么样了，之前来信说是又要去收拾凶兽了。你说说，帝国里那么多的人，怎么还收拾不了一个凶兽呢？就非要他们家两个少爷去吗？他们家的少爷们也长大了啊，都能去收拾上古的凶兽了，作为加斯特家的管家，他自豪啊！

    晨练结束，加斯特公爵在上楼的时候，瞄见了还站在门外的泰伦斯，叹一口气，去了书房。

    另一边，修等人驻扎龙族也已经有四天了，可除了第一天见了暌幻妫之后的三天，那长翅膀的马一次都没有出现过。

    龙族的地盘，用简练的语言来形容一下，那就是被人扒光了植物的光秃秃的几座山头，据巴克说，这里本来是连绵的山脉，不过龙族虽然群居，但对自己的地盘独占意识很强，所以几尾巴砸下去，就将山脉变成了一座座独立的、相互隔开的小山峰了，在山上凿个山洞，这就是家了。

    用巴克的话来说，这叫不拘小节，用修的话来说，这叫智力低下。

    "风狸，还察觉不到甑钠息吗？"三天来一直没有行动，并不是修不想主动出击，而是连风狸都察觉不到甑钠息了，他们若想主动，就只能进行地毯式搜索，而这，并不是个明智的做法。

    "察觉不到。"风狸懒洋洋地挂在兰伯特的肩膀上，惬意地摇晃着毛茸茸的尾巴。

    "会不会是被人杀掉了？这三天，似乎是有隐世的老家伙出现了。"基恩微微皱眉。

    这四天，修除了最开始的那天生气揍了他一拳，之后一直表现得十分正常，若不是那么多人都亲眼见到、亲耳听到了，若不是脸上的淤青还没消，基恩甚至要怀疑那天自己是在做梦了。

    "哈？你说到处乱窜的那几只老鼠？不可能不可能，老三怎么可能被那种家伙收拾掉，我倒是很诧异他们竟然没有被老三吃掉。"风狸懒洋洋地说道。

    "长了副老鼠的样子，还说别人是老鼠呢。"埃默里看了看貂型的风狸，嘲笑道。

    "说谁是老鼠？你说谁是老鼠呢？！"风狸一听这茬就发飙，闪电般从兰伯特的肩膀上蹿了出去，几个跳跃，跳到埃默里的头上就是一通蹂躏。

    "诶？喂！疼疼疼！喂！下来！喂！你这黑耗子够了啊！快给我下来！"

    于是，三天来频繁发生的人兽大战再次开始。

    修摇头失笑，起身走出洞穴。

    兰伯特看了看修的背影，然后起身跟了出去。

    "修，怎么了？"出了山洞刚一拐，兰伯特的手就搭在了修的腰上。

    这三天，修的状态有点怪怪的。

    "还记得刚进入蔷薇森林的时候，我说过我有种异样的感觉吗？"修偏头，眉头微蹙。

    "怎么？又有感觉了？"兰伯特皱眉，一脸担心。

    "嗯。"修点头，可是点头之后，微微愣了一下，然后恢复正常，"我原以为上一次是因为风狸。"还是说妖兽之间也是有联系的？

    如果上一次的反应不是因为风狸，那也就是说当时还有别的东西在森林里，是妖兽还是正常的魔兽？如果真的是妖兽的话，那从那个时候算起到现在，这妖兽的实力得修炼到什么程度了？

    修皱眉。

    兰伯特抿嘴，轻轻抱住修。

    修长舒一口气，轻轻靠在兰伯特的胸膛上，目光悠远。

    "嘿，兰伯特！"

    兰伯特表情一僵，扭头，愤恨地看着颠儿颠儿地跑过来的巴克。

    真是郁闷！从来了龙族之后就没有两个人独处的机会了！该死的妖兽！他非将它大卸八块不可！


 93第93章

    "什么事？"修淡定地从兰伯特怀里走出来,只一眨眼的功夫，那些担忧和软弱就消失无踪。

    "刚刚你们军队的长官来报,说有要事。"

    龙族的地盘设有结界，通常是禁止外族进入的,但因为修的出场十分高调，且出场就击退了让龙族十分头疼的辏因此瞬间得到了龙族的肯定和认可，因此得以进入龙族。当然，这些都没人告诉修。

    "我看他十分严肃的样子，就赶紧来找你们。"若是在这个时间这个地点发生了什么特别严肃的事情，那多半都会跟龙族有关。

    "嗯，知道了。"修点点头,向山洞返回,"都出来一下，营地那边似乎出了问题。"

    "出了什么事？"奥迪斯敏感地皱眉。

    "还不清楚。"兰伯特摇头。

    "快走吧。"人都是基恩带出来的，所以最着急的，也是基恩。

    几个人不再耽搁，立刻前往营地。

    营地里寂静一片，尽管士兵们全都聚集在一起没有人约束，也依然是安静一片，气氛压抑，即使有人说话，也是压低了声音窃窃私语。但是修和兰伯特等人除了这寂静，并没有察觉到任何不妥。

    "统领大人！"副统领一见到基恩，立刻小跑过来了。

    "怎么了？发生什么事情了？"基恩皱眉看着气氛压抑的营地。

    "回统领的话，有五十多个人失踪了。"

    "失踪？"基恩跟奥迪斯对视一眼。

    其实他是想看修的，可是一回头，就发现修已经不在他身后的位置上了，于是刚好撞上了奥迪斯的目光。

    "修呢？"

    "那边。"阿德琳伸手指了指蹲在营地边缘的修和兰伯特。

    "嗯。"基恩点点头，却没有过去，"失踪士兵的营帐在哪里？"以后，都不会再有跟在修身后学习的日子了吧？一次历练就能让他习惯跟在修的身后，那么这一次，就让他再一次学会独立吧。

    "在那边。"

    基恩点点头，跟着副统领去查看营帐的状况。

    奥迪斯一愣，阿德琳和埃默里对视一眼，有些诧异。不过，现在他们三个要怎么办？三个人你看看我我看看你，最后默默散开，学着修和兰伯特的样子到边缘查看。

    修和兰伯特在营地外围绕了大半圈，一直低着头像是在找什么，最后，也终于被他们两个找到了点什么，那是一条拖动重物时留下的痕迹。

    两个人顺着这条痕迹走了一段距离，就发现这痕迹的边缘既不是笔直的，也不是圆滑的，会在某个地方突然凸出来一块。

    兰伯特伸手在各个地方按了按，发现有凸出部分的地方，土壤要实一点，显然是被具有一定重量的东西压过。

    然而修比兰伯特多注意到的，是那些凸出部分的形状和大小略有不同，可以分辨出其中一个是兽类的脚印，而另一个，似乎是属于人类的。

    这种情况让修有些不知道该如何做出猜测。

    没过一会儿，其余几个人也各自找到了这样的痕迹，顺着这痕迹追踪过来，便是修和兰伯特所在的位置，也就是说，营地中的几处拖痕最终都汇聚到一起，向着某个方向继续延伸下去。

    "是曷穑"奥迪斯看着修。

    "……"修难得地没了笑容，严肃地皱起了眉头，"不知道。"在他的印象中，甑氖称咨希可不包括人类。而且更让修在意的，是另一个"人类"。

    几个人同时一愣，若是修都说了不知道了，那他们几个人当中就不可能有人知道了。

    "风狸。"修突然对着一边的草丛喊了一声。

    "在！"一阵"沙沙"声过后，一道黑影从草丛中蹿了出来。

    "还感受不到气息吗？"修湖蓝色的双眸紧盯着风狸紫色的小豆眼，严肃的表情更是为修增添了几分凌厉。

    风狸眨眨眼，然后看了看地上的拖痕，低头，小鼻子动了动嗅了几下。

    "唔……有甑奈兜馈"辨认工作结束，风狸抬头，摇晃着尾巴看着修，像是在讨赏一样。

    "仅此而已？"修挑眉。

    "嗯？"风狸的尾巴停止了晃动，有些怔愣地看着修，"修以为我在骗你？"

    "因为破开封印的，除了你，可不仅仅有辍"修眼镜一眯，湖蓝色的海洋中似有漩涡旋转，"风狸，告诉我，除了辏还有哪个破开封印了？"

    除了站在修身后的兰伯特和阿德琳，其余人只觉得有一段时间，大脑似乎有些不太清醒，眼前的一切都变得朦朦胧胧，有种身在梦境中的感觉。也没多久，这种感觉就消失不见了，然后，所有人都听到了一个让人震惊的答案。

    "饕餮破开封印了。"

    兰伯特和阿德琳虽然是站在修的身后，没能看见修的表情，但是这两个人刚好是正对着风狸的，所以清楚地看见，修那句话说完之后，风狸紫色的小豆眼瞬间褪去了机灵的光芒，变得有些呆呆的，直到回答完修的问题之后，光芒乍现，然后露出惊恐的表情。

    修闭上了眼睛，隔了一会儿之后睁开眼睛站起来，揉了揉额角。第一次用这个操控能力对手就是一只妖兽，即使是修也表示压力很大。

    "那个……修……嘿嘿……哈哈……那个……你听我解释啊……"风狸弓着身子，戒备地看着修，小心翼翼地后退。

    "黑耗子，要去哪？"埃默里瞬间取出大剑，"锵"的一声插进风狸身后的土壤里，截住风狸的后路。

    "呃……"风狸的身子抖了一下。

    要从这里逃出去，对风狸来说还是很轻松的，前提条件是修不出手。虽然修现在看起来状态不太好，可谁知道修是不是在诈他啊，已经被骗过一次，风狸格外地小心。而且，最近他觉得弟弟的实力也增加了不少。

    "修相信你，你就这么回报修的信任？"一直都没什么存在感的阿德琳难得开口说一个长句子，而且还是带着明显的怒气。

    "……"可是自家老大的凶狠程度可不亚于修啊！关键是，自家老大一生气会把它吃掉，但是修不会啊！

    "你是故意告诉我甑某鍪溃"

    "呃……老大说一锅端了比较方便。"风狸缩缩脖子，后退两步。

    "是什么时候？饕餮是什么时候破的封印？"

    风狸是妖兽，而且又没跟他签订契约，他本也没指望风狸会站在他这边，养着也不过是一时兴起，想研究一下妖兽，如今这结果，其实不算好也不算坏，若是一开始就杀掉风狸，或者没遇上风狸的话，现在他们依然会陷入这副糟糕的局面。

    "呃……比我早。"风狸缩起身子，尽量降低自己的存在感。

    "比你早……"难道已经修炼到可以化成人形的地步了？"奥迪斯，最近帝国有没有什么奇怪的事情发生？比如，哪里出现不自然的死亡人数？"饕餮若是要快速修炼，吃是一定的，而人是最好的滋补品。

    "这个……没听说过。"

    "兰伯特，抓住风狸，我们先回去。"他需要确切的信息。

    "好。"

    兰伯特的手才刚刚抬起来，风狸突然发难，张嘴急吼一声，飓风起，霸道的势头瞬间震开了围着风狸的几个人。

    几个人反应也快，各自调整，躲开风狸的攻击，再抬眼看的时候，风狸小小的身体瞬间变得硕大无比，足有一人半高，多了两颗獠牙，凶相毕露。

    "吼！"威胁一样地吼一嗓子，风狸瞅准一个方向拔腿就跑。

    "站住！"怒喝一声，兰伯特展开风翼追上去，大量的冰锥猛烈地刺向风狸。

    控制着风，风狸的速度时快时慢，灵敏地躲闪着从天而降的的巨型冰锥。

    我靠！原来弟弟生气了这么可怕，如此密集又粗壮的冰锥，他来得及造出来它都来不及躲！

    而风狸的优势就是控风，不论是自己身边的风，还是别人掌控中的风，所以意念一动，兰伯特的风翼就骤然消失。

    拯救兰伯特的，依然是阿德琳的大水球。

    "该死的！"埃默里双手触地，一条巨型火龙贴地而走，猛追风狸。

    风狸被吓了一大跳。要是被这火龙追上了，它肯定要秃毛了！于是风狸一边踏风疾走，一边在身后凝出一道高速旋转的风墙，希望能挡住埃默里的火龙。

    可惜，埃默里这是怒急交加的时候，这条火龙绝对是超常发挥，竟穿透了风狸的风墙。

    "吼！"惊吼一声，风狸卯足了劲地往前跑。

    "送你一程！"修一扬手，一条蓝色的火龙跃出，跳进埃默里的橙色火焰中，橙蓝相交的颜色以超越风的速度袭向风狸。

    完了完了完了！修这是不打算给它留活路了！不能这样啊！好歹它也做了他好长时间的宠物，没有功劳也有苦劳吧？要不要这么绝情？

    "还是跟以前一样笨啊。"一声轻笑，笑声空灵，似是从空中而来，带着戏谑的笑意。

    修气势一凛，拔腿就冲向传来声音的方向，口中念念有词。

    "言灵师？呵，这架势，倒是有那么点意思。"悠闲的笑意，无聊的语调，"不过，还差了点。"

    一道厚实的冰墙突然出现在修的面前，挡住了修的去路。

    修眯起眼睛，伸出左手，爆出一个蓝色的大火球，直接撞上那道冰墙。

    "咔嚓、咔嚓"几声，冰墙被高温火焰熔出一个大洞，但是火球的冲击力也让冰墙上出现了几道裂痕。

    修脚下加快速度，没有畏惧，果断地从那大洞中穿了过去，然后只是瞬间，冰墙便轰然倒塌。

    "有胆识。但是今天可没空陪你玩。"

    纯白色的火焰如汹涌的海水，软绵地扑面而来。

    修大惊，口中默念的咒语被迫暂停，脚下强行扭转，摔向一边，就地滚了两滚。

    同时，狂风起。

    等修再爬起来的时候，风狸失去了踪影，修知道，那声音的本尊也一同消失了。

    从头至尾，几个人只能听见声音，而看不见本尊。

    "那是……什么？"


 94第94章

    从头至尾,几个人只能听见声音，而看不见本尊。

    "那是……什么？"

    那种戏谑的态度，游刃有余的反击，更可怕的是，他们竟然不知道本尊是在哪里、隔了多远发动的攻击。

    "修。"兰伯特走到修的身边，这还是他第一次看到修失手。

    不，不是失手，准确地来说,是连出手的机会都没有。对方不论是速度还是力量都要略胜一筹。

    "有人受伤吗？"修一直盯着某个方向,皱着眉。

    "……没有。"兰伯特回头，逐个确认了一下。

    "那就好。"修收回视线，转身往回走。

    因为对风狸进行了一次操控，已经损耗了不少灵力,刚刚的那一场对阵，虽然没有真正交上手，可是耗费的灵力却不少，修需要修养一天。

    其他几个人也没说话，跟着修回到龙族的地盘上。

    "嗨，修，你们去哪了？"刚回去，就碰到了梵妮和伊斯纳一行人。

    "事情有变，我需要你们的帮助。"修站住脚步，垂头静静站了一会儿，才抬头看向梵妮和伊斯纳。

    "诶？发生什么了？"梵妮一惊，和伊斯纳对视一眼，皱眉。

    "敌人的数量从一变成三了。"修并没有直接说出是三只上古魔兽，因为那最后一个，他还是无法确定，短短的对阵时间，本来是足够他判断的，可是对方的气息却相当混乱，像妖兽，也像人，却有感觉两者都不是。

    "具体情况。"伊斯纳皱眉。

    被修收服的那只凶兽的能力，伊斯纳是见识过了，很强。若是同样的存在变成三个，伊斯纳无法想象那将是怎样的一种灾难。

    "找个地方坐下来说吧。"一对三，修自认他还没有那个能力，风狸和甓己盟担这第三个，感觉很棘手啊，"埃默里，麻烦去把巴克找来。"

    "嗯，好。"埃默里点点头。

    山洞里，修靠在兰伯特的身上，头有些疼，这是操控的后遗症。最近的战斗都没给对方造成什么伤害，所以修已经很久没体验过这种疼痛的后遗症了。

    "没事吧？"兰伯特自然亲昵地抬手帮修理了理头发。

    "看我像没事吗？"修睁开一只眼睛，向上挑着看着兰伯特。

    "……"兰伯特抿嘴，心疼了，"很疼？"

    "还好，比之前那次轻松多了。"看了看兰伯特，修又重新闭上眼睛。

    "要喝水吗？"

    "不要了。"

    "修、兰伯特，找我什么事？听说事情变得严重了？"巴克虽然不是龙族的长老什么的，但却是龙族的第一勇士，又因为是第一个跟修他们搭话的，所以跟修他们交涉的事情，一直都是巴克在处理。

    "嗯，坐吧。"修支起身体，揉了揉额角。

    "还是靠着吧。"兰伯特将人拉了回来。

    先不说修似乎确实有些累了，难得可以光明正大搂搂抱抱卿卿我我的，兰伯特又怎么能放过这次机会？

    修也没再拒绝，就靠在了兰伯特的身上。

    "嘿，你们兄弟的感情真好。"巴克看了看靠在一起的两个人，有些诧异。

    "嗯，他们一直都很好。"奥迪斯笑着回答。一直很好，但总觉得有点好过头了。

    "那么我简单说明一下现在我所知道的情报。"修简单整理了一下脑中的信息，"暌廊辉谔嵘中，风狸叛变，另外一个……我有些不太确定，虽然刚开始认为应该是饕餮，已经修炼到可以化成人形的饕餮，但是刚刚过招的时候，又觉得气息不太像。"

    "气息？什么气息？"伊斯纳挑眉。

    对于通过一个人独特的气息来判断这个人的身份这种技能，这里的人们表示完全不清楚。

    "有上古魔兽的气息，却又有点人类的气息，好像还有点别的什么，十分混乱的感觉。"这样的气息出现在同一个生物身上，这种情况修还是第一次遇到。

    "如果是上古魔兽饕餮的话，我记得它是吃人的吧？会不会是因为这个？"

    作为龙族的巴克见识要比人类稍微丰富一点，生命漫长的龙族之间会口耳相传许多古老的传说，虽然让人感到奇怪的是，这里的龙族也是在上古时期结束之后出现的。

    "不是，那种是不一样的。"吃的人多了，饕餮身上散发出的是一种死气，但比起饕餮本身的气息，那死气十分淡薄，但是刚刚的那位，却不是这样的感觉。那种感觉……绝对是人类。

    "假设……它是上古魔兽与人类的融合呢？"艾莉森突发奇想道。

    所有人都是一愣。

    "没那个可能吧？"埃默里皱眉，"按照修以前的说法，上古的魔兽只剩下的灵魂，与人类的灵魂，要怎么融合？"

    "上古时期，都能将魔兽的灵魂从肉体抽离封印，要融合两个灵魂，并不是不可能的吧？"奥迪斯抬头看向修，求确认。

    "怎么可……不，似乎，也并不是没有可能。"修突然想到前世在某本教材上看到的一行小字，似乎只要双方都同意了，还是有可能共存的，而共存的时间长了，似乎就会出现融合的现象。

    那么，如果真的是两个灵魂融合了的话，那个人类是谁呢？

    "那么，融合了之后，能力是叠加了？"阿德琳的表情已经木然了。

    要对付的上古魔兽突然由一只变成了三只，一只叛变的，一只未知品种，这难度上升了可不仅仅是一点两点啊！简直就是成倍地往上翻！

    "有可能只是能力的叠加，也有可能会出现新的能力。"

    众人沉默。不知道该说什么，也不知道还能说什么，现在的情况已经大大地超出他们的预计了。

    "巴克，那几个老家伙是不是也在你们这？"修抬眼看向巴克。

    "呃……这个……嗯，在这呢，在长老们那里。"说这话的时候，巴克有些不好意思。

    同样都是来帮助他们的，修他们因为年轻，被长老们轻视，但好歹是帮助他们击退过一次辏所以才安排他来照顾的，而那些什么都没做过的老家伙，都在长老那里受到优待。

    "啊，糟了，我忘记了。"奥迪斯突然惊呼一声，"应该告诉他们我们是代表人类帝国来的。"

    "什么？"巴克瞪圆了眼睛惊呼，"你们……就你们几个，代表人类帝国？"那些老家伙们只是听说有上古魔兽出现，所以来凑个热闹的，最终会不会出手，还不一定，而真正代表人类帝国的队伍却一直没到，长老还以为人类帝国没有派人来呢！

    "嗯，就我们几个。"基恩笑着点点头。

    "嘿，这几个臭小子，算得上帝国最强了。"梵妮也笑着跟了一句。

    "帝国……最强？"巴克眼珠子都要掉出来了。

    他们几个，等级最高的也就兰伯特，魔导士巅峰，不过实战应该有魔导师的级别了，而修……诶？看不出等级？再看看剩下几个人，基本都停留在高级魔法师或者魔导士的阶段，这样的队伍，算得上帝国最强？

    "呵，你可不能用魔法等级去衡量这几个小子。"就她这个比较了解内情的人来看，几个月不见，这几个小子都强悍了不少，估计实战起来的话，多少都有大魔导师的能力了。

    "嗯？什么意思？"不用魔法衡量，那用什么去衡量？巴克疑惑了。

    "这个你明天就知道了。"梵妮神秘地笑笑。其实，主要是她也不知道该怎么解释。

    "明天？"伊斯纳纳闷地看着梵妮。为什么是明天？

    "修有明天进攻的打算把？"梵妮转头看向修，笑得自信。

    "嗯。"修笑着点点头。

    "看吧。"梵妮有些得意，"我可是相当了解修呢。"

    "……"伊斯纳抿嘴。

    她闲得无聊去了解一个毛头小子的想法干什么？嗯，这个问题稍后要好好谈一下。

    "明天吗？我们需要怎么做？"巴克，以及其他人，都看向修。

    基恩苦笑。才想着要从修身边独立，最终还是没有办法做到，跟修比起来，他差得太远了。

    "我其实很希望那些传说中暴强的老家伙们能给我们打个头阵。"来都来了，不活动一下就让他们回去，显得他们多不尊重长辈啊。

    "可能吗？那群老家伙可是相当难搞的啊，心情好了就出手，心情不好了就算威斯纳帝国毁灭了他们也不会出手的。"艾莉森苦了脸。

    "若是不反抗就会被吃掉的话，他们一定会出手的。"修笑了笑。

    "诶？被吃掉？瓴皇侵怀粤族吗？"埃默里疑惑。

    "是饕餮，那家伙可是什么都吃，典型的杂食性动物。"

    "这样……不好吧？"巴克嘴角抽了抽。

    据他所知，那几个老家伙因为实力高强，可是相当兽人尊敬的存在啊，不仅仅是在人类帝国，就是在其他几族当中也是备受崇敬的人物，就这样被他们算计了？

    "当然，巴克，这件事情还需要你的鼎力相助。"修扭头看着巴克，歪头，笑，"希望你能将事情夸大一点，向长老说明一下，然后让老家伙们明天早上去到饕餮那边，至于引他们去的理由，就交给你来想了。至于能不能找到饕餮的问题，就不需要你担心了，我相信他们可以的。"

    "我才……不……咳，好。"本来想拒绝的巴克突然觉得一阵阴风吹过，抬头一看，山洞里其余的人全都阴笑着看着他，寡不敌众，巴克妥协了。

    强者们，不要怪我啊！是你们人类的小孩太富有挑战精神了！


 95第95章

    第二天一早，卡尔一行人收拾利落了,便等着巴克的消息,直到巴克来报告说那些强者们已经结伴离开龙族,正在往森林深处前进,修才带着一行人离开山洞，带着即将亲眼看见强者对决的兴奋,带着即将面对上古魔兽的忐忑。

    一路跟着修前行，还算冷静的伊斯纳和兰伯特很快就发现了修的异常行为。

    出了龙族的地盘，修先是去了帝国军队驻扎的地方,由基恩强硬地下达了原地待命的命令之后,就沿着之前看到的痕迹向森林深处进发。

    可是没走多远，修的脚步就出现了短暂的停顿,然后改变方向。这样的情况发生过很多次，而且，有的时候修明明是要拐弯了，可是一步刚跨出去，就又顿住，然后收回，沿着原路继续向前，有的时候已经拐了，可是拐着拐着，就又带着他们绕回原路了。

    伊斯纳和兰伯特各自皱眉思考着，却什么都没说，一直安静地跟着。

    耳边逐渐传来轰隆的巨响，众人猜测是强者们已经跟上古的魔兽们交上手了。

    这声音一响，修脚下的步伐再次一顿，然后就向着某个方向直走，步伐坚定，且比之前快了不少。这回没过多久，一行人就到达目的地。

    这地方是森林中的一片空地，不知道为什么，树木全部弯曲生长，在顶端聚拢，就形成了一个鸟笼一样的空间。

    隐身于树木之后，几个人却完全没办法看清楚里面的战况，耀眼的光芒和飞扬的尘土共同构成了一层隔膜，挡住了所有。

    "修能看清楚吗？"埃默里凑到修的身边，疑惑地询问。

    "你觉得呢？"这种情况，要是能看清楚，那绝对不是人眼了。

    "我觉得，是你的话，倒是有可能。"

    "我是怪物吗？"修轻笑。

    "你不是吗？"埃默里惊讶地瞪大了眼睛，"哎呦！"

    头顶被砸，下手的自然是兰伯特。

    埃默里揉揉脑袋，哀怨地看一眼兰伯特，退开。

    这年头，实话都得憋在心里头。

    "修，现在怎么办？"皱眉盯着眼前的一片混乱看了一会儿，基恩收回视线，揉了揉眼角。

    "只能等他们打完。"修耸肩，扭头戏谑地看着基恩，"不过若是你想挑战一下自己的极限，想冲过去尝试一下被碎尸的滋味，我也不会拦你的。"

    "不，还是算了。"基恩抬头看了看，然后摇摇头。

    光是眼前这绚烂的魔法光芒，就有如光刀一样凛冽，像是能将人切碎一样，可以想象散发出这种光芒的魔法该有多么强大。基恩虽然也想找个强者来试试自己的身手，可显而易见，现在并不是个好时机。

    "这样的魔法攻击，那三只上古魔兽还能活着吗？不死也重伤了吧？"阿德琳微微仰头，看着她身边的兰伯特。

    "那可不一定。"自从跟修学了言灵术之后，兰伯特对于各种能量和气息的波动也更加敏感了。

    现在，他能感受到七种气息，其中有四种是属于魔法体系的，有两种是风狸的那种气息，还有一种，如修所说，很混乱，无法分辨。修之前就判断出来了，但是他要离得近了才能感受到。

    重点不是这个，重点是，从刚刚开始，四种属于魔法的气息逐渐开始凌乱渐弱，但是其余三道气息却没有任何变化，依然平稳。

    兰伯特双唇紧抿。

    突然一支风箭破开光芒与尘土，迎面而来。

    修撇撇嘴，却并没有躲闪。

    兰伯特本以为修会躲，可是修竟然没有躲，等兰伯特想去拉他的时候，风箭已经与修擦过。

    修勾了勾嘴角。对方只是想跟他打个招呼而已，躲什么？

    "鸟笼"中突然安静了下来，所以的吆喝声、爆破声全部停了下来。尘土回归大地，光芒散入空中，视线逐渐开阔，一行人这才看清了"鸟笼"中的状况。

    属于人类的四个强者被树枝捆住吊在空中，正对着一行人的方向有一块巨石，巨石上坐着一个黑发男人，虽是正对着的，但却看不清男人的脸，风狸和暌蛔笠挥业鼗ぴ诹脚浴

    "现在的小辈真是没规矩，来了也不知道打个招呼。"坐在巨石上的男人轻笑一声，声音慵懒，还带着点轻挑。

    "只是见前辈正在兴头上，不好打扰，若是惹得前辈不快了，晚辈向前辈道歉。"修微微欠身以表歉意，每一句话中的"前辈"一词都做了强调。

    "这个世界竟然还会出现言灵师，我很惊讶。"无视了修的挑衅，男人转换了话题。

    "会在这个世界遇到言灵师，我也很惊讶。"

    修身后的众人一听到这话心里都是一惊，虽然面上没表现出来，但是看向对面那人的目光，多少都有些惊讶和忌讳。

    而这目光，对面的那人自然是发现了。

    "这些个魔法师，可真是不够看啊。"那人起身，走到被悬在半空的四个人下面。

    "嗯，是不怎么够看。"修突然眯了眯眼睛。

    刚刚，在那人行走的过程中，修似乎看见那人身后拖出了一道虚影，而且，那虚影还不是个人类，但灵魂体若不是刻意为之，外形都是不固定的，但是修猜测，那应该是饕餮的灵魂。

    看样子，两个灵魂融合得并不是那么完美，或者说，两个灵魂之间的协议是共存？

    被吊在空中的四个人挣扎着，却无论如何都挣不开那些看起来脆弱纤细的树枝，因为嘴也被堵住了，因此只能愤怒地发出呜呜的声音。

    "生命的力量，总是出乎意料的强大，"男人抬起手，就有几棵极细的树枝向那里延伸，然后缠在了男人的手指上，"而且十分忠诚，尤其是当你给予他们肯定和包容之后。"

    "唔……确实如此，忽悠一棵植物，可比忽悠一个人要简单得多。"

    男人的动作顿了一下，然后觉得有趣地轻笑一声。

    "你叫什么名字？"男人偏头看向修。

    修皱眉。还是看不见男人的脸，明明就是正对着的，男人没有刻意低头，那头发也并没有挡住脸，可就是觉得脸的地方阴暗一片，什么也看不清楚。

    "你以为我会告诉你吗？"修歪头，微笑。

    "真是个谨慎的孩子。"男人愉悦地低笑两声，"风狸之前受你照顾了，而且，你将它教导得很好。"

    "作为主人，可不能轻易弄丢自己的宠物，不然宠物会感到寂寞和伤心的。风狸也就是被我捡到了，若是换了别人，我可不保证你现在还能看见它。"修瞄了一眼风狸，笑容慈祥。

    风狸打了个哆嗦，下意识地后退半步，这个举动自然是遭到了瓯墒拥陌籽邸

    "我很想知道，你为什么不契约了它？若是缔结了契约，现在的情况也不会对你如此不利了吧？"

    "我向来不稀罕别人的东西。"

    "呵呵，我越来越喜欢你了，强大，骄傲，冷漠。让我猜猜，你身后的那群小朋友，到底有几个被你重视的。"

    "一个没有。"修坦言，笑容依然那样高贵，甚至连眼神都没有变一下，"他们于我，不过是人生某一个阶段同路的伙伴，当利益相同时，可以合力，当利益不同时，便各自努力，他们的言行只是我判断利弊的参考。"

    当着他们的面，修还真敢说。奥迪斯苦笑着摇摇头。

    梵妮像是早有所料一般，对这番话并没有表现出惊讶，反而是有些无奈地笑笑。而伊斯纳则是略带惊讶。

    "被背叛的时候，不会为自己所付出的感到懊恼和后悔吗？"

    "当然不会。没有人逼着我付出，无论是情感还是其他，做出选择的人始终都是我自己，更何况，这付出，也要看我在意还是不在意，我在意，它就是有心的付出，我不在意，那些就什么都不是。为什么要后悔？何来懊恼？"

    "哈哈，凡事随心随性吗？你比我想象中的还要无情，爱上你这样的人，可真是让人痛苦。"

    "痛苦吗？"修眨眨眼，然后偏头看向兰伯特。

    兰伯特一愣，脸色瞬间爆红。

    修怎么在这个时候问他？

    "修，你问错人了吧？人家说的爱，可不是兄弟之爱。"埃默里噗嗤一声乐了出来。

    "兄弟之爱？他有吗？"修又转头看向埃默里，反手指着兰伯特。

    "那个……修你是什么意思？"埃默里呆住了，因为修的表情完全不像是在开玩笑。

    "唔……你自己想吧，不然脑袋会锈住。"修耸肩。

    "喂喂，你们两个是兄弟啊，同父同母，有血缘的好不好？"艾莉森嘴角抽了抽。

    她多希望这是个笑话，可是修会用这种事情开玩笑吗？

    "有血缘又怎么样？你们不觉得，血缘的羁绊对于情人来说，是世界上最美妙的束缚吗？是两个人之间无论用任何方法都无法切断的联系。"回答艾莉森的，是那个看不清脸的男人，而非修，但是从修的表情中，艾莉森找到了修对这话的赞同。

    "呵，我开始觉得你是个不错的男人了。"修冲男人笑了笑。

    "那可真是我的荣幸。不过，你身边的那位小朋友或许不会对这句话产生任何的喜悦。"

    "为什么？对我来说，你只是不错而已，他才是很好的那个，所以为什么要不高兴？"修偏头看着兰伯特。

    斗嘴要是输了，他就不是修了。

    "嗯，高兴。"兰伯特点点头，脸上浮现出略带羞涩的笑意。

    其实，本来是有一点不高兴的，可是听到修后边那句话，就什么不高兴都没有了。而且兰伯特从未想过，修会毫不介意地公开两个人之间的关系。只是他现在要头疼一下父亲和母亲那边要怎么交代了。

    "看，他很高兴。"修的语调轻快，有些炫耀的感觉。

    "呵，真是单纯的小朋友。"

    "是前辈太不单纯了。"

    一边的旰头缋暌恢笔潜３肿沤浔傅淖耸疲随时准备攻击，可是见这两位言灵师聊得如此欢快，便都收起了凶狠的样子，一屁股坐下。

    而修身后的一群人则一直是全神贯注地戒备着，并且随时随地从两个人的对话中获取信息。对他们来说，对手太过强大，尤其是那个一直跟修闲聊的男人，虽然感觉是在闲聊，但是那轻松闲散的样子，分明就是根本不把他们放在眼里。

    一个收服六只上古魔兽的男人，何需把他们放在眼里？


 96第96章

    "你说,我把他们四个都杀掉好不好？这样,人类帝国就没有比你更强大的人了,你便可以为所欲为了，杀人放火也好,兄弟相恋也好,再也没有人能够约束你了。"

    那些缠绕着四个强者的树枝像是与男人心有灵犀一样,分别抽出四条树枝,尖端正对准四个强者的心脏。

    悬在半空的四个人大惊，纷纷看向被询问的修。

    "即使你不杀他们，我想要做什么，也无人能管，若想杀了他们，不要拿我当借口。"修却根本就没看向那四个人，一副漠不关心的样子。

    "那么，我如果说我要杀了他们，你也不会阻拦，对吗？"树枝的尖端向前探去，刺破四个人的肌肤。

    "当然不会。"修微笑，"但是，别人就不一定了。"

    话音落，兰伯特、伊斯纳、梵妮、萨恩和科尔温全都冲了出去，伊斯纳掩护，目标正是被悬在半空中的四个人。

    那男人先是一愣，然后轻笑一声，就在兰伯特他们要砍断树枝的瞬间，猛烈的火焰凭空汹涌而出，直奔五个人而去。

    伊斯纳蹙眉，就地升起一面土墙。同一时间，修的飓风也到了，与男人的火焰相撞，能量相撞相消，风和火都改变了最初的方向，从几个人身边擦过，强大的能量波动吹得吊着的四个人左摇右晃的。

    兰伯特几个人果断趁机砍断了树枝，扛起还被裹着的四个强者一溜烟儿地跑回修的身后。

    "前辈们没事吧？"赶紧扯掉四个人身上的树枝，检查他们有没有受伤。

    "没有，你们是什么人？"

    "三个闲着无聊的佣兵团而已。"梵妮笑着回答。

    "快离开这里吧，那个人的力量十分诡异，你们都不是他的对手，这里交给我们吧。"四个强者歇了一会儿，彼此对视一眼，表情严肃地站起来。

    "别这么说嘛，我们留在这里，要是四位前辈再被吊起来，好歹也有人能放你们下来不是。"科尔温扛着大剑，嬉皮笑脸地看着四位强者。

    都被人挂了一次了，还装什么强大无私。所以他才不喜欢这些个强者，只不过是魔法力高他们那么一点点……好吧，是一大截，只不过是如此而已，却总觉得自己就是救世主一样。

    四个人脸色一窘。

    "你说过，你不会阻拦。"被摆了一道的男人十分不悦，转头，目光森冷地看着修。

    虽然修并看不见对方的眼睛，但是那令人毛骨悚然的危机感却向修转达了男人的不悦。

    "我不会阻拦你杀掉这四个人，但若是牵扯到我们家弟弟，就另当别论了。"

    "狡辩，上不了台面的伎俩。"男人右手虚空一握，一把剑便出现在男人的手上。

    男人手上的长剑跟修的一样，是三指宽的细剑，但剑身被风包裹住，即使眼力跟修一样好，也只能勉强看到偶尔露出来的红色。

    "让你三招。"男人倨傲地说道。

    "那还真是多谢了。"真是个绅士，若换做是他，绝对不会静等对手先出招，更不会让人三招，生死之战，傻子才去遵守那些利益。

    手腕一翻，黑色的长剑出现在手中，身影一晃便瞬间出现在男人面前。

    "锵"，两剑相撞，两人都是一惊。

    男人惊讶于修的剑术精妙，而修惊讶于他还是看不见男人的脸，即使两张脸之间的距离仅有一拳，修也完全看不清对方的脸，脸的地方依然是黑乎乎的一片。

    神奇了，这到底是个什么原理？修蹙眉，不解。

    接下来，修跟男人谁也没有用言灵术，只是单纯地用剑术交流感情。

    而另一边，旰头缋暝谛藓湍腥私簧鲜值乃布湟辉径起，扑向站在一边的人群，奥迪斯和伊斯纳等人早有防备，因此也没出什么乱子，战分两边，各打各的。

    四位强者自然是要参与战斗的，可是当真正与这些自己看不起的小辈们并肩对战两只从来没见过的魔兽时，四个人才发现孩子们的强大。

    这强大指的并不是单纯的魔法力有多强，而是包含了许多其他因素。

    "喂喂！我们好歹在一起呆了那么长时间，要不要下手这么狠啊？"躲过艾莉森的一个强力雷击，风狸尾巴上有几根毛被雷电扫到，烧焦了。

    "哼！"冷哼一声，艾莉森又甩了一个雷光球过去。

    "靠！你这女人这么凶悍，以后谁敢娶你！"

    "关你屁事！"又是一个雷击。

    阿德琳见艾莉森攻击不断，于是果断往风狸脚下送了个水球。

    "搞什么？能不能砸得准一点？"水球在风狸身边爆开，水溅了风狸一身。

    话音刚落，艾莉森的雷击也到了，没击中风狸，倒是打在风狸脚边的水滩里了。

    "我说你们……吼！"还想再嘲笑艾莉森的风狸突然痛苦地嘶吼一声，浑身上下都被雷电缠住。

    水能导电，修教的。阿德琳满意地点点头，回头，又甩了个大冰球给辍

    头顶有巨大的冰球快速坠落，暌谎鐾罚张开嘴喷出熊熊烈火。

    "看哪呢？"基恩轻触地面，一连串的土刺如花朵般绽放，从基恩面前一路盛开到甑纳硐隆

    被上下夹击，晗胍躲，却稍微有点勉强，正进退两难的时候，身体突然被风绳缠住，猛地被拽了出去。

    落地，翻滚一圈，起身，就看见毛被烧焦的风狸。

    "丢人！"臧琢朔缋暌谎郏不愿意再看它第二眼。

    "喂！好歹是我救了你！"风狸气得瞪眼。这畸形马，连句谢谢都不会说吗？

    昶头冲风狸一龇牙，然后满意地看着风狸受惊地退开半步，舔舔嘴，看着十分活跃的几个人类。

    "左边归我们，右边归你们，怎么样？"梵妮看了看眼前的两只兽，决定还是跟惊雷的小伙伴们分工一下好了。

    狂风和烈焰的团队进攻模式基本一致，毕竟是由同样的佣兵团分裂出来的两支队伍，所以他们要配合彼此的行动相对容易一下。而惊雷的小伙伴们，被修调教得攻守的路数都有些特别，这对于狂风和烈焰反而是一种扰乱。

    "哼嗯？"奥迪斯想了想，梵妮所指的左边是辏右边是风狸，"四个强者归你们。"

    "成交！"

    四个强者愣了愣，对于自己的工作就这样被两个小辈愉快地做了决定有些恍然，不过看着年轻人们一个个都兴奋地冲了出去，四个强者遵从着好胜善斗的本心，跟着就冲了出去。

    小小的"鸟笼"中再次变得乌烟瘴气的，多人两兽的战圈里尘土四起，一片混乱。

    相反得，修和男人的战场就安静许多，唯有剑刃相撞的声音。

    两个战场中间像是隔了一层玻璃一样，可以看清彼此的情况，却互不干扰，所有的尘土都在一边飞扬，决不越界。修知道，这是眼前的男人不想要两人的对战被别人打扰，不过，他要的，只是活下去这个目的，方法与过程并不在考虑范围之内。

    所以当剑术比拼不出结果的时候，修突然就发动了言灵，两股飓风从身后磅礴而出，金刚钻一样刺向男人。

    完全没想到修会破坏比试规则，男人有一瞬间的惊讶，随即立刻展开空气盾，却还是被强劲的飓风压着后滑出一段距离。

    "你破坏规矩？"男人眯起眼睛看着修，怒火更胜。

    今天，他第二次被这个小鬼耍了。

    "规矩？"修嘲讽地轻笑一声，"我还以为你是个更有趣的男人呢。我管你什么规矩，赢就是我的规矩！"

    修话音刚落，一个土刺破土而出，而男人在感受到脚下地面震动的瞬间向后跳开，可刚一腾空，脑后风声一紧。男人一愣，半空中回身，瞬间开启空气盾，有了抵挡，男人才有闲心去查看身后的攻击，竟然是之前被他操控着的树枝。

    "没人教你不能背对敌人吗？"修一甩手，一支冰箭直刺向男人的后心。

    眼看着冰箭就要刺入对方的身体，男人的背后突然浮现出一团黑雾，像是一张张大的嘴一样，冰箭一碰上黑雾，立刻就消散不见，被吃掉了一样。

    "小家伙，判断力不错，也够果断，值得赞赏。若今天换了别人，恐怕就真的小命不保了。"男人落地，转身，弹了弹衣服。

    "不知道你有没有告诉过饕餮，两个灵魂在一起呆的久了，即使不想融合，也会相互影响，然后逐渐融合的，与个人意志无关。"

    "挑拨离间？呵呵，想法是好的，可是对于饕餮来说，与我融为一体，怕是它最大的愿望了。"男人抚摸着自己心脏的位置，微笑。

    "……怪不得你能轻易地接受兄弟相恋的事情，原来自己的恋情更加惊世骇俗啊。"人兽？不错，够胆！

    "我说的，只是它的想法。"

    "……"修无语，"跟你家兽二对一，不觉得不公平吗？"

    "能赢就行，不是吗？或者，你也可以找你家小朋友来帮忙。"

    "不必了，我家小朋友很忙。"

    修再次奇袭，男人周围瞬间燃起一圈纯白色的火焰，火焰迅速攀高，然后合拢，将男人包裹起来。

    修紧了紧手上的黑剑，脚下一蹬就冲了出去，一剑刺进火焰当中。


 97第97章

    修再次奇袭,男人周围瞬间燃起一圈纯白色的火焰,火焰迅速攀高,然后合拢，将男人包裹起来。

    修紧了紧手上的黑剑,脚下一蹬就冲了出去,一剑刺进火焰当中。

    利剑畅通无阻地刺了进去,但是手下空荡荡的感觉让修知道,这一剑刺空了，拔剑，转身后退，再低头一看，手上的黑剑只剩下半截，刺进火焰中的半截就这么没了，看断口像是被高温熔掉的。

    修挑眉看了看跃动着的纯白色火焰，自己放的火，他当然了解这火焰的温度，若是一般的金属铁器肯定是能熔掉的，可是他手上这把黑剑，可是他收集的特殊材料合成的，熔点绝对没有这么低，不然他也不会这么大咧咧地刺进去了。

    也就是说，他的剑被饕餮吃掉了。

    还真是不挑食啊。

    "你就只有这点能耐了吗？"

    火焰突然开始向一个方向涌动，逐渐减少，男人的身体逐渐显露出来。

    修有些惊讶地看着男人，因为男人正张大着嘴吞噬着炙热的火焰。

    果然是灵魂已经相互影响了吗？还是说那个男人将身体的主导权交给饕餮了？

    "武器没有了，你打算怎么办？"男人一翻手，那把被风缠绕着的剑再次出现在手上。

    "言灵师，本就不是靠武器攻击的不是吗？"修微笑，手侧伸，晶莹的蓝色光点逐渐汇聚，一把冰剑渐渐成形，被修稳稳地握在手上。

    "造型？"男人有些诧异，"我还是低估你了。"

    "我很高兴你能承认这一点。"

    话音落，两个人再次纠缠在一起。

    或许是因为对方终于决定出全力了，兵刃相撞的时候，修感觉到手上更加沉重的压力，手上的冰剑没几下就出现了裂纹。

    修皱眉，盯着对方手上的剑。

    不得不说，当两个人拥有相同的能力时，不占便宜的对战还真是一场纯粹的实力比拼，看谁更强悍，或者看谁意志力更坚定。

    两个人全都将言灵用在了强化武器上，修手上的剑从冰换成火，从土换成雷，最后连树枝都拿来强化了，可是每一把都撑不过二十分钟，所能操控的所有元素都轮了一圈，修决定中场休息一下。

    "怎么了？不行了吗？"男人没有阻拦修的抽身，懒洋洋地站直了身体，得意地看着修。

    修没回答，扭头看向旁边的人兽大战，依然是尘土飞扬，但是偶尔能瞄见尘土后的情况，状况与这边差不多，再加上有奥迪斯那个光系魔法师在旁边盯着，一群人也只是体力渐渐有些跟不上而已，但却都咬牙坚持着。

    四个强者的样子也是狼狈的，与年轻人们交替着到旁边休息一下，喘口气。

    修擦了擦滚落到下巴的汗水，气喘吁吁的，身上也挂了彩，虽不严重，但是看起来狼狈不堪。

    被封印了那么多年，腿脚还这么灵活，真是让人有些不爽。不过对战的时间长了，修能感觉到男人在某一瞬间动作会僵硬住。

    脑海中迅速回放两个人的对战场面，逐一找出男人动作不协调的画面，罗列对比，修迅速就发现了共同点，非常明显，是一个跳跃然后在半空扭腰的动作，不管是什么方向什么角度怎么扭转，男人的动作总会出现一点点的不协调。而且，仔细回忆一下，男人在做那个动作的时候，背后似乎总会甩出一道影子。

    修轻轻蹙眉，心中有了计较，放在身侧的手动了动。

    "以吾之血液为媒介，以吾之真名为钥匙，开启波瑞阿斯神殿的大门，借神明无尽之风。风神临世！"

    修周身的空气突然开始暴动、扭曲，这扭曲一直向四周扩散，然后旋转，形成一股冲天的龙卷风，将修围绕在正中间，强劲的风狸吹得男人有些站不稳。

    龙卷风狂暴地旋转着，许久，突然爆开。

    修的身后，由风构成的半身巨人悬在半空，一对巨大的风翼是其身份的象征。

    "你……竟然已经能请神了？"男人目瞪口呆地看着修身后的巨人。

    说是神，其实并非有智慧的神，只是言灵术的最高境界，可以操控着元素形成人形，虽然没有智慧，但却能根据言灵师的意识像人一样行动，就相当于言灵师的一个□一样。

    但是，生前，男人穷尽一生，至死也没能达到这种地步。但是眼前的这个小子，比他死的时候小了两倍不止，竟然就能做到了？

    修却不再说话，冷着脸，眼睛一眯，身后的"风神"一跃而出，向男人发动攻击。

    风本无形，看不见、碰不着更抓不住，但自身流转起来，却带着或柔软或强硬的力量，可以说，风是几种可控制元素中最难应付的了。

    男人被"风神"缠住，所有的攻击都跟打在棉花上一样，不是直接穿过去了，就是被风吹散了，即使是同为言灵师的男人，面对眼前的情况也毫无应对之法，想要冲过去攻击修，却总是被大块头的"风神"拦住，想喊风狸或者昀窗锩Γ但偏偏那两只也被人缠住，分身乏术。

    男人皱眉，开始盘算着要不要让饕餮帮帮他。

    这个想法才刚浮现，男人连决定都还没有做出来，突然就有一种被拉扯的感觉，似乎有什么从身体中挣脱出来。

    "饕餮？"男人一惊。

    "嗯。"应一声，饕餮看了看他们面前巨大的"风神"，再看看虽不敌却也不会败的男人，飘忽的黑雾突然就散开了。

    "兰伯特！"修的眼神一亮，大喊一声兰伯特，"风神"一抖，瞬间消散。修重新咬破手指，虚空画符。

    在修出声的瞬间，兰伯特突然从他身后的树丛中窜出来，向着男人疾奔而去。

    "饕餮！回来！"等男人醒悟出声的时候，为时已晚。

    修的符咒已经画完，冲着虚空中的某个方向推了出去。

    "吼！"

    一声嘶吼，让男人的心里一咯噔，另一边的风狸和晏到这声音都是一愣，这一愣，就被基恩和埃默里拍飞出去，由阿德琳用冰困住。

    距离修不远的地方，一团黑影被蓝色的光线缠住，挣扎着，却怎么都挣脱不开。

    "呵，小朋友，你以为抓住饕餮你就赢了吗？"男人一边跟兰伯特交手，一边默念起什么来。

    修勾了勾嘴角，几乎是在同一时间跟着开始默念。

    两个人，两个声音，两种咒语。

    半空中被困住的黑雾一会儿往左边飘一会儿往右边飘，像是拔河一样。

    男人震惊地看着修，但是嘴上的咒语却是不敢停下来。

    修皱眉。果然用"风神"的话会耗费太多的灵力。修一边念着咒语，一边用小冰刀划破手腕。不放点血，这场比试今天就完不了了。

    看到修的动作，男人慌了神，这一慌，那一团黑影就被修拉走了，以迅雷不及掩耳之势没入了修的身体里。

    "唔……"

    身体里有另一个灵魂侵入，这让修有些不舒服。不过好在饕餮是被捆着的，暂时不会有问题。

    而那男人，在饕餮消失的瞬间就已经懵了，兰伯特趁机一个手刀下去，男人身体一软跌倒在地。

    "修。"

    两边几乎同时完工，奥迪斯几个人没管自己身上那些不碍事的小伤，先跑到修的身边。

    两尊冰雕由伊斯纳控风带了过来。

    "修，没事？"兰伯特走到修身边，亲昵地揽着修，让修靠在自己怀里。

    虽然不知道修最后用的是什么言灵，但只是之前的"风神"就应该已经消耗了修大量的灵力，看他那惨白的脸色就知道他有些受不了了。

    修浑身无力地靠在兰伯特身上，看了一眼被冻成冰雕的风狸和辍

    "放风狸出来。"

    梵妮一愣，就被同为火系的埃默里抢了工作，一把火融了阿德琳的冰层。

    风狸落地，抖了抖身上的水渍和冰渣，即使身体变得庞大了，那一双紫色的眼睛却还是小豆眼。

    "那个……嘿嘿，就知道修心地善良，那个……把老三也放出来呗？"它独自面对这么多人，感觉压力好大啊！

    "你觉得可能吗？"兰伯特冷着脸看着风狸。

    风狸缩了一下，抖了抖身体，瞬间变小成小貂的样子。

    在一大群男人面前卖萌，可真有它的。

    修翻了个白眼，转头，将脸埋进兰伯特的胸膛，懒得去看地上那没骨气的妖兽。

    "变回去！"兰伯特伸脚踢了踢风狸。

    风狸眨眨眼，又变大了。

    这上古魔兽在一群小孩子中间，你让它变大就变大，让它变小就变小，乖巧得仿佛刚刚跟他们对战的完全是另一个物种一样。四个强者在一边看得目瞪口呆。这群小子到底是什么人？

    "风狸，这一次你可想好了，你……家的一个兄弟正在修的身体里，你家老三正被捆着，你家主人也被捆着，你即使从我们这里逃出去了，也早晚会被修抓回来。"奥迪斯开口，将现状分析一遍。

    "……"风狸耷拉着耳朵，认真听训。

    它怎么知道大哥和主人这边会出岔子啊？要是早知道这样的结果，它绝对不会去招惹修的！

    "所以，你三哥就交给你扛着了。"

    风狸身体一僵，侧头看着大大的冰雕，欲哭无泪。


 98第98章

    梅兰小镇,泰伦斯已经坚持了五天,每天都会到加斯特公爵的别院门口静坐,若是有兴致了，会绕着小院周围转上几圈。

    对于这位行为诡异的"客人",公爵府的仆人们起初都是戒备着的,只要视线范围之内有这个人,就都会关注着这个人的行动，可是五天下来,那人却一点异动都没有，每天就是在门口坐着，一副"正在沉思,请勿打扰"的样子，要么就是绕着他们的小院散步,尤其是他们的公爵大人一切正常，完全无视了那个人，所以仆人们也开始无视那个人。

    "老爷，第六天了。"小楼的走廊上，加斯特公爵和莫尔管家站在床边，看着外边坐着的泰伦斯。

    "帝都那边有什么消息吗？"

    "他皇子离开的第二天女王陛下就知道了，于是加快了笼权，不过有二皇子四处奔走，也有修少爷之前的的布局，所以没那么顺利。"

    "修？"加斯特公爵挑眉，有些诧异地看着莫尔。

    说实话，修做的事情，他还真是不知道几件。那个孩子，不知不觉间已经成长成了比谁都强大的人啊，这强大当然不是指他的能力，而是他的心、他的智慧、他的思想。

    "我们离开帝都之后，修少爷就利用开店积攒的人脉，让帝国职位不高的官员们都站在了有利于我们的立场上。那些官员虽然职位不高，但却是政府中负责办事的人，他们的行为可以影响到高层决策的实施速度和情况。而且，也有几个高层的官员是站在我们这边的。所以帝都的情况一直都是利于我们的。"

    "修的心思，竟然已经缜密到这个份上了吗？"连他都没有想过要布这样的局，修竟然想到了。难道他一开始开店就是为了这个？

    "兰伯特少爷跟修少爷在一起的时候，似乎也都是听从修少爷的决定呢。"莫尔管家笑得一脸自豪和骄傲。

    "是嘛。"

    他也看得出来，兰伯特似乎很喜欢这个哥哥，以前，受外界传言和他的态度的影响，再加上本身课业繁重，兰伯特几乎没与修见过几次，每次见面也多是擦肩而过，相互打个招呼。

    作为一个一直被教育着以维护家族名誉和荣耀为己任的孩子，会自然而然地避开那些给家族"抹黑"的人，也同样会去结交那些给家族带来"荣耀"的人，兰伯特与修的亲近，恐怕就是因为兰伯特发现了修身上的发光点。

    在帝都中长大的孩子，有几个是纯粹因为友情而聚集在一起的？那些所谓的朋友，哪一个都是因为利益相结识，然后因为性格相靠近？几乎没有。

    有的时候，加斯特公爵认为，自己是对不起这两个孩子的。在他的心中，那个人留下的帝国高于一切，所以当发现修是"废物"之后、在有了"天才"的兰伯特之后，他便忽视了修，然后一门心思地想要将兰伯特教育成第二个自己，强大，且忠心。

    因此，他的孩子们没有天真无忧的童年，他们一个在孤独中成长，一个在利益中摸索。很庆幸，两个孩子都保持住了自我，茁壮成长。

    不过若是让一切重来一次，他还是会做出同样的选择吧，毕竟那个人和属于那个人的一切，在他的心里都是高于一切的存在。

    "莫尔，带他来书房，我有话要跟他说。"沉思半晌，加斯特公爵叹一口气，去了书房。

    "……是，老爷。"老爷终究还是放不下帝国，放不下那个人啊。

    "大皇子日安。"

    "管家？"正在沉思的泰伦斯听到声音，有些惊讶地转头。

    "大皇子请进，我们家老爷想要见见您。"

    "加斯特叔叔？知道了，劳烦管家带路。"

    "大皇子请。"因为泰伦斯突然换了称呼，莫尔一愣，略微诧异地看了泰伦斯一眼，什么也没说，带着泰伦斯去了加斯特公爵的书房。

    "加斯特叔叔。"莫尔刚打开书房的门，泰伦斯就一步跨了进去，恭敬地喊了一声。

    加斯特公爵一愣，看着泰伦斯的目光似乎有些飘远。

    "坐吧。"

    "抱歉，这段时间给加斯特叔叔添麻烦了。"泰伦斯先主动承认错误，然后才坐下。

    "你……有什么想要跟我说的吗？"

    "父王……是个什么样的人？"

    加斯特公爵一愣，倒是没想过泰伦斯思考了这么多天，开口的第一句话竟然问了这样的一个问题。

    "呵呵，都这么大了，突然问这个问题好像是有点丢人。"泰伦斯不好意思地笑笑，"可是，叔叔也知道，我们四兄妹对父王除了英明这样的印象，就再没有别的了，父王是什么样的人，父王喜欢什么，虽然事到如今说这些也没什么用，但是，我就是突然想知道了。"

    "他是一位无畏的勇士，也是一位无私的皇帝，但是作为一个丈夫和父亲，我无法给予评价。"看着眼前的泰伦斯，加斯特公爵就禁不住会想起自家的两个孩子。

    上了年纪了，曾经追求的那些轰轰烈烈都逐渐远去，那些荣耀和辉煌渐渐变得模糊，即使能力变得更强了，那些无惧无畏为所欲为的日子也不可能再有了，那些激情和任性早就在这么多年的与人周旋当中被磨灭。

    驻足回头，身后陪了自己几十年的只有妻子，和两个跌跌撞撞的孩子，安静地追随在他的身后。那些曾经不屑的平淡，突然就变得弥足珍贵。

    之前，加斯特公爵还想着再为帝国打拼几年，等泰伦斯真正长大了，可以应对政治场上的所有情况了，他就可以功成身退了，然后，真正地去履行一个丈夫、一个父亲的责任。

    只是没想到，计划不如变化快。

    "父王建国的时候，是想要完成一个什么样的愿望？"父亲吗？父王作为一个父亲而存在的时间虽然非常短，但是泰伦斯知道，他是一个好父亲，至少在他看来，是一个好父亲。

    "愿望吗？"加斯特公爵想了想，"没什么愿望，只是纯粹得在体验征服的快感，征服之后，才发现自己的责任，于是就成立了帝国。"

    "竟然是因为这样随便的理由，就去承担起一个国家的责任。"泰伦斯愣了愣，然后摇头失笑。

    他从来没想过，帝国的成立，竟然只是因为一个人或者几个人游戏一样的征服。但是泰伦斯也可以想象那种征服之后证明了自己无人能敌的快感。

    "就是因为这样的理由。"现在想起来，也确实觉得可笑，但也就因为曾经的那种冲动和疯狂，他们才有了今天的地位，"但是，先王在临死前曾经说过，建立这个帝国，是他不负责任的结果，却也是他扛起自己肩上的责任的结果，虽然辛苦，但是当看到那些弱小的人们因为自己的决定而展露笑颜，当听到那些人们感激的声音之时，就觉得所有的辛苦都是值得的。所以他希望这个帝国能一直延续下去。"

    "如果没有父王的临终嘱托、如果父王没有把帝国当成是责任，加斯特叔叔还会为这个帝国做那么多吗？"

    "不会。"加斯特公爵果断摇头。

    "是嘛。"泰伦斯微垂着头，让人看不清脸色。

    "今天让你来，其实只有一句话想要告诉你，作为一个王者，并非是帝国为你所有，而是你为帝国所有，帝国不是你的工具，而你，是帝国的工具。"

    "加斯特叔叔真的不跟我回去了吗？"

    "呵，不会了。"加斯特公爵摇摇头，"你们都长大了，这个帝国，我跟路德早晚都是要放手的，与其在我们两个老头子身上浪费时间，你不如去讨好一下奥兰。"路德，即阿德利诺公爵。

    "伊尼亚斯公爵？"泰伦斯挑眉。

    "嗯。"

    "叔叔您跟修说了同样的话。"

    "哈哈。"加斯特公爵一愣，然后开怀大笑，"如果你有信心的话，可以试着游说修，如果修肯帮你的话，帝国的未来，不可想象。"

    "呵呵。"泰伦斯苦笑，"这回我可是把修惹毛了，他能帮我去除掉上古的魔兽就已经是谢天谢地了。"

    加斯特公爵笑着耸耸肩，表示自己也无能为力。

    "还能跟叔叔这样谈话，我很高兴。"

    "嗯。快点回去吧，邓尼斯怕是要撑不住了。"

    "嗯，我知道了。"泰伦斯点头。

    "你们放手去做吧。"加斯特公爵冲泰伦斯笑了笑。

    "……是，谢谢加斯特叔叔。"泰伦斯一愣，然后郑重地点头。

    加斯特公爵摆了摆手，泰伦斯起身，鞠躬，转身，走人。

    "老爷，女王陛下那边……"泰伦斯离开之后，莫尔蹙眉看着加斯特公爵。

    "她以为自己的手上有权利吗？"加斯特公爵冷笑一声，"我和路德怎么会让她拿到权利？这帝国，只能交给亚尔维斯家的人。"

    莫尔管家没再说话，自家公爵大人对先王的那份情和那股子执着，他是最清楚不过的。如若不然，那主仆的契约，也不会以这种形式延续下来。

    瞄了一眼加斯特公爵领口里面，莫尔暗叹一口气。

    先帝，离开的太早了。
========================
    作者有话要说：基友的文，主受，1v1


 99第99章

    "兰伯特，修怎么样了？"

    原地扎营之后,除了基恩和奥迪斯要带着军队立刻回帝都复命,四个强者留下几句废话，然后拍拍屁股走人，也不知道是因为丢人现眼了还是不屑于跟一群孩子在一起。其余人全都留了下来,毕竟他们并没有杀死所有的威胁,相反,每一个都留了下来。

    为了保险起见，修还是放了点血，将旰湍腥私锢住，然后，就再也没有出现在众人的视线当中，一直窝在帐篷里。

    所以即使一战胜利,众人也没有多高兴，毕竟他们的胜利并不是实打实的,若是修的那边出了什么问题,这边的三个是肯定要反击的。

    兰伯特看了伊斯纳一眼，然后摇摇头。

    修自从进入了帐篷之后，就一直在睡，即使被吵醒了睁开眼睛，也是眼神涣散的，完全没有思维意识的混沌状态，而且惨白的脸色一直没有得到缓解，这是从来都没有出现过的状况，因为之前，不管修消耗多大，休息一两个小时，就能从他的脸色上看出缓解的痕迹。所以兰伯特也是前所未有的担忧，比谁都担忧。

    所有人都皱眉，面露担忧。

    他们是后来才从兰伯特那里听说的，他们之所以能意料之外地迅速放倒两只凶兽，是因为修将饕餮的灵魂抓住并扯进了自己的身体，其他的两只凶兽是感受到了这种意外的变故出现失误，才让他们钻了空子。

    但是将某一种灵魂拉进自己的体内，那是他们从来都没有听说过的事情，他们只知道修曾经说过，两个灵魂不是吞噬与被吞噬，就是相互融合，他们并不知道修是不是有什么其他的方法，亦或者只是冒着风险一拼，因此谁也不知道会发生什么样的状况。

    "原本以为那个小朋友是个聪明人，没想到竟然会自寻死路。"终于可以看清脸的男人坐在甑谋雕旁，腿上趴着的是缩小的风狸。

    "你什么意思？"兰伯特扭头，愤恨的小眼神狠戳男人。

    "你以为一个只有二十来年的灵魂，能与熬过几千年的灵魂相抗衡吗？"男人嘲讽地笑笑。

    虽然是被封印着的，但是他们并非是与世隔绝，而且灵魂的淬炼与具有肉体的个体不同，他们更容易成长，更容易变强，那是更加纯粹的力量，而他们，已经淬炼了几千年了，那种灵魂的强大，岂是他们这些还不明白灵魂只有二十来岁的孩子能明白的吗？都不明白的事情，要怎么去抗衡？

    所以即使知道修同为言灵师，知道他有办法对付灵魂，男人也不觉得修能成功。

    听了这句话，兰伯特嘴抿得更紧了，盯着男人看了一会儿，转身回了帐篷。

    "啧，封印都封印了，还出来干什么？给人添麻烦。"埃默里斜了男人一眼，不满地抱怨。

    "其实我也不太想出来啊，不过即使是我的力量，也经不起时间的消磨和天地力量的碰撞。"出来了，必定就是一场厮杀，不过……

    男人看向修所在的帐篷。或许是托了小朋友的福，他们才刚出来没多久就被围剿了，如若不然，时间长了，当他们的存在为世人所知，当世人为他们编排出奇迹般的神话之后，那之后的厮杀才更加惨烈。当初，他就是因为那样的状况，就是因为那些源源不断地袭来的难以抵挡的贪婪，他才封印了所有的妖兽，只是没想到最后会出了意外，他被已经近乎偏执的饕餮拉住一起被封印了。

    如今破封，他原本以为会碰上那样的情况，所以才借着风狸的掩护，先练强了力量。这六只妖兽是他最重要的伙伴和朋友，曾经他为了天下将他们全部封印，几千年之后的今天，他原本是打算在这个无牵无挂的世界里，为了他的这六个朋友打下这个天下，给他们一个可以肆意玩耍的空间。

    只是没想到，竟然遇上了一个特别的小朋友，虽然年轻，但他的心却强大得不像是他这个年龄的孩子所能做到的。

    "为什么不反抗？你现在还可以反抗的吧？"这是伊斯纳非常不明白的地方。

    如果他的能力真的那么强大的话，为什么不反抗。

    "我不会丢下饕餮不管的。"

    小朋友说的没错，两个灵魂在一起久了，即使不想，也是会出现融合的现象，最明显的特征，除了能力的共享，还有情感上的体会和影响。几千年了，饕餮对他的那种执着，先不论那具体是种什么样的感情，这几千年的时间里，都在源源不断地向他传递着，影响着他，带动着他的感情，直到现在，他不知道他是不是也对饕餮有了那种执着，但至少，他习惯了饕餮的存在，一旦饕餮不在，他就会不安，这也是他刚刚才发现的新感觉。

    几个人挑眉。他们该庆幸修扣下了饕餮做"人质"吗？

    外边众人与男人和平相处，那边修的体内，修与饕餮之间的气氛也是十分平和的。

    "妖兽化成人形都是这么帅吗？"修挑眉看着眼前沉稳如古井的男人，不太清楚这家伙为什么以人形出现。

    对于妖兽来说，不管是灵魂还是实体，兽形要比人形更有安全感。

    "下棋吗？"饕餮穿着一件黑色的长袍，盘腿席地而坐，面前摆了一副围棋，用灵力幻化出来的，不知道是不是懒得造棋盘，所以只有最简单的网格。

    修看了看淡定的饕餮，再看看那副围棋，盘腿坐在了饕餮的对面。

    "你是从哪里来的？"音落，子落。

    "娘胎里出来的。"回答，落子。

    "……我没什么耐心跟人兜圈子。"饕餮再落一子。

    "嗯，看得出来。"修点点头。

    "……"饕餮抬头瞄了修一眼，轻轻蹙眉。

    他是真的明白他在说什么吗？怎么有种鸡同鸭讲的感觉？

    "你的力量，与这个世界不同，与我们那个时代也不同。"

    "是吗？没去过你们那个时代，不是很清楚。"

    "……"饕餮将打算落下的棋子收了回去，"你想打架吗？"难得他想要迅速而和平地解决问题，然后回到丹那里去。

    "不想啊。"修抬头看着饕餮，无辜地眨眼。

    两个人对视了一分钟，修突然笑了笑。

    "怎么？就这么急着回去吗？身体内部应该没什么差别吧？呆在我这不也挺好的吗？"

    "你想要我？"饕餮眯起眼睛，危险的气息迅速蔓延。

    "你？"修上下打量一下饕餮，"没什么兴趣。"

    "那你是什么意思？"都说了他不喜欢绕弯子，这个人怎么比丹还难搞？

    "我只是好奇，你的力量比那个男人强上那么多倍，怎么会甘愿臣服？"

    饕餮，没接触的时候，修也以为这是跟旰头缋暌桓霾忝嫔系纳物，可是就这一会儿，就足够修查探出饕餮的力量等级，可以说，就是有二十个他，也赢不了一个饕餮，它体内的力量根本就探不到底。

    "臣服？"饕餮挑眉，"主仆的契约，难道你看不出来吗？"

    修一愣，随即目瞪口呆地看着饕餮。

    "你是说，你是主，他是仆？"

    饕餮得意地笑笑。

    说起来，这主仆契约签订得还十分意外，是他为了绑住丹恼羞成怒之下发动的，因为恼怒，所以没控制好力量。

    主仆契约签订时，若一方甘愿为仆，则另一方为主，如若不然，主仆是按照实力划分的，所以很不幸的，丹就成为了它的仆人。那之后，丹跟他闹了好久的脾气。

    修嘴角抽了抽。

    "我以为，若是你追求他的话，会顺着他的意。"修趁机八卦一下，"棋，还下吗？""与天地一同出现的存在，力量哪是那么容易操控的？"

    与天地一同出现？饕餮是那样的存在吗？

    "上古时期的神兽和凶兽都是与天地一同出现的，只有昴茄的妖兽是进化的。"饕餮为修解释了一下。

    "是嘛。"修点点头，表示理解。

    这样的话，那个男人会在签订契约的时候成为仆人也是没有办法的事情，只能说，他人品不好吧。

    "不害怕吗？"饕餮挑眉。

    "再凶也是只兽。"修勾了勾嘴角。

    "……"他讨厌跟这个人说话，如果丹在就好了，"怎么才能让我回去？"

    "不知道。"修摇摇头，"我不是来猎杀你们的，也没想过要怎么样，最初只是因为好奇而已。"

    "现在呢？"

    "更好奇了。"

    "……我一直呆在你的身体里，会消耗你的力量。"

    "啊，是嘛。"吓唬谁呢？他一直呆在那男人的身体里，也没见那男人弱到哪去，如果不是他使诈，那一局对战都不知道能不能赢呢。

    "你不在乎吗？如果失去了力量，你就什么都没有了。"饕餮皱眉。

    "也不会，"修刚要点头，却突然想起兰伯特来，"至少还有一个人会呆在我身边。"

    "你的那个弟弟？"呆在修的身体里，饕餮也多少能读取到修的想法，即使不是刻意去读取，也会有一丁点流入脑海。

    "嗯。"修点头。

    "你就这么信任他？"

    "为什么不？"落下最后一子，修抬头，得意地笑，"既然我选择了他，为什么不信任他？若是我不打算信任他，我又为什么要选择他？换句话说，你不相信那个男人吗？"

    "丹吗？你指什么？"

    "比如，他现在会不会毫不反抗地呆在外边。"

    "他不会的。他会找机会逃跑，然后再反击。"饕餮笑了笑，笑容有些无奈。

    "是这样的吗？"修撇撇嘴，"我倒是觉得他会等你。"

    "为什么？"丹对他并没有什么特殊的感情，它对丹来说，只是一只普通的妖兽而已，丹不会为了他而做出愚蠢的举动。

    "呵。"修轻笑一声，却没有回答饕餮的问题。

    为什么？就因为饕餮被他抓住的那个瞬间，那个男人脸上流露出来的惊慌和恐惧。不过，剩下的就是他们两个之间的问题了，并不在他的好奇范围之内。

    "我帮你一个忙，你也帮我一个忙，怎么样？"

    对战？修觉得自己根本就不可能赢，在这只饕餮的实力面前，一切都是浮云，而且，修也并没有要杀掉他们的理由，他只是答应帮泰伦斯解决问题，而解决问题的方法有很多种，不是你死就是我亡这样的惨烈，修并不喜欢。再说了，被帝国抛弃之后的加斯特家族要另谋生路，这必然是兰伯特的责任，而牵扯上了兰伯特，他就不可能不出力，所以，如果不给帝国留下点什么，他总觉得不舒服。

    "什么忙？"饕餮挑眉。

    只要能让他早点回到丹的身边，并且是无损于丹的事情，他都会同意。

    于是，修的体内，两个灵魂接头接耳，为这次的事件设定好了结局。
=========================
    作者有话要说：白天逛街哈皮去了~~更晚了~~嘿嘿~~

    话说，我到底什么时候能完结啊……话唠犯了伤不起啊……哭瞎……


 100正文完

    回到帐篷之后，兰伯特坐在修的旁边,抿着嘴死死地盯着修那张毫无血色的脸。

    若问兰伯特现在有什么想法,那他会告诉你，他其实什么想法都没有。他只是坐在这里,等着修醒过来。修若是一直醒不过来,他可能就一直坐在这里。就这么简单而已，他现在什么想法都没有。

    突然，兰伯特看见修的睫毛轻轻颤了颤，然后那双一直紧闭着的眼睛终于睁开了。

    "修？"兰伯特赶忙探身查看修的状态,在看到清澈的湖蓝色之后，虽然欣喜,却还是有些不确定。

    "兰伯特？"修撑起身子，头还有些晕。

    果然之前还是太勉强了。

    "现在是什么时间了？"

    "……不知道。"

    "其他人的情况怎么样了？"

    "不知道。"

    "……那个男人还在外边吗？"

    "应该还在。"至少那句"我不会丢下饕餮不管"兰伯特还是听见了的。

    "那之后你都干什么了？"修挑眉看着一问三不知的兰伯特。

    "……看着你。"兰伯特抿着嘴，一脸委屈的样子。

    "……"修黑线。好吧，他吓着兰伯特了。抬头揉揉兰伯特的头发，修微微一笑，"没事的。"

    "嗯。"兰伯特点点头。

    "走，跟我出去吧。"

    "嗯。"

    外边，修一出现，连话都没说，就看见那男人动作迅速地站起来，一脸期待又害怕地看着他。

    "不用看了，是我。"修半靠在兰伯特的身上，即使脸色不太好看，笑容也依然是高贵的，带着胜利者的自得。

    "这不可能！"连一秒的间隔都没有，男人惊恐的嘶吼就在修话音刚落的瞬间炸响。

    "为什么不可能？"修得意地笑，"事实证明，是我赢了。"

    "不可能……这绝对不可能的！你骗我！你把饕餮怎么样了？它可是比龙还强大的凶兽，怎么可能败给你！把它还给我！快还给我！"

    什么气质什么修养全都在瞬间被抛弃，男人的一举一动再也没有丝毫的余裕。

    "已经没有了，或者说，已经融合了，要我怎么还给你？"修摊手，一副无能为力的样子，"啊，不过说起来，正常情况下，我确实是赢不了饕餮，它简直就是太强大了。"

    "那为什么？为什么你会赢？！"男人的思维已经明显停滞，所问的问题，全部由本能引导。

    "为什么？我也不知道呢，总觉得，它似乎是放弃了抵抗，好像生无可恋一般。"这样漏洞百出的话，也就只能打击一下智商为负的人了。

    "生无可恋？"男人看着修，一脸的茫然，似乎真的受到了不小的打击，"怎么会生无可恋？那……我算什么？我算什么？！"

    怎么了？发生什么了？是在说饕餮死了吗？这怎么可能！

    风狸在男人失控的瞬间变大恢复到正常的体型，弓着脊背，冲着埃默里等人龇牙咧嘴地威胁着。

    "谁知道你算什么呢。可能只是个不太讨喜的主人吧。"

    "主人？哈哈，主人……什么狗屁主人……谁是主谁是仆啊……"

    "噗--"埃默里将刚入口的水全数喷了出来。

    这是什么意思？难道还能是那饕餮为主不成？

    "修，我知道我要的答案了。"隐在修身体里的饕餮看着男人失控的样子，终究还是于心不忍了。

    "就这么放过他了？错过了这次机会，你可能就永远都没办法逼他说出口了。"修挑眉，有些诧异这只不论在哪个世界都赫赫有名的凶兽竟然如此心软。

    "够了，我不需要他将那句话说出口，只要知道我在他的心里占据着一个位置，我就心满意足了。活得久了，唯一学会的，就是忍耐和等待。我不希望我的任性带给他痛苦的回忆。"饕餮的声音中充满了满足和惬意，可以听出他对现状的满意。

    "所以就放纵他的任性？"修挑眉。现在看来，这痛苦的回忆是已经有了。

    "作为长者，这点包容力我还是有的。很谢谢你的帮助。"其实在看见丹等在外边的时候，当透过修的眼睛第一眼看到惊慌失措的丹的时候，他就已经十分满足、高兴了。

    "好吧，你们随意，记住你答应过我的事情就好。"

    "嗯，我会的。"不过是去王宫折磨几个人而已，都是跟它非亲非故的，它既然答应了，自然就会做到。

    修撇撇嘴，再次将注意力集中在神志不清的男人身上。

    "喂，别发疯了，我开玩笑的，饕餮还在呢。"

    "什么？"

    众人异口同声，只是除了丹的声音是欣喜的，其余人的都是难以置信的惊恐。

    "修？"兰伯特揽在修腰间的手猛地收紧，讶异地看着修。

    "放心好了，与天地同存的神物，是不会轻易打破自己许下的诺言的。"修仰头，冲兰伯特笑笑。

    "与天地同存？"梵妮和伊斯纳异口同声地说出这个词。

    "本人……不是，饕餮自己是这么说的。"不再跟众人废话，因为丹期待又害怕的小眼神看得他实在是有些毛骨悚然了。

    闭上眼睛，口中念念有词，一团黑雾渐渐地从胸口处浮现，逐渐被向外拉扯着，最终脱离修的身体。

    修的身体一震双腿一软，倒在了兰伯特的怀里，被兰伯特打横抱了起来。

    飘荡到半空中的黑雾转了几圈，然后逐渐扩散，扩散之后又逐渐消散，露出一个身穿黑袍的男人。

    "丹，对不起。"

    "啪"的一声脆响，谁都没想到丹的第一反应是狠狠地抽了饕餮一耳光。而饕餮不躲，也没闪，结结实实地挨了一巴掌。

    "混蛋！"歇斯底里地怒吼一声，丹利用言灵掀起一阵狂风，风息，丹也没了影子。

    饕餮无奈地摇头笑笑，随意地一挥手，束缚着甑谋块"咔嚓咔嚓"地裂开，然后破碎。

    "辏风狸，跟着丹，别让他乱跑。"

    "吼！"应和两声，旰头缋暄杆俑上丹。

    伊斯纳等人自看见饕餮那轻轻的一挥手之后，全部绷紧了神经，戒备地看着饕餮的一举一动。

    饕餮全不在意，兀自走到修的旁边。

    兰伯特一惊，本能地想要后退，才这么一想，又是一惊，因为他的双脚跟扎了根一样，根本无法移动。

    "不论面对任何人，都不要有退却之心，强撑出来的气场，反而会让对方畏惧。"饕餮想了想，还是开口给兰伯特一个建议，"这一点，你哥哥做的就很好。不管面对多强大的敌人，都不要畏惧和退却，因为畏惧会成为对方的武器。"

    兰伯特抿嘴，不再想后退。

    "修。"饕餮拉起修的手，将力量输入修的体内。

    "干什么？舍不得我啊？"修睁开眼睛，笑着看向饕餮。

    "木秀于林,风必摧之;堆出于岸,流必湍之;行高于人,众必非之。太过强大的力量，初显之时会被人畏惧，可一旦人类发现这种力量的可控性，阴谋必将随之而来。"

    "我知道。"修笑笑。

    "嗯，有好奇心是件好事，但是好奇心不要太重，很多事情，并不是你们能窥探的。"

    修耸肩。

    "还有，丹当初收服了五只妖兽和我一只凶兽，这就是你们所说的封印盒子，抱歉窥视了你的意识。"

    "没关系，是我没有足够的能力防御。"修无所谓地笑笑。

    "现在丹和我都醒了，封印盒子的事情就不需要你们担心了，只要世人不来找我们的麻烦，我们也不会入世。但是，还有另外的六处封印，我怕……"

    "你们那个时代的事情，你们自己解决，出都出来了，该维持住什么样的平衡，你们自己去想，不要让我们这些小孩子去做危险的事情。"修打断饕餮的话。

    还来六个？开玩笑啊！他的好奇心已经没了，才不干呢！

    "也是，那的确太勉强你们了。"饕餮点点头。

    反正封印已除，他们在这个世界也没什么特别的事情要做，游山玩水的功夫顺便收拾一下遗留问题，就当丰富一下生活好了。

    听着两个人的对话，梵妮等人放松了戒备，随即黑线。

    虽然知道要除掉这些个古老的灵魂损耗巨大，但是修就这样放他们走，真的没问题吗？修就能保证他们不会再出来作乱吗？尤其是辏万一他们再袭击龙族怎么办？

    "修，上古时代也是有几千年的历史的，凭借我的经验，力量的世界，需要监管者。"

    "你们几个灵魂刚好闲得无聊，顺便监管了吧。"修将头一转，埋进兰伯特的怀里。

    "呵，是我的错，这个问题我应该跟你弟弟谈的。"

    "赶紧追你家仆人去！别荼毒我弟弟！"修又转回头，狠瞪饕餮。

    "你弟弟比你有责任心。"饕餮丝毫不在意，"丹那边有风狸和旮着，丢不了。"

    "监管者……是什么意思？"果然，兰伯特开口问了。

    "你别管。"修立刻伸手在兰伯特腰侧掐了一下。

    "唔……"兰伯特的身子奇异地一扭，然后乖乖闭上嘴。他只是有些兴趣，又不是要应下来，修怎么这么暴力？

    "算了，有些事情，时候到了，想不做，也由不得你。"

    "……"这个修倒是深有体会，"那就到时候再说。"

    "躲也没有用。"饕餮好笑地看着修。

    "你可以走了。"修抽回手，缩进兰伯特怀里。

    "我想，我们还会再见的。"饕餮也不生气。修跟丹的性格倒是有几分相似，所以饕餮完全不会生气。

    "不必了，见到你们准没好事。"

    "呵呵。"饕餮的身影开始晃动，然后虚化，最后像是烟雾一样消散在空中。

    "修，这样真的没问题吗？"伊斯纳等人见饕餮真的走了，才放松下来，凑到修身边。

    "赢不了就换个方式解决，难道你们更想去死一次？有必要吗？我不知道有什么要拼上性命的理由。"

    几个人默然。

    "呵，算了，我们就是佣兵，跟着凑个热闹而已。"梵妮笑笑。

    这一次，他们没有被雇佣来帮忙，她只是想来看看修，顺便跟着掺一脚的，拼命什么的，敬谢不敏，就是稍微觉得有点不爽快而已，如果能干掉哪怕一只凶兽，那成就感该有多爽啊。

    "嗯。"伊斯纳点点头，表示同意梵妮的话。

    "真要说干掉凶兽，我们也没那个能力，所以也没资格说这话，修觉得没问题那就没问题。"埃默里将大剑往肩上一扛，嘿嘿一笑。

    "嗯。"阿德琳点头。

    "嗯，那就走了。"修眼睛一闭，将剩下的事情都交给兰伯特了。

    力量稍微有点不一样，想要消化饕餮给的力量，着实要费一番功夫啊。

    "有事找我。"兰伯特抿嘴，看了看埃默里和阿德琳，还是留下了这样的一句话。

    他不是修，做不到真正地分道扬镳。

    "帝都的事情你们就不管了？"埃默里突然反应过来修和兰伯特的意思，惊讶地瞪大了眼睛。

    兰伯特低头看了看修，然后摇摇头。

    "那我们可惨了。"没有开口要求他们留下，因为埃默里知道，那是不可能的，对修来说，帝都没有他任何的牵挂。

    "放心好了，应该不会再有问题了。"修突然又开口。

    "是嘛。"修既然这么说了，埃默里也就放心了，"那么，再见吧。"

    "嗯。"

    于是一行人，三个方向，狂风肆虐。
============================================
    作者有话要说：原谅小人莫名其妙地开始、莫名其妙地展开、然后莫名其妙地结束。本来是打算结束得轰轰烈烈惊天动地的，但是不知道为毛突然转成这样了……此文的坑爹程度已经让小人无颜面对各位看官了……小人这就去自裁……之后会有几个无责任番外……

    感谢从头跟到尾的亲们，你们是小人没弃坑坚持到完结的动力，小人真心爱你们。

    新文依然奇幻，大纲已撸好，存稿进行中，坑爹的逻辑混乱和节奏混乱应该不会再出现了，各位如果对小人的想象力还算满意的话，欢迎跳坑【请你们一定要跳啊！！】。新文简介：未来，亲父子，年上，改造人，变异兽，宇宙战。【撸完兄弟撸父子……小人的节操啊……没有救了……】
【小说下载尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】