【小说下载尽在书包CC http://www.bookbao.cc 】
《师兄卷土重来》作者：青色羽翼

文案

青逸，少阳宗大道门大弟子，一生严于律己，从未做过有违正道之事，渡劫时却遇到了修魔者都不会有的四九重劫。
本应未能抵挡住最后一道劫雷而魂飞魄散，却重生到七百年前，自己刚刚修真之时。

冷肃，前生魔宗魔主，为人心狠手辣，正道人士无不除之而后快。今生却在少年时期便落入了青逸的“魔掌”之中……
于是这其实是师兄大人重生后对自己CP各种宠溺各种关爱的宠文，中间偶有小虐也无法抵挡HE的结局。

按照懒青设定，此文强强互攻。面瘫VS傲娇

内容标签：强强 重生 修真 情有独钟

搜索关键字：主角：青逸，冷肃 ┃ 配角：可多了，出一个想一个吧 ┃ 其它：前世今生，HE，互攻，春风一度



1、少阳宗（一）

　　青逸是在看到天宇道人那张熟悉的脸时才冷静下来的，当然，他那张天生面瘫的脸在别人眼里冷静和愤怒都是一样冷冷酷酷的，看不出丝毫差距。
　　
　　他面色冷酷地坐到天宇道人面前，面色冷酷地听着他的嘱咐，面色冷酷地不时点头应上一下。表面上看起来与平常一样，实际上思绪早就溜达到九重天外去了。
　　
　　没有什么比天劫失败本应该魂飞魄散的人，一睁眼却发现自己回到了七百年前更惊讶更无法接受现实了。是那七百年的种种都不过是梦境？还是眼前一切只是临死前的幻象？
　　
　　青逸猜不出来，猜不出来的情况下他选择了淡定，反正不过是三种可能，一是自己做了一个长达七百年的梦；二便是眼前一切都是他死前的回忆幻象；三嘛……说不定是因为经历最后一道劫雷时发生的事，使他真的进入时空轮回中，回到了七百年前？
　　
　　这其中最惨不过是第二种可能，一三者都是自己还活着并且很年轻，第二种嘛，临死前还能回顾自己的一生，也算是死得其所了。
　　
　　于是青逸淡定下来，目光直视天宇，看着那四百年前飞升，至今足有三百年未见的师傅，不由有些心潮澎湃。
　　
　　当然，在天宇道人眼中，不管是沉思的青逸还是心潮澎湃的青逸，那都是没有任何区别的。因此他一直都在巴拉巴拉的说，并在青逸毫无意见地点头时产生了极为矛盾的情绪，一是感慨自己有这么个听话且让人放心的徒弟，二是……徒弟啊，你太听话了，我刚才说的事情，你就不能拒绝吗！咱大道门有什么不好的，你连不舍都没有就要走了吗？好吧，只是暂时走了。
　　
　　事情是这样的，青逸所在的门派叫做大道门，是修真界三大门派之一少阳宗的分支。形象一点解释就是类似某某重点大学的分校，标榜是重点大学，学费还不是一般的高，实际上你毕业的时候毕业证上写的还是某某分校。
　　
　　少阳宗家大业大，千万年来总会出现那么几个天赋秉异却让人不待见的弟子。这种人吧，他从来不犯大错，但就是不招人待见，只要有他在门派里大部分弟子包括师门长辈都很不爽，可偏偏这人法力极高，是少阳宗不可缺少的战力。打个比方来说，就是凡人所说的夜壶，见着吧，还犯腻歪，但还真离不开它！
　　
　　对于这种人，少阳宗最后想出了个绝妙的办法，找个灵气差不多的无主的小山头把人踢过去，眼不见为净，还能说好听的是特意为他准备的安静的修炼场所，而真到需要此人时还可以以师门号令把人叫回来。
　　
　　长此以往，被分出去的人收起了弟子，而弟子再收弟子，最后便成了分支门派。挂着少阳宗的名字，偶尔还有些来往，但实际上双方都互相膈应着，巴不得这层鸡肋一般的关系赶紧断了算了。
　　
　　而天宇此时与青逸说的事情，便是与这鸡肋关系有关的一项规定。但凡分支弟子境界到了融合期，也就是炼精化气的顶峰，眼看着要步入炼气化神的境界时，都要回主宗修炼十年，学习主宗的核心法门。这其实是少阳宗主宗对分支的一种制衡，炼气化神是修真境界的一个门槛，只有到了这个境界才能真正算作修真者，而无数向道的人都被关在了门外，终生无法再前进一步。
　　
　　换言之，凡是能修炼到融合期的弟子，都是快要进入修真界大门却还在俗世间游荡的人。趁着这个时刻将人带回主宗，十年内若是能进入心动期，便是可造之材，偏偏这关键的十年又是主宗培养的，此时主宗若是伸出橄榄枝，分支弟子很容易就会脱离分支进入主宗。都是少阳宗，算不得欺师灭祖叛出门派。这种做法虽说是霸道了些，却也让人有苦说不出，分支辛辛苦苦培养出来的弟子被主宗抢走却连怨言都没法说一句，此等做法实在是高明。
　　
　　长此以往，分支弟子都以去主宗为荣，大部分都拼了老命往主宗钻，使得分支始终不能超越主宗。
　　
　　这样的僵局在五百年前被打破，大道门弟子一清在主宗修炼十年后不仅进入心动期，更是迅速达到灵寂期，实在是难得的天才。岂料此人太过狂妄，居然拒绝了主宗的邀请，十年间扫荡了主宗心法后又跑回大道门去，并在三百年内渡劫成功，成为一字辈弟子中的第一人，也让各个分支看到了出头的希望。
　　
　　此后分支但凡有进入融合期的弟子，都会用各种办法拒绝主宗的邀请，或者在弟子前去主宗修炼前拼命洗脑，想方设法留下弟子。更有些门派甚至暗示弟子多去主宗背心法，回来咱们大家共享，一时间主宗很难再从分支筛选优秀的人才。
　　
　　青逸隐约记得此事，当时他并没有去主宗修炼，而是在和师父天宇道人商议后，以触犯门规为由在思过崖闭关三十年，以此躲过主宗的邀请。并在这三十年参悟门派心法，修成了元婴，俨然成为少阳宗青字辈弟子中的第一人。
　　
　　可现在……
　　
　　回过神来的青逸面无表情地看着天宇道人，寻思着反悔还来得及吗？
　　
　　偏偏此时，一道银光从天宇道人手中飞出，迅速地离开山门，向着少阳宗的方向飞去。
　　
　　飞扬令，少阳宗用来传递信息或紧急求救用的法门，由元婴期以上的修真者制作，元婴期以下的弟子仅有一个，只能在紧急时候使用的符令。其速度比御剑飞行快上千百倍，转念之间便抵达目的地，若是用现代速度单位表示，差不多是30万千米每秒，换言之，光速……
　　
　　这下子拍马都追不上了，天宇道人在符令发出后眼中隐约含着泪光，他第一个弟子啊，大道门新一代的希望啊，就要这么被主宗抢走了吗？天宇道人的心在滴血。
　　
　　“师父。”
　　
　　“青逸，修真无岁月，十年很快，为师希望十年后还能听到徒儿你叫为师一声师父。”天宇道人忍不住打出感情牌，期望留住自己的得意弟子。
　　
　　青逸缓缓开口：“师父，我刚想告诉你若是借口触犯门规面壁思过就不用去主宗了。”
　　
　　“……”
　　
　　“可师父出手太快，徒儿还没来得及说飞扬令便发出了。”
　　
　　“……”
　　
　　“师父，你脸裂了。”
　　
　　“……”
　　
　　徒儿，师父不是脸裂了，师父是心裂了。
　　
　　修真者没有俗世那些繁琐的规矩，更没有过多的行李，飞扬令发出不久后，青逸便收拾收拾准备启程了。天宇道人裂着脸跟在青逸身后，踢了旁边的青扬一脚：“还不快去送送你师兄？”
　　
　　青扬是天宇的二弟子，比青逸小了十岁，从上山开始就是由青逸带大的，说是师弟，其实青逸是拿他当儿子养的。天宇踢出青扬，也是打感情牌，希望十年后青逸还能拿记得大道门，还能记得回来。
　　
　　青逸面色温柔（外人眼里还是面无表情）地摸了摸青扬的脑袋：“十年很快。”
　　
　　青扬跑过去抱住青逸的大腿，把眼泪鼻涕都蹭在青逸的道袍上：“师兄走了，青扬就没饭吃了。”
　　
　　青逸脸未裂心倒是裂了，犹记得当年自己闭关时青扬抱着他的大腿说的也是这句话，当时他还担忧一下这糟心的孩子这么些年可怎么办。谁知三十年后出关，青扬居然成了大道门的掌厨，并自发地照顾起新入门弟子的伙食来。唯一的问题就是吃过他做的饭的弟子整天都哭爹喊娘的，做梦都想要修炼到辟谷，辟谷乃是炼气化神的一个标志，师弟们如此有上进心，青逸和师门长辈表示很欣慰。
　　
　　只是……青扬你这熊孩子这三十年究竟吃了什么味觉跑偏到这个程度？他一个元婴期修真者吃了青扬做的菜居然隐约有元婴要出窍以逃避那杀人的滋味的迹象，难怪百年内大道门弟子修炼速度都跟乘坐了飞扬令似的，大道门能壮大起来青扬乃是首功！
　　
　　青逸一边怀念着青扬那杀人般的饭菜，一边使用清风诀离开山门，向与少阳宗约定的地点飞去。融合期的弟子是无法驾驭飞剑的，要去少阳宗都由主宗弟子接引过去，青逸只能慢吞吞地往约定地点飞。
　　
　　此刻他已经完全确定，这一切并非幻梦，而是他真真正正地回到了七百年前，一切初始的时刻。
　　
　　这时候，冷肃还没有修魔，六合镜还没有冥化，一切尚未发生。
　　
注：①修真境界如下――
　　
　　初级境界――炼精化气：旋照丶开光丶融合；
　　中级境界――炼气化神：心动丶灵寂丶元婴；
　　高级境界――炼神返虚：出窍丶分神丶合体；
　　大乘境界――聚虚合道：渡劫丶大乘丶飞升。 
　　 
    ②“*******”这个符号后的内容都是前生，一般在章节末尾。此文本打算是先写十万字前生再写今世的，但因为是主重生，就只能前生今世放在一起了。



2、少阳宗（二）
　　
　　由于融合期的弟子没办法飞行太长时间，主宗弟子与青逸约定的地点就在大道门山门下不远处，青逸先是在山门转了一圈，欣赏了一番这山清水秀的秀丽景色后，才慢吞吞地飞至约定地点。因为耗费了过多的真元，到达时青逸脸色有些苍白，让人一眼便看出此人体力严重透支了。
　　
　　韬光养晦是青逸这十年的打算，先给主宗弟子一个绣花枕头的印象，再削弱存在感，让他们有一种哪怕此人达到心动期依旧没什么发展前途的感觉，如此一来拒绝主宗的邀请也会变得容易许多。不过这十年也不能浪费了，主宗邵阳山灵气充足，在那里修炼比起大道门要快上数倍。青逸重生一次，尽管真元不足，但对“道”的体悟却是没有消失的。他现在的心境足以渡劫，修炼时也不需要注意心魔之类的麻烦，只要累积真元，很快便能列入高手之位。
　　
　　十年内至少要达到元婴期，这是青逸给自己定下的目标。元婴是修真境界的一个分水岭，修成元婴后便是半仙之体，只要不碰上天劫不遇上死敌那基本上就算是走火入魔也能兵解了修散仙，不死不灭。青逸现在的境界已经到了渡劫期，更有很多办法来掩饰自己的境界，只要不是遇上与他同样快要渡劫的高手，是不会有人看出他的境界的。
　　
　　来接青逸的是一位灵寂期的弟子，叫青焕，没有主宗弟子趾高气扬的感觉，娃娃脸反倒显得他有些可爱。其气场与面色冷峻的青逸一比，立刻落了下乘。之所以会派这样一个面相生嫩的弟子来，主要是因为青逸二十五岁便修炼至融合期巅峰的实力。青逸这般修炼速度在修真界历史上虽算不得独一无二，却也是超出常人了，对于这样一个大有前景的弟子，主宗采用的是大都是怀柔政策。因为这等人本身就带着些傲气，若是过度打压只会让其对主宗反感，就算是这十年间得了主宗的照顾，也只会认为是自己努力的结果。这种人必须让他感觉到主宗的强大和宽容，既让他觉得自己技不如人，却又让他感觉不到丝毫的轻视。
　　
　　青焕已经等了许久，但依旧是好脾气的样子，他见青逸神色间略带疲惫，还关切地问候了几句。青逸不咸不淡地回答了，两人只说了几句便冷场了。
　　
　　青焕本打算等休息一会儿再走，却被青逸婉拒了。确定青逸只是有些脱力而没有其他不舒适的表现，便放下心来，祭出自己的赤风双剑，与青逸一人一剑，飞向邵阳山。
　　
　　青逸一脸平静地站在剑上，因为疾速飞行而产生的劲风使他有些宽大的衣袖翩飞，墨色的长发不断被风吹起，凌乱地落在肩上，整个人在这罡风中竟然隐约带上了那么点仙雾缭绕的感觉，仿佛他本就是那高高在上的神祗，坠落红尘不过是为了经历百世千劫。青焕一时间有些发愣，整个人都呆了，青逸的脸孔此时看起来竟然是那般神圣。青焕揉了揉眼睛再看过去，仙雾不见了，翩飞的衣袖变成风中瑟缩的破烂布片，青逸还是那个不过融合期的修真者。
　　
　　娃娃脸带上一丝迷惘，青焕自进入心动期这五十年也接引过几个分支弟子，面对使用飞剑的他，有钦羡的，有谄媚的，也有故作不屑，但没有一个像青逸这般，仿佛他这高了他两个境界的主宗师兄不过是天边浮云，根本入不得青逸的眼。
　　
　　虽然是两座山门，但主宗与分支的距离到底不远，就算青焕飞行的速度不快，两人飞了半日也到了邵阳山。不过若是以青逸过去的速度，这点距离只需要一炷香的时间。
　　
　　根据少阳宗主宗的规矩，元婴期以前的弟子不得使用飞剑等法宝飞行，这是在提醒弟子就算已入修真门槛，若未修成元婴，依旧不过是凡人一名。
　　
　　青焕向青逸解释了规矩后，早早收回飞剑，从山下步行至主宗峰顶。青逸不置可否，说的头头是道，归根究底不过是一种等级的限制。
　　
　　为了让新来弟子尽快熟悉主宗的情况，青焕刻意放慢了脚步，一边走一边向青逸介绍这里的情况。
　　
　　“那边是迷踪林，新晋弟子都要去那里做三年的功课，为磨练心智。本来以师弟你的修为是无需再做这些基本功课的，但门规如此，师弟毕竟是新入山，所以这功课还是免不了的。”青焕说到这里有些赫然，所谓功课就是劈柴挑水之类的粗活，是尚未筑基的弟子锻炼心智用的，主宗弟子但凡过了旋照期就无需再做这些事情，可分支弟子还是要做的。
　　
　　青逸点点头，面上看不出喜怒。
　　
　　“迷踪林对面是古剑派，算是外门，师弟无需在意，也无需理会他们。”
　　
　　青逸挑挑眉，看向青焕。
　　
　　这……是在让他细说古剑派的事情吗？说了无需在意意思就是要他不要多问，怎么这个新来的就这么不知趣呢？一般遇到这种情况，青焕都会提起真气，用强大的威压逼得对方压下好奇心，可面对青逸，他总有一种技不如人的感觉。好像他一释放压力，就会被对方反噬一般。
　　
　　“呃……外门就是一些低阶弟子收些资质还不错的孩子，教授他们一点强身健体的功夫，也算是导人向善。”
　　
　　青焕说的含糊，青逸却听明白了。所谓外门，入不得少阳宗的护山大阵，是俗世还能看见的江湖门派。但这门派中掌权人都是少阳宗的主宗的人，他们会从门派弟子中挑选资质好性格坚毅的人进入主宗，变相的优胜劣汰，为主宗选择人才。而主持外门的大都是境界比较低，又很难再前进一步的弟子，他们的实力在修真界虽算不得什么，但在凡世中却是数一数二的好手，使用这些弟子既可以把资质不足的弟子踢出主宗，又可以在尘世间培养少阳宗的势力。
　　
　　虽说修真便是脱离红尘，本不该理会凡世间的种种，但都是从凡人修过来的，谁也不是真正的超凡脱俗，否则也不会出现门派之别了。三大门派虽已经是修真界的翘楚，但月有阴晴圆缺，谁也不能保证自己的门派能够永远繁盛，大家暗地里都牟着劲儿。
　　
　　青逸点了点头，不再注意古剑派，他对这些事没兴趣，当务之急是要在重遇冷肃之前尽可能增强自己的实力。九十年后修真界百年一度的论道大会上，魔宗冷肃横空而出，秒杀正派一干新秀弟子，血染凤淮山，六合镜中收了多少亡魂，而这些罪孽，最后都算到了青逸头上！
　　
　　为什么自己一生向道，最后却被四九重劫劈得形神俱灭，青逸表面上疑惑，其实内心深处并不是不明白，这一切，都是因为冷肃。
　　
　　青焕还在不停向青逸介绍邵阳山的一切，殊不知青逸早就陷入回忆中，只是面上还是那副样子，不时点点头而已。
　　
　　两人绕过古剑派，一路走向迷踪林，青焕原意是想要青逸带着熟悉一下迷踪林，那里有最基本的五行阵，是为了让初入门的弟子体会一下五行的妙用。五行阵不难破解，但对于尚在炼精化气境界的弟子来说还是有些危险的。他本打算带着青逸走一遍五行阵中的生路，以免他迷路，却不曾想还未到迷踪林便看见几个十几岁的少年在斗殴。
　　
　　迷踪林入林便会迷路，古剑派弟子视其为禁地，入内会饿死在林中。少阳宗弟子入山都走迷踪林，两者互不干涉，是以古剑派的人很少见到少阳宗的修真者，就算遇到了，也只当是武功高强的隐士高人。
　　
　　青焕没想到迷踪林前会遇到古剑派的人，看起来这几个少年也是打架打红了眼，才会一路跑到这附近的。若是平时，青焕连看都不会看一眼就隐身进入迷踪林，只是今日身边还跟着个青逸，方才此人还特意询问了一下古剑派的事情，一时间青焕不知是该打晕了青逸进迷踪林，还是与他好好商议着来。当然，若是换成别人，青焕根本不需要犹豫，直接揍翻了了事，反正实力差距摆在那，对方肯定不会反抗。可面对青逸，青焕心中总是有些犯怵，是以停下脚步犹豫起来。
　　
　　他这一停步，将青逸从思绪中唤了回来，也注意到不远处那斗殴的少年。说是斗殴，不如说是四五个人高马大的少年在单方面欺负一个瘦瘦小小的孩子，几个人将那孩子围在中间拳打脚踢，其中一个看似为首的少年还发出了得意的笑声。
　　
　　谁知这笑声并未持续太久，一直挨打的孩子突然一个鲤鱼打挺从地上翻起来，以迅雷不及掩耳之势将为首少年扑倒，骑在他身上，抡起地上一块石头将少年砸得头破血流。
　　
　　其他几个少年被孩子的举动惊到了，连忙冲上前要把人拽下来。谁知孩子死死压在少年身上，用石头下死手砸，就连被人踢在脑袋上都不停手，大有不死不休的架势。
　　
　　夕阳西下，最后一抹阳光打在孩子满是鲜血的脸上，那一瞬间，青逸呆住了。
　　
　　*********
　　
　　“你也有被欺负的时候。”青逸面无表情地看着冷肃，脸上没有相信，也没有不相信。
　　
　　冷肃凌厉的眉挑了起来：“谁没有弱小的时候，当日我被凌天翔他们几个打得昏迷不醒丢进迷踪林三天三夜险些饿死，不过凌天翔也没讨到好，他被我砸伤，整整养了三个月伤才痊愈。”
　　
　　凌天翔，少阳宗主宗弟子，从外门进入主宗被赐名青翔，是低辈弟子中的翘楚，少阳宗新秀之一。百年论道大会上被冷肃一剑穿心，灵魂困在六合镜中，最后化作厉魂剑中的一抹冤魂，不生不死。
　　
　　然而青逸并没有提到凌天翔的最后结局，他只是轻轻搂过冷肃，让他的头靠在自己肩上，手掌轻抚冷肃的背脊，仿佛在拥抱当年那个饱受欺凌的孩子。
　　
　　冷肃的拳头几次攥起又松开，最终没有回抱青逸，只是由他抱着，静静地，享受着分别前最后的安宁。
　　
　　青逸，如果你真要离开，那我宁愿毁掉你。
　　
　　――前生 



3、少阳宗（三） 
　　
　　青焕见青逸的目光定在那几个斗殴少年身上，平静无波的眼神莫名地让他感到背脊一阵冰寒。圆圆的娃娃脸染上了一丝苦意，几经思量后，青焕把往日师门嘱咐丢在脑后，决定唯青逸命是从，生物本能让他潜意识里明白自己是生物链中位于下层那个o(s□t)o。
　　
　　“师兄……弟，”险些将青逸唤成师兄的青焕下意识地询问，“师弟觉得……”
　　
　　他已经做好了多管闲事擅自与外门弟子接触被师门惩罚的心理准备了，谁知青逸徐徐开口：“在下以为，我们应当隐去身形，不叫红尘中人发现吾等行迹。”
　　
　　声音冷漠刻骨，仿佛冰冷的死物，没有丝毫感情。青焕打了个哆嗦，他明明是想要劝青逸这么做的，谁知听了他话，却忍不住说：“可若是任由那几个少年厮打下去，说不定会害了那孩子。”
　　
　　因为青逸那莫名的低气压，青焕说这话的时候手心里捏着一把汗，战战兢兢地把话说完。谁知话一出口，身上一松，方才那莫名的森寒消失不见了。他讶异抬头，却见眼前人虽然还是那副要死不死的模样，眉眼间却好像带了丝柔和。青焕揉揉眼，发现根本没有什么温情，青逸的表情还是那般冷漠。
　　
　　“俗世而已，皮囊而已，一切因果皆有定数，师兄莫要因一时冲动坏了这天道轮回，造成更大的损伤。”青逸依旧无情地说道。
　　
　　这个道理青焕也是懂的，冥冥之中自有因果，他们修真者已经是窥天之道，脱离了凡世的因果轮回。修真界有修真界的规矩，若是妄自介入尘世间，只怕会引起大乱，所以即使是凡间改朝换代生灵涂炭，也不见有传说中的仙人现身改变世事，最多就是有一两个幸运的人见过在红尘中历练的修真者，被顺手救起而已。
　　
　　不过眼前只是几个少年争执，救下一命也只是顺手为之，根本不会影响什么，而对那个孩子来说，却是生死攸关的大事。青焕隐约有些不忿，娃娃脸不由得鼓了起来，眉眼间带着些怒气，堵着气与青逸隐去身形绕过那几个少年进了迷踪林。
　　
　　走在前面的青焕没有看到，身后的青逸余光一直缠绕在那被打得头破血流的孩子身上，隐藏在宽大衣袖下的拳头紧紧攥起，像是在极力克制什么，又像是在拼命挣扎。
　　
　　出了迷踪林便是主宗的山门所在，青焕领着青逸熟悉了环境后，便带着他见了山门内唯一一个还没“闭关”的师门长辈，天阙真人。
　　
　　不过是一个融合期弟子，用不着主宗所有的师门长辈接见，只要找个差不多身份法力的人说上两句体己的话就行。左右修真无岁月，一闭关就是三年五载，多现成的借口，千万年闭门谢客的理由都是它，换都不用换一个。
　　
　　天阙带着青逸去了藏经阁，那里有元婴期以下的修道心法，分别放在不同书架上，每个书架都需要一定法力方能开启，只要偶尔来看一下藏经阁内的书架，就知道分支弟子修炼到什么程度了，多方便。至于元婴期以上的心法就需要师徒之间相传了，根本不会放在外面任人翻查。低阶法门也不怕被人偷看，有实力通过护山大阵偷偷潜入邵阳山的，谁会看得上这么低等法门。
　　
　　这些书对青逸来说也没有用，他脑子里从筑基到渡劫的所有修炼法决都有，前生更是机缘巧合之下得到了一本金仙修炼用的心诀，根本不在乎这些低阶心法。于是他依旧不咸不淡地谢过天阙，一副宠辱不惊的样子。
　　
　　之后青焕带青逸去为他安排的住处，是后山的一个小茅屋，没床没被子，要不是有个屋顶基本上就是天为被地为席了。当然，棚顶的大洞不错，晚上睡觉时躺在屋子里还能看星星。
　　
　　不过这些俗物对于修真者来说并不重要，此处胜在安静，属于三不管地带，也不会有主宗弟子来讨没趣，青逸表示很满意，当然这点在他那张面瘫脸上是看不出来的。其实多数分支弟子的住处与主宗弟子的还是很接近的，这样有利于大家互相切磋，增进感情，不过切磋出来的多数都是火花。但青焕不敢把青逸与主宗弟子安排得太近，万一起了冲突，吃亏的一定不会是青逸。后山是一些筑基灵药的种植处，青逸早已过了那个时期，想是不会与几年才来采集一次灵药的低阶弟子一般见识的。
　　
　　当然，这只是暂时的居住地，等三年后基本功课做完，主宗会根据藏经阁内书架的变化确定该弟子应该是重点培养对象还是放养对象。
　　
　　安顿好一切后，青焕才离开，匆匆向方才天阙真人所在的偏殿走去，汇报自己这一路观察的结果。
　　
　　“青逸此人，你看如何？”
　　
　　青焕拧了拧眉，才答道：“天资过人，冷心冷情，视万物为虚无，泰山崩于前而不动色。”
　　
　　“如此，倒是好苗子，只是这种人难以诱之以利动之以情，更不能操之过急。罢了，且看他三年后如何，届时再做打算。”天阙挥了挥手，闪身回了内室，不再在意。
　　
　　青逸离开后不久，冷肃便被一闷棍打倒，无声无息地趴在凌天翔身上，仿佛死了一般。
　　
　　凌天翔运足力气，一掌将冷肃从自己身上推开，男孩在地上滚了几圈，头上的血染红了山间的石子。
　　
　　凌天翔也失血过多，头晕晕的，一阵恶心，他厌恶地看了冷肃一眼，虚弱地说：“我们走！”
　　
　　“凌师兄，这小子呢？”方才将冷肃砸晕的狗腿一问道。
　　
　　“管他死活！”
　　
　　“可是……”狗腿二毕竟不过十五六岁的少年，方才打得狠时不管不顾的，此时见冷肃瘦瘦小小的身子仿佛破布一般瘫在地上，忍不住抖着手去探他鼻息，却发现自己根本觉不到冷肃的呼吸。
　　
　　“师……兄……”狗腿二抖着声说，“他、他、好像……没、没气儿了！”
　　
　　这一句话把几人都吓惨了，凌天翔马上就要晕倒也被这话弄得清醒过来，他艰难地爬到冷肃身边，将耳朵贴在他心口，心口还是一片温热，但确实听不到心跳了。
　　
　　凌天翔脸一白，几个人都吓得说不出话来，欺负没权没势的小师弟不算什么，但同门相残可就不是什么好事了。狗腿三年纪小些，颤着音就哭了出来，凌天翔猛地一个巴掌扇在他脸上，响亮的巴掌声让几个六神无主的少年都静了下来。
　　
　　“去山里抓头鹿，把人绑在鹿腿上！”凌天翔捂着脑袋吩咐。
　　
　　几个少年此时都没了主心骨，唯他马首是瞻，迅速的跑出去抓鹿。都是习武之人，山间野物又多，没一会儿便抓了一只雄鹿过来，解开冷肃的衣带将人绑在鹿腿上。
　　
　　凌天翔在狗腿四的搀扶下走到鹿身旁，抽出短刀，先是一刀划破鹿的双眼，随后狠狠刺在鹿腹上，雄鹿疼得发足狂奔，拽着冷肃便向前奔去。雄鹿跑时狗腿一二三在旁引路，见鹿一跑偏便踢上一脚，直逼得那头雄鹿拖着冷肃进了迷踪林。一入林内，痛得发狂的雄鹿必定失了方向，而它腹部被凌天翔刺中，没多会便会失血过多死去，如此一来，冷肃算是彻底被他们送进迷踪林。就算将来有人发现他失踪了，也可以推说是冷肃自己不顾师门禁令进了迷踪林。
　　
　　几个人搀扶着凌天翔回古剑派，而冷肃则在一阵颠簸后，与雄鹿一同躺在了林子深处。
　　
　　冷肃并没有死，他天生体质特殊，只要一失去意识便仿若死人一般，没了呼吸心跳，身体渐渐变得冷硬，仿佛一具尸体。小时候他曾在睡着后差点被自己的体温冻死，至此冷肃便再没睡过一个安稳觉。
　　
　　男孩倒在林间，身体越来越冷，夜也越来越深。
　　
　　被冻得骨头发寒，冷肃潜意识里知道自己不能再晕下去，挣扎着想要爬起，怎奈失血太多，后脑又受了重击，根本无法起身，只能任由自己的身体渐渐与寒冷的夜融为一体。手掌在土地上微微抓着，仿佛要抓住最后的希望。
　　
　　就在冷肃的体温要将自己彻底冻死时，一个温暖的双臂将他抱起，宛若春风般的气息包裹住冷肃的身体，一股暖流融入他四肢百骸。
　　
　　那样的温暖，是他从未体会过的。冷肃的眼皮上好像压着巨石一般，仅是抖动一下都那么痛苦，但他还是挣扎着睁开了眼，夜色正浓，朦胧间只看到一张要死不活的面瘫脸，看着就让人泄气。
　　
　　冷肃彻底晕了过去。
　　
　　然而那暖流却一直在他身边环绕，久久不曾散去。
　　
　　***********
　　
　　树林间，死寂一般的冰寒席卷了冷肃的整个身躯，骨骼发出凄厉的惨叫，这叫声却只有他一个人能听到。
　　
　　背叛、遗弃、饥饿、疼痛、欺凌、羞辱……世界只给他这些，他也只懂得这些。
　　
　　“恨吗？那些人欺你辱你负你伤你，这世间没有真善，只有被掩饰的恶，恨吗？”
　　
　　恨！恨得咬牙切齿，恨得刻骨铭心。男孩想要大声怒吼，却发不出声音。
　　
　　“想要压制住恶，只有变成极恶，想要在这人间地狱中存活，只能化作最强的厉鬼。”
　　
　　怎样……才能极恶，怎样……才能成为人人惧怕的厉鬼？男孩在心底问道。
　　
　　“呵，只要你解放我……”
　　
　　你是谁？
　　
　　“我？我是……”
　　
　　“啊――”林间传出一声凄厉的嘶吼，宛若野兽濒死时最后的吼叫，宛若发狠的孤狼在丛林中怒号，吼声中带着仇恨、绝望以及男孩最后的稚嫩。
　　
　　原本如尸体一般的男孩僵硬地爬起身，用手沾了沾额上已经干涸的鲜血，放在口中舔了舔，那般苦涩咸腥，充满了疯狂的压抑。
　　
　　――你是谁？
　　
　　――我？我是你的心。
　　
　　――前生
　　
　　注：此文只有师兄重生，别误会。文章中前生是用另外一种方式介绍两人前生的纠葛，冷肃没有重生。



4、少阳宗（四）
 
　　冷肃是被正午直射入屋子的阳光晒醒的，略有些刺目的光芒让他难以睁开眼睛，只得在地上滚了一圈，避开光。
　　
　　不过……地上滚了一圈？他刚睁眼时明明看到了屋顶？疑惑间他仰头望天，看见破旧的茅草棚子上露着一个大洞……
　　
　　好吧，他应该庆幸自己是被阳光晒醒的，而不是被雨水浇醒的。
　　
　　刚醒来的男孩有些饿，他四下打量，发现这里并不比迷踪林的条件好到哪儿去，破烂的棚顶，腐朽的梁柱以及空无一物的草屋，只有方才他躺着的地方铺着一个厚厚的兽皮垫子。
　　
　　试着抬了下手臂，身上的疼痛消失了大半，比较壮观的伤口都被处理过。
　　
　　屋子里没有人，冷肃回忆了一下，依稀知道有人把他带出迷踪林，剩下的事情便不记得了。不过看自己现在身处的环境，想来那人也不过是顺手为之，毕竟能从迷踪林自由进出的大都是世外高人，那种人能将他带出来，还帮他包扎伤口，已经是仁至义尽了。即使是个孩子，冷肃也明白，这世间没有谁欠了谁的，对方救了他不代表要照顾他，给他一个足以避风的茅屋就很够意思了。
　　
　　保住一命的男孩艰难地爬起身，推开茅草席子（门窗都没有），想要外出找点吃的，却看见茅草屋外堆着一捆十分壮观的柴。呃……已经不能用捆来形容了，应该叫小山。伸手摸了摸，柴都是新砍的。
　　
　　冷肃的视线并没用在柴山上停留太久，当务之急是要找到食物，他饿了太久，在和凌天翔他们打架之前就已经饿了两天了，若不是被逼得太狠，他也不会下死手打人。可惜凌天翔的内力已经有了一定的基础，以他当时的力气并不容易给他造成致命伤。
　　
　　摸了个比较尖比较长的柴薪当做武器，山林里应该有弱小一点的动物，当然也有猛兽，现下只能拿这东西做武器，其余等填饱肚子再说。
　　
　　“醒了？”一个声音从背后传来，冷肃蓦地回身，同时向后跳了两步，拉开与对方的距离，但心下还是有些忐忑。他天生五感较常人敏锐，就算是古剑派掌门放轻脚步也能被他察觉，而这人居然一声不响地就到他身后这么近的地方，武功不知有多可怕。
　　
　　定睛望去，却见眼前人不过是一青年，生得还很好看，可惜一张脸没半点表情，就跟谁欠了他钱不还似的。
　　
　　青年走近两步，他个子很高，一接近冷肃才发现自己只到他腰际，压迫感极强，逼得他只想再退后几步，却又不想在此人面前露出怯意，只得硬挺着。
　　
　　“嘭”的一声重物落地，青年将手中的东西丢在地上，之后平声问道：“饿吗？”
　　
　　声音没有音调起伏，怎么听都像不怀好意。好在冷肃听清他话中的内容，不由瞥了一眼地上的东西，当场就僵住了，那是……熊吧？两米多高的熊吧？这人就这么一只手托回来的吗？这是有多大的臂力？不对不对，现在重点应该是，这熊是他为自己找来的食物？
　　
　　男孩的脑子有点乱，这时一只温暖的手伸过来摸了摸他的头：“等一下就好。”
　　
　　冷肃就呆愣愣地看着青年不知从哪儿拿出一把剑，抬手轻轻挥了数下，随着他挥剑的动作衣袖飘扬，竟是那般好看，比起他曾经见过的高手对决还要潇洒。几道虹光闪过，黑熊的皮肉分离，皮毛上竟没带上一丝血肉，完美到极致。
　　
　　然后……然后那青年就开始用那把锋利无比，映日生辉的宝剑剔肉，最后用剑在石头上一敲，溅出的火花点燃了他早就准备好的枯叶。
　　
　　于是，刚才那一系列令人钦羡帅气无比拉风无比的动作，其实是在做饭吗？
　　
　　男孩有一种啊（四声）、啊（轻声）的失落感，但同时那颗一直高悬的心，已经稳稳地放下了。
　　
　　这个人，暂时不会伤害自己。
　　
　　冷肃眼中诡异也可以说是细心温柔的行为对青逸来说再正常不过，从十五岁那年青扬上山开始，他手中的铁剑就只有砍柴做饭这一功能。冷肃可比青扬好养活，当年那个哭着喊爹娘的小娃娃着实让青逸头疼了许久，而面前的男孩却是如此安静。
　　
　　青逸突然有些心疼，冷肃不应该是这样一个瘦小倔强的孩子，在他的记忆里，哪怕是最狼狈的时候，他都是那样高傲，从来不会让人看到自己的软弱。即使是当初二人被困在九幽冥府，身陷囹圄之时，面对那般狼狈之事，冷肃依旧是冷肃，让人半分都看轻不得。
　　
　　记忆中那张狠绝的脸难以与眼前男孩融合在一起，青逸摸了摸自己心脏的位置，苦涩的感觉蔓延开来。
　　
　　将野菜汤装进从古剑派“取”来的瓷碗中，递到正用恶狠狠眼神瞪着熊肉的男孩：“喝。”
　　
　　男孩望着熊掌咽了下口水，心不甘情不愿地接过野菜汤，果然这等好事不是自己的，他能匀得一碗热汤已是万幸。
　　
　　青逸知道冷肃饿了许久，不能一下子吃肉，先让他喝些汤，等肚子暖和一些后，再给他吃肉。此时肉已经烤好，见冷肃喝得香甜，青逸方才想起自己自重生起到现在都没吃过东西，他现在还没到辟谷期，若不是有这一身真元撑着，早就饿晕了。
　　
　　随手拿起一块肉吃了，冷肃那边看着烤肉落入他人之口，悲愤万分，大口喝汤，用牙齿咬着瓷碗边缘，假装自己吃的也是熊肉。野菜汤有一大锅，冷肃喝过一碗连牙缝都不够塞，他估计着那人不会计较这么一大锅破菜汤，便上前又装了一大碗，没多会功夫肚子就喝得滚瓜圆。
　　
　　正要再盛一碗时，手腕被人捉住，青逸冷冰冰地说：“不许喝了。”
　　
　　冷肃心不甘情不愿地放下碗，暗暗唾弃此人，还有那么多汤……好在他已经喝饱了，肚子暂时装不下其他东西，便顺从地放下碗。
　　
　　谁知这时青逸拿起那个烤得外焦里嫩香喷喷热乎乎的熊掌递给冷肃。
　　
　　冷肃：……
　　
　　他已经喝饱了！
　　
　　男孩用控诉的眼神看着青逸，青逸皱了皱眉，伸手摸了摸冷肃圆鼓鼓的肚子，只得把熊掌收回来，并且担（面）忧（瘫）地说：“谁许你喝这么多了。”
　　
　　冷肃（瞪着熊掌）：（ˉ辍ィ
　　
　　青逸：“现在不准。”
　　
　　冷肃：(snt)b
　　
　　吃饱喝足才有力气做其他事情，青逸不时摸摸冷肃的小肚子，确定他可以进食后才把肉给了他，男孩一通狼吞虎咽吃相惨不忍睹，青逸开始怀疑眼前此人是否是当年那做派优雅的血公子冷肃，或许只是相貌神似？
　　
　　冷肃吃到一半就被青逸将肉抢走，小孩子吃饭总是没有分寸的，青逸照顾孩子有经验，知道这些已经是极限，再吃就要坏肚子，便不再让他吃下去。
　　
　　男孩忍了忍，想到自己寄人篱下，只得在衣服上蹭了蹭油乎乎爪子，再度安静地看着青逸。
　　
　　青逸暗暗叹气，一道水清诀使出，细细温温的水流滑过冷肃的手和脸，将油污洗净后，这才看着舒服些。
　　
　　这下冷肃再也忍不住了，不由得开口问：“你是什么人？为什么要这么做？”
　　
　　青逸面无表情地伸手揉了下冷肃乱糟糟的头发，柔（平）声道：“青逸，举手之劳。”
　　
　　“在下冷肃，多谢恩公相助，日后定当……”救人、疗伤、喂食，这已经足够了。冷肃心傲，眼见这人一副厌弃（面瘫）的样子，决定还是先行离去，日后若是有机会，再报此恩。
　　
　　不过他话未说完，就被青逸打断了：“多大了？”
　　
　　“……十三……或者十二。”
　　
　　青逸又皱了下眉，不过比青扬小上两三岁，却这般瘦小，宛若七八岁孩童一般。
　　
　　“今日蒙恩公相救，在下没齿难忘，日后……”冷肃见青逸又皱眉，在原话基础上又补了些感谢词，继续拜别。
　　“家住何方？”再次被打断。
　　“……不知。”
　　皱眉。
　　“日后定当……”告辞。
　　“父母何在？”打断。
　　“……不知。”
　　皱眉。
　　“……”
　　
　　一番鸡同鸭讲后，青逸大概明白了事情原委。凌天翔乃是古剑派掌门之子，天赋极高，他生来自傲自大，在古剑派从来都是横着走的。冷肃不过是被古剑派烧火工捡回来的孩子，资质一般，被欺凌也是常有的现象。不过这孩子性子倔，从不肯低头说句软话，还对凌天翔言语相斥，凌天翔天之骄子，又怎能忍受自己被这一肮脏不堪的下人训斥，时不时找他麻烦自然是常事。
　　
　　问明后青逸陷入了沉思，前生他只是知道青翔修道前名为凌天翔，却不知他原是少阳宗外门的弟子，而冷肃竟然也与古剑派有些渊源。难怪自冷肃成为魔宗魔主后，少阳宗主宗几乎被灭门。倒是其他分支并未受到多少损失，而大道门更是分毫无损。
　　
　　冷肃见青逸又面色凝重（面瘫）地看着他，不由得直接问：“你又是什么人？这里是什么地方？为什么你能毫发无伤地出入迷踪林？”
　　
　　*********
　　
　　三天后，冷肃又回到了古剑派，身上的伤很重。捡到他的烧火工早就去世了，古剑派能养他一个资质平平的少年已经是仁至义尽，他自己去厨房胡乱吃了些冷饭，随意处理了伤口，回到柴房睡倒头便睡着了。
　　
　　狗腿三脸色惨白地跑到凌天翔的房间：“师、师兄，那……那小杂种回来了！他、他……没死！”
　　
　　躺在床上包着头的凌天翔慢慢地摸了摸自己头上的伤口，低声自语：“还没死吗？”
　　
　　狗腿二：“他……没死，万一他把我们将他丢到迷踪林里的事情告诉师父怎么办？”
　　
　　“他哪里跟我爹说得上话！”凌天翔的表情带上一丝阴霾，“先放着，等我伤好了再说。”
　　
　　――前生



5、少阳宗（五）
 
　　那一天青逸并没有回答他有关迷踪林的种种，冷肃也识趣的没有再问下去。他想要告辞，却始终没能开口，这里太美好，有他过去渴望的所有东西。避风的港湾，美味的食物，以及一个不会伤害他的人。
　　
　　冷肃就这样莫名其妙地在后山住下了，他也不清楚这里是什么地方，也不知道青逸究竟是什么人。
　　
　　他只知道青逸武功很高，江湖上所谓的大侠比不上他的一根手指；他只知道青逸很冷漠，冷漠的让人看不出一丝一毫情绪；但他还知道青逸很温暖，夜晚在他身边睡觉，永远不用担心会被冻得全身发抖。
　　
　　第一个夜晚冷肃缩在角落里，在他看来有一个遮风的屋子就可以了，兽皮垫子只有一个，他不会得寸进尺想要睡在上面。谁知青逸见他蜷缩在墙角，走上前用一只手将他拎了起来，比起那只两米多高的黑熊，小小的男孩太轻，轻的没有重量。
　　
　　冷肃看着青逸嫌弃（面瘫）的表情，心下有些不安。他知道自己过了，因为食物厚着脸皮留在这里，任性地不去考虑是否会给人添麻烦。青逸独自一人住在山上，显然是不喜欢他人打扰，自己贸然留在这里，对方一定很烦。说不定明天就要被赶走了，说不定他现在会被丢出茅屋。
　　
　　在胡思乱想中，冷肃发现自己被轻轻地放在兽皮垫子上，而青逸也跟着躺了上来。兽皮垫子只能容纳一个成人，加上冷肃就显得有些拥挤。男孩正努力往外边蹭，不与青逸抢垫子时，一只有力的臂膀将男孩小小的身躯搂住，让他躺在臂弯中，身体紧贴着宽阔的胸膛。
　　
　　冷肃睁大了眼睛，仿佛不相信自己现在的情况，只是愣愣地由着青逸抱着，不敢动也不敢呼吸，生怕一个吹气便将这美丽的梦境唤醒。
　　
　　“睡觉。”淡漠的声音响起，一只手贴上背脊，暖流流入身体，全身都温暖起来。
　　
　　这是梦中的暖流，冷肃眯起眼想着，身体从未有过的舒适感让他困倦起来。明明努力睁着眼睛想要在黑暗中看清青逸此时的表情，眼皮却越来越重，最终抵不过睡魔，闭上了双眼，沉沉睡去。
　　
　　静夜里，一大一小相拥而眠。暖流始终在冷肃体内环绕，却无法打通他的经脉。
　　
　　青逸微微皱眉，以他的功力根本不能控制六合镜。当初在九幽冥府，他帮助冷肃收服六合镜时已经到了元婴后期，能够不停歇地从外界获取真元，饶是如此也差点被六合镜吸成干尸，连本命真元都给吸掉一半，功力缩水到连元婴都差点维持不住。而此时以他融合期的实力，根本不可能帮助冷肃解开六合镜的禁制。
　　
　　如果不解开禁制，终其一生，冷肃都不可能修炼出一丝一毫的真元，这恐怕也是他在古剑派默默无闻的原因。以冷肃过人的天赋，如果不是被六合镜限制住全身的经脉，早就被少阳宗看中，他们也会成为主宗与分支两看相厌的师兄弟，更不会有那些难以解开的纠葛。
　　
　　而当初，冷肃又是如何靠自己的力量解开禁制，并将六合镜收为已用的呢？青逸揉了揉男孩因为长期营养不良而有些干枯发黄的头发，陷入深思，而他那不断注入冷肃体内的真元，一点点地被六合镜吸取。
　　
　　毫不知情的男孩舒服地在青逸怀中找了个好位置，将脑袋窝了进去，脸颊在胸膛上蹭着。一时间青逸不知回忆起了什么，从来都没有表情的脸通红，一声不知是喜是悲是乐是愁的叹息消泯于静夜中。
　　
　　冷肃坐在茅屋前的石头上看着青逸发呆，不知道他在做什么。
　　
　　青逸每天都会出去一趟，扛回足以烧上半年的柴；青逸每天都会挖坑，直到挖出一口深深的水井；青逸每天都会到屋子后面去查看那些奇怪的花草，时不时拔出一两个；青逸每天都会带着点木头石瓦回来，将茅屋修修补补，直到它变得很像一个家；青逸每天都会去古剑派“取”厨具做桌子，直到茅屋里出现一个桌子两个凳子一张木床，屋外出现一个灶台；青逸每天都会打猎摘菜，为他洗手作羹汤，然后每天把他收集起来的兽皮丢掉！
　　
　　最后一点让冷肃难以接受，他不过是想要再做一个兽皮垫子，省得每晚两个人挤在一起。青逸每次搂住他时表情总是很不耐（面瘫），显然是不习惯与人接触，既然这么难受，那他做一个兽皮垫子自己睡有什么不好？为什么要把兽皮丢掉？冷肃难以理解，却也乐得接受。和青逸一起睡很舒服，总是一夜无梦到天亮，他从有意识起就没有睡过一个好觉，可在青逸身边，永远都是那么舒服。
　　
　　反正是他丢掉自己的垫子，又不肯再做一张床，还每天把睡在地上的他拎起来不甘愿（面瘫）地搂在怀里。这可不是他厚脸皮，没办法，他被逼的只能一起睡。
　　
　　冷肃无奈地叹气，露出r(s_t)q的表情。
　　
　　冷肃内心：丢掉丢掉，把兽皮都丢掉，一直没住处才好！~\(RQ)/~！
　　
　　所以说，少年情怀总是诗。
　　
　　“过来。”依旧是淡漠的声音，不过冷肃已经很习惯这样的相处，他跳下石头走到青逸面前。
　　
　　“脱衣服。”
　　
　　(⊙o⊙)！
　　
　　见冷肃没反应，青逸自己伸手将男孩破烂的衣衫扯下去，冷肃没有多少衣服穿，即使是冬天，他也只有这么一件单衣。外衣扯掉便是男孩瘦弱的胸膛，单薄得仿佛风一吹就能吹倒。青逸日前为冷肃疗伤的时候就已经看到了他的身体，锁骨并不是精致而是十分难看地突出着，两侧的皮肤下能够看到肋骨的痕迹。好在这几日养好了些，皮肤有了光泽，不似之前那般苍白。
　　
　　冷肃看着青逸，任由那双手在他身上拂过，强撑着忍耐，可当那手掌伸向他下/身，褪下他亵裤时，男孩终于忍不住，狠狠向青逸双腿间踢上一脚。随后也不管踢没踢中，转身就跑，大有一去不回头的架势。
　　
　　冷肃不是无知少年，哪怕他只有十三岁，却也见过俗世间的小倌馆。确切地说，在他杀了人逃向深山之前，就是被养在那里的。他就是在那里长大的，也自知将来要做些什么。可当九岁那年有个面目可憎的老头看上他时，他实在无法忍耐那种毛骨悚然的碰触，惊骇之下，下腹（丹田处）升起一股莫名的力气，当他缓过神来后，老头已经死了。
　　
　　他拼命地跑，将自己全身涂上泥，也不知怎么，总是在即将被人追上时身体就会不自觉地力大无穷，从而躲过追捕。最后他跑到邵阳山脚实在撑不住晕倒了，却幸运地被下山采买食材的烧火工捡回去，从而躲过了追捕。
　　
　　也就是因为这样，冷肃从一开始就不相信任何人，青逸救了他，照顾他，他也一直保持着警惕。他想过要走，只是青逸太温暖，夜晚的好眠让他舍不得离开这里，加之古剑派只怕没了他的位置只能暂时呆在这里。
　　
　　果然他没有猜错，这个世界不会有人毫无理由地对另外一个人好，一切善意的背后都隐藏着令人难以忍受的恶意。
　　
　　男孩才跑了两步就被人抓了回去，他不喊不叫，也没有挣扎。呼救是没有用的，只会浪费时间，而对方武功高强，挣扎也只是浪费力气。他在忍耐，在等待时机，等待对方放松的那一刻，抓住机会逃跑。
　　
　　男孩身体有些发冷，僵硬着任由青逸将他的亵裤脱下，露出并不算多肉的屁股。感觉到温润的指尖在臀瓣上滑过，冷肃死死咬住嘴唇，不让自己发出声音。
　　
　　身后的人一只手将他搂住，另外一只手向前他小腹探去，手掌贴在他的丹田处，下腹传来火热的感觉。
　　
　　“在这里。”身后人淡淡地说着。
　　
　　“张嘴。” 手掌上移，摸到他紧咬着的嘴唇，两根手指大力掰开他的牙齿，硬是往嘴里不知塞了什么东西。
　　
　　是……那种催情的药物吗？冷肃用舌头死死顶着药丸不让自己咽下它，谁知青逸在他颈部正中线上舌骨上缘凹陷处（廉泉穴）一按，他便不由自主地吞咽，将那药丸咽了下去。
　　
　　吞下药丸后，青逸便将冷肃抱起，放到茅屋的床上。男孩躺在这几日一直睡着的兽皮垫子上，死死地盯着青逸，仿佛要把这个人的容貌、表情、肌肉、皮肤、骨骼连一根发丝都不拉的记下来，狠狠地记在心里。
　　
　　青逸看着他的眼神，心中一动。这样的眼神他见过一次，在九幽冥府。
　　
　　冷肃眼看着这几日虽然冰冷但一直温柔待他的男人，阴沉（面瘫）地对他伸出手，然后……
　　
　　捏住了他的鼻子。
　　
　　(⊙_⊙?)
　　
　　“谁让你躺着的，坐起来。”
　　
　　妈的还要他骑乘吗？（孩子，你懂的太多了！）
　　
　　冷肃一边坐起来，一边瞪着青逸，隐约觉得，那张面无表情的脸上好像有什么不协调的地方。是哪里不对呢？
　　
　　男孩细细地扫过青逸的面庞，终于发现那双眼睛，好像……带着一丝揶揄？
　　
　　手掌抓起男孩细瘦的大腿，冷肃手掌死死抓住兽皮垫子，有些绝望地等待着那时刻。心中一片荒凉，头脑一片空白，恍惚有什么声音在他心中响起，但他的耳朵仿佛被堵住一般，听不清那声音究竟在说什么。
　　
　　两条腿被拉开，摆成盘膝的姿势。青逸也盘膝上床，坐在冷肃对面。
　　
　　“五心朝天，按我说的口诀引导我注入到你体内的真气，我要帮你打通经脉。”
　　
　　冷肃：( ⊙ o ⊙)！
　　
　　********
　　
　　九幽冥府，无生无死，无日无夜，无天无地，只是一片虚无。
　　
　　冷肃沉默地站在这片虚无中，脸色铁青，表情很是难看。
　　
　　青逸站在他背后，平声问道：“你所说的离开这里的方法是什么？”
　　
　　血公子转过头，死死地盯着青逸，仿佛要将这人拆骨入腹，又仿佛要将他的容貌死死记在心中。
　　
　　青逸听见他一字一顿咬牙切齿地说：“知六合者知天下，六合镜包容天地，只要开启六合镜，便能照出那离开九幽冥府的唯一通路。”
　　
　　“说的简单，六合镜在何处？”
　　
　　“我体内。”
　　
　　“既然如此，还不快些使用？莫非你驾驭不了？”
　　
　　“六合镜自有灵识，早就企图惑我心智，化我真元，取我元婴，夺我身躯。封住它已经够麻烦了，此次开启，若不能让它彻底为我所用，只怕……”
　　
　　青逸明白他话中含义，也清楚若不尽快离开此处，他二人只怕都会成为这虚无的一部分。冷肃这般说一定是需要他的帮助，便问道：“需要我做什么，你说便是。”
　　
　　“用你少阳宗的赤阳真气，和我的血煞冥元，阴阳调和，正邪归一，六合也抵不过这天之道。”
　　
　　青逸隐约明白了些，把面无表情发挥到了面无表情的极致：“那两种真气要如何才能阴阳调和正邪归一？”
　　
　　冷肃僵硬地扭过脖子不去看青逸，薄唇微张，吐出二字――
　　
　　“双修。”
　　
　　――前生 



6、少阳宗（六）
 
　　冷肃总算是知道青逸为什么要把自己的衣服剥个精光了，修长的手指在他身上穴位迅速点过，身上的主要穴道都没有放过，几乎点遍了他的全身。
　　
　　“感受到真气了吗？”青逸皱眉问道。
　　
　　冷肃努力按照青逸交给他的口诀运转，想象着体内有气息流过经脉。他的确感觉到了那些真气，可它们根本不听口诀的指挥，从穴道进入体内后，便直奔着丹田而去。
　　
　　男孩摇摇头：“有是有，但口诀无法运用，都进入了丹田。一入丹田，我便再也感觉不到真气的存在了。”
　　
　　果然如此，六合镜内三千世界，仅凭他这小小融合期修真者的真元根本无法填满，可是这并不代表青逸没有办法。他一脸严肃地将手掌放在冷肃的小腹上，认真地说：“疼也忍着，不许动，不许喊，泻了真气便没办法了，别忘了随着口诀引气入体。”
　　
　　冷肃点头表示知道，他深吸一口气，做好了准备。
　　
　　手掌五指按在丹田五处穴道上，青逸运足真元注入到这几个穴道中，另一只手抵在冷肃手心，将自己的真气导入他体内。
　　
　　注入进丹田内的五道真气在冷肃体内交织成网，隔绝了体内其余的经脉。这些真气在将六合镜与外界隔离的同时，也能将其他真气运送到经脉中，使冷肃不会因为体内真元堵塞爆体而亡。
　　
　　在冷肃和青逸都看不见的地方，六合镜发出强烈的光芒，于此同时，冷肃只觉得丹田处剧痛无比，仿佛要将他上半身下半身分割开来一般，又仿佛有什么东西在他腹中拼命挣扎，想要冲出他的身体。
　　
　　既不能动，也不能喊，男孩死死地咬住下唇，汗珠一滴滴从额上淌下，滴在兽皮垫子上。如此痛苦之下，他还不能忘记引导真气，此刻青逸输入到他体内的真气终于开始听从指挥，顺着他的经脉在体内运转起来。
　　
　　好像有刀子从内部一刀刀割着他的小腹，疼得冷肃怀疑下一秒自己的肚子就会爆开。不，这并不是怀疑，而是腹中真的有什么东西要冲出来。
　　
　　“别怕，”清冷的声音在耳边响起，“有我在，不会有事。忍着些，让真气在体内运转一个周天。”
　　
　　他的声音不似手掌那般炽热，而是冰冷的，仿佛冰凌落地般的清澈冷冽。冷肃剧痛之下拼命看着青逸企图转移注意力，却见那一向高高在上宛若天人的青年额上沁满汗珠，一滴滴，都是火热的关切。
　　
　　冷肃突然不怕疼了，他把心一横，硬是引着真气在自己体内行走。真气在通过丹田处时，疼痛加剧，六合镜在体内翻江倒海的闹腾，冷肃险些撑不住要喊出来。他一张口，便有人堵了上来，痛苦和呻/吟都被温热的唇堵了回去。
　　
　　舌尖舔过被咬伤的嘴唇，冷肃瞪大了眼睛，唇齿间带着酥麻。这酥麻感被无限地放大，连丹田处剧烈的疼痛都被这仿佛羽毛般的轻麻给掩盖了过去。
　　
　　朦胧间听见有人说：“好了。”
　　
　　冷肃眨了眨眼，发现对方的唇已经离开，而小腹也不再疼痛，身体更是轻盈无比，仿佛刚才那痛苦只是一场短暂的梦魇。
　　
　　男孩微张着嘴，呆愣愣地看着青逸。过去种种浮现在脑海中，师兄忍不住撇过头，将刚才顺手拎进来的破衣服丢到冷肃身上：“穿上。”
　　
　　冷肃木然地拿过衣服，视线忍不住跟着青逸，却只看见一个走出房门的背影。
　　
　　摸了摸自己滚烫的双颊，男孩一边舔着嘴唇，一边将破衣服套在身上。身体在发烫，被青逸碰过的每一个地方都残留着他的体温，那般让人眷恋。
　　
　　离开茅屋的青逸仰头望天，白云变成了少年的唇形，飘在空中仿佛在嘲笑他前生的荒唐，今世的慌乱。
　　
　　“该准备几件衣服了。”青逸低声自语，飘一般地离开了茅屋，又打算去古剑派取东西了。
　　
　　这几天古剑派不太平，总有东西莫名其妙地消失，今天少个碗，明天缺口锅，东西不多，但总让人心里慌。查了半天没查出是哪个弟子手脚不干净，又没丢失财物，闹鬼的说法便在门派中传了开来，一时间门派弟子都有些浮躁，其中最糟心的便是凌天翔及狗腿一二三四了。
　　
　　掌门倒还好，青逸不是傻子，第一次拿东西之后便向青焕说了，言明他只是暂时借用，等不需要了便会归还。青焕自知给青逸安排那位置实在坑爹，要啥没啥，便也跟掌门讲了，告诉他睁一只眼闭一只眼算了，左右青逸只会拿些必需品。
　　
　　可凌天翔不一样，整个古剑派也只有他的掌门父亲知道少阳宗的存在，碍于门规，凌掌门也不敢告诉自己儿子有那么一个修仙门派。凌天翔在冷肃“死”的时候还没觉得什么，不过是死了一个下人，他下山游玩的时候，经常听说哪个高门大户打死下人的事情，自觉这样没什么不妥。可这一丢东西闹鬼，他心中就难以平静下来了，毕竟还是少年人，第一次失手害死了人，心里实在是害怕，每天晚上都睡不着觉。而他还伤着，夜晚便更加难熬了。
　　
　　青逸也不想青天白日里去“取”东西，他先是吩咐冷肃不要出房间，他去去就回。并在茅屋外布置了阵法，如果此时有人来，会以为他在阵法内闭关修炼，自然不会打扰他。安顿好一切后，青逸便离开了茅屋，却在在迷踪林等到天黑后才去了古剑派。
　　
　　他日间耗费了过多的真元，此时还未恢复过来，动作较以往迟缓了许多，不过还是未能叫其他人发现。走了几个屋子找衣服，不是旧的就是难看的，无论哪一件都不适合冷肃。
　　
　　此时青逸脑海中一直闪现着九幽冥府时冷肃那强行维持冷静却又一脸愤恨的样子，如天边之云沾上了泥土，而这泥土还是他亲手蹭上去的。当时他告诉自己这是权宜之计，事后也很快抛在脑后，此时回忆起来，竟是比前生绮丽百倍，当然，其中百分之九十九都是青逸这个面瘫闷骚自己脑补出来的。
　　
　　在青逸心中，冷肃是高傲的张扬的，却又是深沉的幽暗的。那一身玄衣紧紧地裹在身上，描摹出那灼人的风姿，低调却又张扬着，让人移不开视线。
　　
　　他所看到的衣物都不适合那个冷肃，青逸摸了一件又一件，最终都放了回去。
　　
　　就这样挑着挑着挑到了凌天翔的屋子，他本就身份特殊，此时又受了伤，自然是一个人住着。凌掌门素来疼他这个有望进入主宗修真的爱子，钱财上从来没短过他，是以凌天翔的衣服塞了好几个大柜子，样式齐全，从幼时到现在的都有。成长快的时候更是有好些衣服连穿都没穿过就丢进箱底，再没瞧上一眼。
　　
　　而青逸打开凌天翔的衣柜后则是眼睛一亮，有些衣服不仅是大小合适，样式也是极其适合冷肃。青逸选了两件适中的衣物，关上柜门便要离开。
　　
　　岂知凌天翔并未睡着，而他又因为害怕五感灵敏到一个不可思议的程度。青逸动作再轻也会发出一点点声音，这声音就被凌天翔听到了。
　　
　　他通体发寒，却又有些心不甘。少年人心性总是高的，他一想到那个平日里总是看不惯他又对他言语相对的脏孩子，就觉得自己因为这家伙的鬼魂而吓成这样实在是让他难以接受。
　　
　　一股傲气涌上来，凌天翔忍不住喊出声：“冷肃！你莫要在暗处做些偷鸡摸狗的事情，你生我不怕，你死了我更不把你放在眼里！哪怕小爷我有伤在身，也能叫你有来无回！”
　　
　　“哦？”
　　
　　冰冷的疑问声传来，凌天翔见有了回应，怕到极点反倒大脑一片空白，没什么感觉了。他鼓起勇气骂了起来，手掌也死死握住白天放在身边的剑。
　　
　　“衣服料子不错……你是青……凌天翔？”那声音依旧淡淡地，听不出任何情绪。
　　
　　“就是小爷！小爷……”
　　
　　凌天翔正骂着，却瞧见眼前人影一晃，自己的声音就消失了，无论他怎么骂，都无法出声，而身体也动弹不得。
　　
　　依稀瞧见那身影高大，实在不似冷肃那小萝卜丁。凌天翔皱眉查探自己的身体，却发现他并非被魇住，而是穴道被封。
　　
　　那是人，不是鬼，更不是冷肃。
　　
　　于此同时，青逸已经拿着衣服离开古剑派。
　　
　　方才那凌天翔，便是弱时欺凌冷肃，逼他堕入魔道的罪魁祸首之一，也是冷肃当年的罪孽之一。
　　
　　青逸并没有打算将凌天翔怎么样，他只是希望冷肃就此离这些远远的，待十年后随他回大道门，与青扬一起叫他一声“师兄”。
　　
　　不过这十年，要如何藏住他呢？又如何一边照顾他，一边闭关修炼呢？
　　
　　青逸没有想到的是，天之意难测，注定之数无法更改，前生今世皆是如此。
　　
　　********
　　
　　五年时光犹如过眼烟云转瞬即逝，已经是少年的冷肃看着一脸志得意满的凌天翔，深刻体会到什么叫做小人得志。
　　
　　“没想到这五年你居然一直在古剑派坚持下来，还偷学了武功，还骗到了与我一同参加此次古剑派的比武。”
　　
　　五年来冷肃的努力没有任何人看到，他拼命忍耐着，敛去少年人的锋芒，尽力避开凌天翔，终于换来了这个脱颖而出的机会。可是……
　　
　　“不过，杂种就是杂种，废物就是废物。就算你参加比试，不还是我的手下败将？”凌天翔得意地笑着，看样子已经完全忘记了比试时的惊险，以及自己父亲做的手脚。
　　
　　凌掌门比任何人都清楚每四年一次的比武都有人暗中观察，挑选能够进入少阳宗的弟子。他此生是无望了，但独子凌天翔却是修真的好苗子，必须让凌天翔进入主宗，为此他可以不择手段！
　　
　　“明天我就要走了，到更高的地方。”凌天翔露出难以抑制的笑容，“不过你，永远也看不到了。”
　　
　　长剑刺入已经遍体鳞伤的冷肃心口，一剑穿心，丝毫不给人活路。凌天翔心中一直有一个难解的扣，当年将冷肃丢进迷踪林之事，是他人生中最大的污点。掌门曾说过，想要去那个神秘的地方，品行必须端正，心志必须高洁，不能有丝毫的偏颇。自从知道那可以让他永登极乐的地方后，他便开始暗暗抹去自己过去的污点，如今，知道当年那件事的人，只剩下这五年间躲得极好的冷肃了。
　　
　　长剑刺心，凌天翔还不满意，举剑想要斩下冷肃的头颅，让他死得透透的，再无复生的可能。
　　
　　“师兄，师父有事找你！”不远处传来喊声，凌天翔想也没想，一脚踢出，将冷肃的“尸体”踢进山隘中，少年的身体在山坡上滚了几圈，被淹没在长长的野草中。
　　
　　凌天翔收回剑若无其事地看向刚刚跑来通报的师弟，点点头，跟着人走了。
　　
　　等一会儿，再来收拾你。
　　
　　他走后不久，被深藏在野草中的“尸体”猛地睁开眼，眼中是一片纯然的黑，再无一丝杂色。
　　
　　自此便上升神之路吗？天道便是这般黑白不分是非不辨吗？既然如此，我何以敬天畏天，何以追求那毫无意义的天道！
　　
　　不登神路，便堕天！
　　
　　――前生



7、少阳宗（七）
 
　　青逸很晚还没回来，冷肃躺在兽皮垫子上滚来滚去，身上被青逸碰过的地方总是有些不对劲儿，说不出是舒服还是别的什么……
　　
　　从来没有这般轻松过，他似乎能感觉到血脉在体内欢畅地流转，身体比起以往任何时候都要舒适。青逸离去后，他曾跑到茅屋外蹦跳快跑，发现自己一跃能有两尺多高，仿佛会了轻功一般。
　　
　　过去的他，由于常年吃不好睡不好，再加上力气总好像被什么抽空了一般，根本没办法剧烈活动。以往他都是硬挺过来的，进入古剑派后也希望自己能够依靠习武改善身体的情况，岂料却被断定为资质愚钝，经脉堵塞，无法习武。那是绝望的宣判，代表着他一生的平庸和低下。
　　
　　然而……
　　
　　冷肃把自己裹在垫子里团成个球，想起青逸那淡漠却俊逸的脸庞上滚落的汗珠，想起那火热手掌贴在自己身上的温度，想起那突如其来的唇齿相交舌间嬉戏，心脏猛然以高频率高振幅跳动起来。
　　
　　男孩是固执的，他依旧是认为没有谁会无缘无故对谁好。即便是青逸武功高强内力深厚，此番为他打通经脉只怕也伤了不少元气，肯付出如此代价帮他这样一个毫无价值的人，一定是要利用他做什么事情。
　　
　　前些日子会留在青逸身边，是为了得到舒适的生活，他可以帮助青逸处理一些杂事，但不能忍受男人对他做出那等苟且之事，所以在青逸脱他衣服时会逃跑；而现在，被打通经脉的冷肃认为，此刻青逸若是要他，只怕他也会咬牙从了。凡事都有它的价码，冷肃将他自己的身体也放在了这标价的天平之上。
　　
　　然而，这般大费周章，怎么可能只是为了一个干瘦孩子的身体，怎么可能只是为了一响贪欢。冷肃想要留在青逸这里，却又害怕青逸想要的东西他给不了，或者说是不想给。
　　
　　或许是心事过重，或许是没有那暖流在身边，也或许是经脉被打通精力过于旺盛，总之冷肃是没有睡着，大半夜的一直在胡思乱想，想着想着思绪就会飘到青逸怎么还没回来上，再想着想着就会琢磨这人到底去了哪里，再想着想着……
　　
　　满脑袋都是那个面无表情对他不屑一顾目中无人的家伙，冷肃觉得自己不应该太过在意此人的目的，留在这里能够得到他过去从未得到过的温暖和好处，既然如此就留着又何妨？左右那人现在还未露出真面目，他且再留上一段时日，既能得到更好的待遇，又能近距离观察那人，探查他究竟是什么目的……
　　
　　话说，青逸怎么还不回来！
　　
　　男孩把脑袋蒙在垫子里郁闷地想着。
　　
　　青逸回来时已经天色泛白了，他并非在古剑派耽误了太长时间，而是一时间竟不想回那茅屋，便在外面转了一阵。
　　
　　他带着早晨的雾气进入茅屋，将衣服放在椅子上，侧头看了看躺在垫子上一动不动的冷肃。
　　
　　坐在床边，伸手摸了摸少年毛绒绒的脑袋，头发像杂草一样摸起来一点都不舒服，不似前生那般，直顺柔滑，长长的散落在腰间，黑发与紧致的肌肤交织出一片瑰丽的色彩，带着梦幻般的气息。
　　
　　察觉到自己又在想入非非，青逸很快收回了手。前生的他对冷肃并不像其他人那般憎恶，却也没什么特别交好的心思。即使是在九幽冥府迫于无奈有了极为亲密的关系，事后这关系也被他丢在了脑后。唯独在虚妄幻境中，因为幻境的影响，冷肃曾对他说过一些过去的事情，而他则不由得安慰了一下当时那个看起来很脆弱的冷肃。或许那时有悸动，可在离开幻境后就消失了。
　　
　　可现在……青逸苦笑了一下，莫非是因为天劫前冷肃那个两败俱伤的诅咒？那个让他离世，却又让他重生的魔界秘法。他至今都不明白冷肃为什么要这么做，既毁了他，却又要救他。
　　
　　冷肃当然没有睡着，青逸没有掩藏脚步声，进门前他就知道这人回来了，连忙老老实实地躺好，闭上眼睛，装出一副睡着的样子。其实现在天差不多亮了，他就算是醒着也没关系，可他就是不想让青逸看到他醒着，好像这人不回来抱着他，他就睡不着似的。
　　
　　大手摸在他的头上，冷肃发现青逸很喜欢摸他的头，明明只是一堆杂草，却乐此不疲。动作很轻柔，让他慢慢放松精神，迷迷糊糊就要睡着时，手却离开了。这一拿开他又清醒了，这点让冷肃很不满，难道才这么几天，他就离不开这人了吗？
　　
　　而且青逸虽然收回手，但还一直坐在床上，冷肃甚至能感觉到他的视线一直落在自己身上，想睁眼却又不敢睁眼。
　　
　　“别装睡了，起来吧。”淡淡的声音响起，男孩猛地睁开眼睛坐起身，一副被揭穿的恼羞成怒的样子，很像一只张牙舞爪的猫。
　　
　　“我是被你弄醒了！”男孩嘴硬地说道。
　　
　　“你睡不着的，”青逸无情地戳穿他的谎言，“就算打通了经脉，你体内所有的气息也都会被吸走，一旦睡着那东西没了压制，就会企图吞噬你的本命精元，为了防止它抽取你的精元，一旦失去知觉，你的身体就会自动封闭所有气穴，进入假死状态。而你却是活着且有知觉的，这样的状态持续时间长了，你就越睡越冷，如果不及时醒来便会冻死。这几日每晚我都在你体内不断注入真气，所以你才会睡得那么好。”
　　
　　冷肃脸色变得很难看，他想起这几天每夜的暖流，一直在体内温暖他的身体，原来不是拥抱的温度，而是注入体内的真气。青逸脱掉他衣服后，曾摸着他的肚子说“在这里”，那是……
　　
　　“这里，有什么东西？”男孩白着脸指着自己的肚子问。
　　
　　“六合镜。”
　　
　　“那是什么？”
　　
　　“上古神器，随着盘古开天辟地一同产生的双界之一，我们这个世界的镜像，六合镜。天地四方视为六合，也就是说，你的身体里，容纳着整个世界。”青逸并没有隐瞒，而是如实地告诉他。冷肃最终无论如何都会知道自己的身体状况，与其被有心人利用了去，倒不如由他将真相告诉他。
　　
　　“神器？神仙用的东西？神仙的东西，为什么要吸取我的精元，吸人精元的，不都是妖魔鬼怪做的事情？”冷肃虽对修真一无所知，但神话故事还是听到过一些的。
　　
　　“神器也要有人来使用它，如果不能使用，那么神器变魔器也不是不可能。”当年的六合镜，被冷肃从体内取出后，就堕入邪道。他借助九幽冥府的死气将六合镜冥化，用生魂的怨气填满六合镜，使它成为修真界第一凶器，不知要了多少人的性命。
　　
　　“也就是说，只要有它在体内，我就永远无法习武，甚至不知什么时候就会被它吸成人干，对吗？”冷肃看着青逸，眼中一片平静，宛若暴风雨前最后的安宁。
　　
　　只要再说一句，这个倔强的男孩就会堕入深渊吧？当年究竟是谁告诉冷肃六合镜的事情呢？告诉这样一个孩子他此生的命运，告诉他你的人生没有任何希望。然后再利用孩子绝望的心，诱他修魔，企图利用他的身体滋养六合镜，最后剖开他的身体取出那独一无二的神器。
　　
　　这些事，冷肃没有告诉过青逸，但从九幽冥府出来后，青逸就听到了血公子反噬，魔主兵解的消息。冷肃他，只怕早就知道自己的命运，却一直同魔主虚与委蛇，直到他有机会驾驭六合镜。
　　
　　如果不是误入鸿蒙心境中，他们就不会在各个虚无界中徘徊，更不会进入九幽冥府。鸿蒙心境内包含天地混沌之时的所有虚无界，而冷肃偏偏在进入九幽冥府后告诉他六合镜的事情，只怕就是存了利用他的心思。将青逸的元婴和他自己的身躯都当成了道具，利用这一切一切获取力量，得到他想要的。
　　
　　然而没有这些利用，得到六合镜的就是那处心积虑的魔宗宗主，而世间也就永远没有了那个高傲的血公子。
　　
　　青逸伸手搂住那个看似坚强实则脆弱的孩子，让他紧紧贴在自己怀中，轻声在他耳边说：“不会的，我帮你打通经脉就是为了帮你暂时禁制六合镜。而日后我会再想办法帮你取出它。”
　　
　　不会让你再一次面对那样尴尬的境地，用那种决然的手段争取自己的生命。我会帮助你，这是我前生的债，也是今世的孽。
　　
　　然而男孩并未如他所想那般释然，而是在他怀中，避开他的视线，露出“原来是这样啊”的神色。
　　
　　果然，没有谁会无缘无故对他好，青逸要的，只是剖开他的肚子，取出他身体里的宝物。
　　
　　**********
　　
　　邵阳山下，一个满是伤痕的人拼命地逃离，他要离开这。凌天翔必然会回来处理他的“尸体”，到时候看人不在，一定会猜到他还没死。他不想死，更不想死在凌天翔手上，就算要死，也要在杀掉凌天翔后！
　　
　　血流的太多了，眼睛已经迷糊，耳朵也不似平日那般灵敏，身体更是不听使唤，手脚僵硬着，拼尽全力才能挪动一步。虽然不知道为什么一剑穿心还未死，但他在与凌天翔比试前就被凌掌门打伤，又在场上被凌天翔重伤，如果不是心中还有一腔恨意支撑，他早就倒下去了。
　　
　　为什么？为什么！
　　
　　因为没有呼吸和心跳被父母当成怪物买到青楼楚馆，在那低贱之处随意被人践踏自己的尊严，还要被人凌虐。他不甘，他不服，他要争得一条出路，他选择抗争。他成功了，来到古剑派，却被彻底打入绝望的深渊――他无法习武，一生再无出路。
　　
　　说到这儿，倒是要感谢凌天翔，虽然不知道为什么，但那日在迷踪林听到奇怪的声音后，他就能习武了。他偷看其他人练武，居然也能与正式入门的弟子有一拼之力。可是，一切都抵不过那天道不公。
　　
　　如果连苍天都放弃他，那他就不信天不信神，神挡杀神，佛挡杀佛！
　　
　　“想要变强吗？想要报复吗？想要将那些欺凌你的人踩在脚下吗？”那个声音又响了起来。
　　
　　“你……是……谁？”冷肃艰难地发出声音。
　　
　　“我说过，我是你的心，我可以给你力量。”
　　
　　“呵……你要什么？”
　　
　　“我是你的心，你只要把心交给我，就什么都有了。”声音是那样的贴心，仿佛从心底发出，带着若有若无的诱惑。
　　
　　果然，无论是什么，都在觊觎他，没有谁会毫无理由地对他好，这个世界只有利用和背叛，只有残酷的弱肉强食。
　　
　　“不会……给你……”少年艰难地说着，身上泛出淡淡的光芒，那道坚毅的灵魂之光死死压制住六合镜，让它无法再侵入少年的内心。
　　
　　吾命由我不由天！
　　
　　――前生
　　
　　

8、少阳宗（八）
 
　　以青逸现在的实力，是不可能封印冷肃的六合镜的。如果冷肃自己能够修炼，学会一些使用法宝的法门再合两人之力就容易许多。而现在，除非他的灵魂强大到足以完全压制六合镜的灵识，否则永远不可能摆脱它的约束。
　　
　　至少要到元婴期，等到了元婴期，他实力足够之时，便可以去寻找封印六合镜的宝物。六合镜就算是神器也只是法宝，没有人的使用就不难对付，要压制的只是它那不甘寂寞的灵识。若真是神器的力量，别说大道门，就是整个少阳宗都无法抵挡，否则当年主宗也不会险些被冷肃灭门。
　　
　　不过无论怎样都要等十年后离开主宗再说，如果要等十年，冷肃就不能一直呆在邵阳山上。这里毕竟是主宗，青逸自己已经是寄人篱下，更不可能长久地藏住一个人。且不说长老们盯着他的实力，三年后必有人来查探，就算是现在，也有可能遇到来后山采药的低阶弟子。前些日子就来了那么一个，好在青逸本身实力超他，只是一个简单的阵法就藏住了冷肃，但这不是长久之计。
　　
　　再者，若要迅速变强，必须闭关修炼，而他闭关这段时间，冷肃一个人不可能听他的话老老实实呆在这里，可若是乱跑不是触动邵阳山的护山大阵，就是会被人发现；就算他不乱跑，可一闭关就不知道多少时日，三五年都有可能，这么长时间只有冷肃一个人，怎么会不被来采药和查看他情况的人发现。
　　
　　所以一定要在闭关之前将冷肃送到山下，住得近一些，让他一出关就能去看他，安全一些，让他平平静静地渡过这十年。而这期间，还要教他一切俗世的武功，这也是青逸帮冷肃打通经脉的原因。
　　
　　就算冷肃无法修炼，但全身经脉打通，体质便会高出常人许多，就算没有内力，单凭招数都能跻身江湖一流高手之列。（参见学了独孤九剑的令狐冲）
　　
　　想好一切后，青逸就开始教授冷肃基本的拳法和剑术，前生青扬和青芒共同消失后，他足足有三百年的时间在红尘中游荡，是对自己的一种惩罚，也是历练。而这三百年间，武林间所有武功都被他学了个遍，随便拿出一套来都是江湖中人争抢的武功秘籍，现在都便宜了冷肃。
　　
　　男孩学得很认真很刻苦，他知道能够学武不易，以前他的身体是连招式都学不得的，如今有这机会，无论青逸最终要怎么对他，在这之前他都要增强实力，以便在将来有一拼的力量。可惜他不知，青逸并非俗世之人，区区武功招数又怎么可能伤他分毫，他举手投足之间就能叫他动弹不得，哪还会给他施展招数的机会。
　　
　　就这样过了两个月，青逸早就砍够了三年的柴，堆在屋后便不再去迷踪林了。期间青焕来过一次，发觉他之前青逸便将冷肃打晕藏起，晕倒后的冷肃没有呼吸心跳，宛若一具没有灵魂的死尸，青焕再厉害也无法察觉到他。
　　
　　这些日子他每日陪着冷肃练武，顺便做日常的修炼，每日呼吸吐纳，按少阳宗心法修炼，疯狂地将外界灵气转化为自身真元，很快便到了瓶颈处，丹田内的莲花隐隐有要结实的迹象。
　　
　　如此就不能再这样松散地修炼了，必须闭关数月，一鼓作气让丹田内莲花心脏生长出来，彻底进入心动期，真正达到炼气化神的境界。
　　
　　而这两个月，男孩吃得好睡得好锻炼得好，身体迅速结实起来，还长了个子。不过因为还在生长期，吃多少都不胖，所以还像以前那样瘦，晚上抱起来都硌得慌。这期间冷肃的拳法已有小成，等闲三流低手他一个能打七八个，若是用剑，足可与二流人士一拼。
　　
　　如此一来，便不得不与冷肃分开了。
　　
　　一日训练结束，冷肃将青逸丢出的树叶全部用石头钉在树上，一叶不留，他的暗器功夫也拿得出手了。
　　
　　男孩已经开始介于少年与孩童之间，声音没了以往的清亮开始变得沙哑，听起来有些难受，冷肃也变得不太爱说话。少年总是爱美的，自己声音难听，自然是不想让人听到，尤其是不想被青逸听到。
　　
　　青逸倒是不在意这些，他已经养了一个青扬，自然知道这个时期的年轻人都是这样，他不觉得冷肃的声音难听，反倒想把这声音记住，毕竟人生只有一次，以后再也听不到了。偏偏冷肃不想说话，弄得他很是郁闷，果然到了这个年纪的孩子都不听爹的话了。
　　
　　树叶没有一个掉落，冷肃回头看向青逸，眉宇间带着一丝得意，这段日子被养好的不仅是他的身体，还有那饱受摧残的信心。
　　
　　“可以。”向来不知道怎么夸人的青逸平声说道。
　　
　　冷肃撇撇嘴，算了，指望这个只惦记着他肚子里宝物的人夸奖他，做梦吧。
　　
　　“你的武艺略有小成，如此便可以送你下山了。”青逸淡淡地说。
　　
　　冷肃正拿汗巾擦脸的动作一僵，送下山是什么意思？是要下手了吗？
　　
　　青逸没有察觉到冷肃的情绪，继续说着：“此处并非我住处，只是因为一些原因必须在这里呆上十年，但你却是不能的。既然你已有了自保之力，明日我便送你下山，找个住处安顿下来。”
　　
　　冷肃皱眉道：“你不是说要帮我取出六合镜吗？”
　　
　　“是要取出，但现在不能。你先在外面住下，过些日子我来找你。”
　　
　　“这里不错。”这是一向倔强的冷肃最低声下气的乞求了。
　　
　　其实他知道，下山他就更有机会离开青逸，他现在有点功夫，天大地大，到处都是他的家。可不知道为什么，他就是不想离开青逸，明明知道这人图谋不轨，却也舍不得。
　　
　　到底为什么舍不得呢？冷肃百思不得其解，直到夜幕降临，青逸把他搂上床时他才恍然大悟般地说：“离了你，我就不能安睡了。”
　　
　　他一定是因为这样，才离不开青逸的。不能睡的日子太痛苦，他实在不想再忍受了。
　　
　　青逸抱人的动作僵了一瞬，旋即便恢复自然，他用死板的声音说：“那就忍着，以前你也忍过去了。”
　　
　　听了这无情的话，冷肃咬了下嘴唇，向床边蹭蹭，尽力不与青逸肢体接触。
　　
　　少年总是别扭的，明明第二日便要分离，他是想要尽力汲取着温暖的体温，哪怕这温暖只是虚假的伪善。可是听到青逸无情的话后，他又不愿被他碰了，早分晚分都是分，不差这一晚。
　　
　　青逸感受到少年的别扭，却也不阻止，由着他僵着身子睡了一晚。
　　
　　这些天冷肃的睡眠一直很好，才一晚的僵硬就让他浑身不适，果然是由俭入奢易由奢入俭难。他揉着熊猫眼随青逸下山，走着走着却发现他们竟然到了迷踪林！
　　
　　“这里是……”冷肃犹豫地说，“难道我们一直是呆在穿越过迷踪林后的地方？”
　　
　　青逸微微颔首，算是肯定他的猜测。
　　
　　“可迷踪林本就是邵阳山山顶了，但我们刚刚明明是从山上往下走……”迷踪林有两条出路，一条是通往少阳宗主宗的路，而另外一条则是山体另外一侧的下山之路。至于山顶大片的土地，都被护山大阵的给保护住，俗世之人根本看不到。
　　
　　在冷肃能修真之前，青逸并不打算解释这些事，毕竟知道这些，对他不好。若是被下山历练的修真者知道了，指不定会生出什么事端。
　　
　　“忘掉你刚才说的话，不要问也不要猜，更不要试图知道。我想要你知道时，自然会告诉你。”青逸对冷肃说。
　　
　　他没有看见，他这样说时冷肃是用什么样的眼神看着他的，那样被遗弃的神情。
　　
　　冷肃心中想着，啊，果然，他一开始没相信这人是对的。
　　
　　可是，他又是多么希望自己是猜错了，多么希望这人就是真心对他好，什么企图都没有。
　　
　　罢了，左右，他能相信的也只有自己！
　　
　　冷肃一声不吭地跟在青逸身后，冷眼看他忙前忙后，找住处，买房子，整整在泰康镇上折腾了一天才把他安顿好，而青逸要离开时天已经黑了。他有些不明白，看起来很穷的青逸怎么就有那么多钱呢？明明衣服很旧很破，却总能从那破烂的衣袋里掏出银两。而且，一百两银子，也就是十斤，那么一大坨的银子，他都是藏哪儿了藏哪儿了？
　　
　　青逸给冷肃买了个独立的小院，房子不大，但很舒适，院子里还有一株桃树，届时结果时就有口福了。买过房子后又买一些生活必需品，又是折腾了许久，等把冷肃的被子铺好后，天已经黑透了。
　　
　　其实他完全没有必要这样的，只要买了房屋，将银两留给冷肃离开便是。他本来就是寄人篱下，这般随便离开邵阳山，被人发现了倒是不会像在大道门一般罚他，却会抹黑大道门的脸面。其实只要赶在入夜前回去，就算有人来都可以推说自己是去迷踪林砍柴，但过夜……
　　
　　青逸看向冷肃，少年已经脱了外衣躺下，他背对着青逸不去看他，也不知送一送。
　　
　　视线扫过地上的外衣，是从凌天翔那里拿来的，冷肃这段时间长得快，已经有些小了。
　　
　　叹了口气，再一次对内心妥协，青逸缓缓上床，搂住背对着他的冷肃平声说：“明日还得去买些衣物，之前的有些小了。”
　　
　　一直对着墙的少年弯起嘴角，连他自己都不知道他竟然在笑。
　　
　　********
　　
　　少年身上的光芒渐渐消散，心底的声音再一次远去。然而冷肃不知道，刚才那一幕，已经落入有心人的眼中。
　　
　　“只是想教训一下那牛鼻子，没想到追丢了那家伙，倒是捡到宝了。”暗处一个人喃喃自语。
　　
　　眼见着少年一点点向远处爬去，满身伤痕却丝毫都没有求助的意思，那人笑了笑，从阴影中走出。
　　
　　“喂，要不要帮忙？”一个带着邪气的声音响起。
　　
　　“滚！”冷肃毫不客气地说。
　　
　　那人倒不生气，反而继续说：“你这一副想逃跑的样子是有人在追杀吧？再这么磨蹭下去，就会被追上了。”
　　
　　“关你屁事！”
　　
　　“是吗？”那声的声音带了丝危险，“关我很多事，我可以将你抓住在这里等着来追杀你的人，也可以……亲手杀了你！”
　　
　　“哼，你想做什么？”
　　
　　“哦？这下不嘴硬了？”
　　
　　“我想活着，而你想利用做我什么不是吗？”少年的冷静令人惊讶。
　　
　　“有意思，”那人弯起嘴角，声音里带上一丝兴趣，“你很有意思，我想看看你能走到哪一步。”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“意思是，我救你，教你功夫，给你力量，但你要为我卖命，直到有一天你比我强或者被我夺取功力时。”修魔功法多得是夺取人的元婴的方法，一个元婴抵得上百年功力，再加上那六合镜，天劫都无所谓了。
　　
　　冷肃垂下眼，不叫那人看到自己的情绪：“交易吗？成交。”
　　
　　“痛快！你叫什么？”
　　
　　“冷肃，你呢？”
　　
　　“寒逆霄。”
　　
　　魔宗魔主，寒逆霄。
　　
　　――前生



9、少阳宗（九）
 
　　第二日冷肃带着青逸去成衣店（青逸当然比不上冷肃熟悉这里）买了许多衣物，从现在穿的，到冷肃长到十五六岁的衣服都有，越买冷肃脸越黑，第一次穿上了属于自己的新衣也不见他如何开心。
　　
　　“你是打算让我在这里待几年？”吃饭时少年盯着那堆破烂（新衣服）问。
　　
　　“不知，总之有时间就会来。”青逸也望着那堆破烂（新衣服），果然这些凡俗间的衣物都不适合那个狠戾却又华贵的冷肃，太难看了。待得修成元婴，要记得帮他炼制一件护体的宝衣，既看起来好看，又能保护他。
　　
　　少年恶狠狠地咬了一口菜，今天中午这顿饭是他与青逸一同做的，两人共同低着气压在厨房忙碌，做出来的食物却意外的好吃。之前只吃过青逸做的简单食物就觉得很可口了，此时材料齐全，发现这人做的食物竟不亚于过去他在青楼偷吃的名厨做的菜。而属于冷肃做的那团菜，黑乎乎地摆在盘子里，不知道是哪个世界的不明毒物。
　　
　　青逸夹起一口冷肃做的菜，面不改色的吃下，就连冷肃要抢着吃都被他阻止了。
　　
　　父亲第一次吃到孩子做的菜的心情，是没有人会理解的。
　　
　　吃过饭青逸又留下了不少银子，放在冷肃卧房内道：“藏好这些钱，可以的话请个厨子。”
　　
　　虽然吃到孩子做的菜很开心，但此君水平与师弟青扬有一拼，为什么他养出来都是厨艺白痴？好在修真到最后这些口舌之欲就无需在意了，否则他就算将来渡劫成功都放不下心飞升仙界。
　　
　　冷肃没有接过钱，他看着青逸，看着他放下东西，看着他收拾好桌子，看着慢慢转身，看着他缓步离开这个孤单的小院子。
　　
　　“等一下！”少年突然大喊，自从与青逸相识，他从未这般失态过。
　　
　　青逸回身，看见少年喊过后死死咬住嘴唇瞪着他不放，一脸倔强的样子。
　　
　　“何事？”
　　
　　“你……”少年咬了咬牙，“你若走了，我晚上……”
　　
　　他可不是舍不得这个居心不良的家伙，只是这人不在，他就没办法睡个好觉。
　　
　　青逸也正头疼这事呢，孩子好容易长了点个子，这么一睡不好，只怕又要受罪了。可无论如何，他都不能再让冷肃留在少阳宗，若是被人发现了，两人都要遭殃。
　　
　　“你若有本事，就凭自己的力量压制六合镜；若不能，就只能忍着了。”青逸丢下这句有些无情的话就走了，他有点不敢回头看少年的表情，他现在还太弱小，没办法回应少年的期待，只能让他失望，让他受苦。
　　
　　冷肃眼睁睁地看着青逸头也不回地离开了，他像弃犬一样被丢在这此时显得无比空旷的小院子里，只看见一个很高大却不属于他的背影。他一直保持着这个姿势，望着青逸的背影，一动不动，直到夜幕降临，直到明亮的月光洒在他身上。
　　
　　他再一次被丢弃了。
　　
　　幼年时父母将他卖掉，青楼时被“妈妈”丢给那个恶心的老头，古剑派中他被凌天翔丢进迷踪林，而现在，他被青逸丢在这个小院子里，他永远只是一个人。
　　
　　“你以为，我会一直在这里等你吗？”不知多久，身上沾满露水的少年动了动，他握起青逸留下的一锭银子，紧紧攥在手心里。
　　
　　你以为，给了我钱财，教了我招数，我就会留在这里等你回来夺取我身体里的宝物吗？
　　你以为，我会为了那一两夜安睡而在这小镇中等你好几年吗？
　　你以为，稍稍对我好一点，我就会像条狗一样忠实地等你吗？
　　
　　为什么？为什么到最后他都要被抛弃？
　　
　　“因为你只会把命运寄托在别人手中。”一个声音从心底响起。
　　
　　冷肃微一皱眉，他知道这个声音，无数次遇难时他都仿佛听到一个声音在对他说话，可他总是听不到。上一次他以为青逸要侵/犯自己时，第一次切实听到了声音，却因为青逸后来温柔的举动再一次堵住耳朵。
　　
　　“想要不被遗弃，让别人依靠你就好了；想要那个人回来陪你，只要抓住他，将他捆在身边不就行了吗？”心中的声音仿佛最贴心的朋友般，一点点侵蚀着冷肃的内心。
　　
　　闭嘴！少年在心中怒斥，明明听到了声音，他却比任何人要清醒。
　　
　　青逸曾经告诉过他，六合镜之所以夺取他的生气，是因为它有灵识却没有自由的身体。现在六合镜在他体内，它最想要的就是吞噬他的灵魂，夺取他的身体。不能被它诱惑，不能相信它的任何一句话。
　　
　　“呵？那么相信他？他也不过是想要等你被我吸成人干后，取出我罢了。”声音被人戳穿了意图并没有恼羞成怒，反而是冷静地击中了冷肃心中最柔软的地方。
　　
　　冷肃是想要相信青逸的，他想要相信他没有任何目的，而是完完全全地想对他好。然而世间会有这样的人吗？不可能的，更何况相处这么久，青逸从未对他露出过一个笑容，即使是欺骗的笑容也不屑于给他。
　　
　　“是啊，没有人会完全对你好，不过我不一样。我不骗你不欺你，我和你交易，你得到你想要的，而我……”
　　
　　“闭嘴！”少年再次坚定地说，“我不相信他，更不可能相信你，别想控制我！”
　　
　　他一拳砸在墙上，原本毫无功力的拳头此时居然充满了力量，仅此一击墙上便出现了裂痕！
　　
　　少年拳头死死握着，一言不发，额角沁出汗珠，显是在忍受极大的痛苦。而在他体内丹田处，六合镜闪着妖异的色彩，拼命反抗着少年突然出现的庞大神识。
　　
　　是的，神识。
　　
　　神识小无内，所以佛说：“一杯水里有八千万众生”；神识大无外，所以佛说“大千世界”。神识是众生的心和识，寄于心，牵引心，隐于灵魂之内。它可以渺小到一生都无法发现，也可以庞大到连宇宙都能容纳。神识是种子，是灵魂的种子。
　　
　　六合镜就是因为有了神识才会想要拥有自由，才会想到得到身体，神与身的统一，是生命的本能。
　　
　　神识是一种很玄妙的东西，修真者通过修真可以不断强化自己的神识，等修炼到分神期，便可以从神识中分出一部分，幻化出自己的分/身。而也有一些天生神识强大的人，不过因为未能修真，他们不会运用这灵魂之根，所以无法在外在体现出来。但这些人都会在历史上刻上自己的姓名，不是英雄便是枭雄。
　　
　　冷肃的神识很强大，他的灵魂无比坚毅，根本不受六合镜的诱惑。那一刻他只想要六合镜闭嘴，只是不想听这东西在他耳边说青逸的不是。
　　
　　青逸纵有千般不是，也只能是他冷肃来说，怎么由得这等下作之物诋毁！更何况从相遇至今，青逸从未伤害过他，他一直在帮助他，照顾他，让他过上了从未有过的生活，那样的幸福和快乐。就算他居心不良，就算这一切只是阴谋背后的幻影，只要青逸一天没有下手，这些猜测就都不是事实！
　　
　　少年的精神一瞬间壮大到了不可思议的程度，他明明是闭上眼，却仿佛能看到自己身边的一切景色。他觉得自己的视野开阔到了一个不可思议的程度，他甚至看到月亮上的每一个石块，原来月亮上并不是人们猜测中的美丽月宫，而只是一个个丑陋的坑洼。
　　
　　他不仅在外面看到很远，他还能看到自己的身体。他看到自己的骨骼血脉，看到一股股闪着生命之光的力量从他体内的经脉中流向丹田，被那面闪着琉璃色光芒的镜子吸收。
　　
　　原来是这样啊……
　　
　　冷肃一瞬间好像明白了什么，他突然冷静下来，将那突然出现在丹田内的能感觉到却看不到的神识渗入到六合镜内。神识进入，他感到一股慌乱的情绪，在害怕，也在拼命的反抗，也很……强大。
　　
　　是的，六合镜的力量很强大，他的神识进入后终于“看”到了里面的空间，那是远远望不到边际的空间，是八荒六合，是整个世界。
　　
　　他无法消灭六合镜的灵识，灵识藏在镜中，根本不可能找到。冷肃有一种感觉，如果贸然将神识潜入六合镜中，六合镜会趁机将他困在镜中，夺取他的身体。
　　
　　冷肃只得将神识退出，分出一部分神识包裹在六合镜外，彻底将它封在其中。
　　
　　而在这过程中，冷肃的身体因为力量不足，本能地运用起青逸教过的口诀引起入体，从外界疯狂地吸取灵气，充满了四肢百骸。
　　
　　如果有眼光的人看到，会震惊地发现，冷肃这样一个从未修真的少年，居然在这一刻顿悟了。
　　
　　顿悟，是无数修真者向往却又少有人能达到的境界。古圣人有一夜悟道的传说，便是进入了这顿悟的境界，一瞬间神识放大到不可思议的程度，看见了世间所有，了却红尘种种，顿悟飞升。
　　
　　冷肃当然不可能到这个程度，传说中的顿悟之人都是苦修多年的高人，只差临门一脚，自然能在一夜间得到寻常修真者难以领会到的体悟。而冷肃只是一个从来未接触过修真的普通人，他最初会使用神识，不过是强烈地希望六合镜闭嘴，这愿望让他迫使自己的神识无限放大，误打误撞间进入了这个境界。
　　
　　而这种没有理论基础的顿悟，却是一把双面刃。
　　
　　第二日清晨，冷肃缓缓睁开眼，发现自己正盘膝以五心朝天的姿势坐在庭院中间，体内充满了真气。内力充盈，虽比不上青逸，但比起寻常武林人士却是强上许多，这小小的少年在一夜之间已经跻身一流高手之中。
　　
　　青逸交给冷肃的心法口诀是少阳宗最基本的引气入体法门，虽然对修真者来说不过是最普通的心法，但对武林人士来说，却是至宝。修真者是与天地沟通，吸纳天地精华，引外界灵气入体化为自身真元，取之不尽用之不竭；而武林中人所谓的内力却是以自身为基础，将先天真元修炼成可感受到的内力，当内部所有力量转化为内力后，便再难有进境了。以一身之力对天地之力，孰高孰低，一眼便能分明。
　　
　　青逸当时教给冷肃口诀只是帮他打通经脉时所用，也不过只是引气入体的一部分口诀，无人指导之下根本不可能修炼。冷肃却因为一夜顿悟，学会了引气入体的方法，开始用少阳宗的心法修炼。
　　
　　然而，只有最基本口诀的冷肃根本不会按照正派人士修炼时那般感悟天地，在天道的指引之下正确地吸收灵气修炼。
　　
　　他所学会的，只有拼命的掠夺真气，只有疯狂地增加实力。这并非修真者的修炼方法，而是修魔。
　　
　　一夜顿悟，一夜入魔，冷肃此生注定修魔，这是他的命数。
　　
　　*********
　　
　　“修魔？”已经痊愈的少年看起来竟是那般好看，凌厉的眉眼仿佛画一般，看得人移不开双眼。
　　
　　寒逆霄本就是从心所欲之人，见到美好之物，自然是看个够本。他盯着冷肃瞧了许久后才说：“修真，悟天之道，应天之数；修妖；偷天之灵，窃地之魂；修魔，夺天地之气，掠世间一切。去他的狗屁天道，去他的修道规矩，有力量我们就抢，不择手段。”
　　
　　他在冷肃面前伸出手，在虚空中紧紧抓了一下，仿佛将这世界握入掌心。
　　
　　“你刚才说我们？”少年斜眼看着魔主，竟是丝毫不受他方才的撼魂术影响。
　　
　　寒逆霄并没有惊讶，能够抵御六合镜的人，又怎么会被他诱惑。这个少年，虽然尚未修炼，气势却已有小成，日后修炼起来一定事半功倍。这样一来，六合镜很快便会魔化，到时只要毁了这少年，就能无需任何代价得到这神器。
　　
　　魔主笑了，他轻笑着说：“没错，我们。”
　　
　　少年盯着寒逆霄的笑脸，一双眼仿佛能看透天地般清晰。
　　
　　“夺天吗？”冷肃喃喃自语，许久后才道，“是啊，我们。”
　　
　　吾等不需恳求天地恩赐，吾等要与这天地相争。
　　
　　――前生



10、少阳宗（十）
 
　　后山平时并没有人来，青逸安然无恙地回到那里，望着比起刚来时充满人气的屋子，他一时间竟觉得这小小的茅屋有些空旷。
　　
　　将冷肃一个人安置在山下，总归是不放心的，但也只能如此了。虽然冷肃只一个少年，但有钱有功夫，再加上青逸特意买了一个低调的小院，只要冷肃安安分分地待在泰康镇上不去招惹那些招惹不起的人，十年二十年都不会有任何事。而冷肃孤身一人毫无功力都在古剑派硬撑了那么多年，又怎么会过不了这样平静的生活。
　　
　　青逸将心放回肚子里，把冷肃的事情抛诸脑后。
　　
　　在茅屋外围布置好阵法显示出自己在闭关后，青逸盘膝坐在床上，手掌抚过这些日子一直睡的兽皮垫子，敛去眼中的情绪。
　　
　　再抬眼时，他便又是那个大道门的师兄，公正无私，冷漠无情。
　　
　　气沉丹田，按照记忆中少阳宗修炼的心诀，静静与天地沟通，缓慢却稳定地吸取着外界灵气，一点点增强着自己的实力。
　　
　　在青逸闭关时，青焕来到了茅屋前，默不作声地看着茅屋外的阵法。
　　
　　青逸上山才三个月，这期间青焕已经来过了三四次，这对于对时间没有太多感觉的修真者来说实在是有些难得。青焕不明白自己为什么要如此关注这个人，在意他到无法专心修炼的程度。
　　
　　青逸去古剑派“取”必需品的事情天阙真人也知道，当他听到这个消息时，不由得嗤笑一下，随后吩咐青焕不必太过在意这个分支弟子。嫌住处太过简陋，贪图古剑派那些小东西，这等心性的人在修真之路上不会有太大前途的，就算是去修魔也不会有出路。
　　
　　修魔者贪婪，但他们贪得光明正大贪得理直气壮，看上什么就去抢，不会有这等小心思来占便宜。青逸此人，纵是天赋再高，这等心性到了心动期就会很难抵御外界的诱惑，最终蹉跎了时光无法晋级；就算他运气好渡过了心动期，也抵不过丹破婴生时的心魔劫，修真之路也只能止步于此了。
　　
　　天阙已经放弃了他，其余长老也不可能再去在意青逸，只等十年一过便叫这人赶快回去便是，要是这十年间有机会把人撵走就更好了，省得他在后山偷那些筑基灵药。邵阳山的一草一木都是有数的，青逸曾用后山药材为冷肃炼制筑基丹药，在打通经脉时增加他的体质。而这药没炼制多久就被上山采药的弟子发现了，他不好意思直接问青逸是否是他使用了，毕竟融合期弟子还贪图这些筑基的药材，实在是难以想象。小弟子回去上报给师父，少阳宗长辈一合计，左右也没多少灵药，用便用了。不过以后得找个机会让他搬去与主宗弟子同住，要不指不定这品行不佳之人还要偷多少东西呢。最好他跟其他弟子起一点争执，这样便有理由将人送回大道门了。
　　
　　青焕得了指示，本应立刻去找青逸让他搬回去，但不知为何，他总觉得此人并非师门长辈猜测那般下作。当日与他共同御剑飞往邵阳山的情景还历历在目，那般卓人的风姿，又怎能是那般品行不端之人？
　　
　　他并没有让青逸搬家，而是放着不管，偶尔去看一次藏经阁，却发现一本心法都没有被动过。
　　
　　是无法打开禁制，还是对这些心法不屑一顾？
　　
　　犹豫了几日后，青焕决定去找青逸说搬家之事，看他是何反应，谁知一来便见这人在闭关修炼。阵法布置得很一般，以他融合期巅峰的实力来说有些过于简陋了。他甚至可以隔着阵法看见那人盘膝坐在屋中，天地灵气汇聚在他身周。
　　
　　而且这阵法只是最简单的防御，根本没有其他功效。谁不知闭关修炼时要摆聚灵阵以便更好地吸收灵气，免得突破时后继无力，而青逸却犯了这等最基本的错误，到底是分支教授得不好，还是这人根本就是浪得虚名？
　　
　　青焕隔着阵法看着青逸的脸，那样的冷漠，仿佛什么都入不了这人的眼，进不了这人的心。如此淡漠之人，又怎会做出那等贪图小便宜的事情？
　　
　　青焕久久地站在阵法前，娃娃脸上带着一丝凝重，也不知在想些什么。
　　
　　修真无岁月，转眼间青逸闭关已有一个寒暑。
　　
　　这一年青逸得益匪浅，他在刚闭关不久后便毫无凶险地进入了心动期，丹田内真气化成的莲花生出了一实一虚两颗心脏，真实的心脏中蕴藏着一颗小小的金丹，代表着他已经正式脱离红尘，踏入修真界，达到了炼气化神的境界。炼精化气，其实是一种体悟，对“道”的最基本体悟，并将这种体悟化为修炼方法，既化精神为真气。万事开头难，这是对修真的一种精神体悟。而炼气化神，则是将真气凝聚，用真气强大神识，淬炼元神，而这元神的最初便是金丹。
　　
　　此时青逸金丹大道已成，却并未出关。他知晓自己实力太差，金丹虽难得，但在修真界修成金丹的人数不胜数，这点功夫根本就不够看。他借着此次闭关，狠狠地淬炼了一下刚修成的金丹，莲实心脏愈发稳固，一直到心动期巅峰才收手。
　　
　　以青逸的实力一次性进入灵寂期并非难事，然而修炼过快容易招致心魔，根基不稳对将来的修炼也无益处，短短一年时间便到心动期巅峰，现在他需要出关好好锻炼一下自己。
　　
　　心动期是修真者要度过的第一个劫难，由于出现两个心脏，修真者往往容易被外界所惑，分不清自己的心动到底是真心还是假意，此时是最容易被心魔迷惑，至此再无进境的。往往达到心动期的修真者都会下山历练，师门会给他一些有难度却能够做到的任务，以磨练弟子心智和法力。青逸心智坚毅倒是无需再淬炼，只是现在他真的需要实战一番以磨练自己。
　　
　　可惜现下是在主宗，若是被人知晓他短短时间便入心动期，却是有些麻烦的。
　　
　　不过当务之急是去看冷肃，青逸将这些问题抛在脑后，神识归位，睁开双眼。
　　
　　心动期毕竟是容易被外界所惑，即使是青逸，此时眼中竟也带了一丝闪亮的眸光，那里有着对红尘的最后向往。
　　
　　神识刚一归位，青逸便发觉外面有人。他面不改色地走下床（因为布置阵法所以这一年并未落灰，而修真时便不会有新陈代谢，否则几十年的闭关早就臭死了），撤了阵法。
　　
　　看见面前的青焕，青逸佯装出讶异（面瘫）的模样，平声问道：“师兄为何在此？”
　　
　　青焕看着青逸的眼神有些疑惑：“本是有些事情想要告之师弟的，而师弟在闭关，便不时来这里看看，不想竟等了一年之久。”
　　
　　言下之意就是没想到以青逸的境界竟会闭关这么久，以及他确实有事经常来这里查探。
　　
　　青焕仔细观察了一番青逸，从气息来看，他还是闭关前的融合期，只是眼中已有了最初的心欲，想必已经到了心动期的门槛。
　　
　　“恭喜师弟此次大有所获，接下来只要布下聚灵阵及清心阵，冲击心动期指日可待。”
　　
　　青逸淡淡看了他一眼道：“闭关太累，歇上一段时日再说。”
　　
　　青焕：(⊙_⊙)这玩意还带歇的吗？
　　
　　青逸心境是比青焕要高，缺的只是真元。青逸想要青焕认为他是什么境界，就能伪装出什么境界。闭关一年若无进展谁都不会信，他表现出瓶颈期的样子，便是在迷惑青焕。瓶颈期与心动期是截然不同的两个境界，就算只有一步之遥，却有多少人没能迈出这一步，所以青逸就算到了瓶颈期，余下八年多无法突破也没关系。
　　
　　“师兄此来是有何事？”青逸转移话题，不让青焕再纠结于此。
　　
　　“哦，前些时日师弟取了些生活物品，显是这里生活不便，我已经为你重新安排了住处，现在是来带师弟去新住处的。”青焕总算想起了一年前的正事。
　　
　　青逸微微皱眉，他是想要立刻去看冷肃的，而且青焕言下之意便是将他与主宗弟子安排在一起，这样实在是有些麻烦。不过人在屋檐下，青逸没有话语权，只能听从安排。
　　
　　他跟着青焕离开后山，去了凤雏峰。
　　
　　凤雏峰便是主宗元婴期以下的弟子居住之处，地域不小，每个弟子都是独居一室，还有专门的比试场地，方便弟子们切磋。
　　
　　青逸知晓了住处后便想下山去看冷肃，左右他还有三年砍柴任务，到时候就说是补前一年闭关时的砍柴，谅谁也不敢说什么。
　　
　　修真时日长，有时候也会无聊，此时有个分支弟子搬进来本应该是件很轰动的大事，至少够这些还未到超凡脱俗境界的弟子围观几天的，但此时大家的注意力都放在了另外一件事上，根本没人注意青逸。就连青焕将青逸送到住处后听到此事，都忍不住跟着来八卦的小弟子去看热闹了。
　　
　　原因无他，邵阳山来了个美女，大美女，修魔的大美女――夜媚O。
　　
　　本打算偷偷下山的青逸一下子顿住脚步，不受控制般地跟着青焕去看热闹。
　　
　　夜媚O，虽然修魔却是散修，凭借夜火双鞭闯荡，倒也没人敢惹。上一世据闻她在论道大会后加入魔宗，成为血公子的几个练功炉鼎之一。
　　
　　**********
　　
　　“炉鼎？”已经是心动期的冷肃比起少年时更加沉稳，这些年的修炼让他凌厉的气势沉淀下来，化为一种隐晦的张扬，将狠辣都隐藏在外表的华贵之中，已初显血公子的风范。
　　
　　“就是阴阳天道，男女欢合。既能春风一度享尽人间美事，又可毫不费力地获得数十年乃至数百年的真元，实在是无上法门。”寒逆霄笑着说道，语气中满是淫/靡的诱惑。
　　
　　夺人功力吗？冷肃看着面前几个寒逆霄为他准备的女子，艳若桃李，眉眼间皆是风情，举手投足都是香气。一个女子上前挽住冷肃的手臂，酥峰若有若无地在他身上蹭着：“公子，小女子……”
　　
　　“滚！”冷肃无情一推，一掌便将那女子拍飞，毫无怜惜之意。
　　
　　寒逆霄一愣，眉宇间隐约有了不悦之色：“这可是无上的好事，若不是你，我还舍不得将这几个绝色拿出来呢。”
　　
　　冷肃淡淡说：“庸脂俗粉，也算得上绝色？无需宗主费心，冷肃若有看中的炉鼎，自己抢便是。”
　　
　　“哦？”寒逆霄高深莫测地笑了下，“你看中什么样的了？”
　　
　　冷肃淡淡地说：“最起码要是正派那些装模作样的仙子们，她们修炼的是正宗法门，用起来事半功倍，一个就能抵上你这几十个。”
　　
　　“你倒是会挑好的。”寒逆霄看着冷肃离开的背影，渐渐冷下了脸。
　　
　　这个人越来越难控制了。
　　
　　论道大会后――
　　
　　夜媚O直接坐在冷肃大腿上，浅笑道：“宗主今日真是大杀四方，叫那些道貌岸然的牛鼻子都吃了个大亏，实在是让小女子心折。”
　　
　　冷肃冷漠地看着那巧笑嫣然的美人，毫无感情地说：“你只是个炉鼎，收起那些不该有的心思。”
　　
　　夜媚O脸色一白，离开冷肃的身体，颤巍巍地解开了身上衣物，顺从地缠上冷肃的身躯，却只换来毫无怜惜的粗暴。
　　
　　将自己深深埋在夜媚O体内，享受着人间极致的美好，冷肃的表情冷若冰霜，仿佛在进行一件让他极为厌恶的事情。
　　
　　他想要的炉鼎，只有一个！
　　
　　――前生
　　
注：
　　
　　1、本章前生讲了两个时段，一是冷肃还未认识青逸还很弱的时候；二是冷肃从九幽冥府出来后，杀了寒逆霄夺取宗主之位的时候。
　　
　　2、修真各种境界的表现：
　　筑基
　　铸造身体基础，可以用简单的符咒。祈福禳灾，驱病救人。
　　一：旋照
　　修行起步阶段，可以看出修真者的种种迹象，符咒上可以表现出异相。如：飞行，起火，爆炸。体内丹田位置有发光的莲子形物体发育。
　　二：开光
　　能看到常人所看不见的。
　　三：融合
　　筑基的身体跟修为开始结合在一起，是个能力提升的阶段。莲子生长发育并开花，莲花清晰的生长于丹田。 
　　四：心动
　　修真的第一个危险阶段，金丹结成之时，心灵出现悸动。莲花开始结出独有的心脏，两颗心的跳跃和对真意的迷茫，是心动期的特点。
　　五：灵寂
　　波动后的平稳，步入真正修真的前阶段，符咒等已经颇惧灵验，可以幻化形体，展现万千幻想，法术等威力大涨。开始与武术界有本质上的区别。 
　　六：元婴
　　莲花心脏发育成一个本相婴儿，真正步入修真殿堂。可以使用飞剑飞行。法术道术进入一个崭新的阶段。符咒等已经具备某些实体的性质。 
　　七：出窍
　　类似元婴性质的神识可以飞出体外，进行诸如观察，操控物体，影响其他低修为的心志等活动，对物的控制能力进一步加强。 
　　八：分神
　　可以操控分身了，可以同时做两件以上的事，可以同时对不同的地点施加影响。 
　　九：合体
　　外神与元婴结合在一起共同修为，肉体基本趋近实体化，好象再造一个有血有肉的人
　　十：渡劫
　　修为趋近大乘时，身体已经具备宇宙万象，是一个能量与精神的完美结合体。与之相对的一方面会产生相反性质的能量集合，两种力量互相吸引，趋向与共同湮灭，天劫就是这样产生的，所以不论你身在何方都是躲不掉的。渡劫的过程就是违反宇宙定律的过程。 
　　十一：大乘
　　巩固修为的果实，慢慢累积力量，直到圆满。就会白日飞升
　　
　　

11、浮望山（一）
 
　　此时的夜媚O已成名十数年，虽独自一人闯荡，但她毕竟是个女修，功力也达到元婴期，是以修真界正派人士对她还是十分礼遇的。至于修魔和修妖者，虽然没有确切的证据，但传闻夜媚O与魔宗寒逆霄关系匪浅，倒是没人敢打上她的主意。
　　
　　青逸对大道门以外的人和事从来都是不在意的，此时却不知为何十分想去看看夜媚O，没有什么特殊目的，只是想去看看。他跟着青焕上前，将身躯藏匿与众弟子间，只见一红衣少女俏生生地站在比武场中央，右手持鞭，面前倒着一个少阳宗弟子。
　　
　　“第四个了。”少女用力一甩鞭，地面上燃起赤红的火焰，与少女娇艳的容颜相映生辉，竟让人移不开双目，就连被她打翻在地的弟子都被她摄去了心神，身上也不觉得疼了。
　　
　　凤雏峰皆是低辈弟子，功力不高，境界也未达到美人枯骨的程度。平日里女弟子本身就少，而且也比不上夜媚O这般张扬秀丽，仿佛入夜前染红天际的火烧云，既引人注目，又昭示着夜的降临。
　　
　　夜媚O美目扫过少阳宗弟子，冷哼一声道：“吾等皆是道友，我诚心诚意来少阳宗讨教切磋，岂料原来号称三大宗之一的少阳宗竟是这般人才凋零，还是说你少阳宗家大业大，看不起我这小小散修，随便弄些阿猫阿狗来打发我？”
　　
　　这话说的好，一句话把刚才输给她的弟子扁得一文不值，要么是整个少阳宗人才凋零，要么是不及她的弟子都是无能之人，总之是把少阳宗从上到下损了个遍。偏偏少阳宗弟子还不能把她怎么样，就算是来踢馆的，可人家是规规矩矩递上拜帖进来的，少阳宗总不至于将她关在门外吧？传出去少阳宗居然怕一个小小散修，那可是丢大人了。
　　
　　可这夜媚O进门前是规规矩矩，又是拜帖又是行礼的，但一将她放进护山大阵中，这人就一溜烟飞到凤雏峰欺负低辈弟子来了，还美其名曰她辈分不高，不敢妄自挑战长辈，还是找同辈们切磋一番吧。可谁不知道你夜媚O十几年前就修成元婴了，你一个元婴期修真者跑到元婴期以下弟子居住的凤雏峰来讨教，你是找茬啊还是找茬啊还是找茬啊？
　　
　　偏偏少阳宗天字辈的修真者都是她的长辈，也不好出手教训一个规规矩矩递拜帖进来的姑娘。但夜媚O她只是辈分低，年龄却一点都不低，几乎与天字辈的长老平齐。修真这东西说起来玄妙，可根本上来讲就是靠天吃饭，靠时间出功夫。除了那些天赋异禀千百年难得一见的天才，剩下哪个不是慢慢磨上来的，夜媚O修真足有三百余年了，跑来与这一群不过修炼百余年的弟子切磋，这绝对是欺负人。
　　
　　好在她下手知道轻重，最多是让人受些皮外伤，所以这些弟子也就忍下了。不过在她鞭子下被抽飞的人达到两位数后，凤雏峰弟子脸色都变得难看起来了。让你抽一个两个是我们让着你，可你别得寸进尺啊，难道真要把所有低辈弟子都抽个遍？到时候传出去少阳宗还要不要做人。
　　
　　不过当第十个弟子飞出去之后，夜媚O收了鞭子，妙目一扫便对着众弟子中境界最高的青焕说：“算了，我是来切磋的，不是踢馆的。听说你们少阳宗有个百年内便修成元婴的，我便与他试试吧。”
　　
　　少阳宗家大业大，即便是青字辈弟子也有不少元婴期以上的，有些资质极高的低辈弟子反倒比天字辈长老的功力都高出许多。夜媚O口中那人，是少阳宗青字辈的翘楚，最有希望超越当年大道门一清的天才，青炎。
　　
　　话一出口众人便知道她的目的何在了，青焕娃娃脸一苦，青炎师兄又弄个人回来，这回还是个姑娘！
　　
　　青炎这人就是传说中的扫把星，体质异于常人，招祸功力十星，每次下山都能招惹一大堆该惹的不该惹的人。比如当年他心动期第一次下山，在幽梦谷转了一圈，挖了一块幽梦谷中常见的晶炎淬炼石，没成想就把在幽梦谷中闭关多年的梦溪老叟给挖出来了。那老叟活了千八百年了，大乘期早就过了，但人家就不飞升，硬生生毁了灵根重新修炼，偏要在这俗世打滚。老叟脾气古怪，此次出关见到青炎便起了逗弄之心，非说那块石头是他五百年前摸过的，青炎不告自取视为偷，还闹哄哄地跑上少阳宗讹走了一大堆灵药。
　　
　　再比如说十年前论道大会吧，青炎才面壁出来（惹上老叟后被罚了），好容易赶上这么个盛会，结果赶路时走岔路了，惹上一个千年鬼将，险些被抓回北邙山培养新一代恶鬼。
　　
　　再比如说这次，青炎再一次面壁出来奉师命下山办事，人还没回来呢，麻烦先回来了。不过好在这姑娘人比花娇，可比当初那一老叟一鬼将强多了。
　　
　　不过这可难为青焕了，青炎还没回来呢，而夜媚O来者是客他也不好意思赶走，只得干巴巴地解释道：“青炎师弟下山还未归来。”
　　
　　青焕上山一百三十余年了，是以他功力虽不及青炎，但上山时间却是比他早的。
　　
　　“那我在这儿等他。”夜媚O收起鞭子，横了青焕一眼，“还不给本姑娘准备住处？”
　　
　　青焕苦着脸：“这……”
　　
　　“怎么？你少阳宗乃修真界泰山北斗，是不是看不起我这小小散修啊？”夜媚O聪明，她一个小小魔修本就与修真门派不相往来或者还有那么点互相看不顺眼，但人家这次是规规矩矩拜帖进来的，还是要求教的。虽说千百年来就没有魔修来修真门派求教，但咱们大门派总不至于将一个姑娘赶出去，人家脸皮厚你还真比不上。
　　
　　青焕正一脸愁苦地琢磨着怎么把这姑奶奶给赶出去呢，却听见一个浑厚的声音说道：“不用了，我回来了。”
　　
　　一个魁梧高大的青年越过众弟子走向夜媚O，抱拳道：“日前多有得罪，望姑娘海涵。”
　　
　　夜媚O眼一挑：“我是姑娘不是君子，肚子里撑不下船，海涵不了。”
　　
　　青炎挠了挠头，一脸憋闷的说：“那姑娘打我一顿吧，我肯定不还手。”
　　
　　“打你？打你我的碧落长生草就能重新长出来吗？本姑娘守了百年才育得那么一株，被你跟大白菜似的啃了！”
　　
　　高大青年一头雾水道：“难道那不是白菜？难怪如此难吃！”
　　
　　夜媚O气得笑了出来，伸手掐住青炎的耳朵：“我不管，百年苦心被你的大白菜给毁了，你怎么赔我？”
　　
　　她下手极为用力，青炎的耳朵被她拧得山路十八弯却不见他喊疼，只是奇怪道：“碧落长生草一无多少灵气，二无疗伤功效，就是拿它做炼丹的辅助药材都嫌药效不够，姑娘守那东西一百年，不是浪费时间吗？姑娘你都三百岁……哎哟！”
　　
　　夜媚O初时只是用手劲儿，现下用上了真气，青炎的耳朵宛若针扎一般，好不难受。
　　
　　“姑奶奶我就喜欢守着一株没用的草，你要怎样！”夜媚O此时也不浅笑了，她一手掐耳，一手叉腰，宛若母夜叉。
　　
　　青逸初见夜媚O时心中总有种不舒服的感觉，此时见他二人这般，心中蓦地舒坦了。他见周围人的目光都集中在这两人身上，便打算偷偷离开一趟，去看看冷肃，一年未见，甚是挂念。
　　
　　岂知他刚走出几步，身后夜媚O就与青炎大打出手，好吧，是青炎单方面挨打。
　　
　　周围弟子连忙四散，生怕被殃及池鱼，怎奈夜媚O双鞭威力极大，方才她留手之下众人都无法抵挡，现下她全力出手，双鞭乱舞，整个比试场地都在她鞭子范围之内。
　　
　　青逸本不欲理会，却不曾想一鞭被青炎挡开失了准头直奔他而来，鞭势极强，若是被抽中，他这小小心动期修真者，侥幸不死也得重伤。
　　
　　青炎见状连忙祭出飞剑，想要替青逸挡开，怎奈出手太晚，鞭子已经劈头盖脸地抽向青逸。
　　
　　夜媚O只想着找青炎讨个说法，并未打算与少阳宗为敌，是以方才处处留手，就算将来算起账来也是她有理。可这一鞭子若是抽到这毫无防备低辈弟子身上把人抽死，那可就麻烦了。她连忙收鞭，却已经来不及了。
　　
　　众人皆是面色大变，有胆子小的女弟子已经捂住了脸，所有人都认为青逸此次非死即伤，谁知这人微一抬手，竟将那威势极大的鞭子握在手中！夜媚O此时已经撤去力道，青逸一抓鞭子她的攻击恰好停止，倒好似是青逸出手制止了她一般。
　　
　　青逸不去看就知道众人的脸色，他面不改色地放下鞭子，对着夜媚O微一拱手道：“多谢姑娘手下留情。”
　　


12、浮望山（二） 
 
　　青逸给了台阶，夜媚O自然见好就收，收回散落在地上的鞭子哼了一声，一双妙目来回在青炎与青逸身上扫着。
　　
　　夜媚O当然是没来得及撤回力道，而青逸也的确不过是心动期修真者，且还没来得及炼制一些可以防身的法宝。不过他胜在眼光准境界高，在低阶弟子眼中看来夜媚O鞭法犀利，用力精准，可在青逸眼中，这已经撤回后劲的鞭子根本不足为惧，只要及时卸去鞭子上还未来得及收回的真气即可。心动期的弟子已经可以适当调动一些天地元力，而青逸能够调动的更多，他借着接鞭的瞬间将元力蓄在掌心，待鞭子抽至时，四两拨千斤地将力道导至外界。这过程说起来轻松，实则极难，有哪个心动期弟子的真元能比元婴期还要精粹，又有哪个低辈弟子能在无形中将力道化去。这需要对天地元力有极强的感悟，否则根本不可能。
　　
　　当然，这也是因为夜媚O及时收力的原因，青逸境界再高真元也是不足的，他最多能与灵寂初期的人一拼，可元婴期修真者若是使上真力，后劲连绵不绝，他三招都撑不过。
　　
　　可在夜媚O眼中就不一样了，别人认为是她手下留情，但她自己清楚，方才那一刻她是真的来不及撤回所有劲力，而那鞭子上的力量若是抽在融合期修真者身上，一抽一个死。连金丹都没有的炼精化气期弟子被打倒，绝对死得透透的，根本无救治的可能。（青逸本身实力心动期巅峰，不过他表现出来的只有融合期巅峰，因为他前生已经到渡劫期，所以渡劫期以下的人是看不出他的境界的。）
　　
　　青炎见夜媚O不再打了，以为她消了气：“的确是在下眼拙，浪费了姑娘的灵药。日后姑娘若有需要在下之时，在下定当竭尽所能。”
　　
　　夜媚O眼睛一转：“不用日后了，今日事今日了，修真者欠人因果也是影响修炼的。这样吧，你现下便与我去浮望山，那里或许还能找到一两株成熟的碧落长生草。浮望山天寒地冻的，我虽然不怕冷，但也抵御不住山顶上的冽寒旋风。你少阳宗的赤阳真气至阳至纯，正好可以去那里帮我挡风。”
　　
　　“这……那在下立刻禀明师父，与姑娘同去便是。”青炎自知理亏，尽管不晓得那碧落长生草有何用处，却还是十分干脆地应了下来。
　　
　　夜媚O目的就是要他陪自己去浮望山，此时得偿所愿，却还不打算就此罢手。浮望山地处凶险，就算有她和青炎两个元婴期却还是不保险，若是能再有一个人……
　　
　　一双灵动的眼睛扫到青逸身上，此人能轻松接下她的火鞭，起码也应该是元婴初期。可在她看来这人只有融合期，换言之，此人在掩饰自己的境界。看来方才他的台阶并非是帮自己保存颜面，而是在众人面前隐藏自己的真正实力。
　　
　　夜媚O莞尔一笑，伸手抚摸了下自己的鞭子，对青逸说道：“哎呀，本姑娘的鞭子怎么有个豁口？我手下留情，却没想到有人不知留手，坏了我的鞭子可怎么办？”
　　
　　她句句提到留手，便是在提醒青逸有把柄落在自己手里，最好乖乖听话。谁知她还未说出真正意图，青逸便道：“好。”
　　
　　(⊙_⊙)？
　　
　　“我陪姑娘去浮望山便是。”青逸淡淡扫了夜媚O一眼，将她的小心思尽收眼底。
　　
　　夜媚O眼睛眨了眨，笑道：“算你识相。”
　　
　　说完转向青炎：“你去跟天应真人说，你们两个我都要了。”
　　
　　青炎看了下青逸，面露疑惑，这人谁啊，以前没见过呢？不过看他修行的应该是少阳宗正宗心法，应该是他闭关这些年新进的弟子吧。不过他只是融合期，这么贸然跟去就算有两个元婴期护着也不安全，还先禀明师父再说吧。
　　
　　于是点了点头，嗖的一下飞去主峰找师傅请假去了。
　　
　　夜媚O看了青逸一眼，眸光闪烁：“我带你一程。”
　　
　　说罢祭起夜火双鞭，带着青逸走了。
　　
　　众人皆醉他独醒的青焕：青炎师弟，那不是咱主宗弟子！
　　
　　反应过来连忙赶往正殿，怎奈邵阳山上元婴期以下弟子不得御剑飞行，等他慢吞吞爬到正殿时，那三个人早就走了。好在当时天阙真人在场，已经点明了青逸乃大道门弟子之事，暗中传音给掌门天阳真人。天阳真人听了青逸这些时日的表现，认为他不过是为了去浮望山捡便宜才答应跟过去的，心下不喜，连见都没见一面就直接让他走了。
　　
　　与其让夜媚O在这里胡搅蛮缠，不若让这个可有可无的弟子跟着。而且浮望山虽然凶险，不过只要不贪心，机警些，且有青炎护着，倒也不会有什么大事，至少青炎带着个人逃还是能做到的。
　　
　　青逸为什么要去浮望山？因为浮望山产玉，还是宝玉，封邪宝玉，玉凌髓。
　　
　　玉凌髓是道家用来禁制邪物元神的宝物，不过它必须在人体内用真气滋养才能生效，因此多用于解救夺舍之人。若被夺舍之人原魂仍在，只要将玉凌髓收入丹田内，随后再用真气滋养玉凌髓，时间久了，没有躯体依托的邪物便会被玉凌髓炼化。人养玉三年，玉养人一世。玉凌髓不仅不会伤害人的身体，反而能在吸收真气的同时用自身灵气反补宿主，对修炼有益无害。
　　
　　玉凌髓是好物，可惜是个鸡肋。但万物相生相克，这寻常人不要需要的宝物正是冷肃体内六合镜的克星。只要助冷肃将玉凌髓收入体内，便能将六合镜封入玉凌髓内。只可惜六合镜不是邪魂，只能暂时封印在冷肃体内，待得他二人实力增强之后再想办法收服六合镜。
　　
　　原本青逸是打算这十年内修炼至元婴期后再去浮望山寻找玉凌髓，如此一来冷肃却又要多受几年的苦。夜夜不能寐，体内生气被吸收，青逸想起来就心疼，巴不得自己替冷肃受罪。此刻有青炎和夜媚O两个元婴期的冤大头要带他去浮望山，青逸自然乐得答应，冷肃能少受一年苦便少受一年。
　　
　　青逸本打算去看冷肃，因为有了两个同行者便只能作罢，他不希望有任何修真者见到冷肃，六合镜乃至宝，不知有多少人想打它的主意。匹夫无罪，怀璧其罪。现下他们实力不足，只能忍耐了。
　　
　　谁知几人到了泰康镇上空，夜媚O却不走了，一定要住上一晚再走，青炎无奈看着她道：“姑娘，吾等修行之人，早已脱离红尘俗骨，早就不必睡觉了吧？”
　　
　　夜媚O眼睛一挑：“整夜不眠皮肤会不好。”
　　
　　青炎：“修道之人，还在乎皮囊那外物作甚！更何况姑娘真算起来已经是三百余岁的老妇，还在乎……”
　　
　　话音未落便被夜媚O拍飞，青逸只觉得那瞬间夜媚O如有神助，别说青炎只是元婴期，就算是大乘期高手来也会被一掌拍飞！
　　
　　这么一闹腾，青逸倒是想起那碧落长生草有何妙用了，以它做主药，能够炼制出养颜灵丹。民间有传闻一八十老妪看起来却似半老徐娘风韵犹存，就是因为服用了这碧落长生草。之所以会知道这事，主要还是因为当年大道门的小师妹青檬整日缠着小师弟青芒炼制丹药，青逸当时本打算告诫青檬利用外丹修炼乃是下下成，岂料青檬杏眼一瞪，一时间青逸倒是不敢说些什么了。
　　
　　永远不要和女修士提年龄的问题，永远不要对女修士说容貌不过是外物，这点是青逸从青檬身上学到的。
　　
　　夜媚O痛扁了青炎一顿后便一马当先地去客栈订房了，当然，她只定了一间。
　　
　　鼻青脸肿的青炎跟在后面，摸了摸衣兜，脸一白，随后望向青逸。
　　
　　青逸淡淡道：“我自有去处，明日卯时回这客栈。”
　　
　　还未走就被青炎拽住衣角，大个子圆溜溜的眼睛一眨一眨的：“师弟去何处我就去何处。”
　　
　　青逸眉一挑：“师兄随意。”
　　
　　一刻钟后，青炎目瞪口呆地被一群涂脂抹粉的姑娘围在中间，脸上还有一个唇印。至于青逸，给了鸨母一大把银子之后便没影了，找都找不到。
　　
　　青炎：“青逸师兄，救命啊！！！！！！！”
　　
　　所以说，师兄到哪里都是师兄。
　　
　　甩开青炎后，青逸快步走向当初给冷肃买的小房子，初时健步如飞，快到时脚步却慢了下来。
　　
　　不知那孩子过得好不好？一定不好，每个夜晚都无法入眠的孩子怎么可能过得好。
　　
　　不知那孩子有没有长个子？一定有，前生冷肃与他身高相仿，皆是六尺左右。（一米三尺，我就假装六尺是一米九吧，两米不符合我的审美。）
　　
　　不知那孩子有没有怨他？一定有，他还记得临走时冷肃那倔强的眼神，宛若雪地中受伤的孤狼，那般惹人心怜又拒人于千里之外。
　　
　　青逸满心满眼都是那孩子，他说不出为什么，就是当年青扬虽青芒一同消失生死未卜时，他都未曾这般担忧过。青逸知道自己天生冷情，对外物不会放下太多心，否则也不会与冷肃出了九幽冥府后就把其中的事情丢到脑后。可此时，他却整颗心都挂在那孩子身上，回忆着两人相处时的一点一滴，男孩的倔强，男孩冰冷的体温以及夜晚偎依在他怀里时那柔和的睡脸。
　　
　　然而，满腔热情在进入空无一人的小屋时瞬间冷却下来。
　　
　　屋子里毫无生气，到处都是厚厚的灰尘，显然已经很久没人住了。青逸站在桌子面前，拿起了被压在茶壶下面的纸条――
　　
　　我走了，一定比你强。
　　
　　没有称呼没有落款，但青逸就是知道这是冷肃留给他的，那样幼稚的字体，那样简洁的语句。
　　
　　冷肃不识字，所学也不过是在后山那段时间青逸有空时教他的那几个，那时小小的男孩蹲在屋外，拿着树枝在地上一个字一个字慢慢地写着，表情那样认真，又那样幸福，仿佛他写的不是简单的字，而是一生的希望。
　　
　　青逸不知道的是，那两个月，当他去迷踪林砍柴时，男孩拿着树枝，一遍一遍不停歇地写着两个字――
　　
　　青逸。
　　


13、浮望山（三）
 
　　夜凉如水。
　　
　　不知不觉中天色已经泛白，青逸这才反应过来自己已经立在屋内一整夜。此时方知，原来一个人的屋内竟是这般空旷孤寂，他就是这样把那孩子独自丢在他精心选择的牢笼中，让他忍受着一个个不眠之夜。
　　
　　是的，牢笼。重生起再遇到冷肃那一刻，青逸就想要制作一个精美的牢笼，以关爱为名将那孩子锁进来，磨平这孤狼的爪子和牙齿。看似关心宠爱的举动背后，不过是一种变相的囚禁。口口声声说是为他好，实则只是为了防止将来的惨剧发生。
　　
　　自那被血染红的论道大会开始，冷肃开始出现在众人眼前，将这修真界搅成一团乱麻。多少人死在血公子的手下，又有多少元婴被他炼制成法宝或丹药。冷肃简直是无恶不作，往日魔宗常做的恶事他做，往日魔宗不敢做的他也做，逆天而行，一时间魔涨道消，人间焦土。
　　
　　即便是重来一世，即便是现在的冷肃还一无所知，可青逸心中永远忘不了那个天劫时出现在他面前的男子，一身沥血红衣，微凉的手掌掐住他的脖颈，宛若地狱深处传来的声音在他耳边低喃：“你若死了，我要大道门满门替你陪葬！”
　　
　　重来一世，青逸最初的打算就是在遇见冷肃之前拼命修炼，以便能在第一次见到他时就全力将其击杀。不曾想，他们相遇的时间提前了，冷肃不过是个满身伤痕的孩子，带着孤傲的眼神，仇视着这世间的一切。
　　
　　那一刻青逸的身体仿佛不受自己控制一般走向迷踪林内昏迷的男孩，只想将他抱在怀里，只想要温暖他。或许前生冷肃作恶多端，可没有人天生就是恶人，如果这一世由他来好好教他疼他，青逸不相信还会教出一个魔宗宗主，还会教出一个血公子，还会教出一个堕天。
　　
　　所以他要牢牢地把冷肃锁在自己身边，要他离不开他，要他永远呆在他为他精心打造的牢笼中，折断黑色的羽翼，再也无法翱翔于天际。
　　
　　故意耗费真气助他安眠，就是要他无法离开这种舒适的感觉，要他安分地在这里等他，等他不知何年何月才来一次的探望。
　　
　　然而，终究还是心软了。他本应该在冷肃身下设下血禁，让他无论去往何处，都不能逃脱他的掌控。可在分离时，少年那强忍着难过的表情让他心软心痛，让他留给他一点空间，一点信任。
　　
　　将手中的纸条藏入怀中，紧紧贴在心口，青逸默默睁开一直紧闭的双眼，眼中再无一丝柔情，只有淡漠，对世间一切都不在意的淡漠。
　　
　　冷肃，下一次遇见你，一定会拔去你的羽翼，断去你的退路，让你再无法离开我的视线。
　　
　　-
　　
　　“师兄！青逸师兄！”一个魁梧的身影冲到青逸面前，与那粗犷容貌不相符的大圆眼睛中满是委屈和指责：“你昨晚去哪儿了？”
　　
　　青逸淡淡一瞥：“自然是与青炎师兄你同往一处。”
　　
　　“怎么可能！昨日一入春风楼你便无影无踪了，丢下我一人被那群妖女痴缠，不要想要骗我！”
　　
　　“我进房了。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“在你与那些妖女搏斗之时，我已经进房了，师兄可曾去后边厢房找过我？”
　　
　　“……”他被那群衣着暴露的姑娘摸两下元婴都快飞了，好不容易逃了出来，哪还敢再进去，还要去行那事的厢房内找人，他疯了吗？
　　
　　青逸淡淡地看着青炎，脸上写着“如此无用，还来怪我”，青炎发现自己居然能从那张面瘫脸上看到这样的字，这不符合天道！
　　
　　此时夜媚O已结了账出来，直觉青逸青炎之间气氛诡异，不由伸手抓住青炎道：“还不快些赶路，已经耽误一晚的时间了。”
　　
　　明明是你耽误的！青炎在心中暗暗腹诽，但他也已经知道了不能违抗女人，尤其是不能违抗法力高强的漂亮女人。
　　
　　夜媚O心中也在腹诽，明明是青炎法力高境界高，怎么她就有一种是青炎在被欺负的感觉呢？怎么还有一种如果不介入青炎就会继续被欺负的感觉呢？果然青逸此人隐藏了实力！
　　
　　几人重新上路，青逸还是立在夜媚O的双鞭上，一路无话。夜媚O本以为他们会这样一路直行，谁知午时青逸突然开口：“我饿了，该吃些东西了。”
　　
　　青炎夜媚O：( ⊙ o ⊙)！
　　
　　青逸：“我还只是融合期，没有辟谷，是需要吃些食物的。”
　　
　　谁信啊！
　　
　　尽管没人相信，几人还是找个僻静处吃了些东西才上路。到了晚上夜媚O又提前找了个城镇住下，这么一次次的折腾，本就在极北之处的浮望山，居然飞了整整七天才到。
　　
　　浮望山本就远，方圆千里都渺无人烟。修真者倒是不畏惧这等严寒，可除了一些功力高深的散修，平时谁也不想来这么个地方。更何况浮望山的灵气都被山上的玉给抢光了，这等天地灵物比起修真者来吸收灵气更快，自然不会有人没事闲的跑来这里闭关修炼。青炎也是因此才敢跟夜媚O出来的，否则以他那扫把星体质，指不定招惹上什么人呢。
　　
　　因为不知碧落长生草生在何处，几人在山脚下便收起法宝，打算一点点往上搜寻。浮望山四周都无法住人，不过山脚下温度比起山顶还是暖和许多，几人提起真气，倒还不算冷，不过若是真的找到山顶，夜媚O与青炎还好，青逸这等功力之人只怕要会被冻伤，即使他现在已经有了金丹，也无法抵挡那寒气对身体的侵蚀。
　　
　　浮望山的寒气并非只是一般世俗间的寒冷，而是玉之寒。但凡带玉之人都清楚，玉性温良，夏日佩戴比体温还要凉快些，可若是冬日，玉贴身带着，一旦遇到冷气，会寒得骨头生疼。浮望山的玉不是寻常之玉，是千百年来吸收这天地寒气的玉，整个浮望山山体都是上好的白玉，只是走在上面身体就会被冻僵，没一会儿便驾鹤西归了，否则以人心之贪婪早就将这山给挖空了。
　　
　　山体的玉不过是寻常之物，修真稍有成就的人都是看不上眼的，而俗世之人没有天地灵气护体，根本无法入山，是以浮望山这些年依旧在。
　　
　　不过在修真界还有一个传说，浮望山之所以如此寒冷，并非只是玉凌髓的原因，更是因为浮望山山下是通往岁寒城的路。岁寒城是传说中雪女之城，世间所有雪女都藏在岁寒城中，偶有一两个会利用岁寒城百年开城之时偷跑出来迷惑世人。而岁寒城中的雪女却并非修真界熟知的那么简单，她们都是千万年在岁寒城中修炼，若是浮望山被挖空，城门大开，这些雪女可以让整个人间化为冰寒之谷。
　　
　　传闻天地初开之时是没有浮望山的，岁寒城中的雪女起了凡心，大开城门，却让整个人间陷入一片死寂，后世成那个时代为冰河世纪。当时天地间一片纯白，大地被数千米的深冰覆盖，众生沉睡在冰川之下，无数生灵再也没有醒来，消泯于天地之间。
　　
　　天帝震怒，以一方宝玉封印岁寒城，令其百年方能开城一次，方才给人间一条生路。而那块宝玉坠落人间后，便成了浮望山。
　　
　　这传说是真是假无人知晓，不过有一样是真的，那就是浮望山中，有不老之灵药。
　　
　　雪女是寂寞的，雪女是痴情的，雪女也同样是美丽的，如冰玉般永远的美丽。
　　
　　浮望山寸草不生，却独独这碧落长生草能生长在玉中，以玉为土，根茎深埋在玉中，用的玉的灵气滋养自身。有碧落长生草之处，必是玉之精髓。也就是说，碧落长生草与玉凌髓相辅相成，二者必在同一处。
　　
　　是以青逸才会与他二人同行，在他们取得碧落长生草之时，得到它根部的玉凌髓。
　　
　　浮望山上白雪皑皑，那碧落长生草也是生在雪下，只凭外表是见不着的。三人只能一点点寻找，哪里灵气足一些，就去哪里挖。可惜这山上碧落长生草倒是不少，只是都没有成熟的。
　　
　　“既然碧落长生草只能生长在此处，那姑娘那株又是如何培育成的？”青炎找了几个后实在忍不住问道。
　　
　　“我将那株幼草连根拔起，一百年间不断寻找世间灵玉，硬生生用玉养出来的！”说起这个夜媚O就生气，耗费百年苦功，好容易要成熟了，结果被这么个二货给当成大白菜啃了。
　　
　　这个大白菜可不是比喻的，而是真的被当成了大白菜。碧落长生草虽然名字好听，功用不凡，但它的外表，还真跟大白菜似的。底端如羊脂般致密细腻，摸起来温润似玉；而顶端叶处呈团花状，颜色浓绿悦目，色纯正不邪，在阳光照射下竟是透明的。可是！它就算再漂亮，这白底绿叶的，长得就是大白菜样！加之某人修真前日子苦，此生挚爱大白菜，面壁多年后出关见到一块玉旁边长棵大白菜就馋了，直觉认为那阵法是用来保护宝玉的，大白菜只是因为阵法范围比较广跟着进来的。于是破了阵法啃了白菜将那作为养料的玉好生生的护起来，最后还用更加精纯正派的真元把阵法给补上了。
　　
　　夜媚O算着日子知道大白菜……不，碧落长生草该成熟了，提前出关来查看，半路上就感应到自己的阵法被破了，一路疯狂赶来，恰好瞧见某二货吧嗒吧嗒把最后一口大白菜塞嘴里，一边塞还一边嘟囔，这白菜怎么这么难吃。
　　
　　于是……孤男寡女干柴烈火，就打起来了。夜媚O二话不说直接抽人，青炎不明所以，还以为是因为自己破了阵法这姑娘生气呢，加之师父的任务还没完成，连忙祭出炎阳剑跑了。夜媚O没追上人倒是认出那正宗的真气了，人追不上就跑少阳宗算账去了。她拜帖上就说明了事情原委，夜媚O虽然是魔修，但从未做过伤天害理之事，又非魔宗弟子，仅是修炼理念不同，少阳宗又是理亏，自然不好把人拒之门外，但师门长老也不愿因为这么点小事惹上是非，便将夜媚O放进来，又连忙传令青炎回来解决，是以有了之前那场闹剧。
　　
　　“既然姑娘当时就是来浮望山寻的幼草，那为何不一开始就找那成熟的，何苦费上百年心血？”青炎不明所以地问道。
　　
　　“百年前我不过灵寂期，修炼的功法又属阴寒，能来这山脚下已经不错了，当时我把山腰之下的碧落长生草都找遍了，方才找到那一株稍微成熟点的。碧落长生草需要极好的玉才能成活，而山脚下不过是些普通的白玉，难有活过十年的草，而山顶当时我又上不去，只能自己养了。”说完又瞪了青炎一眼，百年苦功，就这么被这家伙给毁了。好在现在有这修炼至阳心法的童子身青炎带路，自己功力又增加了，一定能到达山顶。
　　
　　“那我们现在为何在山下寻找，不若直接去山顶。”青炎挠了挠头。
　　
　　“若是能在山脚下找到最好了，浮望山毕竟是传说中天界寒玉，山上有什么都只是听传闻，万一有危险也不好。”夜媚O叹口气。
　　
　　青炎点点头，不再发问，与她一同找了起来。
　　
　　几人挖了两天两夜，挖到半山腰都未能挖到，而青逸已经冻得脸色泛白了。青炎多次提出要帮他输入真气抵御严寒，都被青逸拒绝了。眼下不过是山腰，他们说不得还要爬到山顶才能找到。现在他还能撑住，青炎还是保存实力，他万一后继无力，到了山顶几人就真的危险了。
　　
　　夜媚O也冷了不少，但她功力深厚，还能挺住。不过她已经不像开始那般生怕伤到碧落长生草用手挖开积雪，而是改为用真气催动衣袖将雪推开，无奈，实在是太冷了，彻骨生寒。
　　
　　衣袖一挥十尺见方的雪都被推开，这一推之下，青逸瞧见不远处竟然有双脚，心脏突然不受控制地狂跳起来。
　　
注：雪女是日本传说，但在中国古代《清嘉录》中也有记载，俗称雪山女的女仙是广德祠山神张大帝的女儿，根据《清嘉录》的记载，每年二月初八是张大帝的生日，此前后数日，地方上必然遭遇风雨，引起气温下降，这被认为是张大帝女儿风山女、雪山女归省所致。而在印度教传说中，另有一位著名的雪山女神，被称为“喜玛拉雅山女儿”的帕尔瓦蒂，她和丈夫湿婆神居住在吉罗娑山上，是一位神力高强美艳绝伦的女神。
本文中雪女是懒青糅合出来的，岁寒城和浮望山神马的也是，哪一个传说都不是，当然也有每个传说的影子。



14、浮望山（四）
 
作者有话要说：文案上有说，这文的本质是一篇宠文，所以无论两人怎么脑补，化为行动全会变成宠溺的。不过考虑到有些人可能需要虐点，所以前生负责虐，今生负责宠，此文的本质就是前世相爱相杀，今生相爱相掐
 
　　夜媚O见到那双脚倒是没有惊讶：“有人？又是个贪图浮望山财富来的吧？”
　　
　　多有世俗之人贪婪，却无一生还，都被掩埋在这儿皑皑白雪之下，埋骨于冰川之中。青炎与夜媚O均未感觉到那人身上有生气，显是已经死了，便不去在意，继续寻找碧落长生草。
　　
　　青逸心中狂跳不止，眼睛死死盯着那双脚，不受控制地向那人走去。
　　
　　他蹲下身，一点点扫去冰雪，露出一张被冻得惨白的脸。那是一张少年的脸，明明稚气未脱，却带着一丝历尽千帆的沧桑；明明生得俊秀，带着少年人的漂亮，神色却十分倔强，大有不撞南墙不回头的气势。
　　
　　青逸永远忘不了拨开冰雪那一刻，冷肃被冻僵的脸映入他眼帘，一瞬间他的心空了，仿佛这天地都化为乌有，只剩下这张脸，只剩下内心无比的悲愤和自责。视线离不开少年的脸，少年闭着眼睛皱着眉，如同过去无数次见到那般，每次无法入眠都是这样难过却又强自隐忍的表情。那张脸那个表情深深地刻在青逸心上，千年万年都不曾忘过，每一次想起都是腐骨蚀心的痛。
　　
　　他仿佛不怕冷一般将手插入冰雪之中，完全不在意那刺骨的冷意会将双臂冻伤。在雪中碰到冷肃的身体，青逸一把将人捞起，冷肃整个身体立刻从雪中被拔/出，被青逸紧紧搂进怀里。
　　
　　他将脸贴在少年的脸上，那样冰冷，比这浮望山上最冷的寒玉还要刺骨，仿佛无论多炙热的火焰都无法温暖他。
　　
　　青逸顾不得夜媚O与青炎还在身边，毫不犹豫地解开自己的衣服，将冷肃的身躯贴在自己炽热的胸膛上，用外衣将两人共同裹住，手掌握住他的露在外面的鞋子，不停摩擦着。由于冰冻，少年的衣物与身体有些粘在一起，不能就这样直接脱下衣服，否则会将冷肃的皮肤一同扯下。衣物贴在青逸的胸膛上，冰化成水，好不难受。而青逸没有感觉一般，一边将自身真气输入到冷肃体内，一边拼命催动赤阳真气让自己的体温不至于降下来。
　　
　　“你干什么？疯了吗？”夜媚O见到青逸这般举动，冲上来想要阻止他自杀般的行为，却被青逸比浮望山寒玉还要冷的眼神制止了。
　　
　　“别碰他。”平板的声音中是压抑不住的愤怒，也不知是在气谁。
　　
　　“他……早就没了生气，已经……”夜媚O元婴期的实力在青逸面前竟有些撑不下去，那一眼的威势让她有些胆怯，仿佛他面对的不是一个融合期修真者，而是一位大乘期的高手。而这样可怕的感觉，她只在寒逆霄那里感觉到过，这异样的畏惧让她无法说出“死了”二字。
　　
　　青炎走到青逸身侧，望见他那有些决然的眼神，什么也没说，盘膝坐下，双手抵在青逸背上，将自己的真元渡入青逸体内，不让他被冻僵。
　　
　　衣物一软下来，青逸便将它们扯下来，将少年冰冷的肌肤贴在身上，真气拼命在少年体内运转着，企图带动他体内的本命真元。
　　
　　此刻青逸心中再无其他，只想要温暖这个少年，哪怕只是一具尸体，也要让他暖暖的，再也不会冷到分毫。他想将这少年被冻僵的眉眼捂化，想将那几乎无时无刻不紧皱的眉抚平，想在那光洁的额头上印上自己的痕迹。
　　
　　寒风刺骨，夜幕降临，少年的身体一点点被温暖，青逸的胸前已经没了知觉，说不清是冻得无法感到温度，还是因为紧贴着少年的肌肤而让他只能察觉到少年的冰冷。
　　
　　夜媚O先是在旁边看了许久，见夜色/降临，便从玉衡带（储物腰带）中取出一件女衣放在冰雪上，随后一道普通的烈火诀使出，女衣上燃起火堆，却分毫都伤不到衣物。而衣下的冰雪完全没有因为火焰而融化。
　　
　　青逸看了夜媚O一眼，点了下头，将冷肃一直露在外面无法裹进怀中的脚靠近火堆，闪烁的火光映在少年的双足上，那双还没有长成的脚此时竟有些白玉般的感觉，让人看着就想要摸上一摸。青逸望着那双脚，却瞧见那莹白的脚趾微微动了一下。
　　
　　那是在极静之中的动，一下子众人的呼吸都仿佛停止了，生怕是自己的错觉，生怕那不过是因为火光乱晃而出现的视觉落差。
　　
　　青逸移开握住冷肃脚踝的手掌，慢慢贴上他心口，掌下传来一下下缓慢却又有力的跳动。
　　
　　用自己的外衣裹住冷肃的身体后，青逸将耳朵靠在他的胸膛上，噗通、噗通，微小的跳动声宛若世间最美丽的天籁之音。
　　
　　青逸抬起手，清楚地看见一向镇定的自己的手，居然在微微颤抖，无论怎样压抑都无法制止这抖动。那不是恐惧和懊恼，而是失而复得的喜悦和兴奋。
　　
　　他的少年，还活着。
　　
　　青逸紧紧握了一下拳头，狠狠砸进冰雪中，战栗和火热被冰雪掩埋，再次抬眼时，他便又是那个冷面冷心的大道门师兄，又是那个冷肃眼中冷血无情的青逸。他目光淡淡扫了一下青炎，少阳宗元婴期弟子，青字辈翘楚――青炎打了个冷战，自动自发从袖里乾坤中（金丹期后的修真者可以做出自己的芥子空间，随着功力增加空间也增加。不过若是真元耗尽空间也会消失，所以大多数人在有条件的情况下还是会使用储物法宝）取出一套衣物，递给青逸。
　　
　　师兄点了点头，给冷肃穿上这件略大的衣服，又重新将人搂在怀中，丝毫不肯放手。
　　
　　夜媚O美目在青逸身上上下打量，最终还是什么都没说，坐在火堆旁，静静地看着青逸在这冰天雪地中依然坚定不移地将自己的真气输入在少年体内。
　　
　　夜媚O和青炎都不知道，自己这一时的心软救了他们一条命。上一世青炎惨死在论道大会上，而他的双修道侣夜媚O为了报仇以身犯险加入魔宗，却被冷肃看出意图做了练功炉鼎，一身修为尽毁，最后二人元神一同成了炼制邪道法宝的材料。
　　
　　冷肃从来不是好人，他天生心肠狠毒，以九岁稚龄之身杀伤凡人，修魔时更是为了提高功力不知吸了多少散修的修为。他命主天狼，生来便是为这世界带来灾劫和罪孽的。
　　
　　那是温暖的火焰，在黑暗中点亮他的几乎快要熄灭的灵魂，让他不由自主地想要靠近，一如那个人般。
　　
　　一年前自己莫名其妙地可以修炼了，体内六合镜不知为何再也没有发出惑人的声音，也同样的再也没有吸收他拼命修炼而来的真气。唯独无法入睡，一旦入睡，身体就会冷下来，也不知是习惯还是自己的本能在提防六合镜趁他熟睡时反噬。
　　
　　一个个不眠之夜他都在不停修炼，只有拼命吸收天地灵气才能缓解那因为无法入睡的疲劳。冷肃明显地察觉到，自己吸收的灵气与青逸那时有所不同。青逸吸收灵气时，他能清楚地感觉到整个山林都在雀跃，一种难以言喻的融合感萦绕在青逸身周，那天地灵气自愿自发地被青逸吸收，那样的温顺。而自己修炼时，仿佛一个强取豪夺的土匪，外界灵气不甘不愿地被他收入体内，尽管这样吸收的速度很快，可总是有种违和感，总觉得他只是累积天地的怒气，总有一日会被反扑。
　　
　　但冷肃不在乎，未来怎样对他来说无所谓，他要的只是当下，他要狠狠压过青逸，要比他更强，要让那个冷面冷心的人露出表情，哪怕只是畏惧和愤怒也好。可是记忆里的青逸太强了，无论他怎么吸收灵气，都比不上印象中那人的实力。不过没关系，他还有时间。那人说过十年之内不会离开邵阳山，十年之内他一定要比他强！
　　
　　可是当体内的真气累积到一定程度后就无法再吸收了，明明感觉还有余力，却无法吸收真气。
　　
　　冷肃通过修炼知道这世间每个地方的灵气浓厚程度都不一样，一些巍峨葱郁的高山和幽谧的深谷灵气大多很浓郁，而荒凉的地区总是很难吸收到灵气。他所遇到的每一个地方都及不上邵阳山，他便不停走着，不停寻找着比邵阳山灵气更多的地方，如果在那里，他一定能够继续修炼。
　　
　　走了三四个月，才在淮阴山附近感觉到极强的灵气。他爬上山，越往上灵气越浓厚，可他无论怎样都无法爬到山顶，总是走着走着就回到半山腰。
　　
　　淮阴山西侧是魔教（江湖教派）沥血堂，而东侧有闹鬼的传说，小孩子会走失在那里，无论怎样都找不到。而樵夫和猎户无论如何都不会往山上爬，半山腰有个界碑，哪怕眼看着猎物跑进界碑内他们都不会前进一步。
　　
　　冷肃想到了迷踪林，想到了从未到达过的后山，心中隐约明白了。他尽力走到能到达之处灵气最充足的地方，不要命一般疯狂运起心诀，将外界灵气强行收入体内，哪怕经脉因为无法承受而疼痛难忍。
　　
　　慢慢地有什么液体从眼睛、耳朵、鼻子、嘴角流出，七窍流血，冷肃知道自己可能要到尽头了。但他心中却总是觉得还有希望，还能再进一步。
　　
　　如果经脉无法承受灵气，那就用他的身体他的血肉他的骨骼去承受！仿佛本能般，他十分自然地会了将灵气融入身体的办法，用这天地之力一点点淬炼着他的身体，骨骼和血肉发出痛苦的呻吟，他拼命忍着，直至全身皮肤迸裂，直至整个人都变成血人。
　　
　　或许就要死了，或许再也没有机会见到那个人了。青逸冷漠的眉眼浮现冷肃心头，执念成魔，刹那间有什么破开的感觉，灵气融入身体，与血肉完美地融合在一起。
　　
　　身体仿佛武器般被淬炼打磨，伤口渐渐愈合，最后恢复正常，却又与过去不同了。
　　
　　冷肃睁开眼睛，一拳打在身旁的石头上，明明没有使用真气，身体却宛若钢铁一般坚硬，石头应力而碎，他的身体却没有丝毫损伤。
　　
　　即使是青逸的身体也没有这般强健，冷肃勾起一个笑容。
　　
　　“呵！”一个声音从上空中响起，冷肃警觉抬头，空中立着一个蓝衫之人，他身材高大，脚踏一把黑色的长戟，明明生得英武，却怎么看都不像好人。
　　
　　冷肃初时惊诧，却迅速冷静下来。此人凝立在空中已经不是人间手段，又能不声不响地在他上空窥视许久，这等本事能秒杀一百个他。而他会窥探这么久出声而不是出手，显然是看中了他什么，要利用他做什么，目前是不会害他性命，不过下马威或者一些控制手段还是会有的。
　　
　　果然听见那人说：“第一次看见有人走火入魔了还能硬生生靠着蛮劲儿从聚气期进入炼体，独自修魔可是很危险的，说不得什么时候就会爆体而亡。要不要做我的手下，为我卖命？”
　　
　　冷肃荣辱不惊地反问：“有何好处？”
　　
　　“一人之下，万人之上！”
　　
　　少年仰头凝视着空中那人，突然问道：“你是谁？”
　　
　　“寒逆霄。”
　　
　　魔宗地处淮阴山，淮阴山主寒逆霄。
　　
注：修魔境界――聚气丶炼体丶凝元丶意欲丶吞噬丶魔婴丶出窍丶离识丶合体丶渡劫丶大乘，分别对应修真的十一个境界：旋照、开光、融合、心动、灵寂、元婴、出窍、分神、合体、渡劫、大乘。筑基期无论修什么都要有的，是最基本的境界，多被视为旋照（聚气）初期。
　　


15、浮望山（五）
 
　　冷肃就这样留在了淮阴山，真正接触到了修真与修魔。
　　
　　与前生不同的是，寒逆霄并没有发现他体内的六合镜，在他眼中冷肃不过是一个颇有天赋的武林人士。武林中无意间领悟了吸收天地灵气方法的大有人在，只是很难有人再进一步。冷肃领悟了掠夺天地的心法，又硬生生地依靠自己的力量强行突破聚气和炼体之间的屏障，其修魔的天赋不俗。
　　
　　寒逆霄无意间发现这么一株小幼苗，见猎心喜，随手捡回去再自然不过。只是他毕竟是魔宗宗主，怎么可能亲自教导一名不过刚进入炼体期的小弟子，他将冷肃随便丢给沥血堂，就丢在脑后了。如果冷肃能从沥血堂中活下来再次走到他面前，才能够真正值得他注意。
　　
　　魔宗与修真百宗最大的区别就是，魔宗完全靠实力说话，而修真者不会刻意将人分成三六九等，不过实力强的人才有话语权这点是不变的。归根究底，无论修魔修真，都是为了增加自身实力，都是为了脱离这天道轮回，脱离那生老病死。不过修真是窥天之意，将自身化为天地，与天地同在；而修魔则是与天相对，反抗那天道规则，脱离天地的掌控。
　　
　　对冷肃而言，比起拼命去体悟那乱七八糟的天道，他更喜欢自己做主。就算是顺应天地，也不过是从俗世的牢笼中换到更大的囚牢中，而他想要的是毫无约束的自由，他要靠自己的力量劈开牢笼，即使一生都无法做到，他也要拼到生命的最后一刻，无论用何种手段。
　　
　　如少阳宗那般的门派，就算实力强的人地位高，但也不会明摆着淘汰实力不足的人，可魔宗不同，没有实力也没有潜力的人，是绝对无法在魔宗存活的。
　　
　　淮阴山有六座山峰，其中五个为天地人鬼神，沥血堂属人峰，地位最低，除了堂主副堂主其余皆是炼精化气境界的修魔者，换言之，不过凡间手段。沥血堂在淮阴山最外围，没有护山阵法的保护，俗世间完全看到，也是江湖中的魔教。天魔宗（魔宗本名）有规定，凡江湖中事如无心动期以上修真者援手，哪怕沥血堂被灭门，主宗都不会出手，主宗不会为那些没有实力也没有运气的人耗费心血。且沥血堂弟子大都不知修魔之事，只有被确定有修魔资质的人才会知晓主宗的秘密，大多数人都只认为自己是普通的江湖魔教沥血教。这一点倒与少阳宗外门古剑派神似，只不过手段略有不同罢了。
　　
　　地峰与鬼峰是炼精化气弟子所在之处，分别叫做幽冥门和恶鬼道。若是入了地峰和鬼峰，地位立刻比沥血堂高，哪怕曾经的授业者见到你也必须低头。
　　
　　天峰与神峰是练神返虚的高手所在之处，名为遮天阁和摘星楼，是魔宗的真正精锐，两峰加起来不过数十人。
　　
　　再往上，就是五峰中央包围着的主峰，主峰没有固定的名字，随每代魔主心意命名。现在的主峰叫做逆霄，是寒逆霄懒得起名字直接用自己名字命名的。寒逆霄此人实力深不可测，就算是大乘期的高手都难以与他抗衡。原本修魔者的法术多以炼体和攻击为主，境界相同之人打斗起来多是修魔者占便宜。而寒逆霄又用秘法隐藏自己的实力，只要全力出击，是绝对不会引动魔劫的。
　　
　　修真者的天劫是用来考较其心智实力的，只要并未做过太多伤天害理之事，心性足以抵抗天魔诱惑便能渡过天劫；可魔劫那是用来灭魔的，上天感应到又有一个魔头出世该消灭了，那魔劫可是往死了劈，要不是考虑到人间承受不了过强的雷劫，那可就不是四九重劫那么简单了。所以但凡修魔者到了合体后期之后，都会拼命想办法掩藏自己的实力，拼命积蓄力量，直到确信自己能扛过那七七四十九到惊天之雷后才会引动天劫。
　　
　　修魔者引动雷劫之时也不会将自身力量全部展现出来，四九重劫固然可怕，但也只是天道规则根据其魔化程度自动地调整魔劫的强度。万一展露出太多实力，嘿嘿，就不是魔劫了，而是天界刑部金仙主动出手了，除非到了天魔境界才有可能躲过攻击，否则一拍一个死。（魔界境界：地魔（散魔）丶天魔丶玄魔丶真魔丶罗天真魔丶大罗真魔丶九幽玄魔丶魔君丶魔尊；仙人境界：天仙、玄仙、金仙、太乙玄仙、太乙金仙、大罗金仙、仙君、仙帝）
　　
　　故此寒逆霄实力虽强，但他若是与人对战，最多只能使出八成力道，再往上，哼哼，魔劫等着呢。
　　
　　冷肃不过是炼体境界，算起来也就是后天之境，哪怕他已经开始修魔，却也还是比不上江湖上隐世高手的，也就是一流高数的水准。沥血堂堂主也不太在乎这个弟子，不过丢给他一本能让他修炼到凝元（相当于融合）境界的修魔心法，以及去藏书阁寻找武功招数的权限，之后便不再管了。还是那句话，有实力才能引起人的重视。
　　
　　其实冷肃是幸运的，因为他实力不足，因为他的修魔之路才开始起步，所以没有引起太多人的重视。前世寒逆霄亲眼见到他封印六合镜的过程，清楚此人并非池中之物，在将他带回魔宗后虽然全力培养，但也给他的元神下了禁制，一旦冷肃有反意，立刻将他扼杀。
　　
　　就这样少年在沥血堂修炼了半年，因他是知晓修魔者之人，副堂主玄冥月（女）并没有给他安排太多江湖之事，而是让他专心修炼，并在很多方面给予照顾。
　　
　　不过冷肃知道玄冥月不可能这么好心，他私下打探过，但凡沥血堂内有潜力的少年弟子，玄冥月开始都会十分关心照顾，可不久后就会发现那人的干枯的尸体。冷肃通过只能修魔者查看的书中猜到，玄冥月练的是采补之术，男子与她交欢，献出的可不只是普通的阳/精，而是本命精元，几夜下来全身功力连同性命都给了玄冥月。
　　
　　不过魔宗有规矩，采补之术须各凭本事，玄冥月只能诱惑，不能强取。否则稍有前途的弟子都被玄冥月给吸干了，魔宗还靠什么跟修真百宗为敌？玄冥月下手的对象，都是心智不坚和色迷心窍的人，这种往往都是没有太大前途的。
　　
　　至于冷肃，在他眼中可没有男女之分。这世间所有人都是他的敌人，魔宗这样的宗派更好，他不会与人有太多的感情，利益才是维持人与人之间最好的纽带。
　　
　　他无视玄冥月的示好，每日都冷冰冰的，却换来的玄冥月的另眼相看。不仅平日里对他多加照顾，在修炼上更是能帮的尽力帮助，那态度根本不像是对待一个低阶弟子，反而像是魔婴期高手。
　　
　　玄冥月不是傻子，沥血堂堂主那个胖子每天只知道修炼，以期早日进入地峰或鬼峰，对沥血堂根本不闻不问，平日里堂内事务都是玄冥月处理的。玄冥月有眼光，她觉得冷肃此人绝非池中之物，与其现在下手扼杀幼苗，倒不如先行示好。这人虽然冷血，但毕竟还是个少年，对于自己弱小之时的善意还能接受一些，若是将来他修炼有所成，届时再示好便晚了。
　　
　　再者嘛，她玄冥月也是喜欢好看少年的。冷肃在沥血堂吃的好修炼的好，人也壮实了，隐约有了前世的影子。血公子沥血无情，生得却是绝代风华，尤其一身高强的魔功，举手投足间都是诱惑，定力稍稍不足之人就会被摄去魂魄。现在虽没到前世的程度，但也是俊美少年了。生得那么好看，玄冥月看着也舒服，对他好些她愿意。
　　
　　也多亏玄冥月的照顾，冷肃这半年来受益匪浅，虽然功力不过是按部就班地增长，但见识却是一日千里。他现在已经初步能辨认出意欲期以下的境界，也隐约猜到青逸不过是融合期实力，还未能到辟谷。
　　
　　魔宗这半年冷肃过的极好，吃穿用度俱是人间极致，只是在他心中，这半年却远远比不上与青逸在一起的时光。
　　
　　或许，是因为无法入眠的关系。冷肃现在已经很清楚，他是依靠自己强大的神识压制六合镜的，一旦放松警惕六合镜就会反噬。当初之所以能够睡着是因为有青逸在一旁盯着，他本能地知道很安全才能熟睡的。
　　
　　冷肃也清楚，一旦有朝一日他修炼出了岔子心神不稳，六合镜一定会趁虚而入，夺了他的身体。现下还好，可等到了意欲期时，一定会出问题。
　　
　　“夺舍？封邪？”一日冷肃状似无意间提出此事，玄冥月软软地躺在榻上，一双妖娆的眼睛在少年身上扫来扫去，“莫不是你想学习夺舍之法？可千万不要，你的身躯已经是这人间极致了，换了多可惜。”
　　
　　“只是瞧见了，想了解下。”冷肃漫不经心地说道，他平日里也会问些与当下修炼无关，却很长见识的事情。
　　
　　“这个嘛……我只知道一种，”玄冥月靠过去，酥胸几乎贴在冷肃身上，“与碧落长生草相辅相生的玉凌髓可是有这功效的。”
　　
　　“碧落长生草？”冷肃抓住了玄冥月话中的重点。
　　
　　玄冥月香舌舔过嘴唇，有些贪婪地说道：“那可是好东西，每个女人都想要的。”
　　
　　“哦？说来听听。”冷肃搂住玄冥月的腰，一双眼睛瞧着她，竟有些勾魂的感觉。
　　
　　少年已有十四岁，虽不及高大的男子，但也有五尺半（假装是一米七吧），与玄冥月差不多高。而冷肃过了炼体期，身子壮实了不少，玄冥月毕竟是女人，比他还是纤细的。他这么一搂，顺势将玄冥月搂在怀中，将她放在自己大腿上坐着，表情却依旧是那么冷。
　　
　　玄冥月她本就是意欲期，正是意念横生，顺心而为的时候，最是容易受诱惑，被冷肃这么一抱，真是爱死他那表情了。当下也不卖官司，将自己所知浮望山的传说皆说了出来。
　　
　　“可惜元婴期以下的人去了那里就是找死，否则我早就弄上几株碧落长生草来了。”玄冥月最后惋惜地说着。
　　
　　“是吗？”冷肃垂下眼，掩去自己的表情。
　　
　　一个月后，冷肃接了个江湖上的任务，下山。
　　
注：魔宗小科普――
为什么五峰的名字比天魔宗的名字好听，那是因为，建立魔宗之人成魔之时是个天魔，于是就叫天魔宗了。而其余五峰的名字，是后辈们扩建魔宗时命名的。



16、浮望山（六）
 
　　冷肃清楚自己实力不足，贸然前去浮望山根本就是送死，可他别无选择。
　　
　　还没有到意欲期的修魔者也是需要休息的，就算再修炼，也不可能完全缓解身体的疲劳，夜夜不眠，只会让他日渐憔悴。而在每一个不眠之夜中，冷肃都会不由自主地想起青逸，想起那人温暖的怀抱。
　　
　　实在是想不通，为什么只是短短数月的相处，却让他如此深刻地记住一个人。并不是没有人对他好过，这些好与青逸同样都是有目的的，却无法让他这般爱恨交织。或许是因为那每一个熟睡的夜晚吧？那人的气息进入他的睡梦中，无法消散。
　　
　　冷肃很清楚，再这样下去，等自己凝元之时一定凶险万分，六合镜或许会完全夺取他的身体。
　　
　　坐等也是死，去浮望山也是死，还不如博上一搏，或许会在被冻死之前找到玉凌髓。
　　
　　身在沥血堂，就算玄冥月再照顾也不可能完全缩在山上修炼，沥血堂中比他强又不明修魔真相之人太多，像他这样天天缩在山里一定会招人嫉恨。他在明敌在暗，在自身实力不足的情况，就算有玄冥月另眼相看，也挡不住其他人的敌意。他必须偶尔去做一些任务，以掩人耳目。
　　
　　冷肃就这样以掩人耳目为名下山，其实真正目的是为了去浮望山。
　　
　　然而浮望山，比想象中要可怕。
　　
　　冷肃并没有真正接触到修真界的可怕，不知道一个境界就是天差地别。他只见过诸如青逸玄冥月等人出手，余下的境界都是在书中看到，根本无法切实体会到真正的修真高手是怎样的强大。
　　
　　不过是在半山腰，他便再也支撑不下去，倒在雪地中。
　　
　　冰冷渐渐模糊意识，丹田内六合镜又开始蠢蠢欲动，身体完全僵硬下来，再也动弹不得。
　　
　　在融入冰雪前那一刻冷肃眼前晃过一个人的背影，就这样离开他了吗？也好，不再恨也不再怨，这样就好。
　　
　　然而，内心深处那最后的怅然是什么？
　　
　　那是熟悉的温暖，如同那几个月一般，四肢百骸被暖流包围，心无比的放松，身体不由自主地缩在某个人的怀中，手掌下意思地抵在那人胸口。既想要接近，又不敢过于接近。
　　
　　火光闪烁，冷肃猛地睁眼，首先映入眼帘的便是那让他朝思暮想的脸，依旧是那样冷漠无情。
　　
　　他发觉自己缩在那人怀中，手掌抵着他的胸口，温暖的气息包裹着他的身躯。
　　
　　原来，一切都不是梦。
　　
　　“青逸师兄，他醒了！”一个憨实的声音传来，冷肃循声望去，只见一个身材魁梧却生得老实的男子坐在青逸身边。
　　
　　冷肃眯眼，他发现自己竟有些看不清此人，并非看不清他的面貌，而是那人周身的气息让他觉得此人仿佛置于云里雾中一般，遥不可及，又极为贴近。
　　
　　“看见了，”熟悉的声音响起，“青炎师兄，你才是师兄。”
　　
　　声音很淡，很平静，却让人安心。
　　
　　一个女人的声音插/进来：“可算醒了，因为这家伙，我们一整天都没有进展！”
　　
　　双眉紧皱，那个独来独往的人，身边什么时候有了这般看似关系十分亲密的人？为什么，这么不舒服！
　　
　　“明日会抓紧时间帮你找。”青逸回应了夜媚O后对冷肃说，“你所说的要比我强，就是这样被埋在雪中冻死？”
　　
　　少年蓦地脸红了起来，那般的难堪和愤慨。明明他从来都不在意别人轻视甚至侮辱的语句，别人看不起他，他看不起回去便是。可这一刻，他竟是那样想要反驳，却找不出想要反驳的话。
　　
　　青逸起身道：“我送他下山，很快来找你们。”
　　
　　“喂！浮望山千里内没有人烟，你要送到什么时候？”夜媚O不满意了，她身体不比修炼了至阳功法的青炎青逸，在这山里呆着绝对是酷刑。
　　
　　青炎也说道：“他功力太低，虽不知是如何跑到这半山腰的，可若是就此离开，哪怕只是在山脚下，最多也只能撑上两三日。还不如让他跟着我们，我用真气护着他便是。”
　　
　　冷肃不过炼体期，还未进入修魔的真正境界，不是修魔之人是看不出他究竟是修炼何种法门的。青炎虽然好奇青逸与他是什么关系，但也想不到一个修真者会与修魔者有这般纠葛。夜媚O倒是看出点端倪，不过同为修魔，对方又不过是个刚入门的小孩，她自然不会戳破。但若是因为冷肃耽误自己太长时间，她可是不愿意的。
　　
　　青逸思量片刻后道：“那就多谢师兄了。”
　　
　　冷肃也没有说话，虽然不知这几人来这里做什么，但他知道这是自己唯一能找到玉凌髓的机会。果然天不亡他，终究还是给了他一丝希望。
　　
　　青逸瞧着冷肃心中百味杂陈，以他的眼光阅历当然看出冷肃已经开始修魔了，更是发现他的六合镜已经被暂时禁制起来，而冷肃会来浮望山的目的一定与他相同，都是为了玉凌髓。
　　
　　他心中有太多疑问，他是怎样禁制的六合镜，是谁教他修魔，又是谁让这样一个不过炼体期的少年独身前往浮望山？是谁，这般对待冷肃？如果不是他恰巧在此时来浮望山，只怕此生再也见不到在这个让他牵挂万分的少年了。
　　
　　千言万语在外人面前都说不口，到最后只变成一句：“你功力这么差，是怎么走到这儿的？”
　　
　　不是没有武林人士来浮望山挖取宝玉，可炼气化神以下的人皆抵挡不住这山脉的严寒，走到山脚下已经是极限了。
　　
　　冷肃淡淡地说：“我冷惯了。”
　　
　　无数个夜晚来自身体内部的苦寒，让他比常人更加耐寒。不过这并不是真正原因，他并没有打算将自己心中所想全部告诉青逸。
　　
　　青逸自然看出他的心思，也不揭破。冷肃虽喜欢搏命，但也不是莽撞之徒。他会来浮望山，绝对不可能没有准备，只可惜他低估了浮望山。
　　
　　“明日我们直接上山顶。”青逸突然道。
　　
　　夜媚O第一个反对：“山顶太危险了，寒气倒还能忍住，可若是遇到冽寒旋风，就太凶险了。”
　　
　　更何况现在多了个累赘，青炎最多只能护住青逸一个，再多就不太现实了。
　　
　　冽寒旋风是浮望山上独有的风，那并非平凡的风，而是带着玉之灵气的风，内含极可怕的力量，元婴期以下之人，稍稍沾上便会立刻化为冰人，死得透透的。元婴期的人倒是能避开，而青炎更是能够稍稍抵御一下旋风，可若是被卷进风阵中心，估计连元婴都剩不下了，这也是夜媚O为什么宁可在山下挨冻也不敢直接登顶的原因。
　　
　　青逸当然也不愿冒险，但冷肃等不了那么久。他们绕着山一点点找，只怕得找上十天半个月。冷肃才到这里就冻个半死，再呆上几日实在太危险了。而青炎也不可能无时无刻帮冷肃温暖身体，多数时间都只能靠他自己扛着。
　　
　　“我有办法避开。”青逸想了想后才说道。
　　
　　夜媚O眼睛一亮，望着青逸。她自然也不愿意在这山上挨冻，山顶一定有成熟的碧落长生草，只要他们到了山顶一定能找到，就无需费上那么多时间了。
　　
　　“只是有些危险。”
　　
　　“先说来听听。”
　　
　　“冽寒旋风并非没有规律，事实上平时山上无人之时它是不会出现的，使它出现的生气。它会摧毁女子身体，但却是追逐男子阳气的。若是阳气充足的男子被卷入其中，大约有一天的时间旋风不会再出现。而它一旦锁定了目标，便不会在乎其他事物，直至将目标捉住。”
　　
　　一如雪女的传说的，雪女将心爱的男子藏在冰雪中，与冰冷的爱人共度一生。
　　
　　一直默默听着的青炎突然警觉：“你是如何知晓此事的？浮望山传说不少，却从未听说过这等事情。”
　　
　　那是自然是因为，实力不足之人未到山顶便长埋之中；实力足够之人，虽不能抵御这天地之力，但安全躲开还是很轻松的，是以并有有人刻意研究过。至于他为什么会知道……
　　
　　青逸淡淡看了冷肃一眼，少年嗤笑一下，果然救下他并非好意，他刚要识时务地主动表示自己去做诱饵，却被青逸拉住手，紧接着听到那一向平板的声音说道：“明日我引开冽寒旋风的注意，你们去找碧落长生草。”
　　
　　与此同时，他拉住冷肃的手，在他的掌心写道：玉凌髓在成熟的碧落长生草根下。
　　
　　********
　　
　　“你好了没！磨磨蹭蹭是要等到我们都被这九幽冥府化去真元吗？”一向从容的血公子此时有些狼狈，却依旧强自维持着那高傲的模样。
　　
　　青逸面无表情地将手探进他衣襟内，只一下，便被那滚烫的热度灼伤了皮肤，手掌停在他腰间。。
　　
　　“是你上我，不是我上你！”冷肃恶狠狠地说着，上前一把拽下青逸的腰带，打算自己动手。
　　
　　青逸抓住他的手掌，自己解开衣物，那只停在他腰间的手慢慢动了起来，仿佛安抚一般地摩挲着他光滑的后背。
　　
　　可惜冷肃不愿配合，二人之间的气氛渐渐尴尬起来，好像是为了缓和紧张的气氛一般，青逸难得地询问道：“既然你一直没能驾驭六合镜，又是如何将他封印在体内的？”
　　
　　“玉凌髓。”
　　
　　青逸望着他低下头，将唇贴在那优美的脖颈上，轻轻吻着。冷肃只觉得全身一阵战栗，身体也不由自主放软了不少。
　　
　　“是元婴期以后取到的？还是有人帮你？”
　　
　　“旁人取来的东西我怎么可能信得着，寒逆霄在旁边盯着六合镜，指望着我用魔气将它魔化，不可能允许我找来玉凌髓封印六合镜。而六合镜在体内，我很难修炼到元婴期。寒逆霄助我达到心动期，那时入浮望山至少不会冻死。”
　　
　　手掌下移，在腰线上停了一下，随后坚定地滑到那双丘之上，轻轻地揉着。
　　
　　感觉到冷肃已经快石化了，青逸拼命找着话题：“一定很凶险吧？还是说运气好，没有遇到冽寒旋风？”
　　
　　“哼！我去过一次便知那东西是追着男子阳气跑的，侥幸逃了出来。之后就简单多了，替死鬼有的是。”
　　
　　在臀上揉着的手突然一顿，冷肃正觉得缓了口气时，下/身一凉，裤子已经被扯了下来。
　　
　　被粗暴地推倒，方才还有些柔和的人面无表情地压上来，手掌捏住冷肃的下巴道：“立下心魔血誓。”
　　
　　冷肃眼神一凛：“你说什么？”
　　
　　“没什么，只是不想变成替死鬼。”青逸淡淡地说着，他觉得自己方才有些可笑，却又不知哪里可笑。
　　
　　冷肃望着那双深不见底的眼道：“好。”
　　
　　――前生



17、浮望山（七）
 
　　青炎并不同意青逸的主意，能够成为少阳宗第一扫把星，就证明他有过人的揽祸本事。才听得青逸要去引开冽寒旋风便立刻说道：“此处我功力最高，应该由我去！”
　　
　　“你若去了，出事了该如何是好？”青逸淡淡反驳。
　　
　　“你是把我当死人吗？”夜媚O倒是挺同意青逸的决定的，其实他的决定才是最理智的。青炎功力最高，是她们的底牌，绝对不能有事；捡到的那个少年实力太差，说不定才刮个边就被冻死了；她自己当然是不愿意做炮灰的，但见青逸这般理所当然的模样，又有些不爽。
　　
　　谁知青逸倒真好像把她当成死人一般，根本没回应她的话。左右夜媚O肯定是不会抢这个任务的，他们既不同属一个师门也不是朋友，不过是互相利用，自然是能推就推。
　　
　　冷肃一言未发，拽着青逸的衣服就向远处走，显然有话要单独说。此时冷肃还没有学会传音入密的法门，只能离得远些。
　　
　　不过夜媚O和青炎都是元婴期修真者，耳力必定极好，走多远都会被听见。青逸在空中画了一道隔音符，只要他们不刻意去听就不会听到。而青炎和夜媚O两人关系并不融洽，会互相牵制着，两人都抹不开去偷听他们对话。
　　
　　“这里。”青逸停下脚步，看着冷肃。
　　
　　“你不能去。”冷肃说道。
　　
　　“只有我能去。”
　　
　　“那边两个替死鬼，其中一个傻子还主动要送死，为什么一定要你……”
　　
　　“啪！”清脆的巴掌声打断了冷肃的话，他捂着疼痛的脸，瞪着青逸。
　　
　　青逸伸手捏住他的下巴，语气森寒：“在你眼中，旁人都是替死鬼吗？看人的标准只有值不值得利用吗？”
　　
　　青逸生气了，前生今世他都很少生气。在他看来，值得在意之人只有他的大道门，而那些人做错事他是不会真正生气的，错的多教训得多便是；至于不在意之人，又有什么值得他愤怒的？青逸的性格其实与他的表情并无二致，根本就是冷血，不在意之人就算死在他面前他都不会抬一下眼皮。
　　
　　可是现在他在生气，冷肃的一切都让他生气。擅自离开泰康镇，若是过得如意也就算了，可他却依旧把自己弄成这副半死不活的样子。耗尽心力想要助他修真，结果最后依旧教出了个修魔者；已经尽力不叫他再受到屈辱伤害，他却依旧是这副狠毒的心肠。
　　
　　一时间青逸仿佛与前生的自己重合了一般，觉得自己很可笑，却又不知哪里可笑。
　　
　　冷肃觉得脸很疼，其实这不过是轻轻一下，只是用修真者并不强壮的身体力量打了一下，一丝真气都没用到。以他炼体的境界，身体强度已经较普通人强上许多，这点疼一会儿很快便消了。
　　
　　可他仍然觉得疼，比过去被人打得奄奄一息还痛，比修炼走火入魔时七窍流血遍遍体鳞伤还痛，比深埋冰雪中彻骨冰寒还痛。
　　
　　他看着青逸，声音竟带了一丝恨意：“你不也是吗？状似温柔善良，实则不过为了我体内的六合镜！可笑的是，你连掩饰一下都不会，若是我要这般利用一个人，必然……”
　　
　　“啪！”又是一巴掌打断了冷肃的话，青逸瞳色愈发幽深，将怒意深深掩埋在那深不可测的墨色之下。
　　
　　他不在乎自己的一腔心血被当成别有心机，他只是愤怒冷肃心中竟然连一丝信任都没有，竟然没有一个人入得了他的心，没有一个人能换到他的真心相待。他只是一头孤狼，将所有人分成自己和自己以外的人。这样的人，注定就是……
　　
　　冷肃命数如此，若是这样放任下去，只怕会重演前生的惨剧。前生的一幕幕闪现在眼前，而唯一知道真相的他，唯一能够阻止这场灾劫的他，不应该为了一时的心软而放任他这样下去。青逸缓缓抬起手，放到冷肃胸前，想要设下血禁。
　　
　　冷肃是何等机警之人，又怎会察觉不到青逸此时的恶意。他并不觉得意外，反倒有一种终于等到了的感觉，他静静地看着青逸道：“既然如此，何必浪费，不如将我推入那冽寒旋风中，这样你们便有整整一天的时间安全。既有人去当诱饵，又可以除掉我。”
　　
　　他斜眼望去，见青逸竟还是那副样子，表情没有丝毫的变化，真是连他的生死都无法入得这人的眼。少年自嘲地笑了一下：“还是说，你是舍不得我体内的六合镜？也是，冽寒旋风说不得会将我的尸体带到哪里，六合镜就这样没了，你一定……”
　　
　　冷肃没有说下去，因为下一秒，他就被人搂进怀中，那样的温暖，将他刚刚被寒风吹得僵硬的身体一下子捂暖。
　　
　　“我去，你管好自己就行。”冷肃听见青逸这样在他耳边说着，湿热的呼气吹着他的脖颈。
　　
　　“你可以先取了六合镜趁我还未死之时将我丢进旋风中牵制，这样……”他不知道自己为什么要说出这种绝自己生路的话，是不想再自欺欺人，还是……
　　
　　博上一搏，给自己最后的希望？
　　
　　青逸松开他：“我从未在乎过那种东西。”
　　
　　说完便撤了隔音符，松开冷肃，径自向火堆走去，徒留少年望着他的背影发呆。
　　
　　一年前他也是这般望着青逸离开的，那时的背影是那般疏离，而此刻，却是如此高大，仿佛能为他撑起天地。
　　
　　不在乎六合镜，那你在乎的是什么呢？我也……可以妄想吗？
　　
　　因为有了冷肃这个累赘，青炎和夜媚O到最后也不得不妥协。由青逸尽可能地拖住冽寒旋风，夜媚O去寻找碧落长生草，青炎带着冷肃，一边用真气帮他取暖，一边注意着青逸的动向，一有危险立刻带人逃下山。
　　
　　商议时冷肃始终没有说话，只是青逸搂着他站在夜媚O的鞭子上时，暗暗将一个拇指大小的珠子塞进青逸手里。
　　
　　有了那场算不上争吵的对话，青逸和冷肃之间始终有些隔阂，尽管青逸还照顾着冷肃，但并未有过好脸色。可当那珠子放在手心时，青逸的眼神变得柔和了。
　　
　　五蕴乃金木水火土，相生相克。火蕴珠虽然只能算得上是一件法器（法宝等级：凡兵、法器、宝器、灵器、仙器、神器），但若是五蕴聚齐却是灵器中的上上品。仙器与神器在修真界很少用，就是大乘期高手使用的大多是上品灵器。更何况对于刚刚修魔的冷肃来说，火蕴珠已经可以说是至宝了，他之所以能够活着撑到浮望山，想必就是火蕴珠的缘故。而且以冷肃的性格一定不会相信青炎会真的照顾自己，将火蕴珠交给自己，就是将自己救命稻草交给他。
　　
　　一时间气也好怒也好都消失不见了，青逸心中充满了一种名为怜惜的感情。冷肃的确是心狠手辣没错，可是并非无情无义之人，只要好好教他，一定不会重蹈覆辙。
　　
　　将已经长高了不少的少年搂在怀中，传音道：“火蕴珠是这么用的。”
　　
　　咬破冷肃的指尖，取一滴心头血滴在火蕴珠上，默默将收服法宝的口诀传音给他，同时将真气导入冷肃体内，牵动他体内的真气。
　　
　　冷肃有些不愿意，却抵不过青逸的力量，没一会儿功夫火蕴珠便吸收了他的心血，橙色的珠子中间带着一丝血色，在他手心闪着淡淡的红光，煞是好看。与之前不同的是，过去火蕴珠只是自身发热，就像拿着个暖手的珠子，可现在珠子只是放在手心，热气便顺着手臂自动地进入他的身体，整个身体很快便暖了起来。
　　
　　“贴心放着，别再含在口中了。”青逸嘱咐道。之前他将冷肃全身的衣物都扒掉却没看见火蕴珠，想必他是含在口中了。只可惜冷肃还修成金丹，否则便可以将火蕴珠收入体内了。
　　
　　少年的拳头攥了又松松了又攥，就是不肯收起火蕴珠，青逸摸了摸他的头，这一年吃得好营养足，少年的头发长了不少，只是还有些乱翘翘的，一点都不安分。前生初遇冷肃的时候，那时他受了伤，好不狼狈，头发也是这样凌乱着有些翘，当时血公子还默默无闻，而向来感情淡漠的青逸只当眼前那重伤之人是路边一块石头，若不是……
　　
　　青逸眼神愈发柔和，仿佛刚才那场争吵从来没有发生过。或许正是因为有那样激烈的争吵，他才会明白冷肃的真正心意。少年不是不去相信别人，而是不敢相信，怕再一次受到伤害。然而即使如此，这一次他还是选择了相信，或者说，他仍然不相信自己，可依旧想要帮他。
　　
　　火蕴珠被塞进手里那一刻，青逸就知道，冷肃还有救，只要他愿意去努力。原本一直想要用血禁永远控制住他的念头也收了起来，冷肃给了他信任，他也该回报于他。
　　
　　从少年手中拿出火蕴珠，亲手放在他胸前的衣服内，传音道：“火蕴珠已滴血认主，除非你死去，否则旁人是不能使用的。若想给我用，先了结自己的性命吧。”
　　
　　冷肃：还是你给我去死吧！(t_s)#
　　
　　几人很快便到了山顶，一靠近青逸便将冷肃推到青炎那里，随后自己率先走下去。
　　
　　青炎几人看着他渐渐走向山尖才下来，屏住呼吸，放大神识，感受着周围的灵气。
　　
　　夜媚O突然眼睛一亮，指着青逸脚下的一个地方，在那里她感到了无比浓厚的灵气，同时青逸也感觉到脚下的寒气有些与众不同。而此时，他们共同听到了一声低泣，宛如女子欢喜到极致时的哭声，随着那哭声的接近，周围的冰雪全部被吹起，大雪浑浊了视觉。
　　
　　青逸深吸一口气，不退反上前，迎着那声音走过去。
　　
　　茫茫大雪中冷肃瞧见他的背影，几乎想要追着他过去，不让这人就此被风雪掩埋。



18、浮望山（八）
 
　　风雪吹得人几乎站不住脚，夹杂着冰碴的雪花打在人的脸上，竟有一种刀割的感觉。好在三人中两人修魔，身体较之修真者要结实许多，而青炎自身功力高强，护体真气自动形成一层薄薄的气罩，不让冰雪伤到自己的身体。
　　
　　冷肃功力最弱，在这强烈的狂风之下几乎要被吹跑，即使是使出新学的千斤坠功夫，也会被风吹得移动起来，原本已经冻得结实的地面上被拖出两道痕迹。他连忙伸出手抓住前面人的衣袖，才勉强使得自己不会被吹跑。
　　
　　“哼！”前方传来清脆的哼声，夜媚O此时不愿张口，便传音道，“怎么到最后变成我在照顾你这小东西？青炎怎么跑那么远去了？你可千万别冻死，女子本就阴气重，我修炼的又是阴寒的心法，若是你真的冻僵了，我的真气只会让你死得更快！”
　　
　　夜媚O与寒逆霄的师从颇有些渊源，从好几辈前算起来可以说是师兄妹的关系，也正因为这一表三千里的鸡肋关系，寒逆霄对这个远房师妹还是偶尔关照一下的，是以从修魔至今，夜媚O从未遇到过什么凶险之事。她被保护的很好，纵使有些骄纵，却也从未伤过人的性命。这样的她，或许脾气蛮横许多，但若是冷肃在她面前遇难，她也绝对不会袖手旁观。
　　
　　也正是因为她这好名声，少阳宗才会无法将人拒之门外。若是修真界那位有名的紫洋金规规矩矩递上拜帖，估计少阳宗会直接出人来斩妖除魔了。紫洋金名字听起来俗，可含义却是十分深刻的，洋金花乃曼陀罗花在中州的名字，紫色曼陀罗，那是可是要多毒有多毒。紫洋金此人成名至今都没人知道他的真正性别，主要是因为无论男女都被他采补过，这人臭名远扬到连修魔者都不待见他，偏偏此人面目百变，至今未能有人知晓他的真面目。
　　
　　不过前生的紫洋金青逸和冷肃都是见过的，又是一笔糊涂账。
　　
　　暂且不提紫洋金，冷肃与夜媚O一起无法保暖，若不是火蕴珠在心口顺着血脉将热气送入全身，他此时只怕已经是个冰人了。夜媚O倒是惊奇了一下，她原本认为冷肃在这大风雪之下很快就撑不下去，没想到少年的手竟比她的还要暖和，当下握住冷肃的手取暖。
　　
　　冷肃怒视，这到底是谁照顾谁！
　　
　　当然，他的怒视被掩埋在冰雪中。
　　
　　另一边青逸发现青炎竟是追着他而来，心下充满了怒意，冷肃还要靠着这人保暖，他来做什么！
　　
　　偏偏此时某二货还往枪口上撞：“师兄，我想了许久，还是觉得让你来做此事，实在是不妥，还是由我来引开冽寒旋风，你脚下的灵气与之前我们遇到的都不同，你去……”
　　
　　话没说完，就被人一脚踹飞，此时风又大，青炎将炎阳剑整个的插/入冰层中才停了下来，方才缓过来就听见青逸传声道：“你不在，冷肃怎么办！”
　　
　　语气又急又怒，青炎认识青逸至此，从未见他这般失态过。
　　
　　他嘿嘿笑了两下后回道：“火蕴珠已经被他收服，短时间内是不会有事的。”
　　
　　青炎不是傻子，冷肃能撑到半山腰一定是因为有宝物护身。他的炎阳剑是用火晶石为主材料炼制而成的，对火性法宝感应十分强烈，初时火蕴珠只是淡淡的散发热度他并未察觉到。不过方才青逸帮冷肃收服火蕴珠时，炎阳剑便立刻感觉到了。青炎与剑意相通，能够完全感应到火蕴珠的力量以及它能够撑到什么程度，这才放心离开冷肃来帮青逸。
　　
　　青逸也知道他和冷肃私底下那些小动作不会完全瞒过去，是以并未惊讶。青炎说的对，此时最重要的是玉凌髓。
　　
　　女子哀泣声越来越近，直冲着青炎与青逸而来。两人皆是男子，又都是童男，还同样修得至阳心法，对冽寒旋风来说那就是饕餮遇到美食，要是他们能看懂冽寒旋风的表情，估计都能看见它流下的口水。
　　
　　狂风更强，青逸也几乎站不住，不过他并非像冷肃和夜媚O般是往远处吹，而是和青炎一起向旋风处飞去。冽寒旋风仿佛一个无底的黑洞般，吸引着二人的身躯。青逸深吸一口气，他此时也悟了，若是只他一人，冽寒旋风的威力未必这么强，那东西根本就是为了一次性将他二人全部吸入而加强了力道！
　　
　　青炎也明白这个道理，他连忙从乾坤袋中取出几个红色的小旗子插/在地上，咬破舌尖，一口至阳真血喷在雪地上，小旗子发出光芒，形成一个红色的光罩，挡住了旋风的力道。
　　
　　“烈火旗？”青逸挑眉。
　　
　　青炎嘿嘿点头。
　　
　　若是少阳宗长老见到，一定会大怒喝道：败家子！
　　
　　烈火旗是什么东西？灵器中品！整个修真界都找不出来几个的至阳法宝，只有上了合体期的高手才能炼制出来，加之它是至纯法宝，威力堪比灵器上品！若是能找到火精髓来淬炼一下，都够用来抵挡普通天劫了！这样威力奇大的法宝青炎自然是无法完全驱使的，可也不能被他拿来当防护罩吧？暴殄天物啊！
　　
　　不过对于青逸来说，此时有这法宝护着却是正合心意，他连忙运起真气推开冰雪，可惜冰雪太厚，几下刨开十来米深都没见到碧落长生草的影子。而冽寒旋风一见到烈火旗这样的至宝，口水流的更狠了，万物相生相克，相克之物必定相吸，这是本能。浮望山的玉本身也是寒性宝物，遇到烈火旗，嘿嘿……把整个山体的灵气都给用上了，誓要把烈火旗切吧切吧剁吧剁吧熬了喝汤呢！
　　
　　换别的元婴期高手来，就算是被冽寒旋风卷入一点也能有办法逃脱，最多是身体受点冻伤。可青炎加上烈火旗，招来了整个浮望山的攻击，就算是分神期高手都未必能够抵挡。
　　
　　青逸也察觉到此中奥妙，心下是有些后悔的，还不如忍上十年等自己到了元婴期再上山，只怕比现在要安全许多。不愧为少阳宗第一扫把星，这招祸的本事不分敌我不分人事不分有生命还是无生命。之前青炎招来的不过是人，现在可巧，把整座山给招来了。
　　
　　如此一来，他二人要逃出来，基本不可能。只能等着那烈火旗的结界被旋风突破，然后两个人同时被卷入风中，永埋在这冰川中，一如亿万年前冰河世纪时消泯的生命般。
　　
　　青炎一脸苦意望着青逸：“师兄，连累你了。”
　　
　　青逸却是一脸镇定，只是继续挖着冰雪，灵气越来越浓厚，而烈火旗结界的力量也越来越弱。时间紧迫，青逸也不再掩饰功力，运起全身真元推动着冰雪，只一下便出现数十米的深坑，坑内赫然出现一棵大白菜……呃，一株碧落长生草。
　　
　　死到临头的青炎在坑上看着大白菜咽了下口水道：“师兄，此物比起那日我吃的那颗更为可口，想必是成熟的。”
　　
　　青逸没说话，他摸着碧落长生草的根部，一块与周围白玉不同的翠绿色宝玉紧紧护着碧落长生草的根部。
　　
　　他用起过去学过的掌刃，化掌为刀，手掌落下竟仿佛利刃一般，轻松在白玉上割出一道笔直的豁口。青逸面不改色，几下便将碧落长生草和玉凌髓同时取出，并在坑底借着视觉的掩饰将玉凌髓从长生草根上取下，收入怀中。
　　
　　与此同时，烈火旗再也抵挡不住整个浮望山千百年来累积的天地之力，结界好似新婚之夜处子的最后屏障般，挣扎几下便被破了。
　　
　　青逸从深雪中跃出后，发现自己和青炎已经被冽寒旋风围在中央了。
　　
　　而结界被破的同时，几乎将冷肃和夜媚O吹到西天的狂风也停止了。雪花散落，他们清楚地看见十几里外那道连接天际的巨大旋风，而青炎与青逸已经失去了踪影。
　　
　　“一旦冽寒旋风将目标卷入，就不会再攻击他人。”夜媚O盯着那道旋风，喃喃自语。
　　
　　冷肃死死地望着那巨大的旋风，整颗心仿佛陷入了冰川中，随着青逸一起被掩埋。
　　
　　夜媚O是后悔的，她从未像此时这般后悔。不过是一个碧落长生草，大不了再耗上百年养一颗便是，为什么仗着两人功力高强，偏要去山顶找已经成熟的呢？是她……害了青炎！那个生得憨呆脾气又好的老实人，就这么被冰雪掩盖了吗？
　　
　　手心突然一凉，身旁少年温暖的手甩开她，拼命地向那道旋风跑过去。
　　
　　夜媚O一把上前抓住他道：“你是要去送死吗！”
　　
　　冷肃转过头，眼中一片森寒，仿佛将自己所有的感情都冻结，夜媚O听到他冰冷的声音说道：“我是来找玉凌髓的，你不也有想找的宝物吗？他们说不定已经将东西拿到手了。”
　　
　　是的，他是为了看看玉凌髓是否到手才靠近冽寒旋风的，他是确定了旋风不会再伤到别人才去的，绝对不是为了看那个人是不是侥幸逃过，或许被卷入旋风的只有青炎。
　　
　　夜媚O也凑上前，她是为了找碧落长生草才上前的， 毕竟当时只有那里灵气最浓郁，绝对不是为了看那个人是不是侥幸逃过，或许被卷入旋风的只有青逸。
　　
　　两人心思各异，却又奇异般地契合，共同向着旋风跑去。
　　
　　此时，旋风内，青炎青逸两人半个身子都已经被冻成冰渣了，其中以青炎最为凄惨，毕竟祸根本就是他招来的，而烈火旗也被他收了回去。
　　
　　“师、师兄，”青炎打着哆嗦道，“我、我们还、是靠近、些、些吧，还、还能、暖和、些……”
　　
　　“我在想一件事。”师兄的表情依旧沉静（面瘫）。
　　
　　“什、什么事？”
　　
　　“你是怎么活下来的。”
　　
　　“我、我、一、一直在、少、少阳宗、活、活着……”
　　
　　“我并不是这个意思。”青逸淡淡道。
　　
　　他说的不是今世，而是前生。他们同来浮望山虽然是他今世刻意改变了轨迹才有的结果，可是从事情本身来看，就算是没有他，青炎也一定会与夜媚O来浮望山找碧落长生草，而以青炎这招祸的本事，也一定会遇到冽寒旋风，更一定会取出烈火旗招来整个浮望山的灵气。换言之，有他没他，青炎都一定会被旋风卷入，他只是被牵连的。
　　
　　既然如此，前生一直活到论道大会的青炎，到底是怎么从浮望山回来的呢？
　　
　　好像，只有一个可能。
　　
　　正当二人即将被冻成冰人之时，一道流星划过天际，天空中降下七彩霞光，堪堪照在冽寒旋风之上，而已经靠近旋风的冷肃与夜媚O也被这光芒笼罩住。
　　
　　众人耳边同时响起一个声音：雪山女，祸人间，冰封万里；浮望玉，百年至，岁寒城开。 



19、岁寒城（一）
 
　　传说中浮望山是天帝用来封印岁寒城的宝玉，但这也只是传说而已，没有人会把它当真，但它偏偏是真的。
　　
　　七彩霞光照在几人身上的瞬间，旋风骤然停止，青逸半身冰封的样子出现在冷肃面前。少年的眼睛闪过一丝血色，他迅速冲上去，紧紧抱住青逸，丝毫不顾自己的身躯也已经快要撑不下去了。
　　
　　“姑、姑娘，这、这个、给、给……”青炎已经冻得嘴都要僵硬了，却还勉强对夜媚O伸出手，手中拿着那株方才在旋风中从青逸手中接过的碧落长生草。
　　
　　夜媚O没有接过那株耗费了她百年苦心的仙草，而是慢慢走到青炎身边，一步一步，一点点靠近青炎。看着那脸上挂满冰霜却还是那么憨厚的男人，夜媚O觉得自己不该再继续接近他，每近一步，就代表着沦陷一步。可她停不下脚步，直至娇美的胴体几乎贴在青炎身上，她才停下来，目不转睛地看着那张朴实的脸。
　　
　　说实话，青炎生得不算好看，但浓眉大眼的，怎么瞧怎么顺眼。明明那个摆着死人脸的青逸比较好看，甚至那个修魔的少年也是俊秀无边的人物，可夜媚O就算看得青炎移不开眼，一点点描画着他的容貌，想要将他记在心里。
　　
　　青炎维持着僵硬的姿势很痛苦，见夜媚O没有接过东西的意思，忍不住说道：“姑、姑娘，你、你、是、是不是、不想、要、要了，也、也对，都三、三百、百岁了，还、还要、这……”
　　
　　“闭嘴！”一声轻斥打断了青炎磕磕巴巴的话，夜媚O伸手抚上他蒙上一层冰霜的脸，柔声道：“你说话总是这么气人，真该把这张嘴堵上。”
　　
　　她也确实堵上了――用自己的唇。
　　
　　贴上唇的那一刻，夜媚O知道自己从此将万劫不复，修魔修真又如何能够成为双修道侣。可她不在乎，修魔者都是从心所欲的，她喜欢这人，想要得到他，就一定会主动出击，管他旁人怎么想。就算青炎不肯接受她，至少她争取过，她不会后悔。
　　
　　柔软的唇沾上冰凉的气息，青炎瞪圆了眼睛，拼命伸出手想要推开夜媚O，手臂却又僵又硬，只能慢慢地移动。夜媚O察觉到他的意图，捉住他的手腕，移开唇轻笑道：“你是想要推开我吗？我帮你。”
　　
　　说罢又吻上去，并生涩地将自己的舌头探入青炎冰冷的口腔，同时帮着青炎将手推在自己身上，推到胸前，推到那片柔软之上。
　　
　　青炎身不能动，口不能言，明明已经冻得没有知觉的掌心却感觉到一团柔软，心里明明狂叫着不可以，身体却想要再摸几下，或者说，再捏几下。
　　
　　夜媚O性子直接，看上了便主动出手，根本把旁边的青逸和冷肃当成死人。而冷肃又哪有心思去瞧他们，只想用自己的身体温暖的青逸，就像梦中青逸对他做的那般。
　　
　　青逸比起青炎的情况要好上许多，他一大半身子还能活动，见冷肃这样不管不顾地冲上来，青逸心中竟有一点开心。
　　
　　他的少年，终于学会了去关心旁人，今生的冷肃，一定不会成为过去的血公子。
　　
　　他伸出那只还能动的手，将少年搂进怀中，少年长高了，只比他矮上半个头，这样的身高差距使得两人拥在一起的身影显得无比契合。
　　
　　源源不断的热度从冷肃心口传至青逸身上，身上暖和了，青逸才感觉到被冻伤的部分针扎一般的疼痛。好在他修成了金丹，可以依靠自身真元慢慢治愈身体，否则只怕要残疾一段时间了。
　　
　　“我没事。”依旧是冷淡的声音，却带着一丝柔情。
　　
　　冷肃握住青逸的手，抬眼望他：“你是不是……”
　　
　　想要问的问题还未来得及说出口，就被一阵天旋地转打断了。
　　
　　整个浮望山开始震撼，几人站立不稳，只能拼命抓住眼前人。夜媚O死死贴在青炎身上，仿佛要把将他融进自己的骨血中，片刻都不能分开。青炎心中暗叹一口气，终于顺应内心的欲望不再挣扎，而是顺从地被夜媚O搂着。
　　
　　另一边青逸与冷肃都迅速紧紧抱住对方，一时间竟是那般有默契，四目相对，都看到了对方眼中的关切。
　　
　　冷肃微微张口：青逸，你是不是……
　　
　　大地裂开，浮望山上累积百年的冰雪滑落，整个山脉仿佛被剑劈开一般裂成两半，几人恰巧站在站在地裂中间地带，就这样掉落下去。
　　
　　浮望山下是望不尽的黑暗，一股极强的力道将几人吸入裂缝中，无论他们怎么想要飞起都动弹不得，只能由着这股力量将他们吸入。
　　
　　仿佛要坠入地狱中一般，冷肃只能紧紧抓住青逸。前路未卜，或许下一秒钟他们都会死去，他想要在这时刻问出自己方才未能说出口的话，却发现自己根本无法张口，整个身子都动弹不得，仿佛被冻住一般。
　　
　　失去意识前冷肃心中所想的只有一句话：青逸，你是不是……
　　
　　黑暗，无穷无尽的黑暗；寒冷，难以抑制的寒冷。
　　
　　他感觉不到任何人，这个漆黑的的世界仿佛只有他一个，他在这黑暗中不停地坠落，被深深掩埋。身体渐渐消失，仿佛与这黑暗同化一般，再也无法逃离这绝望孤寂。
　　
　　这样也好，他从以前开始就是一个人，一个孤单之人。世人欺他辱他，他视世人为蝼蚁，没有人值得他在意，人类的价值只有能否为他利用，所有人……
　　
　　不对！至少还有，还有……
　　
　　还有谁？为什么，想不起来？
　　
　　冷肃只觉得头疼欲裂，他捂住脑袋，却听到一个温柔的声音说道：“夫君有什么不适吗？”
　　
　　随着这个声音，黑暗消失了。冷肃睁开眼，只见一名美丽的白衣女子站在自己面前，一见她，冷肃心中便浮现出“美若天仙”这语句。世人从未见过天上仙子究竟是何样貌，这个词语代表了他们所能想象到了美丽的极致，也可以说，是他们无法想象到的美丽。
　　
　　至少冷肃从未见过这般美丽之人，她皮肤白得宛如浮望山上的冰雪般，与白衣浑然一色，将这世间所有的丑陋都掩埋在纯白之下。如玉的肌肤，卓人的身姿，如画般的容颜宛若冰雕般精致却也虚幻。她整个人都在诠释“美”这个词语，她能够满足男子所有的幻想。
　　
　　而这样一个仿佛天人般的女子用那清澈如冰凌落地的声音叫他：“夫君。”
　　
　　冷肃愣了一下：“你叫我什么？”
　　
　　女子眨了眨眼睛，贴坐在冷肃身边，头靠在冷肃肩上：“夫君你是怎样了？连雪儿都不记得了吗？”
　　
　　“我不认识你。”冷肃一把推开女子冷漠地说道，他心智极坚，是不可能仅是因为视觉上的美感就交出自己的心。
　　
　　雪儿被推倒在地上，眼圈立刻红了，她望着冷肃的眼睛，用好似很遥远又很接近的声音说道：“夫君好好瞧瞧我，我们很早就认识了，你最重要的人便是雪儿。”
　　
　　你最重要的就是我你最重要的人就是我你最重要的就是我……
　　
　　对你来说只有我是不一样的对你来说只有我是不一样的对你来说只有我是不一样的……
　　
　　两句话有如梦魇般不停在他脑中回荡，冷肃看着雪儿，突然忆起，记忆里好像真的有这么一个人，哪怕世界都是黑暗的，那个人也会发光，尽管那光芒又冷又弱，却依旧疯狂地吸引着他。
　　
　　记忆里有人为他洗手作羹汤，有人在练功时静静地看着他，有人在夜晚与他肢体纠缠，有人让他思之欲狂，有人在危险前对他说“我去，你照顾好自己就是”。
　　
　　那个人，那个人是这世界上最好看的人，即便是背影都那么漂亮，让他总是想要拥有，他还记得他想要问他一句话，却没能问出口。
　　
　　为什么没能问出口呢？他要问的又是什么呢？少年的头又开始疼了起来，此时雪儿已从地上爬起来，再一次凑到他身前，薄唇轻启，冰冷的气息吹拂在冷肃脸上：“夫君，你心中是不是有一个极为重要之人，他是这世间最美之人。”
　　
　　“是。”冷肃毫不犹豫地回答道。
　　
　　“那……你看我美吗？”伸手转过冷肃的脸，让他直视自己，两只眼睛轻轻眨着，宛若惊飞的蝶。
　　
　　“美……”冷肃的视线有些模糊。
　　
　　“那是不是你见过最美的人？”
　　
　　“是……吗？”尽管眼神有些涣散，但少年还是坚持着。
　　
　　雪儿眉头微蹙，仿佛娇嗔般斥道：“难道你心里还有别人？不是只有一个？”
　　
　　“只有一个。”眼神再度坚定起来。
　　
　　“那，看着我想想，是不是雪儿在一直陪着你，对你来说最重要？”雪儿的脸映进冷肃眼中。
　　
　　记忆里那个身影渐渐与雪儿融合，他只有这么一个重要的人。
　　
　　雪儿贴在他身上轻声说：“我是夫君的，夫君只要我一个，在这里永远陪着吧。”
　　
　　“好……”吗？最后的疑问被记忆里女人的拥抱掩埋，冷肃眼中只有这一个雪儿，他伸出手搂住她的身体，冰冷刺骨。
　　
　　另一边，夜媚O看着眼前那一群长得都一样美得不像人也确实不是人的女人，怒斥道：“你们把他们都弄到哪儿去了？放开本姑娘！”
　　
　　“岁寒城中没有活人，活人进来也会变成冰人。”一个最为出挑的女子说道。
　　
　　“你们这群老不死的女人，留不住男人，只会把他们冻成冰看着！”夜媚O一想起雪女的传说就无法忍受，她根本不敢想象青炎也会变成那样。
　　
　　那名出挑的女子没有生气，她只是伸出手放在夜媚O头上道：“你也会如此的。”
　　
　　银光一闪，夜媚O的身体消失了，取而代之是一个孤零零的雪人。



20、岁寒城（二）
 
　　岁寒城深埋浮望山下，城内有若迷宫一般，外人根本无法找到出路。常年在地下没有阳光，岁寒城只能靠着墙壁上挂着的夜明珠照明，是以除了特定房间和走廊有光，其余地方全是漆黑一片，想要逃出去根本就是痴人说梦。
　　
　　青炎指尖点着一簇小火焰，泛着微弱的光芒，他已经跑了足足有一个时辰了，却连这一条眼看就到转角处的长廊都没有走出去，如此看来，岁寒城不仅仅是迷宫这么简单了。
　　
　　一只手搭上他的肩膀，一个宛若从画中走出来的女子贴在他背后幽幽道：“夫君，你就这么不要我了吗？”
　　
　　青炎满脑门的汗，百年修真从未遇到过女子，却不曾想来一趟浮望山，这一个两个的漂亮姑娘跑来倒贴。可惜姑娘们都太彪悍，要么是修魔的三百岁老……咳咳，不能说，说了会被鞭子抽；要么就是这一群不知活了多少年的雪女，连人都不是！
　　
　　擦了擦汗道：“姑娘，在下……在下就说实话吧，我实在是不能喜欢你们的。”
　　
　　如果非要选，他宁愿去选夜媚O那个辣妹子，她好歹是个人啊！这里面的姑娘，多少岁了都两说，一个个好似冰雕，只一贴近就让他浑身发抖，最要命的是，一睁开眼就见个雪女往身上贴，口口声声叫夫君，没事还脱光衣服往他怀里钻。
　　
　　天可怜见，这雪女全身跟个冰块似的，贴上去他浑身哆嗦，不由得将人推开道：“姑娘，你……还是离我远点吧。”
　　
　　“夫君，我冷……”雪女褪了衣服，手掌诱惑地在那两团绵软上画着圈，长腿微微打开，下/身竟是寸草不生白花花一片，那世间男子向往的圣地若隐若现，简直就是人间尤物，能挺得住的就不是男人。
　　
　　好吧，青炎就是这不是男人的男人，他天生火灵根，对上水灵性的东西就全身不舒服。雪女这副饥渴的模样在他面前还比不上夜媚O那娇嗔的一眼，完了，怎么老是想起她呢？
　　
　　青炎从体内祭出炎阳剑护在胸前，火光四射，逼得雪女不得不退后几步，只听他说道：“姑娘，我也冷，你离我远些我便暖和了。”
　　
　　雪女眉眼间满是悲伤：“夫君，你怎可如此对我？千万年来我一直在等人来，好容易等到开门，迎来了夫君你……我……”
　　
　　说着说着竟是哭了，冰碴子啪嗒啪嗒从眼睛里掉出来。青炎可不是什么会怜香惜玉之人，一见这冰碴子身上更是不舒服，本能地想要给眼前这妖女刺上一剑，让她身上暖和些，别动不动就掉冰粒。
　　
　　不过他毕竟不是那等心狠手辣之人，雪女再如何也是可怜人，因为天生体质关系，被禁制在浮望山下亿万年，换成他估计也会变成雪男的。既然没办法下手攻击她，又不能遂了这雪女的意与她做对雪中夫妻，算了，惹不起他还是跑吧。
　　
　　于是青炎一剑斩开紧闭的房门，岁寒城就连大门都是冰雪制成，一剑下去便华成了水。
　　
　　他跑了许久，却不见出路，而那位称呼他为“夫君”的雪女一直跟着，甩都甩不掉。
　　
　　悠悠的叹息在耳边响起：“夫君，岁寒城城门需得有人在外面开启才能打开，现下已经关了，夫君就是再想出去也不可能了。还不若与我做对冰鸳鸯，倒也是一桩美事。”
　　
　　青炎胆子本来很大，可一听见这冰字真是全身都被寒起了鸡皮疙瘩。鸳鸯都不想做，更何况是冰的。
　　
　　不过他也确实不能再这样跑下去，与其这样无头苍蝇般浪费真元，倒不如打探其他人的下落，想办法与他们会合再谋出路。
　　
　　“我那些同伴被你们弄哪儿去了？”青炎就是那种连脑筋都不会转的人，直接问道。
　　
　　雪女轻叹一声：“他们有那么好吗？有我陪你不就够了。”
　　
　　“闭嘴！”青炎剑指雪女的心口，雪女依旧是没穿衣服的，长剑贴在她左侧丰满上，没一会儿青炎就瞧见那完美的半圆开始融化起来。
　　
　　“你们都是这般迷恋红尘之人，留在这里不好吗？”雪女用哀怨的声音说道，“那少年被雪妹妹看中带走，好似过得很幸福；至于另外那位男子，他可是……”
　　
　　雪女抿嘴笑了一下：“那人可不是吾等小人物可觊觎的。”
　　
　　青炎心下愈发不安，他趁着声问道：“还有一位呢？”
　　
　　“还有谁？”雪女瞪圆眼睛，“冰儿怎么不知道？”
　　
　　“一名身穿红衣的女子！”青炎的语气中带上怒意，他有一种极为不妙的预感。
　　
　　果然听见雪女轻笑着说道：“女子？女子怎么可能活着进岁寒城。寒霜姐姐去看她资质了，若是可以，收进岁寒城做个妹妹，若是不成……”
　　
　　“不成怎样？”青炎的声音带着一丝危险。
　　
　　然而冰儿却仿佛没有察觉到一般，依旧笑着说：“若是不能，自然是化为雪人，我们还需要为个女人费心――”
　　
　　话音戛然而止，冰儿的表情虽然多，但一直如同提线木偶般，眼神没有丝毫变化，始终是僵直的，直到此时才稍稍露出些讶异的神情，她呆呆地看着自己的胸前，燃着纯阳真火的剑穿透她的胸口，毫无怜惜。
　　
　　“妖女，你方才说的那名叫寒霜的女子在哪里？”青炎的剑很热，声音却比浮望山百年冰寒还要森然。
　　
　　冰儿没有回答他的话，而是淡淡地笑了，笑得那般开怀，剑的热度融化了她的身体，犹如冰雕一般美丽的身躯化为一滩春水，她幸福地望着青炎，露出安详的笑容：“我可以死了，真好。”
　　
　　雪化为水，水渍流淌到青炎脚边，银铃般的声音回荡在青炎耳边。
　　
　　――我没有心跳，没有呼吸，全身都是冰雪雕成；
　　
　　――我有感情，我会寂寞，我会悲伤，却无法通过表现出来，即使表现了，这里也没人能够看到；
　　
　　――我想要死去，死去就可以不再这么痛苦；
　　
　　――我挖出自己的心脏，却看见一块冰晶；
　　
　　――扯下胳膊，冷风吹过来，冰会再次形成手臂；斩下双足，雪会飘来，生出新足；
　　
　　――死不了，跑不了，笑不了，哭不了，只是一块冰雕，一块没人欣赏的冰雕；
　　
　　――百年开城，来个人陪我吧，就算只能陪上几天就被冻成冰川我也开心；
　　
　　――我会爱着你的冰雕，陪你说话，不会让你像我一样悲伤；
　　
　　――我身上化为水，心脏没有再一次被冰晶填满；
　　
　　――我心口好痛，痛原来是这种感觉，这么幸福；
　　
　　――我可以死去，我可以消失；
　　
　　――我化身为水，变成浮望山的冰雪，随着少有的阳光升入天空，化成天上的云朵；
　　
　　――我成为雨滴，降落大海，鱼儿在我身边游荡；
　　
　　――我不再寂寞；
　　
　　――我……很幸福。
　　
　　那声音回荡在空旷的长廊中，青炎听见眼前地面上的水眷恋一般地在他脚边转了转，仿佛在说：夫君，我很幸福。
　　
　　冷风吹来，地上的水被吹起，化为冰凌，化为雪花，雪花在青炎身边眷恋地飘着，久久不散。
　　
　　青炎伸手接住一片雪花，雪落掌心，化成水滴，软软地淌在他手心。
　　
　　“我要去见夜媚O，我欠她一株草，一个人情，一个……”青炎对掌心的水滴说着，说到最后竟说不下去了。
　　
　　我欠她，一个吻，一个问题，一个答案。
　　
　　冷风再次吹来，掌心的水化为雪花，在青炎旁边飘了飘，随后向前方飞去。飞着飞着见青炎不动身，又转回来在他身边飘了一圈，继续飞向远处。
　　
　　青炎隐约有些明悟，跟着那雪花走，雪花在他身边飘着，那么安静漂亮，比裸/体/诱人的女人还漂亮。
　　
　　“如果可以，我会带你出去，化成云，落成雨，融入海。”青炎静静地许下诺言。
　　
　　雪花雀跃地飘了几下，像是冰儿在轻笑。
　　
　　巨大的冰壁上映着青炎和雪花的身影，一个人站在冰壁前轻叹口气：“冰儿是真是傻瓜，冰化成水，水凝成云，云落成雨，便是一个轮回。轮回过后，前尘往事皆成过眼烟云，半点都不记得，又哪比得上这亿万年长生不老的美丽和不死之身。”
　　
　　那人再叹气：“冰儿真傻，好容易来了几个男人，你死了，别人也不会放过他的。”
　　
　　从那巨大的冰壁上可以看到整个岁寒城的全部房间，冰壁上清晰地映出，与青炎隔着一个墙的房间里，约有数十个雪女正往他的方向走，其中为首之人赫然便是那将夜媚O变成雪人的寒霜。
　　
　　“永远不老不死，有趣吗？”一个淡漠的声音响起，那样的安静，丝毫不为眼前的情景所动。
　　
　　那人转头，看见一青衣男子眉眼淡然地看着冰壁，仿佛刚才发生的一切都入不得他的眼，进不了他的心。
　　
　　“你们修真，不也是想要逆天改命，想要长生不老吗？”那人从阴影中走出，一张脸精致好看，艳丽而不俗媚，冰壁上所有女子加起来都比不上他的一根手指，那样的魅色天成。
　　
　　可是，他是他，是一个男子。
　　
　　男子走上前，用手指勾住青逸的下巴，将脸贴上去，轻轻地蹭着。他的身体带着温暖的气息，他的肤下透着健康的血色。
　　
　　“如果只是那对鸳鸯，他们若是能躲过雪女的痴缠，而下次开门前又未死，让他们走也就走了。”一双狭长的凤眼扫过青逸的俊脸，男子伸手抱住他低喃，“可是你来了，我怎么舍得让你走。”
　　
　　青逸此时正坐在冰椅上，那人长腿一张，竟是跨坐在青逸身上，湿热的舌头在青逸脸上舔着，低哑的声音在他耳边低喃：“和我双修，好不好？”
　　
　　师兄淡淡扫过那人的眉眼，竟是勾起唇角笑了。
　　
　　青逸从来都是面无表情的，很少有事物能让他觉得开心或悲伤惊讶到露出表情，是以从来没有人发现，这人竟是这般英俊。
　　
　　那笑容仿佛融化了浮望山千百年的冰雪，岁寒城亿万年的寒壁。那样的让人移不开双目，只想要永远沉浸在这笑容中。
　　
　　可这笑，是冰冷的，是嘲讽的。
　　
　　男子听见师兄淡淡地说：“你？我可不要。”
　　
　　“太丑了。”
　　
　　有个人，比你漂亮，比你英俊，比你有男子气概；他心狠手辣无恶不作，他绝情绝爱丧尽天良，他冷血无情满手鲜血。
　　
　　他不是好人，可是他整个人都在活着，那样用力地活着，即便是毁天灭地也要活下去，他每一刻都在与天争命。
　　
　　他身上，有着生命的颜色。
　　
　　比你这虚假的不老，要美丽千百倍。
　　
　　不对，是你根本无法与之相提并论，将他与你对比，是对他的侮辱。
　　
　　********
　　
　　男子一身金边黑衣，立在山峰之上，任由峰顶剧烈的罡风将他的衣袖吹散。青衣男子站在他身后，面无表情地看着遥远的天际，无喜无悲。
　　
　　血公子唇角勾起一丝笑容，仿佛方才在九幽冥府遭受的屈辱根本不存在一般，他背对着青逸，有些迟疑地问道：“你为什么不笑？”
　　
　　“因为没有什么值得去开心。”青逸的声音依旧是那么冷漠，之前那场肢体交换对他来说仿佛根本没发生过，连过眼烟云都算不上，那般不值得注意。
　　
　　他平淡的表情对于冷肃来说就是不折不扣的羞辱，他的确是吃过不少苦，但从来没有一个人像青逸这般，对他丝毫感情都没有，连厌恶都没有。回忆起方才发生的一切一切，冷肃默默攥紧了拳头，仿佛发誓一般地对青逸说：“我会杀了你，将你的元神祭炼成法宝，要你永生永世都无法解脱，永远在无尽的痛苦中挣扎。”
　　
　　“是吗？”青逸淡淡回道，完全不在意的样子。
　　
　　“我要走了。”已经离开鸿蒙心境，那么两人之间就再无纠葛，青逸随意丢下一句便御剑离开了。
　　
　　由于双修时被冷肃吸取了不少真元，他现在体力有些不支，飞得很慢，徒留冷肃一人在峰顶孤单地看着他的背影。
　　
　　一年后，大道门。
　　
　　某个已经完全收服了六合镜的人，偷偷潜入大道门的山门。掌握了神器的他，区区大道门的修真界护山阵法，根本拦不住他。
　　
　　冷肃不知道自己为什么会来这里，他只知道这一年间，他忘不了那时屈辱，偏偏他与青逸立下心魔血誓，元神受到禁制，不能杀了此人。
　　
　　杀不得，忘不了，那张淡漠的脸成为了冷肃心中的一根刺，让他坐立难安。
　　
　　他来到大道门，其实什么都没想，只想看看这个搅乱他内心的人。
　　
　　“师兄，何者为天，何者为地，何者又为道？”一个与青逸穿着相同道袍的弟子跟在他后面追问着。
　　
　　“道可道，非常道；名可名，非常名。”那个让冷肃刻骨铭心的人温柔地摸着师弟的头，嘴角勾出一丝宠溺的笑意，“何者为天，头顶为天；何者为地，脚踏为地；何者为道，我心为道。”
　　
　　他指着自己的心口说道：“青音，你资质过人，可惜对道的体悟却是一塌糊涂。我限制你修炼的速度，也是怕你结丹之时过不了心魔这一关。此中奥妙，却是要你自己去体悟了。”
　　
　　少年一脸钦慕地看着青逸，乖乖点头。
　　
　　青逸向远处山林望了一眼，青音好奇道：“师兄在看什么？”
　　
　　“无他。”青逸垂下眼。
　　
　　他确实什么都没看到，那里也的确什么都没有，只是好像有一道熟悉的视线在紧紧盯着他，就好像在九幽冥府鱼水交欢之时，那人羞愤的眼。
　　
　　他收回视线，与青音离开，而方才他注目的地方，渐渐显出一个身影。
　　
　　――你为什么不笑？
　　
　　――因为没有什么值得去开心。
　　
　　――可是你刚才在笑。
　　
　　――因为看到了珍视之人。
　　
　　――你为什么不对我笑？
　　
　　――因为你在我心中什么都算不上。
　　
　　――我这一年腐骨蚀心地想着你，你却在做什么？
　　
　　――同以往一样，修炼、孝敬师长，教导师弟。
　　
　　――那我呢？我算什么？
　　
　　――你？你我之间，能算什么？
　　
　　冷肃缓缓地收回凝望青逸的眼，体内魔气疯狂地注入到六合镜中，冥气焚烧着六合镜中仅存的残缺灵识，他享受一般地听着六合镜灵识的哀嚎。
　　
　　“别想要再趁机惑我心神。”血公子转身，离开大道门。他的到来，没有留下丝毫痕迹。
　　
　　这世间没有什么值得他在意的，他唯一能掌握住的，只是手中的权柄。寒逆霄，夺我魔婴，毁我灵根，摄我心神之仇，是该算算了。
　　
　　――前生
　　
　　注：此文乃是架空，但也有中国古代一些传说做背景。不过在懒青的文中，传说依旧是传说，文中人物不会有传说中的神马盘古女娲伏羲出现，此文只是架空。



21、岁寒城（三）

　　男子一掌击在墙壁上，亿万年的冰川震颤不已，这巨大的威势让整个岁寒城为之一颤。
　　
　　青逸清楚地从冰壁上看到，青炎身形一颤，险些摔入无底的深谷；夜媚O变成的雪人簌簌落雪，真怕她全身的雪都这么抖落下去，届时只怕再无复原的可能；而另外一边，最遥远的那个房间，冷肃搂着雪儿，扯下她的外衣，亵玩着雪女完美的胴体，欲行那苟且之事，根本不为这震颤而动。
　　
　　却是雪儿怕了起来，她了解岁寒城，多少年都没有过这种可怕的声响。岁寒城太静了，连呼吸声，心跳声都没有，静到她们只能将耳朵贴在墙壁上，听着千里上的浮望山上落雪的声音，一分一秒，一日一夜，年复一年，那样寂静得可怕。
　　
　　雪儿吓得站起身来，拉过衣服就要往外冲，却被冷肃拽住。
　　
　　少年衣襟大开，露出经过锻炼结实的胸膛，皮肤是健康的白色，瞧着就让人想要摸上一下，亲上一口。
　　
　　冷肃将雪儿拽回到怀里，伸手探向她下/身，嘴唇在她脖颈上舔舐，仿佛那冰冷如雪的身躯是软玉温香。他低声在雪儿耳边说道：“娘子，这个时候你要去哪儿？”
　　
　　扯落雪儿的衣服，将她推到在地上，一只脚踩在雪女的胸上，有些残忍地研磨着。这样的动作若是换到寻常女子身上，会给那名女子带来极大的屈辱感和被征服的快感，胸口的疼痛与无法压抑的情/欲会让人发狂，只想舔着这高高在上的男人的脚趾，乞求他施舍一点爱怜。
　　
　　这不是对待情人的态度，倒像是奴隶。
　　
　　雪儿冰雪铸成的身子是不会有痛感和快感的，但她有灵魂，她有心。她的心在屈辱，却也在雀跃。她太多年没见过男子，更从来没见到这般让她欲罢不能之人。
　　
　　如果没有那巨大的震颤，雪儿只怕会就此化成一滩水，任由冷肃为所欲为。可现在恐惧席卷她的内心，让她无法专心与冷肃享乐。
　　
　　“夫君，刚才那么大的声响，我怕……怕这城会塌。”岁寒城从来没有塌过，亿万年的冰川能抵挡仙界最炽热的梵天赤炎。可她依旧害怕，若是过去她不会害怕，她只会期待着天地异变，期待着自己无数年来一成不变的寂寞生活被改变，即便那改变是毁灭。
　　
　　然而现在不同，她好幸福，她拥抱着男人炽热的体温，她得到了最温柔的爱抚，男人那样深情地看着她，她是整个岁寒城最幸福的女人！
　　
　　只有拥有幸福，才会害怕失去，一无所有之人，永远是天下间最勇敢的人。
　　
　　少年看着雪儿，勾起唇角，低喃的声音仿佛地狱中跑出霍乱人心的魅鬼：“哦？城会塌？什么城？”
　　
　　“岁寒城，岁寒城这么多年来都没有声响，怎么才进来四个人，就……”雪儿蓦地闭嘴，不再继续说下去，生怕会不小心泄露什么消息，被冷肃听到，想起过去的事情，离开她。
　　
　　谁知冷肃仿佛完全不在意她说的话，继续说：“那就出去看看吧，我和娘子一起，不要分开。”
　　
　　雪儿咬了下嘴唇，依旧躺在地上，可怜巴巴地看着高高在上的冷肃，心里十分矛盾。她希望冷肃能与她一起，她一秒都不想与这个男人分开。可是她又害怕，害怕出了这个屋子，冷肃就会想起以前的事情，就再也看不到她的身影。
　　
　　冷肃淡淡说道：“你在怕什么？怕我逃离吗？怎么可能，就算是离开这里，我也要带上你的。”
　　
　　明明是温柔的情话，被他说起来却是那么敷衍，就像是蹩脚的戏子唱得戏一般虚假。
　　
　　可雪儿听不出来，她所听到的是离开，怎么可能离开？亿万年来都没人能离开岁寒城，冷肃也不能。
　　
　　既然不能离开，就算他想起来又如何，她总是有办法让他再忘记的。
　　
　　于是雪儿握住冷肃的脚说：“夫君先让我起来，雪儿与你一起出去。”
　　
　　少年冷笑一下，收回脚，看着雪女穿上衣物，垂下眸，掩去眼中的焦急和期待。
　　
　　雪女带着冷肃走出房间，听见少年在耳边问道：“我们是要去哪儿？”
　　
　　“去找寒霜姐姐，她和姐妹们去处理那个女人。”雪儿说完悄悄偷看了冷肃一眼，少年没有任何反应，对他口中的女人根本不在意，也不想多问。
　　
　　雪儿微微放下心，果然夫君是她的。她选的夫君一定是比冰儿的那个好，她的夫君全身上下都是暖的，虽然会因此而把她灼伤，可她不怕痛，她只贪恋夫君身上的体温。
　　
　　“方才为什么会发出那么巨大的声响，宛如地裂一般可怕？”冷肃没有理会夜媚O，而是继续不着痕迹地问着。
　　
　　“我也不晓得，我从来没遇到过此种状况。说不定是那个高高壮壮的男人？啊！冰儿姐姐死了！”雪儿突然惊呼，对于雪女来说，死亡是遥不可及的飘渺，她从来未想过什么是死亡。过去她曾幻想着死亡就会解脱，就会离开这可怕的孤寂，但现在她不想死，她有夫君。即使夫君的身体会因为与她亲密接触而变成冰雕，可就算是冰雕，她也会爱他，陪着他，直到天荒地老。
　　
　　“哦？谁死了？你……你们还会死吗？”少年轻声问着，话语中满是关切，仿佛最亲密的情人在关心他的恋人。
　　
　　“是那个大个子做的！”雪儿闭了一会儿眼睛后说道，“冰儿姐姐很开心，她的雪花飞满岁寒城，每一个姐妹都知道她很开心。”
　　
　　“要不要……替她报仇？”少年搂住雪儿的腰，用诱惑的声音说着。
　　
　　雪儿摇了摇头：“莫说冰儿姐姐这般开心，就算她是含恨而死，我们也不会伤害外来的男子，没了冰儿姐姐，刚好可以给其他姐妹，不知是哪个运气好了。”
　　
　　“是么？”少年唇角勾起一丝嘲弄的笑，“你们可真是……”
　　
　　一群亿万年没有男人的母猪。
　　
　　“冰儿姐姐确实是被那人杀死，可这震撼不是他做的，他没有那么高的功力，那到底是为什么呢？难道这里真的要地裂了？”雪儿像是自语又像是在与冷肃商量，她的脑子不算好用，换谁发了亿万年的呆，脑子都不会好用的。周围没有能与她商议之人，她又将冷肃当成最亲密的人，自然是与他分享心事。
　　
　　少年状似无意地问道：“那还有一个呢？说不定是他做的。”
　　
　　“不可能的，他被城主带走，城主功力那么高，绝对不可能让他……”雪儿的声音突然停止，她猛地扭头看着冷肃，一脸警觉。
　　
　　“你还不算太笨。”少年笑了下，笑容很冷。
　　
　　“夫君……你在说什么？我是你最重要的人啊！”雪儿拼命眨着眼睛，企图再度侵入冷肃的内心。
　　
　　少年又岂会如她所愿，他伸手探入怀中，取出一物握在掌心，一掌击在雪儿心口。
　　
　　“方才就觉得你不敢碰这东西，就算不能杀了你，也会叫你痛苦些，那城主在什么地方？”
　　
　　雪儿的身上发出了犹如烧红的铁放入冷水中的“辍鄙，白色雾气从胸前升起，雪女发出凄厉痛苦的惨叫。
　　
　　“夫君，”雪儿美丽的脸哀戚地看着冷肃，“岁寒城……布满玄冰寒阵，不是冰雪铸成之人，是连一个长廊都走不出的。你找不到城主，出去也会被其他姐妹带走，何不留在这里，我……是真心爱着夫君的……”
　　
　　“是吗？那你没用了。”冷肃面不改色，以更大的力道将雪儿推到墙壁上，手掌狠狠用力，直接插/入雪儿的心脏中。火蕴珠贴上冰晶化成的心脏，“辍鄙不绝，雪儿痛苦地叫着，双手无力地扶住冷肃的手臂，想要把他的手移开，却因为一切力量来源的心脏被制住而无法使力。
　　
　　火蕴珠越来越凉，冷肃划破自己的掌心，让血滴在火蕴珠上，鲜血流淌在雪儿的身体里。火蕴珠泛出妖艳的红光，从雪儿已经透明的身躯中照到冷肃脸上，血光映得一时间少年宛若魔神般。
　　
　　“夫……君……”雪儿艰难地发出最后一声呼唤，终于再也支持不下去，整个身子都成为一滩水，眷恋地流淌在冷肃脚边。
　　
　　少年用衣服擦了擦火蕴珠上的水，一脸厌弃地瞧着地上水渍，完全不去听雪儿最后的呼唤，而是一脚踩在水上，冷声说：“即使被你迷惑了心智，他的体温我也永远不会忘记，你那冰雕成的身体，根本无法与之相提并论。”
　　
　　那让冷肃恶心的女人随着冰雪融化消失了，雪女不会在少年心中留下任何痕迹，只是被抛诸脑后，永远地遗忘了。
　　
　　少年将火蕴珠贴身藏着，摸了摸怀中那在拥抱时被人放进来的玉凌髓，眼神坚定地望着前方，那是永不放弃的眼神。
　　
　　城主吗？
　　
　　-
　　
　　男子砸了一会儿冰，却没有一拳打在青逸身上，亿万年的冰壁被砸去厚厚一层，却依旧见不到头。
　　
　　美丽的男子再一次坐到青逸身上，捏住他的下巴，美丽的脸上些扭曲：“再问一次，要不要和我双修！”
　　
　　青逸没有回答他，而是瞥了一眼冰壁道：“又融化了一个雪女，你不管吗？”
　　
　　“我管她们去死！不过是一群玩物！”男子的表情变得狰狞起来，“岁寒城每有机会开门一次时，都会有一两个幸运的雪女随着旋风出去，我却连一丝一毫的机会都没有！她们还有一丝希望，我呢？已经在这里十亿年了！冰雪永远不会消融，灵气都被浮望玉吸走，我连修炼都做不到，只能面对一群脑子坏了的女人！”
　　
　　他疯狂地扯着青逸的衣服，将自己的身子在上面蹭着，舌头讨好地舔着他的脸，拼命地想要在他身上点火。也不能怪这男人好似癫狂一般，十亿年的禁制，换谁谁都会疯的。
　　
　　他脱下自己的衣服，脸埋在他的脖颈上，低声说：“不是没有好处的，你我双修，我功力突破眼下这个境界就能唤出地火，地火就算无法完全摧毁岁寒城，也一定会有个出口。”
　　
　　抬起头，用湿漉漉的眼睛看着青逸：“我们一起离开这里，不好吗？”
　　
　　师兄又笑了，这笑比方才还要好看，男子看得有些脸红，下面硬了起来。一直一直他都只是看中了青逸的灵魂，他灵魂中带着一道紫极天火，通过双修转入他的体内，就可以破开这地火封印，离开岁寒城。他也告诉自己，只是为了离开而牺牲一下身体，没关系的。可是现在，他好像不只是为了离开了。
　　
　　青逸此时眼中全是怀念，他看着男子，语气很温柔，可说出的话却让人如坠寒冰――
　　
　　“同样的错，不要指望我会犯两次。”
　　
　　*******
　　
　　最后一道劫雷前，冷肃站在青逸遍体鳞伤的身躯前狠狠地说道：“你若死了，我要整个大道门为你陪葬！”
　　
　　你所在意的师门，你所在意的师长，你所在意的师弟，会全部进入六合镜中的冥血炼狱，永生永世受苦，连魂飞魄散的权力都没有！
　　
　　想来冷漠的人终于出现了一丝动容：“为何……你要如此纠缠，甚至于……”
　　
　　劫雷前，血公子低下高贵的头颅，将青逸只剩下一半的残躯抱起，紧紧搂着他，心中暗暗想着：你是这世间唯一一个毫无好处却依旧救我之人，唯一一个不惧我不害我的人，唯一一个在我狼狈不堪之时对我伸出手的人！
　　
　　可张开口，说出的却是：“因为你是这世间唯一一个如此羞辱我之人，我绝对不会让你好过！”
　　
　　“是吗？”青逸垂下了眼，低声道，“早知如此，当初就算成为九幽冥府中的一缕游魂，也绝不会碰你一根指头。”
　　
　　重来一次，再不会重蹈覆辙。
　　
　　足以毁天灭地的劫雷劈下，莫说是青逸此时残缺的身躯，整个大道门方圆百里都会毁于这劫雷之下。四九重劫的最后一道雷火，带着神界的紫极天火，是为了除去灭世天魔而存在的，宁错杀一千而绝不放过一个。
　　
　　青逸回望着他最爱的大道门，他……无法再守护他们了。渐渐失去意识，他不想看到大道门的消亡，哪怕是一瞬也好，他要先于大道门消失。
　　
　　闭上眼的青逸没有看到，那一身血衣的男子站在他身前，毫不畏惧地看着那可怕的劫雷。
　　
　　“青逸，记住你说的话……”模糊间听见那人的声音，其余的，却都听不到了。
　　
　　青逸，记住你说的话，重来一世，莫要再去招惹我。让我心狠手辣，不对这世间有任何眷恋。
　　
　　惊天之雷斩下，声势浩大，紫光刺眼，整个大道门只剩下灭顶的雷声及紫光之下眼前的黑暗，一时间所有人都失去了意识。
　　
　　劫雷过后，三师弟青音睁开眼，却发现那般巨大的灾劫，居然没有伤到大道门一草一木。
　　
　　他拼命飞向青逸渡劫的那个山峰，那里什么都没有，山顶是灾劫后的荒凉，没有人，没有生命。
　　
　　大师兄就这样渡劫失败，连一缕残躯都没有留下。
　　
　　青音望着这荒凉的山顶，只见一片血红色的碎布飞至天际，异样的刺目。
　　
　　――前生



22、岁寒城（四）
 
　　青逸话一出口，男子几近疯狂，十亿年的孤寂，十亿年岁寒城的苦守，他已经快要凋零。刚来到这里时，他的功力还能给这岁寒城带来极大的伤害，而现在，他的全力攻击只能让这亿年冰壁掉下一点点冰碴，再过上十亿年呢？只怕那时他连一具枯骨都不剩下，枯萎、凋零。
　　
　　男子望着青逸的眼中充满了杀气，极大的威势从他身上散发出来，异样的可怕。青逸是到达过渡劫期的人，然而即使他有过那样的境界和眼力，却也从未见过有谁能有男子这般的威势，山河大地为之震撼的力量。
　　
　　可惜……
　　
　　他已经是个空壳了。
　　
　　浮望山亿年封印，真的只是为了这些雪女吗？既然如此，为何又要百年开城一次，放她们中一两个幸运儿出来呢？是天帝的仁慈，还是……
　　
　　面对男子的杀意，青逸只是平淡地说道：“你像一座巍峨的高山，拥有让人仰望的实力。可惜，这在旁人眼中极为雄伟的山脉，内部已经被挖空了，只余下外层的空壳，稍微一点震荡就会让整个山体崩溃。”
　　
　　男子妖美的脸染上一丝痛苦的疯狂：“即使如此，我也能毁掉你这小小念丹期的仙人，别说是你，就是外面那个萌婴期的小仙，也抵不住我一招。”
　　
　　念丹、萌婴？青逸记下这两个与众不同的说法，冷静地伸手，握住男子贴在自己的心口企图切断他心脉的手掌。
　　
　　“我是不会和你双修的，”青逸淡淡说着，“但是方法未必只有这一个。”
　　
　　“不可能！”男子见青逸有缓和的意思，立刻又将身子贴上，“我苦苦想了十亿年，都没有任何办法。若不是你来了，再十亿年我也没办法出去。和我双修，对你来说没有什么损伤的，但我会……”
　　
　　青逸挑了下眉：“为何你这么笃定与我双修就能出去？你也说了，我不过是一个念丹期的小人物。”
　　
　　“那是因为你……”男子突然闭嘴，不再说下去。
　　
　　青逸继续握着他的手说道：“我认为我们现在应该合作，毕竟出去是我们共同的愿望不是吗？把你能说的都告诉我，否则没有合作的意义。”
　　
　　“有些事，或许你认为很隐秘，无论多少年都不能说出去。但是，外界已过十亿年，你真的确定你所守护的秘密，还是秘密吗？十亿年前，大地浑然一体，而现在沧海变桑田，或许你苦苦矜持的东西早已不在了。”
　　
　　青逸的语气很淡，很平静，仿佛只是在说一件无关紧要的事情。然而就是这样的语气，才慢慢缓和男子的情绪。
　　
　　“你功力很强，在十亿年前一定是极为出名之人。可惜，我所知的传说中完全没有关于你的故事，事实上，我所知的最早的传说，也不过是上古神魔大战之时的事情，距今不过数万年，十亿年，对现在的人来说，只是一个故事。”
　　
　　“或许，你可以只拣些能说的事情说说，我们只是聊聊天也不错。”
　　
　　男子的神情随着青逸的话语从疯狂到痛苦到绝望，最后全部归于平静。
　　
　　十亿年已过，他已经凋零，那么曾经的人又在哪里呢？他现在出去，真的还能面对这世间吗？
　　
　　平静化为对未知的迷惘，青逸恰到好处地给予他最后一击：“只是说话也好，你很多年没与人说话了吧？你所说的一切，我都会听着，即使我不了解，但绝不会像这冰壁一样永远不会回应你的话。”
　　
　　男子依旧坐在青逸的腿上，他禁制着这个外来者，牢牢抓住他获得自由的唯一希望。然而现在，初见紫极天火的狂喜与焦急渐渐冷淡下来，望着这个眉眼平静的人，男子突然觉得，其实，只是聊聊天也不错，已经等了十亿年，不在乎，多等一会儿。
　　
　　他也需要了解现在外面的世界，否则，他可能会无法适应。而这十亿年的生活，他也想要找人倾诉一下，最多……最多不去说那些想要保密的事情，只是单纯地平常地聊天也不错。
　　
　　见男子的眼神归于平静，又带着一丝交流的渴望，青逸依旧用平板的声音说：“那么，第一步，在下青逸，你呢？”
　　
　　这是亿万年来唯一一个能够进入他城主府的人，唯一一个与他对话的人。他那么弱小，却毫不畏惧他，无论怎样，都是一副宠辱不惊的样子，不像那遥远又模糊的记忆中的人，见到他不是一脸畏惧就是厌恶至极。
　　
　　男子把额头贴在青逸额头上，轻声道：“暮冰凌。”
　　
　　夜幕之下，冰花绽开。
　　
　　-
　　
　　岁寒城有阵法在，若非冰雪铸成之人，是寸步难行的。然而青炎是幸运的，他得到了冰儿的真心真意，她的雪花飘散在整个岁寒城中，为青炎避开了所有危险，直接带着他去了夜媚O所在之处。
　　
　　那是一个圆圆的雪人，身子是圆的，脑袋是圆的，双脚掩在圆身子之下根本看不到，双手是短短的冰柱。五官简单的要命，鼻子是雪堆成的，耳朵只是两个洞，只有那双眼睛，黑亮黑亮的，宛若黑色宝石。
　　
　　青炎默默蹲下身，伸手想要抚摸夜媚O所化的雪人，却又怕自己身上的热度融化了这个雪人。
　　
　　原本美丽傲人的女子，现在竟成这般模样，青炎发现自己的心在抽搐，有什么东西紧紧揪着他的心脏，让他喘不过气来。喉咙不知被什么哽着，他只能看着雪人，说不出一句话。
　　
　　良久，周围的森寒让他清醒过来。青炎站起身，憨厚的声音变得沉稳，他对身后的人说着：“怎样才能让雪人恢复原状？”
　　
　　“既已化身冰雪，又怎么可能恢复。岁寒城内无生人，只要身在岁寒城中，就必须是冰雪铸成，就算你是男人，日后也是要变成冰雕的。”声音是那样的好听，却又是那样的冷，带着浮望山寒风的气息。
　　
　　青炎转头，静静地看着身后的女子：“你就是寒霜？”
　　
　　女子冰肌玉骨，宛若一朵冰原上绽开的白花，但她的表情是僵硬的，宛若冰雕一般僵硬。
　　
　　“是又如何，不是又如何？”女子与其他雪女不同，她是那样冷静睿智，亿万年的冰霜完全没有冻坏她的脑子。
　　
　　“有问题想要问你。”青炎缓缓抬起炎阳剑，剑尖指着女子的眉心，纯阳真火从剑身上燃起，照亮了女子的脸。
　　
　　“何必要提问，知道与否有什么关系？”女子毫不畏惧地看着面前的火，炙热的火焰没有让她的身体融化一分一毫。
　　
　　这个女人是不一样的。
　　
　　“既然都是亿万年前被封印在山下的雪女为何还有姐姐妹妹之分？”青炎执着地问着，他觉得这个问题对他来说很重要，对夜媚O来说同样重要。
　　
　　这一次女人没有绕圈子，而是非常直接地回答：“因为亿万年前与暮冰凌一同封印在此处的，只有我一个。”
　　
　　青炎愣住了，这不可能。浮望山的传说就是因为雪女让天地化为冰川才使得天帝震怒，罚其永守岁寒城，百年方能出去一两个有凡缘的雪女。可是现在这女人在说什么？只有两个人的岁寒城，有什么值得封印的？那么多余的雪女，又是怎么来的？
　　
　　青炎僵硬地转身回望，夜媚O化作的雪人那般安静地伫立着，风一吹过，身上的雪就会落去不少。
　　
　　“若是可以，便收为姐妹，不然，便化成雪人。”冰儿临终前的话回荡在青炎耳边。
　　
　　原来……是这么一回事吗？岁寒城百年开门，不是放人出去，而是让人进来吗？
　　
　　“对，也不对。”寒霜平静地回答，“所谓百年只不过是个说法，因为约莫数百年会有人被冽寒旋风捉住，进入岁寒城。冽寒旋风属寒性，极为青睐男子阳气，是以入城的男子多是存活着的。而女子则不然，她们进来的时候已经成为破碎的冰块了，我只能将她们做成雪女，给她们冰冷寂寞却又没有希望的不老不死。”
　　
　　但是她们依旧活着，活着就有机会出去。哪怕她们只能活在冰冷的雪山中，哪怕她们会将心爱的男子冻成冰块，可她们依旧是活着的。
　　
　　“为什么会这样？”青炎问道，难道说，将夜媚O变成雪人，从头到尾都是在保护她吗？
　　
　　是啊，为什么会这样呢？
　　
　　这个问题，青逸也很想问，
　　
　　********
　　
　　几个替死鬼被冷肃丢进冽寒旋风中，他早就找到了玉凌髓的所在，冽寒旋风一停住，他就立刻去往玉凌髓所在之处，取了宝物便离开，连头都没有回。毕竟浮望山太冷，他的功力也支撑不了太久。
　　
　　从冽寒旋风停止到取走玉凌髓，不到半刻钟的时间。
　　
　　而冷肃刚刚离开浮望山山顶，七彩霞光便照在方才的冽寒旋风上，旋风内的人被送入岁寒城，而一个男子抱着一个雪人出现在旋风消失的地方。
　　
　　他望着雪人漂亮的黑眼睛，轻轻吻了下雪人冰制成的嘴唇。他划破手指，将自己的血一滴滴滴在雪人身上。
　　
　　冰雪渐渐消融，雪人中掉出一个女人，一个很美的女人。
　　
　　男子吻了吻女人的嘴唇，低声道：“醒一醒，夜媚O，我们出来了。”
　　
　　我……欠你的吻，已经还了。
　　
　　――前生
　　
　

23、岁寒城（五）

    青逸与暮冰凌的谈话是从互相自我介绍开始的，介绍之后青逸决定从浮望山和岁寒城入手谈话，毕竟出城是他们当前最重要的事情。

    “冰河世纪？封印雪女？”暮冰凌的表情有些惊讶，“时间一久，竟然被传成这副模样，岁寒城哪有封印雪女，这些女人都是后来进入的，岁寒城从一开始封印的就只有我一个。”

    “那这些人……”青逸指了指冰壁上的雪女。

    “寒霜最开始是我做出来的，”暮冰凌并没有隐瞒，很痛快地说了，“那时我的功力还在全盛期，被压在这山下出不去，寂寞之余，便制造了寒霜――用岁寒城的冰和我的血。”

    暮冰凌是寂寞的，他被那人封印在浮望山下不过百年，就觉得自己已经快要疯了。于是他制作出了一个伴侣，他搬下一个冰门，一点点将它雕刻成女子的模样，一个不及他漂亮，但依旧很美丽的女子。

    暮冰凌将自己的血滴在冰雕上，冰雕变成一个傀儡，没有魂魄的最低级傀儡，她没有智慧，只知道自己叫寒霜。

    暮冰凌想要与她说话，可寒霜什么都不懂，只会点头与摇头。

    他想要给寒霜智慧，可那必须要灵魂。于是他想到从外面抓人进来，便制造了冽寒旋风。

    一个被封印在山下的人却还能做出旋风抓人进来，这很可笑，但这却是真实的。暮冰凌在岁寒城下什么都能做，就算是法力，也可以接着寒霜的身躯释放出去，只是他必须被困在名为城主府的冰屋之内。就连寒霜都能走出城主府在偌大的城内为暮冰凌带回一朵新飘落的雪花，暮冰凌却只能在城主府内，只能望着眼前的冰壁发呆。

    因为他把血分给寒霜，寒霜所在的地方都能显示在冰壁上，他是想要看看外面的世界的，可没想到外面与他的冰屋一样，都是漆黑而又寒冷的。

    难受的时候，他就发疯一般地攻击四周的冰壁，然而冰壁上有那人的禁制，即使再攻击，也只能掉下一点冰块。

    他做出旋风，让寒霜带出去，在岁寒城与浮望山中间制造出空间裂缝将风送出去，风可以抓人，抓到他想要的灵魂。

    第一个灵魂到来了，他把灵魂给了寒霜，给了她一点自己编出来的记忆，让寒霜以为他与她是一起被封印在山下的，让他们的关系更亲近一些。

    然而寒霜有了灵魂，就无法进入城主府了。刚刚有了自我意识的她在城主府内痛苦地抽搐着，拼命地爬出了城主府，而后，再也无法进入了。

    城主府内有禁制，只针对暮冰凌一个人的禁制，刻意让他孤单而死的禁制。

    无论冽寒旋风带回来多少过来送死之人，他们都无法进入城主府。暮冰凌只能孤单地望着外面的人，望着岁寒城的人越来越多起来，也越来越寂寞起来。

    寒霜开始做人，她有暮冰凌的血，她有暮冰凌分给她的力量。她将贪图浮望山上碧落长生草的女子破碎的身躯收集起来，将她们做成不老不死的雪女，暮冰凌只做过女人，她就只会做女人，男人只能被冰冻在这寒冷的城堡里，成为一个个栩栩如生的冰雕。而雪女本就已经是死人，没有外力之下自己根本无法死亡，只能留在岁寒城，经年累月地等待着岁寒城开。

    最悲哀的是，当冽寒旋风捉人进来的时候，偶尔会有一两个幸运的雪女变成雪花，被冽寒旋风带出去。然而有着暮冰凌血的寒霜和暮冰凌本人，却无法出去。

    更可怕的是，禁制在一点点消磨暮冰凌的功力，他慢慢地枯萎了下去。有朝一日，当他的功力消弱到无法抵御冰寒时，他就会变成岁寒城中一座最美丽的冰雕。

    原来，那人最终的目的在这里。明明可以直接杀死他，却要他在这冰下承受亿万年的折磨后，才一点点放弃希望死去。

    让他的一点点法力能够释放到浮望山上，是给他希望，同时也是绝望。让他发现自由就在咫尺之处，却连手都伸不出去，看得见摸不着。希望与绝望的交织让他疯狂，日渐削弱的功力让他不知所措。

    渐渐地，他不再是他，当年那个意气风发的暮冰凌不见了，只剩下眼前这个疯子，为了出去不择手段。

    是的，除了暮冰凌没人能进城主府，那么青逸为什么进来了？从冽寒旋风坠入岁寒城之时，其余人都被寒霜带走，只有青逸，被那巨大的风雪卷入城主府，可怕的禁制在他看来却是毫无作用。

    暮冰凌第一次真正看到了希望，他仔仔细细地查看了青逸的情况，这才发现，这个男子的灵魂中，带着一丝紫极天火，天地间最强大的神界之火。

    火按照其品级可分为凡火、纯阳真火、三味真火、梵天赤炎、紫极天火，修真界的火最强便是三味真火，而梵天赤炎是仙界之火，唯有那紫极天火，是盘古开天辟地之时留下的天地间第一道火光，是神之火。

    只有这样的火，才能抵御住那冰寒的禁制对灵魂的侵蚀，只有这样的火，才能真正给他带来希望。

    暮冰凌不在乎一个普通的念丹期之人的灵魂中怎么会有开天辟地之时的神火，他只在乎这火能破开亿万年的冰壁，能带他出去。他要与这男子双修，要将天火引出，再将地火封印解开，天地真火相冲之下的力道足以将整个浮望山吹飞！确切地说，能够让方圆万里尽成焦土，生灵涂炭。

    可是暮冰凌怎么会在乎那些事情，他被封印的时候，女娲尚未造人，世间只有神魔，根本没有人类。他对人类的认知也不过是这些年冽寒旋风抓来的寥寥几人，在他看来，人类与寒霜一样，是女娲寂寞时制造出来的玩物，有着天神的外貌的玩具娃娃。

    他要得到青逸灵魂中的紫极天火，如果可以他会直接抢过来，可惜那是存在于青逸灵魂中的东西，不是心甘情愿根本不可能取得。

    暮冰凌慢慢地向青逸讲述他在浮望山下这些年的日子，说是十亿年很长，可他做的事很少，太孤寂的生活让他并没有投入心。除了制作寒霜和冽寒旋风的时候说得详细了一些，再就是第一个雪女离开岁寒城让他印象深刻些，其余的事情暮冰凌全部都不记得。亿万年的时光对于他来说，只有两个字就可以形容――孤单。

    换任何一个人，哪怕是青逸，像他这样只怕也早就死去了。不是因为禁制的摧残，不是因为岁寒城的冰冷，而是因为亿万年的寂寞而癫狂。难怪他明明躯体那般生机勃勃，眼中却早没了生气。

    雪女都是由寒霜制成的，有雪女的地方面前的冰壁就会显示出来，暮冰凌就是这样呆呆地看着冰壁上的雪女寂寞，与她们一起寂寞着。青逸完全可以想象当自己被旋风送入城主府时暮冰凌有多开心，难怪他总是喜欢搂着青逸，贴着他的身体，感受着这与寒冷不同的温暖。

    而在暮冰凌讲述过去时，青逸也在冰壁上看到了寒霜与青炎的交锋。

    为了让自己不再寂寞，为了让那些被暮冰凌已经无法控制的冽寒旋风卷入的女人复活，寒霜做出雪女。可她与暮冰凌是一样渴望自由的，所以她并不阻止幸运的雪女随着旋风出去。当然，她也无法阻止，因为山上什么时候会有人来，而旋风选中的又是哪个雪女根本无从下手。寒霜只知道，旋风永远不可能选中她。同时，这些雪女又好似寒霜的女儿一般，她宠爱着她们，教给她们一些法术，如果有男人被卷入，她会任由她们挑选。左右萌婴期以下的人进入岁寒城，都会渐渐被炼化身上的力量，最后化成寒冰。与其让他们就这样死去，还不如便宜雪女们，让她们也体会一下有爱人的滋味。

    至于那些侥幸活着进入岁寒城的女人，寒霜不会将她们变成雪女，只会用冰雪覆盖住她们，让她们陷入深眠中，让她们能活多久，便活多久。不过大多数人，都是还没等到下一次岁寒城开城，就死去了。

    夜媚O和青炎却不一样，岁寒城从来没有元婴期的人进来，因为元婴期的人根本就能避开冽寒旋风，有几个像青炎一般把整个浮望山的灵气都招来的？他们本就是元婴期高手，自然能撑得时间更长一些。而他们运气也好，不过十余年的光阴，冷肃便带着替死鬼来找玉凌髓，岁寒城门再一次打开，青炎带着夜媚O的雪人，寻到那出口，借助冽寒旋风的力量离开了岁寒城。

    可是现在……

    再度开启城门的冷肃已经与他们一同进来了，再无人会送替死鬼来，下一次有实力不足的倒霉鬼来这里还不知是哪年哪月。

    为什么会变成这样呢？青逸面无表情地想着。

    他之所以一直并不焦急，就是因为他笃定当年青炎与夜媚O有办法出去，那么他们也一定会出去。可现在倒好，无意间充当了救世主的冷肃也跟着一起进来了，他们想要出去，不还得等上数百年？

    数百年，青炎与夜媚O或许还能等，可青逸与冷肃是断然等不到的了。此处所有的灵气都被浮望山的玉吸走，他们根本无法修炼，青逸是心动期，已经修成金丹，倒还能撑上一段时间。冷肃却不过炼体，就算有火蕴珠护体，只怕也撑不过十天。

    青逸可以不在乎自己这原本已经算是捡来的性命，但冷肃不一样，他不过是个孩子，还是一个丝毫罪孽都没有的孩子。

    唯一的出路真的是与暮冰凌双修吗？青逸看着眼前的男子，坚定的内心第一次动摇了起来。

    暮冰凌的全身心都挂在青逸身上，他念头稍有改变暮冰凌便立刻察觉。机不可失，他低头吻住青逸的嘴唇，含了一会儿后发现对方没反应，便讨好地亲吻着他的脸，低声在他耳边喃呢道：“把紫极天火给我吧，我发誓会带你们都出去。”

    青逸皱了下眉，他还是无法动弹的，只能由着这人在身上放肆。此时他已经绝了双修的念头，暮冰凌不过是在他脸上亲吻几下他便受不了，更何况与这人肢体交缠。

    好像……他并不是任谁都可以，并不是只要形势所迫就会去双修，那么……当年他又为什么会答应与冷肃双修？

    暮冰凌抓住青逸的手，将他的手环在自己腰间，仿佛两人在亲密拥吻一般。

    与此同时，城主府（其实只是暮冰凌住的大冰屋）门前传来一阵闷哼，两人循声望去，之间一个少年痛苦万分地在地上挣扎着，却依旧坚定不移地向他二人爬过来。

    “放……开……”少年艰难地说着，眼睛死死地瞪着挂在青逸身上不下来的暮冰凌。



24、岁寒城（六）

    城主府内有着超强的禁制，只为封印暮冰凌而存在禁制。青逸灵魂内有一道紫极天火才可以安全呆在此处，可对于冷肃来说，这里无疑的地狱。

    只是脚尖才探入城主府的领地就无法再前进一步，巨大的压力让他无法站立，只能匍匐着身躯，方能勉强存活下去。那是碾碎骨骼痛彻心髓的可怕力道，仿佛下一秒整个身躯就要被压碎，这种痛，比起过去所承受的痛要难过千百倍。

    然而，冷肃感觉不到，即使骨骼因为这巨大的压力而发出痛苦的呻/吟，他还是想要进入这冰屋中，满心满眼就只有眼前的一个他。

    那人被囚禁在冰椅上，有人在他身上肆意地侮辱着他。

    一时间心火焚烧了理智，他拼命地想要冲过去，想要阻止那个人受辱。青逸应该是高高在上的，即便衣衫褴褛房屋破旧依然那般儒雅淡漠，他不该是这般狼狈地被人困住，胸前衣襟散落，脖颈间是被吮吻后的嫣红。

    冷肃遇到过雪儿，知晓这群女子的目的是什么，即便是没有快感，她们依旧渴望着男子的亲近。可是眼前这人，分明是男子，那么他会对青逸做什么？自小的经历让他十分了解这些事情，他也见过太多表面上清高的公子私底下却哭叫着被人亵/玩，他清楚那样的反差更容易让人欲念成狂。

    可青逸不一样，那样冷心冷情淡漠无边的人，他应该是寡淡的。即便是青逸如他最初那般被雪女所迷惑，在他找到他的时候正搂着一个美丽的冰人翻云覆雨，他的表情也应该是冷漠的，仿佛那情爱之事不过是天边的浮云，在他心中激不起任何涟漪。

    青逸才是冰，他的内心就是一块亿万年不曾化开的寒冰，无论怎样都无法撼动他冰封一般的内心。

    冷肃已经做好见到青逸与旁人交欢的心理准备，却从未想过，城主竟会是一位男子，而青逸竟然会这般被人禁锢着，衣衫扯落，半个身子暴露在人前。一时间青逸仿佛与他记忆中那些故作清高的公子一般，在恩客面前露出媚色，淡漠的眉眼染上的情/欲的色彩，异样的动人心魄。冷肃可以断言，这世间没有任何人能够拒绝这样的青逸，犹若洁白的锦帕上沾上一滴鲜红的血液，那般惑人。（熊孩子又开始脑补了。）

    不行！这样不行！青逸绝对不能是这样！

    冷肃曾经想过，他要比青逸强，要把这人高高在上的面具打破。可即使如此，他也未曾想要让青逸受辱，如果这人真是做出什么让他无法忍受之事，他宁愿一剑穿心将这人毁去，也不会去折辱他，不愿看到他高洁的外表有一丝一毫的沾尘。

    青逸，应该是无比干净的，纯白的，与他的黑全然相反。

    他不允许这个人受辱，无论前路多难，他都要冲进去，即便是粉身碎骨，也要在看到这人受辱之前，他宁愿剜去自己的双目也不要看到他的狼狈。

    “不许进来！”冷肃的视线已经被血模糊，耳朵也已经听不大清楚，可他依旧认出，这声音是青逸的。

    可是向来寡淡的人，怎么可能用这样激烈关切的语气对人说话？

    他想要进去，想要看看这个人，哪怕一眼也好。

    “放开我。”青逸收回定在冷肃身上的视线，强忍着内心痛苦的挣扎，依旧冷静地对暮冰凌说道。

    “我不放开！”暮冰凌就像是任性的孩子般抱住青逸，“放开你就会离开，我不让你走。如果我要一直被困在这里，那你就陪我。如果你要跑，我就绑着你，打断你的四肢，让你只剩下眼睛能看我，耳朵能听我的声音，嘴巴能与我说话亲吻，好不好？”

    诱拐的反作用出现了，聊天过后的暮冰凌更加无法忍受一个人的孤独，他要永远留住一个人陪他。亿万年来，只有青逸能进入城主府，他怎么可能放开他。

    冷肃听到了他的话，那是陌生男子的声音，那人要永远禁锢青逸，要让那他遥不可及的人失去四肢，失去活动的能力。那是何等残忍的一件事，他不能让这样的事情发生，他要……

    “冷肃，你进来，只会增添一个死人，与我毫无益处。出去，我不需要没用的废物。”他听见了青逸冰冷的声音，与过去一样，带着人上人的高傲与嘲讽，让少年瞬间冷静下来。

    冷肃并非冲动之人，他可以在明知玄冥月对自己心怀不轨的情况下依旧与她周旋，也可以在雪儿的控制下冷静地套出他想要的信息，还可以在沥血堂高手面前卑躬屈膝地做小伏低。可是面对青逸，他永远无法冷静下来，他的热血他的冲动全部展现在这个人面前，在他面前，他从来不掩饰自己。

    这是为什么呢？少年缓缓地回退，离开了这让他喘不过气来的地方。

    其实他也不过是胸腔之前进入冰屋中，很快便退了出去。才一出去，身上瞬间轻松下来，眼耳也变得清明，他伸手一摸，原来眼睛流血了。

    冰屋唯一的门早就被暮冰凌做成了寒霜，城主府的门大开，让里外的人都能清楚地看着对方。当年，暮冰凌就是这样眼睁睁地看着有了灵魂终于可以与他交流的寒霜慢慢地爬出城主府，之后再也没有进来。

    其实若是只要禁制他，又何须如此麻烦，只要将来人立刻从世间消失便是，可这里的禁制却偏偏是不会立刻让人死。那人是要困死他，让他枯守着一个人的孤寂，看得见摸不着，让他明明能从外面弄来人，却还是只能孤单地看着所有人背弃他，远离他，而他却伸手都抓不到。

    见冷肃一点点出去，暮冰凌心中发寒，他更加用力的搂住青逸，这个人，他不会放开。

    少年看着青逸，待身上没那么难受了，张口问道：“我需要一个解释。”

    “我也需要一个，”青逸还未发话，倒是暮冰凌饶有兴致地问了起来，“玄冰寒阵中生人是走不出去的，冰壁上自从雪儿死去便再没见到你的身影，一个弱的要死的人，又是怎么避开所有雪女冲出玄冰寒阵来到这里的？”

    青逸也看向冷肃，自从雪儿死后他便看不到这孩子了，而冷肃也一直没被雪女找到，他表面上冷静地与暮冰凌聊天，其实心底深深惧怕着，害怕这孩子受不住寒冻成冰块。

    少年冷笑一下：“活人走不得，全然没了生气的尸体，被冻僵的尸体，不就可以走了吗？”

    他望着青逸指了指自己的心脏：“我封住了心脉。”

    青逸心脏狠狠地抽痛一下，冷肃他这是，完全不把自己的身体当回事吗？他利用六合镜对自己身体束缚，四肢被冻僵，将自己变成半个冰人，这才能够走到这里。

    他这是，不要命了吗？

    如果可以，青逸真的很想把这孩子抓过来，狠狠打上一顿屁股，让他知道，就算他自己不在乎自己，却还是有人关心，有人在乎的。今生有他看着，有他心疼着少年尚且如此，那么前世呢？无人关爱的少年，又是如何一路活过来的？

    记忆的匣子被打开，青逸清楚地想起他第一次见到冷肃时的情形，一个半残身躯的人，血肉模糊，看不出原本的模样。要怎样才能让一个活生生的人变成那般，要怎样的毅力才能让那般的重伤之人依旧活下去？

    青逸从少年被冻僵的四肢上移开双眼，将冷肃此时的模样刻在心中。

    “放开我。”师兄冷漠地说着。

    “我说过，我不会……”

    “我答应你。”突如其来的声音打断了暮冰凌的话，美貌的男子不可置信地看着青逸，眨了眨眼。

    “我与你合作，出这冰山后，你我再无瓜葛。”青逸墨色的眼中再无一丝情绪，仿佛将自己内心深处所有的感情全部封印，丝毫都不泄露出来。

    站在禁制外的少年死死盯着近在咫尺却又远在天边的人，用极为危险的声音问道：“你答应他什么？”

    “与你无关。”青逸的声音如此的无情，仿佛少年与他不过是擦肩而过的陌路人。

    其实，也确实如此，无论前生今世，若不是青逸突兀地介入了冷肃的生活中，他们本该是陌路之人，又何来这因果轮回。

    可是青逸不说，却还有人会说，暮冰凌搂着青逸的脖子，竟是在炫耀一般地说道：“他要与我双修，共同突破这浮望山的禁制。”

    双……修？一时间，冷肃的血冷了。

    “别看我这采补之术不过是最下乘，那道家不也是喜好双修的？说是阴阳调和水乳交融，符合天道规则，实际不过是男盗女娼。”玄冥月曾这样对冷肃说过。

    “双修？那是什么？”

    “和我这采补相同，不过是肢体交缠，灵气结合，在欢爱时共同修炼罢了。我这采补增强功力快些，双修却是慢吞吞的，不比自己修炼快上多少。当然，据说元婴期以后的人双修或许会有所不同，不过我没到元婴期，并未研究过。”玄冥月这样回答着。

    而今，青逸要与这男人双修？冷肃的眼，闪过一丝紫芒，旋即被血色染红。



25、岁寒城（七）

    暮冰凌为青逸解开了身上的禁制，让他可以活动，但他将青逸可以活动的范围限制在冰椅到冰床这段距离，他不允许青逸出去。

    暮冰凌过去的法力有多高青逸不清楚，他只知道经历了十亿年的消磨，这人居然还有合体期的实力，已经干枯至此的他依旧这般强大，那么当年的他究竟有多强，而能够用这般残酷的手法大手笔地将他封印之人又有多强。

    当然，这个问题青逸不会去问，而暮冰凌也不可能回答他，况且就算知道了又如何呢？十亿年已过，天地剧变，曾经巍峨的高山深埋海底，古老的神祗都被时光掩埋。除了当年一些震天动地的真神外，无数在如今看来无比强大的神魔，现在不过是被掩埋在时光中的过去。甚至有可能，暮冰凌尚在，而那个封印他的人却已经消失了。

    青逸并没有抗议暮冰凌的禁制，他只是平静地站起身，活动了一下筋骨，同时整理了一番衣衫。

    暮冰凌望着他笑了一下，那是充满希望与渴望的笑，小心翼翼却又异常绚丽，那笑容的温度足以融化千万年的寒冰。

    搂住青逸的腰，暮冰凌将头靠在他的肩膀上，轻声说道：“没有必要穿衣服吧，反正一会儿也是要脱的。”

    “没必要，”回应他的是青逸比以往更为冰冷的声音，“只不过是一场肉身上的交易，没必要交颈缠绵，更无须褪去衣衫。”

    暮冰凌的笑容消失了，没错，对他来说这不过是一场为了自由而发生的交易，可是短暂的相处，让他对青逸有了不一样的感觉。这种感觉未必就是人世间所说的情爱，它或许只是一种依赖，但它毕竟是感情。在现代我们称其为吊桥效应，那只不过是因为过于绝望的环境让人产生了错觉。

    可就算是错觉，暮冰凌依旧对青逸产生了感情，他已经被折磨了十亿年的心重新被唤醒，他渴望着这个男人的回应，他忘不了对他徐徐讲述自己这十亿年生活的感觉，那般的贴心。

    他很愤怒也有一种被侮辱了的感觉，但他什么都没做，只是紧紧攥住青逸的衣襟，想要将它扯落，撕破，让这个人再也没有冷漠的借口。

    青逸面无表情地任由暮冰凌抱着，余光瞧见冷肃还在门外站着，下意识地转过头看了他一眼，只是习惯性地关心的一眼，看见他还活着，还站着，便收回了视线。在师兄心中，双修与否只是他与暮冰凌的事情，与冷肃毫不相干。今世的他与这少年并未有过任何肉体纠葛，也没有什么感情纠纷，他与谁发生关系，完全不用过问冷肃。就算是在前生，九幽冥界后的冷肃依旧找了许多练功的炉鼎，而他与谁一同双修也不干血公子的事，他们两个从头到尾都没有谁对谁的责任。

    现在冷肃在外面看着，青逸也不在意，不过是一具皮囊，不过是让人厌恶的修炼方式，他爱看，就随他去看。

    冷肃静静地看着暮冰凌拽住青逸的衣服就要往下扯，突然说出一句阴冷的话：“你若是敢碰他，总有一天，我会让你生不如死，让你尝到什么是腐骨蚀心的感觉。”

    暮冰凌却只是用眼角瞧了一下，不屑地说：“这世间最痛苦的事，我已经尝到了，你的威胁对我来说毫无用处。更何况与我双修他也不是没有好处，我的功力能让他在一夜之间丹破婴生，而他那特殊的魂火，会让我们所有人都得到自由。”

    他怎么可能害怕生不如死？即便是生不如死的痛楚，也比不上岁寒城这亿万年的孤寂，这是天底下最残酷的刑罚。

    冷肃却没在乎暮冰凌的挑衅，他转而盯着青逸，死死地盯着，仿佛要将这人肌肤上每一个纹理都记在心底。

    “我不许你这么做！”少年说出极为霸道的话，什么自由什么性命之类的大道理他都不管，他只是不许而已，不许这个人与任何人发生关系。

    那么霸道的话，就像当年天劫之时般，只是不许，没有理由，也不管他能否做到。

    “如果我做了你会怎么样？”青逸淡淡地问。

    “我会变强，即便是将灵魂交给那个一直觊觎我身体的家伙，我也会变强。我会让碰你的人永远活在地狱之中，我会把你身体上每个被他碰过的地方都割下去！”少年薄唇轻启，说出的却是令人遍体生寒的狠毒誓言，他的眼神他的语气让人完全相信他能做到。

    青逸几不可闻地轻叹一声：“如果不这么做，你很快就会死。”

    视线停留在少年发青的手臂上，那血液只怕都凝固了，到底是会多痛，而他又是忍着多么强烈的痛楚到达这里的，这又是怎样的决心。而青逸也清楚地知道，冷肃已经撑不了多长时间了。

    “就算如此，我也不许；或者说，如若你只是为了我的命才委身于那人，我更不许你这么做，而我也有权利不许！”少年没有丝毫犹豫地回答，他从来都是惜命之人，不惜命不会在被追捕之时激发六合镜的力量，不惜命不会在古剑派苟延残喘，不惜命不会在迷踪林内拼命挣扎。然而此时此刻，将他最珍贵也唯一可以依仗的性命与青逸放在天平上，性命被压得高高翘起，宛若鸿毛一般轻盈。

    “我知道了。”青逸收回在冷肃身上的视线，转而对暮冰凌说，“我是希望所有人都能活着离开这里才与你交易，可既然最有可能命丧于此之人都不在意，我又何必做出这等牺牲。”

    暮冰凌的脸青了，铁青铁青，可即便如此，他依旧是美丽，如同塞北雪原，哪怕是风雪怒号之时，也是一片纯白，美丽而纯净。

    “那么，”冰冷的唇轻声说着，“与其让你们等到机会出去，还不如我杀了你们，也省得我一个人看着你们的背影。”

    他并不是开玩笑，暮冰凌身上杀机四溢，即使是这气势便让青逸这不过心动期修真者连脚都站不住，身不由己地向后退了几步。

    “你敢动他！”少年一见暮冰凌确实起了杀意，拼命地向冰屋内冲，即便是被禁制伤得肌肤裂开无数道伤口都不停步。

    “别进来！”青逸喝道，同时对暮冰凌道，“你无需这般动怒，就算不与你双修，没有紫极天火，也是有办法出去的。”

    “你不用骗我，以我当年的实力都无法出去，你们这等米粒般的本事，又怎么可能出去！”暮冰凌已经听不进青逸的话，他的心中只有绝望与毁灭一切的杀意。如果给了他希望又让他绝望，那么，他宁愿亲手毁掉这虚渺的希望。

    “你不行，那么六合镜呢？”在暮冰凌可怕的攻击下，青逸淡淡地说着，任由那巨大的力量打在自己身上。

    六合镜一出口，暮冰凌便立刻收回了力道，可惜前力已至，扔有一小部分打在青逸身上。青衫男子飞了出去，重重地撞在他设置的禁制上，一口鲜血喷出，热血洒在冰壁上，转瞬成冰。

    冷肃已经冻得僵硬的拳头攥起，死死地忍着。他太弱，弱到无法拥有自己想要的东西，弱到眼睁睁地看着青逸在他面前受到伤害，弱到连靠近他拥抱他都做不到。

    当初，青逸将奄奄一息的抱起，给了他新生；而现在，他只能瞪圆了眼睛看着青逸受伤，自己却连手都无法伸出去。

    好在暮冰凌及时冲上前，将自己所剩不多真气输入到青逸体内，真气一入体，青逸便皱起了眉头，这真气……并非凡间手段。

    对于金丹期来说极为浑厚的真元迅速地修复了青逸的身体，同时梳理了他体内凌乱的真气，青逸发现，只是这么一个周天的梳理，他竟然无声无息地突破了，从心动期上升至灵寂中期，一举越了两个等级！

    尽管暮冰凌有合体期高手的实力，但即便是合体期的修真者，也做不到他这般举重若轻。更何况他的真气中，带着一种更加明悟的透彻感，仿佛只要理解了他的真元，就能理解这天地至理。

    青逸的伤瞬间好了七七八八，他抬手制止了暮冰凌：“无需再浪费真气，少顷自然有用到你的时候。”

    见青逸无碍，暮冰凌这才挑着漂亮的眉问道：“六合镜？盘古开天辟地的同时，与天地共生的那个神器，这世界的镜像，六合镜？”

    青逸点头：“没错，若是六合镜在，你可否有办法出去？”

    “自然是有的，那可是与天地并肩的神器，与盘古斧并称的法宝，我当年若是有了它，又怎会被人封印至此。”暮冰凌的眼睛闪着光，不仅仅是期待之光，还有对神器的渴望。

    “有的。”青逸将视线投在外面冷肃身上，“就在他体内。”

    “(⊙o⊙)！”暮冰凌兴奋地盯着冷肃，“那还不快从他体内把东西掏出来！”

    如此随意如此轻松的话语，仿佛他在说的不是一条人命，而是一块石头，一片浮云，一滴水滴。

    

26、岁寒城（八）

    冷肃早就知道这世界不会有人能毫无目的地对另一个人好，他也曾怀疑过青逸只是为了他体内的六合镜才会这般对他，可是真到青逸毫不犹豫地将他的秘密告之暮冰凌时，他却并无愤怒及被背叛的感觉。当暮冰凌毫不犹豫地表示要剖尸取镜时，他只是平静地看着青逸。这并不是将自己的性命托付给旁人，他最相信的从来只有他自己。而这一次，他不过是想要给自己一个机会，一个去相信别人的机会。

    他永远记得，青逸对他说过，他在意从来不是六合镜那种东西。进入岁寒城前，他想问他，青逸，你是不是……是不是其实在意的只是他这个人。

    所以他现在只是望着青逸，等着他最后的判决。赌输了，不过是再遭受一次背叛；若是赌赢了……

    青逸，我希望我能赢。

    师兄并没有生气，暮冰凌的想法在他意料之中，无论是离开这里还是得到天地至宝都是暮冰凌所渴望的，当六合镜的秘密暴露在暮冰凌面前时，他就已经做好这个心理准备了。除非必要，他是绝对不希望任何人知道冷肃的秘密的，他清楚那对不过炼体期的冷肃来说代表什么，代表着连灵魂都有可能被剥夺。然而冷肃看着他，冷肃不希望他为了他与旁人双修，即便代价是他的生命。

    这个让他牵挂的孩子，终于懂得了关心，懂得了在意，即便那在意中带着不容置疑的独占和狠戾，可青逸依旧开心。既然冷肃如此对他，那他也该做些什么回报那孩子。

    “不可能。”青逸缓缓摇头，“你别想伤他一根头发，六合镜注定是冷肃的所有物，天命之所属，谁都抢不走。”

    没错，自重生起他便一直夜观星象，每一天微弱的变化都被他记在心中。南方天空之上，天狼星黯淡无关，却依旧能够看清，与它的伴星相映成辉，微弱地闪着光芒。自古人们只知红色天狼霍乱人间，却不知天狼星实则是双星，天狼形成之时，必定会有一颗在它身边相伴的伴星，就如同与世界共同出现的世界镜像六合镜一般。

    六合镜在修真界传说中只出现过三次，而这三次中，无一不是发生天地异变之时。六合镜必定会选中足以颠倒乾坤之人，因为它的存在便是颠倒的世界。换言之，六合镜只会被命主天狼之人得到，或是主位天狼，或是伴星。现下无人知晓冷肃未来会在修真界掀起一片腥风血雨，自然无法看出此子命主灾星，也无法确定六合镜的所在。

    可是青逸清楚，这六合镜既然从一开始便选中了冷肃，那么除了他的伴星，便无人能够驾驭它。也就是说，冷肃之所以可以凭借自己的神识压制六合镜，除了自身意志力极强外，还因为天狼相助。能够阻止冷肃霍乱人间的，只有世间唯二可以驾驭六合镜的伴星。

    可惜前生青逸并未见过天狼的双星，也不知在他重生之前的世界又会走向何方。然而，无论他担忧与否，天地自有命数，该来的总是要来，这也不是他一个小小修真者能担忧之事。

    是以他从来没有想过将六合镜据为己有，因为它只会认定冷肃。他能做的只有尽力温暖冷肃，期望他能挣脱这天地命数。或许青逸这般作为已经是逆天之举入了魔道，可他的重生本已经是变数，既然如此，他着手去改又有何不妥？

    暮冰凌的脸就像变色龙一般从白到红，从红到绿，从绿到黑，最后由黑变白，他特别想杀了青逸，将他的灵魂制成冰傀儡，让他永远陪他在这地底冰城中。可是他不能，无论是双修取得紫极天火还是剖尸取得六合镜，他都需要这个男人的帮助。

    冷肃却是极为淡然，长久以来束缚着他的怨气消散一些，让他天生狠绝的眉眼显得温和了许多。他赢了，十数年来，他第一次赢了。青逸没有伤害他，他愿意去相信这个人。

    “纾　蹦罕凌一拳砸在冰壁上，发出巨大的响声，他怒道：“既不双修又不肯让我取得六合镜，你是打算冻死在这冰城中吗！既然如此，不如将你做成冰人，倒也可以陪我解闷！”

    青逸毫不在意他的愤怒：“我灵魂内有紫极天火，是无法融入冰中的；而我修成了金丹，你无法保证在炼化我元神的时候我不会自爆元丹，所以你必须与双修让我心甘情愿交出紫极天火才行。既然主动权在我这边，为什么不按我的规矩走？”

    “我要你用合体期的实力帮冷肃收服六合镜。”青逸云淡风轻地说着，仿佛他说的不过是今天暮冰凌该为冷肃做饭了这般简单的事情。

    冷肃不可置信地望着青逸，他没想到这个男人会说出这样残忍却又全然为他的话。

    “为什么！”他忍不住喊出声，为什么要这般待他，要他如何回报？

    他不怕别有用心的算计，因为无需人情债，他只要付出足够的代价便好。可是他害怕这种毫无居心的好，这让天生缺乏感情的人如何以同样的感情来回报？

    “我答应你一件事，”青逸望向冷肃，无比认真地说道，“今生我绝不会去暗算任何人，无论是多让人难以接受的事情，我都会直接明说，绝不用冠冕堂皇的话语去掩饰那不为人知的企图。”

    “我会光明磊落，所以你可以放心相信我。”

    眼睛再一次模糊了，是身体支撑不住又流血了吗？一滴液体滑到冷肃唇角，他下意识地伸出舌头去舔舐，没有意料中的血腥味，反而是带着苦涩的甘甜，他……流泪了吗？

    冷肃从未哭过，刚出生时他就是皱着眉头出生的，无论父母怎么拍哄都不曾流下眼泪。父母将他视作怪物，用恐惧的眼神将他卖掉时，他也没哭，反倒是有一种终于等到了的解脱感。天狼无需感情，他不需要那些能够束缚他的无聊情谊，他只要残忍的手段及历尽世间万苦的冷酷内心，天狼只流血不流泪。

    可他为什么哭了？不是痛到极致的泪，而是那般甜蜜快乐的喜悦。

    青逸，青逸，青逸……

    就如同邵阳山时，一遍遍发狂般地在地上写着这个名字一样，他用感情的利刃在自己心口刻下这个名字。他要记住这个人，再不会被虚妄迷惑，哪怕有一天他喝下孟婆汤，也要记着这个人，让他融入到自己的灵魂中。

    这样的结果暮冰凌不可能接受，他一把抓住青逸的脖子，那样脆弱的修真者身体，仿佛轻轻一捏就会将它掐碎。当然，金丹期的修真者不会这样死去，但他可以先毁灭他的灵魂，再吸收他的金丹，这渺小的力量也可以让他在禁制中支撑一段时间。

    “不可能！”暮冰凌的情绪就仿佛冰原里善变的风，不知吹响何方。前一秒他还告诉自己这人是他最爱的，后一秒他便要毁掉这人。

    青逸仿佛无法感觉到喉咙的疼痛般，依旧平静地说：“我认为你可以这么做。”

    “你要我将我的全部便宜别人，休想！”

    “如果我是你，我就会这么做。”说话的不是已经被扼住喉咙无法发声的青逸，而一颗心都吊在青逸身上的冷肃。

    “得到功力的是你，你当然愿意。”

    冷肃弯起嘴角，露出一个嘲讽的笑容：“两个选择，一是杀了我们，然后一直被封印在这寒冰地狱中，如之前亿万年一般，最后死在这里；另外一个，将功力给我，得到自由后重新修炼。”

    他轻松地两个同样残忍的选择交给暮冰凌，露出将猎物玩弄手掌心的冷酷笑容。

    “快点做决定，我的身体撑不过三天了。”冷肃露出自己冰冻的四肢，“我一直用最低级控制傀儡的真气线控制自己的身体，如此便能让这具身体活动直到它完全毁掉，可当这身体完全坏掉的时候，只怕也是我命丧之时，毕竟我连金丹都没有不是吗？”

    青逸的心狠狠抽痛着，到底是怎样的决绝才能让人这般对待自己，要是怎样的毅力才能让他一路走到这里而不倒下。只怕他现在仅是站在这里，就耗去了他全部精力。

    恨不得代他受过，青逸第一次尝到这剜心之痛。难怪世人总说父母情愿替生病的孩子受罪，今时今日，他终于明白了这种心情。（你确定你明白的是这种心情？）

    暮冰凌的神色有些茫然，过于庞大的信息让他拼命地调动自己那已经爬满蜘蛛网的脑袋。他先是想着如何抢到冷肃的六合镜，他不能出结界，而寒霜和雪女的本能让她们无法杀害男人，他无人可用。他又想到如果自己答应了他们，他们会不会在得到他功力后不管他，或者直接过河拆桥杀了他，就像当初暗算他那人一般。

    迷惘中暮冰凌没有注意到，他已经开始思考答应的后果。

    心中的天平开始倾斜，而此时，冷肃加上了最后一个砝码。

    “如果与你承诺的人是我，我会毁约，会在得到你的功力后第一时间杀了你，以免将来出现隐患。可是答应你的人是青逸，我不会违背他的承诺，不会毁掉他的信誉。”

    青逸吗？暮冰凌望向青逸，那人依旧沉静如山，淡然的眉眼，仿佛天地崩于眼前都不会变色。

    这样的人……

    他可以去赌。

  

27、岁寒城（九）

    暮冰凌刚想开口说些什么，冷肃却看了青逸一会儿后，毫不犹豫地转身道：“你先犹豫着，我去找另外两个白痴，过会儿会回到这里。”

    他并不想管青炎与夜媚O那两个人，旁人的安危，与他何干？

    但是现在不行，青逸答应过他，要一生光明磊落，要让他永远可以放心地信任他。既然如此，他也必须做些什么来回应青逸的一切。他做不到如青逸般光明正大，伤他害他之人他通通会报复回去。可至少青逸在意的人，青逸想要帮助的人，他会尽全力去保护。

    这是违背冷肃心意的做法，也是违背天狼本能的举动，可即便是满心不愿，冷肃还是坚定地迈开脚步，无视心中那拼命想要毁去一切的恶念。但凡人在纠结之时，脑海中都会有善恶两个念头在争斗，可冷肃心中完全没有这种纷争，因为并非是他的善压倒他的恶，而是青逸的善压倒他的所有念头。

    无需纠结，无需挣扎，他只要相信那个人就行。这样的感觉，很陌生，同时，也很快乐。

    心里住下一个人的快乐。

    青逸并没有出声阻止冷肃脚步，他有些欣慰地望着他的背影，少年好似又有些成长了，虽然依旧那么瘦，但他的骨架很大，肩膀很宽，仿佛能撑起一片天。

    他的孩子，学会了去关心别人。尽管话语还是那么不讨喜，但他在一点点改变，在与命运抗争。

    而与命运抗争的人，又何止冷肃一人？

    青逸看向暮冰凌，他突然想到，前生自己并没有来到这里，而青炎与夜媚O是借着冷肃到来之际出去的，那么暮冰凌一定没有像现在这般有突破禁制的机会。如果真是这样，暮冰凌前生的结局会是如何呢？

    也许……前生他死去的时候，暮冰凌还在这冰山下孤寂着；又或许，他越来越弱的身体再也撑不下去，最后变成这禁制中唯一一座孤单的冰雕。

    “你的功力还能在禁制中撑多久？”青逸忍不住问道。

    暮冰凌此时也一直望着冷肃的背影未曾说话，他明明可以开口叫住冷肃告诉他自己愿意去赌，可话梗在喉咙里发不出声音。果然没人愿意毁掉自己的一切，就算他们能够将他带出去，他也一无所有了。

    “最多百年。”暮冰凌回答道。

    “你功力很强，怎么会只有百年？之前都撑过十亿年了。”青逸几不可见地蹙眉，若是只有百年，那么岂不是前生的暮冰凌已经……

    “撑不下去了，我和这禁制此消彼长，近万年它愈发强大，消耗我功力的速度是过去百倍以上。”暮冰凌有些沮丧地坐在方才禁制青逸的冰椅上，望着冰屋空洞的大门，双眼无神，一脸迷惘。

    青逸看着他的样子，暗暗下定了决心。

    他走到他面前，平声道：“告诉你一个秘密，我的秘密。”

    “什么？”暮冰凌只是下意识地回答，他完全不在意别人的秘密，也不知道青逸此时下定的是怎样的决心。一个被冰封在浮望山下的人，秘密对他来说有什么意义吗？

    “我灵魂内有紫极天火的秘密。”青逸平静地丢出重磅炸弹。

    暮冰凌猛地一抬头，抓住青逸的胳膊道：“你是打算趁着那个小子不在和我双修吗？”

    青逸：……

    于是暮美人你的脑袋里只有紫极天火和双修这两个词汇吗？

    青逸果非常人，在此情形下依旧冷静（面瘫）地说：“我只是告诉你这原因罢了。我灵魂内会有紫极天火，是因为我经历过四九重劫――灭魔神雷。我侥幸撑到最后一道劫雷，活了下来，是以魂魄内有一丝紫极天火。”

    暮冰凌听后有些不可思议地摇头：“不可能，鸿蒙紫气怎么可能因为渡过天劫就青睐于普通人？你身上一定有秘密，否则不会拥有紫极天火。”

    “鸿蒙紫气？”青逸挑眉。他只知现今天地间的灵气，修真者体内的真气，飞升成仙后的紫府仙气以及传说中神界的混沌之元。却从未听说过鸿蒙紫气，莫非在修真界亿万年的变更之间，有些过去的常识已经随着时光而被掩埋了？

    暮冰凌点点头，向青逸解释起来：“这是常识，每个人都应该知道的常识，十亿年前只要是开了灵智的人都知道，鸿蒙紫气是这天地的根基。鸿蒙紫气乃是由天地之间最纯净的清气所化，内含天地法则，在盘古开天辟地之前便与天道伴生，是成圣之基。盘古沉睡亿万年，就是因为得了这鸿蒙紫气才会惊醒，将这混沌的天地变得清浊疏离，成就了天地初开之时的一个圣人。天道由49道鸿蒙紫气组成，掌握一道紫气，便会成为一圣。鸿蒙紫气原本藏于鸿钧圣人自不周山上所得的造化玉碟中，在唤醒盘古后于开天辟地之时迸裂，49道真气飞散，天地灵气自此而生。”

    这是洪荒之时任何人都知晓的常识，却在女娲造人后消失的秘密。

    暮冰凌虽知世间有人，知女娲可能已经得了鸿蒙紫气成为圣人，但他还认为这只是常识，却不知这常识之所以会变成辛密，却是另有缘由了。

    青逸皱眉问道：“如果真如你所说，那么六合镜可以包容天地，该不会也有鸿蒙紫气吧？”

    暮冰凌点头：“我虽未见过六合镜，但自古便有说法得六合者可成圣，想必其中必然是有鸿蒙紫气的。”

    怎么可能！青逸眉毛皱得连天生面瘫的脸都遮掩不住了，若是得六合者可成圣，那如冷肃那般又怎么可能成圣？六合镜在他体内百年，被他控制六百年，只做了无数伤天害理之事，却未见冷肃又任何成圣的可能。

    那厢暮冰凌并未察觉到青逸的脸色，兀自说着：“所以说，你的魂火会成为紫极天火一定与鸿蒙紫气有关，否则你是无论如何都不能活过灭魔神雷的。可是你体内并无鸿蒙紫气，又为何能留住紫极天火？再看你这人也不可能成尊成圣，到底是何缘故？”

    天劫前最后一幕闪现在青逸面前，冷肃狠戾的面容一次次动摇着他的内心。为什么会在四九重劫之下活着？为什么会重生到七百年前？为什么魂火会变为紫极天火？

    答案，那样明显。

    六合镜内必有鸿蒙紫气，而前生冷肃只怕已经窥探到紫气的秘密。他已手握天地至理，却没有用在自己身上，而是为了他，违背了天道规则。

    既然这鸿蒙紫气便是天道规则，那么规则在手，自然很容易逆天而行。冷肃逆天，只是为了……救他吗？

    原来，在他不知道的时候，他已经欠了冷肃无数。

    可是，前生最恨他的人应该便是冷肃，却又为何要救他？

    “你刚才说成尊？”青逸抓住了暮冰凌话中的重点。

    “尊者，天地至尊。然而在这天地面前，又有何人敢自称为尊？”

    “逆天之人。”

    “没错，”暮冰凌点头，“能得鸿蒙紫气而不死之人，不是大善便是大恶，大善可包容天地，称之为圣；大恶可毁天灭地，称之为尊。”

    冷肃已经可以逆天改命，那么前生若继续下去，只怕会成为逆天尊者吧？可惜，可惜，功力未足之时便利用紫气逆天，冷肃的后果一目了然。

    青逸轻轻闭上眼睛，回忆着前生一幕幕，将它们记下，深埋心底。

    再睁眼时，方才的动容早已消失，他还是那个冷心冷面的大师兄。

    “我告诉你一事，”青逸语气无比的淡漠，“七百年后，我天劫临头，却不知为何是四九重劫，最后一雷之时，我抵挡不住，几乎要就此消逝于天地之间，却是有一位逆天尊者救了我，将我从过去送回到现在。”

    这么可怕的秘密，他居然就这样告诉了暮冰凌，却又是为何？

    “你……”饶是暮冰凌心若冰封，却也被这秘密弄得不知所措，“逆天尊者又怎么会救你？”

    “我曾在他未成尊之前施小恩与他，而他那时刚成尊者，这般逆天改命，不过是在实验自己力量之时顺手还个人情罢了。而我重来一世，自然知道许多未来之事，至少我知道，前生我从未来过浮望山，更未见过你。夜媚O与青炎在此时来过，又在下一次开门之时离去，世间从未有过暮冰凌此人。”青逸半真半假的话十分残忍地击中了暮冰凌的内心，“也就是说，前生的你，百年后被这禁制彻底毁去。”

    “此事你信与否与我都无所谓，但百年消亡还是抛却一身真元破而后立，你选一个吧。”

    最后一句话，宛若惊雷一般砸在暮冰凌心上，他白着脸反驳：“此等秘密又如何这般轻易的告诉我，你一定是……一定是……”

    一定是在骗他……吗？

    百年之后，冰封雪谷，只怕是他唯一的终结。现在，机会摆在眼前，他……

    “我之所以会告诉你，一是为了所有人的自由；二却是……信你不会说与旁人知晓。”

    暮冰凌在世间再无亲近之人，又怎会将他冰封之事告之陌生之人。他说出口，不过是为了让他切身体会到事实的残酷，下定决心罢了。

    一切，不过是为了成就冷肃一人，还他前世之义罢了。

作者有话要说：
或许有人会问为什么青逸会把那么重要的秘密告诉暮冰凌，这种事情难道不是只能告诉最亲密的人吗？
可是大家请注意，谁都不会平白无故地把全身功力都给别人，暮冰凌尽管已经动摇，但动摇不代表会答应，他无法下定决心。可冷肃已经撑不下去了，为了成全冷肃，青逸必须想办法劝服暮冰凌。或许这对暮冰凌来说很不公平，可是这已经最能两全其美的办法，双赢。
只是，成全了冷肃一个人。

    

28、岁寒城（十）

    去找青炎与夜媚O，不止是因为他们与青逸同路，同时也是因为他们的功力高强。

    暮冰凌有合体期的实力，尽管青炎与夜媚O不过元婴期，可毕竟是一份战力，有他们在，青逸也会安全些。那个男人如果不答应帮他收服六合镜，只怕还会打青逸的主意，而这个时候，他必须想办法进入禁制，只是他实力不足，若有那两个元婴期高手护航便最好了。

    当然，他并不是一定要利用他们，只是这样做比较保险。

    既然要找人，就不能不遇到雪女。冷肃一路上遇到几个雪女，都是缺男人的傻子，随便搂几下，装出被控制心神的模样，就能从她们口中骗出青炎的位置。之后过河拆桥杀人灭口也是十分熟练，只是他不知自己这模样已经全部出现在冰壁上，尽入城主府那两位的眼中。

    暮冰凌最后选择相信青逸的话，而在相信的那一瞬间，他立刻想清楚了。比起百年后冰封，暂时的功力丧失不过是一点点牺牲罢了。而且从青逸口中他猜出，未来那位救过他的逆天尊者，只怕是冷肃。

    也正因为如此，青逸才会全心全意帮着这人，应该是要在他成尊的路上助他一臂之力。从那位尊者还算知恩图报来看，若是在他弱小之时施以恩惠，将来只怕好处不少。既然如此，他这所剩不多的功力用来换取未来的一点恩惠，只怕还算赚了。

    暮冰凌活了亿万年，该想明白的事情其实都想得通透，当初面对青逸时的疯癫，也只是因为求而不得的痛苦。此时解除禁制有了希望，反倒平静下来，恢复了初时那副冷美人的模样，一脸高深莫测的睿智。

    不过暮冰凌不会想到，一将功成万骨枯，要成就一个圣人需要无数功绩，盘古成圣也是开天辟地，以肉身为整个天地方能成圣；女娲造人尚未成圣，耗尽心血补天之后方才成圣。成圣如此困难，而要成尊，只怕是要毁天灭地才行。

    自古成圣者有，而成尊者却是寥寥无几，即便是成了，也很快会被这天地毁灭，毕竟天地不需要能与自己比肩之人。魔神蚩尤惊天之力，逆天之尊，却还是败于黄帝之手，而黄帝也因为灭了魔尊拯救天地才成圣的。

    换言之，冷肃若要成尊，只怕是血雨腥风，世间再无宁日。

    不过暮冰凌就算知道这些，只怕也是不会在意的。他既非人，又非神，哪有闲工夫去管人间是不是尽成焦土。他被冰封的时候世间还没有人，人的死活又与他何干。

    至于雪女，除了寒霜那个自从离开城主府就再未回来看过他的背叛者，其余都是寒霜做出来的冰傀儡，虽然这些年也养出了些感情，冰儿死的时候他还会感叹一番，可与他的自由相比，却是毫无可比性的。

    所以他在看到自己的雪女被冷肃所杀之时，还会微笑点头，成就逆天之尊，必然是要有这番心智和狠绝的。

    可青逸不同，雪女与他而言也是无所谓的，况且这些可怜的女人与其在这里被困住，还不如化为水入海更自由一些。如果是他，只怕也会超度了这些可悲的女子。

    但冷肃这样，他却不满了。那般的毫不留情，那般的利用，才觉得他有改过的可能，此时青逸的内心却又动摇了。他不是在乎雪女的性命，他在乎的是冷肃杀人时的神情，过眼云烟。人命在他眼中，连蝼蚁都算不上。

    其实……若是他杀雪女，只怕也会那个表情吧？

    矛盾的想法在青逸脑中翻滚着，果然是，爱之深责之切吗？青逸想着，并下定了出去后一定要把冷肃拴在裤腰带上天天看着的决心。

    -

    冷肃一路很顺利地找到了青炎，青炎单膝跪在一个雪人前，他身后站着一名雪女，比他所见过的女人都要美的也都要强大的雪女。

    他杀不了她，冷肃立刻做出了判断。不过……

    视线转向青炎，这个人或许可以，但眼前雪女功力莫测，还是小心些好。如她对己方无害，尽力不要撕破脸皮。

    寒霜乃是暮冰凌功力未消之时做出的冰人，虽然当时暮冰凌的目的并不是做出一个与自己抗衡的人，但他本能地给了寒霜很强的力量。好在寒霜不会修炼，浮望山的灵玉也在不断吸取着灵气，尽管人身上的灵气吸取不多，但也是在一点点削弱着。加之这些年寒霜制作了不少雪女，将自己的力量分给她们，力量更是削弱不少，如今也只有出窍期而已。可饶是如此，也能轻松对付一两个元婴期高手，夜媚O便是被她轻轻松松变成了雪人。

    冷肃也知晓夜媚O此时的情况，他已经从雪女口中套出信息来。见青炎一脸刚毅地跪在夜媚O的雪人面前，他皱眉问道：“你是要在这里跪多久？”

    青炎听出是他们半路上所救少年的声音，却并未回头，而是答道：“直到下一次岁寒城开，我带她出去为止。”

    前生的青炎，便是这样跪在夜媚O身前，望着她，毫无希望地等着，等到岁寒城开的一天。

    前生虽然是冷肃杀了青炎又将夜媚O当成炉鼎，可当初若是没有冷肃找来替死鬼，他们也不可能出去。此处没有灵气无法修炼，又必须用真气抵御寒冷，十余年青逸便从元婴后期变成了元婴初期，眼看着连元婴都要维持不住。好在此时城开，若是真等上百年，他也会成为岁寒城中的冰雕。

    冷肃无意间救他又无意间杀他，其实，也是因果之一。青炎与夜媚O命中注定死在岁寒城中，却被冷肃这逆天之人所救，本就是捡了一条命。只可惜冷肃那时还未能窥探到天道规则，否则这二人也未必会死。

    一切，皆为命数。

    “哼。”少年不屑地哼出一声，“我若是你，一定会打破雪人，将心爱的女子搂在怀中，即便下一秒便冻成冰，这一秒也要与她温存，如此才不会留下憾事。”

    他的确就是这样不顾后果之人，守着渺茫的希望枯等，最后与爱人一起殉情才不是他的风格。如果是他，他宁愿破釜沉舟，与爱人一同努力出去，若无办法，便在死前与爱人欢好，死时最好也是你中有我我中有你，直至死去他也是他的。

    咦？为何想到的是男子的他？冷肃有些莫名。

    他现在并无心爱的女子，为何对自己会怎样做如此清楚？

    好像是在他……拼命去城主府寻找青逸之时，有过这样的想法。

    宁可身体冻毁也要找到他，宁可千疮百孔也要将青逸从暮冰凌手中带出，宁可死去，死前也要见他一眼。明知他与暮冰凌双修就有可能所有人都得救，却宁愿全部死去都不愿青逸被人碰上一下。

    那样的独占欲，巴不得这个人完全属于他，他将他揉进骨血里，疼爱他，亲吻他。

    明明不愿青逸与暮冰凌之间发生关系，明明不愿青逸露出情/欲的色彩，可他现在却想要亲手让青逸那张万年死人脸染上情潮，他吻着面上那朵红云，完全掠夺青逸的一切。

    原来……是这样吗？

    那一刻冷肃才真正想清楚自己的心思，他喜欢在青逸身边，被他遗弃时会痛苦，会想要超越他将他压在身下，会在看到暮冰凌对他无礼时怒气四溢，会心心念念只有这一个人，会想要在死前看他一眼，会因为他对自己的承诺而心跳不已，一切都不过是因为……

    他的心爱之人吗？

    明明是想要开导别人，自己却明悟了。冷肃摸着心口笑了，笑得十分甜蜜。

    心里有人，真好；心里的人是青逸，真好。

    于是他对青炎说道：“我若是你，就不会让自己后悔。”

    青炎慢慢转过头，目光有些呆滞，他想是在喃喃自语，又像是在征求冷肃的意见：“我……喜欢夜姑娘吗？”

    那个霸道的老女人，把他们都弄到这雪山上，害他们进入这冰城（明明是你自己招祸的体质害的），那个在他被困入冽寒旋风时不顾一切冲过来的女人，那个吻了他的人，那个让他在听到她变成雪人时，毫不犹豫地杀人的女人。他，歆慕于她吗？渴望与她温存吗？

    温存……

    半个身子被冰冻时那个柔软的吻浮现在脑海里，拥抱住他的柔软身躯异样的温暖，被迫摸到的胸前绵软那般让人心醉。

    他回身用手摸着夜媚O的雪人，试着在雪人黑亮的眼睛上轻轻吻了一下，那样的冰冷，不似记忆中温暖带着香气。他……想要那种温暖，想要亲吻这个女人。

    “我……喜欢上你了吗？明明是比我大两百岁的三百岁的老女人，那么老还打扮的像二八娇娘一样花枝招展，那么老还……”

    青炎说不下去了，他越说越心痛，为夜媚O心痛，为自己心痛。第一次察觉到内心苦涩得甜蜜，第一次有这样怦然心动的感觉，可让他心动的对象，却冰冷无比，被封印在雪中，他却只能与她一起守着渺茫的希望。

    将手放在雪人心口处刚要说些什么，却见一道火红的鞭子从雪人中飞出，一鞭子抽在他身上。只见一身红衣似火的夜媚O威风凛凛地一脚踩在被抽倒躺在地上的青炎的双腿间，一边用力踩一边说：“谁说老娘是三百岁的爱花枝招展装二八娇娘的老女人！”

   

29、岁寒城（十一）

    寒霜一时间表情有些奇怪，像是想要惊讶却碍于身体限制无法露出那么生动的表情，雪女终究只是冰雕作成，哪怕再美丽，也不会有夜媚O这般鲜活生动的表情，也不会如她一般敢爱敢恨热情如火。

    寒霜更不可能理解世间女子对容貌和年龄的在意，尤其青炎还是夜媚O的心上人，被他这般说，夜媚O只想狠狠揍上他一顿，都亲了老娘还敢嫌弃她老！不对，不是老娘，是本姑娘！

    她一直在雪人中，不能动不能说话，身体陷入沉眠中，但还是略有神智的。原本她只是朦朦胧胧地睡着，可青炎一吻让她立刻精神百倍，什么寒冷什么困顿都不在意了。才醒过来就听见这个从一见面就让她火大的男人絮絮叨叨地说着什么“老两百岁”“装嫩”之类的混账话，喜悦和愤怒焚烧了她的神智，这热情冲破了寒冰的禁制，夜火双鞭随心而动，一时间竟然脱了寒霜的禁制。

    当然，这也是因为这些年寒霜的功力下降得厉害，尽比夜媚O高上一个境界，且空有法力没有学会神髓，在夜媚O全力出击下，自然被破。

    只苦了青炎，双腿间脆弱的地方被蹂躏着，简直苦不堪言。他是元婴期修真者，又是火灵根，身体强度比其他人要强上许多，武林一流高手就是拿出大锤子全力击打他的那脆弱之处都不会有任何损伤，怎奈夜媚O也是元婴期，上脚一踩，嘿嘿，个中滋味也只有青炎一个人明白了。

    怎么说呢，套用一句比较有名的话就是――痛并快乐着。

    还是冷肃实在看不下去，觉得在这样继续极有可能丧失一个重要战斗力，本着物尽其用的原则，少年出声阻止了夜媚O：“虽说那东西以后是你的，好不好用都得你自己体验。可若是还没用就弄坏了只怕不好吧？你应该先试试，若是不行再毁掉也来得及。”

    语气那般严肃，话语那般隐晦，可青炎一下子闹了个大红脸，用什么的……他偷偷瞥了一眼夜媚O，从不知是气得还是羞愤的娇红的脸一直到曾经蹭在他胳膊上的柔软，脑子不小心补充了点情节，瞬间就石化了。他这一石化不要紧，可石化的位置实在是有些问题，视线还停留在人家姑娘那两朵白云上呢就僵住，闹得夜媚O都怀疑自己看错了人，青炎该不会就是传说中道貌岸然的伪君子吧？没到手时各种男女授受不亲，到手后原形毕露，什么花样都弄得出来。

    她哼了一声，高抬贵脚放过了青炎的子孙根，同时一把抓住他的领子将人拎起来道：“很好看？”

    青炎初识情爱，又是老实人，看着夜媚O漂亮的脸狂点头：“好看！”

    殊不知此好看与彼好看它位置不一样！

    因为青炎回答得太诚实了，夜媚O倒有些开心了。心上人觉得她的身体（大雾）好看，怎么想都是一种赞美。

    于是她侧过头，嘴唇贴在青炎耳朵上轻轻舔了一下，把青炎弄得元婴都快飞出来了才说道：“等咱们单独在一起时，给你看个够。”

    说完还故意用胸在青炎结实有力的胸膛上蹭了几下，情动之下花苞绽开，轻薄的衣服遮不住胸前的那两粒樱桃。青炎可算明白夜媚O要他看的是什么，节操与情感在内心交战，加之胸前那微弱的触感，让青炎内心深处发出“嗷~~~~~”的一声狼嚎，表面却还得装出一副很淡定的模样。

    “流鼻血了。”站在旁边看热闹的冷肃凉凉地抛出一句。

    青炎连忙捂着鼻子背对着夜媚O蹲了，好在此处什么都缺，就不缺冰。随便抓起一块冰贴在鼻下额头，很快便止血了。

    夜媚O并未生气，倒是有些得意，她向寒霜一瞥炫耀道：“你等冰人，就算生得再美丽，也及不上我这活生生的身躯。”

    感情她自己也知道，寒霜比她漂亮！

    寒霜并未因她的话生气，她没有生气这种感情。

    “既已出来，那日后你的生死便由你自己了。”她说完后转身走了，不再回头看一眼。

    可惜，还想再多看一眼活着的人，还想再感受那可能将她融化的温度。无论男女，只要是拥有体温拥有心跳呼吸的人，她都喜欢，想要贴近他们，哪怕只是静静站着也好。

    “她……不再对付我们了？”夜媚O显然不明状况，奇怪地问道。

    冷肃见青炎还敷冰呢，短时间内估计没法回血了，便简要地将自己所知之事告诉了夜媚O，言语中半真半假。

    “也就是说，在城主府，有个人可以让我们所有人都出去，他有一件奇怪的法宝能够跨越时空出去？”夜媚O重复着冷肃的话。

    冷肃自然是不会说出六合镜的秘密，他点点头道：“没错，只是这法宝他无法自己发动，必须以旁人的身体为媒介方能使用，所以他这些年才一直被封印在这里。而这身体必须是炼精化气境界的人才不会因为自身法力过稿影响他施法，所以他会用我的身体。”

    这番话说的是谎话连篇，却无人能证明。冷肃相信无论青逸还是暮冰凌都不会说出六合镜的真相，是以虽未对好台词，他还是直接说了。等几人见面后，他言语中暗示便是。

    殊不知在寒霜还没走远之时，他的一举一动依旧落在城主府内一直看着冰壁的两人眼中。

    “他可真会说谎，若是与我约定的人是他，我绝不会答应用一身功力成全他。”暮冰凌听到冷肃的话后说道。

    青逸表情并没有什么变化，许是他已经将冷肃视为自己人的缘故，向来护短的大师兄是决计不会说自己人坏话的。暮冰凌若是没开口，他或许会觉得冷肃心思叵测，可暮冰凌先开口了，他脑中本能地开始替冷肃找借口。

    冷肃这么做，不过是为了保守六合镜的秘密，也是在自身功力不足之时的一种自保，又怎能算作谎话连篇。况且他这么说也将暮冰凌的身份给掩饰了，暮冰凌不感谢他反而觉得冷肃品质不好，实在是恩将仇报。

    所以说，在大师兄眼中，自己家的孩子只有自己能训斥，旁人想都不要想，q(s^t)r！

    只是冷肃才这么小年纪就知道那处该如何用？青逸想起冷肃调侃夜媚O时不禁皱眉，以后可要好好管住他，不能让他随便找炉鼎。要让他知道，对于修真者来说，一心向道才是正统，找一合心之人双修已经是落了下乘，更不要说随便找炉鼎破坏自己本身的阳元。最好告诉他童子身修真最好，千万不要破了功。

    青逸这么想着，心里却又有些不舒服，具体哪里不舒服，他也不清楚。他只是静静地看着冰壁上的冷肃带两人走向城主府，直至寒霜完全离去，冷肃的身影从冰壁上消失，他才回过神来。

    方才他看得哪里是少年冷肃，而是满心满眼的血公子，那个前生意气风发的魔宗魔主。

    旁人提及血公子心狠手辣，修真界几乎毁于他手，青逸对此不予置评，只是淡漠以对。前生的他真是想不起九幽冥府时发生的事情，一离开那里，他便将冷肃抛诸脑后，若不是后来他威震远扬，只怕没过百年他便彻底忘记那个人，彻底忘记九幽冥府时那春风一度。

    可是今生，他却总是想起那时发生的事，无论是对孩童时小小瘦瘦的冷肃，还是现在正在成长中还不够成熟的冷肃。一闭上眼就是血公子那张屈辱却又咬着唇硬撑的表情，那么漂亮，让他忍不住低下头去舔吻他的嘴角，舌头撬开他的牙齿，不让这人再继续虐待他的嘴唇。

    第一次亲吻别人，甘甜的气息在口中蔓延，一直甜到心底，让他欲罢不能。

    这样的事情，他为什么会忘记？为什么一离开就彻底将这人丢在脑后？为什么不在那之后抱住他，将他带回大道门，给他温暖，也不至于造就出那样一个血公子。（师兄是喜欢谁都想往大道门塞，是把大道门当藏宝库了吧？）

    为什么呢？以他的性格，实在不应该做出这种将人弃之如蔽之事，却偏偏做了。青逸有些发呆地看着已经一片苍白的冰壁，努力地回想前生他究竟是如何想的，却无论怎样都想不到。

    为什么，会选择忘记？

    *********

    身体是柔韧有力的，不似师弟们软软的很好捏，不像女子般带着香气。

    这个人没有味道，只是贴近他，拥抱他，就能将自己的气味印到他的身上，让青逸有一种错觉，仿佛眼前这个人本就该是他的，完完全全属于他的。

    青逸是愤怒的，最初知道自己被迫与冷肃交/欢时，他满心不愿。可当他见到冷肃一脸羞/耻不甘的模样，突然升起了想要温柔对待这人的想法。既然这场欢/爱已经无可避免，那就只能尽力让两人都不再别扭，至少不让这场交/欢成为两人心中永远无法解开的结，这样会影响修行。

    于是他温暖地对待冷肃，却知晓了他残忍无情地取得玉凌髓的经过。一时间青逸觉得自己可笑，这般冷血无情之人，又何必在乎他是否害怕在人身下？

    于是他几乎是勒令冷肃立下永不能伤他的心魔血誓，随后毫不客气扯下他的衣服，将自己嵌入冷肃的身体里，随后，便是疯狂。

    那水乳交融般的感觉让青逸觉得，这个人本该是他的，他必须属于他，他要拥抱他，撕裂他，囚禁他，让他永远属于自己无法逃开。

    一时间青逸被自己疯狂的想法震惊了，曾几何时他居然这样不顾一切地想到得到一个人？那人身上沾染了他的气息，异样的好闻，他是属于他的他。

    青逸只觉得眼前一片血红，世界就此消失，眼中只剩下这一个人。

    “够了！”身下的人怒斥，“可以了，我得到了足够的真元，可以开始祭炼六合镜，你快些将元阳给我（怎么给大家懂的），我……啊！”

    身上的人狠狠地顶了一下，让冷肃说不出话来。他死死咬着唇，眼中喷着怒火，想要将青逸焚烧殆尽。

    然而，温柔的吻印在他的唇上，柔软的舌滑入口中，彼此气息交换，那样醉人。

    冷肃有些失神，他忍不住搂住青逸的脖子，抬高腰部，放开自己享受着。

    仿佛，他们天生就应该在一起，他们从前世开始就彼此相伴，来到这世间只是为了寻找彼此。

    血公子心中坚硬的壳被青逸轻松地突破，柔软的心脏噗通噗通跳着，感受那让人沉沦的快乐。

    等青逸回过神来时，冷肃已经没了力气，两人相溶的地方满是斑驳的血迹。

    他……做了什么？这般疯狂地伤害一个人？

    “牲口！”冷肃哑着嗓子斥道，“你们这些名门正派，一个个道貌岸然的，做起这事怎么跟畜牲一样，不知道停吗！”

    冷肃话虽难听，但语气中带着不为人察觉亲密，他知道自己并不是在训斥青逸，而是几乎在做撒娇这种女子般的行为。

    青逸听了他的话之后却是全身一僵，他视线扫过冷肃受伤那处，默默闭眼。

    ――我想要得到这个人，我想要禁锢他，我想要打断他到处乱跑的腿，让他只能在我身边。

    ――我……不能这么做。

    ――可是放不下他，我只要闭上眼就想起他的诱人之处，就想要独占他。

    ――那就忘记他，忘记刚才发生所有的事，这样才能……

    不去伤害他。

    青逸再次睁眼，眼中一片深幽，他无情地拂开冷肃搭在自己腰间的手，冷声道：“你我之间，只是交易，此后再无瓜葛。”

    冷肃凝视着自己被拍开的手，又看向青逸那张冷静的脸。他缓缓起身，穿上衣服，高傲地站着俯视青逸，平声道：“本该如此。”

    ――前生

    

30、岁寒城（十二）

    冷肃带着夜媚O与青炎来到城主府的门前，见到了被禁制在里面的青逸与暮冰凌。

    暮冰凌已经与青逸约定好了说辞，全力配合冷肃，他见了这二人后说道：“我被封印在这城主府内，法宝无法使用，必须借助这少年的身躯方能使用法宝。”

    青炎皱眉道：“这样对他有什么伤害？”

    他是望着青逸说的，毕竟冷肃是青逸救下的，两人关系绝非一般。

    “只有好处。”

    青逸淡淡的话打消了青炎的担忧，他点点头道：“需要我们做什么？”

    “做个结界把自己圈里面，别看我们这边在做什么。”暮冰凌冷冷瞥了冷肃一眼，六合镜乃天地至宝，自然知道的人越少越好，现在把这两个没用的人叫来作甚。

    “布好阵法为我们护法，免生意外。”冷肃无视暮冰凌的眼神攻击，吩咐青炎二人。的确六合镜不能轻易让人知晓，但他也不能让这期间发生一丝一毫的变数，毕竟这关系着几人的安危。

    暮冰凌撇撇嘴，岁寒城除了雪女之外再无旁人，真不知道护法有什么用。

    “稳妥些好。”青逸开口，言语间全是对冷肃的回护。

    少年不去看青逸，只是听到他的声音心跳便如此剧烈，若是去看他，只怕狂热的眼神会瞬间将他的心情出卖。冷肃太冷静太聪明，以至于他完全能够猜到青逸在知晓他感情后的所为，不外乎是保持距离不冷不淡，或是再次抛下他。无论哪个后果他都不要，必须要死死掩藏自己的情愫，用尽办法软化青逸，让他完全无法离开自己，等到万无一失之时将人拆骨入腹，叫他再也逃不开自己。

    暮冰凌没反驳青逸，不知道为什么，这个明明实力很差的人总让他心里发憷，总觉得最好不要违背他的意思。

    “我的法宝乃是师门秘宝，师门有令与秘宝无缘之人见到此法宝必须让其彻底从天地间消失。你二人无缘得见此宝，若是在护法期间偷看，我绝不会放过你二人！”暮冰凌照着青逸交他的话杀气腾腾地说着。

    夜媚O哼了一声：“q(s^t)r，本姑娘不在乎你们那点东西，就慢慢藏着吧。”

    说完揽住青炎的胳膊，身子软软地贴上去，与情郎一边布置阵法一边二人世界去了。

    待阵法布置好，暮冰凌施了一个障眼法交给青逸，由青逸带着他制好的灵咒出城主府的禁制，将释放灵咒，将夜媚O与青炎二人的视听完全挡住，即便是他们想要偷看都做不到。青逸因为灵魂内的紫极天火而不受控制，自然能够来回于城主府，而暮冰凌将功力全部给冷肃，靠得也是青逸这个媒介。

    青逸坐在城主府的禁制前，与冷肃双掌相贴，暮冰凌则将自己的功力通过青逸给冷肃。

    这样的做法，对冷肃无碍，青逸却是要受苦的。他此时功力不足，经脉本就不够容纳暮冰凌强大的力量，还要负责将功力稳定地给冷肃，全程都是苦不堪言。这样的后果青逸没有告诉冷肃，冷肃却也是知道的。他巴不得代青逸受过，却一点办法都没用。

    “你若敢在中途动手脚，倘若我有半分生机，日后都绝不会放过你！”冷肃恶狠狠地威胁道。

    暮冰凌却是一脸轻松的样子：“事已至此，我不会让自由眼睁睁地跑掉，何况我已与青逸约定好，又怎会违约。”

    青逸却是毫不怀疑暮冰凌，他已经将最坏的结果告知暮冰凌，想必这人不会再冒险了。

    三人盘膝做好，青逸坐在禁制中间，他虽然有紫极天火护体不受影响，但身体还是有些难受，不过都是可接受的范围。

    醍醐灌顶，这是俗世间江湖传说中最广为认知的故事，冷肃以前在古剑派时也听过古剑派弟子讲这些传奇故事，当时他还不屑一顾，这等事不过是人口相传的幻想罢了，怎么可能会有人将一生心血全部便宜他人？现在他却真正遇到这种天大的好事，而这一切，都是青逸为他做的。

    明明可以与暮冰凌双修突破封印同时得到元婴期以上的力量，青逸却选择了一条对自己来说极为痛苦却成就了他的办法。

    冷肃将青逸的一切记在心底，不去瞧青逸双眼，将手贴在青逸那比他略大的手上，暖流随着青逸的手传至他心中。已经冻毁了的四肢居然还能感觉到温度，一定是因为青逸比这浮望山亿万年的寒冰还要温暖。

    “开始了，忍着点。”暮冰凌有些失落地看了自己的双手一会儿，与自己多年的功力告别，随后狠狠咬牙，将手心抵在青逸背上，真元排山倒海一般涌入青逸体内。

    寒刺骨的真元一入体，青逸只觉得从肉体到灵魂都被冻了个遍，若不是有紫极天火护体，只怕他立时就要被冻成冰块。

    庞大的真气撕裂着他的经脉，青逸忍着剧烈的疼痛，却一声都不哼，尽全力将真元导入自己丹田。

    这样的寒冷的真元不能直接给冷肃，他会承受不住。青逸将真元先吸入金丹中，时间虽不够他将寒气转为赤阳真气，却可以融合他自身的真元，温暖地流入冷肃体内。

    暖暖的气息进入冷肃身体，少年立刻将这股真气导入丹田中缠绕上已经被玉凌髓封印在其中的六合镜。在青逸将障眼灵咒施展出来时，就已经帮助冷肃用玉凌髓封住六合镜，以免暮冰凌的真气没有被冷肃吸收，反而便宜了六合镜。

    被包裹在玉凌髓内的六合镜感受到这强大的真元，在玉凌髓内开始蠢蠢欲动。这点真气对它来说自然门算不上什么，可它需要力量，需要拥有自由的身体。

    冷肃毫不在意六合镜的蠢动，兀自将暮冰凌与青逸两人的真元收入体内。前生青逸与冷肃双修才让他得以控制六合镜是因为他那时也不过是元婴期，否则等他到了分神期便能分出元神进入六合镜中，将六合镜还不算成长的灵识炼化入他的元神中，让六合镜成为他的本命法宝，这样得到的好处比与青逸双修还要多。只可惜当时他们被困在九幽冥府，已经没有时间让他成长至分神期了，只能选择双修。

    而现在有暮冰凌强大的力量做基础，他能一瞬间将冷肃提升到炼气化神、丹破婴生，元神出窍的境界，乃至达到分神期的境界。若是普通合体期高手自然没有这本事，别说一个，就算是七八个合体高手在一起也无法让一个人瞬间从炼体达到分神期。可暮冰凌的真元与修真者不同，如果要比喻的话，修真者的真气是气体，而仙界的紫府仙气是液体，是需要无数气体凝练才能出现一滴的液体，而暮冰凌的真元又远超紫府仙气，分明已经是神界手段，或者说是魔界。

    是的，暮冰凌的法力并非正统修真，而冷肃也是修魔，加之他们此番提升功力完全不考虑心境只求真元强大，如此一来，冷肃必定要在修魔的道路上一去不复返。青逸要做出这个决定也是极为艰难的，可是在看到冷肃那快要撑不下去的身体时，修真修魔在他心中已经完全不重要了。他只要那个孩子活着，哪怕是以魔之身。

    只是，这样还能带他去大道门吗？带一个离识期（修魔境界，相当于修真的分神期）的修魔者回师门，只怕会引来天下的讨伐吧？

    罢了，左右他还有九年才回大道门，这期间先陪着他，余下的事，九年后再说吧。

    强大的真元在丹田内凝聚，一个丹状的模样渐渐成型，冷肃额上满是冷汗，他强行忍着一下子被灌注如此强大真元的痛苦，拼命按照暮冰凌交的口诀将金丹凝聚成型。暮冰凌的口诀绝非修真界手段，但凡谁也不能在从来未修炼过的情况下如此轻松的结成金丹，可他轻飘飘丢过来据说是以前抢来不适合自己修炼的口诀，却让冷肃轻松地突破了炼精化气与炼气化神中间那太多人一生都无法突破的屏障。

    金丹悄无声息地结成，可真元还在注入，冷肃只觉得自己一时想要杀人，一时想要毁掉周围的一切，然而每次冲动在见到青逸那张苍白的脸都会平静下来。

    青逸在忍耐，在为了他受苦，既然如此，他也要忍耐。

    暴戾的念头疯狂在脑海中叫嚣，而少年不念青逸教给他烦躁时念的清心咒，而是只默念着两个字――青逸，青逸……

    邵阳山上点点滴滴、浮望山上温暖拥抱，岁寒城中坚定承诺，为了抵御心中狂暴，冷肃在默念青逸名字的同时拼命地回想着生命中能够让他平静让他放下一切杀意的温暖善良，然而，点点滴滴都是青逸，都是那个男人毫无表情的脸上那温柔的眼睛。

    为什么……他以前没看到呢？被蒙蔽的眼睛只看见青逸那张脸，却从来不去注意他眼中温柔。冷肃直至此时才知道，原来青逸从一开始关心的就是他这个人，从来没有其他。

    狂乱消失了，嗜血消失了，天地间只剩下青逸淡然的眉眼，心中无比安宁。

    金丹渐渐变大，越来越无法容纳真元，眼看就要破开，暮冰凌也快撑不下去，他不顾一滴滴滴下的汗珠，提醒到：“快到萌婴期了，注意心魔劫。”

    但是丹破婴生之时，修真者都会面临一个大劫，是对心的考验，考验他是否有永远向道的意志，也是考验他是否能够成就半仙之体，此劫即使是修魔者也要遇到。

    可冷肃却毫不紧张，他眼睛只平静地看着青逸，只要心里有他，无论什么劫他都能挺过去，只要青逸在他身边。

    

31、岁寒城（十三）

    冷肃觉得自己无需在意所谓的心魔劫，然而他低估了丹破婴生时劫数的厉害。

    有了元婴便可肉身不灭，而生成元婴之时修真者还可以借着丹破婴生之时重塑肉身，实乃凡人窥破天道的第一步，也是成就半仙之体的第一步，怎么可能轻松到达。如果说渡劫期所遇之天劫是为了考验其法力其定力是否足以飞升仙界，那么元婴期时的心劫便是为了确认此人是否有成为修仙者的心境。

    天劫是凡人违背天道轮回时的惩罚及考验，是天道自动引发的；而心劫则是凡人为了修成半仙，脱离红尘之身，而自己产生的劫难。归根究底，实则是本心在凡俗的过去与超俗的未来中的争斗，胜者自是从此得窥天道，败者却是此生再无修炼的可能，或许还会就此陨落。

    而魔婴时的劫难，比起修道者元婴之时更加凶险。修魔者本就不在乎心境只在乎实力，其心劫也是更为激烈。不过不同的是，修真者对凡俗之物并不在意，相对而言更容易放下过往一切；而修魔者却是杂念横生，要渡过此时的劫难，须有极强的意志力及定力。

    这些冷肃在沥血堂时也略有所闻，玄冥月总想着冲破元婴期，自然很在意这些事，而冷肃有心从她那里套出更多的信息，什么都问，也什么都记下。他知道心劫时会遇到什么，他不认为自己会被无聊的过去和俗世之事所撼动，他必然会很轻易地渡过心魔劫。

    事实上前半段也确是如此。

    冷肃在金丹开始萌动时，按照暮冰凌的吩咐，将心神沉入紫府中，以便更好地控制元婴。

    紫府在体内自成空间，功力越强紫府越大，冷肃的功力皆是以暮冰凌那超越仙气之力为根基，紫府大得不可思议。可以想象，这么巨大的紫府能容纳下多少真元，其元婴的力量又会有多么强大。虽然冷肃未必能打赢同境界的人，但他的紫府更能隐藏实力，在渡劫之时也可以更加轻松。这般强大的力量自然惹来六合镜的觊觎，只可惜玉凌髓也是上古之物，虽不能永远封住六合镜，但绝对可以强行压制它一段时间，这段时间它就算再挣扎也无法突破玉凌髓。

    神识刚一进入紫府中，就被金丹晃花了眼睛，冷肃只觉得一阵天旋地转，世界变了个模样。

    恍惚间他离开了岁寒城，回到过去，回到他小的时候，那让他厌恶的记忆――

    “这孩子从生下来就不会哭，现在也是像个讨债鬼一样总是狠狠盯着人，看得人心里发毛。我明明是他亲娘，怎么就……好像他不是我肚子里生出来的一样？”

    “前段时间他不知去了什么地方，失踪了一个多月，回来之后有点怪……”

    “我也觉得不太舒服，哪里怪？”

    “他身上冷，到了晚上……没有呼吸……和心跳！”

    “他……孩儿他爹，他丢的时候你从哪里捡回来的？”

    “乱坟岗！”

    “我听说……有野鬼附身什么的……”

    “我听说……有活尸什么的……”

    “咱家好几个孩子，快要揭不开锅了……隔壁家张婶子把女儿买到倚翠苑了……”

    “听说也有收男孩的地方……”

    “卖了吧，幺儿连奶都喝不上了……”

    “唉……卖吧。”

    那个深夜，小小的身影站在门后，一字不落地将两人的对话听在耳中。夜半的时候小孩子卷了包袱想跑，却听见屋内刚出生不久的弟弟的哭声，那是饿的，一声声响彻静夜，刺痛人心。

    男孩将包袱拆开物归原位，他偷偷躺回柴房，谁也不知道这个深夜有个男孩被冻醒也被伤透。

    最后一次，偿还父母生养之恩，此后再无瓜葛。

    重新躺回柴房的孩子睁开眼，望着漆黑的屋子低声说：“我没选错，就算之后要因此而受苦，我也必须偿还这份亲情。卖身契一出，我与他们之间恩仇皆无。”

    此话一出口，场景突然转换，而刚才四五岁孩童已经长高了些，还是那么瘦，正在被人抽打。

    “你只是这里最低贱的奴隶，爷帮你们看家护院不让你们这群骚/货被外人欺负去，帮爷舔一下又怎么样？你去问问，这里哪个头牌在开/苞前没用小嘴伺候过爷！”一个膀大腰圆一脸狰狞的男子用鞭子不停抽打瘦小的男孩。

    男孩光裸的后背上只有淡淡的红印，可熟知行刑的人都这知道，这样的伤痕代表着他伤得更重，只怕五脏六腑都受了伤。

    口中尝到铁锈的问，男孩硬是将要呕出的血咽回去，瞪着血红的眼睛看着那人道：“你打死我奸/尸不就得了，还能帮我开/苞。”

    说完倒了下去，再无知觉。

    杀了他！一个声音在男孩脑海中回荡，晕倒的男孩突然清醒，仿佛完全没受过伤一般站起身，对着身后依旧狰狞未变脸色的男子说：“你不过是个小人，我根本不会因为你这种人影响我修成元婴。”

    语毕，周围场景又要变化，男孩平静地说道：“换一个吧，这里的幻境我已经看破，又何必再自找无趣。”

    仿佛听到他的话一般，周围的景色突然变成了青山绿水中的比武场，男孩变得更高了一些，躲在比武场边上的树荫里偷偷比划着，却被几个嚣张无比的少年抓到，带到后山厮打起来。

    男孩被打倒，少年们以为他死去，残忍地将他丢进了迷踪林。

    林子里男孩静静地躺着，却并未如前两次那般睁眼。

    不要睁眼，只要昏迷着，等待着，就会有人来救他。那个人无比温暖，将他整个人照亮。

    那个人……是谁？照亮他的……是谁？

    第一次，冷肃入了这幻境之中，无法清醒。

    因为太温暖，因为太舒服，因为太期待，所以他不想醒，他想沉醉在这个梦里，再一次享受那个人的温暖。

    他不会因为亲人的遗弃而伤心，不会因为受到屈辱的仇恨而驻足，不会因为夺命之恨而停留，却会因为梦中的温暖，迷醉在这幻境中。

    一如他梦中的，那个温暖的人将他抱回那片美丽的后山。每一夜抱着他入眠，帮他取暖，让他享受到已经遗忘许久的香甜梦境；每一天为他洗手作羹，削铁如泥的长剑却只是为了他做菜刀；每一日教他识字，让他明白世间至理，每一天每一分每一秒都那么幸福。

    如果，能一直与他在一起，该有多好。

    那人帮少年打通了经脉，在他痛苦时亲吻了他，异样的醉人。冷肃本是恶心那种事的，可对那人的举动丝毫生不出反抗之心，只想再多渴求他，索求他。

    奇怪……脑海中好像有一个自己在那人脱掉他衣服时拼命挣扎踢打的记忆，他怎么会这么粗暴的对那人呢？冷肃有些迷惘地看着对方，却见那张想来冰冷无比的脸上居然露出了和煦温暖的笑容，能够将亿万年冰雪融化的笑容。

    那人摸摸他的头说：“还太小，要等上几年。”

    冷肃看见那人眼中的情欲，心脏几乎要跳出胸腔，一种怪异酸涩却又甜蜜的感觉盈满内心。他抱住那人，心中暗暗发誓，他要变强，强过这个人，然后将他压在身下，让这个不沾红尘之人染上他的气息。

    奇怪，明明是不沾红尘之人，为什么会对他露出充满情欲的眼神？

    不对，这样不对，这不是他认识的那人……

    冷肃刚想提出质疑，那人却拉住他的手说：“我教你练功，要快点长大，超过我，我等着你。”

    说完低头亲了他的额头一下，那人没着中衣，附身之时冷肃看见了他袒露的胸膛，胸前两点因为衣物的摩擦而挺立着，仿佛在引人采撷。

    少年再一次迷失了，太温柔太幸福，他想要的一切都拥有了，他有了属于他的人。

    日子一天天过去，他每天都幸福无比，每一次功力成长都会让那人露出宝贵的笑容。

    终于，他长大了，身长玉立，比那人高，可以将他搂在怀里，向以往那人对他做的一样，低头亲吻他的额头。

    拥抱着小鸟依人的那人时，冷肃心中升起疑惑，那人……有这么矮这么温顺吗？

    而他还未来得及分析，便被腹部剧痛唤回了心神。

    那人……那个他深爱的人，居然将手生生伸进他的小腹，取出了一面镜子。

    “哈哈哈！六合镜终于到手，不枉我这么多年以人身养镜！”那人露出狰狞的笑，将手从他体内抽出，他的血飞溅到那人脸上，曾经迷醉的脸此时无比可怖。

    被背叛的痛苦让冷肃几乎疯狂，他嚎叫着冲到那人身前，用沾满自己鲜血的手死死掐着他的喉咙，痛苦而又艰难地说：“你说过你在意的不是六合镜，你说过无论多卑鄙的阴谋你都会明说，你会让我信任！”

    “谁……谁说的？”

    谁，谁呢？那人……从来没有告诉他名字！

    不对，他记得，他将那个名字深深刻在心底，永远不会忘！

    “青、青逸！”冷肃大声地喊出他的名字，周围环境蓦地一变，万物化为虚无，他找不到出路，只能迷惘地在一片漆黑中发呆。

    青逸，你在哪里，为什么要背叛我？为什么！

    虚无中只有他孤寂的声音，他出不去，他只有一个人。

    又变回少年的冷肃蹲下身，低下头，眼睛是一片血红。

    他要杀！杀尽天下人，杀尽……

    “我在这里。”一个冷淡的声音响起。

    一只手从虚空中伸出，向他招手，一如记忆般温暖。

    “我就在这里，在你身边，永远不会背叛你，你可以相信我。”淡漠的声音，却是在诉说一生的承诺。

    冷肃慢慢伸手，再一次相信，再一次紧紧握住他的手。

    蓦然间，黑暗消散，虚空不再，周围依旧是一片冰壁，面前的人却是那般温暖。

    青逸静静地看着冷肃，平声道：“听见你喊我了。”

    冷肃沉静如水，掩去自己一切情愫，克制地说着：“只是遇到幻境罢了。”

    “我知道。”青逸点头，却没再说什么，不知道他究竟知道了什么。

    两人四目凝望，冷肃只觉得一生一世都看不够这双眼，他还想再看时，却听见一个煞风景的声音道：“丹破婴生也不要停下，一鼓作气冲到分神期，我要撑不住了。”

    听了暮冰凌的话，冷肃连忙内视自身，却见紫府内原本的金丹不见了，却换成了一个紫中泛着血光的……元婴！

   

32、岁寒城（十四）

    青逸是担忧的，冷肃前生修成元婴时已经是此时五十年之后的事情，那时他在天魔宗经历了许多的事情，无论是阅历还是心性与现在都是天壤之别。那时的冷肃可以渡过心魔劫，可现在呢？只不过十四五岁少年的他，又经历过常人所没有的惨痛经历，只怕难以渡过心魔劫。

    可是这个困难必须由冷肃自己渡过，谁都无法帮助他。青逸只能看着，看着少年的表情从镇静变成甜蜜，又从甜蜜化为痛苦。

    冷肃双眼紧闭着，眼珠在眼皮下不断转动，显是在经历极大的痛苦。

    青逸看着他担忧得失神，几乎忘记将暮冰凌的真元引导入丹田并输入冷肃体内，庞大的力量流入他的经脉，一时间差点摧毁他那早已开始痛苦呻/吟的经脉。

    好在暮冰凌及时察觉到不对，暂时减缓了真气的注入，并迅速传音入密道：“他若是真能成为六合镜之主，获得鸿蒙紫气，就必然能渡过此关。倒是你，若是再不专心，只怕就此经脉尽毁。”

    青逸连忙收回心神，专心致志地帮助冷肃修炼，谁知此时却听见冷肃不停喃喃自语道：“青逸，青逸……”

    他表情极为痛苦，青逸前生今世都未曾见冷肃露出过这般脆弱的表情，仿佛整个世界都毁灭了一般。

    “莫说话！此时正是丹破婴生的紧要关头，我要加快速度助他成婴。此时凶险万分，你万不能泄了口中那股清气，否则我的真元在你体内的运转制遏，你半数经脉都会断！”

    青逸没有点头，他依旧看着冷肃，希望他能够无碍。

    可是就在此时冷肃却说：“青逸，你在哪里，为什么要背叛我？为什么！”

    青逸面色不变，瞳孔却微微缩起，内心无比震惊。让冷肃困在心魔中的原因，竟然是他吗？

    那次将他独自丢在小镇里抽身离去，让冷肃堕入魔道，而这一次被困在心魔劫中的冷肃所说的却是……

    不顾暮冰凌的阻止，青逸先是不要命一般地将自己一部分本命真元融合了暮冰凌大量的真气迅速导入冷肃体内，有他本命真元的引领，那冰寒的真气会慢慢在冷肃体内变暖，并且有条不紊地被他吸收。这样即使暂时断绝能量供应，冷肃体内的真气也不会断绝，不会因此让他缺少丹破婴生时所需的巨大能量。

    做完这一切后，青逸舒展开手掌，与冷肃十指相扣，轻声开口呼唤：“我在这里。”

    果然冷肃顿了一下，表情舒缓了些，青逸经脉因为暮冰凌强大力量而脆裂，一口心血涌上喉头，他硬是咽下去，用平时的声音继续说着――

    我就在这里，在你身边，永远不会背叛你，你可以相信我。

    “你疯了！”唯一知道这时发生了什么的暮冰凌咬牙道，从来没见过谁会这样对一个人，这哪里是救命之恩，简直就是……

    “别告诉他。”青逸传音道，同时依旧以平静的表情面对已经清醒的冷肃。

    两人四目相对，暮冰凌察觉到青逸的身体已经到了极限，不得不出声提醒两人，决定尽快结束这场他与青逸来说极为痛苦的事情。

    冷肃也已经度过了最困难的时刻，此时只是真元的积累，修魔境界提升无需心性，每一次突破境界都是用比修真者强大数倍的力量强行突破的。有暮冰凌的真元做根基，他很快到达出窍期，眼看便要冲击分神期。

    而就在此刻，在外面守护的青炎与夜媚O也遇到了麻烦。

    事实上从冷肃进入心魔劫开始，寒霜就出现在阵法外面，带着整个岁寒城的雪女，静静地看着阵法内的城主府。

    被一群冷冰冰的绝色美女看着，青炎不觉得艳福不浅，倒是感觉后背凉飕飕的。

    “你们要干什么？”夜媚O一边揪着青炎耳朵免得他对着美女大发花痴，一边警惕地问道。

    寒霜却没理会她，她的目光仿佛穿越了一切，直勾勾地看着冰屋的方向，眼中带着看不懂的情绪。

    “他要走了。”寒霜喃喃自语。

    “什么？”身后一个雪女惊喜交加地问道，“城主想到出去的办法了吗？我们都能出去了吗？”

    一干女人脸上都露出了木偶般的笑容，这是她们真心的笑容，然而却被身体所限，只能露出这样的表情。

    谁知寒霜缓缓摇头道：“他不会的。”

    她知道，她一直都知道，因为暮冰凌在制作她的时候，用了自己一滴心头血，方便以心意控制傀儡。

    最初的寒霜是与暮冰凌心意相通的，暮冰凌无需说话，指令便能自动传达到寒霜心中。然而在寒霜得到了第一个灵魂后，她开始改变。暮冰凌的法力与新进入的灵魂渐渐融合，化成了一个新的寒霜。

    暮冰凌其实是很强大的，女娲以泥土造人，赐予人类心与魂魄；他虽没达到那个程度，连魂魄也是抢夺的，但他毕竟是制造出了一个生命，一个名为雪女的新物种。

    这个物种在每一次开门时进入人间，渐渐地人间大地到处流传着雪女的传说，赋予了她们名字和历史，以及美丽的神话故事，让这些可悲的女子有了她们自己的信仰。这些故事从进入岁寒城的人口中传入雪女耳中，她们渐渐也认可了这些传说，真心实意地认为自己就是那种神话故事中的女子。

    可是，神话再美好，她们也不过是一群冰制成的傀儡，即便是有感情，也不可能真正变成活生生的人。

    寒霜本就不是人，她是雪女中看的最清醒的一个，她知道她们这些女人从一开始就不可能有未来，因为……她自己的自私。

    是的，制作雪女的人是寒霜，实际上她如果不抓住她们的灵魂，她们很快便会进入轮回，进入下一世。可是寒霜将她们强行困在冰中，在岁寒城内，她们连死都死不了。寒霜告诉自己她只是不想这些女人死掉，可是真正原因只有她自己知道，一切不过是因为她太寂寞了。

    太寂寞，所以想要人来陪；太寂寞，所以无视那些女子自身的愿望，强行留住她们。

    然而为什么如此寂寞，寒霜却再不肯接近暮冰凌一步？就算她无法进入，也可以在门外与暮冰凌对话吧？

    因为比起寂寞，她更害怕失去自己那所剩无几的自由。

    她体内有暮冰凌的心血，是无论如何都不可能逃脱他的控制的。最初融合魂魄的时候，若不是她被城主府的禁制弄得死去活来，暮冰凌只怕第一时间就会将她的魂根握在手心，让她永远不可能违背他的命令。而有了神智的寒霜，又怎么可能容忍自己变为别人的奴隶。

    所以她逃了，一去不回头的逃了，再也没有去看暮冰凌，任由他一个人在那比岁寒城更可怕的城主府中枯萎凋零。最开始的时候，暮冰凌的愤怒暮冰凌的命令还不停地通过心血相连进入她的脑海中，后来这些愤怒和强制变成了哀求，那个寂寞的人在哀求她回去陪陪她，可是寒霜还是忍住没有过去。最后，所有声音所有感觉都消失了，寒霜以为是她与暮冰凌的心血连接因为时间距离或是别的什么原因断掉了，直到青逸进入岁寒城，她才感觉到暮冰凌狂喜的情愫。

    原来，不是心血相连停止了，而是那数亿年间，暮冰凌他封闭了自己，什么都没想，什么都没做，只是把自己变成了一个空壳。那样……悲哀的一个人，她曾经抛弃了这样一个赋予她生命的。

    从一开始寒霜就是愧疚的，所以她在所有雪女中将城主的地位抬高到一个不可思议的程度，雪女们都认为，她们的城主是无敌的，将她们的命掌握在手心上。其实，那个让她们又敬又怕的城主，其实是一个比她们还要可怜的人。

    此时的寒霜清楚地感觉到暮冰凌的心思，知道他出城的机会就在眼前，然而这个人……在她马上就要主动与他联络的时候，单方面地切断了心血联系，自此寒霜真正自由，与暮冰凌再无瓜葛。没了心血的联系，有朝一日岁寒城再开，她也会有机会被选中走出岁寒城。

    可以说，暮冰凌放过了她，也……抛弃了她。

    他不可能带她出去，他……只是原谅了她，同时也决定忘记她。

    心血联系消失的那一刻，寒霜感觉到的不是自由，而是空虚。

    经年累月习惯与一个人的心思永远相连，到最后，这习惯便不再是习惯，而是依赖。

    就算寒霜自己不想承认，有一件事也是事实，这些年，一直伴着她听雪落声音的，是暮冰凌封闭的心。

    然而，自此之后，她再也听不到这个声音了吗？

    不行！

    寒霜表情一变，第一次露出了鲜活的神情，充满悲哀却又决绝表情的脸，让人觉得她此时是一个完整的人。

    寒霜一步步走向青炎二人，一边走一边释放出全部真元，她的力量无法恢复，释放出去，便是浪费。而当真元全部消失的时候，寒霜也会就此消失。

    可这样的力量依旧是强大的，出窍期实力的全部释放让青炎与夜媚O不由得退后两步，警惕地看着寒霜，她没走一步，他们布下阵法能量就会化为寒气，成为岁寒城的一部分，根本无法抵挡寒霜分毫。

    “我要去见他。”寒霜冷冷地说着。

    “不可能。”青炎将夜媚O护在身后，炎阳剑火光大盛，堪堪挡住了寒霜的脚步。

    “别挡着我！”夜媚O一个闪身站在青炎旁边，与他并肩而立，夜火双鞭缠住炎阳剑，夹杂着黑色的火光瞬间大涨。足以焚烧一个小镇的火焰丝毫不畏惧寒冰，它们在地面上飞舞，化成一个烈阳除魔阵，将寒霜困在其中。

    两人的手紧紧握在一起，死守在阵前，决不让寒霜前进一步。

    烈阳除魔阵乃是少阳宗最纯正的阵法，它的威力或许不必其他阵法强，但在面对魑魅魍魉之时，其威力会较平常强上五倍有余。

    寒霜就算再强，也不过是寒性体质的冰人偶，自然难以抵挡这烈阳除魔阵的威力，她的指尖开始融化，一滴滴变成水，还没滴到地面上就被烈火蒸烧，化为蒸汽在空中回荡。

    眼见着寒霜一只手已经融化，一个雪女再也忍不住，喊着“寒霜姐姐”便冲上去帮她。

    她的实力不足以突破烈阳除魔阵，才到外围便被止住脚步，她在阵外焦急地看着寒霜，却不想一只已经半融化的手从火中伸出，一把插/进她的胸口中！

    “还给我一些力量吧。”寒霜冷声道。

    雪女不可思议地低头看着自己的胸口，寒霜将手抽/出，冰晶心脏握在她手中，瞬间消失不见，而那只本来已经融化的手，又恢复最初的洁白柔韧。

    雪女本就是寒霜耗费自己的力量制作的，收回倒也容易。她隔着火光看着其余雪女道：“来吧，你们心中的冰晶都有我身上的冰，是违抗不了我的。”

    雪女僵硬地露出惊恐的表情，却发现自己的身体不受控制，径直向寒霜走去。

    寒霜勾起唇角，果然，她只是暮冰凌的一个傀儡，连制作雪女的时候，也忍不住用同样的办法控制她们。也正是因为她们体内有寒霜的冰，而寒霜的冰最初是城主府的冰门，所以所有雪女的一举一动都会显示在城主府的冰壁上。

    足有上百个雪女呆滞地向寒霜走去，青炎暗道一声糟，他与夜媚O合理才勉强制住寒霜，若是她再变强……

    与此同时，冷肃也到了分神期的关口，暮冰凌与青逸也已经是强弩之末。

    此时，断不能有任何闪失！

    

33、岁寒城（十五）

    暮冰凌一边将真气导入青逸体内，一边暗暗咬牙。尽管他始终没能直接接触到冷肃，但通过青逸他了解到冷肃对自己真元的吸收程度，这小子根本就是个无底洞！

    不知是何原因，冷肃的经脉强度远超普通的修真者，先天真气更是强大异常，若不是过去被六合镜掩盖住资质，只怕早就被各大派疯抢了，这般资质的修真者，收了进去，将来又是修真界的一个传说。可惜无论前生今世，冷肃都被掩埋在暗处，始终无人发现。前生寒逆霄看中冷肃，也不过是贪图六合镜，根本就没有看到冷肃这个人本身。

    而现在暮冰凌却是真真正正地理解了冷肃的可怕之处，亿万年前除了还未开化并无神智的生命外，余下便是大大小小的神魔。那个时候并无天地九界之分（九界：神界、佛界、仙界、人界、妖界、灵界、魔界、幽冥界、幻界），大地一片混沌，神魔乱世。那时整个天地都处在征战之中，无一日安宁。说是神魔，实则稍微有些能力的无名小卒就占据了弹丸之地就敢称神，不过这些人没几天就会被其他人夺了真元地盘，换个人做主。

    可也就是在那个混乱的时代，才会出现传说中的真神与魔尊。就是有人能够在那整个天地都在杀戮残酷的战场中脱颖而出，成就一方霸业。只是，十亿年后，这些人全部都被掩埋在时光之中，不知现在何处。

    暮冰凌当年并不算强大，也不算弱小，他只是无数“神魔”中的一个，从前人手中抢过地盘，又战战兢兢地守着，生怕哪天自己也和前一个人一样被夺走一切。然而他苦苦守了百年，得到的却不是死亡，而是长达十亿年的孤寂。

    在那个年代，他也曾见过惊采绝艳之人，天生神体，无论经脉还是本命真元都强得一塌糊涂。而冷肃……

    暮冰凌眼神黯了下去，他也只在那人身上见过这等让人惊讶的资质。

    他通过与青逸的接触中知晓了现今的修真者修炼方式与过去大不相同，真气也大不如前。如果按照现今真气的质量来算，他助冷肃修炼到分神期时，应该还会留下一些真元。可冷肃的体质太过变态，他的身体就像一个无底洞，源源不断地汲取着真气，无论是暮冰凌的寒气还是青逸的赤阳真气，他都不客气地照单全收，完全不会因为真气不同而反噬。

    那是传说中的……混沌之体。

    与为分开的天体共同的体质，难怪六合镜会附身在他体内。混沌乃世间万物之祖，这天地间的一切都是一生二、二生四、四变八，生生不息化为万物。而道家的鼻祖也是因此悟道，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，天地万物，最初始的形态，便是一片混沌。

    而青逸敢于向暮冰凌提出这个交易，同时毫不犹豫地将两人真气合为一体导入冷肃体内，只怕早就知道他是这样的体质了。

    暮冰凌认命地长叹一声，罢了罢了，事已至此也不要再存什么小心思了，还是全力助冷肃达到分神期，以此换得自由吧。至于没了全部真元的他会衰弱到什么地步，将来又如何修炼回来是以后的事情，当下最重要的，只有自由。

    他全力将自己最后一丝真气注入青逸体内，丹田内空空如也，比普通人都不如。真气全部离体后，暮冰凌再也支撑不住，倒在冰做的地面上虚弱喘气。他手掌贴在冰山，第一次感觉到什么叫寒冷，彻骨的寒冷。

    暮冰凌有理由相信，如果冷肃再不将他带出去，他就会冻死在这冰城中。

    然而就在他冻得全身发抖时，一双温暖的手将他扶起，一道真气进入他体内，让他的身体变暖。此时能够在城主府内做出这样事的人不做第二人想，可他不是……

    暮冰凌惊讶地抬头，却看见青逸惨白的脸上无一丝生气，显然已经是强弩之末。是啊，青逸比他更惨，经脉尽毁，丹田承受着冰火两重真气，只怕再也无法容纳真气。这样的他，已经是一个废人了。

    可这个废人，在最后关头却还将仅剩的真气给他。

    “你……”暮冰凌艰难地撑起身，死死瞪着青逸。

    “他已经到了最后关头，只要炼化了你我二人的真气，便可进入分神期。届时将分神融入玉凌髓中，可将六合镜炼制成自己的魂器，如此一来，便是大功告成了。”青逸虽然神色不佳，但语气却还是如以往一般，没有丝毫变化。

    “我不是……问这个！”暮冰凌不知为什么有些生气。

    青逸见他说话困难，想了想继续说道：“如今不必十亿年前，说不定连外界灵气都变了样，毕竟过去是九界浑然一体，而现在已经各自分开，说不定你连修炼都做不到。等你出了岁寒城后，若是无法适应，便去岁寒城东北处的郦翠山，那里是大道门的山门所在，你的话一定能走过前方迷阵，届时只要报上青逸之名，再拿着这个去找掌门天宇真人，就说是……”

    暮冰凌接过青逸递给他的玉佩，心中越来越凉，青逸这是……

    青逸接着道：“就说是青逸不孝，不能助师父打理大道门了。”

    他在交代遗言。暮冰凌心中森寒，只觉得这亿万年的寒冰都及不上他现在心中的寒冷，青逸……要死了吗？像过去所有进入岁寒城的人一样？他给所有人一条生路，自己却要死了吗？

    暮冰凌不知从哪里来了力气，死死抱住青逸，张口咬住他的肩膀，压抑喉咙深处的哀鸣。

    “为什么……不和我双修？”一滴滴冰冷的水滴滴在青逸肩头，是暮冰凌压抑了十亿年的泪。

    青逸伸手拍了拍暮冰凌的头，目光却望向前方封闭五感专心修炼的冷肃，释然一笑：“因为不可以，只是这么简单。”

    因为他过去双修过，因为他曾经和那个人在一起过，因为他曾……

    那样渴望过一个人。

    直至此时，前生种种在青逸脑中不断回放。原来，当年竟然是这样吗？

    所以他才会选择性地忘记当时发生的事，将一切感觉死死所在内心深处；所以他才会在今世再次见到冷肃时，无可抑制地想要疼惜他；所以他才会明知做媒介的凶险，却依旧不肯与暮冰凌双修，转而去成全冷肃。

    因为他会被这种露水姻缘所束缚，因为他就是那种会被肉欲所迷惑的人，所以他会感觉错乱去疼惜冷肃，所以他会再不敢与人双修。是他心智不坚，是他的错。（师兄都死到临头了你为什么还是想不开！）

    不过现在……还清了。

    青逸只觉得心中无比释然，可这释然中，却又夹杂着一丝不易察觉的怅然。

    他下意识地忽略了这怅然，只专心用最后的真气温暖暮冰凌。

    绝美的男子搂着青逸，死死握紧了拳头。

    又不是魂飞魄散，谁规定人不能转世，谁规定不能夺舍！暮冰凌可不是什么好人，他只在意他想在意之人，十亿年前好像有很多能让人想起前尘往事的法门，他去学便是！

    暮冰凌咬破自己的指尖，见心血滴在青逸肩膀处被他咬破的伤口上，血一入体，青逸就觉得一道炽热的印记烙在他的灵魂上。

    他微微蹙眉。

    “这是魂印。”暮冰凌嘴角还带着自己指尖的血迹，认真地看着青逸道：“以血做引，相连双魂。将来无论你转生成什么，无论我变成什么模样，只要你我再一次相见，我便能认出你，你也会对我有感应。我会重新带你入道，哪怕你不是人。是动物是植物我助你修妖，是灵兽我帮你成为灵修，是死物我助你吸收天地精华重获灵智，无论如何，都会再次缠上你。”

    抬手擦去暮冰凌嘴角的血迹，青逸用他听不到的声音低声自语道：“你比那时好看了。”

    比最初那个执意要与青逸双修逃出岁寒城的人，美丽千百倍。他不再是岁寒城中的一朵冰花，美丽却无生气。那眼中燃着火焰，耀眼迷人。

    每一个都是这样，每一个人都这么美丽，让青逸自惭形愧。

    他比不上他们。

    无论是大道门的青扬青芒，还是冷肃暮冰凌，都是有着坚定目标的人，眼中的执着与坚强是无法忽视的美丽。即使他们都违背了淡泊宁致的修真心境，但他们都燃尽了自己生命之火，那样的不顾一切让人惊艳。

    只有他，死板地守着道理不肯放开，完全比不上这些人。

    这种执念虽然美丽，但却是要不得的。（师兄你情商无敌了……TAT）

    青逸觉得真元已经足够暮冰凌支撑到离开岁寒城了，便毫不留情地推开他，冷声道：“即便来生你找到我，认出我，而我也对你有感应，但也不过如此了。最多，只是一个看起来熟悉的人，我不会与你再有任何交集。”

    暮冰凌有些狼狈地倒在地上，表情很是不可思议，旋即却又变得满不在乎。

    青逸不愿理他又如何？他可以自己缠上去，就像今生一般。

    青逸推开暮冰凌便不再去瞧他，他一直注视着冷肃，在这最后关头，想要记住他的孩子，这个前生今世与他纠缠到底的孩子。冷肃头上隐约现着清气，显是分神大成了。现如今应该在炼化六合镜，他们马上就要出去了。

    手掌不受控制地抖动着，青逸两只颤抖的手死死握在一起，不让人看出他的异样。再撑一段时间，至少要撑到他们出了岁寒城，至少要等到与冷肃分别再倒下，撑下去！

    青逸不知道，此时强自硬撑着望着冷肃的他，眼中的火焰，又何尝比不上他所钦羡的人！

    与此同时，寒霜已经将所有雪女的心脏全部挖出，化作自己的力量，铺天盖地的寒气向夜媚O与青炎呼啸而来，二人燃起的火焰全部被冰封，冰变成火焰燃烧的形状，异样美丽。

    一时间城主府前全是冰雕，有死前震惊或是不甘的雪女冰雕，每一个心口都出现一个人手掌大小的洞，还有那遍布整个走廊的火焰，冰做的火焰。

    美丽，却又冰冷。

    “让开！”寒霜一声厉喝，真元不要银子一般席卷而来，青炎二人两旁的冰壁居然开始移动，变成一座冰牢，将两人困在其中。

    冰牢是透明的，青炎二人可以看到外面；但这冰却是亿年寒冰，凭借他二人之力根本无法突破。

    他们就这样无力地看着寒霜一点点走向城主府，义无反顾，绝不回头。



34、岁寒城（十六）

    寒霜破除阵法的那一刻青逸与暮冰凌就感觉到了，然而此时他二人都已经是强弩之末，冷肃又在收服六合镜的关键时刻，受不得半点惊扰。

    偏偏寒霜无法进入城主府，而只有冷肃在城主府外。

    青逸立刻变了脸色，他远远看见寒霜婀娜的身影，不由担忧地看了冷肃一眼。不知寒霜此来是何目的，但不管怎样，决不能让冷肃出事。

    好在冷肃做事小心，在进入分神期开始炼制六合镜的时候，就在周围布下一层禁制，才出窍期的寒霜应该无法突破。但青逸在见到寒霜那一刻就发觉情况不妙，她现在哪里是出窍期，分明是分神期的巅峰。他们两人方才只顾着帮助冷肃，根本没有精力去看冰壁，不知道寒霜身上发生了什么事才让她转眼间实力提高如此之多。

    冷肃不过才进入分神期，虽然暮冰凌的真元较其他同等级的修真者要强，可寒霜的力量也是来源于他，真元不输冷肃。

    只要寒霜愿意，稍费些心思就能破除冷肃保护自己的禁制。

    而现在能够走出城主府的人，只有青逸一人。

    可是莫说他现在已经是个废人，就算毫发无损的他也不过是心动期的修真者，如何比得上寒霜。

    但无论如何都要试一试，暮冰凌不是说他的魂火是紫极天火吗？说不定可以一试。

    青逸毅然上前，谁知却被暮冰凌挡住：“她由我来解决。”

    他望着寒霜的身影说：“我和她的恩怨，也该算一算了。”

    于是他走到城主府的禁制前，隔着一道看不见的鸿沟望着寒霜，那个曾经陪伴了他亿万年的女人，冰做的女人，没有心的女人。

    早在暮冰凌陷入绝望封闭内心开始，寒霜就已经不在他心里了。这次有机会出去，他根本没有想过要带上寒霜和雪女，就让她们守在岁寒城中，等着百年不遇的开门吧。至于寒霜，在拒绝他呼唤时就应该想到这样的后果了。

    可是现在不能这么说，必须稳住寒霜，只有暮冰凌最了解这个女人，只有他能够暂时拖住她。

    “寒霜，”他主动对一步步走向冷肃的寒霜说，“我们多少年没见了？”

    寒霜的注意力果然被吸引过来，作为血脉相同的人，暮冰凌对她的吸引力是致命的。不见面时还能强行忍住他的呼唤，一旦见面，根本无法不去回应他。

    “我算不出，”寒霜冷声道，“很多年很多年。”

    “这些年你过得倒是不错，学着我做出了那么多傀儡。”暮冰凌眼睛瞥向冰壁，却发现雪女全部失去了踪影。他迅速想到寒霜提升的功力，立刻明白发生了什么事。

    他丝毫没有露出惊讶的表情，而是一直维持着与青逸初见面时那种带着高深莫测表情的笑容（俗称装13），徐徐道：“养着这些东西倒真是不错，没事的时候可以用来解闷，有事时又可以提升功力。”

    “和你学而已。”

    “我可从来没想过要收回你身上的功力。”

    寒霜眼中闪过一丝痛苦：“那是因为这些年你都没机会接近我，我藏得好！”

    “可是我现在要走了，也没想过走之前毁了你便宜我自己。”暮冰凌依旧维持着高高在上的样子，城主府的禁制让寒霜无法察觉到他的功力变化。亏他在为冷肃输入真元之前就断了血脉联系，否则寒霜一定会察觉到他此时有多虚弱。

    不得不说寒霜不愧是暮冰凌做出来的人，遇到情况时连想法都是一样的。他之前没打寒霜的主意，现在却正琢磨着要不要借助冷肃的力量解决眼前这个隐患，还能补充一些他失去的力量。

    “可是你打算抛弃我。”寒霜的眼神中带着依恋，尽管她不是人，却学会了人类的恶习――失去了才知道后悔。

    “是你先抛弃我的。”暮冰凌说着这话时已经没了痛苦，过去的日子里寒霜的确是唯一陪伴他的人，可现在不一样了。

    他余光瞥向青逸，发现这人趁着他吸引寒霜注意力时已经通过禁制蹭到冷肃身边，如果不阻止寒霜，他恐怕会拼死守护冷肃。

    骗人吗？暮冰凌回想起冷肃面不改色骗人的情形，觉得自己也应该试一试。十亿年前大家都只会乱打一气，没什么阴谋诡计的说法，实力就是一切。而人类这种东西好像和他们不一样，明明实力很弱却能在天地间占据一席之地，并逐渐成为世界的主宰，他们的做法是需要学习一下的。

    “寒霜，不是我抛弃你，是你出不去。”暮冰凌开始他人生第一个谎言。

    “知道为什么所有雪女都能通过冽寒旋风出去，只有你一点机会都没有吗？”

    “因为我体内有你的血。”这件事寒霜早就知道，她不明白暮冰凌为什么要提到。

    “禁制困住的是我的魂，如果真是这身躯，我早就脱离身躯离开这里了。”暮冰凌暗中观察着冷肃的进度，却看见他对面隐约出现了一个镜像的轮廓，只是有些模糊，显然是到了最后关头。

    只消一点时间，只要再争取一点时间就好。

    暮冰凌横下心，开始编造臃长如懒婆娘裹脚布般的谎言――

    “你出不去，是因为制成你的冰，便是这城主大门的冰。你的身躯就是这禁制，怎么可能离开这里？尽管你因为有了灵魂而能够离开城主府，可只要禁制存在的一天，你的任务就没有完成，根本不可能出去。”

    “不可能，每个雪女身上都有我的冰，她们却能出去。”

    暮冰凌眼看谎言败露，转瞬间又想到一个：“当然是因为你身上有我的法力。冰是困住我的冰，法力是我的法力，你身上共同存在着禁制与被禁制的东西，因此被死死锁在这里，永不可能出去。

    除非……你抛弃其中之一，才有可能在我们打开禁制出去的时候趁机出去。”

    暮冰凌此时可是够阴损的了，拖延时间的同时，还顺便骗一下寒霜身上的法力。想出去？好啊，把法力还给我你就能走了……

    这才叫骗得内裤都不剩呢。

    寒霜对暮冰凌是了解的，知道他虽然任性妄为，却不会骗她。听他这么一说果然思考起来，静静地站着。暮冰凌紧张地看了冷肃一眼，镜像已经逐渐成型，周围像镀上银一般微微泛光，显然他的镜像是由六合镜幻化的，外形也会是镜子般的模样。

    时间静静流淌，寒霜一直沉默着。她从生下来就没有被迫争取过时间，时间对她来说根本没有意义。而且在她心目中，暮冰凌无论如何都是强大的，若是有一个人能有办法带她出去，那一定是暮冰凌，是以她根本没去注意那个比她还弱上一点的少年。

    冷肃的镜像逐渐成型，是一个有着他的轮廓却全身是镜面样子的人型。镜像成型后，两个身躯渐渐开始相融，一旦融合在一起，就证明冷肃彻底收服六合镜。

    这是最紧要的关头！

    暮冰凌第一次感觉到手心在出汗，他不知道青逸是如何那样保持着镇静站在那里的，他只知道自己快要受不住这种压力了。就在眼前的自由和危机双重压迫着他，那种让他觉得自己整个人都快承受不住地炸开。

    然而就在这最后关头，寒霜突然开口：“那我们都不走好不好？我会一直陪着你，不再做什么雪女，只有你一个。把血脉联系修复，我们在这岁寒城里多好。”

    她从来没出去过，想要自由的迫切心情也是来自暮冰凌。对寒霜来说，城里城外并无任何区别。

    为了稳住寒霜，暮冰凌很干脆地点头：“好！”

    在一旁的青逸无声叹气，答应得太快了。应该再思考一会儿，这时间冷肃必然大成，而现在却要面对寒霜的回应。

    寒霜没有丝毫怀疑，她接触人不多，从来不知道有一种话叫口不对心。她只是开心又得到了她失去的东西，一时间雀跃无比。她冰做的眼睛亮亮地看着暮冰凌说：“那只有我们两个，我把那些人都毁掉，不让他们打扰。”

    说完就立刻冰冷地看向青逸，在寒霜心中，这个突然出现能够进入城主府的人是她最大威胁，暮冰凌就是因为遇见他才能出去，也是因为他的出现才让血脉联系消失。

    必须先除掉这个人，寒霜想着。

    她不会绕弯子，当机立断，真气膨胀，顿时周围寒气大盛，青逸清晰地看到附近空气中的水汽全部变成了一个个小冰粒。

    寒霜握掌成拳，狠狠一拳砸在旁边冰壁上，落下无数碎冰。碎冰与冰粒在空气中变成无数把冰刀，密密麻麻飞在空中，齐刷刷地向青逸击去！这并非普通的冰刀，而是令人带着能够突破真气的寒性真元的冰刀，能够将元婴化成冰块的真元，等闲结界根本无法抵挡，而这里狭窄，青逸躲无可躲，眼看就要被这铺天盖地的冰刀刺成筛子！

    就在这千钧一发的时候，青逸面前突然出现一面泛着蓝光的镜子，将冰刀尽数吸收。冰刀进入后，镜子上的光立刻化为红色，随后与方才冰刃同样数量能量的火刃飞出，直直地飞向寒霜！

    五行扭转！

    根据道家所言，修真心境归根究底就是三个阶段：山是山，水是水；山不是山，水不是水；山还是山，水依旧是水。

    青逸曾经历过前两个阶段，知道第一个意思是看透本源，世界万物皆有不同的本源，用自己的眼睛自己的感觉去体悟，看透世间万物本心，知晓万物从根本上的不同；而第二个阶段却是在看破本源后抓住唯一的根。

    的确万物本源皆不相同，就如同山的本源是土，树的本源是木一般，但万物却有唯一的根源，万变不离其中的根源。五行元力虽然有金木水火土之分且相生相克，可在盘古开天辟地之前，万物一体，有何来五行之分？是以万物根源只有一个，便是混沌。当悟透这一点后，山便不再是山，水也不再是水，天地皆为混沌，只有唯一的根。

    往往领悟到第二个境界就可以飞升了，青逸前生也不过到此为止。他曾问过看破天地至理已是悟了天道，为何还有第三个境界。天宇真人却只是叹气说，古往今来，修真者无一人在飞升前看破最后一层，想必是要到达仙界才能知晓了。修行无止境，即使飞升为仙，却也不能完全看破天地。

    而现在眼前的冰十分干脆地变幻为同数量却又相克的火，却是五行扭转中最高等的法门！而如此迅速的五行扭转，青逸前生只在一人那里看到过。

    寒霜发出一声凄厉的惨叫，被那无数火刃穿透，她竟然感觉到了疼痛！

    冰是不会痛的，而现在她却第一次尝到了撕心裂肺的滋味，灵魂深处都在被焚烧，身体逐渐化为水，连寒性真元都慢慢变成火元，仿佛要将她从身体到灵魂都燃烧殆尽。

    她不可置信地看着那面镜子，却见一人从青逸身后走出，将那面镜子收入体内，高大的身躯挡在青逸身前，俊美邪逸的脸上满是毫不掩饰的怒意，薄唇轻启，冷漠的话语中是掩藏不住的刻骨杀意――

    “谁准你伤他的？”

    

35、岁寒城（十七）

    修成元婴期时有一段时间可以重塑肉身，冷肃并没有修饰过多，只是让自己变得成熟了些，再不是个小孩子模样。元婴期以后不到飞升仙界身体就不会再发生变化，他若是还是保持少年模样，一辈子就会是那个模样，如此冷肃自然是不愿的。

    他略比青逸高些，但只是一点。容貌不过是放大了的少年，依旧是俊美无边，却因周身气质变化而显得整个人带了丝邪气。

    冷肃原本穿着青炎给的略大的道袍，此时却是刚好，将他的宽肩窄腰长腿修饰得无比完美。只是灰突突的道袍，头发也是松散地随意扎起，却带着无边的魅力，一举一动都惑人心神。

    那是前世的血公子，风华绝代，魅惑无边。明明脚踏尸海满手鲜血，却依然让人被他的风姿所迷。

    他微微侧头，确认青逸并没有被伤到，这才放心地走向寒霜，对着半个身体都已经融化的女人说：“你该当生不如死。”

    说完双指点在寒霜额头上，寒霜开始痛苦地挣扎，口中不断发出哀鸣，冷肃微一蹙眉：“太吵了。”

    说罢另一只手点在寒霜尚未融化的喉咙上，声音戛然而止，整个岁寒城无比安静，再无任何声音。其实寒霜若论真元是比冷肃要强的，而二人又都没学什么攻击的法决，但冷肃手中有能偷天窃地的六合镜，不过是对上同等级的寒霜，根本就是手到擒来。这便是神器的威力，只要它认定你，无论你什么功力都能控制它，并能发挥出比自己功力强大数倍的力量。

    寒霜眉心出现一点红痕，她神色从痛苦变为茫然，最后化为绝望。红痕越发变深，最终化为一滴鲜红的血液。冷肃手指离开她的眉心，那滴血液随着他的手指离开寒霜的身体，血液离开的那瞬间，已经半成水的冰人重新化为冰雕，美丽却毫无生气的冰雕。寒霜模样的冰雕，眼角却挂着一滴泪痣，仿佛在哭泣一般。

    那滴血液悬空浮在冷肃手心，他转身对暮冰凌道：“这里面有你的真元吧？”

    暮冰凌点点头，虽然这些年已经消散不少，但那里还是有着他不少力量。

    “还你。”冷肃走向暮冰凌，站在城主府禁制前。

    他本身是无法入内的，却在禁制前分出一个镜分/身，轻易地带着那滴心血进入禁制。

    暮冰凌接过血液时手是颤抖的，并非因为收回了寒霜体内的力量，而是为六合镜那偷天换地的力量而震撼，更是确定了自由在望而激动着。

    “先炼化真元再走，否则外面太冷可没人护着你。”冷肃漠然地说道，虽无情，可这嘱咐却代表着他已经将暮冰凌视为自己人。

    尽管手段狠辣，却恩怨分明。

    暮冰凌点点头，盘膝坐下，将血液融回体内，进入入定状态，准备迅速炼化真元。寒霜的真元虽然方才在战斗中损失了不少，不过足够让他恢复元婴，出城后虽不算高手，但也足以在修真界立足了。

    做完这一切之后，冷肃这才缓缓回身看向青逸，走到他身前凝望着他。

    “长大了。”青逸平静地说道。

    “嗯。”

    短短几字中，传递了无数信息。冷肃明白青逸的意思，只是一个长辈对晚辈关怀，为他的成长欣慰。他要的不是这样，不过他可以慢慢等。其实他现在已经强过青逸，完全可以凭借自己的力量强迫他，可是冷肃要的不是一时的禁锢，而是未来无数岁月的永久相伴，必须要青逸心甘情愿。修真无岁月，他等得起。

    “感觉……你好像不止境界和身体的成长。”青逸有些疑惑，那样的眼神并不是少年应该永远，而是历尽千帆后的成熟。

    “六合镜内自成世界，内有天地九界的镜像，我跑遍了九个世界才抓住它的灵识。外界不过一瞬，镜内却仿若千年。”九界，每界百年，转眼间冷肃已经经历了九百年的岁月。

    九百年，看尽天地岁月，望尽世间沧桑。六合镜企图让他迷失在其中，当初用神识压制六合镜时就是害怕被困在镜中才不敢深入去将它揪出来。而此刻冷肃已经可以分神而入，有本体元神在外坐镇，自然不怕分神被困在其中。只是这九百年间他也曾差点迷失在那各种境界中，神界的敬仰、佛界的禅意、仙界的清静、妖界的魅惑、灵界的奇珍、魔界的欲望、幽冥界的虚妄、幻界的惑乱、人界的纷杂全部都让人迷失，而他只向着那一个目标，笔直坚定，丝毫没有被迷惑，坚定地找到了六合镜的灵识，成功地炼化了他。

    九百年已过，冷肃再不是当初那个有些偏执的少年，正如青逸所说，长大了。

    暮冰凌炼化真元的同时，青炎与夜媚O也赶了过来。他们只是被寒霜困住，寒霜死去，冰牢自然消失。

    两人见到冷肃都惊讶万分，少年一时间成长也就算了，而他们竟然都看不出这人的修为了，莫非他已经超越了他们？这怎么可能！

    冷肃知道二人心思，便随口说了一句：“不过是那法宝的效果罢了，等出去后将法宝还给他，便会恢复凝元期。（相当于融合期，比冷肃原本的炼体期高一个境界，还在炼精化气的境界内。）”

    真真是说谎不打草稿，骗得人一愣一愣的。

    几人准备好后，冷肃点点头，祭出一面无色透明的镜子。那镜子看起来并没有什么灵气，仿佛只是一面普通冰雕成的镜子，却会给人一种这透明能够穿透一切的感觉。返璞归真，正如盘古斧看起来不过是一把砍了多年柴的破斧子一般，天地至宝在未被催动之前，都是质朴得丢在大街上都没人愿意捡。然而一旦被真元催动，宝光四溢，天地为之震撼。

    当然，冷肃现在无法完全发挥六合镜的力量，但仅是扭曲一部分空间还是做得到的。

    “这便是六合镜原本的模样。”冷肃传音给青逸解释道。

    冷肃手掌飞快翻动中，数个灵诀施展出来，六合镜升入空中，逐渐变大，最后宛若原本的冰门一般嵌在城主府的禁制上。暮冰凌试探着抬手伸入镜中，而众人惊讶地发现他的手居然透过镜子伸出了城主府！

    暮冰凌心下惊骇，他清楚地感觉到，自己的手哪里只是旁人眼中看到的透过了一个镜子，而是感觉穿越了无数空间，仿佛耗费千年时间一般才从镜中伸出。千年一瞬，天地至宝的威力真是令人垂涎。他飞快地看了冷肃一眼，心中叹气，终究不可能是他的。

    手掌进入镜子，随后是脚，而后半个身子走进镜子，半个身子出了镜子，最后，是全身。

    当最后那个脚跟离开镜子时，暮冰凌看着周围的环境，竟是流下了眼泪。

    冰封亿万年，却终是离开了这个囚禁他的冰牢。

    他……自由了。

    “别急着哭，还没出去。”冷肃漠然说着，手掌又动，又是十数个不同的灵诀打出，六合镜从禁制中飞出，贴在城主府外面的冰壁上。

    “走吧。”冷肃说道。

    暮冰凌自然是第一个出去的，紧随着的是十指牢牢相扣的青炎与夜媚O，剩下青逸与冷肃二人。

    “你走，我殿后。”冷肃对青逸说。

    “一起。”青逸伸出手。

    冷肃凝视他片刻：“好。”

    学着青炎二人与青逸十指/交叉握着，两人共同走入六合镜中。

    一时间冷肃脑中只有在沥血堂书阁中看到的诗经残页――

    执子之手，与子偕老。

    待几人都走出后，六合镜越来越小，消失在冰壁上。整个岁寒城内，再无活人，只余下数十座冰雕，冰冷寂寞女子的冰雕。

    寒霜的魂魄被冷肃牢牢困在冰雕中，冷肃并没有让她魂飞魄散，而是收去她的真元，让她生生世世永永远远地听着着岁寒城中落雪的声音。雪女已经全部被她毁去，这一次，连陪伴她的傀儡的都没有。

    永世孤寂。

    不知从何处吹来的风拂过所有雪女的雕像，将一首凄婉动听的歌谣传遍整个浮望山――

    雪山女，祸人间，冰封万里；浮望玉，百年至，岁寒城开；冰寒霜，守孤城，永世孤寂。

    时间回溯到冷肃刚刚炼化六合镜之时，远在东方的紫气宗中，一个白衣男子对月抚琴，柔和的月光洒在他身上，异样美丽。

    男子手指纤长有力，每个指节都仿佛白玉一般，抚在古琴上犹若清风过河，掀起一片瑰丽的涟漪。

    身旁童子一脸痴迷地看着男子，眼中满是敬慕。

    琴音清静致远，显示抚琴者高洁的心志。夜虫也不再鸣叫，生怕惊扰了这天籁之音。

    谁知就在所有生灵都着迷听琴时，“岑”地一声琴弦断，纤长的指尖被血染红。

    “师父！”身旁道童关切地喊道。

    “无妨，”男子摆摆手，手指指向天上，“东远，你看那里，看到什么吗？”

    男子双目如水般清澈，却无神，如此美丽的一双眼睛，是竟是看不见的。

    被称为东远的道童抬头望向南方天空，神色突然惊恐起来：“师父，那里……”

    “怎样？”

    “红光霍乱！”

    男子身子一顿，良久才几不可闻地叹了口气：“天狼霍乱，堕天现世，六合之内，再无宁日。”

    古有记载，神算乩乱耗二魂五魄，用痴傻十世换来的未来天地预言――

    南天狼，双星遇，六合陨，堕天现，人间焦土。

     

36、还阳泉（一）

    中州大陆正东方的卧龙渊是两座断壁形成的宽达数千米深渊，深不见底，据说卧龙渊底通向传说中的幽冥界。传说在卧龙渊峭壁上的修真界三大宗之一的紫气宗，就是为了封印住冥府通道，千万年来死守着人间与冥界的通道。

    也有人说，卧龙渊之所以被名为卧龙，是因为深渊中沉睡着八部天龙，而紫气宗传教始祖便是传说中的龙神。

    不管传说如何，紫气宗能够得到修真界如此赞誉，归根究底是因为，它是修真界三大宗之首，天下正气的引导之处。

    与上古道者创建的少阳宗不同，少阳宗讲究清静无为，凡俗之事能不管便不管；紫气宗却是关心天下龙脉流向，每一次凡俗间改朝换代时所出现的神话传说都与紫气宗有关。修真者最好，莫要介入凡俗之事，可龙脉不同，龙脉乃是天地之精元所在，龙脉若损，整个人界的灵气都会枯竭。是以紫气宗干涉的并不是凡俗改朝换代之事，而是人界气运。

    紫气宗的浩然正殿上，掌门东来正与六长老联手查探龙脉未来百年的走向。

    东来入宗时的道号并非东来，而是紫气宗每一代掌门都只有一个名字，便是东来。紫气东来，天下气运，是紫气宗的使命。

    窥天盘上的星图越来越乱，七人全力施为，没一会儿便有些吃力。东来心中有些疑惑，不过是普通的百年窥命，为何如此困难？

    几人对视一眼，东来点点头，一拍胸前，头上隐约显出三朵宝莲，头顶三花，五气朝元，东来显然已经大乘。一个门派能有一个大乘期高手坐镇已是不易，谁知六大长老同时运气，每人头上竟都是三朵宝莲！

    紫气宗不愧为修真界第一大宗，有龙脉护宗，底蕴岂是其他宗派比得上的？

    可七位大乘期高手联手，居然依旧没能让星图稳定下来，反而更加混乱。东来一口正阳心血喷出，企图发挥血咒之力，谁知此时窥天盘中爆发出七道强烈的血光，竟是直接向几人的本命三花上攻去。

    七大高手被窥天盘禁锢住无法反抗，眼看就要酿成惨剧，一道紫影掠过，金龙一闪，堪堪护住了七人的本命三花。三花聚龙，七人与那紫衣人同时出手，这才将血光镇压下去。窥天盘渐渐平稳下来，星图成型，在正中间的，居然是一颗血红色的灾星！

    逆鳞长老脾气最是急躁，他倒抽一口气道：“天狼霍乱，竟是……”

    “无解之相。”东来接下去，同时瞪了一眼逆鳞长老，这不抢他台词吗？

    这已经不是普通的人间乱世了，而是天地之劫，天狼星如此耀眼，而星图并未指出破解之法以及时间年限，难道这天地要翻个个儿吗？

    众人只顾着震惊，只有眼尖的龙晶长老注意到那紫衣人，她惊讶道：“紫……师叔祖你竟然穿上冥夜紫衣，这可是……”

    魔器！

    众人在心中同时说道。

    有神器就有魔器，紫气宗做事向来不拘手段，否则也不会用涉入凡间改朝换代的方法来保证龙脉的正确流向。冥夜紫衣是紫气宗一直镇压着的魔器，也是遭逢大劫时以魔制魔的最后手段。

    可是现下什么事都没法，师叔祖竟然就穿上了这冥夜紫衣？七人同时抽了一口冷气，到底这人间要发生什么事？

    而这让七位大乘期高手称为师叔祖的人，竟然就是昨晚那抚琴的盲眼白衣人。

    只是昨夜的他超人脱俗，仿若天人，今日的他却是一身血戾，犹若魔神降世。

    当然，这并非他自身的气质变了，而是冥夜紫衣身上缠绕着无数凶魂的戾气，让人难以直视。可若是不是这一等一的魔器，方才那道血光也不会被压制下去，极恶要用极恶来镇压便是这个道理。

    “师叔祖为何出关？”东来顾不得礼数，直接询问道。

    昨日那小道童东远站出来替那人回答道：“师父要入世。”

    说着说着这不过十二三的小少年竟是流下眼泪，粉团一样的脸蛋滚上泪珠，无比惹人怜爱。

    最是喜欢小孩子的龙骨长老差点上去搂住他替他擦眼泪了，可他不能动手，别看他年纪小，那可是他师叔。

    东来却是不顾东远的眼泪，焦急上前问道：“师叔祖避世千年，为何要入世？还将冥夜紫衣解封，这……究竟师叔从窥天盘上看到的什么？”

    “人间焦土，逆天成尊，九界大开，洪荒现世，天地重回混沌。”

    紫衣人每说一句七人脸就抽一下，到最后几人脸上的肉都快抽没了，这……已经不是人间浩劫那么简单了，简直就是要毁天灭地啊！洪荒现世，那时候到处都是神魔，他们这些修真者在人家面前连蝼蚁都算不上，凡人就更不消说了，还让不让活了？而天地重回混沌，哪再来一个盘古开天辟地？

    紫衣人每给几人反应的时间，继续说道：“没想到我用永世黑夜，换来的却是这样一个未来。”

    他伸出手在窥天盘上细细摸着，摸到一颗星时微微蹙眉：“第一个洪荒现了，极北岁寒。”

    七人凑上前看他摸着的那颗星，发现那是一颗新星，忽明忽暗地绕在北斗七星旁边，周围缠绕着洪荒时代独有的混沌之气。

    紫衣人不再看星盘，而是对着浩然正殿中紫气宗始祖龙神的雕像跪下，磕了三个头后道：“弟子紫夜，违祖命解封魔器，乃代罪之人；弟子紫夜，以光明窥探天机，乃逆天之人；弟子紫夜，害师弟叛宗离派，乃不肖之徒。今紫夜带冥夜紫衣脱离紫气宗，此后所做，与本宗再无瓜葛。”

    听见他这么说东来急了，连忙问道：“师叔祖，我……”

    紫夜一摆手制止了他的话：“你等勤加修炼，以免被打得措手不及。不要将今日之事传出去，天机不可泄露，若不是我出手，方才你几人已被窥天盘反噬兵解了。”

    “逆天之人，我一人足矣。”

    说完一挥衣袖，转身走出正殿，东远流着眼泪追了出去，揪住他的衣角道：“师父，我是你的眼，我跟你走。”

    紫夜摸了摸他的头道：“你继承为师职责，坐镇后山，千万要守住无间路，莫要让九界大开真的成为现实。”

    语毕洒然离开紫气宗，不留下丝毫眷恋。

    极北浮望山。

    暮冰凌第一个冲出岁寒城，站在浮望山上望着落雪发呆。他一脸欣喜雀跃却又小心翼翼地仰头望天，洁白的雪花落在他的脸上，一片片亲吻着他，他张口含住一个，雪花落在唇瓣上，化成纯净之水。

    雪花原来是这个味道，亿万年每日每夜听着落雪的声音，此时终于得见，真是无比美丽。

    青逸这时与冷肃握着手出来，一眼便看见暮冰凌站在雪中，脸上神情有些孩子气，张开双手接着一片片落下的雪花，被雪花染成一片素白。

    他果然很美，青逸欣慰地想。就算暮冰凌任性妄为，可他至少没有救错人。

    冷肃见青逸视线停留在暮冰凌身上，用力捏了下他的手，青逸看向他，心中更是柔软，前生，他也没救错人。

    可惜，马上就要永诀。

    他甩开冷肃的手，冷然道：“已然出了城，之后便分道扬镳，无需再有纠葛。”

    冷肃脸色一变，身上寒气隐约有凌驾浮望山的架势。他重新抓回青逸的手，那样冰冷的指尖。这里青逸功力最差，完全没办法抵御浮望山的寒气，竟然还要甩开他的手。

    青逸无视冷肃的脸色，再一次甩开他的手，冷冷道：“魔道有别，你既已入魔，下一次见面时你我便是敌人。”

    他这话一说旁边正含情脉脉四目相望的青炎与夜媚O浑身一僵，是啊，魔道有别。岁寒城内不知未来，他们可以抛却一切相爱，可出了城，现实却是那样残酷。

    少阳宗可以在理亏的前提下容忍夜媚O的挑衅，却绝不能允许自己弟子与这等妖女双修。就如同凡俗之人可以面上友善接待敌对之人，却决不允许自己子女与他们有任何瓜葛。

    夜媚O紧紧抓住青炎的手：“你别想甩开我！”

    青炎点点头将她搂在怀里，不肯放开。

    另一边青逸却是无比冷情，冷肃咬咬牙，利用完了就要丢掉吗？就像当初把他扔下山一样……

    扔下山？冷肃突然走向那对苦命鸳鸯，不顾两人之间气氛直接对青炎说：“问你件事。”

    夜媚O正感受青炎的温柔呢，被人打断十分郁闷，瞪了冷肃一眼后松开与青炎拥抱的手。

    青炎憨厚的脸红了下，抱拳问道：“冷兄弟有何事？”

    尽管他现在也看出冷肃是修魔的，但已经有个修魔的老婆了，他也不在意是否结交个修魔的兄弟，破罐子破摔了。

    “青逸这十年，有什么事？”他准确地抓住了十年这个信息。

    “哦？哦。”青炎想了一下才说，“青逸乃少阳宗分支弟子，这十年是借住少阳宗的。”

    寄人篱下吗？

    冷肃看向青逸，细细回想岁寒城发生的一切，突然脸色大变，冲到青逸身边紧紧扣住他的手腕。青逸暗道不妙，想要挣脱，可一个废人又怎么可能挣脱分神期高手。

    冷肃将一道真气导入青逸体内，只一入内就发现他发生了什么事，真气内视丹田，那里金丹已失，体内一片混乱。

    “你……”他不可置信地看着青逸，几乎要发狂。

    青逸，就快死了……

    “暮冰凌！”冷肃抑制不住自己的吼声，“他是怎么回事？”

    沉浸在白雪中的暮冰凌被惊醒，不客气地看向冷肃，语气也充满了敌意：“他是怎么回事，你不知道？”

    “不许说！”青逸突然喝道。

    “抱歉，”暮冰凌看都不看他，“你只是单方面做承诺，我可没答应你。”

    未免青炎与夜媚O听到，他传音道：“你渡心魔劫时，谁唤醒了你？你获得真元时，谁扛着我的真元帮你？你心智不坚被心魔所困，他为了唤醒你泄了本命真气，经脉尽毁之下还强撑着帮你达到分神期，他变成这样，你说是谁的错？”

    冷肃痛苦地闭上眼，是他，他才是罪魁祸首。

    没有他，青逸完全可以与暮冰凌双修，根本不必选择这条损己利人的道路；没有他，青逸不会变成这样。

    “不是你的错。”青逸依旧平声道。

    冷肃猛然睁眼，定定地看着他道：“是不是每次怕连累我，你都会对我特别冷漠，都会想要甩开我？”

    

37、还阳泉（二）

    青逸刚想说不是，至少他自己不认为自己有冷肃所说的那么高尚，谁知此时冷肃却说：“你答应过我永远不会骗我，永远光明磊落。”

    青逸沉默了，他觉得自己并非冷肃说得那般，可若不是身体的缘故，他一定会把这孩子死死禁锢在自己的羽翼下，不让他离开自己分毫。

    他的沉默让冷肃十分满意，他伸手搂住青逸，无比坚定地说：“我不会让你死的。”

    冷肃自然知道青逸还会转世，可已经喝了孟婆汤入了轮回道的青逸，还是今生这个让他心悸的男子吗？

    冷肃不会去赌那渺茫的希望，他要救他。

    “如何救？”暮冰凌冷笑一下，他现在已经脱离了最初得到自由时的狂喜，全身心都放在青逸身上，对冷肃的说法十分鄙夷。尽管他未来有可能是逆天尊者，但那又怎么样？还不是靠着青逸的牺牲。

    “我可不是你。”冷肃冷冷道。

    “你真有办法救他？”暮冰凌最在意的还是青逸的安危，见冷肃这副胸有成竹的样子，立刻放下成见问道。他性格本就无常，时好时坏的。

    “要你帮忙。”为了青逸，冷肃不惜放下他的高傲，向暮冰凌这个他本不想再有任何纠葛的人求助。没办法，他只是真元强会使用六合镜，可他修真时间太短，许多法门都不会用，空有一身功力却无用法。当时与他对战的寒霜也是如此他才会胜得那般顺利，换一个分神期修真者冷肃都有可能落败。

    青逸视线有些模糊，听力也不如从前，有些听不清冷肃在说什么，只是隐约觉得他好像要做一件十分危险的事情，忍不住伸手捉住他的手臂，却换来了更有力的回应。他看不清抓着他的是谁的手，听不见眼前的人们在说什么，他只能伸手贴在冷肃的脸上，嘱咐道：“我要走了，你……”

    话还没说完就感觉到有人在他心脉处做了什么，便没了知觉倒下去，意识消失前隐约觉得自己被一个很有力的臂膀接住。

    “我暂时封了他的心脉，让他能假死百天。”暮冰凌对冷肃说道，“不过只有百天，百天过后，再无生还的可能。

    你到底想怎么救他？”

    冷肃将青逸背在背上，十分坚定地说道：“栖凤山上还阳泉。”

    栖凤山位于中州大陆正南方处，是一个修真者完全无法涉足的地方，灵界的入口。

    传说洪荒时期，凤凰双神就是在栖凤山涅，而在天地九界形成后，凤凰双神与上古一些圣人脱离九界，去了更加飘渺的地方。而栖凤山由于留有双神的神气，便成为人界与灵界的交界处，守护灵界不被其他界侵犯。

    天生灵物，无论是修真界还是仙界魔界的修者，都希望弄一个灵兽做为坐骑或是守护兽，是以灵修最是被人觊觎。而灵修修炼起来又是九界内最慢的，妖百年化形，人千年成仙，而灵修只是想要化形成为人形，只怕便需要万年时间。而有些资质不够的灵修，就算是费上十数万年的时间，也未必能成人形。

    上古众神皆为人形，不成人，便难成神。然而灵修天生灵气过强，想要将其强大的真元压缩到小小的人形中，则是脱胎换骨的变化。偏偏灵修实力过强，就算不修成人形，实力也足以撼动人界，所以它们在力量到达一定程度之时，就会进入灵界继续修炼，直至成神。

    人界是九界的交汇之处，想要进入灵界，必须通过人界的栖凤山，而灵修们又怎么可能让人进入它们的圣地。是以栖凤山，只怕是比魔宗禁地还要可怕的地方，而还阳泉，正是灵界入口，根本不可能进入。

    还阳泉顾名思义，只要是还有口气的人入内都会获救。相传那里曾是凤凰双神孵化之处，每次涅出现新的凤凰卵后，都会有守护者将卵放入还阳泉中，吸取天地精华，最终孵化小凤凰。

    每个修真者都知道栖凤山，包括青逸。可他从来没有想过那个地方，因为那并非人类能够涉足的地点，而是灵修的乐土。

    更可怕的是，凤凰双神为了保护灵修的安全，所有修真者在栖凤山都无法使用真元，无论多高的功力都如普通人般，即使是仙人也一样。

    冷肃去了那里，九死一生。

    暮冰凌也听过还阳泉，但却不知道有这般凶险，听了夜媚O的解释后，也变了脸色。

    青逸全心全意回护的少年，也可以为了他以身犯险。他清楚，即便冷肃拥有六合镜，无法使用真元也无法用六合镜，在那里根本就是废人一个。而自洪荒时代开始，灵修们对神魔乃至人类都是充满敌意的，根本不可能让冷肃带青逸上山。

    “你疯了吗！”暮冰凌有些激动地问道，他不知道自己为何这般激动，是在担心冷肃和青逸，还是在懊恼自己居然没办法如冷肃这般坚定，毫不犹豫地带着青逸去挑战那唯一的生路。

    “你们两个去了，青逸只怕连百天的命都没有了，还要赔上一个你。”青炎皱眉担忧地说出了所有人的心声。

    冷肃将青逸背在背上，嘴角微微翘起，竟然露出了笑容：“那又如何？”

    他生我生，他死我死，不是正好？

    暮冰凌白了脸，一下下无意识地抓着身旁的冰岩，直到冷肃背着青逸离开才无力地放开手。

    他终究没办法如那少年一般，口口声声说舍不得，说要帮青逸，最后却还是无法为他牺牲，为他涉险。所以，他到底还是比不上冷肃。

    闭上眼便是那个清冷的身影，他独自一人将世界隔离在自己外面，暮冰凌拼命走也无法走入那个屏蔽。可那个少年，却以头撞破屏蔽，以命换来接近。

    原本还在对未来迷惘的夜媚O与青扬对视一笑，竟是无比轻松。只要他们都还活着，又有什么可惧怕的？

    “冷肃和青逸去了栖凤山，我先回师门替青逸圆场，稍后便向师父请示下山历练，为九十年后论道大会做准备，你等我如何？”青炎谈了恋爱竟是比以前灵活了许多，也学会变通了。

    夜媚O点头应下，九十年相守也好，凡人夫妻，最多也不过五六十年，他们已经很幸福了。

    “你呢？”青炎问暮冰凌。

    极美的男子望向南方，最终还是收回了视线：“我会变强。”

    变强变强不停变强，甚至要强过过去的自己，这样才能守住自己想守护东西，尽管暮冰凌已经不知道自己要守护什么了。

    几人曾在岁寒城共同奋战，此时却是要各奔东西。

    浮望山上，徒留那冰冷的冽寒旋风，永远守护着山上的灵玉，不让贪心之人将整个山体挖空。而这一次被卷入之人，却再无人将其变为雪女，岁寒城永远只是一座孤城。

    冷肃背着青逸上路，他没有飞剑，只能靠着真气飞行，速度较御剑慢了许多。

    如果不是时间紧迫，冷肃会很享受这种过程，背着自己的心上人，游遍中州大陆，乃至天地九界。

    “你会活下去，与我一起看尽这天地。”冷肃十分坚定地说着，青逸趴在他背后，眉毛轻轻动了几下。

    冷肃和暮冰凌都不知道的是，若单论境界，青逸已经到了渡劫期，尽管身体已经无法承受下去，但他的元神还是可以离识出窍的。在心脉被封住的那一刻，他将自己的神识分出一部分保持清明，这才明白冷肃究竟要去做什么。

    还阳泉，那般凶险之处，区区一个才入修真界门槛的少年，又是如何知晓那处的？

    冷肃之所以会知道，自然是因为六合镜内九界镜像告诉他的，在那里他曾去过栖凤山，从还阳泉入口进入灵界，见识到无数天地奇珍。

    还阳泉乃是孕育凤凰双神之处，有生死人肉白骨的功效，青逸若是能入内疗伤，别说是恢复经脉，功力也会提高许多。不过单只无法使用真元这一条就让所有修者望而却步了，否则栖凤山早就被人挖空，何来灵修净土之说。

    自然也有贪心者想去栖凤山抓上一两只灵兽，不过都是有去无回，估计一身功力也便宜栖凤山上刚出生不久的灵修了，元婴大补啊！

    若是没有任何准备，冷肃去了也是送死，不过他在六合镜中，看到了一些别人不知道的事情。

    栖凤山毕竟是凤凰双神栖息之处，世人多称神鸟为凤凰，认为他们不过是一只神鸟，却不知双神实乃凤神与凰神。修真界都以为栖凤山只是一座山，实际上它是由栖凤与栖凰两座峰体合并在一起的。外表看似只有一座巍峨的高山，实则在双峰交界之处，有一道直通还阳泉的缝隙，仅容一人步行通过的缝隙，名为一线天。

    一线通天。

    

38、还阳泉（三）

    一路上冷肃飞得很隐秘，并未被其他修真者发现。事实上大部分修真者在没有特殊情况下都会老老实实呆在自己的地盘上修炼或是悟道，就算是修魔者大部分时间也都是在修炼的。即便是修魔者中的血魔（靠人血魂修炼的修魔者）及淫/魔（靠采阴补阳），也只是一段时间才祸害人间一次，余下时间他们自己也需要炼化所吸收的真元，或是提高自己的水平，免得被别人采补了去。

    冷肃运气很好，这段时间修真界相安无事，大家都躲在老巢里安分守己，他很顺利地就到达了栖凤山。

    栖凤山高耸入云，从山脚下看去，山顶置于云端。这是一座很神奇的山，从山脚到山顶足有四个季节，适合各种灵修生活。火系风系灵修会在山南侧或山脚下修炼，水系木系则是在北侧或山顶，至土系金系不太受外界环境影响，均匀地分布在山中，喜欢哪里就在哪里修炼。

    这里是灵修的乐土，对于冷肃和青逸来说却是极为凶险的地方。

    尽管冷肃知道一线天这条隐秘的道路，但一线天夹在两个峰体中间，山顶阳光根本无法照射进来，一进入深处便是漆黑一片，只能依靠触觉来辨别方向。而且双峰上的溪水会从山涧流入缝隙内，是以一线天常年下着雨，又黑又湿又滑。

    一线天足有上千米高，而这千米中，最宽的甬道不过米许，最窄的地方只有尺许，体型稍微胖一点的人都无法通过，就算冷肃与青逸都不是肥胖之人，但一个背着一个，无法侧身，要过去也是极为困难的。更何况一线天脚下并没有石阶，最陡的地方足有七十度角的倾斜，加之脚下湿滑，有些地方只能依靠臂力攀着岩壁一点点爬过去。即便是江湖中的武林高手，在无法使用内力的情况下要通过这近千米高的狭窄甬道都是难上加难，更何况向来依赖真元的修真者。这等艰难的山路，独自一人爬上去尚且要耗上三四个时辰，更何况冷肃还背着一个人。

    然而冷肃不怕这些，只是难走一些对他来说不算什么，他最怕的是在这极为艰难的道路上遇到灵修。

    一线天才真正算得上“一夫当关，万夫莫开”，若是有一个人站在狭窄处，拿着木棍一个一个往下敲，只要他真气充沛不会累，就算是千万大军也能一个个敲下去，根本连功夫都用不上。灵修中知道这条山路的也是少数，可并不是没有。尽管知道这条山路的灵修很多都因为体型而无法进入，但还是有一些会化形的灵修可以入内的。

    冷肃看似找到一条捷径，实际上却是更为凶险的路途。从外面爬山遇到凶狠的灵修还有机会跑出去，一到了山外灵修就不会再追击了。可在一线天，只要碰上一个，那就是必死无疑。

    冷肃在赌，赌那唯一的希望。左右都是死，不如搏上一搏。

    他在山体附近按下云头，先是在温暖如春的山脚下与青逸露宿了一晚。

    找来温暖柔软的干草铺在身下，将青逸的头放在自己的胳膊上，环臂将他搂在怀中，一如过去青逸所做那般。冷肃的身体已经达到成年人的水平，心智也在九界镜像中磨练成熟，是以尽管他的年龄才不过十五岁，但已经经历了许许多多，根本就是一个修炼多年的修真者了。

    可此时，他却还是那个当初的少年。从过去到现在，从幼时到成年，他的愿望都是那般简单，只是希望有个人能在意他，能陪着他。很小的时候他就发过誓，若真有那个人，那他愿意为他付出一切。

    他做到了，无论是前生还是今世。

    依旧不过是少年的冷肃仔仔细细地看着青逸安静的睡脸，用视线一点点描绘着他的容颜，将他牢牢记在心底。在冷肃眼中，青逸生得无比好看，仿佛每一寸肌肤都是为他而生的一般，就连发丝都那么好看。

    他搂着青逸，静静地陷入沉眠中。现在他已经没了六合镜的束缚，只要想睡觉随时都能入睡。不过冷肃相信，他只有在青逸身边才能睡熟，为那熟悉的气息。

    “冷肃，醒醒。”夜半时冷肃被一阵熟悉的呼唤唤醒，他警惕地睁开眼，望着青逸，发现这人还是在睡着。

    可刚刚明明听到的就是青逸的声音，绝不是中了旁人的幻术，而是能够让他从心底温暖的声音。

    不管怎样，心中的警觉让他连忙起身，将青逸背了起来，护着他警惕地看着四周。

    突然听到一声狗叫，冷肃迅速向发声处来了一个掌心雷，根本连查探情况都不打算有。不管对方是什么东西，夜半无人来惊扰，一定有问题。加之青逸的突然示警，让他觉得对方并非善类。

    他攻击过后才向发声处望去，却见到一只背上好似长了两个脓包的小猫，丑得要死，面上却还十分凶恶，看着就令人生厌。

    不过冷肃并未因它的外形就升起小窥之心，方才那招掌心雷他用上了八成真力，这会学狗叫的猫却是连根毛都没伤到。

    猫人对视了一会儿后，丑猫突然扭头，用屁股鄙视了一下冷肃，迈开四条小短腿就跑了。最后那个轻蔑的眼神冷肃绝对没看错，丑猫就是在嫌弃他！

    不过冷肃倒不会因为这个眼神失去理智去追那只该死的丑猫，这里情况不明，万一被它引到栖凤山给吞了元婴，就大大不妙了。

    他依旧布置好阵法，与青逸靠在树边休息着。夜晚魑魅魍魉多，可以的话他尽量不会在这个时间上山，最好是天明之时，如果顺利的话，能赶在日落之前到达还阳泉。

    而那只丑猫的确是向着栖凤山跑去，它跑到山脚下，对着岩石一撞，竟是直接消失在岩石上。

    神识化形，任何一个出窍期修真者都能做到的小法术，并没有攻击力，多是在危机之时用来求助或是传递消息用的。

    丑猫进入岩石后，栖凤山山体微微晃动了一下，这晃动太过轻微，山上灵修多，随便哪个大体型的蹦Q两下都会引起巨大震颤，是以谁都没在意这细微的晃动。

    第二日清晨冷肃便带着青逸到达山脚下一线天的入口，才入栖凤山的结界内，他就感觉到体内经脉一桎，真气彻底失了主动，被死死封在丹田中无法使用。

    若是其他修真者，就算是有心理准备此时只怕也会有些慌乱的。可冷肃踏入修真界不过一年，修成分神期更是只有几天的时间，他还是更习惯于用自己的身体，是以这突然消失的功力并未让他慌张，依旧冷静地背着青逸从山脚下那被长草掩盖住的隐秘入口进入。

    才进一线天这里还是很亮的，晨曦的光芒透过杂草照射进来，刚好打在冷肃和青逸身上，两人被这道朦胧的光照着，竟是带了一丝圣洁。

    冷肃深吸一口气，直接背着青逸上山。

    刚开始的路还是好走的，周围有一米左右宽度，脚下的路不湿也不滑，还有些天然形成的石阶，冷肃很快便爬了百余米。

    可过了百米后便开始艰难了，上面下起了淅沥沥的小雨，而四周也渐渐变得漆黑一片，看不清东西南北。冷肃将事先准备好的斗笠披在青逸身上，不让他被冰冷的雨水淋到。此时甬道宽度有半米左右，还是可以让他背着人通过的。

    再向前便是越来越艰难，黑暗挡住了他的视线，而怕招来灵修的冷肃也没带火折子之类的照明工具，只能凭着感觉探索着向前走。黑暗倒不是有多难受，头上雨变得有瓢泼趋势也并不是什么难事，唯独这甬道越来越窄，现在只有一尺多宽，他根本没办法背着青逸前行。

    冷肃只得一手将人搂在怀里，一手死死撑着岩壁，慢慢地攀爬着。

    黑暗、潮湿、狭窄、路陡，这些冷肃都是有心理准备的，并不是难事，他唯一怕的就是遇到灵修。

    偏偏，怕什么来什么。

    才不过怕了五百余米高就已经耗费了两个时辰，山外应该已经快到正午了，缝隙里却一点光芒都没有，且阴冷阴冷的。冷肃单臂抱着青逸，两人一同侧身靠着岩壁向上爬时，不想却被一点光亮刺到了眼睛。

    一只年幼的毕方正呼扇着翅膀好奇地看着他们，它想要将单足立在青逸身上，却被冷肃的视线制止，只得委屈地看着他们。

    这只毕方刚出生没多久，又是一直在栖凤山长大，根本没见过人。但凡灵修若是能修成人形便不会在栖凤山常住，要么飞升灵界要么入红尘历练，是以这只小毕方还没见到过人，更是没灵修告诉过它要提防人类，毕竟在栖凤山中灵修们都是安全的。

    小毕方是贪玩飞到山顶，结果被峰顶的寒气弄得死去活来，最后掉进缝隙中的。它好不容易扑腾着翅膀飞了起来，却发现这里又冷又潮又黑，差点要哭了！

    好不容易见到两个人，毕方就撅着小屁股歪着小脑袋过来亲近了。本来它的打算是用脑袋蹭蹭对方的脑袋，撒撒娇眼前这个奇怪的灵修肯定能带它出去，却不想一见面就被冷肃的杀人一般的视线给制止了。

    冷肃冷冷地看着毕方，他记得九界镜像中好像看到过，木生毕方，毕方吃火，有毕方的地方就会预示这大火的出现。

    这里如此阴暗，应该不会……吧……

    晟响起，冷肃眯起眼睛，发现发声处竟是他下方岩壁，借助毕方尾羽上点燃的火光，他看到下面一片油亮油亮的。

    那是……火油！

   

39、还阳泉（四）

    见到那黑亮亮的火油，冷肃这才想起，在九界镜像中所见到的还阳泉，并不只是一个简单的温泉，而是水火同源的特殊泉水。

    凤凰乃火性神鸟，自然是离不开火的，可水乃万物之母，凤凰卵想要孵化，却也是少不得水的。天地万物皆有因果，有凤凰涅在先，自然就有栖息的梧桐树与孵化凤凰卵的还阳泉。为了让凤凰卵安全孵化，还阳泉必须有着水火同源的奇妙特性。

    而双峰作为栖凤山的南峰与北峰，为了营造各种灵修都能存活的环境，南北两峰是一冷一热的。而冷肃现在正处在双峰中间，水火同源却是十分常见的。

    毕方属木，天性喜欢，本能让它追逐着火而去。传说中毕方会唤来大火实际并不尽然，它并不是唤来火灾，而是本能喜火，哪里将有大火，它就往哪里钻。小毕方虽然是晕头转向掉进一线天的，可也不是胡乱掉进来的，本能告诉它这里有火源，它才会扑腾进来。

    不知从哪里来的火花引燃了火油，长长的火舌呼啸而来，小毕方见到温暖的火光乐得发出“毕方”“毕方”的叫声，冷肃却是十分狼狈地带着青逸拼命向上跳。冷肃若是功力在身岂会将这小小火苗放在眼里，可此刻他不过是身体较之其他人强健些的普通人，根本无法抵挡这火焰。人在危急的时候总是有无穷的潜力的，冷肃只觉得此刻双足双臂有着无穷的力量，几下便跃出百余米。

    可火舌席卷的速度比他更快，没几下便从地底深处蹿到几百米高，南峰本就是天地间火元力聚集的地方，火一旦点燃便很难熄灭。火舌卷到青逸衣袍上，冷肃心中暗恼，拼命伸出手帮青逸扑灭火苗。早知如此当初在冲级分神期时，顺便淬炼一下魔提好了。要知道修魔者的身体强度可是修真者难以企及的，传闻修炼成不灭魔体之人，就是仙界的梵天赤炎也奈何不了他。

    其实换一个分神期的修真者在这里都不会将这火苗当回事，但凡到了分神期，哪个人没一两件救命的法宝，至少那身外衣都是水火不侵的宝衣。可冷肃只穿了一件青炎给的灰道袍，至于青逸，还是到邵阳山时从大道门带出的几件普通衣衫，也是没有任何防御能力的。

    那火极为猛烈，冷肃用尽了全力也没将其熄灭，反倒自己身上也沾上了火苗。火一上身他便觉出不对来，这火根本不是普通的凡火，瞧小毕方在火中那欢畅的样子，显然此火并非凡品。说不得，便是凤凰涅时那凌驾仙界梵天赤炎的九天浴火！

    若真是九天浴火，凤凰尚且在火中焚毁原躯，更不要说是普通衣衫。天地间除了仙鹤羽翼制成的仙翎鹤麾能够抵挡九天浴火，其余便只能是依靠个人真气来抵挡了。

    可他们现在既没有足够的真元，又没有仙翎鹤麾，难道真是天要亡他？

    冷肃将青逸死死护在怀中，不肯移动分毫。

    他正闭目待死之时，却见那火舌才碰上青逸的肌肤，竟是畏惧一般地退了回去，直到距离他们有十数米远才停下。

    火焰离开二人，冷肃微一思索便想明白了事情关键。虽然不知是何缘故，但暮冰凌说过，青逸体内有天下第一的神火――紫极天火，想来即便是九天浴火也及不上紫极天火的威力，两相比对之下，九天浴火不敢再上前。

    本是他要救青逸，却不想又被这人救了。冷肃并不觉得丢人，只是将青逸搂得更紧，他绝不会放开这人。

    来自地下的烈火足足烧了半个多时辰才熄灭，冷肃则是趁这光亮挑着石壁上好攀爬的地方又前进了近两百米，如此一来，距离峰顶只有五分之一的路程了。

    不过峰顶并非还阳泉所在之处，否则小毕方也不至于冻得跳下来。冷肃知道这一线天距峰顶约两百米高的地方，会有一个更为狭窄只能贴身爬过去的岩缝，顺着那条岩缝才能直达还阳泉。

    他本以为到了地点便能看见那条岩缝，谁知山体竟是极为广阔，尽管宽度只有尺许，但双峰交汇处的壁面根本望不尽头，要找到一条小小的岩缝实在是难上加难。

    不过再难也要找到。火焰已经熄灭，冷肃瞧不见山壁的模样，只能抱着青逸一点点摸索。

    他本以为要找上许久，突然一道细微的亮光出现在身旁，又是那只毕方，单足蓝羽，拼命地想要靠近青逸，将嘴贴在青逸身上，却又碍于冷肃的眼神不敢接近。

    毕方是有灵性的，本能告诉它眼前这男人不好惹，虽然此人身上并无血腥之气，但他的魂魄戾气冲天，若不是有身边人镇压着，毕方根本就不敢接近他。

    可是凶狠男人身边这个闭着眼的人，发出很好闻的味道，让它拼命想要接近。

    冷肃略一思索便明白了其中缘由，紫极天火乃天地间第一道火光，洪荒时代最强大的火焰，也是天下万火的始祖。毕方喜火，它不食五谷，却好吃火焰，青逸对它的吸引力只怕比成神还要强烈。

    虽然很讨厌有只畜牲盯着青逸，不过毕方独有的特性让冷肃有了主意。

    “过来。”他平声道，尽力将自己十分不满的声音变得平和一些。

    毕方见他伸出青逸的手，十分想上前啄上一下，又有些害怕。它试探地先用脚尖碰了下青逸的手掌，见冷肃没有反应，又大胆地用羽翼扫一下青逸的掌心。

    几番试探后见冷肃都没有拒绝，毕方这才小心翼翼地用单足站在青逸手心，长嘴啄了几下，感受到藏于灵魂深处那天火的味道，高兴地“毕方”“毕方”叫了几声。

    可惜它没开心几秒钟就被人一把抓住脚跟，小毕方怯生生地看着冷肃，见他一脸的不怀好意，刚要发出凄惨的叫声，就被人掐住了喉咙，哭都哭不出来。

    “嘎嘎”，低哑的声音从毕方口中艰难地发出，它真的要哭了！

    灵修要孕育后代最是困难，有些灵修是天地孕育而成，一般都是上亿年才有一个。诸如灵明石猴（孙悟空便是）六耳猕猴之类的天地灵猴，开天辟地至今也不过独一个。而诸如青龙玄武之类卵生灵修，两个同族起码也得数万年才能孕育一个卵，而这卵要孵化还好耗上数万年苦功。

    天地九界形成之后，许多正统的灵修都进入灵界了，人界留下的灵修简直就是少得可怜，想要保持物种血脉孕育纯血后代更是难上加难。这只毕方是整个栖凤山近十万年来唯一一个幼生体，整山的灵修都把它捧在手心里宠着，哪里受过这样的罪，连积蓄万年的法力都不会用了。

    灵修天生就是比修真者强的，数万年才能孵化一个卵，这期间要吸收多少天地精华。小毕方出生就有分神期的实力，再加上灵修本身强横的体质，冷肃即便是全盛时期都伤不到它分毫。

    只可惜，这只毕方被宠坏了，半点的法力都不会，空有一身功力那就是摆设。

    当然，在灵修们眼中，毕方还小，栖凤山又没有坏人，让“小孩子”开开心心成长有什么不好。

    谁知道千百年来就这么一个偷渡者进入栖凤山，就被山中唯一的二货给碰上了。

    毕方几下就被冷肃弄得没脾气了，脑袋耷拉在他掌心可怜巴巴地叫着，特别难听。

    冷肃本打算立威后再收服这只毕方做奴役，好让他们在栖凤山的行程稳妥一些。谁知此时却又听见耳边响起青逸的声音：“别闹，放开它吧。”

    他本在惊讶中，却发觉毕方垂下来的脑袋也支起来，眼睛滴溜溜地转着，显然也听到这句话了。

    “我离识出窍，积蓄了好久力量才能说一句话。”青逸的声音回荡在冷肃脑海中，“还阳泉水火同源，你是想收服毕方让它帮你找到去还阳泉的入口吧？”

    冷肃张了张嘴，却发现自己根本说不出话来，只能听着青逸的声音，一如过去般痴傻。仿佛青逸还是那个比他强大百倍的青逸，而他依旧只是那个毫无能力的男孩。

    “它听得懂的，你直接说就是。”说完后青逸的声音就消失了，想是力量耗尽。

    冷肃皱了皱眉，瞪着毕方说道：“带我去找还阳泉，那里应该有方才燃起的九天浴火。”

    q(s^t)r！毕方拧了下脑袋，不理会冷肃。刚掐它脖子又要使唤它，它才不干！

    冷肃咬咬牙，抬起青逸的手摸了下毕方的脑袋，小毕方眼睛一亮，抻长脖子拼命往青逸手上蹭，却被冷肃抓着，就差那么一点就能在那个好闻的掌心撒娇了。如果能在这个人的怀里滚来滚去，一定很舒服！

    “带我去找。”冷肃此时的声音仿佛地狱来引人犯罪的恶魔，充满诱惑和罪恶。

    “找到还阳泉，这个人就能醒来，到时候魂火的力量更强。”冷肃一边说，一边唾弃自己，居然用青逸“色/诱”这只该死的色/鸟！

    “毕方”“毕方”，毕方轻声叫了几下，声音很柔和，应该是答应了。

    “用脑袋指方向。”冷肃淡漠地说道，他才不会放开这只鸟，万一跑了就无人指路了。

    (t_s)#！毕方很生气，可是没办法，只好认命地用脑袋点来点去，眼睛还时不时地在青逸身上打转。

    等找到还阳泉，就吃烤鸟肉，冷肃恨恨地想着。

    

40、还阳泉（五）

    不管冷肃有多么厌恶这只对青逸“图谋不轨”的傻鸟，毕方的作用都是不容他忽视的。

    有了它他们很快便找到了那条扁得仅容他们匍匐前进的缝隙，毕方趴在缝隙前邀功一般地“毕方”“毕方”叫。不过它邀功的对象不是冷肃，而是一直昏迷着的青逸。

    好想掐死……

    冷肃忍住手痒的冲动，搂着青逸爬进缝隙中。这里阴暗潮湿且寸步难行是在是让人难受，好在并不像一线天那么窄，而是可以与青逸并排前行，否则无论是将青逸放到前面还是后面他都是不放心的。

    至于毕方……

    冷肃撕下一片衣袖，把它绑在自己的胳膊上了，想跑没门。

    毕方只能委屈地跟着，其实以它的功力一口小火球就能自由了，可它舍不得青逸的气息，就算十分委屈也想跟着。

    冷肃在找到岩缝时就想弄死毕方，不过考虑到栖凤山的危险，若是能有一只傻鸟护着，说不定就算遇到灵修也能有转机。毕竟毕方现在舍不得离开青逸，灵修之间应该更好交流一些，届时就算灵修们处理了他，青逸也有可能获救。

    舍己为人，冷肃从来都不认为自己是这么伟大的人，可遇上青逸，他偏偏就做到了这一点。其实来之前他有想过，若是自己真遇上危险，就先杀了青逸，两人黄泉路上倒也有个伴儿。可真到方才烈火袭来时，他能想到的只有用身体护住青逸，即便自己遍体鳞伤也舍不得他受分毫伤害。

    傻毕方不知道自己被人从毛算计到骨头，还乐呵呵地趴在青逸颈窝上，时不时把脑袋幸福地埋进青逸的衣襟中。

    冷肃是绝对不愿看到这种事情发生的，但他也知道此时自己是看不住毕方的，保险起见，只能让青逸牺牲一下“色相”了。绳子的长度刚好能让毕方贴近青逸，却无法真正钻进他衣服中，目前冷肃能做到的只有这样了。

    两人爬了一个多时辰终于见到光亮，冷肃是清晨进入一线天的，此时已经有一整天了，落日的余晖从缝隙口中照射进来，微微有些刺眼。

    冷肃见到希望，便一鼓作气迅速爬过，毕方也感觉到前面还阳泉温暖的气息，乐得直蹦Q，巴不得飞起来拽着冷肃往前跑。只可惜岩缝太狭窄，它要是扇动翅膀就会被湿漉漉的岩壁打湿羽毛，那会让鸟很难受。

    终于赶在最后一丝落日降下后爬出岩壁，面前豁然开朗，暮光映在青逸脸上，迷人心神。若不是知道青逸神识在外看着，冷肃一定会趁人之危，借着青逸昏迷不醒的机会大肆轻薄一番。虽然不能做到最后，但看光亲光摸光还是可以做到的。

    此处是在栖凤山的双峰汇聚处，上方有溪水留下，汇入一汪泉水中，原本透明清澈的溪水一入泉就变成了火红的烈焰，这水火之间的转换就在一瞬间。而当泉中烈焰顺着流水从泉内淌出去时，便会立刻又变回溪水，潺潺不息，生生不绝。

    这便是还阳泉了。

    毕方一见那漂亮的火苗连青逸都顾不上了，毕竟一个是看不见吃不着只能闻到的，另外一个却是张嘴就能吃的。它拼命扑过去，激动之下毫不费力地挣断了绳子，噗通一下跳入泉中。

    冷肃并未阻止，而是冷眼看着落日余晖，毕方跳入泉中时刚好是最后一丝阳光消失之刻。只见它一跳进去，漂亮的火焰就变成了冰蓝色的凝状液体，虽不是冰，但散发出的寒气却让人彻骨生寒，不必岁寒城的亿年寒冰差到哪儿去。

    “毕……啾！”毕方的欢叫化为一声惨叫，翅膀被泉水打湿，飞都飞不起来，在水中奄奄一息地叫着。

    还阳泉在落日后就会变成彻骨生寒的青髓泉，其实并非火焰消失，而是日间火焰在上，冰髓在下，夜间恰好反过来。这是为了让凤凰孵化之时，日间吸收至阳之火，夜间进入沉眠之中。而还阳泉中的水火都对灵修有极大的好处，功效奇佳。

    只可惜，毕方喜火畏冰，青髓泉中的冰髓又是极品中的极品，对它的杀伤力也是极大的。

    “啾……啾……”毕方奄奄一息地看着冷肃哀鸣着，发出的叫声也不知是在喊“救救”还是单纯的“啾啾”。

    冷肃不怀好意地走上前，拎起毕方一个翅膀，另外一边却还在青髓泉中泡着。

    “啾啾！”毕方被冻在泉中的单腿蹬了两下，显是在抗议。

    这么好的机会冷肃又怎能放过，他拽过青逸伸出青逸的手指递到毕方嘴巴前面，很干脆地说：“灵魂血契。”

    这是典型的趁你病要你命，冷眼看着傻毕方遭灾然后把它死死绑在青逸身上。灵魂血契一出，便是仆死主生，主死仆死，毕方的生死对青逸毫无影响，可青逸若是死了，毕方也别活了。

    冷肃这般做为，是在给青逸最后一层保障。只要定下这灵魂血契，就算青逸利用还阳泉灵气疗伤时被其他灵修发现，只要不想小毕方死，就得任由青逸疗伤。至于毫无法力又强迫毕方的自己会被怎样，就不在冷肃的考虑范围中的。

    毕方很委屈，它又冷又难受，飞不起来，半个身子都被冻住了，体内火元力被寒气冲击得七零八落，眼前这个人还要欺负它。从小就有灵修告诉它，千万不要随便跟别人签订灵魂血契，除非欠了极大的人情，否则灵修们是绝对不会拿自己的性命开玩笑的，这样根本就是把自己的命全托付给别人，太被动了。

    它想要硬气的拒绝，可身体的难受又让它受不了。偏偏青逸的血中带着温暖的味道，让它不由自主地想喝上一点。

    “签订灵魂血契后，你就可以与他分享魂火了。”冷肃在毕方动摇之时，放下了压倒毕方神智的最后一根稻草，彻底把这只傻鸟给笼络住了。

    身体的难受，血液的温暖以及灵魂的火焰让毕方不由自主地咬破了青逸的手指，含下指尖那一滴热血。

    这只是单方面的滴血收仆，青逸无需炼化毕方的血液。冷肃等毕方乖乖地炼化了青逸的血液，一人一鸟中间有了一层肉眼看不到的联系后，才大发慈悲地将毕方拎了出来。

    得到自由的毕方立刻甩了甩翅膀，觉得能飞后立刻扑向青逸，谁知飞到一半又被冷肃给拦住了。

    这一次它都订立灵魂血契了，为什么还不让它碰主人！这话毕方是对青逸说的，灵魂血契让它清楚地看到青逸一直跟在冷肃旁边的神识，它愤怒地用灵魂与青逸交流着。

    青逸的灵魂还是那副面无表情的样子，他伸出透明的手象征性地摸了摸毕方的头，代表着安抚。冷肃所做实在是有些卑鄙，可青逸又怎么不知道他的心思。他若真是贪图这栖凤山的灵修，大可以亲自与毕方订立血契，却偏偏让他这个昏迷的人去与毕方的灵魂交流，一切都不过是为了给他的命多一点机会罢了。

    一时间青逸说不清楚是什么心情，他养的孩子终于知道为别人着想了，尽管手段太过狠毒，但冷肃终究是在慢慢改变。

    这一世，相信不会再有血公子，也不会再有天地劫难了。

    冷肃搂着青逸靠在石壁上坐着，他要等第二日晨起时，第一缕阳光照射/入还阳泉那一瞬间，只有那个时候，灼热的火与冰冷的水才会交汇在一起，正适合将人放入。那一刻青逸的身体会同时吸收到水元力与火元力，与还阳泉融为一体，便再不会被两者伤到，才能安心疗伤。

    晨起时的光线是冰火交融，日落时的光辉是冰火离斥，是以青逸晨时入内大有好处，可毕方入夜时进入就是被冰冻傻。

    冷肃默默搂着青逸，心中无比平静，安静地等待着日出。毕方单足蹲在青逸脚边，翅膀裹起自己的身体，把自己弄得像个鹌鹑一样，打算睡觉。它这一天真是太累太委屈了，它要求安慰，要求休息！

    两人一鸟在夜幕下静静的，竟是无比和谐的一副画面，让人不忍拆开他们。

    但再不忍，也是要拆的。

    还阳泉本就是栖凤山的宝地，自然总是有人守护着的，栖凤山上的灵修每百年一轮班。

    这个百年被轮到的是一只爱睡觉的玄武，玄武是灵修中修炼最轻松的，只要闭上眼睛睡觉，天地灵气就会自动被身体吸收，比醒着时吸收速度还要快。玄武睡觉就是修炼，修炼就一定会睡着，所以它们很少是醒着的，多数时间都在打呼噜。

    几乎没有人敢来栖凤山捣乱，更不可能有人能闯过山下直达还阳泉。栖凤山千万年来就没发生过这种事情，灵修们也很少去守护一线天那么狭窄危险的地方。事实上冷肃要是没有六合镜，也不会知道栖凤山有这么一条捷径。

    所以玄武就安心地睡啊睡啊，打算睡过百年直接换班回洞穴接着睡。谁知就在它守（睡）了九十九年马上要退休时，一直安静的还阳泉灵气发生了变化。

    玄武反应了半天才醒过来，又反应了半天才慢吞吞地爬到还阳泉的入口把脑袋探进去――它身体太大，只有头能进去。

    这不看不要紧，一看吓一跳，什么时候还阳泉旁边多了这么多人？

    

41、还阳泉（六）

    玄武反应是很慢很慢的，它想了很久才想明白原来栖凤山是不允许上人的，还阳泉更是禁地中的禁地。可等它那脑子反应过来，冷肃也早就发现它了。

    玄武这名字起得好，又霸气又深奥，可它名字起得再好，它也不过是个乌龟。冷肃察觉不对，警觉地看向玄武抻脖子的地方，就看见一个大乌龟伸着脑袋拼命的往他们这儿看。冷肃第一反应不是被人发现了，而是有人偷窥……

    好在他及时打住了自己的想法，想明白这是还阳泉的守卫发现了。青逸受伤，他功力尽失，原本是极为凶险的情况，可他一点也不紧张，主要是玄武那傻样实在让人紧张不起来。

    灵修是强大的，栖凤山是安全的。可就因为如此，使得一个个常年待在栖凤山的灵修们脑子都有点不好用。其实大部分灵修对人类都是排斥的，也清楚人类对它们不会安什么好心。但冷肃运气好，他遇到的这两个灵修不是小就是懒，从来都没出栖凤山，更是没听其他灵修说过人类是多么卑鄙的一种生物。

    当然，玄武它是听别人说过的，可它听着听着就睡着了，是以根本就没听到什么。就连青苍大人九十九年前命他守护还阳泉时说的注意事项，它都一大半给听梦里去了。

    是以它刚想起来眼前几个是进入禁地的外人，可它又想不起来该怎么对付了。正冥思苦想地回忆当年青苍大人说的七大纪律八大注意呢，冷肃那边就先行动了。

    他的行动非常简单，直接把毕方丢了过去，灵魂血契一出，不想毕方死你就给我开路。

    毕方正靠着青逸睡得香甜，梦里面它尽情地在青逸怀里打滚，正滚得欢畅呢，那个一直欺负它的坏人就拿着剑过来比划，口里说着烤鸟肉好吃之类的话。小毕方吓得张开翅膀就要飞……

    咦？它真的飞起来了！翅膀还蜷缩着呢它就飞起来了！

    嘤嘤嘤，主人救命啊！

    青逸在旁一脸无奈地看着，他是真想出手接住小毕方，无奈身体不受控制。由于灵魂血契，毕方那惊恐委屈的哭声在他脑中不断回荡，让青逸不心疼都不行。

    毕方就这么被冷肃直接丢到玄武脑袋上了，玄武还在思考对策呢，就见一个可爱的小娃娃向它怀里扑过来。当下它也顾不得什么入侵者什么闯入禁地了，摊开巨大的前脚掌，让毕方掉在它软软乎乎地掌心上。

    毕方眼冒金星地在它掌心滚了两圈后才清醒过来，一睁眼就看见自家长辈（灵修山上的灵修都是毕方的长辈）正一脸慈祥地看着自己，这一天又冷又被欺负的委屈全涌上来了，抱着玄武的爪子嘤嘤嘤就开始哭。

    玄武这回反应不慢了，什么！我家小崽崽被欺负了？人类果然都不是好东西，拍死他！

    玄武神兽巨大的威压直接向冷肃扑过来，冷肃只是将青逸护在怀里，不慌不忙地说道：“毕方，灵魂血契。”

    “毕方”！毕方一见玄武居然要攻击它很好闻的主人，连忙高声鸣叫，制止了玄武。

    玄武疑惑地看向毕方，眼睛里写着：怎么回事？

    毕方也不知道在说什么，蹦蹦哒哒地在玄武脚上跳来跳去。玄武看了青逸一眼，又看了冷肃一眼，收回了威压。

    冷肃见状知道无事，便放下心来。

    他听不懂毕方的话，青逸却能听懂。这毕方的确跟玄武说明了青逸与它之间的关系和青逸现在的情况，并且苦苦哀求玄武救青逸一命，不然它也要没命了。以上对话都在冷肃的预计之中，谁知接下来毕方那小屁孩就直接把一路上冷肃怎么怎么欺负它，怎么怎么不让它接近主人这点事全都告诉家长了！

    玄武看青逸那一眼是在犹豫是报告青苍大人还是直接让他进还阳泉，看冷肃那一眼却是打算秋后算账了！别看冷肃现在一副抱着青逸不撒手无懈可击的模样，可真等青逸入泉后，玄武已经打算带着整山的灵修一人一口吐沫淹死他了！

    小毕方可是近百年唯一一个新生的灵修，就连玄武这样懒的灵修在毕方出生时都特意从还阳泉上爬下来看了毕方一眼，在栖凤山灵修心目中，毕方是每一个人的孩子。冷肃利用毕方保护青逸这办法是正确的，可他偏偏把毕方得罪了，导致与整个栖凤山为敌。

    青逸听得懂这些却无法向冷肃示警，只能看着毕方与玄武这一大一小两只在研究怎么算计冷肃。

    偏偏那个一向聪明的孩子，此时见青逸无碍后就不再注意那两个家伙，替青逸拢了拢掉下的碎发，十分温柔且专注地看着青逸的睡脸。

    好在青逸并非常人，很快便想到了解决之法。

    他将一直漂浮在冷肃身边的神识投注在毕方身上，毕方感受到主人的视线，转过头开心地叫了一声。

    青逸是那样温柔，他走在毕方身边，用虚无的手掌摸摸它的头：“我想用你的身体。”

    灵魂血契最大的好处就是，因为有灵魂交汇，血契双方可以暂时借用对方身体一会儿，且并不会伤害到对方。暮冰凌最初做出寒霜时也有过这想法，可惜禁制太过强大，只要是他的魂魄就无法出禁制，即便是换了身体也不行。

    青逸并不会伤害毕方，不过他可以在自己进入还阳泉这几天内，将神识进入毕方体内护着冷肃。的确这做法对毕方来说有些不公平，但也是权益之计。在青逸眼中，冷肃的确是对毕方耍了些小心思，却并未真正伤害到它，之所以会如此，也都是为了自己。他不可能让冷肃出事，更不可能让冷肃因为他而出事。

    毕方愣了一下，它不知道这样做好不好，血契让它无法拒绝主人的命令，本能却告诉它这样不太妥当。

    青逸见毕方这般模样，知道自己与冷肃的确是卑鄙了，如此欺负一个心智还未长开的小灵修。但有些事明知道卑鄙也是要做的，于是他对毕方许诺道：“等我恢复了，会想办法让你接触到紫极天火的。”

    怎么接触天火？暮冰凌选的办法双修，这样肯定是不行的。且不说青逸不愿意这般作为，就是毕方，一个小鸟与他双修，简直就是在欺凌幼鸟。不过等青逸功力到达出窍期后，他就可以真真正正的元神凝体，届时便可以将魂火凝成真火，神魂不灭，魂火生生不息，给毕方吃上几口倒也算不上什么。

    他的想法毫无保留地传达给毕方，小毕方特别开心，抱着青逸叫了两声后，答应了。

    玄武那边本来还算计着怎么对付冷肃呢，却发现毕方走神了。当然，他这个发现的过程也是很慢很慢的，待他发现反应并打算有所作为时，青逸已经借用了毕方的身体了。

    灵修有灵修交流的办法，它们天生就会用先天灵气来交流喜怒，这是一种本能。即使青逸从未学过如何交流，但进入毕方身体后，也能立刻听懂玄武的话。

    “……怎……么……不……说……话……了？……我……是……现……在……去……叫……人……等……着……，还……是……等……你……的……契……约……者……进……入……还……阳……泉……再……找……人？”玄武可不止是反应慢，交流的速度也慢到极致，真不知道性格欢脱的小毕方刚才是怎么和它商定计划的，就这么一句话，青逸听了足足有一刻钟。

    “他死了，我的契约者会伤心。”青逸尽量模仿着毕方的话语说道，但语气还是很冷。

    换成其他灵修一定能发现两者之间的差距，可玄武不行，它反应不过来！

    “……那……怎……么……办？”玄武想了半天觉得自己实在想不到办法，刚才那主意还是毕方出的呢。

    “先暂时放过他吧，等我的契约者痊愈了再说。”等痊愈了两个人都溜下山了，还算什么帐啊。

    玄武觉得有点不对劲儿，但又想不出哪里不对，只能默默点头。

    上古四圣兽中，玄武最末，平时也都是睡觉。真到神魔大战的时候，它的任务也就是一个龟壳，支起结界任敌人千军万马，它不动不动就是不动。

    这样的玄武基本上是别人说什么它就去做什么，根本没有什么自主思考能力。就算是和心智未长开的小毕方在一起，出主意的也是毕方。换个正常思路的，也不能就因为对付一个功力尽失的人类而叫上整山的灵修，教训办法还是用唾沫淹死他，这主意一看就是缺心眼儿的二货出的。

    要是让玄武自己想，最后肯定是直接压在冷肃身上睡一百年，百年后人还活着就放它一马，要是没气了就不关它什么事了。

    不过既然毕方本人都打算先放放了，玄武也就听从指挥。

    青逸几次对话下来就发现玄武脑筋不太好用，便问道：“契约者使用还阳泉，别的灵修会发现吗？”

    “……灵……气……泄……漏……的……话……，……会……”

    “那如何才能不被别人发现呢？”

    “……我……做……结……界……，……隔……绝……灵……气……”

    “那等契约者进入还阳泉后，你就做结界，不要让人发现。”

    “……好……”

    玄武答应后隐约觉得哪里不对，可到底是哪里不对呢？算了，思考太麻烦了，还是听小毕方的吧，反正现在整山的灵修都听它的。



42、还阳泉（七）

    解决了玄武后，青逸终于放下高悬的那颗心。

    对于青逸来说，他已经经历过一次生死，今生是好运可以重来一次，所以青逸对生死比其他人看得更淡也看得更开。生死于他而言不过是一个轮回，即便是魂飞魄散，也不过是轮回终止罢了。如果将自己的性命与冷肃的安危放在天平上衡量，那么结果是显而易见的。

    只是青逸没有想到，在冷肃心中这分量居然掉了个个儿，宁愿自己遇险也不愿让他轮回。

    九天浴火来袭，冷肃将他死死护在怀中之时，青逸才真正了解到，前生今世他究竟欠了这个少年多少。前生他不过是施以小恩，举手之劳救了一个虎落平阳的血公子，却换来一颗真心相待，至死不弃。

    没错，在修真界所有人眼中，冷肃是个无恶不做的魔头，无数人惨死在他手中，无数门派因他而毁灭。青逸前生也曾后悔救过他，或许当时他没有出手相救，人界也不会面临如此浩劫。重生之初，他想得也是尽快增强实力，再下一次见到冷肃时，第一时间将这魔头除去。

    可几番纠葛，让他清楚了冷肃那颗外冷内热的心。他并非天生的恶，而是恩怨分明。前生的血公子，任谁只要稍微对他好一些，就不会有那之后种种灾劫。

    冷肃再一次甘冒奇险救了他（第一次是前生天劫），青逸在心中暗暗发誓，若是此番他真能渡过劫难，一定要将冷肃视为己出，好好地教导他关心他爱护他。

    一时间青逸只觉得自己与冷肃之间有些东西消失了，同时也有些东西在慢慢地产生。他不知道那是什么，他只知道自己并不想阻止这种变化。

    见玄武又开始打瞌睡，青逸突然想要放纵自己一下，想要偷偷贴近冷肃，与他并肩而眠。

    于是他有些不适应地挪动毕方的小身子，凑到冷肃面前，整个身子贴上他的腿，然后――

    然后他飞起来了！

    冷肃一脚将企图套近乎的小毕方踹飞，将青逸的身体搂得更紧些。

    身子不给力，青逸在冰冷的地面上滚了好几圈才清醒过来，他有些恼怒地抬头看冷肃，却见这狼崽子正搂着自己的身体，一脸警告地昭示着所有权。冷肃那双眼睛仿佛死人一般看着毕方的身体，颇有前生血公子的下手剁人头时的气势。

    等他身体好了，一定要把冷肃揪回大道门重新再教育。青逸暗暗下定决心。

    不过现在他还是和玄武靠在一起睡觉吧。

    见那贼头贼脑想要接近他们的毕方远离后，冷肃微微皱眉。不知为何，他特别想把自己方才踹毕方那只脚给剁下来，有一种伤害了最重要的人的感觉，十分后悔。看见毕方靠近玄武，他又升起了一种想喝王八汤的诡异感觉，内心深处怒火中烧。

    侧头看了看青逸的身体，自己还是将他搂得紧紧的，却为何有一种离他越来越远的感觉？

    冷肃沉思片刻，冷声对毕方说道：“过来。”

    快要睡着的青逸睁开朦胧的眼，歪起脑袋思考要不要过去。毕方的智商有点阻碍他的思路，难怪方才冷肃那么容易便制服了它，脑子果然不好用。

    “来这里。”冷肃见毕方不动心中更怒，对着毕方摊开手心。

    青逸想了一会儿才扇了扇翅膀，发现自己不太会用这两个新长出来的东西，便单足一跳一跳地蹦过去，最后蹦到冷肃的手心里。

    冷肃视线微眯，直到毕方被他攥紧手心才觉得心里舒服了些。将小毕方放在他和青逸中间，见毕方有些困顿地贴着自己的胳膊睡了，这才舒坦了。

    尽管不明白自己为何如此，但……就当做爱屋及乌吧。

    冷肃想着想着，也睡着了。

    两人一鸟紧紧偎依着，宛若一家三口，看起来特别温馨。半夜睡醒的玄武瞧着他们揉了揉眼睛，发觉自己没睡花眼后又揉了揉，为什么它会觉得这两人一鸟无比和谐，好像那两个人才是毕方的亲生父母，全栖凤山的灵修都是养父养母？

    这不符合天道！

    一定是因为它还没睡够就被唤醒的缘故，再睡一觉醒醒脑子吧。

    静夜中，皓白的月光洒在两个偎依的人身上，一只鸟依恋地躺在他们中间，一只巨大龟蛇守护在他们身边。安静、柔和的气息，让月变得更美，让夜变得更静溢。

    -

    冷肃是最先醒来的，他一动，青逸（毕方）就跟着醒来。他们先是望了望天，东方泛白，太阳还未升起，不过也要抓紧时间了。

    青逸先是一跳一跳地跑到玄武身前，用嘴巴将它啄醒，示意它赶快布置结界，免得错过了时机，还要再等上一天。尽管青逸要完全恢复身体得足足耗上七七四十九天时间，这一日的耗费算不得什么。可多一日便是多一日的危险，青逸不想让冷肃多一分危险。

    玄武被毕方急促的呼唤弄醒，慢吞吞地爬出去在还阳泉洞府外开始布置阵法。玄武施法很简单，脑袋往壳里一缩，玄武一族的龟背上天生就刻着上古神阵，连画都不用画，真元顺着阵法脉络一运转，结界自成，玄武只要一边缩在壳里一边施法睡觉就行了。

    所以说懒有懒的法子，玄武一族根本就是懒出了境界。而它们这种便捷的阵法，估计也是天地造物时考虑到玄武一族的特性，未免它们耽误大事，才将大阵直接刻在它们的龟背上了。

    多亏了这特性，冷肃堪堪赶在太阳拔出地平线那一瞬间将青逸的身体放进还阳泉，而玄武也恰好在此时布置了阵法，还阳泉的灵气变化一丝一毫都未泄漏到外界。

    身体一入还阳泉，青髓泉的冰水恰好正在转换为还阳泉的火，水火交融之刻，青逸的身体刚好浸在泉中，两种元力一起进入他的身体。水元力滋润修复着青逸的经脉，而火元力则不断煅烧着被水元力治愈的身体，让这身体的经脉变得更强大。水火交替，若是青逸醒着，哪怕是他性子淡泊擅于忍耐，也会挨不住这双重的痛苦。这堪比天下最残忍的酷刑，治好了再烧裂，烧裂了再治好，比凌迟还要痛苦，正常人根本不可能忍受。可千锤百炼，要成就神体，必然要经历这番磨难。

    没错，还阳泉的效果并非是治疗，而是锻造。凤凰何以成神，经历百苦，忍常人所不能忍，浴火重生，方才成就浴火神体。

    还阳泉除了给凤凰卵足够的天地灵气外，更是在出生之前便助凤凰成神。否则天地万物，火凤如何能在才一出生时便艳压群芳，成就百鸟之皇。

    青逸此番经历还阳泉的洗礼，虽不至于如火凤般神体大成，但他的身体也会比普通修真者强大太多，堪比经历了仙琼玉液洗礼的仙体。虽然他的功力不会增长，但身体强度却足以扛住元婴期修真者的攻击了。

    换句话说，跟玄武那硬龟壳也差不到哪儿去了……

    是以尽管冷肃知道青逸在泉中会受尽万苦，却还是将自己心头那股巴不得替对方受过的心情给压了下去。他坐在泉边，一边面无表情地看着泉中的青逸，一边无意识地摸着毕方的小脑袋。

    幸运的是，青逸神识离体，身体受再多的苦也感觉不到，反而很舒服地当起了他的毕方，脑袋贴近冷肃，享受着他的抚摸。

    所以说身体对人精神的影响力其实是巨大的，自从当了毕方，青逸好像挣脱了什么桎梏一般，变得愈发依恋人的体温――特别是冷肃的体温。

    或许是受了玄武的影响，也或许是灵魂与身体还有些不适应，青逸很快的又疲倦起来，跳着靠近冷肃，蹭着他的身体睡着了。

    青逸做梦了，前生今世他都没有做过梦，可这一次，或许是毕方的身体让他放下过去加在自己身上的种种枷锁，他第一次轻松地入眠，进入梦乡。

    他梦到了前生――

    *********

    青逸闭关三十年，一出关便是元婴期，整个大道门都震惊了，这又是一个不世奇才。然后……

    然后他就被赶下山历练了。

    但凡修真者到了心动期都要去历练红尘一番，稳固心智，在最容易被诱惑的时候考验自己。可青逸根本没有经历这个过程，直接在思过崖把心动灵寂两个境界全突破了，直接丹破婴生，连心魔劫都没让他眨一下眼睛。

    天宇真人虽然开心门派中出了一个天才，同时也担忧他因为没有经历过心动期的历练而在修真后期入了魔道。

    之所以会选择在心动期历练，是因为那时心智不坚，最容易受诱惑，同时功力不算高，即便此时放弃修真也不过是寿终正寝进入轮回，不会走火入魔魂飞魄散。而在最容易受诱惑的时候都能挺过去，那么修真后期出现的心魔天魔等诱惑，便更容易抵御。

    青逸已经晚了不少，天宇真人在下山前便细细嘱咐，要他多去人间容易诱惑人心的地方，历练内心，以免将来遭逢大祸。

    青逸并不认为自己将来会走火入魔，他的心智最坚，目的最明确，除了大道门，这世间不会再有事物能吸引住他的视线。尽管他对自己很有信心，却还是遵从师命，在人间游历了五六年，见识到金钱、权力、色欲等种种诱惑。对于青逸来说，这些事物不过是过眼烟云，柔软纤细的女子、炫目撩人的珠宝、位高权重的权威，都比不上大道门的一草一木，一花一叶。

    人间让他无聊，与其在闹市间打滚，还不如偷个闲，找个山清水秀的地方，盖上一个小茅屋，过着幕天席地的生活。

    于是青逸便寻了处僻静的地段，每日在河边钓鱼磨练心志。

    日复一日，安静宁和。

    却不想有一天，青逸在半梦半醒间垂钓之时，一只鲜血淋漓的手，死死地握住了鱼钩，顺着钓线爬上了岸。

    那人遍体鳞伤，全身没一块完好的皮肉，右臂右腿被什么啃咬了一般已经不见了。他内脏只怕也受了重击，不停地咳着，每咳一下便是满口的鲜血。

    他死死地抓住钓线，借力一举跃上岸，残破不堪的身体压在青逸身上，仅剩的左手死死掐住青逸的喉咙，被灼伤的喉咙发出如野兽垂死般低哑嘶吼的声音――

    “替我疗伤，否则杀了你。”

    青逸并未因这威胁动怒，而是看着那人的眼睛，全身上下都没有一块完好之处的他，只有眼睛能看清。

    宛若绝地孤狼般生机不灭的眼，明亮诱人。

    那是青逸第一次遇见冷肃，此生第一次觉得某样东西很美丽，美得动人心魄。

    ――前生


43、还阳泉（八）

    等待青逸治愈身体的日子是枯燥的，同时也是性福的。

    当初情况紧急，冷肃是将青逸直接扔进还阳泉中的，他自然是穿着衣服。不过还阳泉里可是锻炼凤凰的九天浴火，别说青逸那身普通布料的衣衫了，天下间除了仙翎鹤麾都得被烧成灰渣。

    于是青逸全身的衣物在进入还阳泉那一刻就灰飞烟灭了，刚开始冷肃关注青逸的身体情况，根本没注意到这些事情。可时间一久……

    冷肃默默地把青逸从头扫到脚，再从脚扫到头，贪婪的视线连一根发丝都不放过。

    青逸在还阳泉中的姿势并非一成不变的，他时而全身浸在泉中，时而漂浮起来，身体不受自己控制，还阳泉的火焰将他推来推去。

    如此一来，冷肃可是将青逸身体的每一个细节都看了个遍，那般细致。少年人都是冲动的，尤其修魔者最不掩饰自身的欲望，要不是考虑到青逸的神识可能还在身边看着自己，他早就下手了。虽然人在泉中不能直接使用，但他可以看着想象。

    可惜，若是叫青逸知道了自己心中的龌龊想法，只怕会就此远离自己。冷肃知道青逸并不是一个容易动摇的人，他对自己是有感情的，可那只是父子之情，师徒之情，兄弟之情，或许在最初见他时还有点同情。冷肃可以肯定，青逸从未用自己瞧他的眼光看过自己，这样的认知让他知道自己的前方任重而道远，必须要徐徐图之。

    而这段日子就在冷肃徐徐图之中快乐并忍耐地渡过了。

    青逸始终借用着毕方的身体，他们一天不从栖凤山上下来，便一天都不能安心。从玄武的态度来看，毕方的身体还是很有用的。青逸知道自己这样很卑鄙，但非常时期，只能非常手段了。他发誓等两人都出山之后一定要对毕方好，尽全力助它化形。

    青逸发觉，不知不觉他已经欠下很多人情，青炎与夜媚O的、暮冰凌的、毕方的、玄武的……这些人情其实都可以一笔揭过，毕竟在交易同时他也付出了许多。可他们在交易的过程中，渐渐形成了羁绊，或许及不上他与大道门的，却依旧存在在他内心中，让他惦念。

    其实这样的眷恋并不是什么好事，不过青逸今生对飞升成仙并没有多少欲望，因此对于这些羁绊并不排斥，反而有些欢喜。

    欢喜的不是自己，而是冷肃。他在努力撬开冷肃封闭自己内心的壳，让他与世界相融，让他不再变得那么冷漠。

    冷肃的转变是让他欣慰，瞧这些日子他对毕方多好！

    青逸的身体被火焰推到还阳泉上，半个身子袒露在冷肃面前，结实又紧致的胸膛上滚落着还阳泉底青髓冰水的水滴，冷肃咽了下口水，隐忍之下顺手抓住了毕方，将它握在手掌中漫不经心地抚摸着，眼睛依旧直勾勾地盯着青逸蜜色胸膛上那两点诱人的嫣红。水珠滚落到上面，一时间冷肃竟然开始嫉妒那滴水珠了，仅是因为它能够在青逸身上肆意抚摸。

    于是他也开始肆意抚摸毕方！

    这完全是冷肃无意识的行为，却被青逸理解为了友好善意，很是享受冷肃的抚摸。不过冷肃的摸法很奇怪，或是不重不轻揉捏着毕方的翅膀，或是用手掌撸着毕方的脖子。要不是灵修身体十分之结实，青逸早就被他撸脖子的动作导致脖子上的毛全都被撸光了。

    这孩子虽然在改变，却依旧不知体贴。青逸心中叹了口气，用头在冷肃手上蹭了蹭。

    他完全没有发现，冷肃看着毕方的眼神绿油油的。

    虽然知道自己这样不对，竟然因为一个灵魂血契就把这只死鸟当成替身，简直就是丧心病狂。可冷肃还是控制不住自己，忍不住去亲近毕方，有时候还会将它当成青逸抚摸。

    每到晚上，冷肃都有用青髓泉的水狠狠揉搓自己身体的冲动，希望自己能够冷静下来。

    日子就在青逸的欣慰冷肃的纠结中一天天过去了，青逸浸满一个月时，冷肃清晰地看见他身上散发出肉眼可见的淡淡火光。迎合着还阳泉的火焰，宛若火神现世。

    青逸修炼的本就是少阳宗的赤阳真气，顶顶有名的纯阳火气，他虽然不是至阳之体又非火灵根，但万物始于火（生于水），任何人修炼赤阳真气都不会与身体本身的属性相悖。加之青逸天生聪颖，前生今世的体悟又让他对赤阳真气的领悟达到一个很高的层次，真元质地远超他人，更何况他的魂火为紫极天火。可说这样说，青逸天生是一块资质好却杂质多的铁，虽然本体中杂乱的灵气较多，但经过多年的煅烧，杂质消除后，竟成了极为精纯的火元宝剑。这样的青逸，火对他的好处是最多的。

    还阳泉属火，除非火系灵修，栖凤山上的其他灵修若是进了还阳泉，都不会有青逸这般益处。

    是以青逸比冷肃预计的恢复情况更好，身体被煅烧得更加强健不说，就连还阳泉中那九天浴火都被他吸收不少。他虽不算是纯阳体质，可一身赤阳真气的精纯度，却比天生火灵根的人还要好了。

    冷肃看着青逸半裸胸膛上散发出的淡淡火元力，不由得想起了玄冥月曾经跟他说过的话――

    “这采补男子，最好的就是纯阳之体了。其实纯阳之体说得并非是童子身，而是他那一身阳气精纯至极，毫无杂质，对纯阴功法好处最是多。若是拿纯阳之体来采补，我可舍不得一下子都吞了，是要慢慢的细细的品尝才好。”

    青逸现在的真元，只怕比纯阳之体更上一层了。冷肃沉吟间，突然发觉自己正在用舌头舔着嘴唇，舌尖一点点滑过唇瓣，仿佛在舔舐青逸的身体一般。

    再这样下去，莫说双修，只怕他要忍不住扑上去将青逸采补了。

    冷肃迅速转身不再去看青逸，手中捏着毕方的单足，这才稍稍安下心来。

    玄武被他方才因占有欲而无意识散发的气势惊醒了一下，探探头发现洞府里一点变化都没有，又缩回去睡了。

    他们在结界中平静地渡过每一天，栖凤山上却乱了套。

    从冷肃夜宿栖凤山脚下，丑猫出现又消失在山岩中后，栖凤山就时不时地晃动几下。

    最初是没有人在意的，不过是轻微动摇，或许又是哪个身体巨大的灵修在闹腾了。栖凤山上的灵修该吃吃，该睡睡，该修炼的修炼，完全没把这晃动当回事。

    可自冷肃与青逸进山后，这晃动每日都有，并且一下大过一下，一个月后每个灵修都能察觉到这巨大的震颤了。当然，玄武例外。

    上古魔神，栖凤山下；六合入山，地动、山摇、泉枯，洪荒现世。

    这是栖凤山自古流传下来的预言，也可以说的警示。每一代栖凤山灵修之首，都知道这个预言，也理解这预言中的一半话语。

    前一半的意思指的是栖凤山下封印着一个上古魔神，也可以说是上古巨凶。后半段大约是指这巨凶解封的经过，可亿万年来栖凤山都未出现过地动山摇泉枯的情况，灵修们也都放下了。

    这一代栖凤山灵修之首是一条青龙，龙虽是神兽之主，可也是分三六九等的。最低等的是蟒，有龙族血脉，却只能一生匍匐于地面，不过有些蟒得了机缘也是可能化龙的，但这过程极为艰难；其次是蛟与螭，勉强算得上的龙族，却因为有其他血脉驳杂了龙血，形貌并不全，即使化龙功力也要低于其他龙族；再接下来就是四圣兽中的青龙，虽也是龙，却不能天生化形，也是龙族中比较低等的了；再往上便是海龙，四海之内的龙，天生便可化形为人，算是龙族中较为高等的；比海龙高一等的是八部天龙，天生神界战将，龙神的左膀右臂；最高等的则是龙神，也就是洪荒传说中与凤凰双神并称的龙，龙生九子的龙，更是天地孕育的龙。

    卧龙渊相传便是洪荒时期龙神的居所，而传闻中卧龙渊中沉睡的则是八部天空。至于龙神，早在神魔大战结束后就与凤凰双神等上古天神去了超越九界超越天地混沌的更高处。

    栖凤山的灵修之首是青龙，四圣兽之一，比蛟、螭高等，比海龙低等，天生不能化形，需要后天苦苦修炼方可。

    它已经守护了栖凤山近万年，眼看就能化形飞升灵界了，却不想在它的任期内发生了这样惊天的大事。

    栖凤山上有白泽岩，据说是洪荒时无所不知的白泽留下神力的岩石，必要时可开启窥天。青苍（青龙的名字）早就问过天，得知天狼吞六合大约还得五十余年，而六合入山更是得等人间焦土，千年之后，没想到预言并不准，这么早凶兽就开始情绪不稳了，难道六合入山了？

    不对啊，天狼霍乱人间，六合入山应该是栖凤山灵修死伤无数后，山中灵气全被六合镜吸收后六合之主才会入山吗？可现在什么征兆都没有，灵修们还安安稳稳地修炼呢。

    青苍却不知，由于青逸的重生，命运之轮已经渐渐开始扭转，栖凤山上灵修的命运也慢慢发生变化。

    它只是在头疼该怎么处理现在的情况，栖凤山灵气未消，其实是可以再度将凶兽镇压的吧？

    如此，便需要还阳泉的力量了。加之那预言中有泉枯这一说法，它有必要去一趟栖凤山的圣地，火凤重生之处――还阳泉。

作者有话要说：上一章有人问现在青逸身体内的是不是毕方，不是。
青逸现在是借用毕方的身体，双魂共用一体，毕方只是沉睡在自己身体里。至于青逸的身体里有没有灵魂，有的。青逸是分神离体，可不是灵魂离体。就是这样子，不能理解的话……想象一下分身术？



44、还阳泉（九）

    青逸已经在还阳泉足有四十八天了，再过一天一夜便能完全恢复，而他的真元品质也会更上一层，此番可以说是因祸得福。

    冷肃这些天总有些心神不宁，仿佛有什么事情在他不知道的时候悄悄发生了。这种不安的感觉让他连青逸的身体都没心情看了，每日只是坐在泉边抱着毕方静静守护青逸。

    说来也怪，这只让他无比厌烦想要烤着吃的鸟，近些日子来变得越来越可爱，让他总是忍不住想要亲近。即便是不安之时，将它搂在怀中也会觉得心里踏实了些。

    灵魂血契有这样的威力吗？冷肃很疑惑，但他从来都是一个顺从自己心意的人，既然想对毕方好，那就对它好了。

    倒是青逸十分敏感地发觉了冷肃的异样，心下有些不安。冷肃不是一个畏首畏尾的人，会让他这般焦躁只有可能是他感觉到了什么事情。六合镜内有鸿蒙紫气，冷肃收服六合镜后，虽没达到领悟天道规则的程度，但受紫气影响，对即将发生的事情总会有所感应的。

    不过无论怎样不安，他们都要等青逸痊愈后才能离开栖凤山，否则就前功尽弃了。

    而就在第四十八日的傍晚，只要再一晚青逸便可功成的时候，青苍来到了还阳泉外。

    为了了解还阳泉的情况，青苍自然是第一时间去找玄武，玄武一族的性子他也清楚，很快便将趴在那里装石头的玄武揪了出来。

    玄武听见青苍的呼唤时已经醒了，可它不能将脑袋伸出来，龟背上的阵法可不带脑袋，若是伸了出来便破坏阵图了。于是它用心念告知青苍自己正在支撑结界，不能破功。

    见玄武居然用结界守护还阳泉，青苍顿时大感欣慰。它还以为一百年前自己那堆嘱咐都被玄武给睡梦里去了，没想到它居然还记得！在这地动山摇的时刻，玄武第一时间选择守护还阳泉的行为，值得褒奖。

    所以说，无知永远是幸福的。

    可惜青苍此番前来并非只是查探还阳泉的情况，它还需要开启泉中蕴藏的凤凰神力，用它重新布置结界，将那上古凶兽的躁动彻底压制下去，因此它必须入内。

    “玄武，这般耗力守护还阳泉，你做得很好。”鼓励的话还是先要说一下的。

    “……嗯……”玄武明显还没从熟睡的状态中出来，随口嗯了一下算是回应。

    知道玄武一族就是这么个脾气，青苍也不生气，直接切入重点道：“将阵法放开一条生门，我要进去。”

    “……不……行……”玄武终于清醒了点，想起青逸的嘱咐，都没看面前是谁就直接拒绝了。

    青苍皱眉，龙须飞舞。

    “我有要事需要还阳泉内的神力，虽然守护泉中灵气不散是你的指责，但现在栖凤山危在旦夕，你需得权益行事。”

    “……毕……方……说……不……让……人……进……入……”脑子不好用的玄武，根本不会掩饰什么，它十分干脆地将青逸嘱咐它的话告诉了青苍。

    “毕方？栖凤山近年来新出生的小毕方吗？它懂什么，为何跑到你这里来？”青苍心中突然升起一股十分不妙的感觉。

    “……毕……方……的……契……约……者……受……伤……，……在……还……阳……泉……里……疗……伤……，……我……布……置……阵……法……，……隔……绝……灵……气……，……不……让……人……发……现……有……人……使……用……还……阳……泉……”

    青苍是黑着脸听完玄武慢吞吞的话的，听到“使用”二字时再也忍耐不住，一个龙摆尾把玄武那大乌龟壳子掀翻，直接闯阵了。

    玄武一族布置阵法时自己大都也藏在阵法里，如不强行突破结界，是无法动玄武分毫的。不过这次玄武因为在栖凤山上，又不是战斗，便睡在了阵法外面。如此一来，青苍很轻易地便接近玄武本体，壳子一翻就坏了阵法的布置，要破阵也容易了。

    破阵那瞬间冷肃便感觉到了，他第一时间便站在还阳泉前，挡住青逸的身体，同时将毕方藏在身后。

    明明在栖凤山，无法使用真元的冷肃是最弱的，他却十分自然地护住了毕方，不让它受到半点伤害。这是一种本能，守护自己心爱之物的本能。冷肃早就将对青逸的感觉刻在灵魂中，无论他变成什么样子，即便是认不出来，也能立刻感觉到。

    青苍以破雷之威势直飞还阳泉，才一破阵它就感觉到泉中灵气在不断流失，虽然不多，但足以证明有人入了还阳泉，利用泉内神力在做什么。

    冷肃只见一长达百米的巨龙带着无边的威势向自己扑来，冷肃此生见过最强之人便是魔主寒逆霄。可此时的青龙比起寒逆霄有过之而无不及，冷肃完全相信，青龙要对付自己，只要一个龙息他便灰飞烟灭了，连灵魂都不会剩下一点。

    实力差距太大，根本连抵抗的能力都没有，可就算扛不住也要扛，青逸就在自己身后，无论如何都要挺住。

    青苍见到泉边站着一个渺小的人类，根本没把他当回事，直接一道雷火劈下，清扫前路障碍。

    冷肃苦笑一下，闭目待死，却见一个小小的身影冲了上来，挡在他的面前。

    毕方也是天生神鸟，单足蓝身，上古传说中，是黄帝卫车之神鸟。它天生神力，就算不能与四圣兽相比，在人间却也是极为强大的。

    只见那小小的身影在雷火面前越来越大，一个双翼火红身体幽蓝的巨大身影牢牢护在冷肃身前，双翼扇动，两翅生风，硬是扛下了青苍这一道足以灭掉一个小山头的雷火。

    毕方无论有多厉害，它毕竟只是才出生不过百年的灵修，又怎么能比得上青龙这等累积了数万年天地灵气的马上便要化形的强大灵修呢？好在青苍并未将冷肃放在眼里，那道雷火只用了不到一成功力，毕方还是能挨得住的。可即便如此，巨大的雷火也灼伤了毕方的羽翼，冷肃清楚地闻到一股血肉烧焦的味道，心狠狠地抽痛了一下，就好像知道青逸为他经脉尽断时一样的疼痛。

    “毕方！你要做什么！”青苍已经能够人语了，它的怒吼顿时传遍了整个栖凤山，因为它的吼声而掀起的旋风将趴在一旁不明状况的玄武掀飞，若不是毕方护在冷肃身前，只怕他立时就要飞到栖凤山外了。

    毕方虽不能人语，但还是可以与灵修交流的。青苍只听得一个冷静的声音说道：“这个人，你伤不得。”

    “你不是毕方！你夺了它的舍！”青苍可不是傻乎乎的玄武，立时察觉到毕方的不对，怒吼声传到每个灵修耳朵里，全栖凤山的灵修都怒了！

    它们这么多年唯一的孩子，居然被人类那种卑鄙的生灵夺舍？不想活了吗？于是只见满山的灵修跑的跑飞的飞，全都往青苍那边冲。它们要咬死/抓死/挠死/啄死/毒死/那个人类，吃光他的血肉！

    面对所有灵修的怒火，青逸却依旧是淡淡地，冷静地将自己的意念传到每一个疯狂的灵修脑海中：“我是毕方的契约者，灵魂血契，它自愿借我身体，直到我在还阳泉中恢复为止。”

    所有灵修都愣住了，它们……没听错吧？契约者？灵魂血契？

    青苍差点一口血呕出来，毕方这孩子你没问题吧？什么时候偷偷和人类签订了对灵修来说最低等的仆契？千万年来也有灵修因为报恩或是一时失察等原因与人类立下承诺，但不是平等的，就是羽毛或者鳞片还愿那种形式的承诺，哪有毕方这样直接送上去给人蹂躏的？

    而且毕方自出生百年一直在栖凤山，什么时候在它们眼皮底下跟人类勾勾搭搭了？这不符合天道！

    青苍的怒吼代表了满山灵修的心声，它们正捶胸顿足呢，只听见那个淡漠的声音继续说道：“我们并无恶意，只等明日一早便会离开栖凤山，绝不会伤害到毕方，更不会损害栖凤山的一草一木。”

    青苍突然扬起龙头对天长啸，龙吟震九州，这声长啸让整个栖凤山的灵修都不由自主捂住耳朵，青逸体内灵气杂乱不受自己控制，冷肃那边更是体内翻江倒海的难受，元婴几乎要飞出身体以得解脱了。

    瞥见冷肃一口鲜血呕出，青逸顾不得自己也被青苍所伤，提起真气一声鸣啼与青苍对峙。

    凤鸣响六合，毕方虽不是凤，但体内也有火凤的血脉，在青苍的龙吟声中，护住了冷肃。

    青苍嚎够了，终于冷静下来，深吸一口气道：“何谓不伤害栖凤山？既然是明日离山，就代表你等已在还阳泉中呆了至少有四十八日，你可知自从你们山上，栖凤山再无宁日，你二人中必有一天狼转世，携六合镜上山，逼得我栖凤山下上古巨凶几乎要冲破山中禁制。”

    “青苍守山万年，栖凤山决不能毁于吾手，今日即便是不顾毕方性命，我也要除了你这堕天之人！”

    说完龙吟声再度响起，几乎要冲破的天地的威势直接向青逸扑来！

    

45、还阳泉（十）

    夺舍二字一出，冷肃顿时明白了这些日子自己对毕方的不寻常举动的原因。

    难怪青逸的神识这些日子都没与他联络过，难怪他会对毕方百般呵护，他只会对一个人好，无论那人变成什么样子，他都认得出来。

    而那个人，无论其身的情况有多危急，一旦自己受到伤害，他都会不顾一切地挺身而出。

    毕方虽然喜火，但并不代表它不会被火所伤。青龙的雷火中带着强大的龙族气息，还未成长的毕方的身体根本承受不住，冷肃清楚地看见那焦黑的羽翼与因雷击而伤到的皮肉。青逸他遍体鳞伤，却还是将他牢牢护在身后。

    若是青逸此时能说话，他一定不会对自己说什么好听的话，反倒会对毕方表示歉意。这个人就是如此，巴不得将对自己的好藏到天边去，完全不希望自己看到他的好。

    就是这样毫无索求的付出，才换回了冷肃一颗早就钢铁铸成的心。那灼热的温度足以融化天下间所有的坚冰，他又如何能不爱这个人。

    冷肃听不到毕方与灵修们的交流，但他听得到青龙愤怒的话语，他冷静地听着，迅速地寻找化解危机的办法。

    青龙的怒吼让冷肃清楚，原来一切都是六合镜的缘故。虽然不知天狼堕天所指的是什么，但冷肃想起了那日夜晚中突然出现的丑猫，加之青苍口中的上古巨凶，顿时明悟了。

    那丑猫便是上古巨凶的离体神识，因为感应到六合镜的接近而耗费凝聚了亿万年的力量来寻找他，期望他将它放出。

    一时间冷肃心中对这丑猫充满了恨意，若非它的出现，他们又怎么可能被青苍察觉到，让青逸陷入危机，让他又一次牢牢守在他面前，让自己再一次被他护在羽翼之下，再一次让他受伤。

    冷肃虽不能在栖凤山上动用真元，却可以内视紫府，六合镜在紫府内安静地闪着宝光。

    如果他在栖凤山上无法使用真元，那丑猫为何要挣扎？青苍为何要震怒？定是有什么法子让他可以使用六合镜，让他能够放出丑猫。

    想，快些想！冷肃在心中逼迫着自己，必须快点想到办法，青逸撑不了太长时间的！

    可惜青苍没有给他思考的时间，只听得天空中一声响彻雷霆的声音：“青苍守山万年，栖凤山决不能毁于吾手，今日即便是不顾毕方性命，我也要除了你这堕天之人！”

    龙威如怒，青苍口中吟唱着古老的咒语，那是深藏在龙族血脉中的龙族功法，只有被龙神认可之龙才能够回忆起古老的传承，使用龙族足以撼动天地的法诀。青苍吟唱咒语开始，栖凤山变得宁静起来。不，并不是静，而是一种极度的压抑，所有飞禽走兽都感受到了那灭顶的威压，想要逃离却又无法逃离，只能蜷缩在角落里闭目待死。

    龙族功法一出，天地为之震撼。青苍虽未达到龙神的程度，但栖凤山的震撼还是能做到的。在这威势的波及之下，只怕大部分未开灵智的飞禽走兽都要被殃及，就算没被直接击中，也会因承受不了威压而心脉破裂死去。

    青逸知道青苍是要不顾毕方死活动手了。可功力相差太多，他毫无办法，又该如何是好。

    就在所有人都闭目待死时，青苍的咒语也到了尽头，它刚要施展，却听到一个清冷的声音说：“你若敢动手，我便立刻放出凶兽。”

    青苍顺着声音望去，见被毕方死死护着的弱小人类掌心飞着一面透明的镜子，正一脸敌意地看着自己。

    “尔等贱民，敢威胁吾之龙族，可恨，可笑！”青苍怒极，张开嘴，它口中凝聚着极为可怕的真元力，若真是释放出来，青逸和冷肃肯定连个渣都不剩了。

    “你可以试试，”冷肃面不改色毫不畏惧地说道，“我的确无法动用功力，你也可以轻易杀了我。可六合镜乃天地至宝，哪怕龙神在世也无法毁去。六合镜可扭转五行，可镜像灵诀，你的攻击的确会让我们灰飞烟灭，可六合镜同时也会将你的功力反射出来。”

    见青苍果然僵住，冷肃给予他致命一击：“穷奇可是在山下等着呢，不知结合了六合镜神力的你的攻击，能否助它冲破禁制？要么明早放我们出山，要么鱼死网破，你可愿意赌！”

    冷肃最后一声宛若惊雷响彻栖凤山，他明明无法使用真元，这声音却传达到了每一个灵修耳中，将它们的脑子炸得乱七八糟。

    赌？谁敢赌？在他们山下压着的居然是穷奇！穷奇与浑沌、饕餮、杌并称上古四凶，声如狗，貌似虎牛，生双翅，喜食人。洪荒时期有多少它的传说，又有多少神民命丧它手。穷奇乃西方天地少昊之不肖子，天神堕为凶兽，可实力却是不容小窥。上古尚有真神制服它，可如今，上古神魔皆离开九界，一旦凶兽出世，又有谁来制服它？

    青苍不敢赌也不能赌，他没办法将整个栖凤山的灵修放在天平上衡量。

    巨大的龙威消失了，青苍悬浮在空中，一言不发，满是怒火的眼睛瞪着冷肃。

    山体又是一阵晃动，比过去一个半月更加剧烈，仿佛穷奇在疯狂地挣扎着想要逃出重围。它这般架势，只怕就算没有六合镜，不久的将来也会突破禁制。

    冷肃笑了，他赌赢了。青苍不敢与他赌，他却从决定来栖凤山就一直在赌。赌一线天上不会遇到灵修，赌能够顺利带青逸进还阳泉，赌青苍不敢与他赌。从始至终，他的赌注只有一个，就是他的命，以及……青逸的命。

    从上山开始，他们的生命便联系在一起，不是同生便是同死。对冷肃来说，若是能够同死，也是一种幸福，无论怎样他都是赢的。

    见青苍犹豫不决，冷肃上前心疼地抚摸着毕方的伤痕累累的身体，虽然这只是青逸暂时借用的身体，但他还是会心痛，不舍得他受一点伤。

    才一碰到毕方的身体，冷肃便对上一双眼，既责备却又带着纵容的眼。

    青逸了解冷肃，他方才说的话是真的。青苍不出手倒也罢了，青苍若真敢伤他们，冷肃哪怕拼了命也会在临死前放出穷奇，将这栖凤山化为焦土。冷肃是善于隐忍的，可若是真的逼到忍无可忍之时，血公子从来都不会委曲求全，他只会玉石俱焚，否则前生也不会被寒逆霄伤得体无完肤，打落到溪水中，被他用鱼钩钓了上来。

    可他无法指责冷肃的做法，因为他只是在自保。为什么过去没有人发现呢？血公子从来不会主动下手，都是对方挑衅他才会反击。当然，他的手段太过狠辣，不出手则以，一出手就是灭门，所以修真界只看到他的狠，只当他是极恶之徒。

    青逸却看到了，前生的一切蒙蔽了他的双眼，今生的他清楚地看到冷肃的好，冷肃的温柔，冷肃的妥协。这样的人，让他……忍不住想要疼惜。如果再对他好一点，他会不会变得善良，更宽容？

    青苍发了半天的呆始终没有出手，冷肃觉得给他思考的时间也够多了，与毕方亲昵了一会儿后便说道：“你若是执意要除掉堕天，那最多便是玉石俱焚，我有六合镜护身会不会死且说不准，但你栖凤山一定是生灵涂炭。不过……”

    “若是你答应我们用还阳泉疗伤，说不定我会想办法借你六合镜重新封印穷奇！”冷肃直至此刻才甩出最后一个炸弹，将青苍那点愤怒那天替天行道为民除害的正义感给炸到九霄云外去。

    要知道穷奇现在可是闹腾得很厉害，说不准就算没有六合镜栖凤山也封印不住它了。青苍之所以会来还阳泉就是想要借助泉中神力重新封印穷奇，但这样一定会导致泉枯。还阳泉是栖凤山的灵脉所在，一旦泉枯，它们便没了最后的保障，非到万不得已之时是不会用的。

    若是既能封印穷奇，又可保住还阳泉，就算与堕天交易又如何呢？

    不过，对方可是堕天，与其为舞，自己不也是堕入魔道了吗？

    但是，他们是灵修，又不飞升仙界，就算做法不符合牛鼻子们的意图又如何？

    但但是……

    青苍脑子里两个念头不断打架，实在是没办法下决定。

    “还没决定？对，我的无法使用真元，就算能使用功力也是极低的，或许根本没办法封印穷奇，你也可以当我是在说谎骗你。对于你们灵修来说，‘人’不都是卑鄙无耻的吗？”冷肃又说道，把青苍的脑子变得更乱。

    他哪是想要帮忙封印穷奇，根本就是拖延时间等天亮。看这大长虫脑子不好用的样子，只怕要想明白得到明年，实在是太好拖延时间了。等明日青逸身体恢复了，找个借口下山。出了栖凤山，就算灵修想要过界追杀他们，他也能想办法逃跑了。

    所以青苍越纠结，冷肃越开心，他根本就是在欺之以方，骗这群脑子不灵光的灵修呢。

    倒是青逸察觉到了冷肃的意图，心中万般无奈地叹了口气。明明知道他这般做法极为卑鄙，却忍不住想要替他找借口纵容他，真是……

    养不教，父之过啊！

    

46、还阳泉（十一）

    时间就在青苍的思考中一分一秒的过去了，这期间山上的灵修躁动过，有想要救毕方的，有因为第一次听到栖凤山下封印着穷奇而恐惧的，造成了十分慌乱的局面。不过这些躁动都被青苍压了下去。它掌管栖凤山数万年，功力又高，还是很有威信的。

    考虑到最后，青苍决定静观其变。它不是傻子，自然想到了冷肃有可能是在拖延时间。不过因为他提出的条件太过诱人，青苍决定以不变应万变，让满山灵修一起看守着他们，明日一早泉中的人复原后便立刻压着他们去封印穷奇。只要牢牢看住他们，根本不必怕他们捣鬼。

    若是那个人类打算反悔，为了避免六合镜反噬，它也不会杀了他。只要将他们禁锢在栖凤山中，每天给灵修们当沙包玩儿即可。六合镜能反射功力，却不会反射实打实的攻击，灵修中可不缺力大无穷的。敢捣鬼，玩不死你们！

    于是青苍笑了，愉悦的龙吟响彻栖凤山，就连冷肃这不懂灵修语的人都清楚它的开心。他知道青苍这是下定决心了，便也笑了。

    两个狐狸！

    做好决定后，青苍也放下心结，缩小了身子飞到还阳泉边，对青逸道：“你过来。”

    青逸察觉到它没有恶意，放心上前，青苍看着毕方身上的伤口，心疼得要命。

    毕方是它看着长大的，又怎么会不疼爱。方才为了栖凤山的安危不得不牺牲毕方，青苍还是十分内疚的，此时见了毕方更加心疼。

    “能否让毕方出来下？”青苍问道。

    青逸也是养过孩子的人，怎么会看不懂青苍眼中的悔意和痛心。当初他将冷肃一个人丢在小镇中时，只怕也是这样的眼神。

    一时间青逸对青苍竟隐约有了惺惺相惜的感觉，便放下戒心传送意念道：“你还是先想办法治疗它的伤口吧，此时换回毕方的神智，只怕它会疼得受不了。之前它不过是因为误入青髓泉便冷得几乎要驾鹤西归，这般重伤，它熬不住的。”

    言下之意就是要代毕方受过了，不过这也是他应该做的，要不占了人家的身体，把身体弄得伤痕累累，最后还要它自己还承受苦果，实在是太不厚道了。这种事情冷肃做得，青逸却是做不出来的。

    察觉到青逸对毕方的维护，青苍稍稍放心了些。不是它要把毕方托付给青逸，而是这个不靠谱的孩子把自己给卖出去了，不跟着青逸它此生再难进境。为了毕方好，只怕以后这傻孩子都要跟着此人了。若青逸是个心狠手辣只将灵修当成道具的人，青苍觉得自己还不如一招把两个都灭了，省得毕方受活罪。

    好在它也看出青逸方才虽然利用了毕方的身体，但那是因为它突然来袭，境况紧急才本能地出手的。若是在平时，只怕以青逸的性子是根本不会利用毕方的。

    因为青逸与青苍是用意念交流的，彼此之间根本说不得谎，稍有不会就能被对方察觉到情绪。就因为如此，栖凤山上的灵修大都是天真纯洁的，它们之间无需勾心斗角，就算是有怨也都是直来直去，打一架就好了。

    青苍看得出青逸对毕方是真的很喜欢，并非作伪。

    它一声轻吟，在冷肃耳朵中只是好听的吟声，而青逸听到的却是一声暴喝：“麒麟，死哪儿去了，听到毕方受伤还不赶快过来？不是号称天下最快吗？怎么现在还没到？”

    青逸：……

    它话音刚落，就见一个身影从玄武巨大的身体后面出来，那人十分悠然地说道：“早就来了。”

    玄武方才被青苍吹翻，正好立着卡在两块岩石中，换成别人早着急死了，它却睡得比谁都香。

    青逸以为麒麟会是灵兽模样，却不想这麒麟竟是人形。

    “别看了，”青苍察觉到青逸的惊讶后道，“麒麟天生就有人形，一般它们才出生就会飞去灵界继续修炼。你眼前这个，贪慕人间繁华，死死压制着自己的功力不肯飞升。”

    青逸望去，发觉这男子生得虽然一般，可周身气质却让人如沐春风，只觉得与此人在一起就会很舒服。寻常人看到他，只怕根本不会注意到此人的长相，便会被这暖如春的气质给吸引过去。

    “我叫林麒。”麒麟对着青逸露出一个温润的笑容。

    但凡灵修都是有名字的，毕方是因为小大家争先恐后地要帮它取名字，因为它名字问题这百年内栖凤山没少打架，是以至今未能决定好姓名。而玄武一族则是懒啊，懒到连名字都不愿意起，多个玄武在一起，大家都会用编号来区别对方。最开始洪荒时代那只第一个被尊为神兽的玄武是玄一，它弟弟是玄二，妹妹玄三，以此类推，出生一个玄武加一个编号。而这个守护还阳泉的玄武，恰好是玄二百五，那真是傻到没边了。

    不过这也代表着灵修一族孕育子孙有多难，从洪荒至今已有亿万年，却只出现二百多个玄武，几乎是数万年才出一个。

    麒麟与凤凰雌雄同体不一样，是雌雄异体的。雄性为麒，雌性为麟。林麒这名字只怕是麒麟中最简单的了，只是冠了个姓氏。而他的姓氏又是从哪里来的，谁都不清楚。

    他走到青逸面前，身上散发出淡淡的白光，这圣洁的光芒照在毕方身上，只见伤口以肉眼可见的速度恢复着。

    冷肃初时见青逸被青苍叫去还有些担心，现在见麒麟这般作为，却是彻底放下心来。不过他清楚地看出，麒麟哪里是在治愈伤口，根本就是直接让毕方的身体再生。这等能力就算是用在经脉尽断的青逸身上，只怕也是立竿见影的。

    可惜他一直藏在栖凤山中，否则若是能绑了这人来治疗青逸，也不用冒这么大的险。

    青逸只觉得身体越来越舒适，等身体完全恢复后，他刚要感谢麒麟，却见林麒直接就躺地上了，额角还沁着汗珠，嘴唇泛白，身子有些抖动。

    “他怎么了？耗力过多？”青逸声音很冷，可意念却是十分关切的，这让青苍对他更满意了一些。

    奇怪，怎么有种嫁女儿的感觉？青苍脑海中充满了疑惑。

    “麒麟是仁兽，见不得血。他不是耗力过多，而是站在鲜血淋漓的你面前，实在忍不住痛苦的心了。”青苍一边解释，一边把玄武从石头里抓出来，让它送麒麟下山，省得再晕倒。

    青逸和冷肃直到此时才放下心来，与青苍共同等待着晨曦的到来。

    东方泛白，青逸的身体上糅合了一层淡淡的金芒，显是仙体大成。他是被还阳泉神力滋养过的，恢复后即便是在栖凤山也是能使用法力的。而经过还阳泉的淬炼，青逸的身体自动地吸取了周围的灵气，早在第四十天时就丹破婴生了，完全没有经历心魔劫。

    冷肃还以为是神力的作用，却不知青逸早就经历过一次元婴期，哪还会遇到心魔劫。

    不过灵肉并不结合却依旧能到达元婴期的，青逸可是头一个，估计也是唯一一个。修真者第二个大劫（第一个是心动期）就这么被他轻易渡过，实在是令人羡慕。

    身体散发出金芒时，青逸的神识便不受自己控制，被强行从毕方体内拉出，与自己身体内的灵魂融合。

    他一离开毕方的身体，小火鸟便像死了一般倒在地上。此时冷肃还不知青逸已经回了身体内，紧张地将毕方抱起，生怕它出什么事情。

    青苍见他那副巴不得自己死了也不愿“毕方”受伤的样子，对这两人更加满意了。

    “不必担忧，”青苍对冷肃解释道，“方才是那契约者的神识归体，而毕方的灵魂又在沉睡，是以会毫无生气可言，过一会儿便会苏醒了。”

    冷肃一听对毕方的感觉立刻变了，仿佛他手里抓着的是个抹布一样，巴不得丢了它。却碍于青龙在场，不好欺负人家孩子才勉强忍受这只死鸟居然胆敢趴在他的膝上……呃，虽然最开始是他把人家抱在膝上的。

    青逸神识一入身体就被体内那时而灼烧时而冰冻的痛苦折磨得几乎要喊出声来，他突然有些庆幸自己这些日子一直是离体的，否则只怕会被痛死。

    这是最后关头，不能喊不能叫，只能忍耐着，尽力吸收着还阳泉中的灵气。

    青逸先是查探自己的身体情况，发现比前生略大些的紫府元婴竟是火红色的，显是凝聚了极为精纯的火元力，元婴内火远超三味真火。不愧是火凤重生九天浴火，当真是无比神奇。

    他咬牙忍着冰火两重天的折磨，凝神静气，安心地修炼起来，打算在最后的时刻多增强一下实力。

    要知道冷肃可是打着拍拍屁股跑的主意，万一被青苍洞察提前发难，他这个唯一能在栖凤山中使用真元的人越强越好。

    他本打算再吸收一些火元力，谁想才一开始引起入体，将真元导入紫府，元婴便发生了变化。

    他的元婴突然在紫府内变大起来，不是因修炼凝聚真元变大，而是仿佛被吹起来一般膨胀起来。

    而此刻，青逸的紫府仿佛要炸裂一般，不停刺激着他的灵魂，让他几乎想要发狂痛呼！



47、还阳泉（十二）

    元婴越来越大，大到紫府完全无法承受的程度，青逸想要痛呼，却根本无法发出声音，只能拼命运用少阳宗心法死死压制着突变的元婴。

    而在他体内翻江倒海变化时，泉外的冷肃和青苍也察觉到他身上的真气变化，时而强大时而弱小。好像全身的真元都要飞出体外，却被这刚刚铸成的仙体禁锢住，无法逃离。

    尽管青逸痛苦不堪，但他表面上还是淡漠平静的，可冷肃硬生生从那细微的表情变化中，察觉到青逸很痛苦，几乎要立刻跳下泉去帮他，尽管他不知该如何帮忙。

    青苍的龙爪一把抓住了想要冲下去的冷肃，呵斥道：“汝乃修魔之人，还阳泉却是火凤重生之处，九天浴火驱邪灭魔，你下去是找死吗？”

    尽管它对冷肃没有好感，但要重新封印穷奇还需要他，不得不阻止这人做傻事。

    “可是他……”

    “你下去有什么办法救他吗？”青苍瞪了冷肃一眼，刚才还很冷静地跟他讨价还价呢，现在的情绪怎么比毕方还不如了？

    “没有办法，”冷肃摇头，“我甚至不知他现在为何会这般痛苦，可即使如此，让我就这么看着，我……做不到。”

    他见不得这人受苦，哪怕掉了一根头发就要心疼半天。

    青苍沉默了一会儿后说道：“你可以下去，我也可以教你不受损伤的办法。”

    冷肃眼睛一亮，旋即警惕起来，道：“条件？”

    青苍冷笑一下，龙须飞得快要竖起来：“当吾等都似人族一般卑鄙？教了你心法后，你吸收了还阳泉的灵气，便可在栖凤山上使用真元。老夫只是要你严守承诺，在能使用真元后，用六合镜帮吾等封印穷奇！别以为老夫不知你黄口小儿的心思！”

    冷肃深吸一口气，望了望泉中受苦的青逸，坚定地点点头：“若我能使用真元，自然是尽全力相助！”

    “好！若是你真能助栖凤山破解此次危机，届时哪怕你真是堕天之人，只要不伤到栖凤山，吾山灵修都站在你这一方！”青苍立下的誓言传遍了整个栖凤山，山里又是一阵躁动。

    它也是无奈，若是冷肃真能使用真元，以六合镜跨越九界之力，根本抓不住人。不过此人一看就是唯利是图之人，整个栖凤山的灵修站在他这一边是天大的好处，应该能够打动他。至于到时候是不是真兑现……反正它马上就要飞升灵界了，让下一任山主犯愁去吧。

    唉，人类都把它教坏了，这无耻的人类！

    冷肃点头答应后，青苍便吐出一口龙息，护住冷肃的身体，对他点点头道：“下去吧。”

    冷肃直接跃入还阳泉中，此时还是青髓泉在上，刺骨的冰寒让他打了个冷战。不过之前在岁寒城承受过比这还要强上千百倍的寒气，这个还是可以忍耐的。

    感觉到青髓泉下传来躁动，这是还阳泉感觉到他体内的魔气忍不住要出现除魔。青苍的龙息本来是打算暂时封住冷肃的魔气，谁知还阳泉却还是很快便感觉到了。

    冷肃不在意还阳泉的躁动，迅速走到青逸身前，将手掌抵在他心口处，默默运起青苍交给他的心法。

    “小子，你这兄弟并非出事，而是遇到了天大的好处。我方才观他元神，见一道紫极天火在其魂魄之内，难怪毕方会上赶着与他订立灵魂血契，必是为了这天地间所有火的始祖。”青苍一边看着冷肃，一边给他解释青逸的情况。

    “前四十八天他的灵识都在毕方体内，紫极天火沉睡，还阳泉并未察觉到。而此刻他灵肉合一，紫极天火重新燃起，还阳泉察觉到这万火之始，误以为又有凤凰要出世，此时却是在传承凤凰双神的功法。”

    “此功法是直接由身体感应的，每一代凤凰双神都要经历这等传承。汝之同伴因天火被误以为是凤凰，被迫接受传承，可他并非凤凰之身，自然是要吃些苦头的。此时他元婴暴涨，就是无法承受传承的缘故。”

    “你要做的，就是要用我交给你的心法，将他的元婴彻底毁去！”青苍的话一出口，便遭到了冷肃的怒视，毁去元婴，岂不是要让青逸魂飞魄散？这青苍安的是什么心思！

    谁知青苍哼了一声：“无知小儿！毕方乃吾山灵修，我怎么可能害它契约者魂飞魄散！也只有你们修真者会将元婴看得如此之重，其实那不过是个真元的凝聚体罢了。上古大神皆是肉身成圣，哪像汝等最后脱去身体元婴飞升？此物现在只会害他，若是信不得老夫，便看着他爆体而亡吧！”

    青苍的哼声掀起一阵大风，正好把玄武从那两块石头中间吹出来。玄二百五一得自由，慢吞吞地把自己的身体正过来，慢吞吞地爬到一个角落里，继续睡觉。

    冷肃见青逸额角沁出汗珠，又狠狠瞪了青苍一眼，把心一横，当机立断地运气青苍所传授的心法，一边吸取还阳泉那扑过来要除魔的神力，一边忍着体内真元与神力的不适，将神力凝成暗雷，顺着经脉击入青逸的紫府中。

    凝结成神力的暗雷一进入紫府便与青逸的元婴纠缠起来，只见那道暗雷在他体内不断变大，随后猛地炸开，将紫府和元婴全部毁去！

    青逸闷哼一声，体内经脉大乱，嘴角沁出鲜血。

    冷肃心疼得不行，却又没办法帮他，还阳泉察觉到青逸的状况，也顾不得消灭冷肃，凝聚神力冲向青逸的身体。

    元婴炸开那瞬间，青逸觉得自己整个身体都好像随着元婴一同灰飞烟灭了，他的灵识沉入还阳泉中，越沉越深，最终堕入泉底。炽热的火焰在他灵识边上烧着，一个遥远又古老的声音在他耳边说着什么。

    “一生二，二生四，四生八，天地万物，始于一，归于一。”那个声音传入青逸心底。

    混沌元界，分为天地，此乃天地之始。

    一句句说不清楚的话语传到他耳中，融到他心中，让他不由自主地想要接近那里，想要看到那全貌。青逸拼命向着一个未知的地方扑去，没了元婴和肉体的束缚，他很快便通过了那道门，进入那个未知的世界。

    “你是谁？”尽管看不见，但青逸知道自己面前有东西，不知是什么的东西。

    “我？”带着磁性的声音回荡在青逸脑海中，“我是谁呢？你又是谁？”

    “我是青逸。”青逸答道。

    “不对不对，大错特错。”

    “我就是青逸。”青逸向来都是坚定之人，完全不会因为那撼动人心的否定而否定自己的话。

    “你是青逸，你也不是青逸。青逸只是一个名字，你可以叫青逸，我也可以。”

    “不是，青逸乃是师父赠予我的名字，代表着师父对我期待。我十岁被师父捡上山，忘却前尘往事，忘却自己姓名。师父说我天生一板一眼，循规蹈矩，却从不遵循本心之愿，对已压抑过多，苛责过多。他为我取一‘逸’字，是希望我能放下规矩，活得洒脱飘逸，逃离自己内心的禁锢。青逸此名是师父对我的关怀，就算再有他人唤作青逸，也不是师父赠予他的，也未必是这等含义，这等关切！”青逸斩钉截铁地说着。

    那东西似乎为他的顽固而伤脑筋，沉默了一会儿才说：“就算你现今如此执着，有朝一日你入了轮回道，过了奈何桥，喝了孟婆汤，前尘往事皆成尘土，便不再是青逸了。”

    “即便忘却所有过去，青逸的灵魂却还是不变，记忆不再感情犹存。来日投胎转世，前生因果未尽，青逸就算不再唤作青逸，却还是曾经大道门的大弟子。更何况吾等修真之人，说不得哪日就能脱离轮回，荣登仙道，又何来转世投胎之说，青逸即便飞升，也还是青逸的。”

    那东西好似焦躁了一会儿后才有些气急败坏地说道：“你什么都不迷惘，来我这里做什么！”

    “我也不知，你是谁？”青逸很平静地问道。

    “我？”那东西突然贴近，从黑暗中现出身影，“他”额头贴着青逸的额头，竟然是个“人”，还是生得与青逸一模一样的“人”。

    “我是一，”那人说道，“天生万物的一，万物之始。”

    青逸看了他一会儿后道：“那你幻化成我的模样做什么？”

    “我是一，是你的始终，自然就是你。”

    青逸想了一会儿后才说：“也就是说，你就是天地造万物之时留在我身上的万物之源，应该是每个人都有的。”

    “没错，”那人点点头，“我是一，是天地，也是你，更是你的障。”

    “障？”

    “万物皆有障，你借助神法传承到我面前，便是到了破障这一关。天地九界，无一没有障。哪怕是上界仙人，只要在九界之内，便都有心中之障。”

    “也就是说，不过你这一关，依旧能成仙成神？”青逸问道。

    “没错，可若破障，便是堪破本源，脱离天地九界掌控，飞升成圣。”

    “是吗？”青逸淡淡地说着，“那我回去了。”

    “你不破障？”

    “青逸不过凡人，在九界内有太多牵挂。侥幸来此不过是机缘，却并非青逸能达到此等境界。既然不是，又何必强求。”

    那人沉默了一会儿道：“你走吧。”

    青逸毫不留恋转身，却在马上要离开那道门时听见那人说：“你转头看我一眼。”

    他不想回头的，身体却不受控制般转身，只一眼，便是天旋地转。

    那人一身血衣，风姿卓卓，立在山顶上，只一人，脚下是无边尸海。

    青逸心疼得要命，想要扑过去抱住那个孤单的人，却被一阵大力推开。

    那声音在他脑中说道：“原来，这便是你的障。”

    天地万物，都逃不过情之一字。贪欲是情，关心是情，爱恋是情。

    你的，是哪一种呢？

    自然是关心。青逸想要回答，却无法开口。

    “走吧，”那声音说道，“你的确无法破障。”

    你的障连自己都不清楚，又如何去破。

    一股大力将青逸推出，他猛地睁眼，却见冷肃在他面前，向来冷漠的脸上此时一脸惊喜地瞧着他。

    

48、人间道（一）

    “你终于醒了！”冷肃紧紧抱住青逸，几乎可以说是绝望的气息扑面而来，那欣喜和疯狂包裹住青逸，让他一时有些失神。

    “不过是转瞬间，你何必如此激动。”青逸平静地推开冷肃，方才心境中的激动仿佛都消失了一般，再一次被他深藏在心底。

    冷肃凝望着他，不受控制地伸手摸上他的脸：“你昏迷了七年，我等了你七年。”

    青逸微微一愣，他才不过入门一炷香时间，外界竟然过了这么多年吗？

    “他不是等了你七年，是折磨了我七年！”一个身材高大的男人走到青逸面前，他生得极为威武，明明是年轻的脸庞，眼神却带着岁月的沧桑。

    “青龙？”青逸迟疑地问道，虽然变化极大，但那一身强横的真元却是丝毫未变的。

    “哼！”青苍冷哼一声对冷肃道，“这下你知道我没有骗你了吧？”

    这七年他过得苦啊！

    那日冷肃入内将青逸元婴击碎后，青逸又是吐血又是昏迷，最后从还阳泉里出来还叫不醒。若不是他还一直生气勃勃，冷肃只怕要祭出六合镜放出穷奇灭了整个栖凤山了。

    青苍自然不能让他这么做，两人大打出手，最后自然是青苍获胜。可冷肃眼中的滔天恨意却是让青苍心悸，便安排青逸在栖凤山住下，任由冷肃陪着他，等他醒来。谁知他这一个心软，便造成了日后七年水深火热的日子。

    冷肃在青逸未有结果之时，虽然愤怒，却也不会真下手毁了栖凤山。一来功力不足，二来他了解青逸的性子，若是来日苏醒见他做下这等恩将仇报之事，只怕再不会理会他。是以这七年他都硬生生忍了下来，可他还是愤怒。

    青逸一日不醒，他就整天找青苍麻烦。别说帮忙封印穷奇了，整个就是一好战分子，逼得青苍每日对天长吟。

    青苍也察觉到冷肃可怕的体质，每一次打斗他都会有所提升，竟是在战斗中不断提高，这七年的时间生生把自己的功力从离识（相当于修真分神期）初期提升到离识巅峰，再打上几年只怕他会成为第一个不靠修炼只凭打斗进阶的人。

    青苍虽然比他强上太多，却无奈不敢使出全力，于是每次都会被他打得满头包。虽然龙族身体强横不会受什么伤，但它体积大啊，躲闪不够灵活啊。冷肃打他根本就不在乎真元耗费和自己的安危，仗着青苍不敢全力出手，一出招就是大面积的招数，不求伤人，只要能打到它就足够泻火了。

    而栖凤山上的灵修一看青苍被打，有些好事的就会把冷肃叫过来教他该如何教训青苍了。青苍掌管栖凤山这么多年，的确是很有威信，但也不乏有好战者想找它挑战。无奈碍于山主的身份不能随意出手，这回可算来个能随便动手的，赶快的培养起来它们好看打斗。

    比如说那只近千年功力直逼青苍是下届山主的种子选手的白虎吧，就属它教冷肃教的最多。把白虎一族的虎魄心法都改头换面的交给冷肃了，只求他能用白虎一族的心法揍上青苍一顿。

    还有好战分子腾蛇，把自己守了九千九百年的幽兰灵芝挖出来给冷肃，被他跟大萝卜一样的啃了。那灵芝积蓄万年的灵气，若是炼制丹药只要功力足够连仙丹都能练出了（丹药等级，黄级、玄级、地级、天级、仙丹、神丹），就这么被冷肃给糟蹋了。要知道它直接吃和炼制丹药充分利用那效果绝对是不一样的。

    当然，换个离识期的修魔者吃了都会承受不住药力而真气混乱走火入魔，偏偏冷肃因为接受暮冰凌的真气而紫府较之旁人要大上许多，轻松地容纳了这么多天地灵气。虽然这些灵气现在只是积蓄在他体内，可是它们会慢慢滋润他的身体，有朝一日会让他脱胎换骨成就魔体。

    还有那只黄鸟，见冷肃没有趁手的兵器和法宝，便压榨栖凤山上的天蚕给冷肃织了一件天罗血衣。滴血认主之后穿上血衣，那身衣服能扛住元婴期的人直接用飞剑刺，防御力绝对是灵器上品。

    最可气的便是雪狼了，它把一块万年寒铁从山底挖出来，炼制了一副寒狼爪给冷肃。寒铁属阴，冷肃的真元也是偏阴的魔气，刚好配他。虽然冷肃是想要一个威风凛凛的飞剑，可寒狼爪的威力也不赖，随便运起真元对着青苍挠上一爪子就是五道上百米粗的爪痕，青苍的身体大，躲都没法躲。偏偏寒狼爪中蕴含着雪狼数万年的真元，总能给青苍造成不大不小的伤害。

    如此一来，青苍为了躲过冷肃的攻击，居然化形了！天知道他最开始只是想让身体变得小一点，他每次施展功力时就不得不恢复巨大的原身，在不愿伤及冷肃的情况下很是吃亏。没想到这样的打斗却让他成功化形，自此之后就更不愿在战斗中伤到冷肃了，两人从最初的敌对关系竟然隐约变成了师徒。青苍活了很多年，知道的事情远不是冷肃能比的，这些日子冷肃从他口中知道了很多修真的常识，也了解了许多修真界并不知晓的事情。

    青苍只怕是历史上最苦逼的师父了，每日要被冷肃下死手揍不说，还得教他如何能更快更好更疼地揍到自己，这不没事找虐吗？不过青苍却甘之如饴的做着找虐的事情，真不知道他脑回路是怎么长的。

    在灵修们共同想要挑战（教训）青苍的愿望下，冷肃这七年与栖凤山上的灵修关系竟然是不错。在他看来，灵修比人类要好，它们单纯直接，就算讨厌你也是直来直去不会掩饰，让他能够卸下心房与它们相处。冷肃曾在林麒那里听到过六合堕天的预言，也知晓了千年后天狼灭栖凤、六合释穷奇的预言。冷肃从来都是不信命的人，不管预言说什么，他无论如何都不会伤害这些对他极为友善的灵修，当然，青苍除外。

    灵修虽然也都听说过这预言，那日青苍惊天一喝也让它们知晓了冷肃的身份。可是它们不会像人类一般用有色眼镜看冷肃，在它们眼中，这个人至今还什么都没做，又答应帮它们封印穷奇解救栖凤山，那无论预言如何，只要没有发生，就不是真的。

    用白虎白破的原话说就是，白泽它老糊涂了，要不怎么冷肃来的时间也不对，穷奇要突破的时间也不对呢。

    冷肃这期间也曾带着六合镜去山底镇魔渊处看过，想要封印穷奇。却不想他无论如何都找不到办法，只得等青苍去白泽岩问天想办法了，可惜七年青苍一直没有找到办法。好在穷奇在七年前那日拼命挣扎了一次后，便再无动静，这些日子大家也算过得相安无事。

    在青逸沉睡这段日子，命运的轮转一点点发生着改变。奇怪的是，明明冷肃已经变了，预言却没有丝毫变化。

    青苍再又一次问天无果后，不由得疑惑道：“莫非是有人在偷天？”

    除非是有人在钻天道的空子，用什么不为人知的法子偷天换地，才会让天道与事实不符。

    一般这个时候青苍就会想到那个明明普通却带着紫极天火的人，会不会是他呢？可他也不像是有此能力之人，倒是这个冷肃，以他的成长速度，只怕再过上千年，在六合镜的帮助下，就真的有偷天之能了。

    冷肃这七年，是他有生以来过得最舒适的七年，也是最痛苦的七年。灵修们让他自在，青逸的久睡不醒让他痛苦。每一个深夜他都不会睡觉，而是坐在青逸身旁，凝视着他，期待他能够醒来。

    而今日青逸终于醒了，冷肃只觉得自己还置身于梦境之中，忍不住紧紧搂住了他，将自己的心情毫不保留地传达给他。

    他爱青逸，他不想再等了。修真虽然无岁月，但他们的修真之路太艰辛，稍有不慎就会天人永隔。就算是被青逸厌恶，他也想要传达自己的心意，想要与他一起。

    可惜青苍在他身后碍事，否则他会第一时间吻上青逸因沉睡而苍白的唇，表达自己的思慕和爱恋。

    青苍几乎用告状的形式将冷肃这七年的一切告诉青逸，青逸望着他身上的天罗血衣，不由得想起前生，冷肃便是因这一身天罗血衣而被称为血公子。可那时他的血衣是用万毒谷的红粉毒蛛的丝加上无数厉魂炼制而成的，只是那身衣服便一身怨气魔气，让人望而生畏。

    可今生的天罗血衣，却是天蚕自愿织衣，黄鸟啄了不少灵修的灵血炼制的，一身灵气逼人，衬得冷肃也是那般英气勃勃。虽然他眼中还带着戾气，可身上却是一点血腥气都没有，那般的干净，让青逸不由自主地想要抱住他，汲取他身上的气息。

    心境破障时那个冷血孤单的血公子不见了，他面前的是冷肃，这个让他心疼心怜的孩子。自重生救了冷肃开始，青逸无时无刻不在警惕，生怕自己再养出一个堕天，成为天地浩劫的罪魁祸首。其实他知道杀了冷肃是最简单的办法，但他下不了手。

    满心的欣慰让青逸忍不住回抱住冷肃，唇角勾起一个难得的笑容，霎时间百花绽开，冷肃望着他的笑容失了神。

    冷肃见到青逸那温暖的笑，大脑顿时一片空白，他已经顾不得青苍还在身后，身不由己地凑上前，吻上那朵绚烂的笑容。

    

49、人间道（二）

    就在冷肃即将吻上那因久睡不醒略带苍白的唇时，一个毛绒绒的小团滚进两人之间，冷肃由于过于激动而啃了一嘴毛。

    “毕方”！“毕方”！毕方见主人苏醒，开心地在青逸眼前飞来飞去，刚才因为大坏人的关系，主人好像亲了它耶，好开心~\(RQ)/~！

    宰了它！冷肃擦了擦嘴，一脸杀气地望着这个棒打鸳鸯的棒子，琢磨着是清蒸好还是红烧好。不过以他的厨艺，估计只能炭烧了……

    青苍一见他脸色不对，连忙把人拽出屋子，拽之前还不忘对青逸说一声：“这小子又欺负毕方，我教训教训他去。”

    青逸只是淡淡点头，丝毫没有为冷肃方才的突然贴近而吃惊，也没有表现出刨根问底的欲望。

    冷肃虽说这些日子总是把青苍打得满头包，但那是青苍让着他。真要较起力来，十个冷肃都比不上一个青苍。这一次青苍用上了真力，硬生生把满心不愿的冷肃给拖了出去。

    “你最好找个好借口，否则我一定会宰了那只肥鸟。”冷肃一脸杀气地望着青苍，脸上明明白白写着：我不介意吃龙肉。

    这些日子的相处，让青苍十分了解这人的性子。他的确唯利是图心狠手辣，但对自己在乎的人是舍不得他受到一丁点伤害。这七年内冷肃要吃毕方也不是一次两次了，可他根本就没下过手。这孩子对自己在意之人嘴硬心软，青苍完全确定，无论他是不是堕天，都绝不会伤害栖凤山。当然，这一切都是在青逸活着的前提下，若青逸真的死了，这人的确不知会做出什么事来。

    “你想要与那男子双修？”灵修都是直白的，青苍也就非常直白地问了这个问题。

    冷肃因怒气而发白的脸染上一丝晕红，虽然他没有开口，但脸色明明白白地肯定了青苍的问题。

    青苍望向茅屋，又看了看自己这些年唯一收的不肯叫他师父的人类徒弟，忍不住叹气道：“难，极难。”

    冷肃脸上红晕消去，皱眉问道：“为何难？莫非你也在意世俗那些眼光？与男子双修又如何，修真无岁月，又不需要子嗣，吾等都是即将脱离俗世掌控之人，只要能有一伴侣相陪，是男是女又如何？”

    “吾等灵修，什么时候在乎过世俗那点破规矩？”青苍一怒脑袋又变成了龙头，龙须飞舞着，“只是你恋上那人，心如磐石，只怕不会答应你。”

    冷肃眉头皱得更紧：“心如磐石？青逸看起来倒是如此，可那只是他不善于表达自己，他……其实是个很温柔的人。”

    冷肃回忆过去的点点滴滴，误会也好，关怀也好，都是那般幸福。青逸冰冷外表下温柔的内心让他忍不住想要靠近，想要得到他的感情，想要一生与这人一起，哪怕只有凡俗的数十年都好，只要与他一起，什么都可以不在意。

    “老夫并非说他的性子，而是……”青苍恢复了人的外貌，刚毅的脸染上一丝愁色，“你难道不曾发觉，这人……缺了一魄吗？”

    “人有三魂七魄，三魂为天地人；七魄名为尸狗、伏矢、雀阴、吞贼、非毒、除秽、臭肺，指喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲。天魂若缺，此人必定天生痴傻，无天赐神智；地魂若缺，此人死后无归宿，永远只是天地间一缕幽魂，绝不会进入轮回道；人魂若缺，此人即便是活着，也不过是一具活尸。七魄则是人的七种情感，少了便缺一个感情。”青苍知道冷肃修真时间尚短，对这些事情并不了解，便细细与他说来。

    “你说青逸缺一魄，莫非是……爱吗？”若真是如此，那青逸岂非永生永世都不会爱他？

    青苍却是摇摇头道：“缺少爱魄之人，并非缺少情爱，连亲情友情同情所有感情都不会有。他对你那般温柔，显是感情犹存，缺的并不是爱。”

    “那是什么？”

    “是欲。”青苍叹气，这不是比爱更难吗？

    “欲并非你所想的那般不堪，天地万物都是有欲的。想要荣登天道是欲；想要提升功力是欲；想要活着是欲；想要爱人也是欲。而这一切，青逸都很淡，淡到让人无法感觉到他对这世间的留恋。”

    “可是若真如你所说，我觉得青逸还是有欲的。保护人之心也是欲吧？”冷肃觉得青苍说的并非全对，也非不对。

    “那是自然，虽然不知为何，他缺少的那一魄，被填补上了。”青苍摇头道，“虽然看不出是用什么填补的，但那让他会有最基本的欲，却不会更高一层了。因为缺少欲，但凡是爱，他都会压抑起来，让自己成为一个冰冷之人。可是今日见他还会笑……当真不知那填补他欲魄的是何物。”

    冷肃已经渐渐冷静下来，他对青苍说：“你的意思是，若是没有欲魄，即便他真与我爱他一般爱我，也会回避我，拒绝我，或者是……压抑下去，自己根本就不会知晓这种感情？”

    青苍凝视冷肃许久，才缓缓点头。

    冷肃望了他一会儿，一言不发地回到屋子里，他见毕方正开心地在青逸怀中打滚，青逸的表情却是冷冷的，看不出一丝宠爱。他也不生气，只是上前问道：“你是否喜欢毕方？”

    青逸毫不犹豫点头：“自然是喜欢的。”

    “毕方若是有危险，你也会尽全力去救？”

    “那是当然。”

    “可毕方若是想离开你，你会留下它吗？”

    “自然是尊重毕方的意思。”

    冷肃想了想，又问道：“你是大道门弟子，对自己门派及门派中人是何感想？”

    青逸想了想，眼神温柔道：“大道门是吾之归宿，师门长辈及师弟都是吾之家人。”

    “那若有朝一日，你师弟要离开大道门，你师父赶你出门，你会强求留下吗？”

    青逸神色恍惚，他想起了青芒，前生小师弟决绝地跪在师父面前，誓要离开大道门。他当时在想什么呢？是了，小师弟有他自己的想法，若是真如此决定，那自然是要随他心意的。于是他回答冷肃：“自然是由着他的，每个人的路都是自己选的。”

    冷肃眼神变暗，坐到青逸床边，将他肩上的毕方抓起丢到一旁，搂住他肩膀说道：“那我呢？若是我要离开你，你会留下吗？”

    青逸立刻回答：“自然是不会让你离开的。”

    冷肃面色一喜，觉得青苍方才说所都是放屁，刚要表明自己心意，就听见青逸漠然道：“想必你也清楚自己堕天之命，未免天地万物为你遭劫，我自然是不能让你出去霍乱苍生。”

    冷肃手掌微微发抖，咬牙问道：“所以说，从一开始你就知道我是堕天，一切一切都是为了防止我成为逆天之人吗！”

    最后一句他几乎是喊着说出的，青苍抱起毕方，靠着墙壁望着两人微微叹气。这是劫，也是孽。

    青逸十分坚定地点头：“自然是如此，否则我又怎会强留一素未谋面之人在邵阳山？”

    冷肃觉得自己的身体根本不受控制，手掌贴在青逸喉咙上，仿佛微一用力就能将这人喉咙掐断。

    原来如此，过去的那温柔相待那倾力守护，都是因为这个吗？若他不是堕天，青逸会对他不屑一顾吗？

    冷肃手心发寒，不知不觉中竟把心中所想问了出来。

    谁知此刻青逸却没有点头，他摇头道：“若你不是堕天，我自然也是如此。只是在你修成之时，会放心让你下山历练，不会怕你在途中遇到什么不测而堕入魔道。”

    冷肃只觉得手心恢复了些温度，是啊，他方才为何没有想到。若他真是堕天，青逸只要在初次见面时杀了他即可，又何必倾心相护。青逸他……选择了最麻烦的一条路，只是为了保住他，不是吗？

    然而这句话冷肃没有问出口，而是将它藏到心底，等时机到了他才会问。

    正如青苍所说，青逸有爱无欲。不，也不能这么说，应该是，常人的欲有十分，青逸的欲却只有一分。

    当务之急并非向青逸表明心迹，以他那冷淡的性子，就是表明了此人也会拒绝。就算青逸对他的确是世间情爱，也不会有留下他的欲望。他必须找回青逸缺失的魂魄，见到完整的青逸才行。

    想到这里他回头瞪了青苍一下，青苍和他打了七年，自然了解这个徒弟的心思。走上前问道：“青逸，你幼时可曾发生过什么大变吗？”

    他观青逸魂魄，应是年幼之时缺少的，而非修炼后发生什么意外。

    青逸虽不知这两人要作甚，为何莫名问这些问题，但还是如实回答道：“十岁之前之事，我都不记得。”

    冷肃与青苍对视一眼，两人心中都有了明悟。

    “那你可曾想过恢复自己的记忆？”青苍问道。

    “青逸乃是修真之人，自然要辞别红尘俗世。不记得正好，免得烦扰内心，为何要去强求失去之物？”青逸十分平静地回答。

    冷肃见他那般清心寡欲的模样，终于忍不住叹了一口气。此人的确没有任何追求之心，若是他失去了记忆，只怕会不惜一切想起自己的过去，不求别的，只求知晓本心。

    想要让青逸答应与自己一起，必须找回他幼时缺失的那一魄。


50、人间道（三）

    ――青逸，如果可以，你永远不要揭开这倒封灵符，永远不要去渡劫。

    师父是要我一直留在大道门，助大道门发扬光大吗？

    ……你就当是如此吧。

    那我一定等门内出现足以支撑大道门的弟子，才会揭开封灵符。

    ……那……就如此吧，只是，最好不要渡劫。

    ――青逸，师父马上要飞升仙界，大道门便交与你手。答应师父，除非你功力强到连封灵符都无法抑制的程度，否则千万不要渡劫。

    弟子……遵命。

    听了青苍的解释后，青逸不由得想起前生自己进入元婴期后，师父对他说的话。青逸乃是大道门的不世奇才，然而无论什么时候，大道门内都只认可青芒与青扬二人是最有希望飞升的人。天宇真人千叮咛万嘱咐不要他渡劫，他一直以为是师父觉得大道门人丁稀缺，需要一个功力高强的弟子坐镇才不会被其他门派吞并。

    然而在天宇真人飞升，他修炼七百年后，即便是封灵符也无法压制体内真元，他决定引动天地灵气渡劫时，一直无法达到渡劫期的天痴师叔疯疯癫癫地对他说：“你还是回炉重造吧，渡劫只会让你魂飞魄散。”

    前生他不明白为何无论他怎样努力，师门长辈都不曾看好他，今世他懂了。

    原来从最一开始，他们都只是想要保护他。

    师父明知他缺失一魄，命不长久，依旧带他上山修炼。缺少魂魄之人天生体弱，很容易被魍魉之徒惑去心神，他却自始至终身体健康，心智坚强。用不知名之物帮他填补魂魄的是谁，无需想便能知道。

    师门长辈禁止他渡劫，并不是要为师门留下一个高手，而是怕他魂魄缺失在渡劫时出现意外。而若非封灵符封住了他七百年的功力，他又怎么可能支持到四九重劫的最后一道劫雷，又怎么可能等到冷肃来助他重生？

    这就是他的师门，无论是青逸青扬还是青芒，心中最美的大道门。

    冷肃见青逸沉默不语，忍不住上前抱住他。这七年他每一天都会对青逸的身体摸摸抱抱亲亲的，早就习惯如此，根本就不知避嫌。此时青逸看似没什么表情，但他知道他内心一定感慨万分，便抱住他承诺道：“我会帮你找到你的魂魄，不会让你出事。”

    谁知青逸却对他的承诺没什么反应，望着远方大道门的方向低声说：“有此师门，乃青逸一生幸事。即便此生都是残缺之人，青逸也是无憾了。”

    他十分坚定地把在自己面前不断晃来晃去找存在感的冷肃给透明化了！

    青苍：……

    他这徒弟是喜欢上了一个多难动心的人啊！

    “你莫要就此绝望，其实还是有机会找回那道魂魄的。”青苍忍不住上前唤回青逸的神智，“你的魂魄看似完整，若不是那日接受还阳泉传承时我瞧见了你的灵魂，只怕也看不出你缺少魂魄之事。而如今你已修神，魂体之力远超从前。那道魂魄只要在方圆千里之内你便会有反应，要找齐还是有希望的。”

    “修神？”冷肃与青逸齐声问道。

    “老夫未曾告诉过你吗？”青苍无辜地望着冷肃。

    冷肃沉思许久，方才想起青逸沉睡不醒时，青苍好似对他说了很多话，不过他焦虑愤怒之余，根本一个字没听清。

    青苍一见冷肃这模样就猜到这徒弟可能左耳进右耳出了，便重新解释了一次。

    “那日你元婴破裂，现在你体内并无元婴了吧？”

    青逸早就查探过自己身体情况，紫府元婴皆不在，他只当自己是废人一个，不想却有奇遇。

    见他点头，青苍继续说道：“这并不代表你毫无能力，而是元婴与身体融合，紫府与经脉化为一体。自此之后，你的身体便是元婴，体内功力随你心意驱使。无论修真修仙者都看不透你功力高低，且所有天下间所有元婴元神禁制都对你无效。只是自天地化为九界后，人界灵气较过去差上太多，在人间修神难上加难，而修神者又是直升神界。是以虽然你此番好处多多，日后修炼之路却是极为困难。当初天地九界刚刚出现时，修真者大都按着之前修神的路子修炼，那时元婴期还叫萌婴期。可后来人们发现在人界修神根本就是痴心妄想，只有飞升成仙才有可能修神。是以此后的修真者皆是修仙之人，修神功法自此失传。”

    听了他的话，青逸方才察觉到自己脑海中多了一套功法，一套与过去完全不同的功法。其中就有暮冰凌曾说到的念丹期，萌婴期，原来一切都是修神之法。日后修真之路愈发艰难对青逸倒是无所谓之事，倒是想起暮冰凌，在灵气不及洪荒时期的人界，他能否恢复过去全盛时期的功力？

    冷肃倒是毫不在意地说道：“那还不容易，让他去六合镜内修炼即可。”

    青苍立刻望向冷肃道：“六合镜内可入人？”

    冷肃点头：“自然是的。六合镜乃天地镜像，其内自成世界，自然可通过六合镜连接仙界，偷些九天灵气出来修炼。只是我功力不足，耗尽全部功力也只能支撑一个日夜，这还是靠着六合镜之前积蓄的天地灵气才能做到。若是能帮六合镜多吸收一些灵气，便好了。”

    青苍眨眨眼，不知在想什么。

    青逸倒是很平静地说道：“那倒不必。一切皆随缘，能走到哪里便是哪里，无需强求。”

    冷肃见他一副淡泊无欲的样子，心中却是恼怒万分。他知道此人并非故意无视他的感情，却还是觉得有些不忿。

    “原来如此！居然还有此办法！”青苍突然一声大喝打断两人的思绪，“冷肃，老夫找到封印穷奇又能增加六合界灵气的办法了！”

    青逸眼角一跳，他突然想起前生冷肃将无数魂魄元婴收入六合镜中，莫非就是为了补充六合镜中的灵气？

    正如青逸所想，青苍打的就是让冷肃将穷奇收入六合镜内，用六合镜将其慢慢炼化的主意。

    可这并不是一件简单的事情。穷奇连续七年没有动静，必是那日地动山摇耗尽了它的真元，此刻应是在养精蓄锐，为它一举突破封印而做准备。冷肃这七年曾多次靠近镇魔渊，穷奇依然没有反应，若不是虚弱得连动都无法动，便是在隐忍。

    照青苍的意思，想要收其入镜，需得先将它放出封印。可是谁也不能确定洪荒时期的凶兽究竟有多强，栖凤山上的灵修合力能否将其制服让冷肃收入镜中。而六合镜内奇大无比，冷肃的功力是否能在六合镜炼化穷奇真元之前束缚住它也是未知数。

    未知之数太多，青苍与冷肃合计了许久，只觉得此事过于艰难了。

    谁知青逸却突然问道：“不能连封印阵法一同收入六合镜中吗？”

    青苍一愣，旋即摇摇头道：“老夫从未听说过能将阵法与被封印之物一同转移的，更何况此乃上古神阵，岂是吾等下界灵修能撼动的？”

    青逸犹豫了一下后方才说道：“我好像知道转移之法。”

    冷肃与青苍一同望着青逸，都想起了他在还阳泉中接受的凤凰传承。那是凤凰双神寄存在还阳泉中的灵魂记忆，无论传承多少次都会存在，而每一次凤凰涅后的魂识都会融入还阳泉中，一代一代，还阳泉中的功法便越来越多了。

    青逸此时还没有理顺脑中的记忆传承，他觉得脑中的传承记忆宛若茫茫大海，以他的视野只能窥沧海之一粟，其余的就都望不到了。只有变得更强，站到更高之处才能接受更多的传承。

    可就在他能看到的部分中，恰恰看到了一副阵图，封魔阵图。

    那是一个很神奇的阵图，用四象八卦五行结合之力封印中阵中神魔。利用五行扭转可移动阵图所在，将阵法及阵中魔兽移动，同时若撤去四象阵图只留八卦，就会让阵中魔兽力量不断泄露出来。

    这个阵图是当年惩罚上界天神用的，撤去四象之力让其真元外泄是为了让他能够用自己的功力福泽天地，以便尽快洗清罪孽。

    而这个阵法，刚好可以将穷奇转移至六合镜中，同时也能让六合镜吸收穷奇的灵气。时间一久，穷奇哪怕再厉害，只怕也会被困死在六合镜里。这是一举两得办法，既能帮助冷肃淬炼六合镜，又能彻底解决栖凤山的危机。

    青逸将此阵法细细说与二人后，青苍面露狂喜之色，立刻化为原型飞到栖凤山上告之山中功力高强的灵修于镇魔渊集合。

    冷肃为青逸搭建的木屋中，只需下他们两人，毕方被青龙丢到地上打滚，却无人理会他。

    冷肃深深地看着青逸，贪婪的眼神舔过他的面容、脖颈，再往下，便被衣物挡住了。

    青逸面对他的眼中，心中不知为悸动起来，他想要伸手抚摸冷肃已经完全成长的坚毅脸庞，却无法伸出手。

    正如青苍所说，从以前开始，他便缺少那份执着。

    虽然在岁寒城时他便已经回忆起幻境中的记忆，也始终不曾把它放在心中，始终不曾正视过它。是不敢正视，还是根本就无法正视？

    是不是因为他就算知道了自己的想法，也不可能付诸行动？

    青逸想要对冷肃说什么，却被他抢先开口：“什么也别说。”

    “你现在所说之话，我一句都不会听。直到你找回欲魄，完全自己的感情，我才会听你说。而到那个时候，你也一定要听我说。”

    冷肃坚定地说着，在青逸心中刻下承诺。



51、人间道（四）

    青苍引着四个功力极高的灵修与青逸冷肃一同去了镇魔渊，同他一起刚好金木水火土五行的五个灵修。青逸虽知晓如何转移阵图，却没有足够的功力。好在此处灵修功力足够，有它们做后盾，便没有了后顾之忧。

    到了镇魔渊青逸不由微微愣了一下，不想此处正是一线天之处。他搜索脑中记忆，才发现原来一线天的形成就是为了这镇魔渊。两座峰体的灵气在一线天内汇聚后进入封魔阵，常年为封魔阵提供灵气，也难怪他们一路上来只遇到毕方这个傻孩子。

    青苍原本的想法就是开启还阳泉，将还阳泉的水从一线天释放到镇魔渊中，这样其内含的神力便会与封魔阵融合，继续封印穷奇。

    冷肃早就在六合镜内便知晓此事，只是七年前他只顾着想一线天可以进入栖凤山，将穷奇之事忘在脑后。也不怪他，九百年的记忆，又见识了那么多世界的奇异，怎么可能还会记得那点小事。

    当日与青苍对峙之时，电光火石之间冷肃想起了穷奇，也想到六合镜极有可能放出穷奇。便因此救了青逸，与青苍成就师徒之情。

    七年来穷奇都是安分守己的，谁知此时几人才到一线天前，山体便不断晃动，镇魔渊下传出凄厉的吼叫声，那只洪荒巨兽在镇魔渊下疯狂挣扎着，仿佛马上就要冲破重围。

    “奇怪，”青苍一脸严肃，“七年间都安分守己，为何偏在此时挣扎？莫非是察觉到吾等要将其重新封印？”

    “不对，”冷肃摇头道，“我们还什么都没做，是否成功我们都不知道，它更不可能知道。况且这七年间我数次携六合镜来此，也没见它发狂过。”

    青苍回忆穷奇数次发狂，都是在青逸与冷肃进山之后，七年间无动静，七年后青逸苏醒与他们来封印时，穷奇便发狂挣扎。

    青逸……

    青苍视线扫过青逸平淡的脸，莫非穷奇从一开始针对的人就是青逸？

    不对。不管预言有多失真，有一点却是真的。天狼服六合，方能释放穷奇。穷奇一定是因为感受到天狼星和六合镜的气息才会如此挣扎，想要里应外合冲出去。冷肃命主天狼没错，那为何这七年间无论冷肃多么接近镇魔渊它都没有反应，偏偏青逸一来……

    原来如此！青苍眼中一亮，并非冷肃也并非青逸，而是冷肃与青逸两人共同引起了穷奇的注意。天狼自古都是双星，白泽石也有预示，双星遇才会服六合。

    难怪冷肃这等冷心冷肺之人会对青逸死心塌地，天狼双星的吸引力，是常人根本无法体会到的。不过照白泽石上的预示所言，一定是要双星汇聚才足以服六合。青苍理解这汇聚不是双修了便是一方吸收了另一方的魂魄，可现在哪样都没有发生，为何冷肃会收服六合镜？

    青苍不知道，那日青逸助冷肃修成分神期时，可是耗尽了自己一身功力的。虽达不到双修的程度，但也足以应和预言中的双星汇聚了。

    不过，冷肃现在还并不是完全的天狼。尽管天狼星已经开始发亮，但那是因为青逸的功力。一旦两人双修后灵肉结合，天狼获得双星之力，才会真正势不可挡。

    冷肃修成分神期那日天空中红光耀眼算什么，前生冷肃与青逸双修那一日，天狼遮月，就连月光都被天狼星的光芒所掩盖住。

    也就是说，冷肃现在气运还未达到顶峰，只有真正与青逸双修或是完全吞了他的元神，天狼星才会大放异彩。

    而穷奇也是如此。青逸昏迷后，伴星光芒黯淡，冷肃一人不足以支撑天狼之力，穷奇对他根本就没有感应。直至此时青逸完全苏醒，双星重逢，穷奇才真正察觉到强大的天狼之力，又开始挣扎起来。

    它一直在等着一个预言，等着自己命定的主人来救它。

    可惜，冷肃并非它的救世主，而是索命镰刀。

    青逸掌控全局，他一方面示意冷肃站在阵外唤出六合镜，另一方面让青苍等五位灵修按五行相克的位置站好。自己则是站在阵眼处，约定号令，与五位灵修一同施展功力。

    真元一出青逸便立时察觉到自己的身体与以往不同之处，过去的身体确是皮囊，只是容纳元婴和灵魂的道具。可现在他觉得整个身体都是元婴，整个身体都是真元，天地与他的身体合为一体，与过去那种仅仅是意念相交的感觉决然不同。用通俗一点的说法就是，过去天地只是被他哄得心情好借他一点灵气，而现在他就是天地的一部分，取自己的灵气便是探囊取物。

    不过这并不代表他可以抽取整个人界的灵气，毕竟一部分和整体差得很远。

    可是生生不息这点青逸却是可以做到了。过去失了肉身便只能修散仙，若寻不到至宝恢复肉身，九次天劫过后便再无出路。可现在的青逸，即便是肉身尽失，只要还有一丝元神在，都可以重塑肉身。

    上古封神一役中太乙真人还需用莲花为哪吒塑身，虽然那已是神界手段，可那时无论哪吒还是太乙真人都未封神，所以还需借用莲花做媒介。而青逸现在若是想要重塑肉身，却是什么都不需要，只要能够引动足够的天地灵气即可，

    这便是在萌婴期之上的混元境。

    修神分为念丹、萌婴、混元、古虚、实意、湮灭、真我、圣蒙、本源几个境界，前部分与修真大同小异，可萌婴期后便大不相同了。混元境讲究的是混元一体，根本不会存在元婴这种物事，此时天地万物混元一体，世界皆为吾，而吾又是世界。这与修真境界中讲究的山不是山，水不是水有异曲同工之妙，却又有微小的差别。

    不管怎样，青逸只觉得全身有用不尽的真元，尽管他自己清楚功力比当年渡劫时弱上许多，可他总觉得自己比那时要强大。这并非是此时的青逸真的能敌得过渡劫期修真者，而是在境界上，他已经高出渡劫期了。

    他按照脑海中的记忆用自己的神力布置阵图，五大灵修的功力顺着他神力的指引缓缓进入阵图中，霎时间脚下地动山摇，仿佛整个栖凤山都要被连根拔起。

    “稳住，只是阵法在移动，并非栖凤山根基不稳。”青逸见五大灵修都露出焦急之色，连忙提醒道。

    唯独冷肃不慌不忙，面色沉静地将真元注入六合镜中。如果有人看到，会发现那透明的镜子愈发虚幻，而且在无限放大，大到要将整个栖凤山装入其中。

    随着真元的注入，震颤越来越剧烈，明明脚下已经天翻地覆，可栖凤山却丝毫不受影响，依旧稳稳地扎根在地面上。

    青苍几个灵修这才放下心来全力行事，只听得穷奇嘶吼声越来越大，既是愤怒，又是悲鸣。

    其余人听不懂它在吼什么，冷肃却是眼角一跳。

    十分奇异地，他听懂了。并非是懂得了穷奇的语言，而是穷奇的情绪毫不保留地被他的内心解读了。

    穷奇在哀鸣，在悲伤，在指责他的背叛。

    冷肃面前仿佛升起一副画面，画面中栖凤山一片血海，无数灵修被他收入六合镜中，化成六合镜的灵气供他驱使。而那日见到的丑猫的放大版在他身边，为他挡下白虎白破的濒死一击，随后亲昵地用头蹭着他的掌心，仿佛在撒娇般。

    而那这七年间帮了他无数忙，教过他许多如何用最小的真元造成最大杀伤力功法的白破，奄奄一息地倒在地面上，身边是腾蛇、黄鸟与雪狼的尸体。它们一脸恨意地望着自己，而那穿着血衣的自已，毫不留情地祭起六合镜，将它们收入镜中。

    这座他自由自在生活了七年的栖凤山，塌了；救了青逸一命的还阳泉，枯了。地动山摇之后，天地间只剩他与穷奇，站在一片废墟之中，残忍地笑着，望着脚下灵修们的尸海。

    那里没有青逸，没有善意的灵修，只有他自己，残忍狠毒孤傲的自己。

    原来，他真的是堕天之人。

    冷肃狠狠地攥紧掌心，毫不留情地继续放大六合镜，见青逸与五大灵修将阵法转移，立时祭出六合镜，将封魔阵与穷奇牢牢困在镜中！

    收阵入镜时他还能听到穷奇绝望的嘶吼，最后时刻穷奇将它亿万年的等待及期盼都传递到了冷肃脑海中。

    然而冷肃心硬如铁，仍是毫不犹豫地将穷奇封印。只是在穷奇最后入内之时，冷肃学着它的法子，传过去一句淡淡的话语――

    我不是堕天，也不想堕天。如果必要牺牲一方，那么我只能守护这栖凤山的灵修。

    是我负你，是我欠你。可就算如此，也要遵循本心。我不信命，也不信天。就算修魔成魔，他也不会堕天，不会毁了这个世界。

    收服穷奇那一刻，冷肃眼中血红一片，带着紫光的眼眸定定地瞧着青逸，瞧着这个给了他世界，改变他世界的人。

    血色中他看见青逸缓缓走向他，伸出手为他擦去额上的汗珠，万分平静仿佛只是例行公事般问了一句：“没事吧？”

    血色渐退，冷肃清楚地看到青逸的身影，点点头道：“没事。”

    前方的路只有一条，他看得很清楚。



52、人间道（五）

    冷肃和青逸为了寻找他缺失的魂魄离开了栖凤山，青逸与栖凤山中灵修并不算熟，不过毕方是要跟着他走的，以至于他们都到山脚下了，还有一群灵修依依不舍地望着毕方，泪眼汪汪地看着青逸，一双双大眼睛中明确表示着“再多呆一段日子吧，我们不介意养你们一辈子”的意图。当然，一切都只为了毕方。

    只可惜毕方那没良心的孩子，因为能站在青逸肩膀上正高兴地冲着冷肃耀武扬威呢。小屁股扭来扭去，要不是冷肃正忙着与其他灵修告别，就算不能烤鸟吃也能将它屁股上那几根毛揪下来。

    青逸身边围着的灵修多，冷肃的也不少。这七年他与栖凤山上的灵修有了很深的羁绊，许多灵修都喜欢他敢于胖揍青苍的大无畏精神，觉得他是人类中的纯爷们儿！

    那只叫白破的白虎更是用大爪子拍着他的肩膀说道：“下次见面的时候，你起码要把虎魄灵诀修到四象化神的境界，我也努力化形，到时候我们好好打上一架。”

    冷肃不冷不热地回应，眼中却是从未有过的柔和。

    一群灵修在山脚下与两人腻歪了足有一个时辰，他们还没能走出一步。眼看就快天黑了，黄鸟眼珠子一转，站在腾蛇脑袋上说：“天都黑了，明天再说吧。”

    同时将意念传给腾蛇：“今天晚上弄点迷药来，让他们躺上一两年再走。”

    原本心眼就多的黄鸟，这七年已经被冷肃那“兵不厌诈”“成大事者不拘小节”的理论给带坏了！腾蛇一边腹诽人类太无耻了，一边暗暗传令手下的灵修小弟们去搜集能放倒修真者的毒药。

    拉扯之下他们又要留下一晚，青逸摸着毕方的头看着冷肃，冷肃刚想辞别灵修们，就听见天空传来一阵暴喝――

    “都拉拉扯扯像什么样子！每个人都有自己的修行之路，人类不能呆在栖凤山上，让他们留在这里已是破例，穷奇除去便不能再留了！”

    青苍巨大的声音响彻栖凤山，灵修们纷纷在底下嘀咕，利用完了就赶人走，青苍大人一定是活得太久学会人类的卑鄙了，人类真是太无耻了！

    无耻的冷肃青逸：……

    青苍心里那个悔恨啊，他当初怎么就一时不慎收了冷肃这么个徒弟呢？他就是个不折不扣的白眼狼啊！呃……虽然用人类的卑鄙来形容有点对不起白眼狼，但雪狼那家伙也不是什么好东西，就当白眼狼和它是一家的吧。

    自从默认冷肃为徒后，那小子从来没叫过一声师父不说，还总是打他出气。好容易封印穷奇帮栖凤山做出点贡献，却全都被他讨回来了！

    青逸进山的时候穿的是一件灰布麻衣，到还阳泉里就成灰烬了，结果他走的时候穿的是什么？龙鳞甲啊！冷肃那小子把青苍辛苦积攒了万年的龙鳞制成的龙鳞甲给扒下来送给青逸了，因为他没有衣服穿！

    青逸来的时候手里一件像样的法宝都没有，结果他走的时候，手上带着灵犀环，腰间缠着玉树腰带，身侧挂着熙和宝剑，怀里的储物袋中满满的都是栖凤山上的天才地宝！冷肃太不客气了，说什么青逸怎么也是接受了凤凰传承的人，应该算是栖凤山的新主人，拿点自家的东西不算什么……

    青苍心在滴血，赶快走吧。今晚要是又留一夜，说不定他就得放血出来帮冷肃那小狼崽子淬炼寒狼爪了！

    尽管底下灵修怨言颇多，但青苍多年的威信还是在的。他话一出口，便没有人再强留二人了，他们很轻松便走出了栖凤山。

    离去的那一刻冷肃突然停住脚步，青逸回头望他，只见那不敬天不畏地不尊君不爱亲的冷肃，弯下那高贵的膝，对着天上青龙跪了下来。

    “冷肃爹不亲娘不爱，天不佑地不护，时至今日，唯有一师不顾冷肃堕天之命倾力传授。今日冷肃修成下山，望师父受徒儿一拜。”

    说罢低下那冷傲的头，深深磕在地面上，再抬起头时，泥土染黑的前额。

    一拜师父不弃劣徒；二拜栖凤山灵修倾心相待；三拜七年回护之义。

    冷肃跪下那一刻，栖凤山的灵修都沉默了，整个山上再无一丝声音，只有一双双眼睛凝视着这个已经足以顶天立地的男人。青逸在背后看着他，一时间心潮涌动，想要搂住这个依旧是个渴望关爱的少年，给予他自己的一切。

    可也……仅仅只是想罢了。

    沉默了许久后，才听得青苍在空中发出一声轻斥：“滚吧。”

    冷肃唇角微微勾起，对着青逸伸手，接过一道灵符，飞向青苍。

    “冷肃知晓师父不日便将飞升灵界，届时一定要呼唤徒儿，哪怕远在天边，我也会来为师父践行。”

    青苍利爪接过飞扬符（少阳宗独门灵符，传递紧急信息用的，元婴期以上的弟子都会做），龙须飞舞，却再也发不出声音。

    冷肃向山上灵修一拱手，再不说话，握起青逸的手向远方飞去。青逸甩了一下手，却被冷肃更牢地抓住，便随他去了。

    他们走后许久，灵修们依旧不出声地望着那已经消失的背影。不知过了多久，天上掉下一滴滴巨大的水滴。栖凤山是凤凰双神栖息之处，灵气不缺水源不断，却从来没有下过雨，因为凤凰不喜水。

    而今，天上下起瓢泼大雨，龙之力带动天地灵气，水汽布满栖凤山。

    青苍，落泪了。

    火性灵修纷纷躲在自己制作的结界中，望着天上泪眼婆娑的青龙，心里同时冒出一句话――

    连青苍大人都被蛊惑了，人类真是太卑鄙了！

    与来时那凄惨绝望相反，青逸和冷肃可以说是满载而归，身体痊愈，法力倍增，获得火性灵修一个，六合镜收服上古凶兽一只，以及行囊内无数天才地宝。而他们付出的，是冷肃一颗真心。

    感情与物质不能放在天平上衡量，但在青逸眼中，这许多旁人抢破头的宝物，都比不上冷肃那一跪三拜。那代表着今生今世血公子再不会是当初那个孤单残忍的天狼，尽管今世他依旧修魔，今世他还是收服了六合镜，但他却不再孤独，不再悲伤。

    握着青逸手掌的手心是那般炽热，再不是过去那冰冷，冷肃的心热了。这世间有了让他心热之人，也由他心甘情愿爱护之人。

    冷肃能有朋友有师父他很欣慰，可心中那淡淡的怅然又是什么呢？青逸单手抚心，不明白心中为何如此想法。明明为他高兴，明明希望他喜爱这世界，可当他真的走出只有自己的世界后，为何会觉得这般不甘愿？

    大抵是儿大不中留的感觉吧，每一个父亲都是笑着看自己的孩子成长，却又舍不得他离开自己的羽翼。

    一定是这样。

    冷肃不知青逸在心中给自己的定位，就算他知道也不会在意。无论青逸现在想什么他都不会当成他的真正想法，一切都要等青逸找回魂魄才算真正开始。到那时他会将自己的想法自己的思恋毫无保留的告诉他，而之后……

    青逸不会拒绝他，倘若真的拒绝，他就再表白一次，再拒绝就再表白，直到青逸答应为止。修真无岁月，冷肃耗得起。

    两人飞了一段时间后，夜已经深了。尽管可以继续赶路，但两人都没有什么急事，夜里赶路毕竟不算安全，还是打算歇息一晚明日再赶路。

    冷肃选了个野店附近降落，攥着青逸的手进了客栈。

    “一间上房。”冷肃兴冲冲地对掌柜说道。

    青逸本想说两间，但转念一想，修真并非世俗，他们又不需要休息。两人只要其身自正，又何必在乎旁人眼光。青逸的默许让冷肃更加兴奋，尽管他知道自己此时最好什么都不要做，但依旧压抑不住狂乱的心跳。

    几年前同床共枕的记忆在冷肃脑海中转来转去，他开始怀疑自己脑子是不是有问题，当初那么好的机会为什么不知道把握？每日被青逸贴身搂在怀中，两人亲密地接触着，若是能在那时引诱青逸，就算自己吃些亏，以青逸的性子，断不会弃他不顾，一定会负责，那样两人的路便好走太多。

    不得不说，少年，你那时只是个干瘦的男孩，到底想要把握什么？！

    冷肃肚子里主意多，正打算先潜移默化改变青逸的思想的，满腔的热血却被那干瘦得风一吹就倒的客栈老板一句话给浇熄了――

    “本店没有上房。”

    冷肃青逸：……

    “那普通客房也可。”

    “本店没有普通客房。”

    冷肃青逸：……

    冷肃这才开始打量这间荒山野店，大堂桌子上满是灰尘，想是许久没有人擦过了，墙壁全是裂缝，仿佛风一吹房子就要倒了般。四周爬着几只慢吞吞的蟑螂，显是奄奄一息，快要饿死了。

    墙上居然连蜘蛛网都没有，蜘蛛都饿死了吧？这已经不是许久没有客人的程度了！

    冷肃：“后院柴房收拾一下吧。”

    “本店没有柴房。”

    冷肃青逸：……

    冷肃深吸一口气，用青逸的手抚平胸腔怒气，从牙缝里挤出话来：“那我们应该在哪里住？”

    那干瘪的掌柜终于抬起了眼皮，他居然很年轻，眼睛大得惊人，显是要瘦脱相了。

    他颤巍巍地抬起手，往大门一指：“门外平地多得是，卷卷衣服搂着睡便是。”

    冷肃青逸：……



53、人间道（六）

    此时已经深秋，一路走来枯叶洒满荒凉古道，寻常人若是睡在外面，倒是不一定冻死，但绝对难以忍受。

    他们并非常人，而青逸又是浴火仙体，莫说是深秋，即便是数九寒天都不会冻到他们一分一毫。

    可这不是会不会被冻到的问题，客栈有三层楼高，外面看去院落很大，怎么可能连柴房都没有。冷肃在乎的不是房屋的奢华与否，当初他与青逸住的便是简陋的茅草屋，在他看来却比沥血堂奢靡的生活要好上太多。他要的只是与青逸共枕而眠，只是如此。

    于是他冷冷一笑，抽出青逸腰间宝剑用力砸在柜台上（冷肃的武器是寒狼爪，没有剑有威势），用足以冻死人的声音道：“那便将你的屋子让出来！”

    他手指轻弹，熙和宝剑出鞘，寒光贴在干瘦掌柜的脖子上。

    谁知那大眼掌柜竟分毫不惧，依旧是摆着那张脱了相的死人脸死气沉沉道：“用不着让。”

    冷肃还想说些什么，却突然听见“谷昂”“谷昂”“谷昂”三声怪异的夜枭叫声。

    干瘦掌柜不顾冷肃拦在自己颈间的剑锋，抬手掐断了柜台上昏黄的烛火。黑夜中他的眼睛又大了几分，大而圆亮，宛若暗夜中夜枭之瞳。

    突如其来的黑暗让冷肃微微皱眉，却不想只是这刹那间的闪神，那干瘦掌柜已经一个晃身从柜台里钻了出去，手中还抱着一大卷东西。

    冷肃正暗恼自己怎么会让一个丝毫没有灵气的人给避开，却见干瘦掌柜的身影顿住，一个清隽飘逸的身影拦在他身前，淡漠的声音响起：“你做什么？”

    干瘦掌柜又是一个晃身想逃，却总是逃不出青逸的步伐，最后只得站住道：“带你们去我的住处。”

    青逸面色不变，微微侧过身子，沉声道：“带路。”

    干瘦掌柜抱着那一大卷东西慢吞吞地走过青逸，冷肃与青逸交换了一个眼神，两人一左一右地跟上，将干瘦掌柜夹在中间。

    干瘦掌柜倒是一点跑的意思都没有，只见他一步一个脚印地走着，每一步必然是整个脚全部落在地上才抬脚。这般走路极为费力又缓慢，但也十分稳健。

    他稳健地走在青逸冷肃中间，稳健地走向大门，稳健地推开门，稳健地走出去，稳健地打开那一大卷行李，稳健地卷卷衣服把自己裹进行李里躺了。

    冷肃青逸：……

    “我的住处，不用让。”干瘦掌柜在被卷里发出声音，“随便住。”

    这次冷肃再不愤怒，与青逸交换一个视线后，和衣靠在一株大树旁坐在下。冷肃贴近青逸，分开他双腿，背贴在他怀里，头靠在他肩上，拉过青逸的双手环在自己腰上，俨然是青逸将他搂在怀中的样子。他坐在青逸双腿中间，臀部有些恶劣地紧紧贴着青逸，除却衣物没有分毫间隙。

    青逸默默地看着自己被迫搭在冷肃腰上的手，曾经的男孩已经不比他矮小。将一个身材与自己相差无几的成年男子抱在怀里，实在是有些困难。

    察觉到他的僵硬，冷肃平静道：“我小时候，你就是这么搂着我睡的。那时我不想，你却硬是将我揽过来，如今怎么不愿碰我了？”

    青逸隐约觉得这话有些不对，他刚想说“那只是小时候”或者“那时你体寒无法入眠”之类的话，谁知他还未来得及开口，就听见冷肃低哑的声音道：“这些年……我自出生到现在，只有那时是睡着的。”

    初见时男孩那消瘦的体格，冰冷的肌肤，整夜不眠睁着的大眼，让青逸心头一软，双手/交叉扣紧冷肃的腰：“睡吧”

    黑夜里，冷肃微微勾起唇角，微凉的身体贴上青逸无时无刻温暖的身躯，心中一片安定。

    “分桃……断袖……”干瘦掌柜在被子里低声嘀咕，他声音极低，却不想二人都是修真之人，方圆十里内一片树叶落地的声音都听得一清二楚，又怎么听不见干瘦掌柜的声音。

    冷肃眉头皱起，青逸此时对他的感情一无所知，且此人没有欲魄，若是知晓自己暗藏的心思，抽身离去该如何是好？虽说他曾表示未免自己真的成为逆天之人，会强行将自己留在身边，可这并不代表他不会回避他。

    他正担忧着，却听见青逸平静的声音响起：“清者自清，淫者自淫。”

    说罢手臂反倒搂得更紧些，将冷肃的身体整个裹在自己怀中，全身上下都贴在一起，密密实实不分开。

    冷肃唇边绽放出一朵绚丽的花朵，那是只在夜间才会开放，静夜中散发着淡淡茶香的花朵，美丽静溢。

    干瘦掌柜缩在被子里，一声不吭。天地间仿佛只有他们两人，冷肃只觉得心跳如鼓，根本无法入眠。他深吸一口气，将青逸的气息吸进肺腑，再也不肯放出。

    温暖的体温，结实的身躯，诱人的气息，全是他的。

    三人就这样在外面躺着，好像所有人都睡着一般。

    今夜恰巧是十五月圆，月上中天，皓白的光芒洒到众人身上。一只夜枭飞过，再次发出“谷昂”“谷昂”“谷昂”三声怪叫。

    青逸虽搂着冷肃，但并未闭眼。他视线一直放在干瘦掌柜的行李卷上，夜枭声响起，那单薄的被子抖了两下。

    月光正直直地照在那破旧的客栈上，在月色照映下，青逸清楚地瞧见那客栈渐渐变得透明，内部的情形一览无遗。

    方才满是灰尘的大堂灯火通明，竟然摆了七八个桌子，每个桌子都围着四五个人。这些人有男有女，或是在喝酒，或是在亲密交谈。二楼有十间普通客房，都是满的，有单人在内入眠或是活动的，也有双人在做些夜间运动。三楼是上房，仅有四间，第一间房内是个美丽女子，正将什么东西藏在墙壁缝隙中；第二间是个肥头大耳男人，他裸着身体浸在浴桶中，几个衣着暴露的女子娇笑着为他按摩；第三间内是个剑客，正细细擦拭着自己的宝剑；最后一间……

    青逸眼睛眯起，最后一间看不到。整个客栈都一览无遗，却只有这间房内什么都瞧不见。

    干瘦掌柜的被子抖得更厉害了，青逸推了冷肃几下，两人同时站起。冷肃揪住被子一角，伸手一拎，那瘦巴巴的掌柜就从被子里滚了出来。

    他抬头看了冷肃一眼，冷肃背后正是客栈，只瞧见一下他便立刻收回视线，慢吞吞地站起，稳健转身，背对着二人道：“两位客官若是需要被子尽管拿去，租金十两银子。”

    冷肃有些残忍地笑笑，将手放在掌柜肩上，硬生生将他扳过来面对客栈。

    “我不要被子，只要你好好看清这里面到底是什么东西。”

    干瘦掌柜闭紧眼睛，声音还是死气沉沉的：“嗯，我看着呢。”

    人家是睁着眼睛说瞎话，他是闭着眼睛说。

    冷肃刚要发怒，却被青逸制止：“他不想看，便不用看了。”

    说罢将掌柜转过身，让他背对客栈。手掌一碰到掌柜的身体，就发现他虽然看似平静，实则身体在微微颤抖。发现青逸将自己又转了回来，掌柜将眼皮掀开一条小缝，发现青逸正看着面前的客栈。

    青逸余光瞥见掌柜那偷窥自己的眼睛，对冷肃道：“顶楼最后一间屋子看不见在做什么，我们进去看看吧。”

    冷肃望着青逸那张万年不变的面瘫脸，读出眼中的狡黠，也点点头道：“进去也好，正好瞧瞧到底是什么在装神弄鬼。”

    “别进去。”干瘦掌柜突然发声，手还拽住青逸的衣袖。

    冷肃见他微微侧身，显是想要转身阻止二人却又不敢太过头。他玩心大起，故意说道：“为何不能进？不过是一些魑魅魍魉之徒，吾等心正之人，夜半不怕鬼敲门，又何必怕这些东西。”

    他本以为干瘦掌柜会说出些什么内情来阻止他们，谁知掌柜在方才焦急了一下后便恢复了平静，死气沉沉地说道：“去之前先把丧葬费留下，小人很穷。”

    冷肃青逸：……

    二人艺高人胆大，自是不怕这些障眼法之类的东西。况且青逸见多识广，早在前生便已听过这等奇闻，隐约猜到为何会如此，大概也清楚最后一间屋子内究竟是何人。

    上浮望山之前他二人或许还不是此人对手，可这七年他与冷肃都成长太多，两人合力应该与那人在伯仲之间。

    只是这掌柜出现得有些诡异，他那一身干瘦明显不是正常瘦下来的，或是常年与阴气过重的物品接触而缺少阳气，或是被人采补过度只留下一丝活路给他，不知他是哪样。

    青逸正犹豫着要管不管此事，只见方才那只夜枭又飞过来，停在青逸头顶，张开嘴，又要发出难听的叫声。

    干瘦掌柜的死人脸终于变色，他随手拿起一根树枝就要抽那夜枭，却见青逸怀中冒出一个毛绒绒的小脑袋。

    冷肃脸很寒。

    毕方特别开心，它今天一天在主人怀里滚得好舒服，就是刚才差点被大坏人压扁了。

    夜枭刚要叫，就听见毕方开心地发出“毕方”“毕方”的叫声，它一张嘴“谷”……

    声音还未叫出，就将一道冲天烈焰将那夜枭吞入烈焰中。



54、人间道（七）

    毕方燃起的火焰早已超出了人间范畴，逐渐向仙火逼近。灵修与修真者订立灵魂血契后，会因修真者的境界增长而随之变强。灵修修炼比起人类要难上许多，有些灵修一生都无法化形成人。它们真元强大，但境界却很难得到提升，若是与修真者订立灵魂血契，境界提升速度会比自由时快上百倍，而化形也不再是梦想。

    是以就算灵魂血契对于灵修来说极为不公，却依旧有灵修会与人类订立血契。不过这些灵修大都是自觉化形无望，选个品性好资质高的修真者订立灵魂血契，以期化形成功。

    可毕方作为一个既“年幼”资质又好的灵修，订立灵魂血契根本就是自讨苦吃，也难怪青苍郁闷得只想撞墙。

    它现今的火焰直逼九天浴火，虽伤不到青逸及他身上那化作普通长衫的龙鳞甲，却把贴着青逸的冷肃烧得十分狼狈，至于那只夜枭，早就焦黑了。

    夜枭身上的羽毛都被烧成了炭灰，连飞行都无法维持，“啪嗒”一下掉到地上，发出“……咕……咕……咕……”断断续续的叫声，十分凄惨，特别招人同情。

    可青逸却摸着毕方的羽翼漠然道：“做得好。”

    夜枭也不咕了，瞪着大眼睛瘫在地上不动。

    得了青逸表扬的毕方乐得屁颠屁颠的，对着被烧得缩回手的冷肃“毕方”“毕方”叫。终于把这个大坏人从主人身边赶跑了，主人是它一只鸟的！

    冷肃：他是炭烧呢还是炭烧呢还是炭烧呢？

    冷肃的手也被烧得不轻，他修魔体质，最怕的便是至刚至阳的法力。毕方的烈火带着还阳泉中九天浴火的气息，仙火对上不过分神后期的修魔者，谁占上风一目了然。虽然冷肃并非弱于毕方，不过毕方属于突然偷袭，又是从青逸怀里发出攻击，冷肃根本没有防备，一时躲闪不及才被伤到。

    有天罗血衣护身，冷肃的手臂并无大碍。只是一双手被烫伤，皮肤发红，并起了泡。仙火的杀伤力并不只是皮外伤那么简单，一股至阳之气侵入他的体内，焚烧着他的经脉。

    冷肃一边满身杀气地望着毕方，一边暗暗运起功力化解仙火。

    青逸视线从夜枭身上移开，才瞧见冷肃的伤。在他眼中冷肃是比毕方要强的，就算被烧到只要真元护体便不会受伤。谁知冷肃根本未保护自己，只靠着身体硬生生承受了这直逼仙火的热度。青逸心中暗暗抽痛，他握住冷肃的手，将自己的神力注入冷肃体内。

    奇怪的是，分明是接受凤凰传承的火性神力，却丝毫没有伤到冷肃，在将他体内的至阳之力化解之余，还有一丝神力留在了冷肃经脉内，与他的真元合为一体。

    但凡修真者都会一些治疗外伤的法术，青逸手中火光闪现，冷肃的手掌很快便恢复如初。

    毕方被青逸无情地丢到地上，冷肃抬脚踢得它滚了好几圈青逸都没去理会。毕方委屈地凑到青逸脚边，用脑袋蹭着他的腿，发出“啾啾啾”的可怜巴巴的声音，倒与旁边装死的夜枭神形相似得很。

    青逸不为所动，紧紧攥着冷肃的手道：“再敢伤他，便寻个寒潭把你丢进去。”

    他对毕方是喜爱的，可冷肃是他的底限，毕方再胡闹，伤到冷肃身上他绝不饶它。

    冷肃的确被烧得不舒服，但那种小小的伤根本不值得他注意。当年在青楼楚馆之时，被那护院打得遍体鳞伤，差一点连脊骨都被打断，终生残废。那时他整整在柴房里躺了三个月才能勉强爬起来，若不是鸨母觉得他死了便赚不回来卖身钱，绝对会任由他自生自灭。相比较而言，这种小伤根本不值得一提，可青逸却如此在意，让他心中充满期望。

    冷肃可以确定，青逸心中是有他的，只是欲太淡泊，无法将这份感情付诸行动。

    他低头对着毕方挑了挑眉，小毕方可怜巴巴地低下头。冷肃微微一笑，青逸想养个宠儿他没有意见，可得让知道这只傻鸟谁才是主人，别整日想要跟他抢青逸。

    觉得自己心里平静了下青逸才看向那一直僵立着的干瘦掌柜，只见他还是摆着那张棺材脸，可眼睛瞪得更大了，仿佛马上便要脱窗而出。

    青逸将他的神情看在眼底，心中了然。他平静地看向掌柜，淡然道：“既然看到了，就说些什么吧。或许我们有办法让你离开这荒山野店，你阳气少得不像话，再这样下去活不了多久。”

    干瘦掌柜那张脱相的脸上第一次出现了犹豫的神情，他看着地上奄奄一息的夜枭，又偷偷瞧了客栈一眼，踌躇一会儿才道：“我叫楚音。”

    青逸微微扬眉，这名字……

    “从十岁开始便在这客栈做掌柜，已经十年了。”楚音说着说着手又抖了起来，“五年前我就是这样，现在依然是十五岁时的模样。”

    他咽了下根本不存在的口水，艰难地继续说道：“那人说，只要我一直守着这间客栈，就能活下去，长生不老。”

    “可是……”他摸着自己干瘦的脸，“我已经这样了，长生不老又有什么用？”

    他话音刚落，身后便出现一道紫色的人影，那人一挥衣袖，真元化刀，锋利无比。楚音若是被伤到，必是拦腰被斩断，暂时不会死，但会十分痛苦，生生被痛死。

    青逸一个反手将楚音推向冷肃，熙和剑出鞘，长剑“岑”地一声轻吟，虹光闪过，那真元化作的利刃便消泯于空气之中。

    “我当是何人敢坏我好事，原来不过是个灵寂期（心动与元婴之间）的牛鼻子。”那人不避不闪，毫不畏惧地站在青逸面前。

    这人一袭紫衣，生得极为艳丽，却让人看不出男女。他青丝散乱，柳眉如画，朱唇似火，面若桃李，一双妩媚的眼睛来回打量着青逸，唇边挂起一个不屑的笑容。

    也不怪那人瞧不上青逸，他足有合体中期实力，又好像用了什么功法压制住自己的真元，冷肃就是用上六合镜也敌不过他。青逸若非修神之人，根本就看不透他的修为。哪怕是现在，他与冷肃异宝护身，又是修神之体，也未必是此人对手。

    紫衣人视线扫过冷肃，眼睛微微眯起：“倒是个俊俏的小哥，可怎会是修魔之人？一修真一修魔，真是好笑。”

    冷肃隐约觉得不对，那人视线落在他身上时，自己竟不觉得讨厌，反倒有种心跳加速的感觉。他向来只对青逸有这种感觉，为何此时会对一个才见面的人心动？莫非对方用了什么摄魂之术？

    他将六合镜暗暗从体内祭出，六合镜在他真元控制之下，越发透明，不用手去碰根本发现不了。

    冷肃这边不妙，青逸却是更是难受了。他对这人倒不是心动，而是有一种失散多年至亲的感觉，只想抱住他，亲近他，将这人融进骨子里。

    一时间两人都极为怪异，对视一眼，青逸点点头，又缓缓摇头。

    无论是凤凰传承记忆还是他前生的阅历，都告诉他这人并非使用了什么魅惑之术。

    可既然如此，又为何两人都会有这等奇异的感觉？

    因为一时失神，若不是手臂传来的抖动，青逸差点就被这人突然的攻击伤到。他狼狈闪过紫衣人的掌心雷，才发现原来方才楚音并未去冷肃身边，而是躲在自己身后，死死攥住他的衣袖。

    对付青逸，紫衣人根本不屑于使用武器。若是冷肃出手他还能重视一下，青逸展露出来的实力不过灵寂初期，只一道威力强大的掌心雷便足够了。

    可惜青逸明摆着扮猪吃老虎，他自己就有元婴期巅峰的实力，神力又足以让他越级挑战对手。且熙和剑是冷肃从青苍的藏宝洞中强抢过来的仙剑，平日光华内敛，看着不过宝器之流，只有运起足够真元的它才肯发出仙器的光芒。

    紫衣人倒没想到青逸会躲过自己的攻击，微微挑眉道：“身法不错，难怪能抓住楚音这泥鳅。”

    他说的是之前楚音躲开冷肃却被青逸拦住的事，楚音虽是普通人，但经过他多年调/教，总还是有点本事的。

    青逸躲过他几次攻击，冷肃却一直不动，做出一副好似与青逸没什么关系的样子。紫衣人眼波流转，看这二人好似不认识的模样，啐了一下道：“还装什么不认识，方才我早已在客栈内瞧见你二人耳鬓厮磨，又非要一间房，不是分桃断袖的姘头又是什么。等着我一时不察背后偷袭吗？做梦！”

    冷肃不为所动，淡淡道：“好容易骗到一个纯阳之体又是童男的修真者，还没到手便被你搅黄了。是他要多管闲事的，你随意。看你修的也是采补之法，若是想要动手，也分我一杯羹可好？”

    玄冥月算是冷肃的启蒙老师，他第一个熟悉的功法，便是这采补之法。紫衣人虽掩饰得好，却抵不上冷肃那双利眼。

    青逸知道冷肃这是又要骗死人不偿命了，也不说破。可惜他很难配合冷肃露出被惊讶被背叛的表情，只能停下脚步望向冷肃，仿佛几乎把紫衣人都要忘在脑后。

    紫衣人倒是没趁机攻击，反而站在一旁看好戏。

    此时冷肃突然出手，早就凝聚了他真元的寒狼爪祭出，寂静夜中五道银光划破夜幕，向紫衣人击去。



55、人间道（八）

    寒狼爪是雪狼辛苦练成的，凝聚了栖凤山数千年的天地灵气，虽不及仙器，但也是灵器巅峰。

    寒狼爪的攻击范围可大可小，大范围攻击力稍弱，小范围伤害力极强。冷肃在与青苍对战时只是想要揍上一顿解气，用的自然是大范围攻击，且只用了五分力道。而面对这诡异的紫衣人，饶是心头还有那么一丝莫名的不忍，冷肃还是全力出手，血爪飞刃以迅雷不及掩耳之势向紫衣人攻去。

    紫衣人冷笑一下，这速度在他眼中自然算不得什么，要躲开很容易。可这等不知死活的人，还是给些教训的好。

    一柄血光缭绕的飞剑祭出，紫衣人一剑斩在寒狼爪上，一股阴寒的气息顺着寒狼爪攻击的路线反噬回去。

    冷肃不慌不忙地看着紫衣人的身后，唇角勾起一个笑容。

    紫衣人猛然瞪大双眼，他低头一看，一把泛着虹光的宝剑穿胸而过。紫衣人脸上流露出不可思议的神色，他望向前方，“青逸”还在看着冷肃不动，他又艰难转头，见那冷面冷心的大师兄正站在他身后，毫不留情地一剑穿心。

    “没听过分神化镜吗？”青逸淡淡的声音响起。

    “你……是分神期，为什么……”为什么他只看出他的灵寂期？他明明有合体期不是吗？

    “你没有合体期，而我也不是分神期。”冷漠的声音刺进紫衣人的内心。

    为什么……他不是合体期？这是他失去意识前最后的想法。

    要杀一个修真者，并不是一件穿心便能了事的，还要摧毁他的元婴，毁去他的元神才行。然而青逸却只是用剑刺穿了这人的心脏，再无其他举动。

    他缓缓拔出宝剑，剑身上一滴血都没有，而紫衣人身上也是没有血迹的。

    宝剑离开身体的那一刻，紫衣人方才那美丽的脸庞迅速风化，没几秒钟便化作一具干尸。楚音一直盯着紫衣人不放，眼睛那么大，却无神，干瘦的脸有些僵硬，不知他在想什么。

    “傀儡？”冷肃皱眉望着地上的干尸，再回头看客栈，方才的景象已经消失，客栈还是那个荒凉的客栈。

    青逸点点头，俯下身在干尸双肩处好似取了什么东西，手中托着看不见之物走向楚音。

    “这是你的本命阳火，被人取走两盏放在这傀儡身上以假乱真，所以你的阳气才会缺的这般厉害。”青逸的火性真元让那肉眼看不见的阳火变得旺盛一些，希望能借此恢复楚音缺失多年的阳气。

    每个人头顶及双肩处都会有本命阳火护身，让魑魅魍魉无法近身。民间有传说，走夜路时无论发生什么事都不能回头，只要不回头便不会出事，是因为夜间阴气重，猛一回头会吹灭一盏本命阳火。三盏缺一便不足以护住人身，鬼魅便可近身伤害人类了。双肩的阳火夜间就算灭了第二日日间也会被日炎真火补齐，灭了会体弱一些，容易被外鬼伤到，但不危及性命。可头顶的本命阳火是不能灭的，一旦火灭三魂七魄便无法凝聚。

    楚音头顶的本命阳火未灭，双肩的却被人取走，连日间都不能恢复，阳气弱得要命。加之每到十五之夜客栈都会被鬼魅所占据，他的身体根本承受不住，难怪会瘦得这般厉害。

    青逸早在初见楚音时就发现他双肩阳火不见了，一直留意着，直到紫衣人出现才发觉此人只有双肩有火，并非人类，这才察觉到他不过是个傀儡。可说是傀儡，却能硬装出合体期一般的实力，而此傀儡智商之高足以以假乱真，看起来他幕后那人才是真正的高手。

    冷肃并不知道实情，只是接到青逸的传音依计行事罢了。直至此刻他才发觉自己与青逸还是有差距的，在暮冰凌的帮助下，他体内的魔气质量并不比修神的青逸差到哪儿去，可阅历和经验他还欠上许多。

    只是青逸与他初遇时也不过是二十多岁的青年，这七年又一直在沉睡，为何阅历和经验会比经历了六合镜九界洗礼与青苍七年的教导的他还要丰富呢？阅历还可以用还阳泉传承来解释，可经验呢？

    冷肃此生见过最强的人类便是寒逆霄，时至今日回想起当日与他相遇时的情形，都觉得有些看不透这个人。当初年少无知只有一腔热血并不觉得此人有多厉害，可现在懂得越多便越发现自己与寒逆霄之间的差距。虽然他心中之人的青逸，可奋斗的目标却一直是寒逆霄。魔主并不只是强大，而是那一身浴血炼成的气势是如今才不过二十几岁的冷肃难以比拟的，是以冷肃会不由自主地将他作为参照物比对其他人的功力。

    唯一能够与寒逆霄一较高下的，只有青逸。

    没错，青逸很弱，他是直到接受了还阳泉神力后才变得强大起来，曾经也不过只是个融合期或是心动期的修真入门者。可就是那时候，冷肃依旧认为他很强大，不是寒逆霄那种宛若刀锋般的凌厉，而是犹如深渊般深邃不见底。

    当初他收服六合镜，进入分神期后，曾认为自己已经远远凌驾于青逸之上。可在栖凤山被青苍发现攻击他们之时，附身在毕方体内的青逸又让他感受那种难以逾越的高度。

    青逸强的不是真元，而是境界。

    冷肃望着青逸淡然的眉眼突然顿悟，这个初遇时才不过融合期的修真者，却一直给他与寒逆霄那等实力之人相同的感觉。换言之，青逸的境界极有可能与那号称魔宗魔主之人相同抑或是更高。

    可是，这几乎是不可能的。即便是天纵奇才，也不过是真元提升速度比旁人快一些，真元增加后感应天地的能力也会增强，境界也会随之提升。可青逸根本就脱离的真元的限制，从一开始便是境界极高之人，他又是如何做到的？

    还有他体内的魂火，为何会是紫极天火这等逆天的火焰？

    才一个修真不过三十年的入门者，又怎会接触到堕天传说这等修真界辛密之事？

    青逸身上的秘密太多，过去冷肃都在刻意忽略，可此时青逸展现出来的实力让他难以忽视这些事情。

    他在意的不是青逸比自己强，他在意的是自己难道要这样永远活在青逸的保护之下？他更在意的是，青逸对他从来都是隐瞒居多，无论何时都带着难以逾越的隔阂。

    青逸没有留意到冷肃愈发幽深的眼神，他看着紫衣傀儡化作的干尸，又望着那干瘦的楚音，终于确定了一件事。

    他前生也识得楚音，前生闭关三十年出关后，便知师门多了一个师弟，名为青音。

    青音永远都是一副长不大的样子，师父说他曾遭到魔道之人的凌虐。那魔道之人曾想将他制成傀儡，却被主宗出外游历的天行真人所救。刚被救之时，青音资质太差，阳气稀缺到极致，而又曾被试着制成活体傀儡，根本不是修真的体质，主宗不可能承认这个弟子。

    可青音身体实在太差，弱得仿佛风一吹便倒，只有修炼少阳宗的赤阳真元才能逐渐修复他的身体，哪怕一生都无法进入金丹大道，却也能让他寿终正寝。

    这样的弟子带到主宗，哪怕是有天行真人的面子也是要被排挤的，他的日子一定不好过。天行真人悲天悯人，不能视而不见，便将青音交托于私交比较好的天宇真人。大道门人丁稀少，门下弟子只有青逸青扬两个，又都是品性极佳之人，青音必不会被他二人排挤。而他占着三弟子的位子，之后师弟就算心中不屑，表面上却也还是要恭恭敬敬的。

    天宇也是心善之人，听到青音过去受的苦后，便收了这个弟子。青逸出关时青音已经被养胖了许多，和现在这幅干瘦的模样根本就是判若两人。而青逸认识的青音也是去了一身邪气修炼正宗少阳宗心法的弟子，是以他方才完全没有认出这个曾经缠着他问东问西，永远都是一副十五岁少年模样的青音。而在青逸渡劫之时，青音才不过灵寂期，要不是师父用满山的灵药养着这体弱的少年，只怕他早就驾鹤西去了。

    前生大约是几年后，天行真人游历来此，遇到这吃人的客栈杀了紫衣傀儡救下青音，而如今青逸却是早了几年救了他。不知少受几年折磨，阳气还足以支撑的十数年的青音，今生的修行之路能不能走得更远一些？

    思及此，青逸又想到了一件事。天行真人将青音交托给大道门不久后，便命丧一魔道之人之手。他再观此傀儡模样，一个名字在心中呼之欲出。

    那厢冷肃决定暂时压下心中疑问，解决当下的事情。他走到青逸身边，提醒道：“方才我对此傀儡感觉不对，那种熟悉的感觉，又不是惑心之术，只怕是……”

    青逸点头，肯定了他的猜测：“我也有种感觉，应该就是我那一魄在作怪了。”

    冷肃眼睛微微眯起，没想到这么快便有了线索。

    “可惜不知幕后那人是谁。”冷肃压下心中的躁动，故作平静地说道。

    青逸沉默了一会儿，一双眼带着审视的目光望着冷肃，淡然道：“我知道是谁。”

    “你怎会……”冷肃止住那有些质问的话语，语气放缓问道“是谁？”

    “紫洋金。”

   

56、人间道（九） 

    六合镜九界中显示的不过是各个世界的镜像，也是虚像，镜像中是九界 内已经发生的大事，其余人不过都是背景板罢了，非足以撼动天地的大人物大事件是不会记载在九界镜像中的。换言之，完全不足以引动六合镜注意的紫洋金根本不会出现在九界镜像中。

    青苍虽活得久知识面广，但懂的也都是一些修炼法门、

    法力极大灵诀的应对方法，像紫洋金这等在修真界兴风作浪的人类，灵修们是不会在意的。除非是足以撼动栖凤山的人，否则就算是仙人神人都入不得青苍的眼。

    冷肃对修真界的了解大多出于九界镜像和青苍，它们都没有提及过紫洋金，可冷肃依旧知道他。

    早在他修魔最初时，玄冥月就曾提及过这采补界传说中的人物。

    紫洋金是为所有正道人士不齿的，确切地说，莫说是正道，即便是魔道中人提起他也是多带讽刺的。

    为紫洋金此人根本不顾修真界规矩，什么人他都敢出手，什么人他都能出手。无论男女、道魔、都出手，紫洋金成名数百年，现今的修真界没有一个门派的人不被他采补过，没有一个门派不与他结仇，这是何等逆天（拉仇恨）的手段。

    莫说是门派，即便是一些功力高深的散修，都有心爱弟子、俗世亲人被紫洋金采补过的经历。紫洋金此人简直就是修真界之耻，老鼠过街只是人人喊打，他若是在人前露出真身，估计修真百宗北邙鬼门淮阴魔宗雾灵妖盟加上人间武林门派会抢着上前把他劈个稀巴烂。事实上很多门派都遗 憾紫洋金居然只有一个人，根本不够剁啊！

    可无论多少人在追杀他，紫洋金依旧活得潇洒自如，依旧年年采月月采日日采时时采，整个人界统计起来，若是不计种族，一年的数量最高达上万！也就是说他平均一天采补近百个生灵，这太不符合天道了！连成精的人参、灵芝之类精修都被他原型采补，修真界都在怀疑，这人莫非不是人族，而是某种身上长了上百个触手的妖族？

    对此猜测，雾灵谷的妖盟提出了强烈抗议，他们中才不会出现这么恶心的妖族，紫洋金一定是龌龊的人族。

    在讲述紫洋金的传奇事件时，玄冥月面上是一脸崇拜、敬佩、

    仰慕、钦羡等表情，连五体投地都无法表达她对紫洋金的热爱。玄冥月曾表示过，若真能得紫洋金采补一次， 哪怕是被吸成干尸，都死而无憾了。当真是牡丹（紫洋金）花下死，做鬼也风流。

    事实上，无论紫洋金在修真界名声有多差，但是在采补界，他可是鼎鼎有名的始祖，简直就是楷模、标杆、偶像！那时玄冥月虽然喜欢冷肃这个面冷心冷的少年，但心中的男神/女神永远都是紫洋金。

    这样一个被全修真界追杀的人，却逍遥的九百年无人能抓到他，足以证明此人手段有多高明。而采补了九百年未曾渡劫，只怕这紫洋金的功力要比当今公认最强的紫气宗潜心修行了数千年的紫夜长老还要强。

    原本青逸猜不透为何紫洋金能做到如此数量庞大的采补，今日见了这傀儡，终于明白了。

    这傀儡心中是一块逆灵石，古时有人试着用逆灵石修炼，将元神与肉身分开，逆灵石放入肉身内，肉身修得的功力便可被逆灵石传入元神中，元神与肉身便可同时修炼，达到双倍的修炼效果。

    最终结果是肉身因没有元神的支持而日渐腐烂，元神则因为逆灵石会逐渐吞噬肉身心脏而无法回归肉身，从而导致肉身尽毁，只能修散仙。

    这等方法在被人试过几次后便放弃了，却不想紫洋金用来做傀儡。那些傀儡的元神定在他掌控之下，紫洋金本人根本不必屈尊降贵去采补他人，只要炼化傀儡元神便可提升自身功力。

    成名九百年，只怕此人的功力早已逆天，难怪当年已经合体巅峰的天行真人会被紫洋金击杀。

    而青逸的一魄，会在这样人手里。

    青逸的肉身并非傀儡，修炼的法力也不会被那一魄夺走，为何紫洋金会留着那一魄到连炼制的傀儡身上都有青逸欲魄的气息？

    一想到青逸的魂魄竟是在那种人手中，冷肃只想将紫洋金宰了再复活再宰再复活如此无限循环下去。

    一时间他理解了修真界众人的心声，一个紫洋金，当真是不够杀的。

    冷肃这厢心里翻腾，青逸却是收回了心思，专注地安抚着楚音。

    楚音眼睛极大，表情很是僵硬，与记忆中那软嫩粉团般的青音判若两人。楚音摆着一张棺材脸，无论青逸问什么都是半耷着眼皮死气沉沉地回答，一如他们初遇时那副棺材掌柜。

    然而，这样的楚音，这些年却一直在用自己的方式与紫洋金抗争着。

    紫衣人自己不知道他只是傀儡，幕后还有一极为强大之人操纵着自己，可楚音知道。尽管没有真正见过，他却敏感地感觉到那夜枭便是幕后之人的眼，在暗中观察着他们，监 视着他们。

    这荒山野店最容易出现一些艺高人胆大之徒，紫衣人便在此处尽情采补，而每到十五月圆之夜，客栈里阴 气最重之时，那些被采补过的残魂就会凭着自己的执念在客栈中做出自己生前最后的行为，便有了青逸之前看到的样子。

    或许是紫洋金对紫衣人下了什么命令，紫衣人会采补的对象只有住进客栈之人，有时因为一行人多而夜宿客栈外的人就会幸免于难。

    人不会亲手出现对付他们，他们便能活着离开这地方。

    楚音渐渐发现了这件事，便开始不允许来往客人入住。他一个人缩在柜台后，冷冷地拒绝着所有人。多少次紫衣傀儡因为他的自作主张而教训他，楚音都不为所动。

    硬地要入住，紫衣傀儡不亲自下来拉客，他都会赶走。

    这样的行为显然是激怒了幕后的紫洋金，楚音虽然没见过那人，却也知道自己这些年身体愈发的不受控制，只怕他也会变成紫衣傀儡那般。

    可即使如此，楚音却还是固执地赶走客人，或许是紫洋金手下傀儡过多，这些年他倒是一直活着。

    每听到夜枭叫声时，他的身体都会发抖，难以抑制地兴奋起来，想要冲出去随便找个人苟合。

    这便是要变成傀儡征兆了，自己能支撑多久呢？楚音不知道，可他坚定地贯彻着自己的原则，在失去意识的最后一刻，他能救多少人便救多少。

    从楚音断断续续的回答中，青逸渐渐拼凑出事情真相。这样一个善良又执拗的孩子啊……

    记得在大道门时，青音是资质最差的一个，却是最勤奋的一个。《道德经》他无法领会，便千百遍的背着，他坚信书读百遍，其义自现。赤阳心法他不理解，便一遍遍重复最基本的真气循环，数十年如一日。

    换了旁人早就放弃修真了，青音却说，他的生命中只有修真，即使他永远不能修成正果，可只要活着一天，他便要勤奋一天。或许真是天道酬勤，青音足足七百年才修炼至灵寂期，可即便如此缓慢，在青逸渡劫时，他也准备冲击元婴期了。那个执着的少年，终于凭着他的努力走进了修真的大门，谁说资质才是最重要的？青音的存在就是在打说此话人的脸。

    在青逸心中，青音才最适合执掌大道门之人，前生他本打算渡劫成功后利用体内的仙界灵气助青音调理身体，以便他更有准备地冲击元婴期。可惜，他自己都没有渡过天劫，再也没有机会帮助青音了。

    青音是除却青芒他最疼爱的师弟，此时见了这瘦的脱相却执拗不变的楚音，青逸忍不住伸手搂住了他。

    那只是一个亲人般温暖的怀抱，毫无欲念。正因为无欲，才可以毫不保留地表现出对他的疼惜，才可以正视自己的内心。

    楚音显然是从来没有被人这样拥抱过，眼睛瞪得大大的，温暖而又带着茶香的气息在他鼻间萦绕，异样的亲切。

    手掌拍在楚音背后的穴道上，强大却毫不霸道的力进入楚音体内。神力最强大之处在于它不会与任何真 元冲突，因为无论修仙修真修魔修灵修妖最终都是要成神的，神力是包容 一切的强大，除了冷肃体内那种从一开始就是为了逆神存在的功力，其余真元与它都相容的，正如这天地灵气般，可以被任何修者吸取。

    至阳的神力梳理着楚音的身体，那早就被折腾得先天真元都剩不下多少的身躯渐渐暖和起来，经脉在神力的滋润下慢慢从干枯变得盈润起来。

    青逸毫无欲念，只是想要帮助楚音。可这一抱却让另一边冷肃回魂了，本来还想劈了紫洋金的，现在却想将眼前干瘦掌柜凌虐千百遍。

    刚被青逸冷落过的毕方此时居然跳到冷肃肩上，与他一同怒视着夺取了主人关爱主人怀抱主人舒服神力的无耻人类！

    刚刚还势同水火的一人一鸟，此时竟是联合战线一致对外！

    可那个得到天大好处的无耻人类，居然猛地推开青逸，摆着一张死人脸说道：“不需要你多管闲事。”

    用炭烧了你！这是冷肃与毕方共同的想法！


57、人间道（十）

    炭烧楚音当然是不可能的，毕方知道教训，冷肃知道隐忍，一人一鸟便坐在客栈里盯着青逸与楚音间的互动。

    青逸面无表情地淡然道：“你身体受到诸多伤害，继续这样下去，只能活十余年。”

    楚音棺材脸：“嗯，那就这样吧。”

    青逸面无表情：“若想恢复正常也不是没有办法，随我回大道门，修习赤阳心法。你资质差在修真之路上只怕走不了多远，不过寿终正寝倒是可以的。”

    楚音棺材脸：“嗯，就这样吧。”

    两人语气表情竟是出奇的相似，一时间冷肃差点以为这二人有什么亲缘关系。他隐约觉得“回大道门”这话听着耳熟，仔细想了想，青逸之前不也对他说过此话吗？

    冷肃的表情很微妙。

    青逸忽然想起曾经青音提及过他是年幼时被人骗走的，生身父母待他极好，儿时记忆十分温馨甜蜜。说此话时的青音一脸向往与悔意，前生青逸还怕这亲缘会成为他丹破婴生时不可逾越的心魔劫。

    既然此次有机会，倒不如一次性解决了吧。

    于是青逸继续面无表情道：“修真无岁月，届时与尘缘关系倒也淡了。未免日后遗憾，你在世是否有亲人在？若是有，可想见他们？”

    楚音的棺材脸终于出现一丝动容，沉默许久后才道：“想。”

    “还记得在何方吗？”

    楚音点点头：“不曾忘。”

    他缓缓说出一个地址，青逸与冷肃同时变了脸色。

    汝阳县，是失去幼时记忆的青逸唯一记得的地方，也是他们此行的目的地。

    刚刚察觉到缺失一魄便有线索，年幼时相同的住址，这真的只是巧合吗？

    旁人或许还会认为是巧合，可青逸不会这么认为。自重生起，他仿佛在顺着某个人的安排一点点走下去，总是凶险万分，却都会化险为夷同时得到莫大的好处。

    冷肃也不这么认为，他死死盯着青逸与楚音，揉了揉眼，确定自己并没有看错。楚音也好，毕方也好，身上都有一道细细的线，旁人看不到的线。而青逸与他们不同，青逸的身上有两道线，一道愈发清晰，而另一道却是在渐渐消失。

    再一睁眼，丝线便不见了。冷肃不认为自己眼花，这一切都是真的。

    或许，在不知不觉中，他看到了什么别人看不到的东西？

    抬手看掌，冷肃的掌纹是断掌，命理中叫做通贯手，掌中三线互相连接，练成横切手掌的直线。幼时青楼楚馆的鸨母为他的掌纹震惊，生怕招来什么扫把星，便请了远近驰名的算命先生来看相。那看相的模样冷肃不记得，印象中只有那一双手白玉般通透有力，将他的小手攥在掌心。凝视许久后，那先生突然呕出一口鲜血，血染在白玉般的手掌上，宛若玉之瑕。

    先生摆摆手道：“好生养着吧，待他好些。”

    他咽下了“这样或许还有命活”的话，谁知鸨母却自发地理解为没什么大不了，便一如既往地对待冷肃。

    “心狠手辣、霍乱人间，以一人之力对天地之力，那断掌，断的是情，断的是义，断的是自身后路。此人终成堕天之命，可为何掌纹上有一节点，好似……看不透，看不透。”那算命先生在冷肃身边低语后，摇摇头走了。

    冷肃却是将这话听得一清二楚，时常会看着掌心，那横断手掌的纹路，每一次看到都那般触目，仿佛在讽刺着他一般。

    然而此刻，他清楚地看见那道深深的纹路渐渐变得模糊起来，算命先生口中节点所在之处，竟是分出了小小枝杈。

    掌纹在变！冷肃惊讶地发现这件事，他将拳头攥紧，不让人看见自己的手心。

    掌纹变了，那命数是不是也会变？算命先生当初便看到了他掌心的节点，莫非从一开始，他就有改命的机会？

    将疑问深深藏进心底，终有一日他会找到答案。

    青逸见冷肃默不作声，心中不知为何有些不忍，便上前漠然问道：“为何不语？”

    冷肃抬眼，看清青逸那冷面下隐藏的关切，摇摇头道：“无事，只是在想，我也听说过汝阳县。好似我出生之地，便是汝阳县下属的一个小村庄。”而当年他失踪后会找回的乱葬岗，正是汝阳县无主之尸的丢弃之处。

    这一切，绝不可能只是巧合。冷肃与青逸对视一眼，点了点头，显然是已经有了主意。

    距离天亮还有些时间，青逸二人无需休息，但楚音此时不过是一个普通少年，身体还饱受摧残，必须要好好休息一下才能上路。楚音这次没有为难他们，引着他们去了三楼一间上房住下。

    望着屋内的帘帐和那张铺得极为舒适的大床，青逸唇角抖了抖，这不是紫衣傀儡住的屋子吗？用来做什么一目了然。

    “有其他房间吗？”青逸淡淡问。

    “有。”楚音点头，“一间是我的柴房。”

    当然是不能与楚音换的，此处是做那邪恶之事的屋子，必定带着些情爱的气息。楚音本就在被人想那个方向培养，若是睡在这屋内，只怕他会受到影响。

    “还有呢？”

    “门外平地多得是，卷卷衣服搂着睡吧。”

    青逸冷肃：……

    怎么还是这么个待遇？

    “其余房间久无人住，各种物事都已经腐烂，住在那里不如住在外面。”

    青逸出了屋推开另一间房门，门还未等打开便轰然倒在地上，被砸到的木制地板顿时塌了一块。

    青逸：……

    冷肃拍板：“我们就住此处。”

    青逸觉得就算露宿也比在此处要强上许多，只是冷肃已经躺在床上了，他便也留了下来。

    楚音平静地走出房门，关门时对着躺在床上的冷肃眨眨眼。

    冷肃视线一扫，见到方才被他封了真元的毕方正在楚音怀里不停挣扎。

    他微微一笑，对着楚音点点头。

    这人看起来比之前顺眼多了。

    青逸也发觉一直粘着自己的小东西不见了，冷肃见他好似在找寻什么，便道：“我叫楚音带走了，他阴气重，这屋子刚闹过鬼，他一个人住只怕会受影响。毕方并非凡鸟，一身至阳火力，等闲鬼魅不敢近身。”

    青逸点点头：“你想得很周全，倒是我疏忽了。”

    “我看这些日子毕方就跟着楚音吧，对他有好处。毕方跟着你也只是喜欢你的魂火，找个时间修炼一下火性功法，让它吃个够便是。”冷肃非常自然地把两个与他抢爹的“情敌”堆做一起，这倒省事了。

    青逸寻思一会儿便答应了，他明日会与毕方交涉，让它帮自己这个忙。他现下已经修神，没了元婴反倒更容易淬炼元神，假以时日定能真正使用紫极天火。不过在此之前，他倒是可以勉强唤出一些九天浴火助毕方修炼。青逸最是护短的，即使是想要楚音受到照顾，但也舍不得毕方受屈。冷肃越来越了解他，才会想出这等两全其美的法子。

    “先不说这些了，折腾了一日倒也累了，休息一会儿吧。”冷肃拍了拍自己身边的位置，精神极为亢奋，哪有半点累的意思。

    青逸皱眉看着那张床，紫衣傀儡不知与多少人在那上面……

    冷肃看出他心思，从乾坤袋中取出一块巨大银色的蛇皮，铺在了上面。这是腾蛇蜕皮时留下的旧皮，它本来打算炼制个什么防身衣服之类的东西，结果被冷肃给抢走了。本来打算给青逸做护身宝衣用的，不过后来有了龙鳞甲，这块蛇皮便暂时收了起来。不得不说，栖凤山这七年，用一句话来形容是就是冷肃的发家史和灵修的血泪史。

    放到修真界无数人抢夺的蛇皮被冷肃当成床单铺在身下，青逸摇了摇头，却也不想说他太过奢华，总归是纵容的。

    这蛇皮刀枪不入、水火不侵、驱邪避灾，有了它倒是不必在意这床曾经有什么人在上面做过什么事了。青逸十分自然地躺倒冷肃身边，又习惯性地将冷肃搂在怀中，低声道：“睡吧。”

    这样搂着一个与自己相同身材的高大男人实在是有些难受，不过倒也没什么关系。

    冷肃嘴唇扬起，伸手搭在青逸腰上。

    “真没想到，你我二人竟是同乡。”冷肃不想睡，趁着这机会用怀柔的方式侵入青逸内心。

    “嗯，与楚音一起。”青逸十分煞风景地说。

    冷肃再接再厉：“说起来我也在汝阳县住过一段时间，那时被卖到青楼做小倌，整日不是做粗活就是瞧那龌龊的事，倒是没机会瞧瞧县城是什么样的。到时我们逛一下吧，见识人间繁华，也好了却一桩心事。”

    青逸第一次听冷肃说起他的过去，心中不知什么滋味，只是把冷肃搂得更紧了些。

    见自己卖可怜成功了，冷肃继续说道：“还记得在邵阳山时，你曾帮我打通经脉吗？那时你脱我衣服，我拼命挣扎，其实是怕你像那些嫖客般对我心怀不轨。”

    青逸手掌微微一顿，在遥远的前生，他也是对此人心怀不轨的。在岁寒城濒死时想起的记忆告诉他，自己曾经那般渴望着这个人，却又未免伤害到他而忘记。

    可是……不对，为何没有欲魄的他，那时会对这人如此渴望？

    冷肃正说着，突然发觉青逸的呼吸有些凝重，忍不住伸手碰了碰他，问道：“怎么了？”

    青逸握住他碰到自己的手，突然道：“冷肃，我想试一下。”

    “试……什么？”

    “试一试，我的欲。”

    他想试一下，他的欲，因何而来。

    “怎么试？”冷肃在静夜中深深凝望着青逸严肃的面庞，内心雀跃又紧张，青逸所说的试，指的是什么？尽管知道自己现在没有分毫希望，却还是忍不住期待。

    青逸压下心中那对冷肃的父兄之情，咬了咬牙，伸手探入冷肃的衣襟内，俯下身贴上他的唇。

    “得罪了。”低哑的话语被吞咽在口中，温热的唇贴上冷肃微凉的唇，刹那间欲望横流。

    冷肃瞪大眼，一个翻身将青逸压在身下，扯开他的衣服，掌心抚摸着他结实的胸膛，舌头侵入口腔，舔过口中每一颗贝齿。

    青逸：……

    他没说要试得这么激烈。



58、人间道（十一）

    或许是因为没有欲魄，青逸从来都是一个冷静自持的人，除却前生在九幽冥府中对冷肃产生了难以抑制的独占欲外，两世都未曾对什么执着过。

    大道门是他的责任，师弟们是他的义务，师门长辈是他应尽的孝道，修炼是作为一个修真者的本分。他按部就班地活着，直到遇到冷肃，第一次觉得一个人很美丽，第一次觉得想要疼惜一个人，第一次为他人的心狠手辣而愤怒，第一次想要拥有一个人的一切。

    可这种感觉，来得快去得也快。今生想起那时发生的事情，青逸自己也觉得惊奇。一个没有欲魄之人，哪怕是师门用什么物事帮他填补了欲魄，也不应该有那样的感情。而这种感情在离开冷肃后便消失的无影无踪，数百年来他丝毫想不起过去那春风一度的经历。

    直到今生再一次见到冷肃，有了种种的经历，知晓自己缺失魂魄之事后，青逸方才确定，自己只要见到冷肃，就会产生欲。可以是保护欲，可以是照顾欲，甚至可以是独占欲，以及现在所产生的情欲。

    离开后不会想起他，但一见到他便无法控制自己。青逸自知晓自己的灵魂情况后心中便有个猜测，却一直不曾付诸行动，直到今日，提起了紫洋金这个人物。

    冷肃所知的都是玄冥月告诉他关于紫洋金的传说，事实上修真界的人对紫洋金的认知也只是到此为止。可是前生，在论道大会血公子一鸣惊人后数十年，修真界便传出了第一采补魔修紫洋金归附天魔宗，甘愿屈居人下，成为魔宗魔主的禁脔炉鼎。

    前生青逸听到这个消息时并未太多感觉，冷肃只是在他脑海中闪过一瞬，更多的便是对修真界未来的担忧。两大魔头联手，之后的日子只怕更不好过。

    然而今世在重新提及紫洋金这个名字时，青逸发现自己不受控制地想起了前生之事。在冷肃提及紫洋金之时，青逸用审视的目光瞧他，冷肃认为是青逸发现了自己对他的感情，而青逸想的却是前生的传闻，今世的再相遇。

    虽然命运已经改变，但总归是担忧的。而在这担忧中，又多了一丝说不清道不明的情愫。

    青逸清楚地知道这不是父亲或兄长对晚辈的担忧，而是前生那种想要将冷肃紧紧锁在身边的感觉再一次涌上心头。

    这是欲，是他本该失去的欲。

    他本不想去思考这欲从何而来，躺在床上时却听见冷肃提起自己的过去，以及他们之间的过去。一想到曾经的男孩差一点便要被其他人糟蹋，青逸心中涌上的是怒，是难以压制的波澜。

    种种原因让他下定决心，想要试一下，他对冷肃难以掩饰的欲从何而来。

    照青逸原本的想法只是轻轻碰触爱抚一下，谁知冷肃就跟打了鸡血一样，直接翻身将自己压在身上，扯开两人身上的衣物。

    作为被动的一方，青逸的口腔内侵入了另外一条极为霸道的舌头，舌尖有些笨拙地追逐着他的舌头，在空中嬉戏。手掌胡乱地摸着青逸的胸膛，也不知该如何爱抚，只是顺着自己的欲望摸着。

    青逸最初是震惊的，是恼怒的，可到后来，这份震惊和恼怒都化为怜惜。那样笨拙的举动，有些颤抖的指尖，都昭示着这个孩子从来未曾与人这般亲密过。

    他不是前生那阅尽千帆的血公子，前生冷肃并非良善之辈，即便是在与青逸相遇之前，也在寒逆霄的诱导下寻了不少炉鼎，早就非童子身了。不过青逸可以确定，九幽冥府是冷肃第一次甘于人下，所以才会那般被动。

    现在的冷肃虽非被动，但笨拙急躁的举动反倒似个情窦初开的毛头小子一般。前生青逸与冷肃春风一度前也是生手，不过他向来沉稳，不急不缓的举动下渐渐地摸索到了方法，不过这经验显然不能用在冷肃身上。

    毛头小子只会把两人的衣服扯下，肌肤贴着肌肤，像小狼崽一样胡乱地在青逸身上啃咬着。的确冷肃幼时是见过不少这等事情的，不过人家关着门做事不可能任人观看前戏，冷肃只是在几次“不小心”看到男子之间该如何欢好，其余的便都是听墙角了，于实际根本没有经验。

    在青逸身上横冲直撞地折腾了一会儿，两人还只是上半身袒露的样子，冷肃十分泄气地发现自己青涩的手段完全没有挑起青逸的欲望。

    早知道当初和玄冥月学一学如何魅惑男人了，冷肃咬着嘴唇想。

    他低着头只看青逸蜜色的胸膛，有些不敢抬头看他的表情，生怕看到一张黑透锅底的脸。他清楚青逸口中的试绝对不可能是他这种试法，却压不住心中期待，想着机会难得，拐了青逸与他发生关系，无论谁上谁下，青逸都会负责的。可惜，他居然忘了青逸是个缺少欲之人，性子寡淡的要命，自己手法又这么差，今次只怕是弄砸了。

    正低头思考对策时，一双手摸上他的脸，冷肃惊讶抬头，对上一双极为深邃的眼。在那漆黑幽深之中，带着一抹戏谑。

    青逸……并没有生气，反倒很高兴？

    冷肃正疑惑自己是否看错了时，却又被人反压在身下，羽毛般轻盈的吻啄在他眼皮上。而后他听到那个向来清冷寡欲的声音道：“不是这么做的，要我教你吗？”

    冷肃瞬间血气上涌，脸红的像是要滴血般。他不知青逸所说的“教”是指哪方面的教，却清楚地感觉到一双温暖有力的手在自己赤/裸的胸膛上抚摸。

    那是渴望了许久的碰触，手掌的动作虽然比冷肃强一些，却也没多少技巧。可冷肃期颐青逸太久，又是容易冲动的年纪，加之修魔根本不会压抑欲望，小冷肃很快便回应起青逸的动作来。

    两人身体极为贴近，冷肃清楚地知道只有自己在一头热，而青逸那边毫无反应。这样的落差让他很是失望，有些自暴自弃地想要直接强压了青逸算了。事后青逸若是不认账，他就想办法变强到能把青逸禁制在自己身边。

    青逸立时感觉到冷肃的冲动，手掌停了一下，随后极为坚定地抚上冷肃紧致的腰际，伸手探入裤中。

    冷肃瞪大了眼睛，手掌与火热零距离接触的瞬间，心跳都停止了。他抬起手不知是想要搂住青逸还是推开他，不过还未付诸行动，他的双手便被青逸抓起，压在头顶。

    一阵天旋地转，从来都是靠着左右护法解决对青逸渴望的冷肃，第一次得到这般待遇，头脑一阵阵发晕，眼睛一片迷茫，看不清面前人的表情。所有感官都集中在那处，那只来回抚动的手上。

    迷糊间有柔软的东西贴上他的唇，冷肃本能地回应，与青逸第一次完成了互动的深吻。

    欲望勃发的瞬间，冷肃头脑一片空白，只觉得一下秒哪怕是离世，此生也无憾了。

    整个过程青逸却一直的冷着脸的，他面无表情地收回手，在冷肃的目光中擦掉了手中的白浊。

    结束后，青逸冷漠地转过身，走出了房门。

    到门关上前冷肃都在天上飘，直到关门声响起他才猛地起身，醒悟到刚刚发生了什么，而青逸又在对他做了这般亲密之事后抽身离去。

    他连忙整了整衣物便冲出门，直到一楼大厅都没见到青逸。冷肃推门出去，却看见那人一身清冷地站在月色下，仰头望天。

    冷肃顺着他的目光望去，南方天狼之处，一明一暗两颗星互相环绕着，天狼愈发明亮，红光竟是比冷肃修成分神期那一刻还要明亮。

    原来，这就是双星遇。

    青逸垂下眼眸，低头看着方才与冷肃直接接触的那只手。这一次，他清楚地知道自己做了什么。他刻意将自己置身事外，只让冷肃一人迷乱，就是想看看，自己在保持冷静的情况下，能做到什么程度。

    事实证明，他的身体在渴求着冷肃的身体，即便是绝对冷静的情况下，他也无法丢下独自在状态中的冷肃抽身离开。直到冷肃结束后，他的手才恋恋不舍地抽离，而手掌上那男子精华，他丝毫不觉得恶心，反倒有一种愉悦感。

    事到如今，再自欺欺人也无用了。

    他对冷肃，从来都不是父兄之情。

    没有欲魄的他依旧会对冷肃动情动欲，是因为主命星位之间的联系。天狼双星互相渴望着对方，冷肃是天狼，而他，是伴星。

    只有这个原因才可以解释前生一切，为何会那般渴望一个人的身躯，既然如此倾慕，却又为何在离开后能将对方忘在脑后。因为那不是情，是双星之间的命数。

    冷肃缓缓走到青逸身边，一狠心从后面将青逸死死搂在怀中，唇贴着他的后颈，因为紧张而喘息着说道：“不管你要试的是什么，方才我对你的感觉都不是迎合。而是……冷肃从心底渴慕着青逸，想要与他双修，与他共度这无尽的岁月。”

    隐忍许久，他终于说出这句话。

    谁知青逸却淡淡道：“谁又能确保，你的感情是不是受了星力影响呢？”

    话语中透着无情的气息，顿时把冷肃从头到脚淋了个彻骨冰寒。

    “回房吧，我有事与你说。”青逸漠然道。



59、人间道（十二）

    青逸回房后布下阵法，不让声音传出去，这才唤冷肃过来，将自己对天狼及双星的猜测告诉他，却并未提及前生之事。

　　冷肃寒着脸听完后问道：“也就是说，你将我方才对你的倾诉全看做天狼双星之间的星力影响？”

　　“本就如此。”青逸毫不犹豫地回答，将前生今世冷肃对他的执着全部否定。

　　“放屁！”冷肃怒道，他在房内来回走着，看起来有些焦躁。今生冷肃较之前生耐心少了些，这么说也不尽然，只是对青逸的期待多了，便有些压抑不住内心蓬勃的情感，对上旁人，他一样是做足了准备才出手的。

　　青逸不在乎他的愤怒，反问道：“你我这些年一直都在一起，你自然感觉不到其中差异。我问你，离开邵阳山那一年，你可曾觉得自己倾慕于我？”

　　冷肃皱眉回想，那时他只是想要变强，比青逸强，狠狠地报复回去。可那时的他，又不知要怎么报复他。到最后他不想了，只是努力修炼，誓要超过所有人。

　　青逸听了他的回答后释然道：“换言之，只是你争强好胜的本能罢了。你我之间并非情爱，而是星力作祟。”

　　他这般说着，心里好似缺了一块。前生冷肃替他承担天劫，保住他性命助他重生，真的只是星力作祟吗？

　　冷肃心如刀绞，他一方面懊恼青逸将自己的一片真心踩在脚下视作虚妄，另一方面不知这星力是否真如青逸所说般能够控制人心。他自己是相信本心的，可他的心是否在被这所谓的天道所谓的命运控制，他也不清楚。记得有传说，月老的红线系在一对伴侣身上，哪怕他们之前是死仇，也会相爱的。若真是如此，难道这天道连心都能控制？

　　“那你呢？从你救我，帮我，到最后护我，直至方才与我痴缠，都是这星力在作祟吗？”冷肃咬牙问道，牙龈隐约见血。

　　青逸沉默一会儿后说道：“你是想听全部真话，还是部分真话？”

　　他承诺过不会骗冷肃，是否隐瞒也都交付到冷肃手中。

　　“全部真话。”听他这般说，冷肃便知道真相可能会伤害到自己。可无论如何他都不愿被蒙蔽，既然已经说破，那就不要自欺欺人了。

　　青逸是不想说的，但还是艰难开口道：“我早就知道你便是堕天，最初只想着在邵阳山努力修炼变强，好在找到你后能够第一时间将你击杀。在遇到你前，对你念头都是杀意。”

　　冷肃握紧拳头，指尖扣进掌心肉中，鲜血一滴滴流下：“接着说！”

　　青逸深吸一口气后才道：“只是没想到在邵阳山便遇到了你，遇到你后，我的想法就变了。你虽注定是堕天，可那时只是个一无所知的孩子，就这样决定你的命运太过残忍。明明下定决心，却不忍下手，最后选择了养育你，教导你，让你体会到这世间美好，不至于堕入魔道。当时只认为自己是不忍对孩子下手，现在想来，应是星力在作祟。”

　　冷肃一拳击在桌面上，结实的木桌立刻化为飞灰，他一字一句道：“你可知自己这番话有多残忍？你毁了……”

　　毁了他对这世间所有美好的向往。

　　“知道。”青逸漠然道。

　　“那为何还要说！”冷肃一个转身，伸出拳头打在青逸身后的墙上，好在布置了阵法，墙壁分毫无损，这巨大的震动也没有传出去。

　　他一掌抵在青逸身后的墙上，一掌微微伸出，好似将青逸圈在怀中一般。青逸见他那双眼已经变的血红，红色中带着一丝紫芒，不知是什么造成的。

　　“因为我答应过你，永远光明磊落，永远不会骗你，你可以信任我。”青逸望着他的眼平静地说着，他一直在努力贯彻着这一点，从不食言。

　　不知为何，冷肃眼中血色渐渐散去，他凝望着青逸道：“若我因你的实话而对一切丧失希望，彻底堕入魔道要如预言般毁掉这天地你会如何？会趁着现在还有可能制服我，先将这隐患除去吗？”

　　青逸不知道，这个时候的冷肃，再一次将自己火热的心捧到青逸面前，任他随意处置。呵护也好，刀割凌迟也好，这是冷肃给自己最后一条活路，最后一丝希望。如果青逸真的……

　　青逸说道：“如果真的如此，我会变强。”

　　冷肃心痛如绞，看不见的刀锋一刀刀划着他滚烫火热的心。好想就此将青逸毁去，彻底绝了他对这世界唯一的念想。

　　可在下一秒，青逸却说：“我会变强，而后阻止你。将你一直带在身边，无论你做什么，后果都由我来承担。若是终有一日你远远凌驾于我，我会选择命丧你手。但我不会联合其他修真者暗算你，他们怎么对付你是他们的事情，我只做我该做的事情。”

　　他话音刚落，便被冷肃紧紧搂在怀里，绝望却又包含希望的情绪如潮水般向他扑来，他听到冷肃说：“你答应我永远光明磊落不会骗我，那么我就答应你，只要你不骗我，无论如何我都不会成为天兆所说的逆天之人。”

　　那一刻青逸感受到他澎湃的感情，将自己紧紧包裹在这让人窒息的痴情中，不让他有分毫机会逃离。这样的感情，真的只是星力作祟吗？

　　他不受控制地搂住冷肃的腰，点头道：“好。”

　　冷肃凝望着青逸的眼，忍不住说道：“吻一下好吗，算是见证。哪怕你依旧认为那只是星力惑心，也没关系。”

　　青逸受不住他那满含期待的眼，点了点头。

　　如暴风骤雨般的吻袭来，这一次的冷肃不似方才般任由青逸揉捏，而是宛如饿极了的野兽般，狂乱地掠夺着他的气息。坚定的舌霸道地侵入口中，抵住他的唇舌逼着他与自己纠缠，口腔中津液交换，将自己的气息刻入青逸身体里。就仿佛野狗在占地盘一样，留下自己的痕迹，不容人觊觎。

　　铁一般坚硬的手臂紧紧扣住他的肩膀，侧过他的身体让他随着自己的动作做出迎合的举动。啧啧的水声在静室内响起，传入青逸被欲/火吞噬的内心，他觉得这样足够了，再这般下去又会如前生般伤害冷肃。青逸伸手想要推开冷肃，却发现他如磐石般分毫不动，若要强行推开只能使用真力，可那样那会受伤。

　　青逸怎么会让冷肃受伤，便只能忍下去。两人都是气息绵长之人，热吻直到天色泛白才停止，冷肃下/身早已焚烧如火，却依旧贴着青逸不放。两人唇舌分开，留下一道藕断丝连的暧昧痕迹。

　　冷肃用鼻子贴着青逸的鼻子，低声道：“我会等。”

　　“等什么？”青逸气息未变，沉稳问道。可是心到底乱没乱，只有他自己知道。

　　“等你找回欲魄后，我们分开一段时间。”冷肃有些决绝地说道，“若那时我还是念着你想着你，就不再是星力作祟。届时无论你用什么借口回避，我都不会放开你。”

　　青逸沉思道：“若你并非星力作祟，而是我呢？”

　　想来应是如此，否则前生冷肃不会为了救他连自己的命都不顾。可是青逸却觉得自己性子寡淡，即使是有了欲魄也不会渴求一个人，一定是星力作祟。

　　冷肃目光深沉，墨色的瞳将青逸的身影映在其中，他坚定地说：“即便如此我也不会放开你。我会变强，强到足以将你禁锢在我身边无法逃开。而你我之间有星力影响，只要在我身边，你就会不由自主回应我不是吗？”

　　这简直是……胡闹！青逸心中恼怒，却没有发火的欲望。而且在他心底那块自己都不曾触及的地带，微微地喜悦着，为冷肃的毫不放弃喜悦。

　　“即便是虚假的回应吗？”青逸冷静地问道。

　　“得不到心，只能退而求身。况且你心中又不会有别人，又被星力影响回应我的感情，就算是虚假又如何。”冷肃同样镇静地回答到，眼中是不悔的火焰。

　　“那我要在分开那段时间努力变强了。”青逸没什么表情地说道。

　　可冷肃却是毫不在意地说：“说不定分开没多久，你就迫不及待地想要找到我。”

　　“拭目以待。”青逸毫不客气地回答。

　　“拭目以待。”冷肃终于勾起了一个志在必得的笑容。

　　果然有些事，还是说开了比较好。他要青逸，谁都无法阻止。

　　“天亮了，放开我。”青逸望着有些明亮的窗外说道。

　　谁知冷肃却一把将他推倒在床上，整个人压了上去道：“急什么。楚音昨晚折腾到那么晚，取回了肩上两盏本命阳火，又有毕方护身，今夜一定睡得很熟。多年未能睡一个好觉的滋味我知道，让他多歇息一会再上路吧。”

　　青逸想到年幼时的冷肃，忍不住用手摸了摸他的脸颊，似是安抚，又似爱抚。

　　冷肃勾起唇角，拉着青逸的手探入自己的下身，丝毫不似方才那般青涩，反倒大方地由着青逸碰触：“我这里还没解决。”

　　青逸微讶地望着眼前恬不知耻的人，还未等训斥他，一只手便探入他亵裤中，坚定地握住他因刚才的亲吻而有些昂首的欲望。

　　冷肃此时又好似恢复了前生血公子的模样，因情欲而绽放出惊人的魅力，他低头含住青逸的耳垂，沙哑的声音在他耳边道：“一起，帮我。”

　　青逸前生与冷肃并无太多感情时便无法拒绝两人之间的欲念了，此时与冷肃早就有了感情，自然更是无法推拒。本着做一次也是做，两次也是做的想法，毫不客气地握住他，眼睛盯着冷肃因他的抚摸而满足的表情，心中微微升起愉悦。

　　两人毫不示弱地互相较劲儿，谁也不肯先缴械投降，靠在床上四目相望地努力动作着。

　　也不知是谁先靠近，唇又贴到了一起，这一次不再霸道不再单方面掌控，而是异样柔和地交换着彼此的气息。

　　欲望勃发前青逸突然想到为何只是一夜之间他与冷肃之间的关系就变成这般不堪的样子，他明明没想过要如此的。可高/潮时灭顶的快乐让他头脑一片空白，忘了之前的疑虑。

　　冷肃则是张口轻咬他的下唇，眼底是计谋得逞的愉悦。

　　想要分开后冷静思考？那就在这段时间内让你迷乱，让你的身上沾染我的气息，侵入你内心到在离开后都会不时想起的程度。届时就算只是星力影响，青逸也逃不脱他的掌心。

　　至于他，冷肃完全确定自己的感情并非命运安排那种肤浅的东西，他的感情永远属于自己。

　　天空中天狼双星上分别垂下两道丝线与冷肃青逸连接，冷肃趁着青逸不查，毫不犹豫地虚空一挥手竟是将自己身上那道丝线收入六合镜中。而青逸那道连接伴星的线越来越淡，那道愈发明亮的线冷肃还看不到头，不知与何处连接。

　　因为看不到另一头，冷肃无法将青逸的线收起，淡的线不必去管，冷肃确信它很快便会消失。至于亮的那一条……

　　青苍在栖凤山上说过的话回荡在他脑海中，既然命定之数在他身上发生了改变，那必是有人在偷天。青逸的命线发生了明显的改变，他倒要看看，是何人在偷天，是何人在觊觎他的青逸！

　　这思绪在青逸的手指下渐渐模糊，冷肃也达到极限，他狠狠咬住青逸的肩膀，口中发出近乎嘶吼般的呻吟。

　　一时间，室内充满了暧昧的气息，两人身躯久久地纠缠在一起，不愿分开。



60、人间道（十三）

    楚音睡到日上三竿才醒，一觉睡得香甜无比，记忆里从未有过这等舒适的睡眠。

    肚子下面有个东西在一拱一拱的，楚音侧过身低头一看，昨夜那只小蓝鸟正打着滚睡呢。薄薄的眼皮阖上，眼珠时而动上一下，嘴巴也不时吧嗒两下。昨晚刚把它抱来时，那小东西就像是要被逼良为娼的良家女子，死活不肯被楚音搂，碰它一下它就一副委屈得要命的样子，不停用完全没有杀伤力的嘴啄着他的手。

    后来闹够了，也累了。小蓝鸟就好像迫于现实刚刚接客的小姑娘一般，用翅膀裹着身子，把羽毛蓬起来，像个小线团似的靠在他身边睡了。见这小东西仰天露肚皮睡得毫无防备，楚音忍不住伸手在它肚皮上轻戳两下，蓝鸟不适地滚了滚，直接滚到床下。

    毕方：好疼！/(tot)/~~！

    楚音却是有些幸灾乐祸，若不是亲眼所见，他绝不会相信就是这只呆头呆脑的小蓝鸟，一团冲天烈火解决了那只监视他的夜枭，结束了他长久以来的梦魇。

    他爬下床抱起小鸟，安抚地摸着它顺滑的羽毛。小鸟幽怨地看了他一样，发出“毕方”“毕方”的声音，好似孩子在呼唤父母。

    才喊两声就听见有人敲门，青逸一向冷然的声音响起：“可以入内吗？”

    “随意。”楚音答道。他发现小蓝鸟在听到青逸的声音后，居然没有冲过去，而是转过身缩在床里。

    青逸推门而入，身后跟着冷肃。楚音微讶地看了他一眼，昨夜他观青逸一身冰寒冷情，却是带着冷傲的清艳，冷肃虽也是样貌尚佳之人，可同青逸一比立刻泯然众人间。岂知今日再看冷肃，却见他一身凌厉气势，犹若深埋底下的古镜重见天日，擦亮后竟是震惊四座，让人刮目相看。

    昨夜的冷肃只配跟在青逸身后做一位随侍，今日的冷肃却是足以与青逸并肩的。

    “过来。”青逸站在床边对毕方说道。

    毕方用屁股冲着青逸，显然是在闹脾气。大坏人封了它的功力把它丢给这个身上好冷好冷的人就算了，主人也不理它，不要它们了！毕方委屈地想着。

    青逸运足功力，掌心凝出一团火焰，这看似与凡火相差无几的火焰中凝聚着惊人的火性元力，就连丝毫没有功力的楚音都能感觉到那可怕的力道。毕方全身羽毛都蓬起来，半边身子侧过来，显然是在情感与欲望间挣扎。

    青逸淡淡道：“我现在功力不足，九天浴火也只能聚集这么一点，而且维持时间不长，再过一会儿便消失了。”

    虽是这么说，但就是这么一点火焰，就足以让出窍期以下的修真者沾上必死，连元神都烧得连渣都不剩。因为就凭修真界的功法和法宝，是完全无法抵挡凤凰浴火时的神火的。

    “毕方”！

    毕方再也无法忍耐，焦急地叫了一声扑向青逸，它身子刚好能在青逸掌心打滚，跳上去一边在九天浴火中跳舞，一边张开嘴开心地吃着。火苗很小，毕方很快便吃完了，青逸脸色有些苍白，显是用力过多。等解决欲魄与紫洋金之事后，他与冷肃都需要闭关修炼一段时间，否则体内真元是不足以支撑自己的境界的。

    毕方吃完火焰之后全身发热，乐得在青逸手掌中翻滚。岂知没转两下，就被青逸又递到楚音面前。

    毕方：/(tot)/~~

    青逸有些无奈，他知道自己过于偏心了。冷肃危机时以冷肃为主，楚音在便又偏向楚音，毕方永远是最后一位。

    他想了想还是将毕方抱了回来，用神念与它交流道：“你若不愿，就回来吧。”

    他并没有说明楚音的身体状况，毕方若不愿，他便每日用功力替楚音补充阳气也是可以的。没理由毕方死心塌地地跟着他，他却只将它视作各种道具。只是楚音身边若能时刻跟着一只聚阳的神鸟，阳气恢复得会比他强行输入真气快上许多。灵修凝聚天地灵气的力量是任何修者都无法比拟的，否则灵修也不会被称之为“灵”。它们本就是孕育天地灵气而生，青逸必须修炼到实意境界对天地灵气的凝聚力才能与灵修们相提并论。（修神境界念丹、萌婴、混元、古虚、实意、湮灭、真我、圣蒙、本源，青逸目前混元期）至于修真者，哪怕是修炼到飞升成仙，只要未经历化仙池的洗礼获得仙体，都无法与灵修比较。

    是以只有毕方对楚音好处最多，可它若是不愿，青逸也不会强求于它，尽管因为灵魂血契毕方无法拒绝青逸的任何要求。

    毕方听到青逸这般说，乐得乱蹦，可惜它是单腿，青逸掌心又没有多大空间，得意忘形之下毕方直接就掉了下去。青逸还未来得及反应，楚音却是迅速接住毕方，随后立刻将它交给青逸。

    青逸接过毕方后点点头，楚音因为一直在被人试着制成傀儡，身体应该被秘法稍稍炼制过，是以虽然毫无真元，但身法快得惊人，最初相遇时连冷肃都未反应过来。前生青音也是如此，功力进境极慢，可五行遁术谁也比不上他精。有了飞剑之后更是速度惊人，不过灵寂期修为，却是连出窍期高手御剑飞行的速度都未必及得上他。

    毕方终于使用它那这几天几乎算是摆设的翅膀飞到青逸肩上，小眼睛滴溜溜地随着楚音转，不知在想些什么。

    待楚音洗漱用过餐后，几人便打算上路去汝阳县。青逸冷肃现在功力都是极高，御剑飞行只要一个日夜便能到达。

    冷肃倒是想与青逸共乘一剑，可必须有人带着楚音。未免青逸与外人过多接触，他主动担负起带楚音的任务。

    青逸瞧了他一眼没说过，冷肃只觉得那一眼有些高深莫测，却不知自己哪里出了纰漏。

    真到上路时冷肃方才发现，他的武器可不是飞剑，而是寒狼爪。青逸的飞剑可以变大立在上方，而寒狼爪……

    倒是也能变大，可寒狼爪是纯为攻击而炼制的法宝，一注入真元将其变大……

    等着划破天际的五道寒光吧。

    无奈之下冷肃只能将寒狼爪融入手掌上，手臂带着寒狼爪飞行。寒狼爪并非防御系武器，冷肃只能利用天罗血衣的结界护住楚音，方才能保住他的身躯，不让因疾速飞行而产生的凌冽罡风将楚音那脆弱的小身板给吹散。可这样一来，楚音就只能紧紧抱着他才行。

    青逸挑了下眉，带着毕方悠闲地立在变大的熙和剑上飞行，宛若闲庭信步一般。而冷肃则是被一个大包袱死死拽着，衣襟都被扯开，尽管速度不比青逸差，却是极为狼狈的。

    小狼崽坚持了一会儿觉得这般样子在青逸面前实在太过难看，便对着他露出一个和解的笑容。

    青逸平静地用余光瞥了瞥冷肃的表情，伸手摸了摸肩膀上睡得舒舒服服的毕方，竟是露出一个揶揄的笑容。他张口说了句话，并未传音，声音被风吹散，一个字都听不到。可冷肃还是通过口型看出了青逸的话――

    “天作孽，有可为；自作孽，不可活。”

    冷肃咬咬牙，硬撑着带着楚音疾行，一路上愣是争强好胜地挡在青逸前面。可无论他怎么挡，也掩饰不了自己越来越狼狈的形象。半个衣服都快被楚音扯掉，他从牙齿中一字一句地挤出话：“你就不能抓稳我的身体，少拽衣服吗？”

    楚音：……

    一开始冷着脸把他当花柳病一般厌恶地说“离我远点”的人是谁？

    楚音默默抱着冷肃向上蹭了蹭，从衣角处蹭到腰间，顺手把腰带给解开了，同时还好似不稳一般抓住了冷肃的裤子。

    冷肃青逸：……

    前方大腿很白，亵裤也是白的，很干净。

    冷肃怒视楚音，却听见这人在他天罗血衣结界内用那磨死人的声音说道：“没有功力，不许碰身体，只能抓衣服。”

    毕方这儿也不睡了，在青逸肩膀上乐得叫唤，表演了一场原地单腿跳。

    冷肃：……

    众叛亲离的感觉真是格外舒心！

    青逸再也忍耐不住，在飞剑上朗声大笑，仿佛放下什么一般洒脱的笑声穿过强烈的罡风，传入冷肃耳中，带着一丝低哑诱人的性感。

    冷肃心中一动，微微侧头回身看向青逸，那本该清冷的脸染上瑰丽的笑容，仿若夏日为青葱宁静的山增添了无数花朵，让其沾上一丝鲜活的气息，晕上一份绚丽的色彩。

    即便是楚音这般心如死灰之人，都觉得青逸的笑容极为美丽。并非形容女子倾国倾城的柔顺之美，并非英雄血染江山的壮丽之美，并非孩童欢笑雀跃的纯真之美，并非耆老久经沧桑的睿智之美，而是一种坠落凡尘之美。

    坠落凡尘会美吗？好似天上琼楼降落人间，从只可仰望变得亲近；好似嫦娥仙子飞身下凡，从诗画中跃然眼前；好似天上繁星身周萦绕，从幻想梦醒变为置身星海。

    仙境是美的，可最美的却是永远在你身边的。

    那一瞬，清隽冷傲之人因为洒脱的笑容变得亲和贴近，只可远观而不可亵玩的凌然之花开放在人眼前。

    一时间冷肃只觉得眼前一片绚丽色彩，终于明白了人间为何有君王为得美人一笑烽火戏诸侯而亡了万里江山。为了青逸这此生仅有的不羁之笑，莫说只是被拽掉一条裤子，就是亵裤都被拽掉也没关系！

    因为值得。



61、人间道（十四）

    考虑到楚音身体经不起长期飞行，他们夜间寻了个客栈休息，是正常的客栈，没有一丝一毫黑店的意思。

    自然又是两间客房，青逸本欲自己同楚音一个房间，不想毕方却主动跳到楚音肩上。青逸能够清晰地感觉到它满心的不愿，也告诉它不必勉强，可毕方小眼睛在楚音消瘦的脸上打了个转，坚定地表示要留在这个快要冷死的人身上。它毕方神鸟心地善良行善积德，就是卑鄙的人类也能不计前嫌帮他。

    青逸眼神温柔，摸了摸毕方的头。脑中响起毕方不断讨要火焰的声音，点头应下。

    楚音有些受宠若惊，他没想到毕方竟然愿意与他一起。他清楚毕方在身边，自己的身体会有多舒适。

    “它自己愿意跟着你的。”青逸说道，楚音这才放下心，有些讨好地摸了摸毕方的翎羽。毕方骄傲地昂起脑袋，享受着人类的服侍。

    既然楚音有了毕方，冷肃自然不会放过这个机会，想法设法与青逸同房。楚音眼尖，见冷肃对他使眼色，便抱着毕方进房间，死活不开门了。

    青逸只是瞧了冷肃一下，面上没有什么表情便进了房间。

    当夜冷肃又要行那互相慰藉之事，才碰上青逸的肩膀，便听到他说：“即便是你我以后真的走到双修这条路上，也不能放松修炼。我白日耗费过多的真元，需要修炼。紫洋金功力深不可测，你我二人联手只怕也不是他的对手，趁此机会，何不尽快修炼。”

    冷肃在他严肃的目光下收了心思，两人一个盘膝坐在床上，一个坐在地面蒲团上，默默地修炼起来。

    青逸只是做基本功课，却发现少阳宗心法已经无法让自己体内的真元运转了。他回忆了一番，找到传承时关于浴火神诀的修炼方式，虽然他能够窥探到的心法只到实意期，但也足够他修炼许久了。心法催动真元在体内运转，几个周天下来，神力恢复得七七八八。不吸取外界灵气只能维持现在的境界法力，想要提升功力，还是得好好闭关修炼一番。而青逸已经感觉到修神的艰难，天地灵气相较神力稀薄得仿佛不存在般，看来想要修炼务必要使用冷肃的法子，借助六合镜引仙界灵气。

    睁开眼看见冷肃额上沁出汗珠，已经开始吸取天地灵气了。考虑到他们此时在俗世间，青逸为了不引起太多的灵气变化，只是真元简单地在体内运转。入定时冷肃也是如此，却不知为何此时反倒露出一副如临大敌的模样。

    青逸从乾坤袋中取出从栖凤山带来的灵石，栖凤山灵气充足，天地孕育之下遍地灵石都没人捡。人家灵修直接吸收天地灵气最好，对灵石都是看不上眼的。

    如少阳宗紫气宗一般有山门的大宗派，占据了中州好的灵脉，自然是不缺灵气的，在山中修炼也尽量不使用灵石。灵石修炼起来固然快，但不利于与天地沟通，境界提升迅速却不稳固，很容易留下隐患。大道门虽灵脉一般，但门下弟子少，也足够修炼了。

    不过一些没门没派的散修，抢不到好地方，便只能搜集灵石修炼。修真界人多是使用下品灵石，元婴期以上才会用中品，除非闭关提升境界时才会用上一两块上品灵石，足以证明灵石有多么抢手。可在栖凤山，极品灵石丢得满山都是，也就是青逸心无贪念才能保持面不改色，冷肃则是在栖凤山时因担忧青逸而无暇震惊。换了旁人见到那么多灵石，估计早就不要命地扑上去了。

    他们下山时冷肃将栖凤山半个山面都给扫荡一空，除了峰顶那明显已经超脱出修真界水平的仙石外，其余全被他包了。他主要是考虑到青逸修炼困难，天地灵气不够就拼命用灵石，总能修成正果的。

    不过今日这灵石却是最先用到的冷肃身上，青逸先是布置了一个绝灵阵，让灵气不会泄露出去，这才将灵石以聚灵阵的形式摆在冷肃身周。极品灵石都是毫无杂质的纯元灵石，对纯灵根之人大有好处。不过冷肃乃是混沌之体，什么灵气魔气妖气都能吸收，青逸便只以八卦方位摆了八个上品灵石，供冷肃修炼用。

    灵石摆上，冷肃面色一缓，也不知他从暮冰凌那里学了什么修炼法门，四周灵气以他为中心疾风般被他吸入体内，形成了一个肉眼可见的可怕漩涡。这等修炼速度已经不是修魔之法了，而即便这等吸收灵气的速度，冷肃在栖凤山也才不过到达离识期（相当于分神期）巅峰并未进阶，足以证明他的紫府有多么庞大，只怕将来每一次进阶都要无比艰难。

    青逸是体内需要的灵气质量高，而冷肃则是需要的数量多。两人日后的修炼之路都会很难走，但在同等境界内，是无人能比得上他们的。

    冷肃神识进入六合镜中，本是想要为青逸开辟一条直达仙界甚至神界的道路，让他能够顺利地吸取仙界的力量。谁知一进入六合镜，便被一股愤怒、悲凉、绝望的气息吸引住，他循着气息找过去，见到了栖凤山上的逆转封魔阵。

    是穷奇。

    亿万年一直在积蓄力量，就为了等命定之主来放它自由。它们这等上古魔兽或多或少都能窥探一点天意，其中以白泽为最。穷奇在被凤凰双神封印在栖凤山下时，就预见到它未来的主人新一代逆天尊者。

    穷奇是桀骜不羁的性子，本就是洪荒时期天帝少昊君的儿子，因不服天界管束才会被贬下界成魔，并从仙体化为兽身。为了恢复人身，它努力修炼，却在即将成功之时被凤凰封印。双神念它乃天帝之子留其一命，期望借助封印能驯化其劣性。

    这样高傲的穷奇又怎会甘于人下，亿万年它拼命挣扎，却无论如何都无法冲出封印。渐渐地，它平静下来进入长久的沉眠。沉眠中它预见了未来，未来它那逆天之主带领它再一次俯瞰人间，甚至助它修成人形。渐渐地，寂寞中唯一能够支撑穷奇坚持下来的就是这个虚幻的梦境，它的心中也将冷肃视为自己的主人、亲人、家人。尽管没有见面，但它一直在期待自己在这世间唯一的寄托。

    终有一日，它在山下感受到了那陌生却又熟悉的气息，尽管还很微弱，但那是它的主人。它运足这些年累积的功力，终于放出一丝神识去见它的主人，呼唤他来放它自由。

    然而在漆黑的镇魔渊下苦苦等待七年，换来的却是冷肃无情的收服。

    它的希望之火熄灭了。

    最残忍的是，连同逆转后的封魔阵一同来到这个大得感受不到边界的地方后，穷奇发现自己的力量在流失，在被什么吸收。它拼命保护着自己体内的力量，却只能减缓流失速度，但它依旧在变弱。

    为什么，要这样对待我？

    穷奇不甘，它怒吼，它挣扎。然而渐渐地，它发现这里只是一片虚幻，所有事物都是假的。

    它只能绝望，亿万年的等待换来的只是更可怕的深渊。

    由于六合镜已经被修炼成冷肃的魂器，只要神识所到之处，六合镜内没有可以瞒住冷肃的事情。穷奇的一切都流入他的脑海中，原本打算促动六合镜加速吸收穷奇真元的他犹豫了。

    若是前生的冷肃绝不可能因为旁人悲惨的过去而放过自己想要的，可今生他不再是那个他，感受到温暖的冷肃，知道那绝望中的光对人有多重要。若非青逸，此时的他应该也同穷奇般，在绝望吧。当然，他不会让人看出自己的软弱，他会用坚硬的外壳将自己的情绪掩埋。

    控制着神识靠近穷奇，冷肃心念一动，六合镜便停止了对穷奇真元的吸收。

    困兽立刻感受到这变化，它放出灵识查探，发现了冷肃的神识，第一反应便是企图用自己的力量将其吞噬。这是背叛它的人，它要撕烂他，将他的功力化为自己的力量。

    为了吸收真元，逆转后的封魔阵可以让穷奇的部分力量泄露出去。积蓄亿万年的力量不是一两天能够吸收掉的，穷奇的力量如同海啸般袭来。冷肃镇静地控制六合镜的力量挡住穷奇的攻击，尽力将自己的神念传达给穷奇。

    “你所看到的未来只是虚幻，一切都未发生，你只是将梦境当做了现实。”冷肃无情地说道，穷奇若是不对天狼有太高的期待，在面对冷肃的封印时，也就不会如此的愤怒。被一个陌生人捅一刀和被信任之人背叛之人绝对是两种痛恨。似当年被凤凰这等天敌封印之事，倒是根本没被穷奇放在心上，成王败寇，本就是敌对方，打压对方是天经地义的。

    只有他不行。

    穷奇的念头再一次传入冷肃心中，他丝毫不为所动，而是仿佛施舍一般对它说：“我可以放你自由。”

    还在专注攻击的穷奇停住了，在阵内歪着脑袋看冷肃，仿佛在确认这话的真假。它还是想要自由的，一旦自由就把眼前这个人撕碎吃掉。

    看着穷奇那似虎似牛的脑袋，冷肃暗叹一声真丑，脑子好像也不够用，心里想什么一眼就能看出来。

    “你若认为是真便是真，是假便是假。放你出来是一定的，但你要永远臣服与我之下，绝不可违背吾之命，这样算不算自由，都是你本心决定的。”



62、人间道（十五）

    这条件若是早在栖凤山时提出，穷奇一定是欣然答应的，可现在它已对冷肃恨之入骨，宁为玉碎不为瓦全。穷奇若不是这烈性，身为天地少昊君之子，又怎会落得被贬下界的下场。

    它的心思立刻被冷肃察觉到，此等顽劣不堪的孽畜最好是将其除去，以免将来节外生枝。可冷肃又想到穷奇这不肯虚以委蛇的性子，若当真收服，便会有一个可以放心去信任的魔兽。现今他们要面对的是功力不知有多强的紫洋金，有穷奇这等上古凶兽相助，成功夺回青逸魂魄的机会也增加了不少。

    冷肃从来都是一个无利不起早的人，想要换得他真心的机会只有他脆弱之时，无论前生今世，都被青逸捡了便宜。或许这就是双星的命数，可冷肃自己心中明白，若伴星不是青逸，他绝不可能这般交付真心。

    想要重新唤回穷奇的信任，只怕要险中求胜了。

    六合镜虽大，但以冷肃现在的功力能控制的不过是沧海一粟。他将穷奇连同封魔阵一起转移到魔界入口。

    魔域九重天，冷肃能够进入的不过是一重天而已，但这里的气息最适合他与穷奇。若非六合镜中全是虚幻，他在此处修炼是最好的。

    穷奇感受到外界那虚无缥缈的魔气，吼了一声，音如|狗。冷肃听出它声音内愉悦，趁着穷奇心情好的时候说：“此处是魔界镜像。你应该知道，天狼服六合，这里便是六合镜。”

    穷奇不叫了，还是歪着脑袋细细听着。若不是冷肃窥探到它是很好奇自己的话却又不愿意正眼瞧他的心思，差点认为这上古魔兽有眼疾，总斜着看人是什么毛病。

    “我不想逆天，若你不答应听命于我，便一直在这六合镜中吧。此处有天地九界，我现在功力能控制的只有每界的入口，但随着功力增加，世界也会扩大，这对你来说，也是自由吧。”他坐在封魔阵外，与穷奇一同看着这魔界。

    穷奇吼了一声：“你是应劫而生，生来就是为了堕天，为何不去逆天？”

    “既是应劫而生，那等劫数过去之后，你我会如何？”冷肃巧妙地将穷奇和自己绑在了一块。

    “自然是……”穷奇的声音止住了，自然是什么？它的预知梦中只有自己与逆天尊者风光的时候，俯瞰天地的时候，却没有结局。可是他自己清楚，天地既然孕育了堕天，自然不可能由着他将自己毁掉。上古魔神蚩尤是何等强大，却依旧败于轩辕黄帝之手，虽被黄帝尊为“兵主”，却依旧是败了。天地会应劫是为了破而后立，逆天为破，圣者为立。

    若要立，必须先除去破的根源，那么它与天狼的结局会是什么呢？穷奇并不擅长思考，但前人事例太多，答案太过明显。

    “我不想被这天地利用到最后成为一颗废棋，我有我的愿望，想要天长地久一直活下去。”想要与那个人一同活到生命的尽头。

    它呢？穷奇有些迷惑，它突然间发现自己没有愿望，只是一直凭着喜恶活着。它讨厌一副道貌岸然说教评理的人，会跑去吃掉他们；它喜欢作恶不掩饰自己行为的人，会抓野兽赐予他们。洪荒时它的所作所为被人类传成穷奇喜欢恶人讨厌善人，刑部天神也以此为原因处罚它的。穷奇不屑于解释，少昊君又碍于身份不能出面，它最终还是被贬下界了、

    冷肃察觉到它的想法，淡淡道：“你为何要信那并未证实的预言等待我那么多年？”

    因为能够离开封印肆意地活着。

    “那现在又为何放弃离开封印的机会甘愿困死在这里？”

    因为讨厌你。

    “给你一个一直讨厌我的机会，”冷肃近乎阴险地说道，“从这里离开，就不会被困死，也能一直随心所欲地讨厌我。”

    穷奇凝望了冷肃一会儿，它能感受人的喜恶，善意还是恶意他分得很清楚。就因如此它才讨厌明明一身恶意面上却还十分友善之人，可冷肃不一样，他的感情从来都是真实的。正如同栖凤山将它收入六合镜时毫不掩饰的恶意一般，冷肃此时虽然有些恶劣，却始终保持着善意。

    算了，思考太麻烦，魔兽还是用魔兽自己的方式。穷奇吼了一声，对冷肃道：“不用说那么多话来骗我，想要收服我，就拿出实力来！”

    成王败寇，这是它的规矩，也是魔界的规矩。

    冷肃看着魔域一重天的昏暗气息，暗暗点头，此处果然是最适合解决他与穷奇之间恩怨的地方。修魔者就用修魔者的规矩，弱肉强食，魔界从来如此。

    既然如此，他就要拿出诚意来。冷肃记得青逸曾教过他如何控制封魔阵的办法，为了让穷奇的真元泄露被六合镜吸收，封魔阵早已撤去四象阵法，只余八卦五行。冷肃毁去八卦中的死门，让穷奇能够靠自己的力量冲出封魔阵。

    感受到封印力量愈发薄弱，穷奇自然不会放过这个机会，运足全身真元挣扎着，六合镜内不断传出穷奇的吼声。穷奇见到希望几乎是不遗余力地挣扎，终于在力量消耗的七七八八时，彻底毁去封魔阵，冲出重围，得到了亿万年以来渴望的自由。

    它展开双翼，快乐地在空中飞舞，谁知还未飞起来，就被一道血光拦住。

    冷肃挡在它面前，早已准备好的d字血咒含着冷肃的真元等在穷奇面前。d字本是佛宗佛法，凡事皆有正邪，这含有极强力量的真字，若是反着击出，便是魔宗的d字血咒。

    被血光困住的穷奇恼怒地吼叫：“卑鄙的人类！”

    冷肃不屑一笑：“兵不厌诈。”

    穷奇愈发用力，它毕竟是上古凶兽，饶是真力已经被封魔阵消耗大半，却依旧可以同冷肃一较高下。在原本的预言中，冷肃应是修炼千年后有了九幽玄魔的实力后方才进入栖凤山。以一己之力毁掉镇魔渊，而后带着穷奇上山灭了满山灵修。那时他的力量足以镇压穷奇才会收服这凶兽，此刻却是吃力得紧。若不是借助了封魔阵，穷奇一口就能把他吞了。

    饶是穷奇已近力竭，冷肃还是耗尽了体内功力却依旧无法收服它。一人一兽僵持着，就在冷肃后继无力时，青逸摆了聚灵阵。

    冷肃身周一轻，有了灵气保障的他终于压制住穷奇，将这凶兽的元神与自己的元神绑在一起。神念相交后便不受真元控制，而是谁的神识强大谁便是主人。冷肃曾在六合镜内锤炼了九百年神识，又凭借一己之力压制六合镜多年，见识过天地九界一切历史的他，神识自然要强于穷奇。

    这等缚神灵契对修者最是凶险，却对魔兽最为公正。强者为尊，魔兽神识若是强大，也可翻身成为修者的主人。穷奇被收服后不甘地扒拉着爪子，却也无奈低头。冷肃虽然手段卑鄙了些，但对它确实公平。若想逃脱束缚，努力壮大神识便是。

    感受到穷奇不甘的顺从，冷肃走上前，手掌抚摸着它的头，轻声道：“带你去见一个人。”

    冷肃睁开眼时八个上品灵石已经成普通石块，青逸坐在床上看他，见他醒来眼中闪过一丝释然。尽管只是一闪而逝，冷肃却没放过，迅速起身坐在青逸身边，极为贴近地说道：“你在担心我。”

    “我又不是铁石心肠之人，相识之人有事，怎会不担心。”青逸淡淡地说着。

    冷肃只当他嘴硬，愈发贴近他，鼻尖几乎要贴到青逸脸上：“也就是说，我被你放在心上了。”

    青逸几不可见的蹙眉，他不是为冷肃的态度烦躁，而是对自己完全无法抗拒双星之力的诱惑而苦恼。冷肃只是稍微贴近下，他脑中就不断回想昨夜发生的事情，身体也因为他的靠近而喜悦着。

    “卑鄙的人类！”一个有些沙哑的声音说道，“你就这么把我丢在一边吗？”

    青逸微讶，以他与冷肃的功力，居然有人毫无声息地侵入他方才布下的阵法，而不惊动他分毫。他循声望去，只见一只头上长角的丑猫正虎视眈眈地瞪着冷肃。

    “又不是不足月的婴孩儿，亿万年的老妖怪了，还需要别人照顾吗？”冷肃有些不满穷奇打断他与青逸的交流，方才他清楚地察觉到青逸的动摇，只要再一会儿……

    糟，以后穷奇都会跟着他，又如何与青逸亲近？冷肃顿时后悔了。

    “卑鄙的人类！”穷奇愤怒地吼了一下，一头撞上冷肃。冷肃随手接过，顺便查探了一下穷奇体内的真元，有些惊讶地问：“你的功力怎么只剩下这么少？”

    “还不是因为你太弱！”穷奇又是一阵恼怒，因为缚神灵契是它的神识被冷肃压制，导致自己的功力不能超过冷肃两倍以上，这是为了保护契约主的硬性条件。冷肃当时只想着用最容易控制穷奇的办法收服它，却不想导致穷奇战斗力大打折扣。

    “快点修炼！”穷奇恼怒地用头上双角顶冷肃，“懦弱的人类！”

    它现在委屈坏了，即便是伤最重的时候都没有这么弱，才不过混元期巅峰的实力，他出生时就有古虚境了！（比青逸目前的混元期高一个境界）

    青逸用目光询问冷肃，冷肃微微一笑，对着青逸讲述起方才发生的事情，同时不忘更加贴近他。

    穷奇被冷肃用神念封了真元只能在一边郁闷打滚，它倒是不在意自己的功力被封，因为在穷奇心中，区区混元期，跟完全没有真元的确是差不到哪儿去。


63、人间道（十六）
    
    一行人很快赶到汝阳镇，穷奇化作一只白色的猫，被冷肃丢到了楚音怀里，与毕方撞了个满怀。

    毕方过去对穷奇是畏惧的，但它自从跟了青逸后身负凤凰神力，穷奇的功力又因为冷肃降低许多，毕方对它的畏惧之心减退，被它撞了也不害怕，用嘴狠狠啄着它的脑袋。穷奇大怒，刚要反击，毕方就被楚音拎起放在肩上，又将穷奇抱在怀里。

    穷奇想要攻击楚音，却收到了来自冷肃神识的死死压制，只能被迫躲在楚音怀中，当它的猫。冷肃乐得握住青逸的手，继续他的二人世界。青逸想甩开，见他一脸笑意，忆起前生血公子面冷心毒，从未有人见他笑过，今生冷肃却可以笑得如此开怀。如果只是牵手的话，就由他去吧。

    见青逸再不反抗，冷肃一直都是微笑着与他十指相扣，走在后面的楚音只觉得这人又变了模样。最初见面时看不出厉害之处，后来如出鞘宝剑般变得锋利耀眼，而现在却又如得了糖的孩子般雀跃着。

    几人收敛气息，在汝阳镇打算先寻个住处，再出门打探楚音和青逸的过去。冷肃打着与青逸逛街的主意，走路时回头对楚音使了个眼色。瘦巴巴的少年领会到他的意思，暗叹口气，带着穷奇和毕方走了。冷肃也不担心他的安全，穷奇就算再倒退功力也有自己的两倍，毕方又是所有魑魅魍魉的克星，就算有危险它们也可以撑到自己赶过去。

    青逸注意到楚音的离去，但也因为安全保障由他去了，只专心与冷肃四下看看。知道这孩子从来未曾在市集逛过，虽然人间浮华对青逸没什么吸引力，但冷肃幼时孤苦，此番也算了他一桩心事吧。

    汝阳县是大县，集市很是繁华，五花八门什么都有。冷肃逛了一家又一家，又是衣服店又是首饰店的，也不知在挑什么。一家武器店时冷肃摸着一把看起来还算锋利的宝剑，青逸回想起他曾被楚音拽掉裤子的迨拢不由弯了下嘴角。

    冷肃摸着宝剑，耳根有些红，状似无意地说：“我也想弄把飞剑，寒狼爪杀伤力太大，有时收不住手。”

    “品级太低的不行，高一些的又在各大门派手中，大都赐予优秀弟子，百年一度的论道大会倒是会有一些极品飞剑和法宝做奖励，只可惜还要几十年。”提到论道大会，青逸不由看了冷肃一眼。

    “没事，攻击有寒狼爪，我只要能飞就行，品级低一些也没关系。”

    看见冷肃一副无欲无求的样子，青逸蓦地一动，说道：“我为你炼制一把吧。”

    “当真？”冷肃眼睛一亮，哪里还有孤狼的模样，倒像是一只被肉骨头吊起胃口的大狼狗。

    活生生把狼崽养成忠犬的青逸平静道：“嗯，我炼器水平还是不错的。十年一度的淘沙会大约还有数月，等把楚音送回大道门，就去平阳谷参加大会。”

    淘沙会是修真界十年一度的宝物交流会，修真者会将自己不需要的宝物、秘籍等物品交予淘沙会，在会上换取一些灵石。或是用换得的灵石获取一些自己想要的物品，价高者得，类似人间的拍卖会。比较有趣的是，淘沙会有个规矩，若是拍下宝物的修真者日后因为这宝物被其竞争者暗害，淘沙会会以全会力量追杀此人，并且此人的三直系长辈直系同门与直系弟子永远不得参加淘沙会。

    这样的规矩在凡俗间是有些可笑的，拍卖会应是货已售出概不负责，但修真者不同。若是为了争抢一件宝物造成杀孽，这罪过可是要算在淘沙会头上一部分的，为免日后天劫困难，淘沙会自古以来就有这个规矩。是以在淘沙会上，大家可以放心挑选宝物，不必担心与其争抢宝物之人势力大。

    冷肃是听玄冥月提起过淘沙会的，淮阴山灵脉足，玄冥月又是采补之法，修炼不需要灵石。她一直在攒灵石，希望下次在淘沙会上得到自己想要的东西。

    他们现在最不缺的就是灵石，冷肃想要什么都有。他眼睛弯了弯，握住青逸的手，低声道：“我等着。”

    等着青逸送给他的第一件礼物。

    对他时不时牵手的小动作青逸已经懒得去管了，左右不过是普通的碰触，随他去吧。

    却不知凡间有句话，执子之手，与子偕老才是世人所认为伴侣间最幸福的结局。只是牵手算不得什么，但这是一辈子的承诺。

    冷肃笑着与青逸走遍了整个集市，在一家玉器店看上了一块通透翠玉的腰坠，忍不住买了下来。青逸并不缺钱，从大道门下来时，他觉得还是备些俗世银钱比较好，便带了许多揣在怀里。大道门中人每个下山之前都会取些盘缠，回来后大多数人盘缠都会变多，久而久之便多了起来。他随便取了一些，金银都有，这些足够小富之家活上一辈子了。冷肃也不缺钱，在沥血堂下山办事时，他也是带够了钱的，还擅自偷了堂中的火蕴珠。本打算回去后偷偷放回的，却不想自此之后再未回去。

    尽管不缺钱，但青逸还是觉得买这物件只是浪费，不过冷肃喜欢，就随他去了。青逸性子过于淡然，什么都不在意，只是不涉及底限便都随着冷肃去，却是在不知不觉中纵容他。

    冷肃瞧着青逸腰间的玉坠怎么看怎么觉得不舒服，其实这玉质已是极好了，可他总觉得这等凡俗之物配不上青逸。既然提到了淘沙会，他也想学学炼器，在会上弄个宝物给青逸。

    其实他已经在栖凤山上扒了许多好东西给青逸，但这些都是随意取来的。冷肃想要亲手做些什么给青逸，暗暗下定决心，决定以后留心炼器之法。

    两人逛了一整天，冷肃又与青逸一同吃了许多汝阳县的小吃。二人均已辟谷，不需吃五谷杂粮，但吃多了也不会撑到，可以随意吃。青逸虽然厨艺不错，但从来不在意口腹之欲。冷肃只要说上一句“我小时候总想着以后有钱把所有听说过但吃不到的东西都吃掉”，青逸就会默默坐下陪他吃。

    一天下来把汝阳县逛了遍，那厢毕方和穷奇均已传音告知二人楚音已经找好客栈。不过冷肃没有回去的意思，反而与青逸逛起了夜市。

    又吃了一圈后，冷肃买了一对儿鸳鸯灯，与把鸯灯递给青逸。青逸只是淡淡一瞥，也不说话，掏出银子又买了一对儿，将两个鸯灯全丢了，两人一人一盏鸳灯提着，不似一对儿，倒似来寻配灯的姑娘的。若是在七巧节（七夕），只怕无数姑娘要抛出小手绢了。现在倒好，二人两盏鸳灯，姑娘们在一旁脸红看着，却也不敢妄自搭讪。

    可当真是鸳鸳想抱何时了，鸯在一旁看热闹。

    冷肃心情好，吹着夜风拿着个小酒壶想要灌青逸。无奈青逸太过冷清，似个闷葫芦般陪着他。不过冷肃不指望青逸有多热情，只要这样在他身边就好。

    夜深了，冷肃不愿回去，便拽着青逸只往那灯火通明之处去。可用脚趾头想夜间不睡觉的地方是何种地方，冷肃一个失算，却到了这烟花之地。

    路边拉客的姑娘很多，却都不敢找上青逸，这人面色太过冷硬，一身拒人于千里之外的寒气让人不敢接近。冷肃见了这倚楼卖笑的姑娘们也沉默了，只是拽着青逸尽快离开此处。

    青逸回想起冷肃的过去，知道他不愿在此多呆，便率先拽着他的手腕快步走开。

    谁知走到一半冷肃不动了，青逸蹙眉回头，却见他站在一家灯火较之其他店昏暗的楼前站住了。那楼前没有姑娘接客，门也是虚掩着的。青逸眼力好，隐约看见里面大厅是一些柔弱的男孩被人搂在怀里吃吃笑。

    “走。”他不客气地拽着冷肃，却发现他分毫不动。

    “你先回去吧。”冷肃淡淡地说道，眉宇间看不出一丝动摇。

    “我就在这里看着你。”青逸平静道，眼中是不容置疑的坚定。

    “那你就看着好了。”冷肃转头凝望青逸，“放心，我只是想要与过去的自己做个了断。”

    说完他毫不犹豫地走进去，大门关闭前青逸看见一个比女子还要妩媚的少年迎了上去，眼睛盯着冷肃英俊的容貌，世故中带着一丝惊艳。冷肃任由少年摸着他方才还紧紧握着青逸的手，冷冷地不知说了什么，少年一脸喜意地笑了。

    青逸隐约有些心烦，转身走到暗处等着，许久后才听见里面发出一声尖叫，冷肃则在夜幕间带着方才接客的少年出现在青逸面前。

    少年不似方才那般妩媚，一脸惨白地想要抓住冷肃的胳膊，却又不敢碰触，仿佛他是什么可怕的野兽般。

    冷肃伸出手想要抱住青逸，手臂刚探过来青逸就嗅到那浓烈的脂粉气，冷然道：“别碰我。”

    语气中的嫌弃太明显，冷肃手僵在空中，一动不动。

    少年一双凤眼来回在两人身边看，终于忍不住对青逸跪下，重重磕了几个头道：“这位爷，方才那位爷……求您饶小人一命！”

    抬起头泪已滴下，真真是弱柳扶风，惹人心怜。冷肃脸色很难看，却没有动手，只是猛盯着青逸瞧。

    淡淡的血腥气合着脂粉气吹来，青逸望着冷肃决然的脸，终是忍不住对他伸出手。

    青逸有这种感觉，若是此时不管他，这孩子只怕再也回不来了。

    

64、人间道（十七）
    
    冷肃看见青逸的手一点点靠近自己，强忍着不让自己动，直到手指碰到自己的衣袖的瞬间，才猛地将青逸死死搂住，力道大得像是要把他揉进骨血中。

    他方才杀了人，那样轻飘飘地，一条人命就此消逝，冷肃发觉自己心中居然没有多少感觉，只是凉凉的。此时冷肃方才发觉，除却之前与自己有过交集的修者，生命在他心中丝毫分量都没有。

    冷肃没想过要杀人，他会进入那里只是想要与过去的自己告别。现今的冷肃不是前世那个经历过千锤百炼的血公子，凡俗发生的事情对血公子已经无所谓了，可对冷肃来说，还是需要渡过的一个门槛。最初他只想在里面坐上一坐，喝上一杯酒，笑看这红尘中被蒙蔽了双眼的人即可。尽管只是一个过场，但对冷肃来说意义重大，所以青逸才会由着他进去。

    他点了那个迎上来的少年作陪，寻了个楼上雅间，左边是下面灯红酒绿的大厅，他淡淡地看着下面醉生梦死之人，恍惚间觉得这些不过是过眼烟云，没什么可在意的。

    那陪酒少年难得遇到个俊逸非凡的男子，又是出手大方，虽然这人有些冷，但他还是卖力地伺候，一是敬业，二也是觉得这等优质之人此生只怕就能遇到这一次，何不及时行乐。

    冷肃被他缠得烦了，赶他下楼。少年不好再回大厅，只是泱泱地从右边去了后院。后院多是不当红的小倌及正在调/教中的新手住的地方，此时前厅忙，他们有的作陪有的偷偷观摩，后院却是很静的，刚好去消磨时间。冷肃觉得时候差不多正要离去时，却听见几声带着痛苦的呻/吟，他顺着雅间右手边望去，眼力极好的他在黑夜中也能看清那等龌龊之事。

    方才那少年被个中年男子压在身下，眼神有些空洞，只有在被弄疼时才会发出呻/吟声。他的表情好似隐忍又好似习惯，最后化作等待，等待着这场乏味欢爱的结束。冷肃眼睛微眯，青楼楚馆中不准偷吃的规矩有，但私下阳奉阴违的也有。在初夜之前只能用别的方法代替，而初夜后则是威逼利诱或是男盗女娼了。

    他隐约记得过去的自己也曾被人这样逼迫着，一时间中年男子的脸与那时之人的脸融合在一起，他的手微微一动，掌中筷子击出，中年男子蓦地停止了动作。

    少年见他突然停下，颈间有黏湿的液体滴下，他抖着手摸过去，微微的灯光下见那人脖子上插/着一根细细的木棍，连声音都没有发出便死了。少年毕竟只是个普通的小倌，哪里见过这等阵仗，他惊慌之下叫喊出声。冷肃立时察觉到不妙，飞身下去将这少年拎了出去。

    夜半偷偷回到客栈后，将发抖的少年丢到一旁，冷肃抱着青逸细细说着那时的事情。他不需要原谅，控制不住杀了人是他的错，只求青逸不要用异样的眼光看他。

    视线交汇，青逸立时察觉到他的心思。他侧过身微微看了那身上沾血的少年一眼，最终是将手抚上冷肃的脸庞。

    “我没办法说你做的对，”青逸平静道，“但你将这少年带出来，是怕连累到他吗？”

    冷肃没有点头，他当时只是随手为之，究竟是不是如青逸所说自己也不清楚了。

    “我知道了。”青逸起身将少年拎起，从窗子带出去。

    少年抖着身子，只能不停哀求他们放过他。

    青逸平声道：“谁也没有要伤你，明日便带你离开这里改头换面，换个身份在远些的地方生活。届时拿着钱，你是想平静过日子还是重操旧业，都是你自己的事。若你有家人，我也会想办法帮他们解决麻烦。”

    少年瞪大了眼睛，没想到遇到杀人狂魔却还这般温柔。他瞧着青逸冷然的脸，看着看着就脸红了，着实英俊。如冷肃青逸这等好看之人，他是从来都没见过。一时间少年只觉得临死前能见到这等人物，却也是不枉此生了。

    青逸见他平静下来，从窗子将他带到楚音的房间。此时楚音正抱着毕方睡得香甜，穷奇十分不屑地趴在床头打瞌睡，听见有人进来立刻警觉地张开眼。

    青逸没有刻意压低声音，楚音觉轻，顿时也醒了。他目不转睛地看着那满脸红晕的少年，有些不明白青逸这是要作甚。

    “帮他洗洗身子换件衣物，沾了血的让毕方毁掉，别惊动旁人。先让他在你这里休息一夜，明日再送他走。”青逸吩咐后便离开，房间还有一个等着他。师兄忍不住揉了揉额角，他越来越似凡间皇宫中的大太监了。

    楚音望着少年一身的血污，忍不住皱眉，洗身子？没有水怎么洗？

    穷奇冷哼一下，一道灵诀闪过，哗啦一道清泉洒在两个少年身上，落到地上竟是没有丝毫水迹。楚音有些惊讶地看着这只貌不惊人的小猫，深深觉得世界之大真是无奇不有。

    至于少年，嗯，已经麻木了。

    青逸回房时冷肃还静静地坐着，也不知在想些什么。事实上杀个把人不会让他产生任何动摇，他怕的只有青逸就此关闭心门不再理会他。

    一进房就闻到扑鼻的脂粉气，青逸皱眉，对着冷肃道：“出来。”

    循着水元力找到一条小溪，青逸一脚将冷肃踹进溪水中，冷然道：“味道不好，洗干净。”

    他也可以似穷奇般让冷肃洗，可青逸总觉得在房内用那么点水洗不干净。

    冷肃有些疑惑，他身上并不脏。血腥气也是拎着那少年时沾上的，风一吹就散了，哪里来的味道。他低下头嗅了下自己的衣袖，带着俗艳的香气扑鼻而来，有些刺鼻。冷肃露出了然的神色，对着青逸笑了下，静夜中笑容灿若星光。

    他在青逸的视线中缓缓褪去天罗血衣，直至自己如出生般纯净，才慢慢在溪水中洗涤着身体。他一边洗一边看着青逸，手掌带着水滑过自己的身体，一时间青逸好似抚过他胸膛的手是自己的一般。

    冷肃是一个不折不扣的男人，从结实的臂膀到平坦的小腹，整个人带着力的美感。他的肩宽腰窄，侧过身会看到诱人的臀线。

    即便是前生二人发生过最亲密的关系，青逸也从未这样清楚地看遍冷肃的全身，两条修长的腿中间那隐藏在杂草中的猛兽，在自己的视线下隐约有抬头的趋势。

    冷肃目光灼灼地看着他道：“不下来一起洗吗？”

    青逸深吸一口气，平静道：“这么快便不惊慌了吗？”

    “尽管没杀过几个人，但生命于我而言算不上什么。”冷肃十分坦诚地回答，他不想让青逸了解虚假的自己。

    “哪怕是第一次杀了那个意图爬到我身上的老头时，我也没有罪恶感。当时会逃跑是不希望自己被抓回去死得不值，现在是会惊慌是怕你再也不理会我。青逸，我从来不觉得自己是如预言中所说的堕天，可是今天看来，对生命如此漠视的我，或许从一开始便有堕天的心性了吧。”他说着不再看青逸，而是低头去看自己正在变化的掌纹，掌心杂乱，代表着他毫无头绪的纷杂未来。

    青逸在岸边瞧着他有些讥讽又有些怅然的神色，平声道：“若是遇到不平之事，我也会出手。修道之人虽说是不问红尘俗世，可若真是置身于世外，又何来斩妖除魔之说。除恶既是行善，你杀了一个为人不齿的恶人，有何不妥。”

    冷肃的眼睛微微亮了些：“可我的确是毫不在意人命，莫说是杀一个微不足道的恶人，将来只怕是杀了一个善人，也不会觉得愧疚。”

    “若要你杀了栖凤山上的灵修，你会吗？”

    “自然不会。”冷肃的声音很坚定。

    “即便是有人胁迫你？”

    “那要看用什么来胁迫了，”冷肃望着青逸道，“若是我心中重中之重，那我会出手。”

    “可是还会伤心不是吗？”

    “是。无论是为了什么，要我伤害它们，我都会伤心难过。”

    “那就好。”青逸淡淡说着，走进小溪，温暖的掌心贴在冷肃微凉的胸膛上：“既然你会对在意之人于心不忍，那就还有救。我会让你结识更多的人，让你对更多的人怀有好感。你不再是孤立于天地之间，也不会如此枉顾人命。”

    夜色下青逸面色沉静，十分坚定地握住了冷肃的手掌。

    已经成为高大男子的冷肃此时却像个孩子般低下头靠在青逸肩上，喃喃道：“青逸，属于我好吗？”

    手掌死死握住青逸的手，冷肃仿佛一个向长辈要糖的孩子那般道：“是双星之力也好，是真心实意也好。我要你永远不离开我，只要这样就好。”

    “只要这样就好吗？”

    冷肃有些不甘愿地点头道：“我虽想要与你似道侣般亲密，可双星之力的影响仍在，将来无论我们怎么试，你都会认为那是因为星力影响而无视我一片真心。可我不想离开你，一分一秒都不想。既然如此，只能要你与我一起，将来若是能走到那一步，我们就去双修。可你若是永远无法对我动情，我也只能……”

    只能恳求你留在我身边。

    因为我舍不得禁锢你，舍不得让你露出丝毫不愿的神色，我希望的青逸永远是那个淡然从心所欲的青逸，而不是被强迫的青逸。

    “那如果我想试一试呢？”青逸淡淡道。

    

65、人间道（十八）
    
    在把手伸向染血的冷肃时，青逸心中已经有了觉悟。这个人离不开他，而他，也放不下这个人。无论是双星的宿命，还是冷肃的执着，哪怕不是为了阻止他成为堕天之人，青逸依旧无法离开这个孩子。

    他与大道门不同。大道门是他的家，师门长辈总有一天会飞升仙界，师弟们终有一日会成长，他们都无法并肩走到最后。然而眼前这个人，他执着地想要与自己走出一条共同的路，与他并肩而行，不离不弃。

    既然如此，无论他们的感情是否一样，他们想要的却都是相同的。既然无法离开，既然必须共度一生，那他愿意与冷肃分享感情，哪怕那只是星力作祟。

    冷肃有些不相信自己的耳朵，他握住青逸，手心有些湿：“你……方才说什么？”

    “我想你听的很清楚，”青逸伸手挽起他一缕长发，放到唇边吻了一下，“我要试一试，你我能否走到最后。”

    头发是没有五感的，可冷肃清楚地感觉到，方才被青逸吻过的头发竟然有了灼烧的感觉。他一直执着着想要青逸答应自己，甚至已经做好了十年百年千年抗战的准备。然而幸福来得太坏，让他有些眩晕。

    青逸握住他的手道：“未必是世人推崇的爱情，我只能尽我所能去回应你。”

    冷肃紧紧搂住他，嗓音有些暗哑：“这样就好。”

    他把头埋在青逸颈间，感觉到耳垂微微一热，竟是有什么柔软的东西在含着它一般。冷肃吃惊地睁开眼，一动都不敢动，生怕这只是一个虚幻的梦境。

    青逸将他搂在怀中，抬头望见天空中天狼耀眼得惊人，就连伴星都散发出淡淡的青光。他一把搂紧冷肃的腰，低声道：“回客栈。”

    冷肃随意披上被水泡得没了脂粉气的天罗血衣，由着青逸带他迅速飞回客栈。

    不管是不是修真者，男人都是感官动物，一旦确定了关系，就想要用身体语言迫不及待地证明些什么。尽管知道青逸所谓的尝试不过是出于对双星之力的妥协和对堕天的担忧，即使如此，冷肃也是得到了自己想要的一半，剩下的一半，他要用时间来慢慢得到。

    此刻他正将青逸带到客栈的床上，迫不及待地追吻着他的唇，拉着他的手掌摸向自己半敞开的衣襟。

    微凉的气息沾染着青逸的嘴唇，他眼神愈发幽深，伸手搂住冷肃的腰，手掌有些不安分地在他腰际滑动，想要向下，却又好似在犹豫着什么。

    冷肃倒是毫不客气地握向青逸，那里已经抬头，知道青逸现在没有欲魄，会对他有情/欲是因为双星的宿命。饶是如此冷肃依旧很开心，不似第一次般猴急，而是像宝物一样抚摸着它，坐上床，扒开青逸的衣物，细细瞧着。

    哪怕是男子，被人这般盯着也是会窘迫的。可青逸并非常人，害羞一类的感情在他身上不可能找到。见冷肃这般不客气，他却是更加豪放，直接扯落天罗血衣，让冷肃的身体清晰地展露在自己面前。

    青逸试着凑近他，轻轻嗅了下，依旧是如前生般没有丝毫味道，只要亲吻交缠，这个人身上就会染上自己的气息。第一次青逸察觉到自己的独占欲竟然如此可怕，前生同样的感觉袭来，逼得他差点将冷肃推到，狠狠地蹂/躏这个人。

    混乱的记忆告诉青逸，这样的结果不行。他愿意回应冷肃的感情初衷是因为想要疼惜这个人，那人在杀了人后怕被他遗弃孩子般的眼神让青逸心痛。命数让冷肃从小命途坎坷，让他视人命如草芥，本该无血无泪之人，杀人之后却因为自己对生命从心底的漠视而感到愧疚。

    青逸很清楚，冷肃这一切都是因为他想要努力得到他的认可，就因为如此，他才愿意回应疼惜这个剖开胸膛将一颗滚烫炽热的真心捧给他的孩子。他应该是要呵护这颗心，而不是用星力影响做借口糟蹋他一片真心。

    压下心头暴虐的冲动，青逸只是伸手摸了上去，两人如那一晚般互相抚慰，喘息，亲吻，引动对方最原始的冲动。

    结束时冷肃有些失望，他是想要对青逸做些爱做的事情，可在青逸允许之前，他永远不会更近一步。方才明明看到了青逸动情的眼神，冷肃心跳如鼓，认为这次或许能够得到更多的抚慰，却不想才一个喘息的时间，青逸的眼神又恢复了平静，让他再不敢轻举妄动。

    两人躺在床上，方才碰触过对方的手紧紧牵着，不肯放开。青逸侧过身用另一只手抚摸冷肃散落的长发，吻了吻他欲念未消的眼角，低声道：“再等一等。”

    “等什么？”冷肃也侧过身与他对视，眼中全是化不开浓情。

    “等我找到欲魄，否则没有欲的我，永远会被星力控制，无法以真心对你。”冷肃的头发顺滑，青逸将一缕绕在指尖上，有些迷恋那种被缠绕的感觉。

    冷肃想说些什么却被青逸打断：“别说你不在意，我在意。你一颗真心待我，若是可以，我自然要剖心以对的。”

    冷肃不再纠缠这个问题，点了点头，将青逸此刻的神情记在心中。这个人无法爱，却依旧在努力爱他。就算青逸得到欲魄依旧无法对他动情，也值得了。他得到了人世间最珍贵的感情，比亲情缠绵，比友情贴心，比爱情郑重。有了这等感情，就算不是爱，又如何？

    两人相对而眠，夜风将两人散落的长发吹拂到一起，纠缠成痴，分不清是谁是发丝，扰乱了谁的心。

    -

    这一夜对楚音来说简直是个灾难，最初是他好容易找到落脚的客栈要休息时，穷奇与毕方因为要争唯一的床铺打了起来。这二位打起来可不是普通的小猫和小鸟，那是一个雷击一个火团一个水攻一个火团一个狮子吼一个火团……话说毕方的攻击实在太单一了。

    好在穷奇打架开始就设置了结界，否则别说这间房这个客栈了，整个汝阳县都得被这两尊大神给拆了。它们打的时候都注意到楚音，不伤到他。一开始楚音还白着脸生怕它们一个打伤一个，后来实在困了，直接躺床上睡了。

    毕方穷奇：……

    它们到底是在争什么！

    本来是打算把其余两个赶地上，自己霸占床铺，谁知在它们打架的时候，这个最没战斗力一开始就应该睡在地上的人类却抢到了。

    卑鄙的人类！

    两道神念相交，毕方与穷奇对视一眼，露出惺惺相惜的神色。

    毕方飞到床上，打算将这个卑鄙的人类啄醒丢下去，谁知一接近就察觉到楚音身上不对，冷得要命，全身发抖。它知道是这人阴气太重夜间身体受不了，不情愿地叫了两声，滚到楚音身边，贴在他心口上，像前几个夜晚一样把自己的火力输进去。感觉到楚音渐渐暖和起来，身上也不抖了，毕方骄傲地对着穷奇叫了一声，贴着楚音幸福地睡了。

    傻鸟，帮了一个低贱的人类，有什么可骄傲的！穷奇在心中撇嘴，本来想离这两个傻瓜远一点，却对这一大一小贴着的身影怎么看怎么不顺眼，总觉得缺点什么。

    它趴在椅子上想了一会儿，突然间觉得，自己都一个兽趴了亿万年了，现在还自己趴着，真是太不应该了。

    于是得到借口的穷奇颠颠跑到床上，滚到楚音的胳膊旁边，趴下睡了。

    不过它可不想傻鸟睡得那么傻，要警惕一下的。亿万年前洪荒天天打仗，上古神魔都有睡觉布置禁制的习惯，不然有可能睡着睡着就被人吃了，是真的吃了。穷奇警觉地睡着，没一会儿青逸就拎着少年进来了。

    将人洗刷干净，楚音又从包袱里找出一套干净衣物给少年穿上，尽管有些不合身，但总比让他裸着身体强。

    少年的背后有几道淡淡的红痕，那是被鞭子抽过后的痕迹。但凡青楼楚馆都有自己教训人却又不留疤痕的手段，少年这伤再有一日便能恢复如初，可骨子里却还要疼上许久。

    楚音一张棺材脸，一条剧毒舌，少年问了几句话，都被他不凉不热地给堵了回去。最后少年有些疲了，像小狗一样可怜巴巴地蜷着身体要在地板上睡了，楚音这才用力地将他扶起。少年那处裂开，洗的时候就很困难，现在更是无法起身。楚音费劲全力也没办法扛起他，最后还是穷奇看不过去飞起来，用猫一样大小的身躯把少年给扛到了穿上。

    少年昏睡在床上，脸上有点红，楚音摸了摸他的头，低语道：“不会发烧吧？”

    穷奇撇撇嘴：“有我在，哪个病痨鬼赶来讨野火？”

    楚音干瘦的脸挤出一个笑容，把穷奇抱在怀里，难得地说了句好话：“今夜多谢你了。”

    穷奇得意地瞪了下毕方，却见那傻鸟还歪着身子睡呢，楚音也好心，把它揣进怀里，不让它掉下去。

    穷奇有些觊觎地望了眼楚音怀里的位置，撇过脸，昂着脖子，像是高傲的猫。

    楚音伸手把穷奇也搂进怀里，见它要挣扎，便道：“我也怕病痨鬼附身，你得帮我。”

    弱小的人类啊，穷奇在楚音怀里找了个舒服的位置，低声叹道。

    一人一鸟一猫坐在床边睡了，无比和谐。

    

66、三生石（一）
    
    第二日青逸便将那少年安顿在另外一个城镇，御剑飞行千里不过转瞬之事，很快便到了十分遥远的小镇，与汝阳县再无瓜葛。而那死去的中年男人也不过是下九流的人物，根本没有家人来闹，没多久就变成了无头公案。少年没有家人，青逸将全身的银钱都给了他。他经历了瞬息千里的飞行之后，以为自己遇到惩恶扬善的神仙，内心大有感触，从此不再做皮肉生意，而是安安分分地开了小铺子，讨了一房媳妇，安度晚年。

    以上皆为后话，青逸只是一天时间便安置好少年回到汝阳县，而此时冷肃也从他出生的小乡村回到了县内。青逸知他趁着自己不再独自面对过去的家人后，心中微微有些不舒服。

    冷肃却是握着他的手道：“那处还似过去那般，没有因为卖掉我而变得富裕，也没有更加贫穷。那对夫妇才不惑之年，还算硬朗，不过都已经抱孙子了。儿子是个憨厚青年，生得壮实，不似小时候那般瘦弱，倒是能够照顾那对夫妇到老。一家人过得平淡幸福，有我没我都无所谓。”

    “你认亲了吗？”青逸淡淡道。

    冷肃摇头道：“自然是不会的。我只是假作过路旅人讨口水喝，偷偷给了些银子，也算了了一桩心事，自此再无瓜葛。却是那对夫妇，丝毫都没有认出我。说来也怪，我与他们丝毫没有相像之处，难怪他们会卖了我，想必也是我并非他们……”

    “我不许你这么说。”青逸用命令的语气说道。

    冷肃凝视他一会儿点头道：“都听你的。”

    他握着青逸的手，只觉得无比安心。冷肃再不是孤寂一人，有青逸不离不弃，有栖凤山灵修想念。青逸也答应过他，要让他结识更多的人，让他再不会觉得这个世界孤单。

    因见到父母而莫名出现的抑郁之情一扫而空，冷肃笑着对青逸说：“倒是要告诉你一件事，我把身上银钱全留给了那对夫妻，现在没钱了。”

    青逸：“……”

    “怎么了？”冷肃见他表情有异，连忙问道。

    “我也将银钱全给了那少年。”青逸扶额，早知道留下一点好了。

    “这倒无事，我们身上许多宝物，随便拿一个当了便是。”冷肃毫不在意地在乾坤袋里翻了翻，便翻出了当时那颗火蕴珠。

    当了火蕴珠后两人又是闲逛夜市，楚音日间已经去看过家人，回来后不做声，想必结果不如人意。能流落到紫洋金那里被制成傀儡，只怕其家人并没有多在意他。一时间来到汝阳县的目的，就只剩下青逸欲魄的线索了。

    “几个人幼时都在汝阳县，此处必然有些问题，只是我们漏下罢了。”冷肃一边走，一边与青逸分析道。

    “你幼时第一次到汝阳县是几岁？”青逸问道。

    “四岁之时，不知怎地失踪，被人在乱葬岗找到。”冷肃十分平静地说道，他已经彻底将过去之事放下，再不会因此扰乱内心。

    “等我一夜，先将楚音送回大道门，明日你我从乱葬岗找起。”青逸说道。

    最开始他认为楚音或许与自己和冷肃的过去有些纠葛，可如今看来，楚音幼时会在汝阳县说不得是个巧合。或许不是因为他在汝阳县，而是因为紫洋金那时出现在汝阳县。是以线索不应该从楚音身上找，而是应从两方面下手。

    一方面是乱葬岗，冷肃失踪在那里被找到，找到后身上便有了六合镜，期间一定发生了什么不为人知的大事；另一方面是大道门，天宇真人带青逸一个魂魄残缺之人上山，又想办法帮他补全魂魄，应该也知道些内情。

    青逸打算先送楚音上山，询问过天宇真人后，再与冷肃一同寻找乱葬岗的秘密。

    “不是想让我上山，拜入大道门成为你的师弟吗？”冷肃笑吟吟地看着青逸，自从青逸答应与他一试后，冷肃总是笑着的，哪里还有前生血公子那般孤傲森然的模样。

    青逸却是一本正经地回答：“你已拜入青苍门下，不应在改投其他门派。日后我会与师父说清楚，你隐去身上魔气倒是可以在大道门做个门客。若实在不行，我便陪着你浪迹天涯。”

    知道青逸不是个会开玩笑的人，冷肃不再闹他，眼神却愈发深邃。方才他在叙述去看过去血亲的情形时，从未提过“家”“父母”“家人”之类的字眼，在他心目中，只有一个地方能够称之为家，那便是青逸身边。而青逸也不负自己的承诺，在认真地考虑两人的未来。

    目送青逸带着楚音毕方离开后，冷肃与穷奇夜宿一个房间。一人一兽都是极为高傲，虽有缚神灵契联系，却是互相看不顺眼。

    冷肃觉得穷奇又丑又闹，若不是乱葬岗极有可能遇到凶险，他们需要这个助力，真是巴不得将它与楚音毕方一同送到大道门。

    穷奇则是认为冷肃收服他的手段极为卑鄙，若不是为了自由，它才不会屈居人下。而且要相处还是那叫楚音的少年处着舒服，虽然话不多，但性格温顺，作为奴隶真是最适合不过。洪荒时期穷奇乃四凶之一，也曾是一方霸主，手下倒是有不少未开化的人类奴隶，不过都没有楚音瞧着顺眼。那时候要是有楚音这等人，它一定宠他宠得要命，助他修成神体，以便一直伺候它。

    一人一兽两看相厌，客栈内倒是极为安静。

    入夜，一个紫色的身影飘入房间中，冷肃盘膝而坐五心朝天，显然是在修炼。穷奇见了那人影龇了龇牙，露出凶狠的样子，却因为冷肃修炼而不敢太吵闹。

    紫色身影的人却是没有靠近冷肃，端坐在椅子上，悠闲望着冷肃轻声道：“莫要弄这些小伎俩，骗不得我。独身在外，只一只魔兽护身，怎么可能进入入定状态。你周围那阵法看似聚灵阵，其实是缚神阵，不是吗？”

    听了他的话冷肃也不再佯装，睁开眼道：“你倒是不知掩饰，进入汝阳县都不说收敛一下气息，这等强大的魔气，我没感觉到就当真是傻子了。”

    “所以才做出这等粗鄙的陷阱来请我入瓮？”那人淡淡笑着，望向冷肃。

    冷肃也正看向他，两人四目相对，心头均是一颤。

    “你便是紫洋金！”冷肃笃定道，只有青逸会给他那种心悸的感觉，会在此人身上察觉到，一定是因为那缺失的欲魄。

    “你眼力倒好，很少有人能认出我。”紫洋金皱了下眉，为自己方才心中的悸动不满。

    他这样说倒也不是自负，冷肃见过玄冥月，知道修采补之法的人，无论怎么掩饰身上的媚态都不会消失，让人一眼便能看出其修炼的并非正宗心法。可这紫洋金竟是一身寡淡之气，却是与青逸有些相似。

    一时间冷肃心中升起古怪的感觉，他十分怀疑，这等气质之人，真是世人所说的淫魔吗？

    紫洋金生得说不上有多好看，若论外貌完全比不上那日的紫衣傀儡。他的样貌可以说是朴素的，一身气质倒让人只可远观不欲亵玩，又怎会有人相信这人便是声名狼藉修真界的采补修者。

    “你为何会主动找上我们？”冷肃平静问道，他本以为自己的声音会是咄咄逼人的，谁知却丝毫气势都没有，仿若与老友叙旧般，升不起半点敌意。

    “我的东西被你们毁了，我的人被你们带走，难道还不许我算账吗？”紫洋金的声音也是极为平和的，他心中极为别扭，从未见过这样的人，让他升不起半点敌意，反倒想要与之亲近。

    “你那紫衣傀儡要采补我等，还不许人自保吗？至于楚音，毕竟是人，见他受难，救他一把不正是这天道吗？”冷肃平静以对。

    “你可是魔修。”紫洋金眼角微微上挑，媚态天成，刚才那寡淡之气一扫而空，朴素的容貌顿生妖媚，让人移不开眼。

    冷肃却是不在意他的外貌，只是心中愈发难受。紫洋金若是那般平淡的模样，他还可平静以对。可他一生媚态，冷肃心中便压抑不住怒气，仿佛这人糟蹋了青逸的一魄。

    “魔修又如何，只是修真之法不同而已。”他站起身，穷奇接到冷肃的传音，表面还装成小猫的样子，其实已经做好了攻击的准备。

    无论如何，不能叫这人亵渎了青逸的魂魄。

    ***********

    “听闻魔宗魔主在论道大会上大展雄威，杀得那些所谓的正道人士落荒而逃，紫洋金当真是佩服。”紫衣男子一身狼狈，被魔宗之人团团围在其中，却还是保持着那凌然的姿态，不肯低头。

    “佩服我，还在两年之内连续采补我魔宗高手十一人。”血公子高高在上，一脸森寒地望着紫洋金。

    紫洋金眼梢上挑，媚色天成，他低笑道：“紫洋金已是宗主的阶下囚，本该任由宗主处置。但杀了我没有什么好处，就算是将我的元婴炼制成灵丹也不过是一点功力，倒不如由紫洋金吸取那正道人士的功力，献给宗主。”

    冷肃眼神愈发幽黑，望着紫洋金却不知在想什么。

    “你跟着我吧。”许久后他才说道，“只是，不准你再修炼那采补之术，莫要亵渎了……”

    亵渎了那你肖似之人。

    ――前生

    

67、三生石（二）
    
    紫洋金明知这人充满敌意，但不知为何升不起半点争斗的心思。他会主动现身是因为有人知晓了他傀儡之密，虽说紫洋金不在乎这秘密被人发现，但身为一个无恶不作的魔修，杀人灭口这种事是必须要做的。

    可是在见到冷肃之后，他心中最初的杀意便消失了。灵魂中涌动的本能告诉他不能伤害这个人，冷肃眼中坚定的火焰让他着迷。

    这便是双星之力对伴星的影响，正如前世无欲无求的青逸，在遇到被寒逆霄伤得半身残缺的冷肃时，第一反应依旧是觉得此人很美丽。

    可这等星力完全不足以影响冷肃的情绪，他在心中暗暗对穷奇下令，面上不动声色地走向紫洋金。方才布置的缚神阵是他在六合镜中学到的魔界手段，与人界的缚神阵略有出入。冷肃装作撤去阵法，实则是为了将缚神阵隐藏，让紫洋金卸了防备。

    “为何要撤去阵法？我可是来杀你的。”紫洋金眉眼淡淡的，提不起一丝杀意。

    冷肃望着他道：“如同你不想杀我般，不想杀你。”

    “我可是臭名远扬的紫洋金，凡是修者都与我有仇，为何你却不愿杀我？”紫洋金眼睛有些亮，只有欲魄被影响的星力让他无法拒绝冷肃。

    冷肃慢慢走近他，试探地用手勾起紫洋金的下巴，侧身贴在他耳边说道：“我觉得，你应该有更好的作用，不是吗？”

    说话间忍着心中不屑，手掌在紫洋金身上抚摸。冷肃凭借自己心中对紫洋金异样的感觉知晓那一魄必定在此人身上，若真如他所想，紫洋金断然不可能拒绝他。双星影响足以让没有欲魄的青逸对自己产生情欲，更不要说紫洋金这等好采补之人。当然，冷肃绝不可能与此人当真发生什么关系，莫说紫洋金极有可能将他采补了，就算紫洋金是个干净的身子，他也不愿碰青逸以外的任何人。

    果不其然，紫洋金并没有拒绝他的碰触，许是想要推拒，却无法推拒。他的身子比起常人要敏感许多，只是在腰间颈侧轻轻抚摸，这人便发出一声难耐的呻/吟，双腿也不自觉地缠向冷肃。

    这一刻冷肃再次确定自己对青逸之情绝非双星之力，碰触青逸他会心神难耐，巴不得将自己捧到青逸面前求他垂怜。然而对紫洋金，欲望不减，但抚摸他却只让自己心中作呕。冷肃想要尽快速战速决，趁着紫洋金意乱情迷之时将他一举拿下，关入六合镜中待青逸回来再行处置。

    狠了狠心，将手探到紫洋金身下，本欲隔着衣物让他发泄一次，却不想方才还满眼痴迷的人眼神突然清明，一把抓住冷肃的手，冷冷道：“谁准你碰的！”

    说罢一个运气，将冷肃推离自己身体。紫洋金平平无奇的脸上还带着情/欲未消的潮红，可眼神却变得不可侵犯般的凌然，警告般地看着青逸，不让他再接近自己。

    冷肃心中暗恼自己性急了，坐在床边望着紫洋金道：“情难自禁而已。”

    这话别人听起来只怕会觉得他在作伪，可紫洋金清楚自己心中莫名的感情，只当冷肃与他一般。加之他清楚自己无论再如何控制，媚态总是会不经意之间流露出来。这身子是带魔性的，等闲人根本没办法抗拒。

    紫洋金成名多年，看人的眼光还是有的。眼前这人虽整个人都散发着亲近的气息，可直觉告诉紫洋金，对方并非善意。

    他活了这许多年，很多事情都想得很明白。不管眼前人的真心也好，假意也罢，他若是舍不得杀他，留着对方一条命倒也无碍。只是他既然舍不得对方，就将其禁制在自己身边，届时想做什么便做什么。

    紫洋金的情绪变化被一直关注着他的冷肃瞬间察觉到，冷肃心中暗道不妙。他早知紫洋金的迷乱只可能在初见自己那一瞬间，错过这个机会，便难了。只是还不能露出发现对方的意图的样子，两人都在观察对方实力，企图一举将其拿下。

    冷肃早就看出紫洋金功力高出自己许多，就算有穷奇相助两人加起来也拿不下他，必须出其不意。而紫洋金也清楚冷肃分神期的实力，以他的力量要对付分神期的高手很简单，但要不伤其根本的生擒，却是要费些心思了。否则对方若是一心求死，只要一个简单的自爆元婴即可。要想捉住他，必须出其不意。

    两人想法倒是神似，一个坐在椅子上，一个坐在床上，僵持着，谁也不肯先出手。

    对峙了足有一炷香时间，紫洋金突然笑了一下，媚态百生。

    “你我目的大约是相同，都是不想杀伤对方，将其生擒吧？”他非常直白地对冷肃道。

    冷肃隐下眼中情绪，冷硬的脸上隐隐透着一丝渴望：“虽不知你对我用了什么魅惑之术，但既然我起了心思，总归是要得到你以偿心愿的。”

    修魔者很少掩饰自己的欲望，他这么说倒也符合自己的身份。紫洋金也是点头道：“说起来我也不知你对我用了什么魅惑之术，我虽修炼采补之术多年，但大都使用傀儡，甚少亲身上阵。可对你，我却不只是想要采补，却是想要与你双修了呢。”

    “既然如此，你我何不及时行乐，又何必这般防备对方。”冷肃淡淡道。修魔者虽是从心所欲，但他的气质一看便是擅于隐忍之人，若是太过急色，倒叫人看出破绽来。

    “这可不行，”紫洋金微微抬手抚了下鬓发，眉眼间皆是妩媚之色，“你这人心思重，早在察觉我之时便设置了缚神阵，此时又不知有何诡计在。我虽对你有兴趣，但却是保险一些才好。”

    “刚好，”冷肃平静道，“紫洋金大名远扬，我也不想被你采补了去，多年心血毁于一旦。”

    “说来说去，还是要动手的。”紫洋金站起身，向冷肃走近几步道：“何不离开此处再行出手？汝阳县十数万条人命，我手下亡魂不少，但也并非滥杀之辈，如何？”

    冷肃却是不愿离开这里的，缚神阵是他拿下紫洋金的杀手锏，正是布置在这间客栈中，若是离开便白费心机了。只是若真打起来，他也不愿担这十数万条人命的罪孽。他虽不在意天劫，但青逸一个眼神便叫冷肃不敢轻举妄动了。

    大道门距离此处倒是不远，全力飞行只一个时辰便能到达。可青逸到了山上必是要先与师门叙旧的，要回来只怕得明日午时以后。冷肃虽不愿叫帮手，但不得不说，此时有青逸在也是个不小的助力。

    沉吟片刻后，冷肃果断道：“既然如此，便去城外吧。”

    一战不可避免，还是少做杀孽为好。

    紫洋金一笑，倒不怕冷肃偷袭，率先飞出窗外。冷肃紧随其后，本欲找到破绽抢先出手，却发现紫洋金全身上下一点破绽都没有。

    这时一直跟着的穷奇突然传音道：“带他去乱葬岗。”

    “为何？”冷肃回道。

    “方才毕方传音来，青逸已经知晓此人下落，要你去乱葬岗想办法拖延时间，他即刻便到。”

    上古神兽之间自有联系方法，毕方与穷奇虽然看起来很不靠谱，但毕竟活得年岁长，懂得的招数也多一些。冷肃虽不知青逸何意，但出于对他的信任，他突然转身，向着当初那乱葬岗之处飞去。

    “反悔了想跑吗？”紫洋金见他转身，也跟了上来，在他身后淡淡道。

    “在下虽功力及不上阁下，但脑子还是有的。跟着你走，前方不知有何陷阱呢。”冷肃说道。

    “倒是被人小看了，”紫洋金轻笑道，“也好，跟着你，看看你在哪里有埋伏。”

    他是艺高人胆大，也是怕冷肃就此逃了，便紧随其后。本打算从背后偷袭的，可那只不知是何物幻化的丑猫一直站在冷肃肩头呲牙咧嘴地凶他，叫紫洋金没办法下手。

    冷肃在乱葬岗停下，此处到处都是腐尸，又有偷偷来食用尸体的野狗。见天上突然飞下两个人，许多讨生存的动物都迅速撤离，本能告诉它们这二人不好惹。

    夏日里乱葬岗处还飞着些磷火，绿油油的好不吓人。二人虽都是修真之人并不畏惧野鬼，可这地方气味却实在难闻，到处都是腐尸的味道。

    紫洋金抬起袖子捂在口间，一脸不悦道：“竟是这等死气横生之处，怎么？此处正合你功法，可以压制我吗？”

    冷肃就势道：“此处孤魂野鬼最多，真打斗到后继无力之时，我还可以补充些法力。”

    “真叫人恶心。”紫洋金突然出手，数道网状光芒飞出，也不知是何法宝。

    冷肃一眼便瞧出他并未尽全力，却还是祭出寒狼爪，五道裂天银光闪动之下，网状光芒毫不费力地被撕裂。

    “倒是有些宝物，难怪敢打我的主意。”紫洋金嗤笑一下，不再留手，数道宝光闪过，几道不知是何物制成的锁链向冷肃飞去。而他掌心摊开，一个小小的药鼎出现在手心中。

    冷肃微微皱眉，他一眼便看出，那药鼎可不是炼丹所用，而是将人收入其内，炼制成傀儡的炼魂鼎，乃是魔器下品的法宝，已非修真界手段。

   

68、三生石（三）

    炼魂鼎虽是下下品魔器，但也足以与下品仙器抗衡了，如此一来，寒狼爪便不够看了。尽管情况对冷肃不利，但他并不打算使用六合镜。青逸那里不知有何对策，为免出现差错，眼下他只要拖延时间便可以。

    灵诀一变，寒狼爪的五道爪痕顿时飞散，化为无数道细小的裂空血爪，宛若群狼之爪。紫洋金并没有小看这些裂痕，他伸手一指，乱葬岗中便有十数具半腐的尸体站了起来，走向冷肃。紫洋金本就是修炼傀儡术之人，驱动这等死物易如反掌。

    被/操纵一具尸体碰上细小的血爪痕，顿时全身爆裂，一发而引动四周，方圆十里内的死物皆成灰烬，紫洋金方才操纵起来的十数具尸首在一道血爪痕面前便丢盔弃甲。而天空中还飞舞着无数的血爪痕，每一个威力都堪比分神期高手的掌心雷。

    这等掌心雷直接击打在身体上对紫洋金的伤害并不大，毕竟他的表面实力已经是合体期巅峰，眼看便要渡劫。至于他这千年来利用秘法隐藏的实力更是可怕，区区分神期修者全力出击的掌心雷最多不过是凡人被狗咬上一口般。可被狗咬一口只是疼，但若是无数条狗向你扑来，任谁都抵抗不住。

    原本要用来收服冷肃的炼魂鼎此时却变为防御法宝，淡淡的紫光环住紫洋金的身体，血爪击到炼魂鼎的结界上，发出巨大的碰撞声，每一道血爪便会让炼魂鼎的结界减弱一分。直至此时，方才一直胸有成竹笑着的紫洋金终于露出了凝重的表情。

    没见过哪个分神期高手能随手释放出这成千上万道掌心雷的，魔修功法虽然霸道，却也没见过这种团灭的手段。亏得他是合体期，若是元婴期，只怕最后得落得个肉身尽毁元婴半残出逃的下场。分神期虽比元婴期高上一个境界，但有十数个元婴中期的修者，也能拿下一个分神期的高手。可冷肃这等手段，莫说十数个元婴期修者，怕是上百了来了也要被他团灭。

    更可怕的是，这等招数够只要使用一次便足够将一个分神期巅峰高手的真元给掏空了，可冷肃却还是一副游刃有余的模样，大有再来上三四发也可以的架势。

    “难怪刚打活捉我做炉鼎的注意，果然有些本事。”紫洋金表情虽凝重，但语气却是抑制不住的赞赏，饶是此时他依旧无法对冷肃升起丝毫恶感。紫洋金心中疑惑，却不知这只是星力作祟罢了。

    冷肃紫府大于常人，每提升一个境界都要比旁人难上数倍，多累积数倍的真元。然而这也同样给他带来好处，否则哪有区区分神期，便敢独自挑战合体期高手，换了别人早就被紫洋金给活捉了。

    他当然不可能只凭借着这等伎俩拿下紫洋金，虽说是拖延时间，但此时能多消耗些他的真元，届时青逸来此也相对容易些。心念一动，青苍赠予他的盘龙鞭也出手了。这是青苍用九条龙筋炼制成的法宝，每一道都带着上古灵兽之力，只要一鞭便有撼动动地之力。

    青光血光共同飞舞之下，炼魂鼎的结界竟有撑不住之意，紫洋金知道自己不能再留手，否则一个大意下，吃亏的说不准真是自己。他心念一动，血化锏祭出，这用无数冤魂炼制的法宝，当即便将血光打散，与冷肃的盘龙鞭缠斗起来。

    二人你来我往数十个回合，紫洋金这边是下意识留手，冷肃却是毫不客气全力出击。他真元足，一时间倒也斗了个旗鼓相当。

    约有半个时辰还未分出胜负，冷肃这边真元渐渐有些不支，而紫洋金却还游刃有余，境界高下立见。

    “千年间无数人的真元，将来天劫我必是难以渡过，为了应对魔劫，这无数人的真元，就不信你能撑得过去。”紫洋金也看出冷肃后继无力，知道自己快要得手了。

    而冷肃眼神闪烁，却还是有后手的。

    就在冷肃眼看着要无力，紫洋金准备祭出炼魂鼎捉人时，一声巨大的怒吼声从身后传来，极为霸道凌厉的攻击直接攻击他毫无防备的腹背处。紫洋金当机立断，炼魂鼎转了个方向，堪堪赶在攻击之前挡住紫洋金的后背，硬是接下了这一击。

    紫洋金得空回头一看，却是一只足有十余米高大的牛角虎身双翼的怪兽在自己身后，双角中凝聚这第二道攻击，观其真元力，竟是好似比冷肃还要强上几分。

    冷肃微微扯起唇角，腹背受敌，够紫洋金喝上一壶的。然而他的嘴角还没完全展开，一个如钢铁般的利爪掏向他的心脏。亏得有天罗血衣护身，利爪并未刺穿身躯，然而爪上蕴含的极强的力量，却是有八成都击入冷肃体内！

    甜腥味传来，冷肃告诉自己此时必须忍住，然而内府受伤，实在难以压制，一口血从他口中喷出。

    冷肃头都没回，空中血爪痕合为一体，直接向身后那物击去！

    背后那不过是紫洋金炼制的傀儡，空有力量却无境界，又不会太多的抵抗，只是一击被灰飞烟灭了。饶是如此却还是给冷肃造成了极大的伤害，五脏六腑皆有损伤，经脉也有多处断裂。

    擦去唇角血迹，冷肃冷冷看着紫洋金，对方却已经使用了穷奇的攻击，从容接下它的招数，还闲出空来对冷肃说道：“不曾想你我二人的想法竟是略有相似。”

    之前他提出要离开客栈，率先飞出，的确是打着布置陷阱的注意。来时紫洋金便带了一个修炼多年的金傀儡，五行中属金元力最为霸道，伤害力也是最强的。一抵达乱葬岗紫洋金便呼唤傀儡来此处，到达后傀儡一直在暗中等待紫洋金的指示。穷奇是冷肃的后手，穷奇一击得手后冷肃必然会松懈片刻，紫洋金知道他有留手，等的也是这个时机。

    姜还是老的辣，前生冷肃追捕紫洋金时已经先将寒逆霄拿下，早就身经百战，加之手下众多，根本不将紫洋金放在眼中，只要找到他的踪迹，无论是活捉还是灭杀都极为容易。今生的冷肃却还是太嫩了，功力不足不说，经验也是极为缺少的。

    内府受损，经脉受创，冷肃情况危急，难道真的要使用六合镜？

    见穷奇也渐渐不支，冷肃下定决心要祭出六合镜时，一道虹光闪过，堪堪挡住了血化锏对冷肃的几道攻击。

    那清隽的背影如一堵山般坚定地站在冷肃身前，青逸一如既往地回护着冷肃，丝毫不曾改变。

    熙和剑飞至天空中，剑身化为七道，以北斗七星的方位排布。青逸手掐灵诀，神力仿佛不要本钱一般使出。

    “七星剑阵，天枢！”青逸喝道。

    天枢乃七星阵阵眼所在，青逸一出手便是最强的杀招，面对穷奇与青逸的双重攻击，紫洋金终于有些吃力。他咬住舌尖，一口心血喷在炼魂鼎上，鼎身裂开，鼎内魔气四溢，他竟是要不顾对手性命绝杀了。

    紫洋金成名多年，被几个小辈逼成这样，他也是恼怒万分。幼时至今，他最憎恶之事便是自己无力受人摆布，总算有自保之力后他便不再愿意成为其他人的禁脔，想着些狠毒的法子下手杀了那几个伤害过他的人，成名后便再没有过这等压迫之感。

    紫洋金最受不得被人挟制，此时也是不顾心头对这两人的诡异感觉，却是要下狠手了！

    而青逸却是喝道：“薛月华，你已成魔，又是残缺之身，多年不敢解封面对天劫。可你已经躲藏了千年，就算再能躲上千年，终究也免不了天劫下魂飞魄散。”

    被青逸成为薛月华的紫洋金脸色一变，原本淡然的眉眼此时竟然有些狰狞：“既然你知道那个名字，便活不得了！”

    说罢竟是再不留手，全力之下穷奇被击飞，一道蕴含上古凶兽之血洒向天空。

    自冷肃收了穷奇后，青逸早已将其视为自己的家人，此时心中略有焦急，却只能忍耐，依旧对紫洋金喝道：“我不仅知道你的名字，还知晓你的秘密，你若是再下杀手，明日之后，整个修真界都要知晓你的秘密！”

    话音刚落，眼看便要吞噬青逸的炼魂鼎硬生生被紫洋金收了回来，全力出击又突然收力却是让紫洋金一时无法承受，也受了些小伤。

    即使如此，他却还是收回了力量，恨恨地瞪着青逸道：“你又是从何得知！”

    见他收了攻击，青逸这才长舒一口气，淡淡道：“我不仅知道，还有办法让你就此脱离那个痛苦。”

    “让你的身体恢复正常人模样，自此后你是要渡劫还是要如何，都不受影响了。这千年你已经积累了许多真元，应对天劫的法宝应该也积攒了不少，就算你作恶多端，只怕也能进入魔界。而你身体若是恢复正常，就算是进入魔界，应该也不必像过去那般受人钳制了。”

    青逸的话让紫洋金脸色数次变幻，他似是想要相信青逸，却又不敢相信。他久久凝视着青逸的眼，来自灵魂深处的归属感逼着他去相信这个人。最终，紫洋金只是平静地又重复了一次那句话：“你从何得知？”

    “三生石上自由因果。”青逸淡淡道。


69、三生石（四）

    “三生石？”紫洋金蹙眉道，“三生石在幽冥界内，幽冥界掌管九界轮回，不受任何一界控制。莫说是吾等只是人界修真者，哪怕是神界上神，若非必要，都难以涉足幽冥界，你又如何能找到三生石？”

    青逸指了指乱葬岗道：“幽冥界入口，就在此处。”

    紫洋金刚要说什么，便被青逸打断：“如果我没有猜错，你千年前的祖籍，也是在汝阳县吧？”

    紫洋金点头道：“那时此处还之是一个小乡村，正是战乱之时，我就是在此处出生，幼时也是在这里成长。一千两百年过后，人间一切都便了，唯独这乱葬岗，一如当初。”

    “莫说是一千两百年，即便是亿万年，只要天地不灭，九界不乱，此处永远都不会变。”青逸道，“自天地九界形成之时开始，此处便是九界进入幽冥界的唯一入口。乱葬岗全是无主游魂，无法进入轮回。时日一久会造成人界动乱，为保天地安宁，幽冥界每十万年开一次通道容纳无主游魂，而一千两百年前，你出生之时，正是幽冥界开门之刻。”

    “你的意思是……”紫洋金话还未说出口，青逸便摇了摇头道：“我也只是猜测。收养我的师门长辈见到了天地异象方才有此猜想，一切都要去三生石才能见分晓。而无论如何，到了三生石前，你的问题都能得到解决。”

    紫洋金神色几番变化，最终却只是冷笑道：“说的倒是好听，可幽冥界十万年才开门一次，你又如何能进入？”

    青逸此时方才将目光放在伤重的冷肃身上，淡淡道：“本来是能立刻进去的，可你将他打伤了。”

    那声音还是如方才般淡定，可冷肃听得出，青逸话语中带着已经压抑不住的愤怒和……心痛。

    断裂的经脉，破损的内脏都不重要了，冷肃半支撑起身体，与方才爬回来的穷奇靠在一起，望着青逸露出浅浅的笑容。他的青逸，在一点点接纳他，将他放到心底。青逸这种语气他曾经听过一次，那是在岁寒城内，他身体被冻伤，眼看便要成为废人的时候。那时的青逸，利用暮冰凌想要得到的自由的念头，十分趁人之危却又光明正大地夺了暮冰凌的功力。

    “他？”紫洋金眉宇满是怀疑，“的确是很强没错，可功力还不及我，更不要说仙界金仙，神界上神了。”

    “天狼主六合，堕天乱九界，没有听说过吗？”关于天地预言的详细内容只有少数几位修者知晓，但这句话却是许多人都知道的，只是不明白其中含义，更不知道会在何时发生这等事情。

    而紫洋金也是活了多年的人精，只青逸一句话便猜到：“六合？莫非是六合镜？你说他命主天狼？”

    与聪明人说话就是很方便，青逸没有回答他的问题，而是道：“冷肃今年不过二十三岁，十四岁修魔，修炼不到十年。”

    十年时间，旁人连筑基都未必，冷肃却已经有了无数人穷尽一生都无法到达的境界，这可以说是个奇迹。或许上古洪荒时期的天生神人一出生便能高于此等境界，但在修真界，却是闻所未闻，见所未见。

    紫洋金瞪大了眼睛，心中却没有任何嫉妒的感情，反倒是一种喜悦感盈满内心，好像比自己修炼有成都要开心。只是惑心之术，是无论如何都无法达到这个程度的，这是源自灵魂的吸引，从一开始这个青年就吸引着他的心魂，舍不得伤害他，无法移开自己的视线。紫洋金虽说修炼采补之术，却是最厌恶肉体交欢，可见到冷肃，他却有了想要与之亲近的感觉。

    “我与他，莫不是前生有旧？”紫洋金心跳加速，声音带了一丝期颐。

    青逸没有回答，只是说：“若想知道，去幽冥界。不过，得先医好他的伤。”

    只有冷肃可以听出，他的声音中带着不悦，此次却不是为了冷肃的伤，而是对着紫洋金的。

    “他被你打伤经脉，功力损失大半，伤了根基，若是没有天才地宝相助，只怕三五百年也难以恢复。”青逸一边检查冷肃的身体，一边对紫洋金说着。

    紫洋金自然也是知晓的，似冷肃这等伤势，必须要紫罗天香草为主要炼制成的归灵丹才行。而紫罗天香草除了炼制丹药外，还是御魔至宝，有它在，天魔轻易不敢近身。紫洋金这等作恶多端之人，渡劫时那天魔必定的威力无边，没了紫罗天香草，便是凶险之极。他好容易才得到手的，自然是不愿意拿出来。

    “栖凤山上还阳泉倒也可以。”青逸淡淡道，冷肃却是偷偷弯起了嘴角。

    青逸这是在替冷肃鸣不平，谁让他受伤的，必定都是要讨回来的。

    紫洋金脸色几个变化，忽明忽暗的，青逸也没逼他，扶起冷肃道：“我回客栈，你想想该如何治疗吧。是打探紫罗天香草的消息，还是去还阳泉试试。”

    说完祭起熙和剑，直接带着冷肃回了客栈。

    留下紫洋金一人，神色不定，不知在想些什么。

    回到客栈后冷肃被青逸方才床榻上，他拽住青逸的衣袖，拉过他的手，在唇边轻轻吻了下道：“其实没必要，我的修魔功法比较特殊，只要真元充足，可以自行修复。”

    “我知道。”青逸坐在他身旁淡淡道。

    他自然是知晓的，前生冷肃半个身子都消失了，本来除非传说中的寂灭丹之外也就只有九天化仙池的池水能助他重塑肉身，青逸当时救下他也不知该如何是好。谁知这人要他每日为他注入真元，持续一年后，便恢复如初。此等功法并非魔宗之法，想必是冷肃从六合镜中得到的魔界功法。今生冷肃是一次性收服六合镜，前世他修炼时间较长，又在寒逆霄手下蛰伏，一定是有机会便想办法进入六合镜中，应该是在那个时候得到的功法。

    “那又何必……”

    “你心疼？”青逸淡淡瞥了冷肃一眼，只一眼，却叫他有种魂飞魄散的感觉。

    不被青逸怒气所影响，冷肃握住他的手，发觉他正在通过掌心穴位将自己体内的神力注入到他体内，心中一片暖意。照这般下去，只要取回了欲破，青逸说不定会立刻与他双修。

    冷肃正想得美滋滋的，却听见青逸道：“明明千里之内有欲魄的动静我就能感受到，可方才在紫洋金身边，却无法察觉到欲魄所在。”

    “难道他不是？”

    “不，”青逸摇头，“他是。我感觉不到，只有两种原因，一是我的欲魄与他的已经完全融为一体，二是息魂香。”

    息魂香是传说中幽冥界才有的香气，可以隐藏魂魄气息，若是因为息魂香，倒是简单了。可要是青逸的欲魄真与紫洋金的魂魄合为一体，却是麻烦了。

    “不要担心了，三生石前自见分晓。”冷肃道，他在六合镜中也是见过镜像的三生石的，虽说是三生，但其实却能将魂魄所有的经历全部显示出，在三生石前，神魔都无所遁形。

    青逸淡淡点头，心中却藏着忧虑。紫洋金对冷肃那般模样，显是受星力影响极强，息魂香的可能性很小。

    暖暖的火性神力进入冷肃体内，一点点修复着他受伤的经脉。其实也没有青逸所说的那般严重，紫洋金毕竟还是留手的。一般受这种伤的修真者只要灵气充足，养了三五十年伤也就好了，而似冷肃这种混沌之体，三五年便也恢复了。青逸并没有让紫洋金亲自察看，却是借着这机会替冷肃鸣不平呢。紫洋金也不是傻子，真要用到紫罗天香草，他一定会查看过冷肃身体才会使用。

    青逸此举只是在让紫洋金肉疼罢了，做的是无用功，冷肃心中却是极为受用的。

    经过一日一夜的疗伤，冷肃神清气爽地彻底恢复，而穷奇却是皮粗肉厚恢复力极强，受的伤比冷肃重，恢复反倒比他要快。不过这也有他二人之前契约的关系在，缚神灵契中，仆随主，主不受仆的影响。穷奇虽然只能使用一点真元，但底子在那里，人界很难有修者能伤害到它。它之所以会吐血，也是因为冷肃。此时冷肃伤已经痊愈，它也恢复了。

    倒是青逸，连续疗伤了一个日夜，露出些疲惫。冷肃搂住他的腰，一是心疼感激，二也是借机揩油，不时在青逸脸上舔吻，青逸却没有推开他。

    又过了两日，青逸的真元也恢复后，紫洋金一脸决然地来到了客栈。

    “紫罗天香草在这里，不过我要先看他的伤势。”紫洋金咬牙道，神色间还有些不舍，却没有悔意。

    冷肃躺在床上装死，偷偷捏青逸的手心。青逸却甩开他的手道：“不必了，已经好了。”

    紫洋金：( ⊙ o ⊙)！

    一看他神色便知自己被耍了，他这些日子白纠结了。

    冷肃连忙从床上跳起，又去抓青逸的手，却被人拂开。青逸对紫洋金道：“你倒是狠得下心。”

    紫洋金正色道：“我的问题不解决，是没办法渡劫的，这灵草却也无用。”

    他虽是这么说，眼睛却黏在冷肃身上不受自己控制。青逸心下有些烦恼，不由站在冷肃身前道：“他身体已然恢复，我们去乱葬岗吧。”



70、三生石（五）

    几人到了乱葬岗处，冷肃寻到那幽冥界的入口，祭出六合镜，如出岁寒城一般进入了幽冥界。

    界门不开，寻常人根本无法进入。六合镜真乃无上法宝，若是冷肃功力修炼至极致，只怕这八荒六合之内，再无人能阻挡他。

    三人通过那面透明的镜子，进入幽冥界。

    幽冥界无日月，漫天的幽绿鬼火照映，此等火焰并非乱葬岗内的磷火，而是幽冥界鬼气独有的冥火。冥火虽是火，但阴气重，寻常人根本无法在幽冥界内存活，而魂体在幽冥界却可以得到许多好处。北邙山鬼众们之所以实力强大，就是因为北邙山的环境与幽冥界有异曲同工之妙，正是当年天地划分九界之时幽冥界留下的鬼气。

    天地九界，以人界灵气最弱，却也以人界为根基，人界内可找到其余八界的旧址。栖凤山是灵界，北邙山为幽冥界，淮阴山乃魔界，其余各界均有可循之迹。但这些地点只是遗迹，并非入口，真正的入口却是在别处。人界作为九界一切生灵的根基，拥有其余八界的入口。

    冷肃还是太弱，若当真有完全操纵六合镜的实力，不仅可以查看从混沌时期开始的天地所有历史，还可以化身为镜，照映天地九界。只要还身在九界，无法超脱这个天地之人，无论实力有多强，其一举一动全部都在六合镜中，无所遁形。冷肃实力若是足够，天地在他眼中，再无辛密之说。

    当真是逆天之主，无人能敌。

    越是与冷肃相处，青逸便越是了解到六合镜的可怕之处，以及冷肃那无可限量的未来。他本该担忧的，本该防备这极有可能毁掉世界的男子，如此实力之人，若他真想要堕天，无人能敌。青逸甚至隐隐猜想，这天地虽是要利用冷肃应劫重生，但天地是否料到冷肃会有那般实力，强到极有可能脱离天地掌控？若当真如此，只怕堕天便不再只是一个传说一个预言一个劫数，而是天地真真正正的毁灭。

    青逸知道冷肃的危险之处，此刻他比任何人都清楚，冷肃是一个祸端，若他真想要做出一些禁忌之事，无人能挡。为了这天地九界无数生灵的安危，应该将其毫不留情地抹杀。

    但他也更为清楚，前生冷肃那般实力，一定能够看到自己未来的路，可他没有走，而是用自己刚刚窥探天地的力量，救了青逸。不管是星力作祟也好，真心实意也罢，冷肃有此心意，青逸绝不会背叛他。

    幽冥界并非人界那般百宗纷杂，此处全是鬼，并且是极为有秩序的鬼。九界生灵之魂全在此处轮回转世，这里若是没有秩序，那天地立刻混乱。古时有为救亲人放出十万冤魂之说，在人界俗世以孝之美称流传。可以个人小孝之名乱天地之大孝，为一己私利扰乱天地九界秩序，那场动乱后，整整百年天地方才恢复平静。此人或许是一位难得的孝子，但也是天地的罪人。世人编造美好的结局让其母子团员，却不知此人真正的结局是被分开三魂七魄，一魂一魄转世投胎，终生为畜，受尽人间苦难，另外二魂六魄分开在八狱内受苦，十个天地轮回之后方才让此人魂飞魄散，得到永久的解脱。

    天地有序无情，就是如此了。

    幽冥界秩序如此严明，自然是不准任何人生灵入内的。生灵进入幽冥界，哪怕什么都不做，其身上本命阳火都会破坏这幽冥界独有的鬼气。

    他们才一入内，还未来得及向前行，便听见有人一声怒喝：“何方大胆生灵，胆敢闯吾等幽冥界？”

    一鬼将手持阴气缭绕的方天画戟，立在奈何桥前，不叫人前进一分一毫。三生石便在奈何桥尽头，走过奈何桥，知晓前身今世，过了桥后，一切记忆皆成飞灰，重新开始。三生石是魂之明晰，也是魂之遗忘。

    那鬼将阴气极重，遍身戾气，一张脸满是络腮胡，叫人看不清其真貌，只一双眼睛又大又亮，带着满满的怒气与杀意。

    魂体修炼之法与修者不同，冷肃与紫洋金无法看出鬼将的深浅，只是身体本能告诉他们此人无法力敌。倒是青逸被这鬼将再一次开启了识海中凤凰的传承，瞬间知晓了魂魄修鬼的境界。很简单，散魂、冥灵、凝体、厉魂、冥鬼、鬼兵、鬼士、鬼将、鬼帅、鬼王、鬼皇，鬼尊。北邙山鬼王大约是冥鬼实力，只有进入幽冥界方才有鬼兵之上的境界。而这鬼将，在人界不过冥鬼实力，可若是在幽冥界，堪比大罗金仙。

    完全不用打，打就是在送死啊！

    青逸挥了挥衣袖，不让身后两人动手。他拱手道：“吾等三人无意破坏幽冥魂脉，只是日前魂体紊乱，为了查明真相，才前来三生石查看。”

    那鬼将一声大吼，正在过桥的小鬼有站立不稳的直接给吹进忘川河内，青逸几人也是勉强才在他的威势下站稳脚跟。

    “幽冥界是汝等乱闯之处吗？回去！否则休怪老夫不客气！”说罢将方天画戟插/进脚下阴土中，真元以方天画戟为中心一圈圈向外扩散，地面为之震颤。

    冷肃抢上前想要护住青逸，却被他拦住。只听见那人依旧淡然地说道：“的确吾等凡人不能乱闯此地，可幽冥界若是自身出错，导致现世中人魂体残缺不全，那是幽冥界的责任，还是吾等之错？”

    鬼将听见青逸这般说，他又是极为护短之人，根本听不得有人说幽冥界的坏话。只见他头发胡子全都被吹飞，方天画戟一招出手，空中冥火直接飞向几人。此等冥火却是沾不得的，肉身还好，只是身体被魂化，入了阳间靠着至阳法宝还是能恢复的。可灵魂一旦沾到这冥火，却是非过奈何桥轮回不可了。

    冷肃怕青逸受伤，一个闪身挡在他前面，六合镜出手，堪堪护住三人。冥火进入六合镜内，竟是以至阳的三味真火之力飞出。青逸欣慰一笑，冷肃实力又有增长，现下已经不仅仅是五行扭转了，而是可以操控阴阳。

    阴气变阳力，此等逆天手段鬼将从未见过，一个晃神被三味真火烧到了胡子。不过他功力强大，在幽冥界又有无穷无尽的鬼气，很快便恢复了冥元。倒是冷肃，现下虽然看不出吃力，但他真元境界都比不上对方，又没有阳气支持，能够转换的阴气也是有数的。

    好在这么一招倒是让鬼将对他们另眼相看，收了攻击上下打量几人。当他看到紫洋金身上时，露出恍然的神色：“是你！”

    紫洋金一头雾水，为何这鬼将会露出这般犹若救命恩人，仇人相见分外眼红的眼神呢？

    这两种感情分明不是一个体系的，却能让人清楚的感觉到。倒不是因为鬼将的眼睛会说话，而是因为他乃魂体，只要不刻意压抑，情绪会清晰地传达到其他人魂识中。所以说会虚伪的只有生灵，魂魄的喜恶却是无法作伪的。

    “就是你！害得我当这奈何桥的守卫一千两百年不能动！和我同期进入鬼将境界都能在幽冥川内修炼，全都进入鬼将中期了，只有我一直受罚不能修炼，还在初期打转！可算是见到你了，终于有出头之日了！”他前半段语气好似在说杀父仇人般，后半段却又像见到了救星。

    “你等着！我去找钟馗大人，速去速回！”说完驾起一道阴云，嗖嗖的就飞走了。

    紫洋金一头雾水地望着他的背影，眼睛眨啊眨的，不明白到底发生了什么。

    “要不要……”冷肃做了一个跟踪的手势。

    “不需要，”青逸摇头，“魂体都不会掩饰自己的情绪，他这般说，看来是有希望了。”

    青逸却是放下了一颗心，本来怕自己的欲魄与紫洋金的魂魄融合到一起无法分离。若是有幽冥界之人相助，分离魂魄的希望应该更大一些。幽冥中人对待魂魄的法子却是要比俗世之人强上太多，哪怕是当年的凤凰双神也没他们方法多，术业有专精嘛。

    不多时鬼将便领着一个豹头环眼，铁面虬鬓，相貌奇异却一身正气之人飞来。说来也怪，在这遍地阴气的幽冥界，掌管无数冤魂的竟是这等一身正气之人。青逸在他身上看到了不输于自己的至阳之气，却不知在这毫无阳气的地方，钟馗是如何修炼出这身力量的。

    钟馗走向三人，在紫洋金与青逸身上一扫后道：“先去三生石吧，知了因果方才能解决。千二百年前因为吾等一时疏忽，却是造就了无数杀孽。好在汝并非弑杀之人，所害之人也大都是命数将近的恶人，倒没有造成太大损伤。”

    他说话干脆利落，话音刚落后便带着三人走上了奈何桥。

    “不要到处张望，不要落入忘川河中，不要回头。这些都有可能让汝等忘记前尘往事，汝等命数未尽，不能轮回，一旦忘记，便只能做个无主游魂了。”钟馗一边走一边说道，“其余二人也罢，天狼若是成了幽冥界的无主游魂，世间就要大乱了。”

    钟馗不愧为世间最公正之人，他明知冷肃乃是命主天狼之人，却也没有敌意。冷肃什么都没做，他就不会恶言相向。

    说话间，几人到了三生石前。



71、三生石（六）

    三生石与六合镜都是盘古开天辟地之时与天地共生的宝物，六合镜是天地镜像，以六合为镜，乃是天地之鉴。三生石却是天地灵气孕育出的万物之源，无论是神是魔，只要还未脱离这天地，在三生石之中均可找到本源。

    除却那些已经超脱九界的圣者，三生石上均有记载。

    与六合镜不同的是，六合镜可以为天狼双星及大气运者收服，三生石却是哪怕那些圣者都无法驾驭之物。三生石不受天地九界任何人控制，它自行运转着，默默记录九界众生的一切。

    而这样一块神奇之石，却是其貌不扬的。这种憨笨蠢大的石头，九界中随处可见。然而就是这样的石头，却承载着万物之源。

    “就是此处，”钟馗说道，“你二人将心血滴在上面，三生石便可送你们去望乡台，看尽前生今世。”

    也就是说，将冷肃排斥在外。

    冷肃望着钟馗，神色平静，却带着无比的坚定。

    青逸也犹豫地看着冷肃，他答应过冷肃不会骗他，如果冷肃想要知道，那青逸便不会隐瞒他。可此时他心中隐隐有感觉，最好不要让冷肃进入望乡台，或许会发生他不愿看到的变数。

    冷肃坚定地望着钟馗，紧紧握住青逸的手，不让他动。紫洋金却是眉头紧皱道：“为何我要与此人一同去望乡台？你又为何一定要看我的过去！”

    只有紫洋金被蒙在鼓里，不知自己过多地承载了另一人的欲。钟馗铁面无私，在冷肃的目光下面不改色，丝毫不为之所动。倒是青逸终于叹口气道：“可否有办法让他也去？我与冷肃，不分彼此。”

    紫洋金心中狠狠抽痛起来，他早就看出眼前这两名男子之间的缠绵爱意。冷肃的眼神毫不避讳旁人，满是对青逸的一腔热情。倒是青逸面沉如水，对着冷肃依旧是淡漠的。直至此时，紫洋金方才发现，原来青逸竟是不输冷肃的感情。

    他在心痛，却不知在为谁心痛。明明吸引他的是冷肃，为何心会对着青逸痛？紫洋金半生坎坷，即使早已尝过鱼水之欢的各种滋味，却从未动过心，动过情，此番居然一次对两个人动心，这又是何缘故？

    他望向三生石，直觉告诉他，那里有一切的答案。

    钟馗对紫洋金道：“青逸已经同意天狼进入，你呢？若你等二人不反对，那老夫也不会阻拦。”

    紫洋金没有去看冷肃，而是望着三生石道：“可以。”

    抽痛的心告诉他，前生一定与这二人有密不可分的联系，他们有权知道真相。只是自己那可怜可悲可憎可恨的前半生，就要暴露在人前吗？

    “前生缘由可以让他们看，可我今生的过去不想任何人知道。”紫洋金又对钟馗说道。

    钟馗却是摆摆手说：“无妨。你与青逸的纠葛只在前生，三生石收你二人心血，只会带你们去前生，今世却是你自己可以凭借意愿控制的。三生石知你心意，不会随意让别人知晓。”

    只是有些事，就算不看见，也能猜到。钟馗心中暗叹，自作虐，不可活。

    紫洋金这才放心点头，咬破指尖，与青逸一同将心血滴在上面。

    冷肃听从钟馗吩咐，饮下青逸一滴心血，紧紧握住他的手，以防分开迷失在望乡台中。

    两滴心血滴在三生石，顿时消失不见。三人只觉得一阵头晕目眩，魂魄不受控制地离开身体，被三生石吸入。肉身留在三生石外，钟馗用自身阳气将其护住，以免没有魂魄控制，肉身受到幽冥界鬼气侵蚀。

    鬼将站在钟馗身旁，低声问道：“大人，让那天狼进入真的好吗？方才我观其魂魄，神识大得惊人。有这等神识之人，在望乡台中必不会迷失，若是他在其中找到未来之路，会不会改变天道轮回？”

    钟馗铁面森然道：“你当他不去望乡台就看不到了吗？此人早晚能够堪破本源知晓世间一切，天地命数在他眼中又算得了什么。唯一麻烦的是，我方才见他掌心纹路已经开始发生改变，照理说不该有此变化。能够改变天狼命数的，又是何人？不怕他窥破天机，就怕他在三生石中找到自己改命的根源，若真是如此……”

    便只能听天由命了。

    堕天之命都可以改，一定是大能者在偷天。本就是逆天之人发现了这偷天之法，这天地……

    罢了罢了，他只是幽冥界一个小小鬼帅，又有何办法阻止这天地异变。冷肃知晓偷天之法后会作何选择，都看他自己……

    或者说，看那位自愿丢弃欲魄的应劫星君如何作为了。

    待身体不再飘动时，三人睁开眼睛，却发现自己身处在一片仙雾缭绕之中，只有自己，看不见旁人。他们三人各有因果，能清楚地感觉到对方在自己身边，却摸不到碰不到也看不到。

    恐怕是这望乡台中有时空的隔绝，出去便好了。

    冷肃四下打量着这四周，六合镜内九界镜像的记忆告诉他，这里，竟然是神界！所有修者的共同目标，九界的最高点，与上古圣神最接近的地方，能够修成正果超脱天地九界的唯一界面。

    饶是六合镜内九百年，冷肃也并未在神界镜像中呆上多长时间，而且并未深入。就是当初那六合镜自身的灵识，也是不敢在神界呆上太久的。因为神界并不是一个三维的世界，而是以神界三维为中心的四维空间，神人可以创造自己的空间。此处有无数神人的自创空间，稍稍走错一步便出不来，六合镜灵识不够强大，也只敢在神界入口处呆上一段时间，很快便逃离这里，是以冷肃对此处也不熟悉。

    看了许久却还是一片苍茫，只有周围仙雾飘来飘去，方才还有感觉的二人也不知去了哪里。他们有心血为引不会迷路，冷肃却是只能靠着青逸那滴心血查探他的气息。回忆起九界镜像中知晓的一切，冷肃宁心静气，想着青逸，心无旁骛地想着要去他身边，下一秒睁开眼时景色大变，虽然没有青逸的身影，但冷肃知道他在这个空间中。

    神界就是这般神奇的地方，空间与空间之中没有距离。想要去哪里只能依靠神识，神识足够大，哪里都能去，神识若不够，有胡思乱想，会在不同的空间中迷失，找不到出路。

    此处是一片青山绿水，好似青逸口中的大道门。冷肃笑了下，前生的青逸也是这般喜欢秀丽山水的吗？笑过后他便僵住了脸，此处是神界，也就是说，青逸前生是……

    上神！

    “星君，星君！”一个美貌不可方物的女子喊着，也没见她在跑，只是一个闪身便瞬息千里，出现在冷肃眼前。这女子的容貌看着有些熟悉，却不记得哪里见过她。

    星君？冷肃微微皱眉，那可是无需修炼，应天地而生，生而为神的大气运者！

    “月华何事？”熟悉的声音传来，冷肃侧身，见到了那与青逸一模一样的男子，只是周身气质比现在更冷更冰也更无情。

    女子气息甜柔，她靠近青逸，轻声问道：“星君当真要做那天狼伴星，应劫转世？”

    “命数如此。”青逸面色平静，毫不在意自己是应劫之人，他平声道：“我尝试依靠星力修炼时不经意间引天狼星力入体，也只有我能担得起这伴星之命了。”

    “可是……”被称为月华的女神面上满是担忧，“星君乃是极为尊贵之人，成为伴星就会被那堕天之天狼觊觎。若是连神格都被天狼吸收，星君便再也无法存于世间了！”

    “那又如何？”青逸一如既往的平淡，不在意生死，不在意法力。即便是拥有欲魄的他，竟然也是这般模样，莫非当真是天生如此？

    月华咬了咬唇道：“星君不在意自己的生死，但你的神格若是被天狼吸收，只怕这劫数天地也难以抵挡。届时若真是灭天之数，无数生灵毁于星君一时之念，星君担得起这责任吗？”

    冷肃望着那月华之神，眼神有些冷。青逸是什么性格他比任何人都清楚，他可以不顾自身性命，却不能不顾大局不顾天地。女子倒是了解青逸，只是很明显，她担忧的不是天地，而是分明不愿青逸下界。这女人眼中满满的情意，心冷如铁的青逸看不出来，他冷肃却是一眼便瞧出来了。

    果然青逸沉思片刻后道：“也罢，为免那天狼吸收到我全部的神格，做些准备吧。”

    下一秒，周围环境变化，换成熟悉的幽冥界，奈何桥，三生石。

    青逸站在三生石前，掌心一团火红的颜色，竟是自己的一魄。

    “这世间唯一能够承载天生星君十分之一神格的地方，就是这九界万物之源的三生石。只是星君为何要将欲魄暂时存入三生石中？”还是那名让冷肃厌烦的女子，站在青逸身后问。

    “月华，此处并非你应到之地，回神界去。”青逸面色不改，轻轻将欲魄放入三生石中。

    “星君，我只是担忧你。”

    “欲之一魄于我本就无用，而欲魄分出，神格不全，就算有朝一日被天狼吞了神格，也只是残缺不全的，不会助他成神。”青逸终究没有沉默，而是对月华解释道，“我受了天狼星力，来生只怕无法抵挡天狼的诱惑，将欲放于此，没了欲，便不会被迷惑住。”



72、三生石（七）

    “没有欲，爱也是可以的。莫不如将爱魄放入，免得星君吃不住天狼的诱惑，真心爱上那堕天之徒。”月华脸有些红，虽说是在提醒青逸，其实是害怕青逸爱上旁人。

    青逸却摇头道：“最受星力影响的只有欲。若是去爱存欲，那一定会被欲蒙蔽双眼，受星力迷惑；留爱去欲，只要不动心，便不会被星力所惑。我不会对任何人动情，自然也不会被影响。”

    说完再不犹豫，将欲魄藏于三生石中，一挥手离开了幽冥界。那一直跟在青逸身后的月华之神，此时却是没有跟着他回仙界，而是一直望着那三生石不愿离开。

    看到这里，冷肃心中是压抑不住的狂喜。青逸他，从一开始就是爱着自己的。

    靠近他就会产生情欲的确是星力所惑，但若是无爱，哪怕是逆天的星力，也无法迷惑住青逸。并非先有欲才爱，而是有爱方能有欲。

    一时间冷肃心跳如鼓，忆起青逸那时对自己的冷淡，说着找回欲魄后要分离一段时间认清本心。不过这一次，看到这前生种种，冷肃就不信青逸还会说什么星力影响不是真心真爱，他从来都是爱着自己的！

    与此同时在另外一个空间内看到这一幕的青逸也是无比触动，原来，无论前生今世，他会被冷肃吸引，从头到尾都是源自本心的爱意。只是他的爱太过淡泊，又因为深藏在灵魂深处的记忆，让他告诉自己不能爱上冷肃。

    所以前生在九幽冥府之时，他分明是那般渴望冷肃，却一离开他就忘记两人的纠葛。不是因为星力，而是他自身想要忘记。既不愿伤害他，又不愿爱上他，便只能忘记了。

    而今生之所以会坦然面对自己，面对冷肃，只怕是前生天劫时的那一幕，让青逸稍稍放松了对自己内心的禁锢。而这小小的放松，在遇到冷肃后，越来越难以抑制，最终彻底无法欺骗自己，真正地爱上了他。

    知晓真相的那一刻，青逸发现自己竟然是开心的。应劫星君爱上劫数之人，多么天理不容的事情，他却在为之而喜悦。对那个孩子，他从来没有被迷惑过，从来都是本心的愿望。

    两人在不同空间的同一位置，心中的喜悦是相同。那一刻他们的心联系在一起，共同雀跃着，跳动着。

    然而画面并没有消失，望乡台忠实地为他们展现着前生的一切。

    月华之神眷恋地抚摸着三生石不肯离开，那里有自己歆慕之人的欲魄。没了欲，就算他爱上谁，也不会有任何表示，他的爱会变得枯燥乏味。

    月华内心十分矛盾，她既开心星君在转世之时哪怕是被这俗世中人所迷惑也能保持清醒，又害怕劫数过后星君无法取回欲魄，而不会爱上她。她最希望的，还是与星君两情相悦。

    可事实上，月华比任何人都清楚，即便是有了欲魄，星君也永远不会爱她，他不是那等会痴缠情爱之人。

    咬了咬唇，月华仿佛下定什么决心一般，离开三生石。

    时空再转，下一秒满身伤痕的月华之神飞奔至三生石处，手里拿着一盏明亮的灯。

    彼岸灯。

    与三生石共生的天地神器，彼岸灯不灭，轮回道不乱。彼岸灯一直藏在幽冥川中，由无数鬼将鬼帅轮流守候。

    身后是那守在奈何桥前的鬼将，他举着方天画戟拼命攻击月华之神，无奈她毕竟是神界上神，鬼王之上方能与最低等之神一较高下，而月华却是足有鬼皇实力的天神。即便是奄奄一息的她，仍能随手化解鬼将的攻击。

    月华之神以自身本命神火催动彼岸灯，三生石泛出耀眼的白光，青逸放入三生石内的红色/欲魄，被彼岸灯的灯火吸引，又飞了出来。灯火环护之下，月华之神痴迷地望着那红色欲魄，将它放在掌心上，低声自语：“我有你的欲魄，爱与欲无法分割。来生再见，哪怕你断情绝爱，也会第一眼被我吸引。违天之道也好，只要能与你一世因果，我愿足矣。”

    说罢将欲魄收入百汇中，竟是硬生生将他的欲魄融入自己灵魂内！

    负责看守彼岸灯的鬼尊终于赶来，他一招摧毁月华的结界，立时便要把这胆敢觊觎幽冥界神器，扰乱天地秩序的叛乱之神斩于剑下！

    月华却是平静地说道：“你不必动手，我自愿受罚。”

    “私动三生石彼岸灯，若是造成天地动乱便魂魄分割受苦。可若是没有，只要毁去神格，灵魂进入轮回道，必须重新修炼进入神界方可。”她对鬼尊说道，“我自愿进入轮回道，为自己种下的因承受果报。”

    鬼尊却是怒道：“你以为进入轮回道就行吗？私藏上界星君之欲魄，在剥除神格之时，幽冥界必须收回欲魄，方才不负星君所托！”

    月华听到他的话，脸色一变，立时对着彼岸灯施法。她本就是强弩之末，这般法力之下，神体也承受不住了。

    鬼尊吃惊地发现，这女子竟然用自身神格催动彼岸灯，打开轮回道，在众目睽睽之下自愿走入轮回！

    一个上神催动彼岸灯，其暂时产生的结界是幽冥界任何人都无法破解的。彼岸灯本就是幽冥界的神器，灯火对所有鬼修都有震慑之力。众鬼眼睁睁地看着月华进入轮回道，神体承受不住彼岸灯的灯火，被天火损毁。可她的魂魄，却还是进入了轮回道之中。

    许久后，幽冥界恢复平静，彼岸灯依旧安静地燃烧着，只是没有了那名义无反顾的女子。

    “尊者，是否要去人界追回此人的魂魄？”一个鬼帅问道。

    鬼尊摇摇头：“人界不在幽冥界的秩序之内，那女子也是知道如此才敢毁掉自身神格进入轮回的。她偷了上界星君的欲魄，就交由星君自己处理。人海茫茫或许找不到她的踪迹，可是就算找不到，受了天神魂魄，又怎能如她所愿。天地自有惩罚，无需吾等动手。”

    “若是来日星君要找回魂魄，我们助他一臂之力便是。”

    冷肃简直要咬碎一颗牙齿，青逸称呼紫洋金为薛月华，想必就是那月华之神了。可笑那月华，偷取欲魄一心只想与青逸一世厮守，却因那欲魄对冷肃各种痴迷。难怪他对冷肃竟是比青逸还要痴迷，原来那星力从一开始就是在影响欲魄，可笑！

    环境又是一变，青山绿水中，星君青逸正在查看星盘之时，那鬼尊已经进入神界，告之青逸月华之事。

    清冷的男子面色不改，毫无感情地说道：“既然天地自有惩罚，那便由她去吧。我应劫转世，没了那欲魄也无所谓。”

    他根本不在意自己是否会被欲魄所影响爱上来生的月华，星君自天地而生后便从未爱过，也不知情爱。他闲暇时观那凡间情爱，痴男怨女所谓的爱情却抵不过美色、金钱、权力、距离、时间等物事，也不过是无聊的凡俗感情，星君根本不认为自己会被影响。

    他完全不去理会自己缺失的欲魄，时间一到，便应劫转世。而那月华之神……

    场景再次转换，千二百年前的汝阳县只是一个小镇，一到魂火之光从乱葬岗中飞出，进入一名孕妇的肚子中。十月怀胎，家人满心期待婴孩之时，却听稳婆一声惨叫，孩子的母亲望去，一眼便晕倒了。

    竟是个怪胎，一个阴阳人！

    这就是天道对月华的惩罚，任谁都能猜到，世间最纯的九阴之体，上好的修炼炉鼎。又是阴阳之身，双重欲魄。他根本无法摆脱欲望对自己的掌控，饶是憎恨着身上凌/辱自己的采补之人，却依旧沉迷于本心的欲望。

    天生淫/荡，便是如此了。

    冷肃一点也不同情紫洋金，反而心中冷笑。这便是对他最好的惩罚，想要爱，却只能从于欲。而青逸爱上了他，心系于他，哪怕再遇上自己的欲魄，也不会被他所吸引。

    报应！

    紫洋金猛地起身，发现自己被三生石送回原本身体中，他脸色难看地望着身边同样坐起的青逸，一言不发。

    钟馗却是走到青逸身边道：“昔日鬼尊有令，幽冥界疏忽使得星君魂魄丢失。若是来日星君想要取回自身魂魄，幽冥界定当全力相助。”

    青逸却是没去看他，而是望着冷肃依旧昏迷的身体，问道：“他呢？为何没有回来？”

    钟馗摸了摸胡子道：“天命如此，天狼终是在望乡台中找到了自己的命数。放心吧，他看过自己的命数之后，便会回来了。”

    青逸不知为何，一阵心惊肉跳，好似要发生什么事情一般。

    “星君是等他，还是先行取回自己的欲魄？”钟馗问道。

    “先取回欲魄。”青逸平静道。不管冷肃在望乡台会看到什么，他都要先完成此行的目的。

    而此时，冷肃面前出现一道长望不尽头，高看不到顶的墙壁，墙上出现一道门，门上有着厚厚的锁。

    打开这道门！心中有一个声音对冷肃说道，打开它！

    直觉告诉他，这道门后，有自己所有疑问的答案。

    冷肃缓缓抬起手，掌纹肉眼可见地不断变化着。掌心纹路碰到门上那道锁，以实体在空中化成一把钥匙。冷肃将钥匙插/进锁孔中，锁被打开，他轻轻一推――

    门开。



73、三生石（八）

    “想要从融合的魂魄中取回欲魄，应该如何去做？”青逸问道，紫洋金听到他的问话脸色一白，张看张口，却没有发出声音。他已非前生月华仙子，实力已经今非昔比，连一个小小鬼将都敌不过，又如何反抗这整个幽冥界。若非他现在是活人，只怕幽冥界立时就要拿下他这胆敢盗用彼岸灯的罪人了。

    “星君是想要将欲魄放回三生石中吗？”钟馗问道。

    青逸没有回答，而是凝望着冷肃依旧昏迷的身躯，这人还没有出来，不知他在三生石内会看到什么。望乡台时，青逸清楚地感觉到前生星君的感情――冷静、淡漠、内敛，一如遇到冷肃之前的他。并不是对旁人没有感情，而是感情在天生星君心目中，只是一个责任，既不浓烈也不纠缠。今生他对大道门的感情也是如此，假如没有遇到冷肃，他或许会一直平静地守着大道门，永远察觉不到自己对师门的感情，只将它当做一种必须承担的责任。

    在星君心目中，爱情是没有必要的，也是自己根本不会有的。分出欲魄也不过因为月华的一句话，多个保障罢了。事实在应劫星君的心目中，有无欲魄都是无关紧要的。

    可是现在青逸十分清楚，自己收回欲魄之后会是怎样，又会与冷肃做出什么事情。如此一来，就真的无法回头了。

    ――我答应过你，要一辈子光明磊落。

    ――我会找到欲魄，证明你我之间不过是星力作祟。

    ――待魂魄完整后，再来细述你我之间的事。

    曾经说过的话在青逸脑海中回荡，他答应过的，就一定会去做。

    青逸转身，对钟馗说：“我想收回欲魄，完整魂魄。”

    钟馗点头道：“那便需要彼岸灯的帮助了，果然是因果轮回，源之彼岸灯，终于彼岸灯。未能守住星君魂魄是吾等疏忽，幽冥界也会全力配合星君的。”

    “那他呢？魂魄剥离后会怎样？”青逸问道。

    薛月华面上带了一丝血色，方才看到前因后果，冷肃现在又昏迷，星力无法影响他，源自灵魂对青逸的感情复苏，听到心上人对自己的关心，他忍不住窃喜。或许当真是欲魄让星君对他另眼相看，有了一丝情谊？

    “分开魂魄时会吃些苦头，但不会伤及魂根。欲魄离体后他身体会渐渐恢复女子之身，可一旦完全恢复，天劫便会立时降临。盗用彼岸灯，夺取应劫星君魂魄，采补过无数人，这些罪过天劫会一一清算，有何结局就不是吾等能够知晓的了。”钟馗回答道。

    薛月华脸色愈发惨白，他不由自主地望向青逸，却听这男子漠然道：“种因便有果报，一切都是自作孽，无论什么结果都要自己承担。”

    依旧是如记忆般清冷无情的星君，丝毫没有因为欲魄受到影响。薛月华再也支撑不住，眼泪滚落下来。他所作一切不过是为了那心中爱欲，到最后却连星君过去对自己的那一丝怜惜之情都失去了。

    为求与心上人厮守违背天道，却得到了肉身被玷污的结局。苍天无情有序，给予人对应希望的绝望，这就是天道。

    钟馗挥了挥手，几个鬼将上前，禁制了薛月华的功力，将其架起，引着青逸去了幽冥川。

    望乡台中追捕月华之神的鬼尊正在幽冥川静候他们的到来，见到青逸后微微拱手道：“千年不见，星君风采一如当年。”

    他说的并非客套话，青逸此时的气质与前生并没有太大差别，即便是重生转世，法力归零，能够撼动青逸平静面具之人也是少之又少。除却那从一开始便借用星力侵入他内心之人，此生青逸从未在任何人面前失去理智过。

    “在下已非星君之神，鬼尊大人只需称呼在下为青逸即可。”青逸拱手道。

    鬼尊微微一笑，他生得极为普通，并未将自己的容貌做任何修饰。实际上会修改自己容貌的也只有人界修者，红尘浮华扰乱他们的心，当真修成大道者，又如何会被这皮囊所迷惑。

    鬼尊也不与青逸客气，直接说道：“青逸是想要收回欲魄，重塑神格吗？”

    青逸微微一愣，他当时决定补全魂魄时，脑中想的都是冷肃，却忘记了魂魄一全，他那天生神格也会恢复的。虽不知神格究竟有何好处，但看前生应劫星君难得在意的模样，只怕神格一定是极为重要之物。于是青逸点头道：“能恢复神格最好。”

    “看来青逸是想通了，”鬼尊道，“千年前老夫便提过，若是缺失一魄，对你修炼并无好处。本应是难得的神魂，就算法力归零，但修炼起来也是事半功倍，否则你又怎会是现在这等凡人资质。”

    “若是恢复神格，会怎么样？”青逸问道。

    “神格残缺太久，肉身难以承受神格的力量，直接灰飞烟灭。没有肉身维系，神格力量过强，三魂七魄分散，再难投胎转世。”鬼尊道。

    青逸：……

    “哈哈哈，”鬼尊朗声大笑道，“难得见到星君你变色，老夫心愿已足。青逸莫要见怪，这幽冥界中人实在太过死板，连个笑话都不会说，实在太过烦闷。今日见到星君，忍不住开了个玩笑罢了。”

    嗖嗖冷风吹过，钟馗和那奈何桥前鬼将打了个哆嗦，心中不由道，鬼尊大人，幽冥界就够冷了，你就不要再说冷笑话了。

    青逸面色平静道：“虽然我不太明白，但这个玩笑应该很好笑。”

    鬼尊：……

    鬼尊轻咳一声道：“方才说的虽然夸张一些，但确有其事。若是魂魄完整时投胎，神格与肉身融合便无事，可现在你的肉身太过脆弱，实在无法承受神格，就算你另有机遇现在是浴火仙体，区区仙体也是承受不了天神神格的。想要重新恢复魂魄，便要先修成身体，起码将境界提升到实意期方才可以接受神格。”

    “我现在不过混元期，要修到实意期不知要何年何月。”青逸蹙眉，因为冷肃的焦急，他希望能够尽快补全魂魄。

    鬼尊摆摆手道：“无妨，可以先用彼岸灯将欲魄收回，再由三生石送你去望乡台神界修炼，便可事半功倍。”

    “望乡台不是只是虚境吗？如何修炼？”

    “世间万物本就是虚实不分，六合镜乃天地镜像，本就是虚的，却依旧可以将实体囚禁在其内，又能开辟各界通道，这岂不是实用？望乡台内，魂体进入便是虚的，而实体进入便是实的。”青逸一行人进入幽冥界自然瞒不过鬼尊，他早就知道天狼的存在。只是幽冥界独立于九界，饶是预言中的堕天也未祸及幽冥界，是以他们对堕天并不反感。至于人界动乱，生死在他们眼中不过只是一个轮回，根本不在意。

    “那……需要多久？”青逸希望在冷肃清醒前，能够第一时间见到他。

    谁知鬼尊却说道：“修真无岁月，要修炼多久，就看你的造化了。”

    “好，”青逸并非犹豫之人，迟疑片刻后便回答道，“我进入望乡台修炼，届时冷肃清醒之后，望鬼尊如实转告。”

    “那是自然。”鬼尊点头应下。

    他们在说话间，钟馗已经用催动彼岸灯将薛月华的魂魄与青逸的欲魄剥离，对于幽冥界之人来说，这本就不是难事。就如同人身上长了个良性肿瘤，工程师就是成为世界级都拿它没办法，但一普通医院的小小外科医生便能解决这个问题。

    在被剥离魂魄时，薛月华发出凄厉的惨叫，显是在承受常人难以忍受的痛苦。可这一切都是他咎由自取，无人同情他。欲魄取出后，便有鬼将将其送回人界，本就不是幽冥界之人，事情结束后必须立刻送走。至于他回到人界后会遇到什么劫数，那便是他自己的命数了。

    三生石旁，青逸守了冷肃十日后见他还没有苏醒，便在彼岸灯的照应下，带着自己尚未融合的欲魄以实体进入了望乡台中。

    待吾补全魂魄，认清本心后，再来回应你的一片深情。

    青逸进入望乡台后又过了五日，三生石旁的冷肃缓缓睁开眼睛。

    那双黑白分明的双眼中，带着历经万世的沧桑。许久之后，黑气散去，冷肃的神智渐渐恢复。

    他四下一扫，没见到那自己迫切想要见到的人，眉头一皱，竟是立刻祭出六合镜，真元不要本钱一般使用，整个幽冥界不由得撼动起来。

    进入望乡台时才不过分神期巅峰的冷肃，此刻竟然有了超越渡劫期高手的实力！

    旁人就算是到了大罗金仙的地步也难以在幽冥界撒野，但冷肃有六合镜在手，而他又不知在望乡台看到了什么，竟是能够发挥六合镜五成的力量！他若是当真不顾一切大闹，幽冥界倒是能拿下此人，可也会损失惨重。

    而那鬼尊仿佛一直守在三生石旁般，冷肃才一发威他便出现，拱手道：“敢问幽冥界做了什么对不起天狼的事情，惹得阁下如此震怒？”

    冷肃毫不在意他的客气，而的冷冷问道：“青逸呢？”

    鬼尊微微一笑道：“天狼也应该在望乡台内看到汝二人之宿命，星君取回欲魄后神格归位，自然知道自己的命数。天狼以为，知晓一切的星君，会作何选择呢？”

    “轰”地一声巨响，冷肃竟是狠狠一掌击在奈何桥上，忘川河水逆卷而上，无数过河小鬼哭爹喊娘。

    “他敢，他当真敢如此！”冷肃咬牙恨声道，旋即冷冷一瞥鬼尊问：“他去了哪里？”

    鬼尊面色依旧沉稳：“离了幽冥界，便不归吾等管辖了。”

    “好，好，好！”冷肃连道三声“好”，仰头大笑，笑声却无比凄凉。长笑停止后，他一挥手，六合镜自出一条通道，冷肃一个闪身便进入通道，离开幽冥界，不知去何处寻找青逸。

    钟馗见状皱眉问道：“鬼尊为何……”

    鬼尊摆摆手道：“天道如此，吾等幽冥界也是天道一环，自然要维护这命数了。天狼注定堕天，伴星注定毁天狼，前生若不是星君执意将欲魄收起神格残缺失了本心，他二人也不会如此纠葛。现下这命数还原，之后再如何，就看着二人造化了。”

    说罢长叹一声，暗夜幽冥，只余叹息。


74、心灵犀（一）

    修真无岁月，匆匆百年过。寻常修真者随意闭关都需耗费数十年时间，而作为修神者，时间对他们来说更是以百年千年为单位计算的。

    神界上神要晋升一个境界往往需要十数万年的时间，就是修神者一个境界提升也要千年乃至万年，而青逸修炼起来却犹如顺水行舟，毫无阻碍，以超越寻常人数百倍的速度修炼下去。在这百年修炼中，他发现自己之所以进境如此迅速，不仅仅是因为他曾得凤凰传承，更是因为这些境界对自己来说十分熟悉，好似修炼过一般。

    前生青逸明明缺失一魄修炼速度却依旧惊人，却没有达到修神的程度。而今生因为还阳泉传承的关系，激活了他灵魂深处那神界的记忆。在有神界灵气相助之下，青逸如有神助，迅速达到了实意期。而他的实力，若按现今修真界的算法来算，足有仙界玄仙的境界（仙人境界：天仙、玄仙、金仙、太乙玄仙、太乙金仙、大罗金仙、仙君、仙帝），早已脱离人界水平。

    达到实意期后，青逸知道自己还有进境的可能，极有机会一举冲到湮灭期（修神境界：念丹、萌婴、混元、古虚、实意、湮灭、真我、圣蒙、本源），但他并没有继续，硬生生将自己从那对天道的无限体悟中唤了出来。

    冥冥中有个时钟，在不断提醒着青逸外界已经过去了多少年。若非青逸自身心志坚定，加之还阳泉之火可以驱散世间一切天魔，否则青逸早就走火入魔了。而他一达到实意期，身体可以承受神格后便立刻清醒。

    尽管知道在望乡台修炼的机会仅有这一次，不过青逸并不在乎，他只记得自己答应过冷肃，待魂魄完整后去见他。

    醒来后，他立刻将一直封存在自己紫府内的欲魄放出，按照鬼尊事前传授的功法，小心地将欲魄与自己魂魄融合在一起。由于之前天宇真人用锁魂灵髓将自己的欲魄填补，这一次他必须先取出锁魂灵髓，方能将欲魄融入。

    按照鬼尊传授的功法，青逸将自己的魂魄视为一个圆，让神识暂时脱离这个圆，从外界去看它。因为有功法相助，加之青逸前生也取出过魂魄，很快便做到了这一点。神识离体，青逸清楚地看见，自己的魂魄是一种冷冽的冰蓝色。

    每个人的魂魄都有其自己的颜色，世间万物，没有谁的魂色是完全相同的。魂色代表的并不是这个人身体素质，而是此人的性格。青逸的身体在功法和九天浴火的锻炼之下，早就成了至阳之体，照理讲这种的性格应该是热烈如火的。可青逸的魂魄太过强大，上神之魂早就脱离了人间五行的限制，这等火焰是无法燃烧出他灵魂中的热情的。shu xiang men di

    青逸仔细观察，发现那冰蓝色的圆中，有一抹不自然的湛蓝，看似与魂魄颜色很相似，但确实是不同的。他缓缓催动功法，借助神力小心翼翼地将那不自然的蓝取出，这过程必须万分谨慎，稍有不慎便会伤及其他魂魄。

    好在望乡台内并无他人，青逸的魂魄中有带有神格，一直以来都在拼命排斥锁魂灵髓这等凡物，使得这替代的欲魄并没有同魂魄完全融合在一起。其余三魂六魄与这一假魄中仍有嫌隙，青逸在无人打扰的情况下，缓缓地将锁魂灵髓取出。

    锁魂灵髓离开的那一刻，青逸紫府内的欲魄突然欣喜万分，雀跃起来，好似离乡多年的游子找到了自己的归宿。有欲魄的配合，青逸很轻松地让它回归原位，并且十分容易地与其他魂魄合而为一。

    那一刻，一股来自混沌的力量从魂魄内涌出，神格之力觉得这具身体实在不足以容纳自己的力量，开始为这身体易经洗髓。而这力量太过霸道，神力瞬间将青逸那浴火仙体射成了个筛子！

    仙体比凡人身体感知灵敏千百倍，而疼痛感也随之增加。同样的痛苦放到青逸身上会比之前还要难过万分，偏偏神格足够强大到让青逸始终保持清醒，必须将这灭顶的痛苦完全忍受下来。

    青逸咬紧牙关，忍受着易经洗髓的剧痛。神格寻到了青逸灵魂内的紫极天火，雀跃万分，拼命地抽取青逸体内的神力，将天火燃起。紫色天火在神力的支持之下，终于发出了耀眼的光芒，比过去青逸经受过的四九重劫之力还要强大的雷火之力向青逸的身体席卷而去。

    紫色雷火轰击在青逸身上，不停地摧毁着青逸的身体，又不停替他重塑肉身。好似铁匠要炼制一把好剑，要经历千百次的打磨一般，青逸的身体也被紫极天火与神力不停淬炼着，将体内不属于神界的杂质全部毁去，重新凝练着这个身体。

    这痛苦就好像把一个人凌迟处死再弄活后火烧，火烧后再凌迟，凌迟再复活，复活再火烧……如此反复千百次！

    偏偏这个过程中，青逸是完全清醒的，他的神识强大到足以记住每一种疼痛，每一个瞬间。

    这等痛苦足以让人忘记世间的一切，偏偏青逸心中，还留着一个最干净最纯净的位置。

    ――“你的身体倒是奇怪，受了这等伤，却还能复原。”前生青逸救下半身残缺的冷肃后，一边为他输入功力，一边问道。

    “百炼成魔，修炼魔体时的痛苦，比这要难过百倍。”那人的声音是冷的，心是冷的，唯独那双眼中，燃烧着对世界的仇恨。

    “有多难过？”

    “就好像被万虫蚀体，无数次痛苦的折磨，你不会懂的。”那双仇恨的眼，独独在见到青逸时，带上一丝柔软。

    前生的记忆在脑海中回荡，那时的青逸的确不明白冷肃当时到底有多痛，而现在，他懂了。

    前生他一直无法理解冷肃对世界仇恨，那种蚀骨腐心的恨意，足以焚烧这个人间。这一次，他终于体会到那时孤单无助的冷肃有多痛，寒逆霄为了将他炼制成魔体又是如何折磨他的。那一瞬间青逸突然也恨了，恨着所有让冷肃受苦的人，包括前生的自己。

    神格复苏的那一刻，青逸清楚地知道了自己的命运。应劫星君修炼时引星力入体，却吸收了天狼伴星的力量，让伴星命格无法投胎转世。而这个错误，被天道自动补全。只有伴星能够如天狼一般控制六合镜，也就是说，伴星便是阻止天狼堕天的人。

    冷肃的命数便是为天地带来劫数，而青逸，却是那投胎转世的应劫星君，天地孕育而生能够阻止冷肃之人。

    他生来便是要毁去天狼的，那么冷肃，在望乡台有没有看到这些？知道这些之后，他会不会害怕自己恢复神格？

    青逸从未怀疑过冷肃会在知道他应劫星君身份后将羽翼未丰的自己提前毁去，他了解这个男人，无论怎样他都不会伤害他。可就因为不会伤害他，为防止暴怒的自己控制不住伤害青逸，冷肃会把利刃戳进自己心中，宁愿自身遍体鳞伤也不伤青逸分毫。

    这百年……冷肃有多痛苦？

    一时间青逸忘记了自己身体的疼痛，神格之力再也无法对他的身体带来影响时，紫色雷火终于消失，火光之下，青逸显出身形。

    他睁开眼，心念一动，一道淡紫色火焰在掌心燃起。

    随不及紫极天火，但也是神界手段了，换言之――

    神体大成。

    在紫极天火与神格的淬炼之下，不过实意期的修神者，却有了神界上神之体。如此一来，当真打起来，连上界金仙都不是他的对手。而青逸若是当真不顾一切地拼命的话，可以让太乙金仙与他一同陪葬。

    足够了，青逸垂下眼望着自己的手。他已经有了足够强的实力，完全可以在这人界保护住那个从前生到今世都一直在哭的孩子。

    收回天火后，青逸刚要离去，却见望乡台中景色一变，是之前看到月华之神与应劫星君过去的后续。

    月华之神虽逃入轮回道中，但六道轮回，很难保证她进入人间道，直接成为万物灵长。若是误入畜生道，便只能改为修妖了，那恐怕就是到现在都未必修成人形。偏偏那些日子，幽冥界开人界门，本应被天道打入畜生道的月华，顺着幽冥界开门之时逃了出去，硬是夺了一凡女魂魄进入还未成型的胚胎中，而那里便是过去的汝阳县。

    与她一同从三生石内偷入人界的，是一道光芒。青逸清楚地看到，那便是一直被封印在三生石中的六合镜！

    青逸则是在一千二百年后，他借用星力循着六合镜的痕迹投胎到离六合镜最近的汝阳县。而十几年后，天狼受六合镜吸引，命格下世，降至汝阳县旁边的小乡村中。

    原来，这就是真相。

    青逸看着那小小的孩子，那么小就知道帮助父母捡柴，收拾房屋，弟弟出生后更是在冰冷的水中为弟弟洗尿布。这么乖巧的孩子，他的父母却并不喜欢他，总是非打即骂，不是说他看人的眼神不对，就是莫名觉得他讨厌。青逸知道这不是他父母的错，天狼天生戾气缠身，受这等气息的影响，只是凡人的父母不可能喜欢冷肃。

    而为了让冷肃仇恨这个世界，这也是他必须要经历的过去。可当看到那小小男孩蜷缩在冰冷的柴房中，刚出生弟弟却享受着他从未享受过的母亲温暖怀抱，青逸心疼如绞，比方才锻炼神体时还要痛上千百倍。

    一日这孩子因为星力引导，失了心神，足足走了好几日徒步到汝阳县乱葬岗处晕倒了。在他晕倒的那一刻，六合镜附体。

    而他，就因为这六合镜，失去了昏迷时心跳和呼吸，被父母将他视作怪物卖掉了。

    才不过四五岁的男孩，因为半夜饿醒想要去厨房找吃的，却听到了父母让人心寒的对话。男孩偷偷收拾了包袱拿了家里的钱打算逃跑时，却因为弟弟的几声咳嗽而甘愿放下包袱被父母卖掉。

    这孩子从来都是这样，自己在意的人无论做了什么，都不会报复，只会冷着一张脸默默的帮助他，却让人以为他在害人。

    望乡台恢复了平静，青逸收回视线，紧紧握住拳头，想要立刻将那孩子抱在怀中，亲吻安抚。

    冷肃，此生断然不会再负你的一片深情！



75、心灵犀（二）

    百年已过，幽冥界一如青逸来时模样。

    那最初遇到的奈何桥前鬼将还守在三生石旁，见青逸出关，上前赞叹道：“真不愧是应劫星君，实力增长如此之快，怕是天下第一人了。”

    “兄台谬赞了，”青逸拱手道，“冷肃呢？”

    鬼将身子僵了一下后道：“星君入三生石后几日他便醒来，随后便离去，已经离开百年了。”

    “可有口信留下？”青逸皱眉。幽冥界内不能有生人，冷肃无法长久守在这里他很清楚，可一出来没有见到冷肃，青逸心中却还是有些不舒服，就好像缺了什么一般。

    鬼将摇摇头：“并无口信，当日天狼醒来后一掌击在忘川河上，惹得幽冥界小鬼秩序乱了十年之久。一击之后，天狼便愤然离开幽冥界，不知去了何处。”

    鬼将说的时候心中有些没底，他虽不知鬼尊到底对冷肃说了什么，但他是见过青逸与冷肃之间的感情的，他私心认为，鬼尊一定是说了什么才惹得天狼震怒的。不过他也并没有说谎，这情形在当日不知情的人看来，就是如此。

    青逸望着鬼将，目光明晰，仿佛要将这魂从头到尾都看得一清二楚般。鬼将觉得自己身上的鬼气都要被他灼热的视线蒸出来时，青逸收回目光，淡淡道：“转告鬼尊，多谢这些日子的照映，青逸先行离去。”

    说罢也不再与鬼将客套，拿着鬼将赠予的引路灯，入了轮回道。无论任何生灵魂魄进入轮回道，都要被打入六道轮回中，但幽冥界中有一引路灯，有引路灯指引，就不会进入轮回。

    青逸明知鬼将话中有隐瞒之处，但他迫切地想要见到冷肃。况且在这幽冥界，无论他怎么问都不会问道结果，必须要亲口听到冷肃解释，才会知道百年前究竟发生了什么事。

    有引路灯指引，青逸很快找到了来时路，回到人间界，百年前的汝阳县。乱葬岗还是那个乱葬岗，可外界汝阳县却变了，变得一片狼藉，像是被洗劫过一般。

    凡俗之事无法引起青逸的注意，或许是战火燃起，或许是改朝换代，红尘之中自有因果，不是他能管的。当下他只是想要找到冷肃，却不知从何找起。

    要冷肃在汝阳县等他百年也是不可能的，但青逸还是尽全力去寻找了。目前他的神念已经强大到方圆千里的一草一木都能看得一清二楚的程度，哪怕是有大乘期高手在此，隐匿自己的行踪，也瞒不过青逸。

    足足搜索了一个时辰，青逸终于确定冷肃不在此处。可若不在此，他又如何去找他？

    思来想去，青逸终于想到，莫不如回到大道门，放出自己回来的消息，让冷肃来找他。

    说起来，除却百年前自己送楚音和毕方回大道门那一次，已经有百年没回去了，他当真是个不肖之徒。此番回大道门，寻找冷肃之余，也要为师门培养一些足以撑得起大道门的人才了。

    二师弟青扬是不行的，他命中另有姻缘，青逸虽不舍师弟离开，但前生的记忆让他知道青扬也只有在那未知的时空方能寻到自己的幸福，便也不再阻止。刚重生时的他或许会去阻止，但现在青逸已经了解的情爱滋味，又怎会忍心让青扬失去此生挚爱，又怎会忍心让另外一个世界遭逢劫难。

    至于大道门另外一个有望飞升的小师弟青芒，却是在百年后才拜入师门的，此时还未出生。况且青芒不去异世便无法开灵智，不开灵智就不能掌管大道门。而去了异世，青芒那执拗的性子，是不可能再选择回来的。

    两位最有前途的师弟都各有际遇，想要撑起大道门，想来是要青音了。

    青音便是那当日的楚音，此人性子坚毅，又能在被傀儡折磨多年之下保持本心，是个好苗子。唯独资质过差，修炼难有进境。好在青逸经历过望乡台锻炼神体后，知晓了易经洗髓之法。届时青音会吃些苦头，但总比一生碌碌要好得多。

    下定决心后青逸便飞往大道门，闭关前他还无法发挥熙和剑的全部力量，现在却是熙和剑有些跟不上他的功力了。仙剑的全力飞行下，青逸转瞬间便到了大道门。

    百年来大道门并没有任何变化，可修真界却翻了个天。

    前生大道门在修真界那一场浩劫中独善其身，并不是他们不出力。而是一有大道门参与的战斗，冷肃都会不战而退。青逸那时只觉得运气好，否则大道门那大猫小猫两三只只怕要绝根了，现在想来，却是冷肃在出手相助了。

    前生论道大会时冷肃大杀四方，而后蛰伏百多年休养生息。那时青扬与青芒并没有经历这场浩劫，是以对此也只是听说罢了。那百年修真界也是十分平静，除了一些人杀伤淮阴山都被冷肃收拾了外，其余人都没有遇难。

    冷肃论道大会时初次出现在众人眼中得了血公子的称号，再之后便是两百年突然偷袭少阳宗主宗，主宗一夜间险些灭门，随后他又是蛰伏许多年。但这期间冷肃凶名已成，但凡谁提到魔宗魔主都是要变色的。

    青逸本以为今生的论道大会会平静渡过，却不曾想，冷肃依旧出现在论道大会上。

    只是这一次，论道大会上并没有死几个人，只有当日在邵阳山上的凌天翔也是今日的青翔在一对一的公平比试中被冷肃破了气海毁了灵根，再也无法修炼，终生只是寻常人一个。

    刀剑无眼，虽说是点到即止，但这样的事情过去也不是没有发生过。况且冷肃又是魔宗天峰的人，修真百宗是技不如人，也只能咽下这口气。

    没错，百年后再听到冷肃的消息，却发现此人依旧是进入了魔宗，依旧在论道大会上因为一战成名而被人称之为血公子。

    好在，他没有血洗论道大会，被血洗的那个，是冷肃。

    论道大会的最后一天，紫气宗号称千年前就已经飞升紫夜长老一袭魔衣前来，口口声声说要除掉这天地间最大的祸害。据说百年前紫夜长老便开始在人界寻找刚刚出现的天狼转世，谁知天狼狡猾，却是足足藏了九十年，若非论道大会，紫夜仍旧无法找到他。

    当时血公子冷肃一袭天罗血衣，立在紫气宗六位大乘期高手与一个足有天仙境界的紫夜中间，却依旧面不改色。他随手一挥，上古凶兽穷奇震惊四座，只是一声怒吼，便叫在场元婴期以下的弟子受到重创。据当日在场之人描述，当时穷奇还是在冷肃的阻止下停止长啸，否则那些功力不足的弟子定是要魂飞魄散的。

    血公子这般实力让在场众人都选择了观望，紫气宗六位大乘期高手为了保留实力也没有出手，只有那以身试魔的紫夜长老，违天之道以修真之身催动冥夜紫衣这等魔器。两大高手对阵之下，低辈弟子全部承受不住立场，当时场上只剩下合体期以上的高手，实力稍差一点都会被这已经超出修真界的战斗波及。

    这一场战斗足足持续了十年之久，先是冷肃被紫夜长老打压住，他借助天地至宝六合镜逃脱养伤。谁知此次却暴露了他拥有神器的秘密，谁不想要神器，匹夫无罪尚且怀璧其罪，况且冷肃顶着一个堕天的名号，讨伐他简直就是天经地义。

    不过冷肃实力过强，没人敢太过明目张胆，只是整个修真界都在追捕他，却让冷肃有些狼狈。十年间他躲躲逃逃，每一次现世竟是法力倍增，从最开始轮到大会上渡劫初期的实力，到最后远超大乘期高手的水平，让天下人震惊。

    谁不知修魔者难以渡劫，冷肃这等实力渡劫时一定惊天动地，整个修真界为之震撼。岂料冷肃根本没有遭遇天劫便达到了大乘期高手的实力，一时间修真界流传起了冷肃身上拥有无上的修炼法决。

    这样一来，修真百宗都坐不住了，所有人都纷纷出手，企图围剿这个所谓的“恶徒”。冷肃被修真百宗围剿，伤重之时，竟是一条青龙现身，将他再一次救了出去。

    这一次冷肃足足藏了五年，五年后冷肃再一次出现在人们面前时，已经有了当初紫夜长老的天仙一般实力。如此一来，修真界再不可能容忍这逆天之徒，百宗合体期以上高手尽出，将冷肃围在了卧龙渊处。

    那一战惊天动地，鬼神为之惊颤。最后是紫夜长老以天仙实力为代价，祭出紫气宗阵宗之宝――困龙台。他以自身神魂做生祭，加之修真百宗高手联手，将冷肃锁在困龙台上妄图用天火将其焚烧。

    而在那一刻，穷奇一头撞在困龙台上，与冷肃齐齐堕入卧龙渊中。据紫气宗东来掌门叙述，卧龙渊中有上古龙魂，为防止龙魂被叨扰，任何人妄入都会被困在其中，一身法力血魂成为龙魂的点心，再无生路。

    如此修真界才恢复平静，将卧龙渊入口封印，至今已有八年。

    只是可惜了天地至宝六合镜与冷肃藏着的修真法决，这些年总有人去卧龙渊旁转悠，不够都没有结果。

    听现在已经颇有修真者模样的青音讲完之后，青逸静静起身道：“我先去与师父辞行。”

    师门与冷肃之间，他已经有了决断。



76、心灵犀（三）

    青逸已经下定决心，便去向天宇真人辞行。尽管此时他心急如焚，想要立刻去寻找冷肃，然而此去便是与整个修真界为敌，他必须向师父告别，最后的告别。

    天宇真人此时已有了合体期的修为，却仍旧看不出青逸的境界。他这最心爱的弟子，却是自百年前再没有见过。百年来天宇真人多推演测算，企图知晓青逸下落。然而天心难测，他只是推算到青逸性命无碍，且有另有际遇。如此天宇真人便放下心来，百年后青逸果然回到门派，法力已经超出修真界水准，而且没有丝毫入魔的征兆，反而一身正气逼人。

    可是他还没欣慰够，青逸便来辞行，不是普通的远行，而是就此脱离师门，大道门再无青逸此人！

    望着坐下跪着的青逸，天宇真人长叹一声。青逸的性子他又怎会不知，看似凡事毫不在意，实则内心极为高傲，尽管他是师父，但这些年青逸跪拜的次数也是寥寥无几。然而这个向来高傲的弟子，此时居然稳稳地跪着，将头低到卑微的程度，身子险些伏在地面上。

    “起来吧。”天宇真人道，他实在不忍看到自己最心爱的弟子这般卑躬屈膝。

    “此番起身，便是青逸与师门再无瓜葛。师父可向修真界宣布青逸走火入魔爆体而亡的消息，如此一来，之后再发生什么事，哪怕有人怀疑青逸，也与大道门无关了。”青逸并未起身，依旧跪着，等待师父的回答。

    “为师可以知道你究竟为何如此吗？”

    “冷肃。”青逸坚定地说道，“弟子对冷肃情根深种不可自拔。”

    直至此刻，面对自己最尊敬的师父，青逸终于说出了他的心声。

    “他可是紫气宗用百年气运推算出来的堕天！”天宇真人再也坐不住，站起来走到青逸身边说道，“况且他现在已经被封印在卧龙渊下八年，说不得早就被龙魂炼化，你这般……是要与修真界为敌吗？”

    “是！”青逸毫不犹豫地说道，“冷肃就算是堕天，青逸也知他心意，若世人不去招惹他，他绝对不会主动出手。弟子坚信，区区卧龙渊，绝对无法困住冷肃，若当真让他炼化龙魂冲出封印弟子却连看都不看他一眼，那才真是九界浩劫了！”

    “你、你、你！”天宇真人怒不可遏道，“你可知叛出山门是要被废去法力除去脑中灵诀毁去灵根的！”

    “青逸知道，但凭师父处置！”尽管青逸的实力已经远超天宇，但多年养育之恩不忘，他任凭师门处置。

    “你被毁去灵根，又如何去卧龙渊救人？”

    “爬着也要去！”

    “没有法力，你生命不过数十年，万一冷肃百年后才能突破封印，你又如何？”

    “等，他若知道弟子守到寿数，一定会找到弟子转世！”青逸好不怀疑冷肃对自己的感情。

    “我知道了，”方才还震怒的天宇真人瞬间平静下来，坐回座位道，“你意已决，就随你去吧。只是……”

    天宇真人猛然道：“你可知八年前围剿堕天为何大道门丝毫没有出手？”

    青逸摇头，他原以为师门是因为后继无人不敢随意出手，莫非天宇真人另有打算？

    “因为为师不认为那冷肃真是穷凶极恶之徒，”天宇真人道，“十八年前整个修真界追杀冷肃，可那分明是堕天之人，却在论道大会上未造杀孽。甚至在那十年的追捕中，也没有人死在他手中，最不济也只是被毁去灵根再也无法修炼。”

    “冷肃功力超绝，又有上古神器护体，想要取人命是易如反掌。可他不知为何面对追杀自己之人也未曾下毒手，这样的人，为师不认为他是堕天，更何况，他就是堕天又如何？此等堕天，却是比那口口声声维护正道的所谓君子要强上百倍！”

    “你不必脱离大道门，就是你光明正大维护冷肃又如何？左右大道门没有几个弟子，大不了为师遣散门下数名弟子，放他们自生自灭去。为师这一条老命，还受得起你这一拜！”天宇真人肃然道。

    “师父……”青逸一句话未能说出口，而是深深地拜了下去。有此师门，有此师长，青逸何其有幸！

    尽管未能离开大道门，但青逸还是在心中暗暗决定，左右修真界中除了少阳宗那几人知道自己是大道门弟子，余下人都不知他身份。而他的修炼功法早就变成修神之法，是不会有人认出他是大道门青逸的，无论如何他都不会连累师门。

    离开前，青逸还是做了好再不回来的准备。他用一整夜的时间为青音易经洗髓，彻底治愈了他因紫洋金炼制傀儡而让身体受的伤。青音经过百年修养已是如当年一般粉嫩的少年，经青逸相助，日后他的身体也会成长不再是这般十五岁的模样。

    尽管经历了身体无数次被破坏又无数次修复的痛苦，但青音仍旧忍耐下来。他本就是擅于隐忍之人，此番也是无比乖巧地承受了这等痛苦。

    易经洗髓后，青逸又留了一丝九天浴火在青音体内。大道门修炼的正是赤阳心法，有天火在体内，比天生火灵根对青音好处都多。日后再修炼起来，定然是事半功倍。

    “师兄，”青音睁着圆眼睛对青逸道，“祝师兄与冷肃终成眷属。”

    出关来青逸终于露出一个真正的笑容，他揉了揉青音的头道：“一定会。”

    青逸这一次回来的隐秘，走的也是无声无息。他只带了还是那副团子样的毕方离开，一直在厨房忙碌研究如何用人间烟火食杀伤合体期高手的青扬甚至不知道他回来过。青逸早知青扬未来另有际遇，未免自己舍不得他离去，便没有去见他。

    御剑离开大道门的那一刻，青逸忍不住回头，隐下心中不舍，暗暗向师门告别。

    他道路的尽头有人在等他，因此，他不会迷路。

    以青逸的功力转瞬便到了紫气宗，卧龙渊前有紫气宗弟子守着，卧龙渊入口山涧处又被紫气宗布置了结界。

    不过青逸现在已有实意期，早就是玄仙实力，比紫气宗最强的紫夜长老都要强上一个境界，他若是想不惊动旁人进入卧龙渊，紫气宗全宗出动都察觉不到。

    偷偷隐去身形潜入卧龙渊，没被任何人发觉便到了山涧处。两面高高的悬崖中是深深的峡谷，谷内漆黑一片，深不见底，这便是卧龙渊了。

    卧龙渊入口有紫气宗的阵法守护，不过这也难不倒青逸。还阳泉传承中有一法门名为“藏星诀”，便是破解这天下阵法的要诀。但凡修真界的阵法都是借助天地之力，星图之谜布置而成的，便是最基本的七星阵法都是借助星力。天地灵气是修真者修炼的基础，而漫天繁星便是阵法的根基。

    万变不离其宗，藏星诀便是教授人如何一眼便能看透阵法本源，将那阵眼的力量压制住，无形中化解阵法。阵眼之力被压制也能在旁人不知道的情况下放出，一切尽在无声无息中进行，是以名为藏星。

    青逸偷偷去了阵法力道，潜入卧龙渊，进入后又恢复阵法，紫气宗上下无人知晓有人进入了卧龙渊。

    青逸用法力护住身躯，无限下落，明明紫气宗只是在一座约有五千米高的山峰上，可这卧龙渊，却下落了足有一个时辰还不见底。

    如同望乡台一般，这里恐怕自成一个空间。

    下落足有一个时辰后，青逸突然感觉到脚下一滞，仿佛有什么东西在制止他进入般。不过有一股更强的力量将他的身躯吸入，青逸清楚地察觉到，这股力量中深藏的贪婪与饥渴，那要将他连血带肉连魂带魄吞入腹中的饥饿感。

    这便是龙魂之力！

    青逸毫不畏惧，反是心中一喜。若是龙魂真的吞了冷肃与穷奇，那等上古之力一定能让它满足，又何来这等饥饿感。

    冷肃定是还活着，并且在卧龙渊积极地思考着如何解脱困龙台的限制，重获自由。

    灵魂血契使得毕方与青逸心思相通，加之青逸修成神体毕方功力也随之增加，对青逸的情绪感觉更为灵敏。青逸只是欣喜但面上还是那副冷清的样子，倒是毕方心思简单，主人开心它便开心，高兴之余它甚至忘记自己在何处，“毕方”“毕方”地叫出了声音。

    它这一叫把本来就垂涎他们法力的龙魂给吸引过来，青逸只觉得比当初青苍还要强大百倍的龙息扑面而来，他正要催动龙鳞甲护住毕方时，一道光影闪过，叼着毕方飞开，只剩下青逸一个人面对巨大的龙息！

    青逸：……

    好在青逸早已修成身体，淡紫色的雷火闪过，他也离开龙息的攻击范围，向那道照亮黑暗的光影飞了过去。

    恢复原本大小的穷奇正叼着不断乱动的毕方瞪着青逸：“你来此作甚？”

    青逸察觉到它的敌意，不由得苦笑：“我来找冷肃。”

    “来杀堕天吗？”穷奇并不客气，这些年它与冷肃见识到了所谓人类有多卑鄙，明明对他们手下留情，却换来更加无情的攻击。

    没有人可以信任，它和他的主人此番若能出去，定要将这人间翻个底朝天！

    不过穷奇对毕方还是有感情的，它隐约记得当年那个可爱又可恨的小团子总是耀武扬威在它面前乱跳。在察觉到毕方气息后，它冒着被龙魂发现吞噬的危险，冲出来救了毕方。

    它可没想要救那个背叛它主人让它主人伤心百年的可恶人类，是那个人类自己躲开龙魂的！

    呃……差点忘了，毕方和那个卑鄙的人类有灵魂血契，人类死了毕方也活不了。穷奇有点汗颜，心中不由得暗暗庆幸，还好活了下来。

    穷奇这边胡思乱想，青逸却是再也忍不住，他开口问道：“他……冷肃呢？还好吗？”

    “一点也不好！”穷奇怒吼一声，“就差还没死了！”

    它声音很大，惹得龙息又是袭来，却被洞口的什么东西挡住了不敢进来。

    青逸这才发现他们竟然是在一个山洞中，穷奇脑袋上顶着一颗夜明珠，才会发出淡淡的光芒。

    冷肃呢？为什么一直不曾听见他的声音？穷奇还生龙活虎，冷肃定然无碍，那为什么还不出来见他？青逸心跳如鼓，几乎要控制不住自己的情绪，想要拎着穷奇去找冷肃了。

    穷奇望着青逸一脸敌意，恨声道：“你不要想见他，他不想见你！”

    谁知它刚吼完，就听见山洞深处传来一个冷漠的声音：“穷奇，带他来见我。”

    穷奇：……

    混蛋主人……不对，混蛋冷肃你就不能再多忍一会儿！这个人类害你受了这么多苦还这么多年不出现，你就不能再坚持一会儿晾着他一会儿吗！跟着你真是太丢人了！

    这些年穷奇跟着冷肃功力明明在增长，心智却越来越似小孩了，不知为何。

    青逸听到冷肃声音再也控制不住自己，丢下还在穷奇口中拼命要靠近他的毕方，抬脚向那声源处走去。然而越走他心里越寒，那里……他并没有感受到有“人”的气息。

    穷奇尚且能够出现救他，冷肃却又为何不主动出现？

    青逸心中发寒，一步步走向那山洞深处，在靠近方才发声处的地方停了下来。那是一个拐角，只要转弯，就能看见冷肃。

    或许是近人情怯，青逸发现自己无论如何都迈不出那最后一步。他并不是不想见到冷肃，而是害怕看见冷肃极有可能伤痕累累的身体，也害怕他与穷奇一般对自己露出仇恨的目光。

    从来都是果决应劫星君，在面对自己心上人之时，竟是个胆小鬼。

    “为什么不进来？”冷肃毫无感情的声音响起，“怕我像对其他人一样毁去你的灵根吗？怕我这堕天伤了你吗？”

    听见他的声音，青逸心中突然不怕了，他能够听出，冷肃并不是对他没有感情，而是在拼命压抑着自己。

    依旧是当年那个孩子，倔强、孤寂，还要命的要面子。青逸会近人情怯，冷肃又何尝不会。他从来都是过去那个用冷漠用凶狠来伪装自己保护自己的孩子，让青逸心怜心悸的孩子。

    再不犹豫，再不迷惘，青逸抬脚，拐入那个拐角中，一眼便看到了冷肃。

    那是一个满是宝物的山洞，宝光四溢竟是将山洞照映得如白昼一般，穷奇那颗夜明珠想必也是来自于此。偏偏这些光芒在拐弯前都看不到，不知那拐角处有何阵法。

    然而青逸没有看到那些足以让修真界人疯狂的宝物，他一眼便看到了在那中央祭台上，被锁链锁在中间柱子上的冷肃。

    困龙台！

    八年前紫夜以命催动困龙台后，冷肃被困在上面，穷奇带着冷肃跃入卧龙渊中。也就是说，这八年，冷肃一直就这样被锁着吗？

    青逸暗暗握紧拳头，一步步坚定地向冷肃走去，目光直直地看着他，不移开视线。

    可是这一次，却是冷肃微微转头，不让青逸看到自己狼狈的样子。

    青逸坚定地走上困龙台，一把抱住了因为被锁着无法动弹的冷肃，此时此刻，他心中的大石方才落地。

    他的孩子，他的冷肃，他的天狼星，终于再一次将他拥入怀中。青逸直到此时才发现，他竟是那般渴望着这具身躯，已经恢复完整魂魄的他，再也无法掩藏心中对冷肃的渴望。

    他摸着冷肃的脸，贴上前，想要亲吻他的唇。然而冷肃却扭过头，只让青逸碰到他的脸颊。

    “你魂魄复原了吗？”冷肃问道。

    “是。”青逸点头道。

    “神格也恢复了？”冷肃的声音中带了一丝危险。

    “是。”青逸知道他的意思，却没有解释，由着他发飙。当年鬼尊必是与冷肃说了什么话使得他误会，才造成了这百年分离。青逸不打算主动解释，他要冷肃一点点把自己心中的怨气吐出，这样才能真正解开他的心结。

    “知道前生的事了？知道自己转世的任务了？”

    “是。”

    “所以，”冷肃猛然转过头，目光灼灼地盯着青逸，“等修真界将我打至深渊，你这应劫星君，来除去我这无恶不作的堕天吗？”

    他语气很是凶狠，眼神却充满了期待。青逸知道，自己只要说一句不是，哪怕是欺骗，冷肃也会相信。

    已经是成年的高大男子了，然而在青逸眼中冷肃依旧是过去那个渴望温暖的男孩。见到冷肃后平静下来的心突然升起一丝戏谑，想要捉弄他一下。青逸心中其实也是有怨念的，他那般信任着冷肃，冷肃却只因看到望乡台中二人的命运，又被旁人挑拨两句便不相信他，虽然是情理可容，但青逸心中不容。

    定要好好教训一下这不听话不信人的孩子。

    打定这个主意后，青逸将手贴在冷肃心口上，道：“百年前修真界还不知你存在，那时杀了你也不会有什么好处。百年后你已经声名狼藉，若是此时除去堕天，应该是名声大震，成为修真界第一人了吧。”

    “你！”冷肃瞪着青逸说不出话来，眼中是满满的受伤，青逸伸手贴在他脸上，道：“你信吗？”

    “你愿意信吗？你甘心信吗！”到最后一声，青逸已经满是怒气！

    冷肃只见过一次青逸生气，便是在浮望山上，自己被冰雪冻伤青逸将他救醒后，不仅对他发怒，还狠狠打了他一个巴掌。而这一次，青逸竟然是比那时还要愤怒！

    “我……”在众人面前孤傲高绝的血公子，此时竟是连话都说不出来。百年中满腔的怨念在青逸面前丢盔弃甲，只能可怜巴巴地用眼睛看着青逸，乞求原谅。

    在这样的眼神和冷肃被困龙台锁着的模样下，青逸又怎会生气他太久。但为了让这个天生不信人的孩子受到一点教训，他还是板着脸道：“我答应过你会找回欲魄回应你的感情，我答应过你无论何时都会光明磊落不会骗你瞒你，我答应过你此生哪怕只有一人让你信任那必定是我！我承诺的我都做到了，可你呢？为何只听鬼尊的片面之词，就忘了你我之间的承诺？”

    冷肃早已失了初见面时的冷漠恨意，他望着青逸，轻声道：“我看到了前生，不是望乡台中所见到的前生，而是你在遭遇天劫重生前的前生。”

    果然，冷肃真的知道了全部。青逸面色不改，声音却是柔和不少，他问道：“然后呢？”

    “前生你如交易一般与我双修后便冷言冷语撇清关系，前生你告诉我我不值得你对我笑，前生我恢复后去大道门找你你在对青音温柔的笑，前生你……视我如草芥。”冷肃声音愈发怅然，“前生你并不喜爱我，今生也是我主动乞求你的感情。若是你神格恢复，知道了自己的命数，我……我不是不信你，是不信我自己能得到你的真心。”

    “然后呢？”青逸望着他，等着冷肃的解释。

    “可是无论是何结果我都要等你一句话，谁知我醒来你却不在幽冥界了。鬼尊告诉我你已离去，我心急如焚，回到人界足足寻了十数年也找不到你的踪迹。大道门我去过，少阳宗我也去过，可你都不在。后来我想，我找不到你，便由你来找我吧。我便循着前生记忆，去了魔宗。寒逆霄不识得我就是当年进入魔宗的少年，但他垂涎六合镜，便留下了我。”

    “你想要坐实堕天的预言，要我亲手来除掉你吗？”青逸摸着冷肃的脸，眼神有些危险。

    “我不会听从所谓的命数去堕天，更不能由你来杀我！”冷肃坚定地说，“我是要伪造出预言的模样，并且利用寒逆霄让自己变强，待你来寻找我时，能够有足够的实力把你困住，留在我身边。”

    “寒逆霄想要六合镜，却又不敢轻易出手，便教了吸人法力的法门。可这法门他自己都不练，又为何便宜我？我知道若真是吸收了其他人的法力，日后这些不同源的真元在体内发疯，早晚有一日我会压制不住它们，爆体而亡。届时寒逆霄便可以收服我受创的元婴，并夺取六合镜。”

    冷肃冷冷一笑：“可是他不知道，六合镜只服天狼星力，且我是混沌之体，任何真元在我体内都会化为最初的混沌之力，根本不会有真元相冲的事情发生。”

    “所以你利用寒逆霄，在论道大会上吸人法力，又假公济私毁了凌天翔的灵根，企图以此来吸引我灭你这堕天？”青逸问道。

    “是！”冷肃毫不避讳他的视线，“我明着被追杀，实际上是在不断吸收那些修真者的力量变强！又借助六合镜将天劫镜像转移到寒逆霄身上，到时他天劫时却要承受两个人的天劫，看他还能不能渡过！”

    青逸听他说着，忍不住露出微笑，他明知冷肃这般作为并非正道所为。可是又如何？左右寒逆霄不是好人，害人者终害己，冷肃这般也是为前生的自己报仇了。

    说道此处冷肃叹了口气：“可惜我低估那紫夜了。他有天仙实力不说，且紫气宗还有困龙台这等法宝，一时失察落入这卧龙渊，又被龙魂觊觎，若不是穷奇找到这山洞能阻挡龙魂的侵袭，早就成为它的点心了。”

    说完这些年的经历后，冷肃望着青逸，目光中充满期颐，他有些不自信地问道：“这些年我吸收了无数人的法力，毁了无数人的灵根，又间接害紫夜力竭而亡，还暗算寒逆霄做尽偷天之事。我做了这么多恶事，你……还能……”

    他还没问出口，就被青逸一个吻堵住了嘴。

    青逸早就想吻冷肃方才却被他躲开，此番得了机会却是毫不客气地侵占他的口腔，将舌头探入其中横扫千军，愣是让冷肃连呼吸都难以做到。冷肃想要回应青逸的热情，却不想他实在太过霸道，整个人充满了侵略性，硬生生让冷肃完全无法反抗，便宜从头占到尾，完全没给冷肃回应的机会，只是在霸道地侵占。

    长久的亲吻后青逸收回唇，舔去嘴角的银色津液，鼻尖蹭上冷肃的鼻子，亲昵道：“你这，也算恶事吗？”


77、心灵犀（四）

    自从恢复了欲魄之后，过去的种种不时在青逸脑海中回放，前生与冷肃双修时那美妙感觉让他有些难以自抑，这一个吻更是激发了他心中的欲念。

    不过冷肃此时还被锁在困龙台上，青逸当然不能一偿所愿，必须先想办法救出冷肃。

    “你在此八年，可曾找到解除困龙台禁制的方法？”青逸稍稍退后几步，待自己对冷肃的欲念轻了些后才问道。

    冷肃也有些晃神，青逸退开后他才发现自己的情况实在有些丢人，真元被禁制，自由被剥夺，却依旧在青逸的亲吻下起了反应。此时他已经完全确定青逸对自己的感情，又解开误会，自然不会压抑自己，有了反应也是理所当然，只是觉得有些丢人罢了。

    好在青逸并非外人，穷奇和毕方两个又在外面看着那龙魂，想到这里冷肃倒是没那么尴尬了，而是大大方方地对青逸道：“已经找到了困龙台的弱点所在，不过就算我真元被禁制，也是无法破解困龙台的。我感觉这法宝或许必须用紫气宗心法方能催动，据说是因为紫气宗心法中含有龙之力。”

    青逸却是摇摇头道：“并非只有紫气宗心法能够催动这困龙台，而是只有紫夜能够催动。”

    “为何？若是那般，紫夜已死，我只怕再没有办法出去了。”冷肃蹙眉道。

    青逸闭眼在脑海中搜索方才一闪而逝的画面，看来凤凰传承中有提到困龙台，过去他功力不足无法开启这段记忆，如今应该是可以了。

    “我先在识海中寻找，说不定有解决之法。这期间外面龙魂不会进来吧？”青逸盘膝坐下，问道。

    “哼，你可知那龙魂为何无法入内？因为这困龙台正是禁制龙魂之物，方一入洞内便出现结界阻挡龙魂。倒真是有趣，世人以为我既被困龙台锁住定然无法躲过龙魂的吞噬，谁知偏偏就是它救了我。”

    “原来如此。”青逸点点头，有了这个信息，他应该能够更容易找到破解之法。

    青逸神念进入识海中寻找方法，冷肃却是被锁在困龙台上久久凝望着他。百年找寻，终于在自己马上要放弃之时，这个人来了！

    望着自己身上越来越淡的丝线，而青逸原本那根被控制的命线也已经断了，新的命线在他身周环绕。这一次，冷肃清楚地看到，这命运丝线的另一端，是连在自己身上的。

    直到在望乡台中看到过去种种后，冷肃才清楚，他一直在寻找的偷天就是前生的自己！

    前生他足足用了七百年时间窥破天道，知晓了自己与青逸之间两败俱伤的命运后，前生的自己竟是决然将自己一直压制的天劫用六合镜转移到青逸身上。又在青逸渡劫时，利用天劫中鸿蒙紫气的力量将青逸送回过去。

    前生的冷肃并没有期待自己能与青逸相守，他只想要重来一次。他认为青逸对自己并无感情，想要让重生后的青逸绝了自己的心念。之后是专心霍乱人间也好，被青逸提前杀掉也罢他都不在意了，只是不想再尝到这种痛苦的滋味。

    可是在潜意识里，前生冷肃还是希望与青逸一起的。临死前，他在自己都不知道的情况下，无意识地利用天道的鸿蒙紫气稍稍改变了一些命运的轨迹。其实改变很少，他只是让青逸遇到小时候的自己，同时设定在青逸实力足够时便去找紫洋金取回欲魄。

    他希望在自己最潦倒的时候被青逸所救，还希望面对的是完全的真正的青逸。他嘴上说着希望青逸再不来招惹他，心中却还是想要见这个人的。

    而青逸，也没有让他失望。

    冷肃望着盘膝冥想的青逸，一时间连困龙台那不断炼化他真元的力道都感觉不到了。他的世界中只有青逸，这个让他倾心之人。

    青逸睁开眼，淡然道：“有办法了。”

    语气虽然淡漠，但冷肃能清楚地看见青逸眼中的喜悦。有了欲魄后的青逸，虽然表面还是如前生应劫星君一般冷，但已经能够将自己的感情完全传递给冷肃了。

    “原来这困龙台，最初只是一柄剑鞘罢了。”青逸走上前，语出惊人。

    “剑鞘？”冷肃惊讶道，“哪有这么大的剑！”

    “有！”青逸望着困住冷肃的巨大柱子道，“轩辕剑！”

    “上古神剑？与九界并生，守护九州（也就是九界）龙脉的轩辕剑？昔年轩辕黄帝用其斩杀上古魔神蚩尤的轩辕剑！”冷肃背靠着困龙台上的柱子道：“该不会，这巨大的柱子，就是剑鞘吧？”

    “没错。”青逸点头道，“轩辕剑力量太强，又能引动九州龙脉，昔年黄帝为了防止轩辕剑剑气不灭耗尽九州龙脉，便将它封印于困龙台中。此龙非彼龙，指的是这九州龙脉。”

    “人界乃九界交汇之处，又是天地根基，九州龙脉就在人界中，是以轩辕剑一直封存在人界卧龙渊内。”青逸转身，指着外面的“龙魂”说道：“那不是龙魂，而是轩辕剑的剑魂，那所谓的龙息也并非龙息，而是剑气。”

    冷肃恍然道：“难怪传说中的上古龙魂一副饥渴交加的样子，我还以为它是被困多年想要吃人呢，谁知原来是剑魂。轩辕剑被封存前剑下无数血魂，从来都是以血养剑。这么多年没有血魂滋养，想必是受不了的。不过这轩辕剑号称天地至宝，又为何是这般好似邪物模样？”

    “六合镜也是天地至宝，却能被天狼驱使，灵识还企图夺你心神。法宝始终是法宝，它是正道还是邪道不看其自身力量，而是看使用者的心。”青逸望着冷肃眼中满是笑意，“是以天狼是不是堕天，还要看自己选择了。”

    冷肃望着青逸的笑脸，也是微微一笑。命数如何，不还是由他自己掌控？只要足够强大，又何必怕这天道！

    青逸继续解释道：“黄帝将轩辕剑剑身封入困龙台，剑魂藏入卧龙渊，又设立紫气宗镇守轩辕剑，一来是为了防止轩辕剑无人控制屠戮人间，二来便是在劫数之时让有缘人拔出轩辕剑对敌。紫气宗肩负重任，每一代都有一人牺牲自己身躯，成为困龙台的解锁之人。”

    “紫夜的眼睛是瞎的，你可知？”青逸问道。

    冷肃点头：“他双目毫无损伤，却无神，我当时还奇怪，以紫气宗这般手段，为何治不好紫夜的眼睛？”

    “因为他的眼不是先天之疾，而是被轩辕剑剑气所伤。为了让自身法力足以控制困龙台，紫夜必须引轩辕剑剑气入体，因为能够破解困龙台的，也只有那威力无边的轩辕剑。然而上古神兵，剑下又是生魂无数，又岂是容易控制之物？剑气存入体内，最容易泄露剑气的便是眼睛，是以紫夜即便是天仙境界，却也是无法抵挡剑气，被伤了眼睛。”

    “当年轩辕黄帝曾尝试以肉身封存轩辕剑，谁知轩辕剑入体以他的神体倒是可以压制其剑魂，却不能阻止剑气从眼中释放。困龙台未炼制成之前，黄帝都是闭着双眼的，若是他睁开眼，眼前无论是何物都会被剑气所伤。”青逸向冷肃解释道。

    “也就是说，想要破解这困龙台，需要轩辕剑的剑气？那轩辕剑在哪里？”冷肃问道。

    青逸上前拍了拍柱身：“就在这里！紫夜那道剑气是黄帝当年一直流传下来，一代传一代的。今日紫夜为了阻止你，倒是将那道剑气使用了。他若是将剑气传给旁人，剑气有了载体便不会伤人。可他却是将剑气使用，以他不过天仙之身，又如何承受得了上古神器，才会魂飞魄散的。”

    “轩辕剑不过一道剑气便那般强大，我们又如何控制剑气破解困龙台？”冷肃蹙眉道，怎么感觉知道真相比不知道真相还惨？

    青逸却是平静道：“不必担心，有剑魂在。”

    冷肃一点就通：“你的意思是，黄帝当年之所以将剑身与剑魂分开，就是因为即便是困龙台也无法完全压制轩辕剑。一旦剑魂与剑身融合，这困龙台只怕立刻被毁去。”

    “没错，”青逸点头道，“只是此时，最难的却是收服剑魂了。否则放剑魂进来，魂身合一，你我二人只怕也是敌不过发狂的轩辕剑的。”

    “也就是说，要先收服剑魂，最好将剑魂熔炼在一法宝中，而后又将出鞘的轩辕剑与剑魂融合，如此一来，便能既破解困龙台，又可以封住轩辕剑了。”冷肃立刻想到了解决之法。

    “是，”青逸翘起嘴角道，“而且，我们现在刚好有能封住剑魂与剑身的法宝。”

    两人对视一眼，共同说道：“六合镜！”

    然而旋即冷肃便皱眉道：“只是我现在真元被禁制，无法使用六合镜不说，甚至连将它从体内唤出都做不到。而且就算唤出，除了天狼之外也无人能使用六合镜。”

    “错！”青逸道，“除了天狼，伴星也可以驱动六合镜。”

    “可是我真元被禁制，无法唤出。”冷肃还是蹙眉道。

    谁知此时青逸却是露出一个暧昧的笑容：“还有一个办法能够让我用你的真元唤出六合镜。”

    如此提点，冷肃也明白了青逸的意思，心跳加速。他望着青逸的眼睛，说出与前生九幽冥府时同样的话――

    “双修。”


78、心灵犀（五）

    要唤出六合镜，还是要自冷肃的紫府发力才能将他体内的六合镜祭出。是以青逸必须将自己的真元借助双修功法转化为冷肃的真元，同时助冷肃催动六合镜，是以从头到尾都是青逸在做苦力。

    而所谓双修也不尽然，的确真正的双修功法是需要灵肉合一方能有其功效的，但与前生收服六合镜不同的是，若只是转化真元催动真元，其实只需要青逸将真元从冷肃的穴道引入他体内便可。二人都清楚这一点，不过青逸望向冷肃的目光却不是那么单纯。

    “虽然方法很多，可我只想用最传统的双修。”青逸手掌抚摸冷肃的脸颊，淡淡道。

    冷肃咬咬牙：“你确定要在这里？外面还有两个碍眼的家伙，又有剑魂在觊觎吾等血魂，还有……我现在被缚于困龙台，你……”

    “你不想吗？”青逸愈发贴近，嘴唇已经贴在冷肃耳朵上，呼吸吐纳间热气吹在耳垂上，冷肃微微偏头，露出脖颈上因战栗而起的一排小疙瘩。

    青逸眼神变暗，微微低头，轻舔他脖子上的战栗，手掌在冷肃腰间抚摸，拽住了他身上的锁链，哑声道：“我想要你。”

    这是青逸第一次如此清楚地表达自己内心感受，冷肃凝望他片刻后点头道：“我也是。”

    青逸微微一笑，自从灵魂补全重遇冷肃后，他总是这样露出浅浅的微笑。在拐角处布置了阵法，不让外面穷奇和毕方进入，毕方发现自己与主人的心念联系突然断开，在穷奇背上“啾啾啾”地叫了起来。了解毕方的穷奇知道，若是它发出“毕方”的声音就代表它很开心，若是尖细的“啾啾”声便证明毕方很惊恐。

    它正待询问毕方，却发现自己与冷肃的联系也断了，这代表着冷肃用神念单方面切断二人联系，不愿意与它分享自己情绪。穷奇虽活了多年，但对情/事还是懵懂无知的，它只是猜测冷肃与青逸大概要用什么不想外人知道的方法来破解困龙台，便随意安抚了毕方几句。

    毕方是小孩子脾气，几句话就能哄好，不多时便又在穷奇背上乱跳了。外面结界依旧牢固，剑魂八年未能突破这里，再过八年估计也没办法突破，只在外面观望打转。

    布置好一切的青逸走上困龙台，伸手将台上玄钢神铁所制的锁链扯断，只有牢牢铐住冷肃手腕的两根铁锁无法弄断。他早就看出冷肃身上与手腕两处的锁链不同，身上锁链不过是人界比较罕见的玄钢制造，其内所含的阵法也很容易，青逸不用藏星诀都能破阵。倒是那手腕上的铁锁，不知其内用了何种阵法，总之以青逸目前接收到的传承，是无法看出的。

    想来冷肃身上的铁锁应该是紫夜真人在催动困龙台后不放心又添上去的锁链，只有那双腕处的铁锁才是困龙台真正的锁链。其实只要被困龙台封印住的人，真元都无法使用，两个铁锁将肉身束缚在困龙台上，就无需再加上一道锁了。腕间锁链很长，足以让冷肃在困龙台中间走动，只是无法离开此处罢了。

    这样一来，冷肃的身体倒是比方才活动自由了些。他正打算舒活一下筋骨时，青逸上前一把扯掉了他天罗血衣的腰带，露出血色长衫下白色的里衣。

    冷肃：……

    他并不是厌恶青逸的举动，而是无论前生今世的记忆中青逸从未这般主动过，即使是在九幽冥府时，衣服都是他自己脱的。

    青逸双眼微眯，将长衫向后推了推，又剥开他的里衣。衣衫敞开，却必须挂在双臂上，无法全部褪下，青逸上下打量片刻后道：“也罢，这样也可，别有一番情趣。”

    冷肃见自己已经衣衫不整，青逸却还衣着整齐，他微一低头，咬住青逸的前襟，用力一扯，青逸的胸膛也袒露出来。

    青逸总是一身青色衣袍，即使是前生天劫最狼狈的时候也从未像这般衣衫凌乱。仿佛一张白纸上被泼了墨点，不觉得突兀，反倒有一种凌乱的美感。

    冷肃喉结微动，开口哑声说：“上前一点。”

    青逸明白他心思，贴身上前，冷肃低下头，舌尖舔上那渴求已久的肌肤，仿佛野兽一般撕咬着青逸胸前突起。青逸手指插/进他长发中，将发带解开，黑发散落在光裸的背上，带着诱人的瑰丽。

    冷肃的吻向下移，将一点点红痕洒在青逸身上，留下独属于他的印记。唇到下腹处，冷肃微微停顿一下，随后深吸一口气，用牙齿咬住腰带，就要将青逸的亵裤拽下。

    谁知此时青逸却退后几步，刚刚好让冷肃碰不到他。到嘴的美食被端走，冷肃微微蹙眉抬头，望着青逸的眼中带着一丝求不得的不满。

    青逸抬手摸了摸他的脸道：“把你在望乡台看到的前生全都忘掉。”

    忘？如何能忘？九幽冥府那仅有的交欢对冷肃而言是极致的快乐的与甜蜜，尽管他只是在望乡台看到而不是自己亲身体会，却完全能够理解前生自己的心情。如此过去，怎能忘却？

    “忘掉它？我给你更好的，更多的。”青逸说罢将手伸到冷肃背后，用方才扯落的铁锁将他双手与衣物绑在一起，又褪去他的鞋袜。如此一来，冷肃除却手腕上堆积的衣物，全身上下便只剩下一条亵裤了。

    青逸眼神微沉，眼眸黑得让人看不出一丝情绪。他一把扯下冷肃最后的遮挡，双手压住他的腿，视线盯住那前生今世都未能好好看过的地方，肆无忌惮地扫视着。

    “放开我！你……”冷肃不知青逸要做些什么，有些恼怒，刚要抗议便被青逸堵住了嘴。让人面红耳赤的“啧啧”声回响在山洞中，青逸将冷肃的手臂抬高到头上，将他压倒在困龙台上，肆意亲吻。

    长吻结束时，二人都发出了激烈的喘息，青逸用鼻尖蹭了蹭冷肃道：“乖一点。”

    冷肃情潮涌动，瞪着青逸道：“快一点！”

    不管是怎样也好，他迫切地想要与青逸合二为一，哪一方占主动权已经无所谓了，能否成功唤出六合镜也无所谓了。他眼中只有化不开的浓情，渴望着青逸的每一次碰触。

    青逸却依旧悠然道：“别急，你有八年未沐浴了吧？”

    冷肃：……

    修真者早就脱离凡尘，衣物又是天罗血衣，莫说八年未沐浴，就算是八百年都与刚沐浴过一样干净！冷肃怒视青逸，却见他轻轻抬手，一道清水诀使出，清澈冷冽的水凭空出现，洒在冷肃身上，浇湿了他的身体。

    这凉得几乎有些刺骨的水，居然丝毫没有浇熄冷肃的热度，反而让他更加焚烧。青逸的手掌抚摸着冷肃，一点点一寸寸帮他清洗着身体，连最隐秘的地方都不曾放过。更要命的是，他摸到哪里，视线便跟到哪里，双重的刺激让冷肃愈发难耐。

    由于要帮助冷肃沐浴，青逸的手不再压着他的腿。冷肃眼色一暗，抬脚用脚趾勾掉了青逸同样被打湿的底裤，将它拽到膝间。

    “这么急？”青逸的话语愈发放肆。

    冷肃学着他把脸板起淡漠道：“还不快些唤出六合镜助我恢复自由。”

    “八年都等了，不急在一时。”青逸平静道，抬脚踢开被冷肃拽下的衣物，压在冷肃身上，收了清水诀。

    冷肃身体全部被打湿，躺在青逸方才铺在台上的龙鳞甲上。青逸道貌岸然地将龙鳞甲化为艳红色，欣赏着冷肃裸身置身红色中的美景。冷肃虽然身形矫健，但肤色极白，是以穿上血衣会有让人触目惊心的绝艳。没有人比他更适合血色，代表生命的颜色。

    青逸的唇沿着他下巴、喉结、胸前红肿的茱萸、有着完美腹肌的肚子、被分开的双腿内侧，慢慢地点燃着冷肃体内全部的热情。他就好似一个美食家，在历尽千辛万苦后得到的美食面前充分地体现出自己的耐心，完全不让自己因心急而无法完全品尝美食的滋味。直到将冷肃这盘菜烹调到极致时，他方才埋首于冷肃腹下，包裹着血公子那早就充血哭泣的部位。

    冷肃几乎要发狂，被温柔舔舐着让他想要狂乱地掠夺那温暖，他想要用手抓住青逸的头颅，让他在自己的操纵下行事。可惜双手被绑缚，双腿被压制，四肢都动弹不得，只有胸口不断起伏，描绘着心脏的律动。

    毕竟只是个初哥，青逸只用了一刻钟时间便让冷肃丢盔弃甲，他牙齿在冷肃上轻轻一磕，冷肃便再也忍耐不住，交出了自己的初元。

    他躺在血色龙鳞甲上喘息，却见青逸凑上来，嘴角还有自己方才丢失的白色元阳。冷肃眼见着青逸做出吞咽的动作，随后伸出舌头舔掉嘴角白色，一丝不落地吞入腹中。

    “青逸……”冷肃已经不知该说些什么，眼前男人带给他的一切都太过陌生，也太过幸福。他最终只是说道：“你和那应劫星君一点都不像，哪里有半点天神模样。”

    青逸不客气地将一根手指放入那最终目的地，吻上冷肃因异物侵袭而皱起的眉头，一边用唇描绘着他的眉心，一边道：“因为我没遇到你，我的天狼，我的冷肃，我养大的小狼崽儿。”

    “狼可是天生野性，会反噬的。”第三指进入时，冷肃闷哼一声，立下誓约。

    青逸点头道：“我等着。”

    说罢收回手，进入那从前生开始便一直在渴求的港湾，在冷肃因疼痛扬起脖颈时，狂乱地吻上他的唇。

    冷肃只觉得自己要被狂澜淹没，如一叶扁舟般随着青逸摆动，飘摇不知何方，却又始终置身于大海的怀抱。

    血公子很少怕痛，最初的钝痛对他来说简直微不足道，五感中只剩下那澎湃的激流，将他不断冲击，点燃体内最高的快乐。

    只可惜青逸今生也不过是个雏，就算有前生记忆也无法维持太长时间，与冷肃坚持差不多时间便退潮。冷肃明明觉得快乐无比，可内心深处还是带着一丝意犹未尽的怅然。

    可就在他以为一切都结束时，听见青逸早就沙哑的声音在自己耳边响起：“糟，忘记双修了。”

    冷肃：……

    “再来一次。”

    青逸有了实在的经验，这一次倒是叫冷肃品了个彻底，他心满意足地马上要露出微笑时，却听见青逸已经稍稍恢复淡然的声音道：“又忘记了。”

    冷肃：……

    “只得委屈你再来一次了。”

    冷肃：……

   

79、心灵犀（六）

    冷肃从不知道青逸竟然有这等胡闹的一面，在这漆黑的卧龙渊下，有剑魂在结界外觊觎他们的血魂，而他又被困龙台封住了一身真元。若是寻常人此等情况下必是焦急无比拼命想办法逃出去，有了法子一定立刻实行。可青逸却是一次次“忘记”双修之事，在反复三次之后见冷肃还挺精神，也不再提“双修”二字，只是闷声不响地补了两次，将自己前生今世存了数百年的阳元全都交代在冷肃体内。

    亏得他是浴火神体，神火不灭，阳元不息，否则这般纵欲，估计直接就死在冷肃身上了。当真是牡丹花下死，做鬼也风流。

    冷肃心中呸呸数下，怎可用牡丹花来比喻自己，恶心至极。这青逸哪儿还有半点前生应劫星君那高傲无匹，清隽卓然的样子，简直就是一只无比贪食的饕餮。

    他这边暗中唾弃，青逸却是还意犹未尽，只是冷肃此时被封印，真元无法使出。没有真元的他至是普通人一个，若不是魔体已然大成，怎么可能受得住青逸这含着至阳之气的阳元。

    与冷肃一般裸着身子躺在他身边，青逸见冷肃瞪他，眉眼中皆是情潮未尽的神色。一时间青逸只想把这人锁在自己身边，不叫任何人瞧见冷肃这绝代风华。想到这里他不由暗笑，前生与冷肃双修后正是因为这等心情他才刻意放手，今生却是因为这种感觉死不放开。

    青逸想，他明白前生自己为何如此排斥与冷肃之间的事情了。因为他可耻地畏惧了，在能够吸引自己让自己发狂的命定之人面前，第一次畏惧起自己的明远。想必那时自己虽然神格不全，却也隐约知晓自己的使命，为了防止自己爱上此生宿敌，他怯懦又卑鄙地逃开了。而冷肃却那般决然，明知二人命数却也毫不放弃，执着地追求一个改变。

    此时青逸不由得感谢起那月华之神来，若不是当初她的私心，诱使自己丢弃一魄，神格完整的他一定能够抵御星力诱惑，尽力避免与冷肃过多接触，将心门封锁，不让任何人走进去。阴错阳差之下他失去完整神格，却又去欲存爱，在没有欲的蒙蔽下，真真正正清楚地看明白自己的内心，正视自己的爱。

    他与冷肃，这些要素缺一不可，少了一个都会造成两人终生敌对的悲剧。

    青逸搂着冷肃，带着一种失而复得的喜悦亲吻他的裸背，顺着那美好的曲线抚摸着冷肃的身体。手掌抵至丹田，青逸暗掐神诀，将自己的力量传递给冷肃。

    “你做什么！”冷肃察觉到青逸意图，挣扎着要起身，却苦于真元被制，身上没有丝毫力气，只能由着青逸将自己的神力引入他体内。

    “即便你是混沌之体，但未能修炼混沌心经，吸收的那些力量还是有一部分无法驯服。”青逸眼中闪过一丝恼怒，低下头在冷肃颈上狠狠吮吸一口，留下斑驳红痕，昭示着自己的所有权。

    冷肃心系他神力的丧失，青逸所做的哪有自己说的那般简单。他不仅将冷肃体内力量驯服，还用自己的本命真元催化方才他留在自己体内的阳元，将其化为火阳之力助自己吸收，这与让自己采补他有何区别！

    普通交欢只是释放普通阳元/阴元，只要不过分纵欲，就不会对身体产生伤害。采补则借用交合之法吸收对方的本命精元，采得狠了一夜要人命。那些练功炉鼎是资质好，一夜之间无法完全吸收他/她们的本命真元，是以要慢慢让其修炼吸收，就如同凡俗人养猪一般。双修则是双方借助交换暂时用本命真元在对方体内修炼，两人共同得到双修出的功力体悟，契合的两人会得到双倍之上的好处。

    若是双修冷肃倒也同意，可青逸这般损己利人的，实在让冷肃无法接受。

    “放开！快些祭出六合镜！”冷肃恼怒地说道。

    谁知青逸没理会他，一边将自己的真元引入他体内，一边说：“寒逆霄前生诱你采补炉鼎，是存着利用你之心，想要收服你。而今生直接授你这等法决，明着是想除掉你又得到六合镜，可方法很多他却偏偏选了这一种，你可知为何？”

    这话一出口冷肃便沉默了，他怎么会不知寒逆霄的目的。

    “他想要让你先压制这些力量，等你到极限的时候，将你作为炉鼎慢慢吸收你的功力，同时也能获得六合镜！”青逸说着愈发恼怒，冷肃是他的人，寒逆霄竟敢觊觎！

    前生寒逆霄见到冷肃时他不过是个孩童，日后接触得久了也不觉得惊艳，加之那时冷肃与他之间的关系日渐激化。他想要控制冷肃，冷肃想要逆他想法，使得寒逆霄最后忍不住出手。而今世冷肃并非在他眼下长大，功力超绝又彻底驯服了六合镜，较之前世更是好看百倍，寒逆霄惊艳于冷肃的绝代风华，心中藏着人财两得的龌龊念头罢了。

    青逸心中恼怒，望着冷肃那让他痴迷不已的面容，低下头一边啄着冷肃的眉眼，一边道：“以你现在的真元根本无法完成完全的双修功法，我先助你收服体内不安分的真元，待我们离开卧龙渊后，我要你立即手刃那寒逆霄，如何？”

    “收服真元不能等离开困龙台再说吗？”冷肃咬牙道。他知道青逸只怕是更想亲手杀了寒逆霄的，可无论前生今世，寒逆霄都是他冷肃心中的一根刺，前生他杀寒逆霄时其实实力并不及他，而是用卑鄙的手法取胜的，一直是他心中的一个污点。而今世自己实力早已超出修真界水平，区区寒逆霄又算得了什么。凭借手刃他，自己心中才不会再留半点遗憾。青逸了解他，是以将这个机会让给他，自己心中压着火。

    “你若是脱困，还能允许我这般施为吗？”青逸反问道。

    自然是不能的，冷肃怎会让青逸用自己的本命真元这般胡闹。

    见冷肃的表情就知道答案，青逸微微一笑，一只空闲的手掌抚上冷肃胸前，揉捏着其中一朵茱萸，他暗声道：“我这是牡丹花下死，做鬼也风流。”

    冷肃：……

    去他天道的牡丹花，待他恢复自由后，第一件事就是把天下间他能看见的牡丹花全给绝根了！

    青逸的转变让他惊讶，却又能够理解。终于重获欲魄，终于得偿所愿，将前生应劫星君加诸在自己身上的种种条款规矩全部破开，便成就了这么一个外表道貌岸然，其实肚子里黑出水的青逸。

    可是这样，他也喜欢。因为青逸没有变，他依旧是那个让他心折的青逸。

    二人交颈缠绵，耳鬓厮磨了一会儿，待青逸将冷肃体内的真元全部收服后，便开始着手准备唤出六合镜。

    这并不是一件难事，青逸方才所做并非无用功，自己的真元已经留在冷肃体内，又与他的真元融合，很轻易便进入他的紫府驾驭六合镜。只是冷肃的脸色简直要黑透底，既然这般便能解决，方才那三番五次“忘记”又是为何！

    好吧，其实冷肃心中也清楚，若是百年重逢后是青逸被捆在这地方，他一定是先上前把人整个翻来覆去地吞了再说。百年相思，何人能抵挡？

    六合镜轻易地被青逸收服，离开冷肃体内，飘在外面淡淡发光。

    于此同时，外界天狼双星终于融合在一起，泛出耀眼的光芒。

    少阳宗掌门天阳真人望着天空皱眉，之前的光芒在懂行的人眼中是光芒四射，不知情者却是丝毫看不到。而此刻天空中，竟是只有天狼一星独大，双星融合无比耀眼，将那轮皓白满月都给比的黯淡无光。

    凡间众人纷纷不安起来，天降异象，并非好兆头。

    天阳真人长叹一声，对身后青炎道：“炎儿，天道如此，世间再无宁日。往常修真界还可勾心斗角，今日却是要倾巢而出了。吾等老一辈定是一个不留，日后少阳宗便靠你了。这掌门令符……”

    “徒儿不要！”青炎这个直性子的，竟是跪在地上直言道：“徒儿不认为冷肃会堕天，也不相信他会！二十余年前论道大会，冷肃被修真百宗追杀，可见他伤过一条人命！”

    “你这孽徒！”天阳真人怒不可遏，对着青炎就是一道掌心雷，青炎不避不逃，生生接了下来，嘴角一丝鲜红血液流下。

    “师父，徒儿百二十年前在浮望山遭逢大难，便是那冷肃救出徒儿。师父未能与冷肃相处过，又如何判定他是堕天！”青炎不依不饶，仍是死死跪着不肯松口。

    天阳怒道：“他是何种人根本不重要，没有人能抵挡天狼星力的影响！目下见天狼双星这等模样，想必他已经将自己的伴星血魂吸收，谁说他未曾伤人，这伴星便是一个！天狼星成，世间再无宁日！”

    青炎却是摇头道：“那天狼伴星是何人徒儿心中隐约能猜到一些，冷肃断不会伤害那人，即便是自己魂飞魄散永世畜生道，他都不会舍得伤那人一根头发！”

    “孽畜！”天阳怒喝高高抬手，竟是一杀招。

    “切！听这老头说这些废话作甚！就你傻你呆！大呆瓜！”一个女生娇斥道，随后一道燃着黑炎的鞭子飞过，卷起青炎的身体，将他带到天上。

    “何人胆敢闯我少阳宗大殿！”天阳运起全身功力击向那道鞭子，却被一道冷气挡住。

    一个冷若冰棱却又十分好听的声音道：“不是敢闯，是能闯。”

    说罢又是一道寒冰诀使出，天阳面前竟是升起一道他无论如何用真元都无法毁掉分毫的亿年寒冰。隔着那透明冰壁，他清楚地看到一个生得极冷却又极美的男人一袭水色长衫，携着青炎和那没看到容貌的女子飞向极东紫气宗处。此人功力深不可测，饶是当年见过天仙实力的紫夜真人，都及不上这人的可怕。而他真元诡异，根本看不出是何等法力，反倒有种上古洪荒的感觉。

    而他离开之处，空中水汽成冰，竟是飞下了一朵朵极美的冰凌之花。

    夜幕之下，冰花绽开。

    暮冰凌。

    

80、心灵犀（七）

    天阳真人下定决心之时，紫气宗后殿中，紫夜那位名为东远的弟子，站在紫夜的牌位面前，握紧了拳头。

    “师叔。”六大长老与掌门东来同时道。

    紫夜是其师叔祖，而东远年纪分明不及他们，却被紫夜收为弟子，他们这些老家伙都得尊称他一声师叔。以前东来不知这是原因，紫夜下决心开启困龙台的时候，他们终于明白了。

    “我意已决。”东来道。

    说罢他拿起牌位前的冥夜紫衣穿在身上，系上衣带那一刻，他默默闭眼，心中道：“师父，徒儿永远是您的眼。”

    冥夜紫衣上身，衣内竟是伸出无数利刺刺穿东远的身体。剧痛之下东远却是一声不吭，对身后七人道：“布阵！”

    七人点头，以七星方位布下大阵，将东远围在中央，竟是在将天上星力与紫气宗的大量灵气逼入东远体内。是确确实实的逼，毫不考虑到东远的身体承受力，只是一味地将力量注入。

    被刺穿身体吸收血魂的痛苦，被强行灌注力量的痛苦让东远再也无法忍受，他张开双臂大声嘶吼，全都是一个称呼――

    “师父！师父！！师父！！！”

    无情的血刺将他的皮肉吸收，力量借着他的血肉进入血刺中，东远的身体越来越小，最终化为虚无。而东远消失的那一刻，一个身影出现在冥夜紫衣中，紫夜竟是再一次出现在人前，力量远超当初天仙水准！而且此时此刻，他的眼中有神，竟是恢复了光明！

    紫夜走上前，手掌在灵位上拂过，紫夜二字化为东远，师紫夜立。

    “东远。”他的表情依旧是那般悲天悯人，手掌不舍地抚摸着东远的名字，眼中是满满的悲伤。

    “恭喜师叔祖成就大罗金仙之身！”七人跪下，此时的紫夜已经不是他们能够仰望之人了，在这绝对强大的力量之下，他们只配低头臣服。

    紫夜却是摆摆手道：“皆是东远的牺牲，用冥夜紫衣在困龙台前抢下我的魂魄，以他的血魂为炉鼎吸收力量，在人界塑造仙体。”

    他走出后殿，望着天空中耀眼的天狼星道：“若非东远牺牲，只怕这人间便要大乱了。”

    “此番你等莫要再出手，我一人下卧龙渊消灭那堕天。若是我再次陨落都无法消灭天狼，你等速速启动太上令，命修真百宗合力开启诛魔神阵。当真大罗金仙实力都无法消灭堕天，那便只有神人手段才有希望了。”紫夜吩咐道。

    诛魔神阵听起来威风，可要催动起来，却是要无数人牺牲陨落方可。紫气宗自古以来便有这使命感，七人都不会在意自己的性命。其他门派或许会不愿，但在大罗金仙都无法抵挡天狼的情况下，他们便只有这一条路了。

    紫夜说完便飞往卧龙渊下，而彼时青逸已经借助六合镜收服了剑魂，只待用其中剑气打开困龙台的封印了。

    冷肃也穿上了衣服，一身血衣没有丝毫褶皱，不愧是宝物。黄鸟若是知道自己辛苦制成的天罗血衣被人如此糟蹋，只怕要心中滴血了。

    青逸在冷肃唇上一吻，道：“马上便让你恢复自由。”

    冷肃撇过头不去看他深情的眉眼，而是说道：“自由后第一件事便是强了你！”

    青逸微笑道：“这可不是强，是合。”

    说罢用六合镜催动剑魂之力，困龙台发出龙吟般的悲鸣声，整个台面震动起来，那擎天之柱震颤起来，一道凶悍之气从内将柱子剖开飞出！青逸连忙飞身而起，强行催动六合镜，试图将轩辕剑收入镜内。

    困龙台一毁，冷肃也恢复了自由。见轩辕剑之力太过霸道，怕青逸不了解六合镜无法收服它，飞身上前，真元放出，催动六合镜。

    于此同时，已经与二人会和的穷奇与毕方牢牢守护在二人背后，生怕这惊天地动的力道引来紫气宗守护的人，为二人护法。

    冷肃毕竟是六合镜的正主，有了他的力量，轩辕剑再不愿也被拉入其中。轩辕剑本打算凭借自身强悍的力量将剑魂从六合镜中抢出来，却不想剑魂没有出来反倒要搭上自己。

    在被拖入六合镜中那一刻，轩辕剑垂死挣扎一下，释放出一道足以劈开整个紫气宗的剑气，剑气直向冷肃袭来。冷肃专心催动六合镜，根本无暇抵挡，青逸却是挡在他身前，硬是靠着自己的功力接下了这一道剑气。

    剑气虽强，但以青逸的功力，有准备之下是不会受到太大伤害的。谁知剑气遇到他的真元竟是不攻击了，而是化成剑元顺着真元源头钻入青逸体内。

    剑元入体那一刻，冷肃也将轩辕剑完全拖入六合镜中，与方才已经收服剑魂合为一体。剑魂已服，剑身也折腾不起来，有些余力便让它在六合镜那无尽的镜像天地中翻腾吧。日后有时间进入六合镜，再寻办法彻底收服这上古神剑。

    冷肃有些坏心地将轩辕剑送入魔界镜像中，轩辕剑最看不得魔气，见到魔界肯定是不杀干净不会出来的。镜像魔界九域无边无垠，轩辕剑要想毁掉里面所有虚幻的魔气，永远都不可能。等它精力散尽，要收服就容易了。

    他收回六合镜，看向青逸时，却发现他正捂着丹田处，脸色惨白地皱眉坐在地上，有些憔悴。

    “怎么了？”冷肃连忙蹲下身查看青逸的情况。

    青逸摇摇头道：“那道含着轩辕剑亿万年灵念的剑气，竟是化作剑元进入我的身体中。剑元入体是件好事，有这道剑元将来收服轩辕剑也容易。只是那剑元太过凌厉霸道，我用尽全身神力，竟是无法将它压制下去。它倒不是要毁掉我的身体，而是要将我体内所有力量转化为剑元。可若真是如此，便不是我驾驭轩辕剑，而是轩辕剑操控我了！”

    冷肃一听便知，原来方才那场与轩辕剑的较劲并没有结束，战场此刻已经转移到青逸体内，非得一方完全压过另一方，才能停止。

    “你觉得需要多长时间能收服这道剑元？”冷肃关切地问道。

    青逸却摇摇头：“方才剑元入体我便再度开启凤凰传承，却发现原来当年轩辕黄帝收服轩辕剑时，也不是完全依靠自己的力量。而是吃了一段时间苦，百般无奈之下，求助于女娲圣神，方才得到补天石相助，彻底收服轩辕剑。”

    冷肃蹙眉道：“也就是说，哪怕我们有六合镜在，最多也只能封印轩辕剑，而无法驾驭他。如今你却是必须要驾驭轩辕剑剑元才行，定是需要补天石吗？”

    “没错。”青逸点头道。

    “补天石是传说之物，只有一个地方可能有。”冷肃道。

    青逸也缓缓点头，他也知道那个地方。

    虽是女娲造人，女娲补天，可实际上女娲最初时并非神族也非人族，而是妖族，直到造人之后才被尊为神。而女娲身为妖族，尽管她泽被苍生，但最关注的还是妖族。也就是说，补天石一定是妖族灵物。而如今妖盟所在之处，便是那神秘莫测的雾灵谷。

    人世间还是有妖的，可那妖不是自行领悟的小妖，便是从雾灵谷出来历练的，真正雾灵谷的群妖，很少有人能看到。灵修的栖凤山有还阳泉守护，而妖修们的雾灵谷，则是有补天石守护。要去取补天石，就是如当初那般取还阳泉灵气一样挖人家雾灵妖盟的墙角，是与整个妖盟乃至妖界为敌，简直就是找死。

    可冷肃已非当年那个不过分神期实力的少年，现下无论是资历还是强大的实力都足以傲视整个修真界。当年那毫无胜算的少年尚可破釜沉舟带着青逸前往，此时足有五成希望，又怎会放弃。

    当下他点头，对青逸道：“如何，还能撑下去吗？”

    青逸却是将手搭在他肩上，丝毫不硬撑，十分坦然地告之冷肃自己的虚弱：“想必是不能了，需要你背了。”

    冷肃毫不在意点头：“我背你，永远不会累。”

    说罢将青逸负于背上，面朝西方雾灵山处，眼中是无比的坚定。他背着青逸，就仿佛背负了整个世界一般。

    若是还未能与冷肃这般亲近，青逸可能还会强撑，一如当年岁寒城时那般不愿让冷肃知晓自己的情况。可现在他已经清楚，两个人若想要相伴永远，必要做到坦诚。他不介意在冷肃面前展露自己的虚弱，因为他是他能够倾心相待之人。

    “我此时受伤，你不想要趁人之危吗？他日我若是恢复神力，又得了轩辕剑，你又如何能将我压在身下？”青逸被冷肃背着，见他侧脸严肃，忍不住出声调戏，实则是为了安慰，说话间还低头亲了亲冷肃的脖颈。

    冷肃已经习惯了恢复欲魄后对自己百般调戏的青逸，面色不改地说：“我不会趁你之危。方才交换是我自甘你身下，他日我想要你之时，相信你也会愿意为我甘于人下。”

    青逸再不做声，因为他知道，冷肃说的对。若是有朝一日冷肃对他说想要自己，青逸会毫不犹豫地躺下，成全冷肃的心意。

    喜欢一个人，便是想要满足他所有的欲望，又如何会在乎上下之分呢？

    一时间洞内气氛迤逦，毕方好奇地看着两人，穷奇却是张开大口把这洞中的宝物全部吞进去。它一边吞还一边暗怒，这吃宝物是貔貅那干吃不拉的混蛋的活儿，现在怎么就轮到它了呢？不要以为上古魔兽的功能都是通用的！

    就在这温馨的时刻，青逸冷肃突然同时皱眉，望向洞外。

    有人来了，而且极强，强到他二人全盛时期联手，都无法超越。

    那是完全凌驾修真界的强大！

   

81、心灵犀（八）

    当下冷肃便做出了决定――逃！

    来人的气息他有些熟悉，但又不敢确定。那人应该已经因为驱动困龙台而死去了，为何八年后却又重新感受到了他的气息？不过不管怎样，当下最重要的是去雾灵谷寻找补天石助青逸收服剑元，届时再来收拾这人。

    冷肃从来都不是硬碰硬的人，论道大会时之所以做出那等引人注目的事情是为了引青逸来找他。此时青逸已在身旁，他又为何要冒险。

    看了青逸一眼，丝毫都没给他反对的机会就将他与毕方收进了六合镜中，留下穷奇与自己对战来人。他与穷奇商定好，此番只是为了逃跑，绝不恋战。（轩辕剑被困在六合镜魔界，六合镜内很大，若是冷肃不想他们碰面，轩辕剑一辈子都遇不到青逸。）

    紫夜以超越修真界极限的速度飞至卧龙渊底，谷底结界因为剑魂被收服而消失，紫夜心中一凛，如此看来，莫非连那龙魂都被天狼吸收了？若当真如此，天狼实力又会增长到什么程度？

    他放慢速度，小心地进入谷底，突然斜里冲出一只上古巨兽，正是那日论道大会上跟着冷肃的穷奇！

    上古凶兽威力巨大，穷奇一声嘶吼，无边的威压向紫夜袭来，随之而来是巨大的黑炎！显然这上古凶兽的实力也在增加，若当真给堕天时间成长，假以时日，天地九界将再无人能避其锋芒。

    若是八年前天仙实力的紫夜，断然不是此时穷奇的对手。不过紫夜此时早已提升了数十倍乃至数百倍的功力，他从袖中取出一只笔，在空中连点数下，所画之处泛出淡金色的光芒。那光芒竟是实体的，利剑一般地刺穿了穷奇放出的黑炎，光的速度是人难以企及的，穷奇躲闪不及，被无数金芒刺中身体，顿时惨叫一声跌了下去。

    随着它的受伤黑炎立刻消失，紫夜微蹙眉头，穷奇这般威势，用的竟是幻觉吗？

    他反应极快，暗道一声不妙，迅速回身，却见冷肃与穷奇收敛了气息在向上方飞去！

    “多年不见，堕天竟是变成缩头乌龟了！”紫夜冷笑一声，提气向上追去，方才被他打落深渊的穷奇早已消失，并非实体，而是穷奇分神之一。

    穷奇洪荒时期是可以分神万千的，不过现在实力不佳，最多只能放出十个，每一个都会吸收它的功力，而且每一个分神受伤它都会受到不同程度的伤害。若是十个分神都没了，估计穷奇也就剩一口气了。

    紫夜知道此番若是叫冷肃逃脱，天地之大他根本无处寻找。当年若不是冷肃现身论道大会，而恰好此时窥天盘中显示天狼将置身于论道大会中，他也很难及时重伤此人，谁知即便是重伤却还是叫他逃了。

    真若是再让冷肃隐匿几百年时间，只怕他就算是大罗金仙实力也无法比得上此人了。

    当下紫夜再不留手，用全身真元催动灭魔神雷。

    灭魔神雷是魔修最大的克星，若是攻击在普通修真者身上是十成功力，可到了魔修及阴性妖修身上，则是足有二十成的力道。

    穷奇与冷肃一个是上古凶兽一个是修魔者，皆属魔修。灭魔神雷感受到他们的气息，顿时扩大起来，无边的雷火竟然布满了整个卧龙渊底，并无限向冷肃与穷奇扩散开去。

    见到后方以比自己快两倍的速度追上来的神雷，而雷火中还有一个身着冥夜紫衣的大罗金仙，冷肃立即知晓他们根本无法逃开。他与穷奇对视一眼，知道此刻若想全身而退是不可能的了，必须想办法瞒过紫夜的眼睛逃出，不过这样就必须硬生生接下这道神雷。

    以他们的实力，能否接下这道雷还是未知数，不过一定要试一试。

    穷奇点点头，迅速俯下/身子，让冷肃坐了上去，双手握住它的双角，将自己的功力注入进去。穷奇知晓一上古秘法，是那个背负天地气运的麒麟传授的。洪荒时期麒麟一族中的首领皆是顺应龙脉而生，为天地选出适合的帝王，并终生辅佐帝王。麒麟一族认为，麒麟与被选中的帝王都不是完整的王者，要想成为真正的天地王者，必须结合两者的力量，于是便有此秘法。

    穷奇虽然记了下来，但对此秘法毫不在意，它不认为自己会臣服于哪个人。栖凤山下亿万年，它曾想过要将这秘法献给自己命定的主人。而现在，它不愿让冷肃知道，毕竟自己还并不是十分认同他。不过八年前一人一兽逃离修真界追捕时，它曾告诉过冷肃这个秘法。而冷肃听了后却说，他不认为这是臣服，而是合作，双方都要付出，共同面对结局，正如麒麟与帝王一般，在平等地位上的合作。

    那时候穷奇才真正接受了冷肃，这个遗弃了它，背叛了它，却也带着它试图摆脱天道束缚的――

    朋友。

    一人一兽功力融合在一起，并不只是一加一那么简单。正如麒麟与帝王是天生的王者半身一样，穷奇与天狼便是天道挑选出来的最佳搭档。他们天生力量契合，合力起来竟是足有之前的五倍到十倍。

    然而即便如此也是比不上大罗金仙实力的，从天仙到玄仙尚且要累积数倍真元，何况大罗金仙比起玄仙还要高上好几个境界。

    当然，冷肃的目的并不是彻底抵挡住灭魔神雷，他也不可能挡住。

    神雷在攻击魔修时一定会产生惊天的雷火，这个时候火光耀眼，紫夜是看不到他们的身影的，只能凭借对魔气的感知来察觉他们的动向。冷肃打算在雷火中渐渐削弱自己的力量，最终隐去力量，给紫夜造成一种他们已经被雷火毁得根头发都不剩。他会借助雷火光芒的掩护，再次回到卧龙渊底。最危险的地方就是最安全的地方，紫夜一定想不到想要逃出生天的他们，竟然会回到那个很容易被围堵的谷底山洞中。

    只是这样一来它们必须置身于对自己伤害极大的灭魔神雷中，在这雷火中活下来。

    这是极为凶险的，他们能否扛住雷火就已经是个未知数，而且就算能扛下来，也必定会遍体鳞伤。如果紫夜当真发现他们藏了回去，就真的是再无退路了。

    可事到如今，便只有这一个方法了，他们必须去赌！

    雷火袭来，人兽合力迎上雷火，正待承受着惊天之威时，一片冰晶落下来，掉落在冷肃身上。

    一片一片又一片，无数的冰晶从卧龙渊上方落下，看似极慢实则极为迅速地包裹住那灭魔神雷。每一片冰晶掉在雷火上都会绽放出巨大的冰花，在这黑暗中发出淡淡的光芒。

    一如岁寒城中的雪女，虽冷虽毒，却有着惊人的美丽。

    无数片冰晶落在灭魔神雷上，冰花越来越厚，最终凝成数丈厚的冰壁。紫夜勉强从冰壁的缝隙中飞出，脸色难看地看到那巨大的冰壁将灭魔神雷包裹在其中。神雷力量积攒到顶峰炸开，却连这冰壁的分毫都没有伤害到。

    “何方高人在此，竟然是要掩护那堕天吗？”紫夜抬头，朗声问道。

    “哼，”一声非常好听的冷哼声响起，“冷肃，你可真弱。岁寒城中我将全部功力都给了你，你却只练出这样的成就吗？亏得那人还说你终成灭天尊者呢，指望你提点我一下，不若我来收个小弟吧。之前在人界逛了几年，现在都很流行收小弟、手下、奴隶，差不多的东西，你选一个。”

    “噗――”还未等冷肃回来，一个女子的笑声就传了过来，爽朗又好听。

    “什么人？”穷奇吼叫着问，那冰晶中有种让它畏惧的气息，那种比自己还要久远的气息。

    冷肃却只是平静地撇撇嘴，淡然道：“暮冰凌，既然来了就现身吧。”

    空中突然飞舞起雪花来，雪花中走出三个人，其中一女子虽非绝美但生得明艳动人，一双眼更是灵动中带着无比的生机，一男子被那女子手中的黑色鞭子绑着，封印了真元，脸上蒙着个口袋，看不清脸。最后一人从身形上来看分明是男子，容貌却是美得让人心惊，饶是那俏丽女子都比不上他分毫。

    极美男子看都不看紫夜一眼，走到冷肃身前上下打量他，嘲弄地笑道：“我是该夸你区区百多年就修炼到天仙境界呢，还是鄙视你这么些年才只有这么点实力，明明当年离开岁寒城时，你比我要强上太多的。”

    冷肃却是不理会他的明嘲，冷声说：“用不着你来，我也能离开这里。”

    “那是肯定的，这点我丝毫都没有怀疑。”暮冰凌竟然是极痛快地点头道，“不就是丧家之犬逃跑嘛，谁都能做到。”

    冷肃的脸快比这卧龙渊底还黑了，而紫夜竟是比他更黑。他已经修炼到大罗金仙境界，本以为可以在修真界称霸，稳稳拿下天狼，谁知中途竟是又杀出个人来救了冷肃，而此人功力看起来竟是远超他。

    “阁下与这天狼是何关系？”紫夜拱手问道。

    暮冰凌奚落冷肃奚落够了，倒是有时间来搭理紫夜了：“没什么关系，要真硬说，就是百年前他骗走了我全身功力，还抢走了我的双修道侣。”

    “说清楚，何人是你的双修道侣？”冷肃声音变得极为森寒，瞪着暮冰凌不放开。

    “是谁你不清楚吗？”暮冰凌淡淡一笑，“除了他以外，还会有谁配做我的双修道侣呢？”

    他在来时就已经得了夜媚O的提醒，尽力不在紫夜面前提到青逸的名字，以免连累大道门。

    “你做梦！”冷肃冷冷道。

    “我不和你计较这些，到时候各凭本事！”暮冰凌毫不客气地下战贴，也不知是真打算这么做，还是在开玩笑。

    再一次被无视的紫夜倒是没有生气，而是静静地看着暮冰凌，猜测着此人身份。想起最初天狼星现世时，极北浮望第一个洪荒现世，于是此人身份呼之欲出。

    “洪荒冰魔，曾以一己之力让天地冰封。元始天尊未成圣之前亲自下界收服冰魔拯救人间后成圣，却不想原来冰魔竟然还活着！”紫夜道。

    “元始天尊”四字一出，暮冰凌立刻变了神色。



82、雾灵谷（一）

    暮冰凌本就不是什么好人，在听见别人触及他的伤疤时，自然不会就此忍气吞声，当下便与紫夜缠斗起来。紫夜自知一战不可避免，否则他也不会故意提起冰魔的传说挑衅暮冰凌。的确暮冰凌的功力比起自己要超出不少，但紫夜知道自己还有一战之力。

    穷奇、冰魔，两大洪荒现世，预言分毫不差。若是再叫天狼继续活下去，只怕诛魔神阵也没有办法了。天狼固然是天地之劫数，但九界中有规定不得越界行事，若是他在人界修炼至上神境界，届时仙界也拿他无可奈何。况且九界内不知沉睡着多少洪荒，若是叫天狼一一收服，只怕就算最高位的神界也无法阻止天狼了。

    暮冰凌与紫夜缠斗时，冷肃既未出手也未逃走，而是布下结界在一旁观战，企图在紫夜不防备之时给予他致命一击。冷肃可不是什么善心之人，他可以为了青逸而不伤及追杀他的修真者的性命，但他会彻底杜绝他们再一次伤害到自己的可能性。原本他也打算这般对待紫夜，只是紫夜死而复生破而后立让他不得不警惕起来，并下定决心彻底除掉此人，以绝后患。

    暮冰凌不知为何变得极为强大，明明人界并不适合修神者修炼，况且同为修神者，青逸进步如此迅速也不及暮冰凌，真不知他究竟有何奇遇。十八年前冷肃被追杀时他并未出手，想必那时应该是在闭关而不知外界情况吧。

    夜媚O绑着青炎跟在冷肃身后，他们功力不高，两大高手对决泄露出的真气就够秒杀他们了，只能躲在冷肃身后。即便如此，知晓冷肃有难，他们还是赶来了。

    想到这里冷肃眼神变得柔和起来，因过去和天狼本性而被冰封的心渐渐融化，他侧头问道：“你为何要绑着他？”

    夜媚O看着青炎冷哼一声道：“没用的东西，当时在师门和我之间选择了师门。若不是看他在天阳真人面前说你的好话，我都不想带他出来。这一路上他不停说着不能与修真百宗为敌，要帮你必须晓之以理动之以情，一堆废话烦死我了，就直接绑起来堵住嘴省得他说话气！”

    说完还甩了甩鞭子，一块大石被鞭子击中四分五裂，夜媚O手执鞭子看了一眼青炎，眼中尽是危险之意。

    冷肃听后对青炎道：“我明白你是为我好，但有些事不是靠解释就能说得通的。这些年我可曾伤过一条人命，他们却依旧将我视作天地浩劫必须除去。没有绝对的实力，断不可能获得永远的自由。假以时日我实力强大到足以藐视修真界一切时，他们才会收手，才会真正静下来听我说上一句话。”

    他必须变强，冷肃暗暗握紧拳头。

    紫夜功力强大，但依旧敌不过几乎修神大成的暮冰凌，只是靠着身上那冥夜紫衣才不至于被打得很惨。暮冰凌一心只想杀了此人，却没看见紫夜暗暗用流下的鲜血在石壁上画下阵法。

    卧龙渊下极暗，冷肃一直密切注视着紫夜的行动，黑暗中却看不到石壁上的阵法，只是觉得他的动作有些不自然，总是会贴身靠在石壁摸上几下，才会继续出招。他皱眉查看着紫夜，心里思索自己漏下哪一点时，却见紫夜再一次靠在石壁上，双掌抵在壁上，面对暮冰凌排山倒海的攻击却也丝毫不动。

    霎时间冷肃回忆起当年他唤出困龙台封印自己时的样子，连忙飞身上前，一把拽住暮冰凌，叫穷奇驼了夜媚O与青炎便跑。

    “你做什么！”马上就要将紫夜变成冰柱的暮冰凌恼怒地喝道。

    “闭嘴！”冷肃斥道，“趁他还未唤出困龙台，快些离去！”

    “不过是一个小小法宝，你又何惧。”暮冰凌恢复半数功力后就有些倨傲，自觉在修真界足以傲视群雄，再看不起修真界中人。

    冷肃见他不配合，丢下他，带着夜媚O数人便跑，能跑多远便是多远。一边飞他一边对执意要留在那里见识困龙台的暮冰凌吼道：“昔年黄帝用来封印轩辕剑的法宝，如今轩辕剑已出，困龙台不再需要压制轩辕剑的力量彻底恢复全力，比当年封印我之时强大百倍！”

    暮冰凌被封印在岁寒城中时天地间还没有人类，是以他并不知道黄帝的名头。但轩辕剑他却是听说过的，天地神器之一，能够封印轩辕剑的东西……

    他也不是什么逞强的人，知晓真相后立刻追着冷肃逃了出去。一边逃还一边不忘设置冰结界挡住紫夜的脚步。

    随着紫夜施展法力，整个卧龙渊开始震动起来，冷肃与暮冰凌都是不顾真元地拼命飞逃，却在快到卧龙渊出口时遇到紫气宗全宗布置下的阵法。与此同时，存在千万年的卧龙渊终于崩塌，一道擎天巨柱飞了上来，紫夜正站在那柱子的顶端。

    暮冰凌当下再不留手，完全不顾紫气宗弟子性命，极寒冻气出手，带着他强大真元的冰锥顿时突破洞口结界，并一举冰封了近百名攻、功力较低的弟子。

    眼看着紫夜便要追上来，冷肃毫不客气地一道掌风击去，那百余名被冰封的弟子掉落下去，直直向紫夜砸去。

    “卑鄙！”紫夜一脸恼怒，再无当年那悠然如仙般模样。他察觉到那些弟子还有生气，可若是任由他们落入卧龙渊，被即将崩塌的涯体砸得粉身碎骨，便再也无生还的可能了。紫气宗再强，又如何能助百名弟子修散仙？况且这些弟子有五成连元婴都没有，肉身一毁，可真就死得透透的了。

    趁着紫夜操纵困龙台接住这些四散的弟子时，冷肃与暮冰凌冲破紫气宗的限制，同时一通发威，又丢下数十个挡箭牌下去，同时顺手捉了几个活盾牌。

    一路下来不停丢弃紫气宗弟子，终于在离开卧龙渊千里地时甩开追兵。暮冰凌刚要停下喘口气时，却见冷肃毫不犹豫地直向最遥远的西方飞去。

    “你要去哪里？”暮冰凌问道，“不去找青逸吗？”

    他会来救冷肃，根本不是为了帮助天狼，而是知道青逸断然放心不下此人，想要再见他一面罢了。

    冷肃回头得意一笑，伸手拍了拍自己身体，傲然道：“在这里！”

    “你竟将他收入六合镜中……”暮冰凌脸色突变，“不对，你身上气息不对，你已非童男之身！”

    方才情况紧急他未曾仔细查看冷肃的身体状况，现下为了青逸的安危细心查探，这才看出端倪。这冷肃体内有着一丝不属于自己更不属于修魔者的纯阳之气，那气息与当初青逸灵魂内的紫极天火竟有异曲同工之妙，这冷肃竟然抢先他与青逸双修了！

    “是不是你逼迫于他，现下又将他禁制在六合镜内，以期将其作为炉鼎，日后取天火淬炼自己体内驳杂的真元？”暮冰凌一把抓住冷肃，恶狠狠地说道。在他眼中冷肃可不是善类，这种事情做起来一定得心应手。

    夜媚O却是凭借女人的直觉察觉到冷肃不可能伤害青逸，静静地看着他，突然觉得自己这般强行绑了青炎回来，是不是在害他。从小就受正道教育的他，此时因一妖女而被养育他教导他的少阳宗追杀，青炎真的会开心吗？

    “少用你那肤浅的脑袋来臆测我！”冷肃森然道，“我与青逸之间的事情，由不得你插手！”

    说罢完全不再理会暮冰凌，快速向雾灵谷飞去。当真是过河拆桥，把方才暮冰凌援手之事给丢到脑后去了。

    “你需得告诉我青逸发生了什么事，否则我绝对不让你离开！”暮冰凌挡在冷肃身前，他功力强过冷肃，若不想他走，有无数种办法。

    冷肃再一次懊恼自己实力还是太弱，同时心中却升起一个想法，雾灵谷妖盟极为排外，他又是去抢人家的命根子，成功的可能性不高。而有暮冰凌这个不知怎地功力极强的人送上门来，不用白不用。尽管想要让青逸只依靠自己一个人，不过冷肃并不是会任性的性子。

    当下他冷冷道：“没见那困龙台上没有轩辕剑吗？青逸为收服轩辕剑被剑气所伤，需要雾灵妖谷的补天石相助镇压体内剑气，我现在就要去雾灵谷以免节外生枝，你莫要碍事。误了时间让青逸造成终生的损伤，我绝不饶你！”

    听闻青逸受伤，果然暮冰凌脸色一变，顿时说道：“雾灵谷的事情我这些年也略有耳闻。妖族手段最是诡异，你一人难以成事，我也要去。”

    冷肃心下暗笑，表面却还是一副嫌弃的样子道：“我一人足矣！”

    “哼！”暮冰凌傲然一笑，“我若想去，你拦得住吗？”

    “哼！路在这里，我又如何拦你这狗皮膏药！”冷肃得了便宜又卖乖地不屑道。

    可怜暮冰凌一番好意相助，拿热脸贴人家的冷屁股，却不知自己其实是正中人家下怀。

    当下两人迅速向雾灵谷飞去，而夜媚O与青炎自知实力太逊，不过分神期水平，去了也是送死的命，便留了下来。况且他二人之间还有自己的情怨要解决，自古魔道不两立，青炎已经背弃一次，离开夜媚O回师门做他的首席弟子。并非负心，而是道不同难以并行。

    见暮冰凌与冷肃离开，夜媚O松了青炎的禁制，幽幽叹口气道：“你走吧，我再不迫你。”

    说罢她转身欲潇洒离去，却被一双有力的臂膀圈入温暖的怀抱中。


83、雾灵谷（二）

    待完全确定紫夜已经断然不可能追上后，冷肃便祭出六合镜。透明的镜面中出现一人，冷肃连忙飞身上前，将青逸扶住，背在自己背上。

    “方才是权宜之计，你现在这般，若是不将你藏起，我们只会更加凶险。”没等青逸开口，冷肃便迅速解释道。

    青逸摇头道：“这等事情我自然清楚，又怎会因此而责怪于你。我只是想问，方才那人究竟是何人？而暮冰凌又为何会出现在这里？”

    暮冰凌本以为自己还得当上一段时间透明人，却见青逸第一时间瞧见自己，心中郁结疏散开来。他刚要对青逸解释自己为何出现在这里，却听见冷肃不屑道：“那人是紫夜，他不知如何复活且有了大罗金仙以上的实力，我费尽心力方才逃出。至于这个不男不女的，是来碍事的。”

    这话当真是把暮冰凌气了个半死，他一出关便听说冷肃之事来帮忙，到最后落得个如此评价。况且暮冰凌虽生得极美，却是没有丝毫女性姿态，任谁一眼都能瞧出这是个男子，何来不男不女之说。

    “胡闹！”青逸在冷肃背上拍了他的头一下，随后对暮冰凌道：“百年不见，此番见你功力进境如此神速，大感欣慰。”

    暮冰凌心里又舒服了，他无视冷肃对青逸说道：“距离当年全盛时期还差上许多，否则也不会被那魔道双修的家伙逼得落荒而逃，还差上太多。你现下开始修神了？那正好，你火阳之体加之我寒冰之力，双修正是互补，你我二人功力必定进境神速，当真是当世绝配！”

    冷肃脸已经要黑成锅底，却听青逸道：“抱歉，一生一世一双人，双修对象，只一人足矣。”

    说完他伸手搂住冷肃的脖颈，将自己的重量压在他身上，一副全然放心的模样，昭示着自己的心意。冷肃心中大喜，青逸恢复欲魄后不仅主动，且毫不避讳他二人的关系，实在是让人心动。

    暮冰凌撇撇嘴没说什么，他的确是对青逸有好感，但并不是死皮赖脸之人。青逸无意，他也没办法。当然，他是有想过除掉冷肃便能得到青逸，不过理智告诉他，一个掌握着六合镜且有堕天之命的天狼，是不可能被自己除去的。就算得手，青逸若是知晓是自己下手，只怕到时连朋友都做不得，要刀剑相向了。

    未免气氛太过尴尬，青逸询问了暮冰凌此番去处，却不曾想他居然是为了自己而去取女娲石，不由动容。他对暮冰凌从来都是利用居多，当年他与冷肃合力坑了暮冰凌一身法力，这百年间更是丝毫未能想起过此人，却不想暮冰凌竟然对自己如此在意。

    暮冰凌这份情，青逸只能在心中记下，却不能有任何回应。应劫星君本就是冷心冷情之人，他属于爱恋的感情太少，只能给冷肃一人。

    倒是暮冰凌活了这么多年，受过无数折磨。劫后重生的他性子不再如当初岁寒城那般扭曲，反而有些洒脱。他的确歆慕青逸，却并不强求。既然青逸已有伴侣，他也很快便能放下，一路上与青逸闲聊的间隙中，不忘损上冷肃几句，说他功力进展太慢，当初自己一身真元都喂狗了。

    没人理会冷肃的咬牙切齿，青逸也奇怪暮冰凌为何如此强大。他细细查看，终于看出了端倪。

    “暮兄果然是机智过人，竟然想到去吸收浮望山寒玉的灵气。”青逸赞叹道。

    暮冰凌眼睛一亮：“你真是聪明，眼力又好。不想某些人，看起来人模狗样的，其实肚子里都是草包。”

    冷肃咬碎了一颗牙，无奈技不如人只能忍着。不过他心中掠过千百种整治暮冰凌的法子，只等将来自己功力足够就下手，现在争那口舌之利做什么。

    青逸却是见不得冷肃被挤兑，忙转移话题道：“却不知那紫夜如何复生又变得更为强大，暮兄方才说他魔道双修是如何？”

    提起紫夜，暮冰凌顿时变了脸色，他冷冷道：“魔道双修，元始当年用的法子。那紫夜身上的冥夜紫衣便是仿制元始的魔衣而成的，利用他人血魂，达成破而后立的效果。元始那时不过是个小神，第一次神魔大战时根本连位子都排不上。为了增强自己的力量，他骗了我一身的修魔方法，两种修炼方法一同修炼，却弄得体内真气紊乱，险些爆体而亡。”

    青逸本想问他是如何恢复的，却见暮冰凌好看的脸变得十分扭曲，便知趣地没再问。

    暮冰凌回忆了一会儿后才道：“多余的我也不说了，总之当年那个小神是抢了我的地盘，夺了我的宝物。后来他又用我的名义骗了旁的上神，将那上神亲子一身法力吸收，功力大增。上神认为是我做的，又信任元始，便听了他的主意，将我封印在浮望山下永世受苦。十亿年前元始还不过是天地而生的一个小神，却不想重归人世他却成了道教之祖。若真是连他这等杂碎都能成圣，那这天地也真当该倾毁了。”

    “他没有成圣，”青逸道，“我接受了还阳泉传承，方才你讲述之时我脑海中便浮现出了当年的记忆。凤凰双神当年曾规劝元始不要冲级圣人，他功力足够，善缘足够，可元神中却带着一丝邪气。凤凰认为元始应该想方法除去这邪气再成圣，元始却一意孤行，终于成圣失败，灰飞烟灭。至于后世道家所知的传说，不过是其弟子为其流传下来的。”

    他本以为这般解释后暮冰凌会开心，却发觉他神情漠然，无喜无悲。暮冰凌久久地沉默着，直到几人到了雾灵谷附近后才幽幽道：“之前未曾对你们说过，十亿年间，陪伴我的除了那落雪的声音，还有对他的恨意。总想着要撑下去，有朝一日定要让这人尝到超越这百倍的痛苦，却不想……如此一来，我这般辛苦修炼，将好好的身躯化为寒玉以吸收浮望山灵气，又是为了什么！”

    没有人回答他，青逸与冷肃早就看出他身体状况有异，却不想他竟然是将自身化为冰冷之躯。难怪浮望山那强大的灵气可以被人吸收，原来如此！暮冰凌定是取玉凌髓为心将自己元神放入其内，以寒玉为身以吸收灵气迅速变强。这一切都是为了向那已经成为传说的仇人讨个公道，却不想原来十亿年间，天道已经替他了结一切了。

    暮冰凌神色愈发迷惘，显然思绪已经陷入维谷无法逃出。青逸知道他现在就在悬崖边上，如果不及时拉上一把，恐怕会就此万劫不复。

    他柔声道：“冷肃说话刻薄，但我知道他心中对你是感激的。若没有你及时出手相助，只怕吾等二人就会落入紫夜之手。不管你怎么看待自己变强的力量，我心中永远不会忘记你的情谊。”

    冷肃沉默一会儿后，心不甘情不愿地说：“青炎与夜媚O也是你带出来的。夜媚O这些年的近况我也有所耳闻，这些年大家渐渐发现寒逆霄对她的照顾并不上心，就有些人凑上来想将她作为炉鼎。其中属岐山老怪最为厉害，方才我听夜媚O提到老怪已经伏诛，应该是你出手救了她吧？”

    “这身法力当真无用吗？”青逸道，“或许你觉得无用，可对我们来说，却是雪中送炭。”

    暮冰凌还是不语，只是眼神没有那么迷惘了。青逸知道他已经从悬崖上退了下来，接下来能否破障，就要看他自己的心智了。若当真能看破，暮冰凌的境界会更进一层，而功力也会随之增加不少。

    几人到了雾灵谷前都隐去了自己的气息，暮冰凌虽然还有些沉默，但依旧跟着进了雾灵谷。

    雾灵谷外围常年雾气缭绕，这雾气并非妖修的阵法，而是天然形成的法阵，除了妖族中人，其余人难以走出雾气。当然，在如今的青逸看来，这雾气并非自然形成，而是女娲当年以大神通改变自然气节地貌变化谷中灵气后形成的。

    女娲虽是大地之母，但却比任何人都清楚人类眼中妖族是异端。她知晓妖族的难处，便在成圣后制作了这天然的屏障。这阵法连接着妖界的灵气，不是被阵法认可之人无法入内，就算是神界上神前来，也无法突破。阵法有妖界灵气做后盾，要想强行突破也是极难的。

    也就是说，几人此时要进入雾灵谷都是难事。

    青逸虽有凤凰传承，可凤凰也是没有雾灵的破解之法，而他知道的一切却只让前途更加渺茫。

    暮冰凌的办法是他先探路，毕竟自己是寒玉之身，说不定可以算作玉妖。当然这法子被青逸否决了，他虽是寒玉之身，却只是傀儡之躯，外貌只是雕刻而成，真元也是原本的力量，并非妖气。妖则是由体内产生妖气，从未开灵智之时慢慢修炼成妖，并不是区区一个傀儡术便能模仿的。

    在外围沉默许久后，冷肃突然道：“伪装成妖这一方法或许可行。”

    他对青逸道：“当年在望乡台中看到一切后，我知晓了大部分六合镜的使用方法。六合镜乃是天地九界镜像，自然可以模拟出任何修者的气息。六合镜内本就有妖界镜像，我可以将其内的虚假妖气唤出附着在吾等身上，或许能够依靠这气息骗过雾灵大阵。”

    青逸沉思片刻后点头道：“可以一试。”


84、雾灵谷（三）

    冷肃按计划从六合镜中放出虚幻的妖气，经历过前世记忆的洗礼后，他已经可以将六合镜制造出的虚假镜像部分放出迷惑人了。当然，这些镜像最多只是在骗人，是无法成为真正的助力的。

    暮冰凌现在乃寒玉之体，浮望山灵玉正是为了吸收天地灵气存在的，遇到那环绕在体外的虚假妖气竟然将其吸入体内。暮冰凌由内而外散发出妖气，倒真似个修妖者一般。他抚摸着自己的冰冷的手臂道：“玉石成妖，说不定这具身躯真的能瞒混过去，倒也是机缘巧合。”

    冷肃本欲将那镜像妖气环绕在体外便可，见暮冰凌这般，忽然想起自己修炼的功法是可以将真元吸入体内的。他将这假妖气收入经脉中，控制着它们不入丹田中，瞧起来竟也像妖族一般。他心中有底，不由得玩笑般地说道：“我应该是什么妖呢？”

    “狼。”青逸毫不犹豫地回应道。

    “好，就是狼妖。”冷肃微微一笑，控制着妖气将其缠绕在青逸体外。

    青逸是这其中唯一无法引妖气入体的，他本就是火阳之体，任何妖邪之物都无法入体，加之体内的轩辕剑剑元，更不可能允许妖气在经脉与自己（剑元）共存。事实上妖气环绕在他体外已经很艰难了，剑元拼命地想要冲出斩妖，却被青逸死死控制住。

    三人准备妥当后，共同进入雾灵谷。

    雾灵大阵中一片白雾，能见度低到连身边人都看不清。而这白雾不仅仅是蒙蔽人的视觉，连五感都会被封闭住。想要出这雾灵阵，只能靠身上妖气指引。

    冷肃青逸一入阵中便感觉不到暮冰凌的存在，好在二人受星力影响互相吸引，否则冷肃只怕连青逸还在自己背上都察觉不到了。青逸若是离了冷肃，妖气一旦散开，便再也无法离开这雾灵阵，实在是凶险万分。

    不过这么一来对他们也是有好处的，若是雾灵阵中还有其他妖族，同样感觉不到他们的存在，这样便降低了他们的风险。否则若是遇到妖族打斗起来，冷肃势必会使用自身真元，可在雾灵阵中，妖气以外的所有气息都会被驱散，若真要在阵中使用其他种类的真气，会引发妖界之气。没有人能只身抵挡一界的力量，必死无疑。

    冷肃背着青逸，靠着星力感受他的存在，这般危险的时刻，心中竟然无比满足。正如同当年背着他上栖凤山一般，他们只有彼此，青逸也只能依靠他。

    “待青逸收服体内剑元后，定要与他水乳交融，享受那人间极乐。”冷肃心中暗暗想着，这等情形竟让他产生了无比的自信和占有欲。青逸只能是他的，也必须是他的。他渴望着将他搂在怀中，侵占他，拥有他，一如青逸对自己做的那般。

    而此时青逸竟好似感应到他心意一般，也是在想着这等事情。双修后二人心念交流比以往更为紧密，冷肃想什么，青逸隐约能够察觉到。他并不反对冷肃的占有欲和强势，甚至在心中隐约期待着。不知自己的小狼崽在被欲望侵蚀内心时，会露出怎样的霸道和深情。

    两人心思相通，一路走得无比顺利，约有两个时辰便顺利出了雾灵阵。眼前白雾散去，豁然之感涌上心头。二人相视一笑，一切尽在不言中。

    他们四下寻找暮冰凌，却没有发现他的身影。而此时冷肃也发觉到，他们并不是在直线行走，反而是顺着雾灵阵绕了大半个山谷，在离入口极远的地方出阵。想来每个人妖气指引的方向不同，不知暮冰凌会从哪个地方出现。雾灵谷十分广阔，想要找他虽不是难事，但冷肃为了低调行事不能将自己的神念放出查探，是以无法搜寻暮冰凌的下落。

    好在他们早就约定好，一旦在雾中失散，便在补天石处集合。暮冰凌功力高深，倒是不必担心会吃亏，想必能顺利突破禁制走到补天石旁。

    冷肃先是从六合镜中再唤出些妖气为二人做掩饰后，这才负着青逸向谷中深处走去。

    如栖凤山一般，雾灵谷在面对外敌时是团结一致绝无二心的，但其内部也是各门各派繁杂。实力强大又不喜欢拉帮结派的修妖者会自己找个灵气充沛的洞穴修炼，偶尔出现秀一下存在感。而那些在人界游历过喜好权势的强大修妖者则是会建立一些帮派，吸收依附过来的弱小妖族，形成一股强大的势力。

    而在雾灵谷最强的，是一只蛟。

    蛇、螭、蛟虽都有龙族血脉，但在没有化龙之前，无论多么强大都只能算作妖修而不是灵修。化龙是一件非常艰难的事情，需要经历脱胎换骨的洗礼，且没有机缘难以成龙。是以有些蛟实力甚至强于龙族，却依旧无法成为灵修，都只是“虫”罢了。

    而在雾灵谷的蛟，一旦进了妖界，就很难再成为灵修，因为妖界中没有能够让其化龙的宝物，这等宝物只有人界才有。是以这只蛟一直用蛟族秘法隐藏自己的功力不肯飞升妖界，以期有朝一日在人界成为龙飞升灵界。

    没有妖族会因为他不愿成妖而歧视他，因为大部分妖族最终目标都是成为神。可是以妖身成神实在是艰难，他们需得先在妖界修炼成妖仙方能登上神路，而妖仙就如妖族一般，仙界并不承认他们是仙，只能在妖界修炼。可若是变成了灵修，便可以直接修神了，地位却是比妖仙高上太多。

    不过这并不是说妖不及灵，事实上妖修比灵修更容易化形成人，而人形妖族若是成为灵修，修炼起来可比原本的灵修快上百倍了。天道最公，每一个物种都会公平对待，真正将万物分成三六九等的，是人。

    天地九界分开后，人族最先发现了修真之法，很快凌驾于那些还在努力修神的种族之上，便成了人界之祖。修真之法修炼速度快，不到千万年仙界便被人族仙者占据，妖仙与灵仙只有大猫小猫两三只，就算实力强横，也是双拳难敌四手，很快便成了人族仙者的奴役。渐渐地，妖修灵修修成后，便不在仙界，而是分别去了妖界灵界。

    可当它们更加努力修炼时，亿万年间，就连神界都充满了修炼上来的神人。其实神界中还是有许多混沌时期的天神的，最初他们数量多，各个种族都有。可当神人越来越多后，神界也渐渐变成了以人族为首。亿万年的洗礼后，所有种族都以人族为首，认为化形成人才是最正统的，殊不知天心最公，其实每个种族都有其优势，并非人族独大。

    雾灵谷首领战蛟是一个已经化形成人，实力甚至远超栖凤山青苍的妖。他之所以一直留在人界，就是希望能够在补天石的相助下成为龙去灵界，是以一直在此间称霸。可以这么说，人界最强的不是现在已经成为大罗金仙的紫夜，而是这只修炼了数百万年以上的孽蛟。

    可以说，青逸此行，当真是万般坎坷。

    不过冷肃心中有数，他并不打算强抢，而是要智取。相传雾灵谷每隔五百年都会开一次祭坛，此时补天石禁制会打开，放所有妖族进入女娲洞，近距离观摩补天石。而此刻补天石会抽取妖界妖气回馈各位妖族，能够得到多少好处，就看妖族们自己的造化了。

    天狼之运势当真是无可匹敌，此刻距离祭坛开，只有一个月的时间。冷肃早就将这计划告之暮冰凌与青逸，几人打算在祭坛开时动手。冷肃本打算收敛气息蛰伏在雾灵谷中等待时间，不过当他发现六合镜中妖气足以以假乱真后，便决定几人在这一个月中假扮成真正的妖，到祭坛开时，光明正大地进入女娲洞。

    至于到时候如何得到补天石……

    放出没地方发泄的轩辕剑不就行了？冷肃冷冷一笑。

    青逸体内的真气被剑气转化为剑元，只要在他身边有剑元守护轩辕剑便不会伤害到他们。至于其余妖族，非常时期，冷肃当然不会在乎他们的死活。

    他这想法并没有告知青逸，其实如果可以冷肃绝不会伤害旁的生灵让青逸觉得自己心狠手辣。所以他想先试试看能不能偷出补天石，不到万不得已时是不会伤害妖族的，毕竟他不愿青逸看低自己。

    而青逸这边倒是因为接收了还阳泉传承，知道一个法子能收取补天石的部分力量以供自己使用，既能解决剑元的问题，又能给妖族留下补天石继续守护雾灵谷。只是这办法有些凶险，冷肃知道了一定会以身涉险。青逸自然不愿他为自己犯险，是以也隐瞒了对方。

    两人各怀心思，心中都有隐瞒，也因此坏了心念交流，没能及时察觉到对方感情。

    冷肃寻了处没什么灵气不会被人抢夺的洞穴住下，打算深居简出，让周围妖族有个印象即可，绝不高调行事。

    可惜雾灵谷每新入一个妖族，其余妖族都会有感应。当然他们不会直接上来挑衅什么的，毕竟这里是妖族都可以居住的地方，来得妖越多他们越强大。这一东一西新来三个妖族，几乎所有大势力和强大的妖族都盯上了他们，打算暗中观察他们。有想将其收入麾下的，也有防备的，更有期待找个更强大的依附者的。

    冷肃低调行事，将自身力量收敛到极限，加之他带着青逸，众妖都认为他是打算借祭坛之时为伴侣疗伤。冷肃假扮的狼妖，大家都知道狼妖最是深情，从一而终。所以众妖都等着青逸恢复再出手，否则冷肃也不会有心情被其余妖族招揽。这段时间各个势力都只让手下速度快的小妖怪偷偷观察他们，了解他们的秉性习惯，以知己知彼。

    这些查探冷肃是不放在眼里的，他每天细心照顾着随着时间愈发难受的青逸，显得极为深情，让好多小妖羡慕。青逸此时由于体内真元被剑元压制，外表好似没有多少功力一般。而他身周的妖气又是需要冷肃每天补充，众妖都认为他只是一个刚化形不久还重伤的小妖，也是冷肃的弱点。

    在许多大势力都打算将下手对象放在青逸身上时，暮冰凌这边却是要麻烦死了。

    他可是实力强横的冰魔，寒玉之身又让他难以压制自身寒气，一入谷身周半数花草都冻结了，瞬间大家都知道雾灵谷来了个貌若天人冷若寒冬的玉妖，成为众妖的焦点，也惊动了雾灵之主――战蛟。

    

85、雾灵谷（四）

    冰与镜有时会有相同的效果，都能映出镜像，暮冰凌乃是冰魔，可以制冰成镜。加之寒玉能够吸收妖气，冷肃给他那些虚假妖气竟与寒玉融合在一起，又被他体内的冰寒之气吸收，竟将整个身体的气息都变成了虚假的妖气。更没有想到的是，寒玉吸收灵气的性质让他吸收的雾灵谷中的妖界妖气，使得暮冰凌现在不止是看起来像妖，在不动用真力的情况下，连放出的真元都和妖气相差无几，足以以假乱真。

    暮冰凌心中清楚，自己舍身成玉，终有一天会有变化。玉凌髓守护住他的元神和灵魂使得身体与魂魄完美契合，早晚有一天他的身躯会真正变成寒玉之体，到那时，他便真成了不折不扣的妖。而此番进入雾灵谷，若是当真得了补天石的赐福，他或许会完全化妖。

    当然，这并不是什么坏事，既能拥有强大的实力又可以灵肉合一，只是舍弃了一具缺少真元的身躯罢了，算起来暮冰凌还是赚了。进入雾灵谷开始渐渐化妖后，暮冰凌的心境慢慢地发生了改变。原以为舍身成玉是一种牺牲，可在能变成妖之后，这其实是个让自己重新获得力量的机缘。

    心境发生改变的暮冰凌，决定趁着此次进入雾灵谷好好淬炼一下身体，以期成为真正的妖身，完全掌控自己的新身体。

    他修炼不要紧，却一下子吞了半个雾灵谷的妖气，其余妖修真是叫苦连天。浮望山寒玉掠夺灵气的本事连当年神魔境界的暮冰凌都争不过，又哪是这些小妖能抢过的？他就好似饕餮一般霸占了雾灵谷的资源，偏偏暮冰凌被封印前是一个地盘的主人，他属地的灵气本来就都是他的，而冲出封印后又是在浮望山那无人之处修炼，根本就没有少吸收点灵气方便他人的意识。

    他本来就是刚入雾灵谷，实力强横，又如此高调行事，简直就是在挑战战蛟身为谷主的威严。是以暮冰凌还没修炼几天，战蛟就出关找上门来了。

    蛟乃是龙与鲲交合的产物，天生会控制水，常被世俗之人认为是水龙。而蛟从来都是深藏水底，不动则已，一动却是惊天骇浪洪水现世，足以证明蛟的脾气并不好。

    雾灵谷很大，并且有外海通过雾灵阵（海水能进入，生灵无法进入）在其内形成内海，方便水系妖族生存。战蛟在海底弄了个水晶宫，效仿传说中的龙宫，又收揽了一些水系妖族，是整个雾灵谷最大的势力。

    他早就不再管谷中和水晶宫的事情，一心潜藏在海底闭关修炼，以图尽快成龙。可是有一天，他正专心修炼呢，灵气没了！不止雾灵谷自身灵气没了，就连妖界不断进入雾灵谷的妖气都没了！

    战蛟试着查探灵气的走向，却发现不远处陆地上有个漩涡在疯狂吸收灵气，把这附近的灵气全给收走了。

    这简直就是在挑战战蛟的权威，明晃晃的打脸。战蛟愤怒地出关，内海海啸了一小下，淹死不少近海的生灵，当然，都只是一些没开灵智的普通生灵罢了。水晶宫中生得高大威猛的战蛟听了手下蛇妖的汇报，直接跳过冷肃与青逸，把目光放在了暮冰凌身上。

    一个实力远超普通仙人的玉妖吗？分明是仗着自己实力来强抢雾灵谷资源，真当这谷中无人能敌得过他吗？

    战蛟脸色一黑，直接从海底跃出飞向暮冰凌所在之处！其实似他这等身份是很少亲自出手的，可现在情况明摆着除了他无人能与那寒玉妖一战，不赶紧出手等着他把灵脉都吸光吗？

    远方冷肃和青逸感觉到战蛟出关时冲天的妖气，不由对视苦笑一下，冷肃背负了青逸向暮冰凌修炼之处飞去。他们早就感应到暮冰凌逆天的修炼方式，那简直就是打算把雾灵谷变成另外一个浮望山！他们是来秘密取得补天石的，不是过来强占雾灵谷的。

    不过……若是暮冰凌当真能打赢那战蛟，绝对强横实力之下，补天石岂不是手到擒来。

    抱着这样想法的两人就没有第一时间提醒暮冰凌收敛，在他们心中人界也是无人能敌得过暮冰凌的。可今日战蛟一出他们便立刻感觉到，这逆天的实力简直就要飞升神界了，暮冰凌根本不可能打赢。

    当下冷肃知道低调潜伏是不可能的了，必须上前援手。实在不行就放轩辕剑让它与雾灵谷妖族杀得两败俱伤，反正是为了暮冰凌，到时候把罪过都推给他，青逸也不会太责怪自己。

    且不提正疾速赶路的青逸与冷肃，战蛟出关杀气直逼暮冰凌，他就算是在闭关修炼之中也感觉到了。被这冲天的杀意一冲击暮冰凌险些走火入魔，好在他寒玉之体正有辟邪之功效，只是心神震荡，并没有受太大伤害。

    当下暮冰凌收了功法，在对方目标明确退无可退的情况下，他做好一战的准备等待着战蛟的到来。

    比战蛟先到的，是足以倾毁雾灵谷的滔天巨浪。高达百丈的巨浪拍下来的力道，绝不输于金仙的攻击。暮冰凌当下便知道不妙，却十分沉着冷静地冻气出手，在巨浪砸下之前，冰冷的气息堪堪将一半海水冻成冰墙。威力减半的巨浪拍在冰墙上，水散冰碎，冰水混合着从空中落下，最初的力道就这样被化解了。

    战蛟就是这样在空中出现，一身青色战甲，手持方天画戟，高大的身姿立在空中宛若天上神人般威势慑人。而暮冰凌则置身与水滴冰花之中，落下的冰水让他好似身处水帘洞中般，冰冷的面容显得有些朦胧，本就美丽的容貌此时竟是有种圣洁的感觉。

    尽管战蛟不是什么怜香惜玉之妖，但也被暮冰凌惊艳了一下。加之他是水系妖族，天生对与水相关之物有亲和感，当下对暮冰凌竟然升起了一丝好感。

    当然，这种好感并不足以让战蛟留手。当下方天画戟出手，水性元力布满整个空间中，方才落下的水滴冰花竟然齐齐向暮冰凌飞去，在空中凝聚成水柱，击向暮冰凌。这等水柱比起后世高压水柱还要强上千百倍，一座山都能被它们击垮。

    暮冰凌神色不变，他也知道对方目前不过是在试探，便控制力量将水柱化成冰柱。水花触及到他身周结界都变成了冰锥疾速向战蛟击去，不过在碰到方天画戟的那一刻都化成了水。

    看着战蛟的方天画戟，暮冰凌的脸色难看起来，眉头越皱越深。

    他一出关就听说冷肃之事，直接向卧龙渊飞去。除了路上遇到被岐山老怪纠缠的夜媚O顺手救了她又顺路去邵阳山绑了青炎，之后便直接到了卧龙渊，根本没有炼制法宝的时间。此刻战蛟的方天画戟明摆着是仙器极品，他本来实力就不及对方，又空着两只手，这仗怎么打！

    暮冰凌不是会做无用功之人，动用真力被发现自己非真正妖族后被拍死，和直接不抵抗被拍死结果是一样的。贸然动用真力极有可能让青逸无法得到补天石害了他，如此还不如把损失减到最低，直接被拍死算了。

    于是他收了手，再不用真元抵抗。而此时战蛟第三招袭来，无数道水箭直接击向暮冰凌的身体。

    巨浪、水柱、水箭，这三招一次比一次对单体的杀伤力大。巨浪虽威力无匹但大都针对群体，个体实力强悍反倒容易破解。水柱则是攻击人全身，范围虽小但也容易躲避化解。可这水箭却是个个威力巨大，攻击范围广，密密麻麻的水箭被射中一下都是重伤，而这漫天的水箭根本无法完全躲开，除了硬抗没有任何办法。

    战蛟会如此出手也是通过前两招试探出暮冰凌的实力，知道这一招他还是能够化解的，只是接下来有些吃力罢了。他不想杀了暮冰凌，这人实力强大，若能收到麾下便是一个不容小窥的战力，至此水晶宫在雾灵谷中的力量就占据了绝对的优势，即便是其余几大势力联手都不可能再胜过水晶宫。

    是以此番战蛟的目的只是以强力震慑暮冰凌，可以重伤，但不能要了他的命。

    可漫天水箭出手后，暮冰凌竟是再不抵抗，一副闭目待死的模样。战蛟收势不及，眼看着水箭向暮冰凌袭去，美人平静地闭上眼睛，脸色苍白得让人心怜。

    莫说是他想要收服暮冰凌，就算是生死决斗，战蛟也不喜欢这种胜之不武的感觉。当下他一个晃身飞至暮冰凌身前，一边用妖气护住自己的背后防止暮冰凌偷袭，一边方天画戟飞入空中，变得无比巨大，飞舞着将水箭全部接下。

    暮冰凌本欲待死，却不想发生这等变化，他睁开眼望着比自己高了一个头的战蛟，这威猛的蛟龙此时脸色铁青，竟是一副恨铁不成钢的样子。

    “你是妖气太多没地方用了吗？自己攻自己守着玩吗？”暮冰凌口中不要指望能说出好话，他一开口就能气死人。

    战蛟却不是会与人争口舌之利的性子，他一把揪住暮冰凌的衣服，将人提到与自己一样高，瞪着他说道：“你不要命了吗？”

    暮冰凌平静说：“我实力大不如你，力竭而死和闭目待死一个结果。左右生死也不是什么要紧的事，我活了太多年，现在又没什么执念，没必要瞎折腾了。”

    “既然如此，你这一身功力倒不如便宜了我，成为我麾下一员大将可好？”战蛟虽恼这家伙没什么斗志，但还是惜才的。

    “不要，我都不愿意为了保住自己的命拼命，又为什么要为了你这毫无瓜葛的家伙拼命？我脑袋又没什么毛病。”暮冰凌十分坦然地说着，他的世界观价值观永远脱离这个时代。

    战蛟被噎得说不出话，一脸的恨铁不成钢，他摇晃着暮冰凌的身体问：“既然如此不在意性命，又为何做出强占方圆千里真元的事情招人嫉恨？”

    暮冰凌愣了下后说：“哦，原来这样会招人嫉恨，我不知道，以后修炼会注意的。”

    战蛟简直一口老血喷到暮冰凌好看的脸上，他方才那又愤怒又激动又激情，心中雀跃着期盼能倾力一战的心情，就是为了这么个没心没肺的玩意？

    真真是浪费感情！

    “你当真是没心！”战蛟说道。

    岂知这句话却触及到暮冰凌心中的伤疤，他拍着自己的胸口说：“我身躯是玉，本来就没有心。”

    话说的云淡风轻，表情也没有什么变化，可战蛟硬是从其中感觉到一丝心痛。

   

86、雾灵谷（五）

    青逸与冷肃远远赶到时，正看见战蛟为暮冰凌挡去那漫天的水箭，紧接着是战蛟极为贴近地与暮冰凌说着什么，完全不像是生死决斗。

    两人走近，听见战蛟对暮冰凌说：“我就是要你！”

    暮冰凌平静回答：“没兴趣。”

    青逸冷肃：……

    暮冰凌生得极好他二人都清楚，可这战蛟应该不是会被美色所惑之人吧？才第一次见面就对胆敢挑衅自己的人示爱？怎么想都不可能。

    此时暮冰凌也看到青逸与冷肃，一个大力将战蛟推开。他看起来虽不及战蛟雄壮，但实力却是不容小窥的。加之战蛟根本没有禁锢住他的意思，随手一推便推开了。

    暮冰凌走向他们，上下打量一番后，望着青逸的眼中流露出一丝喜色：“你们没事就好。我本打算修炼一段时间，熟悉这里之后就去找你们。那时我一定能将体内力量运用自如，用神念也没关系了。”

    他说的隐晦，不过二人均听出他的意思。

    青逸有些欣慰地说：“你这样，终于是有个结果了，如此我也可以放心了。”

    暮冰凌对青逸有好感，听见他关心自己，不由露出一个灿烂的笑容。暮冰凌从一开始就是个情绪外露的人，虽然性子有些古怪，但胜在坦率真诚。他可以从第一次见面就恳求与青逸双修，也能在冷肃面前毫不掩饰自己对青逸的爱恋之情。

    冷肃已经习惯了，勉强可以忍耐。战蛟却不一样了，他看暮冰凌越看越对胃口，非常想把人收到麾下，却不想对方一副视死如归摆明了不同意的模样，冰着一张漂亮的脸，连点表情都懒得给他。原以为暮冰凌是因为寒玉之身难有感情，谁知他一见到这赶来的二人就露出灿烂的笑容，这让战蛟如何不怒。

    “汝等何人？”他走上前问道，同时不忘站在暮冰凌身前，阻挡住他望向青逸的视线。

    冷肃知道此时还不能得罪战蛟，便拱手道：“北域冷肃，与寒玉妖暮冰凌一同悟道，他对我亦师亦友。”

    “雪狼吗？”见冷肃亮出寒狼爪，知道那绝对是狼族才能炼制成的法宝，战蛟点点头。他只对水系妖族感兴趣，冷肃虽占个雪字，但终究是陆地上的妖，他自然不愿意收揽。加之冷肃实力远不及他和暮冰凌，战蛟更是根本就不将其放在眼里。

    倒是青逸，尽管他现在真元被制，妖气极弱，看起来只是一个刚刚修成不久的小妖。可他火阳之体，加之灵魂中存在着紫极天火，水火不容，加之暮冰凌方才对他灿烂一笑，战蛟是怎么看他怎么不顺眼。

    “他是谁？”战蛟问道。

    “我伴侣青逸。”冷肃回答。

    “没问你。”战蛟十分不给面子地驳了冷肃，回头问暮冰凌，“他是谁？”

    “我朋友。”暮冰凌平静回答，见战蛟还是一副不满意的样子，便补充了一句：“我想要双修的对象。若不是他已经有了冷肃，我绝对不会放手。”

    “轰”地一声，不远处海水炸开，无数水系妖修从海里被炸了出来！战蛟哼了一声，乘着方天画戟飞到空中，他看都没再看几人一眼，直接飞入海中。他入海的那一刻，一条蛟尾浮现在海面上摆动一下，刚回到海里的妖修们又被弹了出来！

    “他脑子有隐疾吧？”暮冰凌被弄得一阵莫名其妙，又打又不打的，就是有病。

    青逸也是不明所以，不过战蛟既然放过他们，估计未来这半个月应该好过一些了。

    倒是冷肃微微挑眉，露出一个高深莫测的笑容。战蛟的模样没有人比他更清楚，当初他对青逸不也是这般，心中恼恨却又眷恋。明明瞧他极为不顺眼，可又想亲近。战蛟只怕是如当年的他一般不懂自己莫名的感情，但是他应该可以推上一把。

    既能解决一个情敌，又可以为得到补天石除去一个最强大的对手，真是一石二鸟。

    青逸了解冷肃，见他露出那种笑容，不由得伸手拍了拍他道：“虽然不知你在想些什么，可我不许你做天理不容之事。”

    冷肃摇头道：“我怎么会做那等事，你要相信我。”

    青逸自然是相信他的，而且他心中也隐隐觉得冷肃心中所想未必是坏事-

    时光飞逝，很快便到了祭坛开的日子。这段时间雾灵谷妖修们都很激动，每个人都在努力增加实力，以期得到补天石的青睐，获得更多的好处。这个时候三位新的妖修虽然有人注意，但他们都不会出手，一切都等祭坛关闭之后再下手。

    女娲洞前有很大的空间，能容纳下所有的妖修。且补天石的赐福是均等的，不会因位置靠前还是靠后而有所不同，是以无论实力强大与否，每个妖修都有同样的机会。而那些大势力也不会打压其他妖族，毕竟妖族在人界还是弱势力的，能够提升任何一个妖族力量的机会他们都不放过。

    因此当天青逸和冷肃也得到了一个较为偏僻的位置，至于暮冰凌，被战蛟强硬地拉到水晶宫的地盘上，硬是让他坐在自己身旁。这下所有的妖族都清楚了，暮冰凌现在是水晶宫的人，还是战蛟的左膀右臂。至于伴侣什么的，妖族没有那么多花花肠子，战蛟没公布，那就不是，没人会过多猜测。况且暮冰凌本就是实力直逼战蛟之人，没人认为他这种实力会甘于人下。

    暮冰凌本来不愿意与战蛟一起的，但冷肃做计划的时候，就是要他缠住战蛟，这样就避免了最大的敌人。冷肃会用六合镜抵挡住在座所有的妖族，送青逸进女娲洞。

    就是战蛟也不敢说自己能以一身之力抵挡全部妖族，冷肃做的分明是最危险的事情。如此一来，暮冰凌也不好说什么，尽管他十分厌烦这个每天在他耳边说要收他入麾下的蛟龙，宁愿面对所有妖族也不愿见他。

    不怪暮冰凌讨厌战蛟，他就算在岁寒城中最狼狈的时候，也是高高在上的城主，哪里做过别人的手下？洪荒时期的暮冰凌便是如此，宁可守着他那寸草不生的极北冰寒之地，也不愿意成为某个神魔手下去那富饶的地域修炼。这等高傲之人，又怎会愿意服从于还不及自己全盛时期力量的战蛟。

    至于战蛟……这些日子他倒是偶尔回去找冷肃不知说些什么，神神秘秘的，搞不清楚。

    青逸在听到冷肃布置时并没有阻止，连眼皮都没抬一下就答应了。这让冷肃有些不安，他比任何人都了解青逸，这个人是宁愿自己犯险也不愿旁人受罪的，又怎么会同意冷肃一人挡住所有妖族的决定呢？

    他的平静反倒让冷肃有些担忧，不知青逸又在打什么主意。

    不管几人心中如何打算，五百年一度的补天祭还是如期开始了。整个雾灵谷的所有妖族包括未化形的都盘膝坐在女娲洞前，静静地等待着圆月上升到天空最高处，降下月华，唤醒补天石。

    在大家的期待中，月亮终于慢慢爬上了最高处，所有人能清楚地看见一道盈白的光芒从圆月中射出，洒在女娲洞上。洞中放出五彩光芒，回应着圆月的白光。

    众所周知，女娲补天用的五色补天石，这五彩光芒，正是补天石的原色！

    就在大家都期待着补天石的赐福，冷肃真元凝聚，暮冰凌暗暗握紧拳头监视着战蛟的一举一动时，一道冲天的剑气席卷天地，直向女娲洞扑去！

    轩辕剑早已被封存亿万年，几乎没有人见到过它的威力，也从未有人知道这把天地间第一神剑究竟有何力量。但在那一刻，仅仅只是一道剑气，就让所有妖族心中升起一种自己已经被利剑刺穿心脉全身千疮百孔的无力感！

    那是让人难以匹敌的天地之力，整个九州龙气为止震颤的力量。而剑气升起的那一瞬间，冷肃居然在六合镜那巨大的空间中感受到了轩辕剑无比的震颤，它在呼应那道剑气！

    所有妖族都一脸不可思议地看向剑气散发出的位置，只见一人静静浮在空中，足以裂天的剑气被他束缚在身周，一身至正至阳的气息甚至让妖婴期以下的妖族无法直视他。

    “青逸！”冷肃大喝一声道，“你要做什么！”

    完全不与他商议，完全不告诉他他的想法。青逸甚至连心念交流都单方面封闭了，冷肃发现自己察觉不到青逸的神念，他好似将自己的所有意识都锁了起来，自己的所有神念都在用来收服剑气。

    “出剑！”青逸冷然道。

    冷肃明白他的意思，他要自己放出轩辕剑，打算借此机会一举收服它！

    青逸既然这么说，就一定有办法。事已至此，除了守护他，相信他，冷肃又能做什么呢？

    他迅速飞至女娲洞前，六合镜从体内出现，一把锋利长剑自镜中飞出！

    轩辕剑一出，竟是毫不在意那些让它除之而后快的妖族，直直地向青逸飞去。青逸不避不逃，平静以对，轩辕剑竟是一下子穿透他的心口！

    刹那间冷肃的血都寒了，他望着青逸说不出话来，心痛如绞。而被轩辕剑刺中的青逸竟是一滴血都没有流出，一道紫色的雷火从他丹田处飞出，缠绕在轩辕剑上！

    紫极天火飞出的那一刻，青逸动了。他飞身进入女娲洞，在飞行中居然还不忘将冷肃和暮冰凌一同带进洞中。强大的剑气催动的速度让人难以捕捉他的存在，待妖族反应过来时，三人已经入洞，而洞前却是被极强的剑气挡住，让人无法入内。


87、雾灵谷（六）

　　战蛟的怒火几乎冲破了天地,这些日子冷肃为他打开了一个新天地，对暮冰凌那种朦胧和好感和对冷肃的惺惺相惜之感此时全部变成了笑话,他第一次被人耍的这么彻底。尤其是青逸冷肃方才都动用了真力，他们哪里是妖族，分明是人类！
　　一群人类，居心叵测地来抢夺他们的至宝补天石来了！
　　战蛟一声怒喝,方天画戟出手,足以劈开一座山的力量击向女娲洞前的结界，却被轩辕剑剑气轻松地挡了回去。剑气反扑,饶是战蛟这般近乎神境的实力也受到重创,一口鲜血呕出,洒在结界上。
　　守在结界口的暮冰凌看到外面战蛟吐血的样子，心中不起任何波澜。
　　冷肃目光不离青逸，只见他盘膝坐在补天石上，轩辕剑依旧刺目地插在他胸口。
　　“你究竟要做什么？”冷肃恼怒地问道。
　　青逸缓缓睁眼，淡然道：“所谓破而后立，不破不立。哪怕是借助了补天石的力量收服轩辕剑，以黄帝之能尚且无法压制此剑，我又如何能控制住它？剑入体内，只怕靠近我三尺内的人都会被剑气杀伤，你也不例外。况且妖族若是失去了补天石，雾灵阵破，这片净土只怕也会被心怀不轨的人占据了。”
　　“所以呢？你打算如何做？”冷肃渐渐冷静下来，左右事情已经发生，他要做的是全力守护青逸。
　　“用紫极天火淬炼补天石，将其制成剑鞘，彻底封印住轩辕剑！”青逸道，“届时轩辕剑与补天剑鞘一同镇守在妖族，虽然补天石一部分力量用来封印轩辕剑，但足够支撑雾灵阵。同时我不会完全封印住轩辕剑的力量，与补天石融合的轩辕剑不会伤害妖族，没有完全封存的剑气会成为雾灵谷的另一个屏障。”
　　“于是你就打算以身为鼎，用肉身暂时压制住轩辕剑，天火同时淬炼补天石和剑。你可曾想过，这番折腾下来，你的身体会承受不住的！”冷肃尽力保持着冷静，咬牙道。
　　青逸摇头道：“未必会如你所说那般。我已经修成浴火神体，至阳神体用来做炼器鼎最好不过。神体非一般身躯，轻易不会被毁去。加之我有剑元在体内，若是控制得好，在淬炼中还能同时吸收补天石与轩辕剑的力量，功力更上一层。”
　　尽管青逸这么说，但冷肃也知道吉凶是五五开的。当下他也盘膝坐下，将六合镜从体内祭出，让那面镜子环绕在青逸身周，将自己的力量传递到他身上。
　　“既然如此，我也来帮忙，说不定也能得到些好处！”
　　青逸平静的脸上浮现出一丝淡笑，冷肃当真是喜欢口是心非，分明是与他共同承受恶果，却偏要说成自己要捞好处。这等性子在青逸眼中是无比的可爱，让他更为倾心。
　　当下两人嘱咐了暮冰凌护阵后便入定，全力淬炼补天石和轩辕剑。
　　而战蛟被剑气所伤吐血后，将方天画戟牢牢插/进岩石中，这才控制着自己的身体不倒下。他狠狠抹去嘴角鲜血，用整个雾灵谷都能听到的声音大声喝道：“摆万妖阵！”
　　万妖阵乃是女娲为妖族留下的第三件秘宝（前两个是雾灵阵和补天石），若是有人闯入雾灵阵，同时侵占了补天石后，群妖合力开启万妖阵。能够突破雾灵阵和觊觎补天石之人都是大能者，在常人看来估计整个妖族都拿他没办法。于是万妖阵并非威力巨大，而是能够开启鸿蒙心境，将阵中生灵卷入其中。
　　鸿蒙心境是独立于天地九界的一个虚幻的世界，里面没有时间，内涵洪荒时期所有虚妄的世界。能从鸿蒙心境中走出的人，从来都没有过。除了前生的冷肃与青逸。
　　前生的虚妄幻境与九幽冥府都是鸿蒙心境中的一界，前生冷肃在身体恢复之后辞别青逸时，遇上了千万年才出现一次的鸿蒙心境，被卷入其中，成就了一番纠缠不清的感情。而今世他们早就躲过了鸿蒙心境出现的时刻，谁知此时万妖阵竟是要再一次开启鸿蒙心境。
　　在外面的妖族并不清楚，若是正在淬炼补天石的二人被卷入鸿蒙心境中，轩辕剑却不会入内。没有青逸束缚的轩辕剑，足以毁了整个雾灵谷！
　　好在暮冰凌及时发现了外面妖族的动向，将情况传达给还有神智的冷肃。
　　“拖住他们！”冷肃一边为青逸输入自己的真气，一边果断地说道。他并不清楚万妖阵的功用，但他知道此时断不能有任何闪失。
　　只是只凭借暮冰凌一人根本不可能拖住群妖，冷肃从六合镜中唤出穷奇和毕方。让暮冰凌对付战蛟，穷奇和毕方专门挑弱小妖族出手。不管怎样，总之是不能让他们成阵！无需恋战，只要拖延足够的时间，等青逸和他成功封印轩辕剑后，再与群妖了结这一场恩怨。
　　一人二兽得令，冲出结界，暮冰凌率先飞向战蛟，飞过去的同时亿年冰壁出手，无数躲闪不及的妖族被冻在其中。战蛟看见暮冰凌一声怒喝，不顾自己身体还受重创，冲上前与暮冰凌缠斗起来。
　　此刻暮冰凌也不在乎自己是否不敌的问题了，全力出手，一副不要命的架势。战蛟因方才被剑气所伤，无法使用全力，倒是与暮冰凌斗得旗鼓相当。一直想与暮冰凌大打一场的战蛟此刻终于得偿所愿，当下专心致志打斗，却不想他二人都是功力极高之人，对打起来那威力简直是惊天动地。法力稍微低一点的妖族都承受不住，他们才交手一次妖婴期以下的妖族就全都跑了。
　　于是穷奇与毕方面对的都是功力高强的妖族，好在它们并不打算缠斗，只是阻止这些妖族摆万妖阵罢了。毕方身体灵活，又有九天浴火护体，东躲一下，西啄一下，倒也能撑上一段时间。而穷奇则是化成原型，许多妖族都认识这上古凶兽的模样，胆小一点的还没打起来就腿软了，一时间妖族也奈何不了穷奇。
　　于此同时，洞中青逸与冷肃也到了关键时刻！
　　修真者要炼制一件法宝有时甚至需要数年的时间，不过青逸有紫极天火相助，速度上是绝对有保障的。而且他不快也是不行的，轩辕剑在他胸口插着，不快些炼成剑鞘，他的身体很快就会变成轩辕剑剑下的死尸了。
　　青逸在冷肃的帮助下，一边用天火煅烧补天石，一边收取轩辕剑的剑气和补天石的五芒灵气入体，淬炼着自己的身体。有些门派专门依靠炼器增加实力，而还阳泉传承中也有这等法门，青逸在淬炼补天石的同时，自身的功力也在慢慢提升。
　　随着补天石内的灵气进入他的身体，那一直企图占据他身体的剑元渐渐被这足以被女娲曾经留存在补天石的力量化解。那是全心全意为世间万物，甘愿放弃自己一切的包容之力。天地间所有的力量归根究底都只是能量，各种元力也不过是能量的不同表现形式罢了。如火能焚烧万物，风吹拂九州一般，这力量可以有自己的特殊之处，但同时也可以互相转换。而修炼，便是将天地间的能量转化为自身的能量，利用法力施展招数，就是将自身力量再转化为其他外界元力。
　　一切元力都只是普通能量，然而补天石内的力量不同。那是一种极为博大、善良、无私的力量，女娲在补天之时，是完全没有想过自己的，全然无私地为这天地奉献的。那种温柔之力，被后世称为母爱。轩辕剑的力量再霸道，也不过是能量化为刃，利刃的力量较之其他形式的能量强大罢了。可在那海纳百川的包容面前，再锋利的刀刃也会被大海磨平。
　　那剑气本已将青逸体内的神力化为剑元，企图将青逸的身体作为轩辕剑的持剑人，以剑御人，真正成为拥有自己自由的神器。如同六合镜一般，天地神器都已经有了自己的灵识，它们想要拥有自由，不再被控制。是以六合镜会企图吞噬冷肃的灵魂，而轩辕剑也想要夺取青逸的身躯。
　　可补天石不同，它一样有着自己的灵识，但在女娲成圣前留下的能量影响下，补天石的灵识永远只想着奉献与守护。所以在发现青逸的身躯即将被吞噬时，无需青逸强行夺取，补天石便自动自发地将自己的力量输入，而这等无私的感情，毫无保留地进入了青逸的神识中。
　　接受过还阳泉传承的他，对于上古神灵神念的感知最为灵敏。他的神识立刻接受了这缕感情，并全身心地进入了补天石的记忆中。
　　那是在亿万年前的洪荒，天地支柱不周山被共工撞毁，导致天塌陷，天河之水注入人间，神魔乱世，天地大乱。那个善良无私的女神，倾尽自身法力，炼制五色石补天，将自己的一切奉献于天地。
　　――为何要补天？
　　――因为必须补天。
　　――旁人都不去做，天帝都无法管理此事，为何偏要你倾尽一身法力？你可知对于上位神灵来说，法力尽失，会成为笑柄，会从云端堕入泥泞中？
　　――没有时间想这些杂事，天必须补全，否则人间焦土。
　　――那你呢？有想过未来吗？
　　――天地在便有未来，天地毁则再无希望。无需想太多，我只是做了我当做之事，如此而已。
　　人生在世，无需去计较结果如何，因为未来无人可知。所谓预言、预示都只是未发生之事，若因预示所言便放弃一个人，那并非天道。每个人，无需想太多，在意太多，只要去做自己应做之事，天地自由定论。是不是堕天，不是由预言决定的，而是本心。
　　从本心，做当做之事。道之一字，其实就是如此简单。
　　青逸与冷肃同时睁开眼，相视一笑，笑容中尽是释然。无需去想逆天改命之后会如何，他们只从心而已，未来如何，未来再说。
　　那一刻两人心意相通，二人力量借由星力循环竟然同时在二人体内运转。冷肃是魔，青逸是神，神魔本无法相容，可在那包容天地的随心之力面前，神魔又如何？开天辟地之前，不都只是混沌吗？
　　一时间无论是冷肃的魔力、青逸的神力、轩辕剑的剑元、补天石的灵气、妖界传来的妖气，甚至是六合镜内虚幻的镜像之力，全部化为一体，在青逸与冷肃体内循环、变化，终究归于一体，皆成混沌。
　　那是最原始、最古老的力量，也是一切力量的本源。天地原本便是混沌一体，是盘古开天辟地后，才有了天地，才有了天道。天道，也不过是自混沌而生的一种规则罢了。若一切皆为混沌，便无天道可言。
　　这世界，也当是自混沌而生，同时也归于混沌。所有修者修炼，归根究底也不过是在寻找最初的本源之力。当圣者终于参悟混沌后，天道规则便不再束缚于他，自然也会成为超脱于九界的圣者。
　　当然，以青逸冷肃的实力绝对达不到圣者的境界，但他们已经看见了那道大门，终有一天能够打开它。
　　五色光芒、凌厉剑气、赤炎神力、紫色火力、暗冥魔力，数道光芒在两人身上不断闪耀，最终化成一片虚无、浑浊却充满未知之力。青逸缓缓睁开眼，手心张开，位于掌心那道虚无的力量居然在转瞬间化作妖气、魔气、灵气、真气、仙气、神气等无数道力量，这便是最原始的本源之力！
　　他站起身，走向仍在感悟的冷肃，身后是一把插入地面的剑。剑外是一柄朴实的岩石打造的剑鞘，在日夜交替时日月朦胧的光辉照耀下，散发出淡淡的五色光芒。


88、雾灵谷（七）

　　青逸的目的只是封印轩辕剑,是以当补天石化为剑鞘时,他便从感悟中清醒过来，是以并没有闭关多久。然而补天石内留存的是当年女娲成圣时的感悟,饶是不到一个时辰的感悟，加之青逸同时吸收了补天石与轩辕剑的部分力量,一时间竟是从实意期越两级升入圣蒙界（修神境界念丹、萌婴、混元、古虚、实意、湮灭、真我、圣蒙、本源），换算下来,竟是到达了仙君顶峰。（仙人境界：天仙、玄仙、金仙、太乙玄仙、太乙金仙、大罗金仙、仙君、仙帝）
　　修神者本就是为了升神而努力，是以就算到了最高的本源界，也不过是堪破万物能量本源，达到山还是山,水还是水的境界,也是修真者一直努力的心境，相当于仙界仙帝的境界。只有修炼到神界，才会明白，在“山还是山，水还是水”之上，还有“山既是水，水既是山”。
　　会有此明悟是因为神界中人能够堪破万物本源，在他们眼中，山与水都只是天地能量汇聚而成之物，根本没有什么分别。青逸在望乡台接受了前世记忆且拥有了神格后，便早就明白此番道理，这也是他此次能够修炼如此迅速的原因。这就好似爬山，旁人是一手一脚历尽千难万险拼命上山，而他却是从一开始便立于与山顶同高的索道上，早就能够看到与站在顶峰同样的景色。到达山顶于他而言，不过是索道的距离罢了。
　　轩辕剑与补天石毕竟是上古神物，补天石足以补天之缺，而轩辕剑下更是有着无数神魔的亡魂。青逸此刻不过是小小修神者，连神都算不上，是以仅是吸收了两宝物一成不到的力量，就足以让他睥睨天下了。
　　然而，青逸已经清醒，冷肃竟是还在闭关感悟中！
　　与青逸不同的是，冷肃经历过天地九界。前生应劫星君，不喜随意走动，是以他所去过的不过是神界、人界与幽冥界三界，且除了神界之外全都是匆匆而过。冷肃却是不同，他足足在九界中沉沦了九百年，历尽九界沧桑，深悟九界能量。归根究底，九界之力全部都是由混沌之力演变而成，九界之力互不相容，但它们一旦真正融合起来，便是混沌！
　　原本冷肃要领悟这个道理还需要上千年的时间，然而此次与青逸一同进入女娲成圣时的感悟中，借着混沌之力，竟是打开了六合镜那道从未对他敞开的门。
　　那道门中，有着六合镜之所以可以成为天地镜像的根源所在――鸿蒙紫气！
　　见冷肃正在闭关，青逸知道他正是紧要关头，决不能打扰。可现在外面暮冰凌与穷奇毕方已经渐渐不支，暮冰凌还好，他与战蛟一对一决斗太过惊天动地，没人敢上前打扰。穷奇却是为了护着毕方，早就遍体鳞伤了。这上古凶兽的实力原本可以秒杀雾灵谷的妖物，却因与冷肃订契而实力减退。饶是如此它也可以全身而退，却是为了毕方一次次受伤。
　　青逸眼神愈发柔和，不得不说，穷奇与冷肃之间有着惊人的相似。同样是心狠手辣，却会对走进自己心中之人毫无防备，露出柔软的肚皮，任其宰割。
　　他并没有急着去帮助他们，经历了最初的慌乱后，雾灵谷的妖族已经全部集合在一起，全心对敌，此时就算是加上他，也并未有胜算。而且现下无论是哪方赢了，结果也都是惨淡收场。
　　加之他已经看出，眼前这些妖族之所以至今未能将穷奇毕方拿下，是因为他们想要布下万妖阵。接受过还阳泉传承的青逸，自然知晓万妖阵便是要将他们送入鸿蒙心境，那地方他去过一次，实在是凶险万分，上一次能走出来是因为运气好，在被九幽冥府吞噬时冷肃借助六合镜逃了出来。而那时他们只经历的虚妄幻境与九幽冥府两个虚界，是鸿蒙心境最好渡过的。此次若是进入其他虚界，不知能否利用六合镜逃出了。
　　为了阻止雾灵谷妖族，必须从根源解决这件事。
　　归根究底，就是他们对补天石的觊觎，以及五百年一次的妖祭被打断。
　　青逸方才在锻炼补天石时，已经将补天石的内部构造查探的一清二楚，自然知晓所谓妖界开门，其实就是妖界每五百年妖气会动乱一次。那时妖气膨胀，会造成妖界界门混乱，一旦妖界空间不稳，其他界尤其是临近的魔界只怕回来趁火打劫。妖族元丹，可是修炼大补之物。
　　是以每五百年妖界都会利用补天石之力将这混乱的妖气送入雾灵谷，一来能够让雾灵谷妖族得到莫大的好处，并补充雾灵谷的妖气（人界没有妖气只有灵气，妖族修炼起来，妖气比灵气好处更大，人界只有雾灵谷有妖气）；二来也可以解除这每五百年的混乱。
　　这一次由于青逸利用补天石，只怕妖界现在快抓狂了吧？累积的妖气足要七天七夜才能散布到雾灵谷的每一处，现下只过了不到十个时辰，妖界应该还没到崩溃的边缘，不过也好不到哪儿去。
　　想通此节后，青逸立刻走上剑鞘，利用方才补天石记忆中女娲炼石的手法，将自己的火阳神力注入剑鞘中，激活剑鞘中的阵法。每五百年这个阵法都会按时开启，与妖界妖气互有感应。今次由于青逸的加入，让阵法没有开启，此时只能靠着外力激活了。
　　补天石内自有灵气，是以青逸只需要少许力量将其引导开来即可。阵法缓缓开启，相信只要再一炷香时间，妖界妖气便可疏散到这里。届时谁能借助这妖气得到好处，都是个人命数了。
　　做好这一切后，青逸迅速在冷肃身边又布置了一个防护阵法，这才解开轩辕剑剑气最初留在洞口的结界，飞了出去。
　　一人两兽此时已经是强弩之末，暮冰凌无论境界还是法宝都不及战蛟，勉强支持是占了战蛟受伤的便宜。然而此刻战蛟愈战愈勇，方天画戟一个怒浪滔天，从空气中提取出极为可怕的水元力，这等精纯之力若是伤到暮冰凌身上，只怕这寒玉之身便再也无法撑下去。
　　青逸一个晃身，在暮冰凌被击中前一手搂过他将他护在自己的结界中，另一手不断翻动，转瞬间数百个灵诀打出，竟是在这短短时间内，布置下一个散灵阵！这阵法可不是修真界谁都能布置那种，而是他在还阳泉传承中偷天大法中学到的，在瞬间联系天上星辰，利用星辰原有的位置布下大阵，战蛟那灭天的水元力，在这散灵阵之下，都被天上星辰吸收了！
　　泯灭天地的蓝色光芒被阵法散去，战蛟这才看清中途插入阵中之人，就是方才那立在空中唤出轩辕剑进入女娲洞的罪魁祸首！当初瞧这人病怏怏马上就要死的样子，灵气涣散，谁知此刻看去，实力竟是与自己不分上下！
　　青逸的手揽在暮冰凌腰上，体内有充满了混沌之力。暮冰凌最是熟悉这等力量，对他迷恋更胜从前，此刻冷肃不再身旁，青逸又主动抱住他。暮冰凌毫不客气地回抱住青逸，能亲近一会儿是一会儿，待冷肃出现再还他就是，左右是青逸先抱过来的！
　　他这般柔顺的举动与面对战蛟时截然不同，战蛟心中对暮冰凌的惺惺相惜、怜惜、不解、愤怒全都化为滔天怒火，千万年来难得遇到一个足以与战蛟匹敌之人，入了他眼之人，竟是这般明晃晃地戳他心口，让战蛟怎能不怒。
　　当下他便要与青逸决一死战，谁知青逸不想与他纠缠，带着暮冰凌迅速转移，飞至穷奇与毕方身边。战蛟见他们要逃，举着方天画戟便追了上来，殊不知他这般模样，却是将正围攻两大神兽的妖族吓得退开了。战蛟那一戟下来，分神期以下的妖族得团灭啊！
　　他们散开，留下那几个功力高的在青逸眼中根本算不得什么，他直接进入战圈，一身烈焰罡气无人能破。他入万妖从中如入无人之境，一个晃身便将穷奇与毕方收入罡气保护中！
　　此时战蛟也已追至，他见青逸伤愈加之力量暴涨，以为补天石已经被此人抢走，正要率领中妖族与这人决一死战时，青逸清朗的声音传遍整个雾灵谷。
　　“补天石阵法已经打开，还有半柱香时间，妖祭会重新开始。此番妖祭过后，雾灵阵中除了妖界妖气守护外，还有上古神剑轩辕剑的剑气保护，吾等此番并没有恶意，只是借用补天石，以图与雾灵谷双赢的结果。”
　　他这话说的明明白白，又让每个妖族都听到，一时间不少妖族都停了下来。就是那盛怒中的战蛟，也顿了下道：“人类狡诈，你还有一同伙在女娲洞中，你莫不是在帮他拖延时间？”
　　他这话也有道理，青逸却不慌不忙道：“你大可借着这半柱香时间对我进行攻击，我这怒焰罡气乃是凤凰双神当年的手段，虽然我用出来没有凤凰双神的威势，可你们要破解这罡气，至少也得一刻钟时间。届时妖祭如实开始，失去妖气多的妖族是否还能得到更多的好处，我就不确定的。”
　　这话说的简直妙绝，妖族几大势力本就不和，虽然在面对外敌时能齐心协力，可这外敌若不是外敌呢？若他说的是真的呢？当真因为一个不是敌人的敌人，伤了自身根基，才真是得不偿失。
　　他们只有三人两兽，再等上半柱香时间，倒也没什么。战蛟想了想后道：“摆好万妖阵阵型，若是他们说的是假话，便开阵。若当真妖祭开始，便立刻撤去阵法妖气，专心接受妖界之力。”
　　众妖也觉得这是最好的办法，便趁着青逸他们不动，开始布阵，刚好将青逸围在阵中央。暮冰凌有些担忧地看着他，青逸却是不慌不忙，等妖祭开始，谁还有心思管他们。
　　“战蛟倒是不失为一个好领袖，现下这个做法才是万全之策。他虽然莽撞了些，但遇事还是十分冷静的。”青逸对暮冰凌夸奖着战蛟，他倒不是刻意做媒什么的，只是当下能与他讨论的，就一个傻毕方，一个伤穷奇，除了暮冰凌，还真连个说话的人都没有。
　　暮冰凌倒是露出不屑的表情道：“力大无脑，整天只会用那破武器玩水。”
　　青逸知道暮冰凌就是这直来直去的性子，宽厚一笑，将自己的手从他身上移开，打算看看穷奇的伤势。不过……
　　“我腰有点紧。”青逸望着巴在自己腰间不放的两只手无奈道。
　　“腰带太紧？需要我帮你解开吗？”暮冰凌眼睛一亮，还真去解青逸腰带了，罡气外战蛟看到他二人的互动，气得鼻子都快歪了，他自己都不知道自己为何发怒。之前是气暮冰凌骗他，现在又为何？
　　青逸淡然拉开他的手，平静地看着暮冰凌道：“我心中只有冷肃一人。”
　　“知道，你不用整天挂在嘴边说，”暮冰凌撇撇嘴道，“我又不图你能背着他对我做些什么。但我倾慕于你，他不在，我难道不能趁机亲近一下，自娱自乐也好。”
　　他这般坦然，倒叫青逸说不出什么来。只是避开他的碰触，走到穷奇身前。
　　毕方虽被穷奇护着，但翅膀也折了，羽毛也秃了，很是狼狈的样子，趴在穷奇身边悲伤地“啾啾”叫。它都这副惨状了，穷奇更是可怜。青逸为它检查了一下，角断筋折五脏全毁真气全失，只剩下一口先天之气吊着。
　　饶是如此，妖族却无一人死去，最多只是重伤难以动弹，一旦妖祭开始，都能痊愈。即便是危急时刻，穷奇还是不曾杀人，只怕是冷肃的心意吧？青逸眼中柔和，用自己的混沌之力为穷奇梳理了一下经脉后，安抚地抚摸着它的身躯说：“我不是你的令主，无法治愈你。但冷肃现在正在感悟的关头，一旦他出关，力量必定大涨。届时你不仅不会有事，还能随着他的力量增长再次解封，假以时日一定能恢复你洪荒时期的威风！”
　　听了他的话穷奇一点都没露出喜色，只是眼皮耷拉着，有一下没一下地看着傻毕方。毕方伤不重，但模样特别凄惨，穷奇勉强抬起爪子，把毕方护到自己肚皮下。
　　青逸不知为何，眼睛湿润了一下。他伸手搂过毕方，抓住穷奇的爪子说：“我会为毕方疗伤，天火之力加上混沌之气，说不定它会先于你化形。”
　　灵修先天灵气越强，越难化形。穷奇又是被天帝贬为兽类的，除非有奇遇，否则是无法化形的。倒是毕方，虽然先天灵气强，但青逸这等实力，应该能一次性祝它化形。反观穷奇，冷肃不修炼到上神境界，它是不可能化形的。
　　青逸说罢便唤出灵魂内的紫极天火，天火一出，身旁布置万妖阵的妖族都浑身一阵，战蛟更是看青逸不爽到极点。妖族雷劫最是可怕，多少妖族都是经历过雷劫的，当然察觉到天火中那隐隐的雷劫之力，那是本能的畏惧。战蛟虽然不怕，但水火不容，加上暮冰凌一见天火便一脸倾慕地看着青逸，他更不爽了！
　　毕方没那么多心思，“毕方”一声欢叫着冲上去，巴不得把自己全身都泡在天火里打滚。青逸仙君实力的火力被它吸收，加上那孕育万物的混沌之力，都被毕方一口气给吞了。一时间它肚子鼓鼓的，单足在地上都站不稳，蹦Q两下后，吧噔一下摔倒了，鼓着肚子一张嘴都是火苗。
　　青逸用神力在它体内运转一周后，神力留在毕方经脉中，帮它慢慢吸收这些力量。毕方小眼睛开合几下，忘了穷奇一眼后，坚定地闭上了眼睛。
　　它这是要下定决心闭关修炼增强实力了，青逸欣慰一笑，将毕方收入自己制成的芥子空间中，让它安心修炼。穷奇巴巴地望着毕方消失的身影，眼睛一闭，也开始专心疗伤。
　　这一切准备好后，妖祭终于开始了！
　　已经准备好万妖阵的群妖，在感受到一缕妖气时，便明白青逸没有说谎。除了战蛟还在尽职地监视着青逸几人，其余妖族都撤去阵法灵气，专心准备接收妖界之力。
　　青逸也拍了拍暮冰凌道：“你也去闭关修炼吧。你舍去原本身躯，现在只能依赖着寒玉之身。现在半人半妖，只会坏你的修行。现下刚好有这等机会，借助妖界之力，一举修成妖身，将灵魂与寒玉之身融合在一起，实力还能上升一些。”
　　暮冰凌乖乖地点点头，他对青逸总是没辙的。而且青逸这番话对他而言确实是肺腑之言，修成妖身，做一个自由自在且实力睥睨人间的寒玉妖，却是何等自由。不必再被岁寒城结界束缚，不必再被对元始天尊的仇恨束缚，不必担心自己的地盘被抢自己被吞噬，修成妖身后，他便是重生的暮冰凌，重新开始新的生活。
　　这样想着后，他离开了青逸的罡气保护，也盘膝坐在女娲洞前，专心吸收妖气。战蛟见他修炼，向前蹭了几步，想靠近他一下，却别青逸拦住了。
　　“战蛟兄，在下青逸，为之前所做之事向您及雾灵谷妖族赔罪。”青逸拱手道。


89、雾灵谷（八）

　　战蛟完全不想理会青逸,这个人从头到尾都让他厌恶,可他必须弄清楚，青逸在女娲洞中究竟做了什么。补天石是雾灵妖盟的镇谷宝物，不能有丁点损失。面对青逸的询问，战蛟非常自认非常有耐心有礼貌地“哼”了一声。
　　“战兄为何不去修炼？”青逸不是做事不认之人，他会留在这里等妖祭结束后给整个妖盟一个交代。届时要杀要剐……他相信以自己和冷肃的实力,还是能躲过雾灵妖盟的追杀的。
　　战蛟又“哼”了一下后不情愿道：“从两千年前，这妖祭对我来说就无用了。本想着能脱胎换骨修成灵修,结果眼下都快直升神界了，却依旧没能成功。两千年前我本以为借着妖界之力就算无法修成灵修,直接进入神界也可。谁知原来在人界根本无法修炼到最高境界，只差一个境界便可以成神，但至今没有动静。你就算借着补天石的力量一举成为仙君境界，可是只要在人界一天，就永远无法达到仙帝境界，进入神界。”
　　这点青逸是知道的，之所以会如此是因为人界是九界中最不稳定灵气最稀薄的世界，若是出现太过强大之人，这个世界会无法承受。天道为了守护人界的安宁，会限制人界中人的境界。是以神人要进入人界必须要压制全身功力，当年应劫星君下至人界也是如此的。
　　是以青逸现在最清楚，他的实力已经可以称之为人界巅峰。天地九界，只要在人界，他就可以护冷肃周全，再不让人因堕天之名而伤害他。
　　“那又如何？”青逸微笑道，“做个人间霸主，等人界实在承受不住之时，再想办法直接飞升至仙界或神界也无妨。”
　　“鼠目寸光！”战蛟三度“哼”了一下，只觉得青逸想得太过简单。天道规则，又怎么可能让人停留在一个境界太久？他自从进入仙君境界后便有了感觉，最多十万年，十万年他再无法突破，身体就会承受不住日益增加的能量而爆体而亡。能够坚持十万年还是托了他蛟身的福，能够容纳更多的真元，这个人类只怕连五万年都撑不到！
　　怎么想都觉得此人不是自己的对手，战蛟举着方天画戟指向青逸的脖子道：“速速将你等来雾灵谷的一切阴谋从实招来，否则莫怪我不留情！”
　　青逸本就打算好好解释一番，毕竟他也不想招来整个雾灵谷的敌视。既然如此，这解释的话要怎么说，就是一门艺术了。
　　在青逸向战蛟娓娓道来这一切的前因后果时，冷肃借助对混沌元力的感悟，终于打开了那最后一道紧锁的门。那道门原本冷肃连找都找不到，可现在，那道门只是被他轻轻一推便开了。
　　门开的那一刻，冷肃仿佛回到了母亲的怀抱般，觉得温暖、安全、舒心。偏偏此时他又好似全身都被分解剖析一样，全部秘密展露在未知面前，好不难受。
　　这双重矛盾的感觉让冷肃几乎要发狂，他既眷恋母体的温暖，又无法忍受被分解的痛苦，他想要伸出手抓住什么，却发现根本看不到自己的手。
　　四周漆黑一片，不分日夜黑白。茫茫一片黑暗中，看不透这世界有多大，有多广，他又被禁锢在了什么地方。冷肃认为这是一个梦，愤怒地想要让自己清醒过来，却无论如何都无法挣脱这束缚。
　　他就时而愤怒时而沉睡地浑浑噩噩不知过了多久，终于有那么一瞬间，对光明的渴望与对黑暗的厌恶让他想要离开这个浑浊的地方。他随手一抓，也不知什么地方出现了一把斧头，他随手拿在手里，用尽全身力气一挥――
　　一道清浊疏离的光芒闪过，天地初开！
　　光芒刺进眼中，冷肃清晰看到，因为他方才那一挥，在天地分开之处，原有一道最纯净的清气，被他分成四十九道紫色的光芒，飞散在空中。而此时，在天地分开之处，出现了一面朴实无华的镜子，镜子就好似最初的天地一样浑浊，灰突突的没有什么颜色。而一道紫色光芒，进入到那面镜子中间。
　　那一刻冷肃蓦地清醒，方才那种感觉不是他的，方才挥动斧子的也不是他。他只是在六合镜的记忆中，回忆着当年盘古开天辟地时，六合镜出生时的景象。
　　直觉告诉冷肃，他必须抓住那面镜子，揪出里面的紫色光芒。他迅速飞向那面镜子，伸手一抓，却抓了个空。
　　他追着那面镜子飞遍天涯海角，直至海枯石烂。六合镜带着他走遍了刚刚开始那荒芜的天地，与现今的天地完全不同，没有丝毫生机。冷肃转了一圈后，才看到盘古竟是用自己的身躯支撑着天地，在这寂寞中孤单地熬过了千百年的岁月。
　　而这期间，镜子一直陪在盘古身边，什么也不做，只是将其中照映出的天地面貌展示给盘古看，盘古看着荒芜的大地，眼中露出伤痛的神色。
　　冷肃顿时明悟了，为什么天地初开，却会又这样一面镜子的存在？这无情的天地为何需要镜？原来，需要镜子的不是天地，而是盘古。他因寂寞而制造了六合镜，让他的世界中有一个陪伴，如同当年暮冰凌制造寒霜一般。
　　后来，盘古的肉身死了，他在临死之前，为天地增添生机。他的身躯就是这天地中的一切色彩，而他的元神顿悟了那天地中的至理，上升到更高的世界中去。盘古走了，世间有了生命的颜色，可六合镜，只剩下一个了。
　　亿万年来陪着它的主人走了，六合镜茫然地只知道在天地间漂流，一如当初般忠实地照映着天地万物。在它茫然不知所措时，冷肃走向它，伸出手，这一次，终于紧紧握住了六合镜。
　　“我知道你会寂寞，和我走吧。如果我是你的主人，我会在临死前毁掉你，绝对不会留你一个在天地间孤零零的。所以，你要给我能够毁灭你的力量。”冷肃的话很无情，但他相信，这才是六合镜最想听到的话。
　　没有人比冷肃更了解这面镜子，它一直都在抗争。天道要它对一个乳臭未干的孩子俯首称臣，哪怕这孩子是未来的堕天，六合镜也是不愿的。没有称心的主人与同伴，它宁愿夺取这个无能者的身躯，自己掌握自己。可是这并不是六合镜最终的愿望，它的梦想只有一个，在那遥远的过去，遍地荒芜的天地中，与自己那寂寞的主人，一同为这个天地而努力。
　　它再不想被孤单丢下。
　　冷肃侵入了六合镜最甜蜜也最痛苦的记忆中，一把抓住了它的软肋。
　　那一刻，这面高傲的镜子终于敞开了它坚硬的外壳，让冷肃深入其中，找出那镜中最重要的秘密――鸿蒙紫气。
　　能否真正掌握六合镜，能否真正拥有与天道抗争的力量，全看冷肃能否参悟这道蕴含天地至理的清气。
　　冷肃毫不犹豫地将自己的神识融入鸿蒙紫气中，在交出自己内心的同时，也在读取着紫气的一切-
　　“也就是说，不管你们最初动机如何，现在皆大欢喜，雾灵谷变得比以前更强大就算完事了？”战蛟拧着眉头问道。
　　青逸点头平静道：“在我看来，便是如此了。莫非战兄还打算召集整个雾灵谷的妖族，追杀吾等吗？你确定他们有这个实力吗？”
　　待妖祭过后，只怕暮冰凌的实力也会到达仙君顶峰，足以与战蛟斗个旗鼓相当。两个仙君，加上洞中那个不知深浅的冷肃，说实话，雾灵谷倾尽全力说不定真能拿下一两个，但得不偿失。
　　这个道理青逸懂，战蛟也懂。哪怕他们是金仙实力，战蛟都能联合雾灵谷发动雾灵大阵把人给灭了。可是现在他们是仙君啊！加上青逸已经明确表示，在锻炼补天石时，他已经堪破了雾灵大阵的本源，所以才能将轩辕剑气融入阵中。也就是说，雾灵大阵现在也对青逸无用了，这种实力下，妖族就算是被他抢走了半块补天石，只要还留下半个，他们都得咬牙和血吞了，更何况有轩辕剑，他们还占便宜了？
　　至于什么受伤妖族啦，雾灵谷的面子啦，估计在双方握手和谈后，也算不上什么了。这种实力下，就算死几个小妖也只能忍了，何况人家还手下留情压根没死妖了。
　　所以这口气，雾灵谷只能把它当成福气咽下去！
　　能有这种结果，归根究底就是因为青逸的实力非凡。在修真界，强者为尊。一切阴谋诡计在绝对的力量面前全部都是空谈，有绝对实力做后盾的情况下，任谁都要考虑一番。
　　战蛟最后只得摆摆手道：“别跟我说这些有的没的了，等妖祭过后，你在女娲洞把刚才的话跟所有妖族说一遍，让他们决定吧。”
　　“多谢战兄了。”青逸有礼地拱手道，战蛟能这么说，就是他本人不会再追究此事了。
　　虽然已经决定不追究了，可战蛟还是看见青逸就气不打一处来，他怒气冲冲地说：“谁准你叫我战兄了？你我萍水相逢毫无瓜葛，你是哪个山沟沟里来的傻子来攀亲戚？就算攀也要看看自己什么种族吧？你个普通人类敢与我水中怒蛟攀关系？”
　　青逸完全不为他的无礼而生气，反倒平静说：“说起来，还真有些关系。在下道侣的师父乃是栖凤山青苍青龙，蛟与龙本就是一家，这难道不是关系吗？”
　　“道侣？”战蛟差点跳起来，视线扫过正在修炼的暮冰凌，他寒玉之身，全身上下都是一身雾气。明明吸收的是妖气，修炼的是妖法，却周身缭绕着仿佛仙气一般的雾气，冰冷的脸上带着一丝不容侵犯的圣洁，煞是好看。
　　战蛟脸微微泛红，瞪着青逸道：“暮冰凌的师父是青龙？那我们也算是一家了啊。”
　　这关系攀得真快。
　　青逸微微一愣，望着战蛟的眼睛，突然有了一丝明悟。难怪那些日子冷肃专门要暮冰凌缠着战蛟，又每天不知对他说些什么，原来如此。他心下暗暗摇头，冷肃当真是胡闹，暮冰凌对战蛟无意，一切端看缘分，他们又何必插上一脚。
　　不过该澄清的还是要澄清：“我记得冷肃应该对战兄说过，在下与冷肃是双修道侣，与暮冰凌毫无瓜葛。”
　　于是战蛟一把拎起青逸的衣襟，他身材魁梧，本就比青逸高上不少，就这么像拎小鸡一样把青逸提起吼道：“你都有道侣了你还敢招惹他！”
　　被喷了一脸口水的青逸淡淡擦去脸上水渍，轻描淡写地一推手，便推开战蛟，飘落到地面上。他再不理会战蛟，盘膝坐在暮冰凌身边，也打算借助这妖界浓郁的妖气增强一点自己的实力。虽然修真者是不能修炼妖气的，但青逸本就修神，除了魔气外天下灵气对他来说都无所谓，加之又领悟了混沌之力，更是能轻松将妖气转化为自身真元。
　　他可没空再搭理明明受伤还不借助妖祭之力恢复却还胡搅蛮缠的战蛟了，自己喜欢自己追求去，何必找那么多假想敌。作为暮冰凌的朋友，青逸始终是觉得暮冰凌的美天下少有，即便是冷肃都难有暮冰凌那种坦率纯洁之美，战蛟还真就配不上暮冰凌！
　　本来还盛怒中的战蛟一下子失去了敌对的对象，本来想发火来着，甚至想冲到暮冰凌身边把青逸拉开自己贴在他身上。可他刚一动作，就发现自己之前被轩辕剑所伤不是普通伤害，上古神器之力果然可怕，若不是刚好遇上妖祭，他只怕五百年都无法痊愈。
　　当下只得硬是挤到青逸与暮冰凌中间开始疗伤，原本青逸是离暮冰凌尚有三尺多远坐着的，战蛟这么一掺进来，得，三个人几乎是紧贴着坐着了。不过此时青逸与暮冰凌都在闭关，谁也没理会这件事，战蛟便自得其乐地贴着暮冰凌（与青逸，后者被战蛟忽略）坐下，专心疗伤。
　　当三天三夜后冷肃也借助妖界之力参悟了鸿蒙紫气走出女娲洞时，瞧见的正是战蛟紧贴着青逸盘膝而坐这一幕。他是知道战蛟对暮冰凌有非分之想的，但在冷肃心中，青逸永远是最棒的。之前他受伤显不出什么，此时恢复那让人无法移开双眼的天神姿态，战蛟移情别恋也是正常。冷肃压根就忽略了战蛟另外一边想要粘在他身上的暮冰凌，直接向青逸走去，同时也发现了青逸旁边地面上趴着的已经缩小的穷奇。
　　冷肃与穷奇有契约，一下便知道了现在穷奇情况相当不妙。若不是青逸先帮它吊一口气，加之现在妖祭妖气充沛，穷奇多少也得到些好处，它早就支撑不住了。
　　当下冷肃也不再吃那点飞醋，左右青逸也不是故意根本看不上战蛟，加之他们正在修炼不宜移动，还是先为穷奇疗伤吧。
　　穷奇全身上下疼得一点力气都没有，心中还担心那个傻毕方有没有吃撑反倒受伤害，身心都难受到极致。它无法支撑原型需要的庞大真元，只能趴在地上变得小小的，等待冷肃出关。事实上穷奇对于青逸所说冷肃能功力大涨并没有太期待，再涨又能到什么程度呢？青逸的仙君境界算是顶天了吧？
　　可此时冷肃出现在穷奇面前，将真力注入到它体内时，穷奇惊讶地睁开眼睛，望着冷肃，心念传至冷肃心中：“你这是……怎么可能！”
　　冷肃微微一笑道：“六合镜已经彻底与我元神融合在一起，它自天地初开时的混沌之力也为我所用。原本以为六合镜中没什么力量，原来其实是因为我实力太差，无法参悟混沌之力罢了。六合镜内的鸿蒙紫气也为我所用，天道规则，稍稍钻些空子倒也没什么大不了的。”
　　穷奇心下暗暗惊讶，它知道冷肃的意思。穷奇之所以一直是兽身正是为这天道规则所束缚，若是冷肃能够堪破，那是不是它也有可能恢复人身？
　　冷肃清楚它的心思，回应道：“可能得耗些时日，待我明白到底是何原因才让你无法化形的。现在就帮你恢复力量吧，虽不及你上古凶兽原本的实力，但总能涨上一大截的。”
　　穷奇点头，它知道冷肃并不是开玩笑，那可是神人实力啊！短短百多年，堪破本源，达到神境，天狼这是何等的逆天！它再一次庆幸自己当年并没有因为一时冲动而放弃与天狼订立契约。
　　即使冷肃现在不过是最低级的神人实力，在神界根本算不得什么，可穷奇相信，已经参破天道至理的冷肃，绝不会再被这世间任何事物所束缚。假以时日，哪怕是整个神界都将无法与之匹敌！-
　　淮阴山，紫夜立于魔宗正殿中，与寒逆霄对峙。
　　“开启诛魔神阵还需要魔修之力，让我天魔宗弟子为你们正道所谓的堕天卖命？而天狼还是曾是我宗门中一员？”寒逆霄怀中抱着一娇美女子，冷冷望着紫夜道：“笑话！”
　　“你宗门内弟子？”紫夜冷笑道，“我有预感，冷肃下一次现世，定是超越我现在的大罗金仙实力，你还控制得了他吗？届时整个人界都在他鼓掌之中，那一个门派都无法全身而退！”
　　寒逆霄抚摸着着怀中美女娇美的身躯，沉思许久后道：“我要你的功力，事成之后，我要你一身功力尽成我大补之物。”
　　紫夜脸色白了一下，他知道，对于寒逆霄来说，最稳妥的吸收功力方法就是采补，否则他身上的仙气是无法与寒逆霄的魔气融合的。但他依旧还是点点头道：“就如你所言。”
　　届时诛魔神阵开启，他作为主阵之人，若当真冷肃实力逆天，他未必还能有命在，现下答应了寒逆霄也不算吃亏。就算除了堕天后自己还有命在，也是宁愿自爆元婴也不愿再制造出一个能够威胁这天地之人。
　　合修真百宗之力开启诛魔神阵，此番必定能拿下那天狼！


90、诛魔阵（一）

　　七天七夜的妖祭很快便结束了,正如青逸所料，暮冰凌借此机会彻底修成妖身，功力也同样达到了仙君顶峰。不过若真打斗起来，青逸的紫极天火会将暮冰凌克得死死的，至于战蛟,他们境界相同,可战蛟毕竟修成仙君已经很多年了，功力雄厚,加之他法宝多,是以暮冰凌也是打不过战蛟的。
　　而此刻，功力最高的反而是冷肃与穷奇。这一人一兽竟然突破了人界的限制，成为了最低等的神人。（神人境界：神人、天神、下位天神、中阶天神、上位天神、圣神）
　　这境界若是在神界随便哪一个人都能将其打倒,但在人间完全可以横行霸道了。战蛟本打算就算轩辕剑可以将功补过弥补补天石之事,但他们敢于挑战整个雾灵谷这必须教训一下。可在实力为尊的修真界，神人和一堆虾兵蟹将……雾灵谷几大势力乃至所有妖族都决定无视青逸等人的举动，因为真的打不过！
　　暮冰凌功力才比冷肃高上不久就又被超过去，心下相当不满。想抱着青逸又打不过冷肃，只得沉默着。
　　几人功力都已经足够了，可除了战蛟外都还缺少法宝护身。现下已经不能去淘沙会换取宝物炼制法宝了，因为人间已经没有能够适合他们的宝物了。青逸倒是想起了当年一清真人炼制的法宝异世轮，可异世轮将会是小师弟青芒的机缘，他不会去动它的。不过真当小师弟再一次选择离开这个世界，回到他的恋人身边时，青逸还是会如前生般再次出手相助。
　　冷肃见他们在考虑法宝的问题，便说道：“材料可以在神界取，我去过那里，那里随便一个材料在人界甚至仙界都是顶级的。我不过是神人境界，需要的材料在神界随处可见，随便取一些炼制就可以了。不过神界材料要用神火来炼制，最好由青逸与我一同去六合镜中偷取神界神力炼制。”
　　战蛟此时已经知晓冷肃天狼身份，知道六合镜在他手上。他张了张口想说什么，最后却依旧没能说出口。他与这群人并没有什么关系，也无权要求什么。
　　青逸侧身询问暮冰凌想要什么类型的法宝，他会专门替他炼制一个可心的。暮冰凌脸色微红，拉住青逸的胳膊与他商量。冷肃眼神闪烁了下后没说什么，而是拽着战蛟走到另一旁传音道：“你想脱胎换骨，成为灵修？”
　　战蛟抬眼看他，不知冷肃究竟何意。
　　“我可以帮你。”冷肃传音道。
　　“什么条件？”战蛟问道，他脾气虽然直率，但活了这么多年，该懂的事情还是懂的。天上不会掉馅饼，冷肃这般示好，一定是有目的的。
　　见青逸与暮冰凌聊得正开心，没有注意这边，冷肃偷偷塞进战蛟手中一卷册子，见他收起后传音道：“我要你把暮冰凌弄到手，别让他整日缠着青逸不放。那册子上有男子双修之法，对你二人都有好处。”
　　战蛟知晓冷肃与青逸是道侣，前些日子冷肃在雾灵谷潜伏时也都经常对战蛟旁敲侧击这些事情，今日他这般明着说开，战蛟霎时间顿悟了，他终于明白自己对暮冰凌那种割舍不下的感情是什么了。
　　转瞬间他脑子里转了好几个想法，随后正色对冷肃传音道：“我不答应。我对暮冰凌是真心实意的，我想宠着他护着他，不管他答不答应，我都不想这份感情中掺杂其他东西。”
　　听了他的话后冷肃不怒反笑道：“既然如此，你便先努力吧。我与青逸都受过暮冰凌大恩，若你能与他成为伴侣，为了他能与你厮守，我自然会助你化龙。”
　　冷肃虽讨厌暮冰凌，但也不会因为这样而随便将他推给一个品行低劣的人。这般话语只是在试探战蛟，见他不为利益所惑，终于露出了放心的笑容。的确暮冰凌不是什么好东西，他们从见面开始就互相厌弃。可即便如此，他依旧希望那个在岁寒城中孤单寂寞到连自己亲手制作出的傀儡都会舍弃他背叛的孤高城主，终有一日能找到人与他并行。
　　通过暮冰凌对元始天尊的寥寥几句描述，冷肃隐约猜到，当年他们之间一定是有一段爱恨纠葛。暮冰凌这等人喜欢上谁都会倾尽全力舍弃一切，只是当年他不仅所托非人，还惨遭背叛。冷肃很看好战蛟，希望这一次暮冰凌能够不再寂寞，有个人可以一直陪着他到地老天荒。
　　这边与战蛟说清楚后，青逸也大致明白暮冰凌想要什么样子的武器，点头应下，打算替他炼制个好的。冷肃见他们说完，走到青逸身边，握住了他的手对战蛟道：“我与青逸会共同进入六合镜，届时六合镜会出现。我会在六合镜周围布下阵法，仙帝以下实力的人都会遭到反噬魂飞魄散。未免有不长眼的人不小心动了它，最好帮我寻个妥当的地方。”
　　这对战蛟来说太容易了，雾灵谷以他为首，水晶宫是他的地盘。把冷肃与青逸安置在他平日闭关修炼的地方，再借着护法的名义与暮冰凌一起守着六合镜，正好还有时间单独相处了。
　　几人来到水晶宫底的海底迷宫后，冷肃祭出六合镜，布好阵法，握着青逸的手便进入其中。前世他每一次身体进入六合镜修炼时，都会找无人之处，避开所有人，生怕被人发现后借此机会偷袭他。而这一次，有了值得信任之人守护，他冷肃再不是那个天狼孤星了。
　　两人进入六合镜中，直奔神界镜像而去。虽然以冷肃现在的力量无论在何处都能进入其他世界，但还是在同世界的镜像中最容易一些。
　　被冷肃挽着手进入神界后，没飞多远，便觉得眼前一亮，这景色……
　　“熟悉吗？”冷肃笑吟吟地望着青逸，“我做的。”
　　他为他做的，前生应劫星君居住的神界居所，美丽的青山绿水，鸟语花香，虽是镜像，却是青逸最熟悉的地方。置身在此处，只觉得无比安心，无比贴心，仿佛灵魂都得到了修养。
　　“我很喜欢。”青逸微微点头道，到了此处，他心中突然一动，他感觉自己应该也能控制六合镜中的能量，伸手一挥，果然按心意出现了一个简陋的茅屋。
　　“你捡回我时，邵阳山后山那个茅屋？”冷肃一眼便认出此处，那是他幸福的开始之处。
　　青逸微微点头，握住冷肃的手，走进房内。屋子还是那般简陋，头顶天窗可接天地灵气，可看日月星辰，可受雨露滋润（直接说屋顶有个大洞好了(⊙_⊙)）。屋子角落里有张木床，在那里，青逸曾搂着年幼的冷肃入眠。那时，那个男孩还那么瘦小，那样的可怜，让人心疼心怜，融化了青逸一颗坚冰制成的心。
　　一股大力扯过青逸，冷肃将他牢牢压在床上。老旧的木床根本经不住两个成年男子的重量，发出不堪重负的呻/吟声。冷肃心念一动，那床便变得比之前大了些，虽然还是很简陋的木床，但却比之前结实百倍。
　　青逸被冷肃压在床上，专注地望着他的眉眼。冷肃此刻充满了侵略性，他看着青逸，满心满眼全是这个男人。
　　其实冷肃的世界很小，只有一个小茅屋，茅屋内有两个人，相伴永远。前生在最狼狈的时候被青逸救下后，那时青逸为了照顾伤员，特意搭建了一个歪歪扭扭的茅屋，为他挡风遮雨。从那个时候开始，冷肃心中，便只能容纳下这么一间小屋。
　　“我想要你。”冷肃的声音低哑，却带着难以抵抗的性感。他眼中火焰比凤凰涅时的九天浴火还要强烈灼热，连青逸这等火阳之体之人，都觉得这热度让人燥得慌。
　　没有给青逸回应的时间，冷肃说完这句话后便迅速低下头，咬住青逸的唇，仿佛野兽一般粗暴地啃咬撕扯，力求在青逸身心上，都留下自己的痕迹。
　　青逸毫不拒绝，反而主动伸手搂住冷肃的脖颈，将舌头探入他口中，以同样的热情与他纠缠。比起在困龙台时，他觉得这里更让自己兴奋。
　　不同于往次温柔缠绵的吻，这一次就好像两人在力敌一般，都用尽心思压倒对方，那样用力，那样投入。就好像两个失去所有理智的兽般，利用最原始的冲动和力量来征服对方。
　　两人都是气息绵长之人，无论多久不呼吸都不会觉得憋闷。然而这一次的亲吻却让他们共同有了窒息的快感，他们喘息着，交缠着，气息津液甚至是血液互相交换，啃噬着对方，连灵魂都不放过。
　　渐渐地冷肃无法满足这种口舌/交战，他的唇下移，看似用力实则很轻地咬在青逸喉结上。青逸条件反射般做出吞咽的动作，冷肃的舌头贴在他的喉结上，描绘着那滚动的弧度。
　　手掌在青逸身上肆意抚摸，毫不客气地用力扯下青逸的外裳、亵衣，结实的蜜色胸膛袒露出来，冷肃一口咬在那因激吻已经挺立的红樱上，用力吮吸着，手掌拨弄着另外一处突起，极近所能地挑逗着。
　　青逸本是寡淡之人，对于这等事情，若是面对旁人，哪怕是中了天下最厉害的媚药，都不会有任何反应。可面对冷肃，只是轻轻的碰触亲吻，他便无法再忍耐了。在冷肃玩弄着他胸前的敏感时，青逸也有些情动地脱下冷肃的衣服，随意丢在地上，伸手尽情地抚摸那白皙却不单薄，柔韧却不瘦弱的身躯，异样的沉迷。
　　冷肃没有青逸之前与他一起的那些花样，他直接褪了青逸的亵裤，同时也脱了自己的，让两人身躯密不可分地紧紧贴在一起。将二人都已经抬头的欲望放在一起互相摩擦起来，动作极为粗暴，但却带给青逸无尽的快感。
　　在冷肃面前青逸不会掩饰自己的欲望，他舒适地低吟起来，低低的喘息加上毫无阻碍的接触，让冷肃再也无法忍耐，他俯下/身低下头，如同青逸曾经为他做过一般，拉开他的双腿，手掌抵在青逸结实的大腿下，张开口含住了那处灼热。
　　不会觉得不适，不会觉得这种举动低下。只是单纯地想要这个人快乐，想要他发出更好听、更加情动的声音。
　　冷肃从来没做过，也从来都不知道如何才能让人更加舒适。他只是本能地用舌头描绘着青逸的形状，讨好抚慰着。一次次将他深深含入，完全不在乎那炽热的尖端灼烧了他的喉咙。
　　啧啧的水声回荡在寂静的茅屋中，整个世界都只剩下这暧昧的声音。与青逸那不急不缓带着三分优雅三分从容四分花样的动作不同，冷肃是直接的，原始的，用最有力的动作燃烧激情。
　　好似品尝美味般深深含着，冷肃托在青逸大腿根的手掌缓缓移动，在那处附近打转，揉弄。前生今世经历过两次的他知道用上那里时是会疼痛的，冷肃不怕疼痛，但他不希望青逸受到一丁点的痛楚。
　　于是他只是浅浅地用手摸着，食指尖时而进入，时而退出。他将青逸的臀拖高，更加卖力地吞吐着。青逸虽做过最后一步，但这样被灵巧温润的舌头服侍还是第一次，更何况那与他亲密之人是冷肃，于是他毫不压抑自己的欲望，用力抓住冷肃的头发，五指插/入，按住他的头用力摆动几下，很快便倾洒出来。
　　高/潮时青逸有想要离开冷肃的口中，却被他抓住死死不放，只能释放在其中，冷肃将其尽数咽下，一点不留。望着他唇边的白色，青逸突然有种异样的冲动，他搂住冷肃的头，让他贴在自己的心口，聆听着那剧烈的心跳声。
　　“要我。”青逸低声在冷肃耳边道。那一刻他突然想让这个人完完全全地拥有自己，让他今世从未碰过旁人物件在自己体内摩擦、情动，露出最享受的神情，发出最激情的低吼。
　　对青逸来说，只是单方面占有冷肃是不够的，他希望并不是只是自己高姿态地侵占冷肃，更希望这个人也能同样地拥有他，让彼此气息更为接近、缠绵。青逸发现自己与前生不同了，前生在九幽冥府时，他对冷肃的感觉只是单纯地侵占，想要拥有这个人，却从未像现在这样渴望被拥有，想要满足他，让两个人共同得到幸福。
　　只有一方的主动是不够的，他们是一体的，必须互相拥有。
　　心上人这般邀请，冷肃又怎会客气。他从青逸怀中抬起头，让青逸跪趴在木床上，分开那两瓣结实紧致，舌尖舔上那处从未被人开垦过的私密处，一点点湿润那处。
　　青逸背对着冷肃，其实根本没有用力，但在他舌尖轻轻的碰触下，竟然滴下了一滴滴汗珠。蜜色的后背渐渐被隐忍的汗珠布满，散发着诱人的光泽。冷肃移开舌先试着一指探入，在开拓时瞧见那绷得笔直的后背，忍不住凑上前，舔吻起来。
　　咸涩的味道进入口中，强烈的雄性气息让冷肃更加兴奋，他的手指快速地抽动着，并迅速变成两指、三指。
　　“我忍不住了。”草草地用三指开拓一会儿后，即便那里依然紧致，但冷肃已经完全无法忍耐，欲望几欲勃发。
　　青逸暧昧地笑了下后道：“只有你一个忍不住吗？你我都是修真之人，境界也到了人间极致，我又是浴火神体，怎会那般容易受伤。你且放手施为，到时却是要看是我被你刺伤，还是你被我夹伤了。”
　　这话简直如最浓烈的烈酒般有力，当下冷肃再不客气，覆在青逸身上，一个挺身便直接进入，那样突然，连一丝准备都不给。青逸闷哼一声，微缩了一下，几乎让冷肃直接交代在里面。
　　手掌摸上青逸的脸，冷肃突然道：“转过来，我要看你的表情。”
　　于是就那样连接着让青逸转过身，抓过他的双腿搭在自己腰上。转身时擦过一处，青逸喘息更重，脸上更是染上欲望的情潮，冷肃迷恋地望着他的脸，再不忍耐，抓住他的双腿便有力动作起来。
　　尽管前世采补过不少炉鼎，但今世冷肃这身躯还是个未开荤的，动作很青涩，但足够热情。他不断尝试着各种方式，企图找到一个能让自己与青逸共同快乐的行动。可是在换方式的过程中冷肃发现，无论哪一种都那样让人舒适，与其单一一种，不如有节奏地换样来。
　　仿佛顿悟般动作迅速，青逸完全不必动作，只需紧紧抓着冷肃的手臂，坐起身几乎骑坐在他身上，嘴唇有些忙乱地啃咬着他的脖颈。指甲深深嵌入冷肃皮肉中，牙齿咬在他脖颈上，仿佛只是一处相容无法满足他，他要与冷肃血肉都融合在一起。
　　这些许疼痛根本无法让冷肃察觉到，他依旧剧烈地动作着，不断摩擦顶弄着那处，与青逸共同发出低低的吼声。
　　在一次剧烈的动作后，冷肃深吸一口气，释放在青逸体内。他取出半软的物事，低头看着青逸那处，微微红肿的地方沾染着自己留下的浊白，冷肃觉得被填满的不是青逸的身体而是自己的内心。
　　“终于明白那日为何你要一而再再而三地‘忘记’双修了，”冷肃亲了亲青逸的脸颊，依旧搂着他不放，亲昵地在他耳边道。
　　“当时的你呢？虽然面上一副无奈又被蹂躏的样子，心里难道不是希望我再来一次吗？”青逸带着餍足的微笑道，“别想骗我，我现在可最明白你当时的感觉的。”
　　冷肃盯着青逸，眼神再一次犀利起来，好似野狼牢牢盯住了自己的猎物。他两指在青逸体内来回揉弄着，自己留下的液体流出，让他眼睛有些发红，带着兽性的血色。
　　“你这是在暗示我，你也还想吗？”冷肃低沉且危险的声音在青逸耳边道。
　　“我可没有暗示，”青逸爱抚地摸着冷肃方才散下来的长发道，“我一直在明示。”
　　血色染上冷肃的双眼，理智被掩埋，他再一次拥抱青逸，卖力地“双修”着。
　　与心中之人在一起，无论是拥有还是被拥有，都是极致的幸福。对于冷肃青逸来说，只有互相拥有过，才是最圆满的。
　　


91、诛魔阵（二）

　　修真无岁月,待青逸与冷肃从六合镜中出来时,已经是十年后了。
　　十年对一个普通人来说,足够让他从孩童变成成人了,但对于修真者来说,有时甚至连一次闭关都不够。就是目下修真界修炼最快的一清真人,当年炼制异世轮也足足耗费了数十年时间,更何况青逸与冷肃此刻是去神界偷取材料炼制呢？
　　不过神界多得是无主的空间,前生青逸与月华之神的空间便是无主。毕竟他们只离开了不到二百年时间，在神界,不到十万年是不足以确定一个神人的陨落的。
　　他们正是借用镜像去了青逸前生的空间,神格觉醒的他对于那里就是自己的家。很快便找到了当年收藏修炼材料的地方,禁制是用神格破解的,简单无比。
　　他们只是取了些神界普通的材料，因为目前来说，他们能完全驾驭的材料也就是这些。若是用了那些极品的材料，青逸神火的火候不够，只怕会浪费了那些神界都难寻的宝物。
　　左右这空间也是他们的，应劫星君喜静，是以空间内一个人都没有。空间又有隔绝气息的功能，只要他们隐藏得好就不会被人发现了。
　　由于是在战蛟的地盘闭关的，因此他们一出关战蛟便发现了，拉着暮冰凌跑来。暮冰凌本来烦他一听说是青逸出关了，便从被他拉着变成拽着他赶去，弄得战蛟反倒不愿去见他们了。
　　见到二人暮冰凌微微一愣：“你们……这是……”
　　虽然他们的境界没有太多提高，但却给人一种截然不同的感觉。尤其是冷肃，之前他虽是神人境界，但总有一种很单薄的感觉，就像是揠苗助长长大的一般。若说以前的冷肃是剑，那现在的他便是陡峭的山，雄厚却依旧森然。
　　而青逸，他的境界变化并不大，但总有一种遥不可及的感觉。最初暮冰凌见到青逸时就觉得此人虽然功力不高，但总有一种深不可测的感觉。不过这种感觉被隐藏得很深，若非暮冰凌曾经进入过神人境界是无法感觉到的。现在那种感觉已经从内里浮现到表面，看见他，暮冰凌就觉得自己好像在面对过去那些有名的大神魔一般。
　　冷肃见暮冰凌一副惊讶的样子，握住青逸的手气定神闲道：“难怪许多修者到达一定境界就会寻找相同境界的道侣，原来双修对于功力好处这般多。”
　　在暮冰凌看来，那表情看似淡然，实则透着一股纵欲过度的气息。
　　青逸却是道：“别听他胡说。会这般是因为这十年我们用神界的神力淬炼了一番，稳固境界。冷肃本没有那等境界，修炼过快对自己体内的力量很难控制。此番闭关后，他才算是真正的神人境界。至于我，可能没告诉过你，我本就是神界上神，只是神格一直缺失。前段时间补全神格后，又回到神界自己曾经居住的地方，大有感悟。加之我接受过凤凰传承，神格圆满的情况下打开了传承的所有内容，神格的境界又有了提升，若单论神格我已经有了圣神境界。”
　　圣神，天地九界最强的境界。不过青逸现在不算真的圣神，只是境界到了，功力却是要慢慢修炼上去的。若真打斗起来，他不过与同为仙君境界的战蛟平手罢了，但境界的高低却决定了他以后修炼的速度会比战蛟快上太多。
　　冷肃就算参悟了鸿蒙紫气，但强行提升至神人境界都会境界不稳，容易走火入魔。但青逸现在只要有足够境遇，哪怕一举修炼到圣神境界都不会有事。至于冷肃此番境界能够才十年便稳固下来，也是托了与青逸双修的福。他们最开始只是简单的肉/欲/交/欢，后来便开始真正双修。双修过程中，青逸将自己所领悟到的东西毫无保留地教给冷肃，能领会多少就看冷肃的资质了。
　　冷肃从来都不是资质差之人，他的体悟并不是一下子能显示出来的。待将来冷肃修炼到天神境界时，就能体现出此时领悟出的东西的好处了。
　　当然，这十年虽然双修，但纯粹做/爱却占了大多数。有时感觉上来还会为谁上谁下交战一番，不过他们二人体力皆强，都是一夜七次郎金枪不倒的神人，一般都是交互着来的。冷肃前生今世加起来知道的花样多，他本打算在青逸身上一样一样试过，可惜面对青逸他耐力总是不佳，前戏不足。倒是青逸擅于隐忍，把这些花样都在冷肃身上玩了个遍，以至于冷肃每次想到新花样时，心里都要先考虑一下自己能不能承受得住。
　　“这是你的寒玉钩。”青逸拿出一件冰色的玉钩交给暮冰凌，这法宝看似不起眼，却是神器下品。神器与仙器不同，仙器大都宝光缭绕，让人一看就知这不是凡品。神器则是返璞归真，看似与寻常物品差不多，其效用却是惊人的。
　　暮冰凌爱不释手地摩挲着，巴不得立刻将其收服。不过许久没见青逸，他还是想再叙旧一番的。因为暮冰凌知道，这一次出关后，冷肃与青逸说不得就要去其他地方了。此番一别，不知多久后才能再见。说不定他们在人界玩够了，就会去仙界修炼，毕竟那里宝物更多，进境也比人界快一些。
　　是以他站在青逸身边静静地瞧着他，脸色平静。仿佛要将青逸的容貌记下一般。青逸瞧见他的眼神叹了一口气道：“暮冰凌，你不必对我投入太多感情。你之所以会迷恋我的原因，你自己也清楚不是吗？”
　　暮冰凌脸色白了下，他当然清楚。暮冰凌这个人有时候直白得连自己都欺骗不了，他对青逸从一开始就是为了离开岁寒城而依赖，接着是在孤寂人界中不愿失去这个唯一相识的人（冷肃青炎夜媚O被他直接无视了），知晓元始天尊的陨落后他更是失去了一直奋斗的目标，对青逸也便更加依赖。若是青逸身边没有冷肃，这种感情有朝一日或许会变成爱情。可是冷肃率先扼杀了这感情萌发的可能性，暮冰凌对他便只是一种雏鸟情节了。
　　“有些时候，分开，或许更有助于你看清自己真正需要的是什么。”青逸温柔道。
　　此时冷肃已经将战蛟拽到一边，递给他一样东西。
　　“这是……”战蛟眼睛一亮。
　　“龙骨。”冷肃淡淡道，这也是当年青逸的收藏之一，他们是特意为战蛟找出来的。
　　这并非简单的龙骨，而是昔年龙神座下八部天龙的龙骨。八部天龙在龙神飞升后不知所踪，倒是应劫星君曾在神界发现过一块蕴藏着强大力量的龙骨。战蛟无法成龙，就是缺一些传承，此番有了龙骨，将其炼化吸收至体内，定能成功化龙。
　　“多谢。”战蛟接过龙骨，平静地说道。大恩不言谢，在他看来，冷肃与青逸从此就是他的兄弟，若有一天他们需要他的命，直接拿去便好。他不是会用语言说一些虚话的人，只用眼神表达了自己的感情。
　　“不要你的命，”冷肃拍拍他肩膀，“好好照顾我师父就行。”
　　“师父？”战蛟皱眉，他和冷肃的师父有什么关系？
　　“昔年我修炼时，最初只是自己胡乱摸索，最开始教授我如何修炼并将功力传给我的人便是暮冰凌。虽然当时他是不情愿的，但这份情我永远不忘。不过他对青逸有不轨之心，若是当真认了他做师父，不知道他要怎么趁虚而入呢。”冷肃淡淡道。
　　“我很看好你，师娘。”
　　战蛟：……
　　无论再如何不舍，总是要分离的。
　　暮冰凌身为妖，最好还是留在雾灵谷修炼。他曾经就是神人境界，神格依旧在，虽然在人界无法进境，但进入仙界却是绰绰有余的，只是他不稀罕罢了。至于战蛟，他炼化龙骨后成龙，八部天龙并非一般力量，足以让战蛟脱胎换骨，就算是飞升到仙界也无所谓。而以暮冰凌和战蛟的力量，只怕到了仙界没多少时间就可以升入神界，他们的未来可以说是顺风顺水，全无阻碍。
　　至于他们的感情，只希望有朝一日暮冰凌可以看清身边的人-
　　青逸与冷肃离开雾灵谷后，便破开空间，转瞬间来到了栖凤山。
　　才不过百多年，青苍还没有飞升灵界，依旧是栖凤山山主。当年冷肃被整个修真界追杀时，只有青苍曾冲出栖凤山救出冷肃，只是当时被众多修真者围攻，青苍也受了不轻的伤，伤了龙筋，难以恢复。而当年冷肃被救回栖凤山后，为了找到青逸又不顾一切地去外界招惹紫夜，至今已经有数十年没见到青苍了。
　　“龙骨还有一块，加上当年我收集的半件龙鳞血衣是完全由龙鳞龙血龙筋制成的，交给青苍。因祸得福，说不定它能完全复原并实力更上一层楼。”青逸听冷肃说完当年的事情后，知道他对当年自己连累青苍的事情很是内疚，便安慰道。
　　“我知道，只是有些感慨。”冷肃站在山脚下望着栖凤山道。
　　当年，他背着青逸上山，是抱着九死一生的绝望来的。那时他想着，宁可拼着一条命也要救回青逸，却不想竟然会是这般结果。
　　“你很好，”青逸目光温柔，“你是第一个与灵修建立如此深厚感情的人类。就算修真界那些道貌岸然之徒如何说你是堕天，他们也没有这般的亲和力，更没有你的包容力。”
　　是的，在青逸眼中，能够在众多修真者追杀之下却仍然忍耐着不伤一条人命的冷肃，才是最宽容的。
　　“我的宽容只是因你。”冷肃握住青逸的手道。
　　“不因我，证明你大度，但若真是因我，我只会更开心。”青逸抬起冷肃的手，在上面轻轻一吻。
　　冷肃耳根微微发红，侧过脸，不再看青逸那让他着迷的脸。
　　青逸却是暗暗得意一笑，望着栖凤山道：“毕方，回家了。”
　　一直沉睡在他芥子空间中的毕方动了一下。
　　穷奇看着这封印了它亿万年的山峰，低低吼了一声。青逸听见它饱含恨意的声音，只是淡然道：“毕方是栖凤山的灵修。”
　　穷奇磨了磨牙，低下头，不再看这座山。
　　冷肃青逸相视一笑，携手走进栖凤山。这是他们命运转折的地方，也是希望开始的地方。
　　青苍的伤果然还没有好，其实还阳泉能够完全治愈他。但作为栖凤山山主，只要责任还在身上一天，青苍便不能因自己的私心而让栖凤山受到威胁。还阳泉是栖凤山的灵根所在，若是灵气消散栖凤山便就此失去了屏障，引得有些贪婪的修真者冲上来漫山遍野的抓灵修，那栖凤山便毁了。
　　冷肃与青逸的实力早就远远凌驾这山中的所有灵修，才一个晃身便谁都不惊动地到了青苍身前。正艰难修炼疗伤的青苍突然感觉到身边多了两个人的气息，惊得差点直接出手攻击，好在冷肃功力高强，一下子就挡住了他。
　　“你……”青苍瞪圆了眼睛，一口血差点没喷出来。
　　冷肃在他面前没有掩藏实力，神人境界看得青苍眼睛发直。数十年前见他不过是天仙境界，现在却是直接突破到神人，这是要逆天吗？好吧，冷肃本来就是堕天，现在不堕了，逆一逆又有什么。
　　青苍毕竟修炼年月多，心胸非一般人能敌。加之他视冷肃为弟子，弟子这么有出息，师父也是大有面子的。
　　把冷肃从头到尾看了个遍之后，青苍这才有时间瞄青逸一眼。这一瞄却让他刚咽下去那口血直接喷出来了，仙君顶峰，还有深不可测的神格！
　　当初那个奄奄一息被冷肃背到栖凤山上，还昏迷了七年的病痨鬼哪儿去了？况且这修炼速度，已经不能用奇遇来形容了，简直就是匪夷所思。
　　青苍立刻想到毕方与青逸的灵魂契约，忙问道：“毕方呢？”
　　毕方在青逸的芥子空间内又滚了一下，青逸察觉到后微微一笑，将它从芥子空间中放出，直接压在了青苍身上。
　　青苍穷奇：……
　　“它怎么变成这么大了！”像一个小山一样压在青苍身上，简直就是要压死他！穷奇不由得想起过去那叼着或者驮着毕方到处飞的日子，现在再一看毕方的地体型，足有它原型三个大，以后谁驮谁？
　　“吃撑了……”青逸有些赧然，在芥子空间时，他就有感觉到毕方长大了，但是完全没想到能变这么大了！
　　“啾啾”！毕方看见穷奇和青苍，艰难地在地上滚着，发出叫声。
　　穷奇听见它的声音，当场就炸了，怒吼一声道：“它在难受，你怎么把它养成这样的！”
　　只有最了解毕方的穷奇知道，“啾啾”声是毕方极为痛苦时才会发出的声音。重逢青苍是多么值得开心的一件事，毕方却只能发出“啾啾”声，显然是难受到极点了。
　　它心疼地走过去，生涩地用舌头舔了舔毕方翻着的大肚皮。穷奇是魔兽，从来未曾做过这等如凡间牲畜般安抚的事情，一时间有些难以接受，才舔了两下就松口了。
　　“哔哔”毕方睁着圆圆的眼睛，可怜巴巴地看着穷奇。穷奇听见它的声音就知道自己刚才的举动让毕方舒服，当下放下身段，走到毕方身前努力在它肚皮上舔着。毕方的单爪抽动几下，眼睛时而张开时而闭上，不断发出“啾啾”“哔哔”的声音，穷奇根据它的声音不时换方式舔着，舔舐的技术很快便成熟练工了。
　　“穷奇……”青苍又是一口血呕出，他觉得自己还是死一死先吧，世界太疯狂，他老了，跟不上时代了。
　　冷肃将青苍扶起，对青逸道：“我助师父疗伤，你照看毕方。”
　　青逸点点头，其实这两个他哪个都不担心。青苍有龙骨定能复原，甚至得到进境。至于毕方的情况，有灵魂契约的他可是最清楚的，脱胎换骨之前，总是要吃些苦的。
　　他为他们布置好结界后护法，大约过了半个月后，青苍率先冲出结界，一脸容光焕发的样子。他变身为龙，飞出闭关的山洞，在栖凤山上盘旋一周，强大的龙息让山上灵修战栗！
　　龙神境！青苍竟然参悟了龙神境！
　　那是独立于灵界境界外的独属于龙族的修炼境界，是当年龙神参悟出来的，是所有功夫中对龙族好处最多的。就算将来到了神界，青苍只需要继续修炼龙神境就可以。原本他应该功力达到之后直升灵界，但现在领悟龙神初境的他已经算是精神上超越灵界的存在了，可以自行选择要不要去灵界。
　　龙神境能够让龙族直接破开空间限制直接吸收星辰间的混沌之力，是以无论在哪个世界青苍修炼起来都是事半功倍。而栖凤山若是有一个如此强大的龙族坐镇，就算千年后还阳泉当真枯了，也是不怕人界修真者的。
　　见青苍在空中得意地盘旋，白虎白破狠狠抹了一把脸，对着天空大吼道：“我操/你们所有龙族！老子好容易熬到你要滚蛋了，你他妈直接悟了，我还能不能当山主了！”
　　下一任内定山主白破很愤怒，青苍更得意了，长尾巴在天空中摆呀摆的，还唤来了一朵雨云，打算呼风唤雨玩。
　　果然当初选择帮助冷肃是正确的，有个好徒弟，比什么都好！八部天龙的龙骨啊，他可不去灵界了。他现在的境界虽高，但真元却是不足的。灵界都是不知道修炼了多少年的老龙，万一知道他是吸收了龙骨才进入龙神境的，不得把他整个给吞了？还是老老实实在栖凤山修炼，等到实力成为龙族最强后，到灵界到老大去，哈哈！
　　与此同时，在结界内哼哼的毕方身上发出道道彩光，青逸连忙冲进结界，一把将穷奇拽离毕方身边，并在毕方身边布置了辟火阵。
　　“别急，”青逸对冲动的穷奇道，“它马上就要化形了。毕方虽是毕方，但我一直用九天浴火养它，那是凤凰的养法，这会儿毕方只怕是要涅呢。它身周都是九天浴火，那毕竟是神火，你虽然不至于被烧成灰烬，但却会受伤的。届时毕方醒来，见自己伤了你，只怕又要哭了。”
　　穷奇本来还想冲进去，但听到青逸最后一句话后便老实了，只是在阵法外面转圈圈。
　　毕方身周燃起强烈的九天浴火，明亮的火光将它的身躯围绕起来，除了青逸其余人都看不到里面发生了什么。这火整整持续了一天一夜，穷奇在外面等得都快疯了，得瑟够了青苍也挤进山洞里关切地守护着毕方。
　　一天一夜后，火势终于减弱，火中渐渐出现一个身影。并不是圆滚滚的毕方，而是一个少年的轮廓。
　　待火势小了后，穷奇第一个冲进去，却见到一个少年裸身趴在地上，想要努力爬起身，却又好像不会使用身体一样一次次又趴了回去。他见穷奇冲进来，黑豆一样的大眼睛对着穷奇委屈地眨了眨，手足无措地“啾啾”叫了两声。
　　他连话都不会说！
　　穷奇青苍都怒视青逸，青逸却是一脸无辜。站立语言这种东西化形之后都是本能，跟他的教导好坏一点关系都没有。
　　穷奇见少年毕方可怜巴巴地望着自己，忍不住又伸出舌头安抚地舔了舔他的脸。毕方被舔的舒服，也伸出舌头回应，一下子舔在穷奇的大舌头上，他立刻吓得缩了回去。
　　穷奇被他这么一舔，却是沉默起来。它上下了打量了毕方一番，少年的身体有些瘦弱，不像过去那样圆滚滚的。他腰很细，由于趴在地上，屁股翘得很挺，皮肤极好，比青逸冷肃强上太多，白嫩白嫩的，一看就是娇生惯养长大的。
　　穷奇伸出舌头又想要舔毕方的脸，却被少年躲了过去。它眼神越来越暗，气场越来越低，慢慢走到毕方腰部，在白屁股上舔了一下。
　　“！”毕方回头瞪他，“哔哔哔哔哔哔哔！”
　　穷奇听见他的叫声眼睛眯了下，很开心不是吗？
　　随后它转瞬间将毕方放在背上，直接飞出洞中，还传音给几人道：“我找个安静些的地方教他走路说话。”
　　青苍跟在后面怒吼一声：“你要带毕方去哪里！栖凤山能教导毕方的灵修有的是，用不着你！”
　　穷奇回身轻蔑看青苍一眼道：“谁打得过我就来吧。”
　　青苍：……
　　还真没人能打过！冷肃已经是神人境界，穷奇自然水涨船高，恢复了全盛期八成的力量。青苍只是刚领悟龙神境，哪里比得上这上古凶兽。
　　于是他将目光放到栖凤山上唯一能与穷奇相提并论的冷肃身上，却听见冷肃毫不在意地说：“师父放心，穷奇有分寸的。就算再不冷静它也会记得缩小身体让毕方适应，不会伤害到他。”
　　青苍：……
　　适应……什么？
　　“胡闹。”青逸拍了冷肃的头一下，一副纵容小孩胡闹的大人模样。
　　他握起冷肃的手对青苍道：“穷奇不会伤害毕方，毕方也只需要穷奇。你若是认真要拆散他们，只会让毕方更伤心。”
　　拆散……
　　青苍觉得自己的智商不够用了。


92、诛魔阵（三）

　　二人在栖凤山上呆了足足一年有余,他们并没有修炼,冷肃只是每日找山上灵修打架,把满山的灵修打得满地找牙,这其中还包括冷肃的师父青苍,确切地说,他是被揍得最惨的一个。别的灵修还可以躲,青苍作为师父,怎么能逃避徒弟的“请教”呢？结果是一日比一日凄惨，整天鼻青脸肿的。青苍很郁闷,当年冷肃功力极低的时候拼命修炼目的就是为了揍他,怎么现在还是这样？不孝徒啊！
　　青逸与山上灵修关系一般,不过他喜欢这山上的景色与安宁,每天清闲度日，日子也是悠哉悠哉。因为他是浴火神体，许多火性灵修都如当年毕方一般不自觉地被他吸引过来，整天跟着他，哪怕只是得到一缕小火苗，对这些灵修的好处也是极多的。
　　其实青逸与冷肃此番留在栖凤山，就是为了回报当年栖凤山的恩情。别看冷肃整日打得山上灵修鸡犬不宁，实则在切磋中，冷肃早就将自己对天道的体悟传授给对方。尤其是青苍，青苍刚进入龙神境，没有前辈教导，一切都得自己摸索。有了冷肃的经验体悟，将来修炼起来也能避免不少麻烦。
　　这道理栖凤山的灵修也都懂，是以有些好战分子就算每天被揍的没人样，第二日还是精神抖擞地跑过来找揍。当然，其实冷肃并不一定要用这种办法教导他们的，不过冷肃这人也是有些恶趣味的，专门喜欢看别人痛并快乐着的样子。不过，并不排除他如此作为是因为整整一年未能找到机会与青逸双修，欲求不满之下将自己的痛苦建立在别人的痛苦上。
　　跟着青逸的火性灵修便无比幸福了，青逸多温柔啊，还是圣神的神格，就算他没有神火，跟在他身边的灵修也会觉得很舒服。更别提它们每日沐浴在神火之下，好处是大大的。
　　毕方倒是想跑到青逸身边吃火，虽然它这次脱胎换骨吸收了足够的神火，再吃青逸的火焰对它的进境也很难有帮助了。不过毕方是个吃货，就算没帮助，每天能吃好吃的火也是十分幸福的。可是穷奇都不让他去青逸身边，每天驮着他飞来飞去的，要么教他走路，要么教他说话。
　　穷奇是栖凤山一直封印的魔兽这点毕方清楚，但从第一次见面开始，穷奇都是被毕方欺负那种的，后来穷奇功力高了，虽然还会教训毕方，但在外人面前总是护着他的，毕方也很喜欢穷奇。尤其是在雾灵谷那次，穷奇全身是伤还把他护在肚皮下，毕方想想就觉得好感动，对于穷奇每天拽着他的行为也不觉得反感了。
　　就是在他没办法走路时，穷奇总喜欢拱他屁股。
　　“哔！”走累了想趴下的毕方又被穷奇舔了一下白屁股，惊得跳了起来。他瞪着穷奇说：“你肿么（错字为发音不准）总素舔哔的哔！”
　　穷奇又舔了一下，盯着毕方的屁股说：“你要是再不会走路说话，我就不止是舔这么简单了。”
　　说完它挺了挺腰，将一直暗藏在毛发下的器物露出来一点，呲着牙说：“用这个打你。”
　　“哔哔！”毕方捂住了屁股，它好想穿衣服，可是穷奇说不会走路不许穿衣服，一直让他在它面前这个样子。不过青逸和青苍有时候来看他，穷奇就会用当时在卧龙渊下得到的天蚕丝将他包起来，不让别人看。
　　穷奇用角轻轻顶了下毕方的屁股说：“还哔，说话！”
　　“你侵犯淫家！（欺负人家）”毕方转过身，跳起来说。他的声音，还像以前一样清脆，穷奇很喜欢听他的声音，可惜这孩子总是说不清楚话。
　　“唉……”穷奇几不可闻地叹口气，“你要是再说错话，我就真的要欺负你了。”
　　被穷奇顶着屁股有走了几步的毕方差点哭出来，他可怜巴巴地用黑豆一样的眼睛看着穷奇说：“不要周了（走），累，啾啾……”
　　“躺下吧。”穷奇把毕方驮到山洞中铺好的毛垫子上，毕方终于不用走路了乐得在毛垫子上乱滚，还没滚两下就感觉到穷奇压了下来。变化得与人型毕方差不多大的穷奇压在身上，毕方一点都滚不动了。
　　“岑（沉），不素（舒）服。”毕方推了推它。
　　穷奇舔了舔毕方的脸，将自己硬得发疼的部位在毕方腿上蹭了几下后说：“乖乖的。”
　　“干森么？”毕方瞪大眼睛问。
　　“打屁股。”穷奇说完后，俯下/身，用舌头开始舔毕方的屁股，它的舌头很长，足够把毕方里里外外舔得很干净很湿。
　　“涩（舌）头不要舔了，好怪！哔！”毕方躺在垫子上，有些无助地看着穷奇。
　　“可是你很舒服不是吗？”哔的声音都出现了，毕方骗不了他的。
　　毕方诚实点头说：“素很素服，可素很奇怪。”
　　“还有更奇怪的。”穷奇说着，直接进去了。
　　“啾啾啾！！哔哔哔！！！啾啾哔哔！啾哔！哔哔哔哔哔哔哔！”
　　栖凤山法力最高能突破穷奇结界感知到其中发生了什么事的冷肃和青逸：……
　　青逸几不可闻地叹口气，算了，穷奇总归不会太欺负毕方的。而且他这个做主人的上梁不正下梁歪，很难站出来指责穷奇。况且毕方没有关闭心念联系，从他传来的神念来看，他也不是不愿意的。虽然最开始很疼他挣扎过，但后来他传来都是舒服的神念了。
　　青逸单方面掐断神念，只希望青苍不要发现了。不过以青苍的实力，就算发现也打不过穷奇，况且这种事是毕方自愿的，青苍也没法太阻止他们。
　　冷肃倒是在穷奇下手的时候，传过去一个“做得好”的神念，结果在收到穷奇“像你那么没用，总是被压的”鄙视后，就单方面关闭的心念联系。要不是顾及着毕方会害羞，他真想把青苍领过去破开穷奇的结界棒打鸳鸯！
　　不过穷奇的话倒是勾起了冷肃的心火，他已经足有一年没与青逸亲热了，现在栖凤山的灵修已经都教导（揍得）差不多了，青苍也初步了解了龙神境的奥妙所在。这么说来，他与青逸倒是要功成身退了。
　　最好赶快找个没人的地方好好亲热一番！
　　其实青逸与冷肃心思差不多，不过他素来能忍，便一直没有表态。但是此刻察觉到毕方与穷奇如此明目张胆地的作为，也有些忍耐不住了。
　　第二日他们便向青苍辞行，打算离去。青苍也知道他们此番来的目的，更知道栖凤山的灵修也得到足够的好处了，此时再留人也没什么理由了。灵修性格大都直率，对于他们的离去，也没有太多挽留，只是提出了希望毕方能在栖凤山再待一段时间的要求。
　　毕方脱胎换骨后一直有点缺陷，想必是与他当初急功近利，一次性吞了过多的神火神力揠苗助长有关。当时毕方看穷奇重伤后一冲动便做出了错误的选择，现在化形后却显出毛病了，路走不动话说不清。栖凤山是灵修最适合修炼的地方，他需要在这里慢慢调养，稳固境界后，方能完全化形。
　　为毕方好的事情，青逸自然是同意的。不过穷奇肯定也会留下，到时候只怕有青苍愁的了。
　　当然，这些事情，与已经丢下穷奇毕方离开栖凤山的他们，无关了。
　　栖凤山脚下也是风景秀丽的地方，且因为栖凤山的关系没有人烟，冷肃在山脚下看了看，寻了处干净的山洞，拽着青逸的袖子焦急地走了进去。青逸面上不太积极，可是急促的脚步也昭示了他的难耐。
　　入了洞，冷肃先是将山洞收拾了一下，取出了干净的单子铺在地面上，在洞外布置了结界后，急不可耐地扑了上去，将青逸压在身下，有些狂乱地吻着。青逸很配合他，不仅顺从地躺下，并且帮助他将自己身上衣物褪下，同时也将冷肃的衣服脱光，并用手不轻不重地抚摸着他的腰。
　　冷肃更是难以抑制，讨好抬了抬腰，让青逸更容易抚摸。不知不觉中，他已经习惯了顺从青逸，甚至带着一丝小心翼翼的讨好。明明此刻无比地想要，但青逸一露出意图，他便立刻改变了方式。
　　这样的顺从让青逸心疼起来，他拍了拍冷肃的屁股，在他耳垂上吻了下后说：“进来。”
　　冷肃眼睛一亮，他本以为青逸是打算先上的，虽然有些难耐，但还是打算先从了青逸，以后再寻机会。没想到青逸居然让他先来，当下也不忍耐，焦急地开拓了几下，就顶了进去，谁知刚进去，就发现自己后面也被塞入了一颗珠子。
　　冷肃：⊙n⊙
　　青逸亲了亲他的脸道：“乖一点，上次你不是想这么做吗？卧龙渊那个山洞中的宝物，虽只是凡间的俗物，不过有些东西还是蛮有用的。这串珍珠项链，你上次比划了半天，是不是想看看我能容纳多少颗？其实我也很想试试。”
　　难怪在栖凤山时他将珍珠放在房内，出门揍了青苍一顿回来珍珠就不见了，原来是被青逸给拿走了！
　　“可是现在这样……”冷肃一脸苦色，他还在青逸体内呢，这样是不是有些太……
　　“快点！”青逸拍了拍他的屁股，将珍珠又放入一颗。
　　冷肃闷哼一声，咬了咬牙，也不再客气，疯狂地动了起来。青逸这般，他也必须让他性福不是！
　　三天后的清晨，青逸神清气爽地走出山洞，身后冷肃面色冷峻地揉着腰。这次他明明是上面那个，为何会变成这般！
　　青逸回身对冷肃微笑，朝阳映在他脸上，使得他整个人带着极为圣洁的光芒，让冷肃一时看呆了眼。
　　冷肃上前握住青逸的手，将他搂在怀中，柔声道：“至今仍觉得好似做梦一般，你这样的人，竟然真的属于了我。我……”
　　剩下的话被青逸吻了回去，彼此心意相通。
　　长吻后，冷肃道：“我想与你永远一起，人界也好，神界也罢。哪怕将来真的有机会脱离九界成圣成尊，也要与你一起。纵是未来无法突破以致魂飞魄散，我也要拖着你一起。我这样，是不是很自私？”
　　青逸叹口气道：“你若是自私，那与你相同想法的我，岂不也是？其实我很想把你带到大道门，得到师门的认可。也想将你藏在我神界的空间中，只和你厮守，不让你出来。”
　　“那何不现在就做？”冷肃眼睛一亮，被青逸禁锢起来的感觉，他竟然很期待。
　　“还有一些事没有了结。”青逸方才还温情的眼神冷了下来，他望向远方，眼中竟然带着无比的杀意。
　　紫夜，一次又一次对无辜的冷肃下手，真当他是软柿子好捏吗！


93、诛魔阵（四）

　　“此乃何处？”寒逆霄望着那一片连绵无尽的山脉,这里景色尚可,但不知为何没有人烟。仿佛鸟兽都能感觉到此处的荒凉与死气,只是站在这里,悲哀便从心底散发出来,难以抑制。
　　“神墓。”紫夜道，“洪荒时期,天地异变，一世变九界。那时,有些神人化为圣者离开了洪荒,而更多的神人,则是经历了长久的岁月依旧无法成圣后,最终长埋此处。修真界称之为神墓,而西方蛮夷之处，称其为诸神的黄昏。”
　　“没想到人界居然还有这等地方，当年我曾在西海游历之时，却在临近此处之前转了方向。若不是今日随你前来，只怕穷其一生都无法见识到如此悲壮之处。”寒逆霄望着此处，眼中尽是哀默。这并非因为他是喜好感慨之人，而是在神墓，所有人的情绪都会被这悲壮而感染。
　　紫夜道：“并非你临时改了方向，而是神墓对人的心神就是有这等撼动的能力。因为此处的死气让人无法接近这里，下意识地就想要离开此处。是以明明此处风景秀丽，气候宜人，却依旧没有人烟鸟兽。”
　　“的确看到这里我就会有无可匹敌的感觉，可若是诛魔阵只能在此处布置，堕天的实力已经有仙人水平，加上又有你口中所说的仙君实力之人相助。若是他们不想到这里来，你又如何将其引过来。”寒逆霄问道。
　　“跟我来。”紫夜淡淡道。尽管身着魔衣，但他的气质却是还如同观星那日般出尘脱俗，寻常修真者只是看着他，就会觉得自己粗鄙。也正是因为他这般模样，寒逆霄才会起了要他的心思。否则炼化人法力的办法有很多，他又何必选择采补这一种。这紫夜看着如一张白纸，满口的人间正道，这样的人真想将他狠狠蹂躏，毁灭他心中所有的天真和正义才好。
　　不过，饶是紫夜这般吸引人，在寒逆霄心中，他最不能忘的还是当年论道大会时以一己之力挑战修真百宗的冷肃。那一身血衣妖媚，满身杀意地站在修真者中间，脸上溅上数滴鲜红的血液，整个人都在诠释着生命的颜色。修魔者从心所欲，好财好色好战，正因为如此，没有人比修魔者更了解生命到极致而绽放出来的美丽。
　　冷肃，那样的冷肃。即便是被打得遍体鳞伤，眼中却依然燃烧着瑰丽的火焰，无论何时都不熄灭。那带着生命颜色的赤红火焰，是寒逆霄见过最美丽的颜色。那时他袖手旁观隔岸观火，眼睁睁看着冷肃被修真百宗追杀却丝毫都不援手，就是想看看那道执着的生命之火能燃烧到什么程度。是渐渐熄灭，还是越烧越旺。
　　冷肃没有让他失望，越来越旺的火焰终于灼烧了半边天的云朵，寒逆霄望着天空的火烧云，红到极致，艳到极致，却依旧不及冷肃眼中的火焰。寒逆霄一直在想，若是这道火焰是因他而燃烧该多好。
　　若是当年他一眼便看穿那少年眼中的火焰，会如何？他想，他只怕会用各种方法腐蚀这个少年，用力量、财富、美色侵蚀他，亲手扼杀那美丽的火焰。他会用痛苦折磨他，看那道火焰究竟是会燃尽还是越烧越旺。如果当真再见冷肃之时，他还是那么美丽，寒逆霄想，他宁愿被这火焰烧死，也是一种幸福。
　　脑海中突然涌现出一个画面，冷肃一袭红衣，手持六合镜望着他，眼中是对他的憎恨与轻视。那时冷肃明明不是他的对手，却聪明地利用六合镜引动天地灵气，又逼得他不得不动用本命元气，引来了天魔劫。修魔者渡劫最是艰难，他还没有准备好，一直压制力量准备渡劫，谁知被冷肃提前引动天劫，死在了雷火之下。
　　真奇怪，明明从来没有发生过这等事，又为何会想到？寒逆霄嗤笑了一下。
　　紫夜冷冷问道：“魔主却是因何事这般开心？”
　　寒逆霄倒是大大方方回答道：“我是在想，若是此番决战我败了，死在那堕天手下，倒也不失为一种壮烈。死有重于泰山，轻于鸿毛，若是因围剿堕天而亡，应该是重于泰山吧？只可惜死去后不能一享紫夜道长您的滋味，这倒是唯一的憾事了，鱼与熊掌不可兼得，可惜可惜！”
　　紫夜向来平静的脸再度难看起来，眉头皱得死紧。寒逆霄这人简直就是有癫狂之症，要他选几个功力高强的手下主持诛魔阵中的魔界之门，谁知他竟然自己出手了，说什么他也算是为天地正道献上一份力量了，要像其他修真者一样为宗门保留实力，所以把精锐都留在天魔宗，自己出手了。
　　紫夜完全能够理解修真者这种想法，为了大义可以牺牲自己的性命，但依旧舍不下祖宗基业。像他也是一样，带着紫气宗的高手，却将资质好的低辈弟子留下，若是他们全部牺牲，也能为宗门留下一点血脉。可是魔宗之人会是如此吗？或许修魔者中也有舍己为人的说法，但寒逆霄绝对不是这个意思，他那双眼中，没有豁出一切的壮烈之感，反倒是一种玩味和跃跃欲试。
　　此人就好似要用整个生命来见证他的猜想一般，令人十分难以理解。
　　正思索时，紧皱的眉头被寒逆霄一根手指按住：“紫夜道长生得这般国色天香，若是总皱着眉头就不好看了。届时堕天伏诛你要与共赴云雨之时，可不要皱着眉，那样我会少了兴致的，哈哈哈……”
　　国色天香什么的，算了，他也不是会在意这等傻话之人，况且能否让堕天伏诛也是未知数。
　　将寒逆霄带到神墓山脉下的一个山洞中，一男一女被捆住禁制在阵法中，男子生得憨厚老实，女子却是极为艳丽。他二人精神虽然有些不振，但身体都还算不错，尤其那女子见到紫夜后眼睛一亮，开口就骂了起来――
　　“紫夜你个老秃驴，你把我们绑在这里算什么德高望重的道长。口口声声说什么为了人间正道，为了天地九界，为了这些你怎么不把自己绑这里？用我们来威胁冷肃？在你眼中，堕天若真是那等丧尽天良之人，又如何会为了我们这等区区萍水之交的人以身涉险！若他当真为了我们来此，那又如何能被成为堕天！”
　　男子虽然不骂，但听到女子的话，也认同地点头，同时用不赞同的目光看着紫夜。
　　寒逆霄看见他二人，有些惊讶道：“夜媚O？一别多年，你现在真是……换形象了？”
　　“我呸！寒逆霄你个缩头乌龟王八蛋，吃里扒外修真者的走狗。当年冷肃被修真百宗追杀时你跟个乌龟似的所在壳子里不出来，现在倒好，跑到紫夜屁股后面像个跟屁虫似的。话说你到底是真被紫夜那德高望重兼卑鄙无耻给征服了，还是被他那张脸蛋那千人骑万人压的屁股给爽到了！”
　　青炎：……
　　老婆太彪悍，他真心不知道说什么好了！夜媚O这张嘴啊，看起来当年鄙视他时，当真是祖上积德了。
　　偏偏寒逆霄不愧为与夜媚O师门有渊源，竟然也不恼，无视紫夜那青绿色的脸，直接蹲在夜媚O身前道：“说起来，你我还算师兄妹吧？真是知我者，师妹也。可惜你有一点没猜对，我不仅是被紫夜的屁股爽到了，我还想尝尝冷肃滋味，堕天，不知道会如何呢。”
　　夜媚O都快气炸了，胸口一起一伏的，因为被绑着，曲线毕露，她用火烧一眼的眼神瞪着寒逆霄说：“我祝你的子孙根在这次战斗被冷肃给切下来！”
　　“那照你这么说，为了让我的子孙根临死之前吃个饱饭，是不是要让它尝尝你的滋味再死啊？”寒逆霄捏了一下夜媚O的下巴。
　　由于两人是背靠背捆着的，青炎一个翻身将夜媚O护到身后，自己面对寒逆霄。他知道此时自己二人也是自身难保，说什么话都是白说。与其言语上逞威风，还不如用行动尽全力保护住夜媚O。
　　夜媚O本来还在会青炎闹别扭，两人一个追一个跑的折腾了十来年，结果被紫夜给找到，抓了过来，说是要引冷肃出来。当年他们与暮冰凌一起去救冷肃时就做好了这个心理准备，只是现在却担心因为自己而连累了他。两人同甘共苦，之前那点心结倒是无意间打开了，这段被囚禁的日子里，两人心意相通，感情好得一塌糊涂。
　　寒逆霄当然只是说说，夜媚O师门毕竟与他有点渊源，倒是不能太伤到。他看向紫夜，紫夜却是平静道：“只是用他二人引出冷肃罢了，届时就会放走他们。不过这两人魔道结合，会怎样被各自师门就不关我的事了。”
　　“我突然间发现，你这个人，真的很无耻。总是能把卑鄙的事情说的无比光明正大。”寒逆霄抱胸观察着紫夜。
　　“那是因为，在吾心中，无一物比得上天地正道。”紫夜义正言辞地说道。
　　于此同时，青逸与冷肃已经听到了紫夜可以传播出来的夜媚O与青炎的消息。
　　“寂灭山脉啊……”青逸喃喃道，“神墓吗？紫夜这次可是下血本了，昔年诸神黄昏，我们说不定真的要交代在那里了。”
　　冷肃捏了捏他的腰道：“去不去你决定，尽管我知道你一定不会丢下他们两个。”
　　“那是自然，”青逸微笑道，“你困于卧龙渊下时，他们不顾千难万险来相助。就冲着这份情谊，我也绝对不能让紫夜伤了他们。只怕紫夜也只是试试能否利用他们，若是你当真出现就是他赚了，若是你不出现，他也有别的法子来将你引出来。”
　　“既然已经决定了，那现在就去？”
　　“不急，”青逸沉思后道，“既然去的神墓，那就一定是用诛魔阵了。大罗金仙主持的诛魔阵，刚刚好能对付神人初境的高手。若是加上神墓的力量，只怕你我二人联手也难以突破。”
　　“是么？我倒是要试试。”冷肃自信地看向东方。
　　这并非是因为实力大涨而过于骄傲，而是冷肃早已参悟了鸿蒙紫气，知晓了天道规则。他虽然不知道诛魔神阵究竟有何奥妙，但天道规则，万变不离其宗，它再强也是阵法，也有突破的方法。
　　“以你的实力加上六合镜倒是能够突破诛魔阵，可是我的目的却不止如此。紫夜一而再再而三地招惹你，这一次，他就交给我来了断！”青逸望着西方，淡淡道。
　　一向淡然的青逸，今次却是为了他而愤怒，冷肃心中无比的满足，他并不后悔前生为了救青逸而自取灭亡。这人的青睐是他强求而来，但能用一世的性命抓住这人的感情，绝对物超所值。
　　在他暗暗感动之时，青逸已经定好计划，与冷肃耳语一番。
　　十日后，终于布置好诛魔神阵的紫夜，感觉到一股极强的杀气正向神墓而来。此时正是夜晚时分，天上天狼星耀眼灼人！
　　这十年来，冷肃自从参悟了天道规则后，便知晓了如何隔断他与天狼星联系的方法。是以这些日子他的功力增长，与天狼伴星的接触，天空中都没有异象，紫夜也只能暂时安下心筹备诛魔阵。
　　今日，冷肃主动沟通天地，天狼星大放异彩，紫夜这才发现，天狼星竟然早就脱离了他的计算，以一种让人难以接受的速度增长起来！ 香  
　　在神界生存的第一要素就是破开时空，否则神界一个空间两个空间的，若是没参悟到空间奥秘之人，只怕连门都出不去。冷肃破开空间，只是一个呼吸间，便到了紫夜眼前，若不是有诛魔阵的结界守护着主阵中的紫夜，只怕冷肃能第一时间拧下他的脑袋！
　　紫夜心中暗惊，短短十几年，神人境界，这是何等的力量！幸亏他提前布置好了诛魔神阵，否则这人间，真的要成堕天的囊中之物了。
　　“他们呢？”冷肃冷冷问道。
　　紫夜视线向阵中看去，之间寂灭山脉中央，两个人浮在空中，他们都低着头，不知死活。
　　寒逆霄在魔界阵眼这里冷笑，紫夜当真是觉得为人界牺牲是一件莫大的幸事。他将夜媚O与青炎绑在阵中央，冷肃一进入，诛魔阵开启，三人却是要一起被这无明业火给烧成灰烬，成为神墓中的一员。当初却还说等事成之后放过他们，真是笑话！
　　偏偏紫夜并不觉得自己这么卑鄙，他只认为这是夜媚O与青炎应该做的。真不知道紫气宗是怎么把他养成这么大的，洗脑洗得太严重了吧？
　　还有那堕天也不知是怎样想的，为了两个不相干的人居然深入虎穴。堕天不应是残忍无情的吗？据紫夜所说，堕天无论他原本性格如何，一旦天狼主命后，就会不受控制，性格大变。可是他怎么看都不觉得冷肃那漂亮的火焰会被天狼控制住，他不是那种人。
　　算了，也不要想太多，受人之托，忠人之事。他只要将魔气注入，引出神墓中的灭魔神雷就行了。至于冷肃能否逃出诛魔神阵，就看他的造化了。
　　冷肃一眼便看出那二人正是青炎与夜媚O，知道他们还活着。他心中暗恨紫夜，堂堂仙者居然想出这等下三滥的手段。若是他不来，这二人只怕会在这阵中被生生吊死！
　　他一个闪身进入了阵中，而此刻紫夜也催动了阵法，一直隐藏在山脉各处的修真者也都露出身影，同时施力开启大阵。足足上万名修真者，且全是分神期以上的高手，看起来修真百宗能者尽出了。这般力量，只怕就是青逸的仙君实力也能被这些人全力击杀，不过冷肃乃是神人境界，这些人倒是难不倒他，不过加上诛魔神阵就不一样了。
　　冷肃毫不在意地飞向阵中二人，用阵法先护住了他们，不让他们被引出的业火烧伤。而此刻寒逆霄也听从紫夜的吩咐全力将法力送入阵眼的灵石中，强大的魔气进入阵法中，笼罩住整个神墓。诸神栖息之地被魔气打扰，洪荒诸神残留的神念渐渐愤怒起来，他们要烧毁这胆敢扰乱他们休眠的魔气，黑色的怒焰一下子笼罩住整个神墓！
　　紫夜率领修真百宗高手合力施为，将冷肃死死困在阵中不让他逃脱。哪怕他是神界上神，被这无明业火烧上七七四十九天，也会化成灰烬。就算冷肃有六合镜，最多也只能抵挡三十天！
　　此刻冷肃正是祭出六合镜，将夜媚O与青炎护在其中，自己盘膝而坐，尽全力抵挡那可怕的火焰。他谨记青逸说过的话，至少要坚持十五天，十五天后，朔月之日，正是群魔乱舞之时，昔年神人沉寂之时。
　　那一刻，日月无光，天空中缺少主位星辰。而紫夜布置阵法，他的位置正是太阴星之位，没了星辰庇佑，此时的紫夜是最凶险的。不过随着时间的推移，这些法门都已经失传了，紫夜也只知其一不知其二。到那时，青逸能够借助“藏星诀”逆转阵法，阵法力量反噬，所有人都会受到牵连，但因为有阵法星位庇佑，不会伤及性命。
　　只有紫夜，没有了太阴星保护，又是主阵之人，受到反噬最多，饶是他大罗金仙之体也吃不消。不过这样依旧无法消灭紫夜，至多是让他筋脉尽断罢了。不过只有紫夜，青逸不想放过他，一次次对无辜的冷肃下手，饶是青逸这等清心寡欲之人，被触及逆鳞，也是会愤怒的！
　　尽管有些吃力，但在六合镜的帮助之下，加之冷肃对天道规则的领悟，还是能够坚持下去的。他还趁这个时机将夜媚O与青炎身上的禁制解开，他们见冷肃真的来救人了，不高兴反而怒斥他傻，这么明显的陷阱也能跳下去。尽管他们这么说着，可是青炎眼中却充满了欣慰，他知道自己没有信错人，冷肃绝不是紫夜口中所说的丧尽天良之徒。
　　而冷肃见到他们这般训斥自己，竟然是不怒反笑。有这样的朋友，又有青苍暮冰凌那样的半个师父，还有战蛟这等亦敌亦友之人，穷奇毕方那般麻烦的家人，以及青逸，他的恋人。
　　回想起前生那孤寂高傲之人，那狠绝之人，冷肃觉得前生的自己也未尝不是咎由自取。同样的人，同样的命，只是因为心变了，一切都变了。
　　而这一切，都是青逸给他的。一百多年前，迷失丛林里有一个孩子，本应该被六合镜迷惑，被应该被天狼惑了心智，可是那时，有个人走进了丛林中，第一次抱起了他，给了他从未感受过的温暖。
　　一直不明白，为何青逸的性格是清冷的，而他的身体却是火阳之体呢？天道的解释是为了驱除他这等邪魔，应劫星君最高是这等至刚至阳的体质。可是冷肃却认为，青逸之所以会是火阳之体，却是为了温暖他。
　　那时候绝望中的暖流，挽救了一个孩子干枯冰封的内心。
　　冷肃静静抬头望天，无明业火中只有星光璀璨。天狼星附近那颗伴星始终如一地围绕着他，不离不弃。
　　天道为他安排这样一个天敌，真好。
　　因为朔月之日，星星格外明亮。冷肃清楚地看见原本有些遥远的伴星离天狼星越来越近。
　　时间到了！


94、诛魔阵（五）

　　冷肃被困在诛魔神阵后,紫夜心中是松了一口气的。神墓中的力量已经开启，加之数万人形成的诛魔神阵，即便冷肃已经到达了神人境界，他依旧无法突破。即使因此会耗费他一身功力，即使用了卑鄙的手段,即使是与修魔者为伍,在紫夜看来,这些都是值得的。
　　他从来都不觉得自己所做是错误的，哪怕为此牺牲了他最爱的弟子。他现在之所以能够从天仙境界直升大罗金仙,全部都是东远的牺牲。吸收了他神魂的紫夜,完全清楚东远在临死之前是怎样依赖他,怎样想念他的。
　　东远的痛呼回荡在紫夜脑海中,他默默闭眼，将这一切杂念驱逐出去，只专心主持诛魔阵。
　　一切都是值得的，哪怕他会因此而内疚，这些牺牲也是必要的！
　　可是那个天人般身影打碎了紫夜的所有幻想。
　　那人一袭青衣，飘然飞至寂灭山脉。紫夜在阵法中被结界保护着，看不清他的相貌，仅能从那天地能量的感应中，察觉到此人的功力。
　　仙君顶峰！
　　紫夜清楚冷肃是有一个仙君级别的人相助的，此番冷肃单独应战，他也一直防着那人出现。在紫夜看来，诛魔阵一开启，莫说他是仙君级别，就是神界众人也难以进入阵中救人，更没办法攻击主阵之人。大多数阵法布阵之人的防御力都会很低，诛魔神阵也是如此。不过紫夜之所以选择此处，就是因为神墓不仅能提供力量消灭阵中之人，更能保护住布阵之人不被伤害，区区仙君实力，还是无法撼动神之威的。
　　可是他也清楚，眼前这人，与那日卧龙渊下救出冷肃的并非同一人。尽管都是仙君境界的人，可是此人的身姿与给人的感觉，竟是让紫夜生出无可匹敌的感觉。仿佛在此人眼中，神墓的气势也无法撼动他的心灵。
　　那人飞至紫夜身边，让他清楚地看到他俊雅的容貌，以及周身让人难以直视只得仰望气质。紫夜在结界中，听到那人说道：“听说过‘藏星’吗？万般阵法，皆不离星图变化，即便是诛魔神阵，也不过是布置阵法的人多些，大家功力高些罢了。”
　　说罢他飞身离开紫夜，竟是直接进入了阵法中心！
　　那黑色的火焰以及闪烁的雷光让大罗金仙的紫夜都畏惧无比，只要沾上一点就会灰飞烟灭。然而那人身周竟是燃起了紫色的火焰，那火焰并不算耀眼，可黑炎既雷火见到那紫色光芒后，都退避开来，竟是给那人分开一条道路。尽管围绕着冷肃的火焰因为有神墓与诛魔阵的支持不畏惧他身上的紫炎，但阵中其余火焰，皆是为他开路的。
　　青逸不急不缓地飞至阵中心，手掌向上，一个盘状的法宝出现在他掌心中。青逸为自己炼制的法宝之一便是这下品神器，藏星盘，正是根据还阳泉传承中藏星诀而炼制的。青逸素来不喜战斗，是以他的法宝也是以防御为主。人不犯我我不犯人，人若犯我，我绝不忍气吞声。
　　他站在阵中心的上空，通过天上繁星走向以及地上阵法布置，一眼便看出这诛魔神阵的星辰方位。他催动法力，星盘上的光沙渐渐漂浮到空中，点点的亮光好似星星般耀眼。
　　其余修真者还好，他们知道青逸是来救冷肃的，但因为对神墓的敬畏以及对诛魔神阵力量的信任，他们不认为青逸能够破解这阵法。只有紫夜，他一眼便看出了，那天上光沙的排布，竟是与诛魔神阵一模一样，甚至按照诛魔神阵的运转方式缓缓地转动着。
　　青逸指尖轻转，淡淡一声：“反。”
　　光沙立刻以与之前相反的方向旋转起来，并且越转越快，越转越高。光沙慢慢升入空中，扩大，渐渐地光点便要与每个人布阵之人的位置相同了！
　　紫夜再也忍耐不住，他手掐灵诀，还围绕在冷肃身边的火焰，竟是直直地向青逸身上飞去！谁知青逸只是一挥手，紫色光芒大盛，紫极天火乃是世间万火之源，只要功力足够，所有火焰的攻击都只能成为紫极天火中的一丝火苗而已。无明业火毫无反抗地融入紫极天火中，而那光沙，停在了每个人的头顶！
　　下一秒，光沙以极快的速度落下，堪堪击落在保护在布阵之人的结界上。众人只觉得结界一阵晃动，还没来得及反应发生了什么事，便被巨大的星力反噬！
　　与自己布阵时相同的力量袭来，众人都只来得及做最基本的防护，强大的星力击打在身上，刚刚好让每个人重伤，却又不会伤及性命。但在短时间内，他们都无法战斗了！
　　说起来简单，但青逸若是单纯对上这些修真者，都不会这么轻松。之所以会如此轻易制服他们，却是因为这强大的星力反噬。
　　而这些人中，受到力量最强的，便是主阵的紫夜！
　　不过他有魔衣护体，又是大罗金仙实力，不像其他人一般直接晕倒，还能勉强站起，祭出法宝，与青逸一战。
　　可惜这时，因为诛魔神阵的逆转，冷肃也从业火中脱困，他扶着青炎与夜媚O二人，因为十五天的煅烧，也显得有些憔悴。不过虽然法力被消磨了大半，但冷肃是神人境界，区区一个紫夜还是难不倒他。
　　而青逸推开了想要出手的冷肃，掌心一把燃着九天烈焰的长剑挥出，竟是亲手与紫夜缠斗起来！
　　紫夜也不是任人宰割之徒，困龙台出手。这昔年黄帝用来困住轩辕剑的法宝，刚刚好是天下所有剑的克星。只是困龙台过大，使用起来很是麻烦。紫夜也不想使用这个法宝，可是青逸手中的剑明显是神器，缠绕着剑的也是凤凰涅时的九天浴火，紫夜所拥有的法宝中，只有困龙台能与之相提并论。
　　当下二人便缠斗起来，虽然紫夜的冥夜紫衣与困龙台都是比青逸的剑高阶的法宝，但他境界较之青逸低上许多，又受了重伤，很快便落了下风。
　　冷肃有些迷恋地望着青逸的身影，知道他此次是为自己出头，必须由青逸亲手解决紫夜才行。他决定先将已经昏迷的青炎二人安置好，谁知才找了个落脚的地方，便感受到身后一阵强大的魔气！
　　他立刻将青炎二人收入六合镜中，寒光闪过，被重新炼制过的寒狼爪挡住了寒逆霄的黑色长戟。
　　寒逆霄见冷肃即使挡住，自己偷袭失败，没有懊恼反倒露出一个满意的笑容，像是找到对手一般，全身魔气注入到长戟中，以排山倒海之势向冷肃袭来。那围绕着长戟的黑色光芒都是修真者难以抵挡的魔气，沾上一分一毫血肉都会被侵蚀。
　　方才星力反噬时，寒逆霄是魔界之门，他的任务只需注入魔气引动神墓中的业火便好，接下来无需再主持阵法。而他又不喜欢缩在结界中，是以在星力反噬时，他第一个逃离，只受了些小小的皮肉伤。本来见紫夜被人打得落花流水他想要顺手帮个忙的，谁知硝烟散去后，一眼便看到冷肃扶着两个人立在空中，他望向青逸的眼神，竟是那般美丽。
　　那燃烧至极致的火焰，竟然不是因他而燃，还不如毁去！当下寒逆霄直接祭出自己的本命法宝，向冷肃攻击而去。
　　冷肃只是最开始被他打了个措手不及，几个回合下来，便应付得十分轻松。寒狼爪划破天空，银色利刃竟是轻松地劈开长戟的黑色光芒，呼啸着向寒逆霄击去。可寒逆霄竟然不躲不藏，迎面而上，同时伸手入怀，向冷肃抛出一物！
　　若是前生冷肃第一次与寒逆霄对战，这等同归于尽的打法定然会让冷肃受伤。可惜前生冷肃已经杀过寒逆霄一次，自然知道他的本事。冷肃双手在胸前画了一个圆弧，黑白两个太极鱼出现在掌心，它们将寒逆霄抛出那即将炸开的黑色圆球包裹住，随后冷肃轻轻推手，那圆球看似极慢，实则极快地向寒逆霄飞去。
　　寒逆霄躲闪不及，黑色圆球在他身周迅速一变二，二变四，转眼间便分裂为无数个小圆球，将寒逆霄困在其中。寒逆霄当机立断，长戟斩下，在所有圆球互相联系爆裂开来时，硬是劈开一条活路，飞了出来。
　　然而即便是逃出了，寒逆霄的身上还是受到了极大的创伤。他的右臂与后背全部被炸开，左腿只剩下一半，胸前一个巨大的血窟窿，脸上更是如厉鬼一般，满是伤痕。
　　“你怎知我的御劫魔雷的威力？又如何暂时抑制住它的爆炸，将它送还到我这里？”寒逆霄有些吃力地问道，他不明白冷肃为何会有如此力量。
　　冷肃却是手掐灵诀，寒狼爪在空中飞舞起来，银色光刃在空中累积重叠，渐渐形成一张光网，将寒逆霄围在中间。
　　“你不需要知道，而且就算我解释了，你也不会懂的。”冷肃冷漠地说着，光网收起，紧紧地向寒逆霄勒去。
　　那道道光芒都是足以毁掉一座山的利刃，寒逆霄被这无数道光刃划过身体，刹那间连元神都被分割成了无数份。他没有痛苦，也不会痛苦，因为光刃的速度，超过了他感知痛的速度。
　　寒逆霄渐渐倒下，眼中最后的景象便是冷肃漠然转身，关切的目光落在青逸身上，再不看他一眼。那象征生命颜色的火焰烧得更旺，却不是为他而燃烧的。
　　他本该遗憾的，本该不舍的。可是脑海中最后划过的画面，竟然是他亲手将那个眼中燃着不屈火焰的少年，身躯打散，打落山崖的一幕。是啊，他遇到美丽的火焰，从来只想着如何压制它，看看它是否能够依然坚毅地燃烧。可是他却不知道，小小的火苗，是需要温暖来呵护的。
　　寒逆霄伸出手，想要最后抚摸那美丽的火焰，却发现他的手四分五裂，早就不受自己的控制了。
　　只会毁灭的他，是永远无法拥抱美丽的。
　　寒逆霄再度在冷肃手下魂飞魄散，而这一次，冷肃却连仇恨都没有给他，专心地看向青逸与紫夜的战场。
　　困龙台、冥夜紫衣都是极为耗费法力之物，而紫夜方才又受了重伤，根本支持不了多长时间。他喘息着熬过十几个回合，却发现他已经渐渐控制不了这两个法宝了。困龙台还好，没有人驱使它只会失灵。可冥夜紫衣却是魔器，若是无法驾驭它，只会被它吞噬了神魂。紫夜可以战死，但他不能容忍自己死后成为魔衣的傀儡。
　　而青逸仿佛看出了他的担忧，紫夜听到淡淡的一声：“放心。”
　　下一个瞬间，明明还在眼前的人，竟是突然消失了。紫夜只觉得心头一暖，他不可置信地低下头，只见那柄燃着神火的剑，当胸穿过。
　　“放心，我不会让你成魔的。”青逸淡淡道，紫夜最是在意天地正道，又怎么会容忍自己成为他最厌恶的魔呢。
　　“你……明明有这等实力……为何要……”紫夜向来冷漠的脸上，终于露出了疑惑的神色，他不明白。冷肃是不折不扣的修魔者，可眼前这人，高深莫测的神格，至阳之刚的法力，强大无匹的实力，他那气质一看便是极为正直之人，为何这等人会助纣为虐？
　　“我是天狼伴星，天道注定的应劫星君，为了阻止天狼灭世而出生的。”青逸道。
　　“……那你……为何……要……”
　　“因为我遇到冷肃时，他只是一个需要温暖的孩子。尽管你认为天狼能够控制人的性格心性，我却认为不能仅仅因为一个预言就毁掉一个人生的希望。所以最后，我选择教导他，引他向善，帮助他克服天狼与生俱来的杀意。”
　　“不可……能……你会……后……悔……”
　　“我会用一生去看着他，他生我生，他死我亡。我会将你的神念封存在神墓中，千万年后你若能再度睁开眼，便来看我与天狼，是真如天道预言般堕天，还是与我一起携手天下。”
　　说罢青逸毫不犹豫地拔出浴火神剑，紫夜的身体化为灰烬，冥夜紫衣散落下去，青逸的剑尖上，缠绕着一道白色的光芒。
　　他望着那光芒叹了口气：“明明是至纯的灵魂，一心只为天地正道，却从来看不清人心。希望千万年后，你神念苏醒，能够明白，人世间并不是你所想的那么简单，所谓命运，也是可以靠努力改变的。”
　　那道白色的光芒在青逸的控制下飞入神墓中，渐渐暗淡下来。或许千万年后，紫夜会苏醒，会真正看清楚，当年他所作的一切牺牲，究竟是对是错。
　　见青逸解决了所有事情，冷肃飞身上前，握住了他的手。
　　“是不是所有人间的琐事都已经解决了？”本该冷血无情的血公子的声音中，竟是带上了一丝讨好。
　　“还差一点，百年后得助青芒回到异世，同时助青扬去寻找他的宿命。还得想办法去异世给青扬托梦，他好似无意间看到了我前世渡劫时的景象，莫要太过担忧了。还要帮助青音易经洗髓，让他能迅速修炼到分神期，好把大道门都丢给他。”青逸认真地说道。
　　冷肃皱起了眉头，怎么还有这么多事情？那他与青逸的携手天下呢？
　　青逸握着他的手微微笑道：“我们先去大道门，求师父认可可好？你我皆无亲眷长辈，不然将青苍也叫来，与师父一同为我们见证吧。”
　　冷肃眼睛一亮道：“这个不错，我也一直想看看那在你心中无处可比的大道门。”
　　“我在大道门可是大师兄，到了那里，你也要称我一声师兄。”青逸望着冷肃，心中突然升起邪念，靠近他低声道：“若是在双修之时，你在我身下，也唤上一声师兄可好？”
　　“届时谁在身下，谁唤谁师兄，还未可知呢。”冷肃语气虽然淡漠，但耳根却是微微的红了。
　　神墓中的修真者，有伤重晕倒的，也有还清醒的。他们眼睁睁看着堕天消灭了寒逆霄这魔头，又任凭那一身仙气却看不清面貌之人（未免有人认出他的大道门之人，青逸用法力将容貌藏起，以修真者实力，是看不清楚他的真容的）将紫夜肉身毁去。。
　　连诛魔阵都无用，众人心中一片冰寒，都闭目待死。他们百年来多方追杀冷肃，从未想过在冷肃面前还能逃过一条命来。
　　谁知天狼竟然丝毫没有理会他们，而是与那人携手离开。
　　修真者们面面相觑，这……天狼不追究他们之前的所为了吗？这等以德报怨，当真是预言中所说的丧尽天狼心狠手辣的堕天吗？若是，为何不趁机一举消灭修真界所有精锐，若不是，那他们一直拼尽全力追杀的，是谁？
　　冷肃与青逸不知修真者心中纠结，两人挽着手，飞向大道门。
　　一夜激战，现在已经是晨曦。朝阳的光芒映在二人身上，一红一青，两道影子落在地面上，无比契合。
　　天狼双星，同生同灭，不离不弃。
　　――正文完――
　　作者有话要说：
　　艾玛正文终于完结了！谢谢大家一直以来的支持啊！
　　之后会有番外的，大家想看的十年份肉和冷肃一边叫着师兄一边被那啥啥的番外只能在定制里看到了，不过之后会有毕方穷奇的“婚后”生活，幕美人和大龙的生活等等两三篇番外吧，估计不多，懒青番外无能啊。


95、番外

    青苍最近学会了一句话,叫做难得糊涂，这是大道门的天宇真人教给他的。

    当年被冷肃拖到大道门要求他作为高堂为他与青逸主持婚礼时,一向心粗的青苍忧郁了。男子结合本就是有悖常理的事情,就算他只是个灵修,也不认为这是值得赞叹的事情。

    可是那位被青逸带来当他的高堂的天宇真人,居然乐呵呵地叫来门下所有弟子（不超过二十个）,热热闹闹地为青逸与冷肃办了一场婚礼。当时被赶鸭子上架的青苍曾无奈地问天宇真人,自己最得意的弟子做出这等叛道离经的事情,你居然不生气还为他们主持类似凡间的婚礼？

    天宇真人当时只是很平静地问了青苍三个问题。

    第一,何为叛道离经？

    青苍答曰：自然是身为神人之身与堕天魔尊成婚，以及男子结合这两件事。

    于是天宇问了第二个问题，冷肃不是你的弟子吗？身为师父对自己的弟子如此没有信心，将其视为魔尊，认为他不配神人，这是不对的。我们做长辈的，要做到信任自己的弟子，若是连我们都不相信他们，他们的路便更难走下去了。

    青苍语塞，只能转而问男子结合这等事。他本以为天宇真人会回答诸如男子不能生育、修真者不拘泥于性别、身躯不过只是一具皮囊之内的话，谁知天宇只是问了最后一个问题。

    你打得过他们吗？

    青苍彻底没话了，那是他从天宇真人那里学到的第一句他过去知晓但从未理解过的话――识时务者为俊杰。

    被迫为青逸与冷肃办了一场观礼人极少但却极温馨的婚礼后，天宇真人就变成了青苍此生最敬佩的人没有之一。那之后青苍便经常来大道门做客，在天宇真人身边，青苍成功的升级了，除了纯良度降低了几个档次，狡猾度奸诈度卑鄙度都上升了好几个档次，内心坚韧度和脸皮的厚度都达到了质的升华。

    与他一同升华的还有穷奇，自冷肃修成神人后，穷奇过去的封印也在渐渐解封。它的实力本就足够化形了，只是碍于当年天帝的禁制无法变回人形。而冷肃在参悟了鸿蒙紫气后，钻了天道规则的空子，让穷奇变成了人形。

    成人那一日穷奇经历脱胎换骨之痛，毕方焦急地围着穷奇打转，时而变成小鸟飞来飞去，时而化成少年泪汪汪地为穷奇打气。穷奇痛极晕倒，恢复神智是听到的第一句话便是――

    “肿么还不醒，淫/家好担心，啾啾！”

    穷奇伸出结实的手臂抚摸毕方柔软的黑发，用低沉浑厚的声音说：“明明都把过度进阶时的缺陷治好了，怎么还是说不清楚话。”

    “因为么□我缩话！哔哔！”毕方把脑袋靠在穷奇赤/裸的胸膛上，用脸蹭了蹭。

    解封是一件很痛苦的事情，恢复人形后穷奇只觉得全身的骨头都在呻/吟，但他很开心，终于可以用自己的双臂拥抱毕方了。他把软软的少年搂在怀里，低头吻了吻他的唇。再也不是用长舌头舔，而是用唇亲吻，这是穷奇最开心的事情。

    将毕方搂在怀里肆意亲吻，没一会儿比较没用的毕方就喘不过气来，他推了推穷奇结实的胸膛，习惯地用嘴啄（鸟类习惯，不过变成人形就……）了一下穷奇胸前的点点，抱怨说：“都窜不过来漆了！”

    苦了穷奇刚化形身上疼得要命，就算被毕方挑起兴致也没办法“惩罚”他，只能将手伸入毕方的衣袍中，揉捏他的臀瓣。毕方早就被穷奇伺候习惯了，才被捏了两下就舒服的哼哼了起来，这种情况下，就算没条件创造条件也要上啊！

    穷奇回忆了一下从冷肃收集的书中学到的东西，选择了骑乘式，自己躺着，让毕方跨坐在他腰上。毕方早就和穷奇行那云雨之事了，他性子像又像孩子，遇到新奇的东西总想尝试一下。这种姿势开始他蛮好奇顺着穷奇做了一会儿，谁知才一会儿就累得腰疼，坐在穷奇身上死活不动弹，气得穷奇满头是汗，只能搂着人哄着。

    终于毕方肯做了，又尝到了这种姿势的好处，在穷奇身上正“哔哔”叫呢，青苍飞进山洞道：“毕方，我寻了草药，说不定能治疗你说话说不清楚的毛病。”

    穷奇：……

    “啾啾啾啾啾啾！！”毕方羞得对着青苍狂啾了起来。

    青苍大怒，你们平时行这等事的时候，不都是设置结界的吗？怎么今日居然在光天化日之下行事？

    穷奇坦然道，我方才刚化形，一时情动而已，哪里还有力气设置结界。你想都不想就冲进我们的山洞，太不懂规矩了吧？况且光天化日之下行事又怎么了，我和毕方又不是人类，漫山遍野的兽类哪个不是大白天的被围观的？

    青苍被灰溜溜地赶出来，丢人地感觉整个栖凤山都没他立足的地方了，只好跑到雾灵谷找与他共同进入龙神境的战蛟互相研究龙神境的奥妙去了。他这些年经常在雾灵谷晃悠，早就能自由出入这里了，谷内的妖族也都不拦住他，青苍便直接飞入了水晶宫中战蛟闭关修炼的地方。

    谁知他进门就听见里面传来声音――

    “是你说我们冰水相溶，若是双修修炼起来定能事半功倍的。”暮冰凌瞪着战蛟道。

    战蛟抱着他亲了亲暮冰凌白玉般的肩膀，哑声说：“你也认同了不是吗？”

    说罢揉着暮冰凌的臀瓣再一次闯入，水系的蛟龙，竟然滴下了一滴滴汗水。汗水滴落在暮冰凌因情/欲而泛红的肌肤上，异样的色/情。

    “可是你做整整做了三天三夜，没有一次在双修！”暮冰凌愤恨地咬着战蛟的耳朵，“似你这般纵/欲，阳元全都浪费了！要到何时你我才能修成神人，追上冷肃将他狠狠揍一顿啊！”

    战蛟一听暮冰凌提到冷肃，知道他还对青逸贼心不死，心下不舒服，更加卖力地“双修”起来，顶得暮冰凌一阵失神，只能咬着战蛟的肩膀泄愤。龙血流入暮冰凌的身体，灵修乃是天地孕育，战蛟的龙血对暮冰凌也有好处，他也不再纠结双修的问题，咬着战蛟不松口。

    战蛟皮粗肉厚根本不在乎那些血液，他对暮冰凌是喜欢到骨子里，又怎么会在乎这点血液。没得到暮冰凌身体时他便喜爱这高傲直率的美人，每天看到他一笑便开心得不得了，为了他跑到岁寒山挨冻受累，终于让暮冰凌的态度软化，把人抱到怀里。得到他之后，品尝到情爱滋味的战蛟对暮冰凌更是疼到心肝里，巴不得把自己这一身的功力都送给他采补算了。

    不过暮冰凌的性子始终是别扭的，许久才准他碰一次。战蛟是三年吃一顿，一顿吃三年，每次都弄得暮冰凌想杀人才停手，这次也是一样，好容易得到暮冰凌的首肯，真是使出浑身解数服侍他，捧在手心里疼着。

    偏偏这个时候青苍听到他们在讨论修炼的事情，直接闯进来了！

    水晶宫内寝室根本无人敢进，战蛟这次也是意外得到暮冰凌的同意，根本没布置好阵法。两人又都是情动之时，居然没发现青苍闯进来！

    暮冰凌一见青苍，当下蹙起眉头，一声怒喝：“滚！”

    他手轻轻一挥，一道冰壁将青苍厚厚地冻在里面，并从床上拿起床单披在战蛟身上，不让他的皮肤露出分毫。而战蛟同时也扯过衣物挡在暮冰凌身上，生怕他被看去一星半点。

    直到自己被暮冰凌裹成了个粽子战蛟才反应过来，开心地在暮冰凌脸上亲了一下道：“为何不挡自己的，反而先盖住我的？”

    暮冰凌却是极为自然地说道：“你整个人都是我的，没有我的准许，谁能看！”

    战蛟眼睛一亮，不顾暮冰凌的反对，抱着人又是好好亲热了一番。可怜青苍啊，功力本就比不上暮冰凌，被冻在亿年冰壁中，还封印了五感，活生生扛到战蛟心满意足才把他放出来。

    可战蛟那是一顿吃三年的主儿，究竟被封了多久，谁冻谁知道啊！

    青苍刚从冰封中解冻，就立马狼狈地飞到青逸与冷肃暂时隐居的人界小茅屋处，他被冻伤，经脉都受了损伤。暮冰凌和战蛟都是寒性真元，没办法治愈他，只能去找青逸。

    他脑袋昏昏沉沉地飞过去，都没注意到小茅屋门前立着的“请勿打扰”的牌子，龙脑袋都伸进屋子里了，才看见自己徒弟赤/身躺在大红的毯子上，双腕被锁链锁住，对着那还一副道貌岸然的青逸哑声道：“师兄，师弟知错了。”

    青苍青逸冷肃：……

    轰的一声，青苍昏迷了。三天后醒来时，脑袋有点肿，龙角有点焦，大脑中好似缺少了一段时间的记忆，他问正在为自己治伤的青逸究竟发生了何事，为他上药的青逸手顿了一下，随后细细询问了他的状况后，得知他失忆后这才松了一口气道：“青苍前辈是修炼时出了岔子，真气逆行经脉错乱，又无意中放出天雷伤到了自己。不过没什么大碍，只要坚持上药，四五日后便可痊愈。”

    冷肃却是冷着脸毫不客气地对青苍道：“师父若是无事可做，可以找别人玩去，别整日来找一个已经出师的徒儿！”

    青苍：……

    他这是被嫌弃了吗？

    最后青苍只得在冷肃嫌弃的目光下，踉踉跄跄地飞至大道门，听天宇真人讲道。可是他还是记不起那日究竟发生了何事，每日苦苦思索，最后还是天宇道人看不过去，怜悯地劝诫他，龙生在世这么多年，若是每一件事都钻牛角尖，实在太过费神。不若睁一只眼闭一只眼，难得糊涂啊！

    青苍听了天宇真人的话后，大彻大悟。此后不再拘泥于栖凤山，遨游于天地间，为人间留下许多神话。
【小说下载尽在书包CC http://www.bookbao.cc 】