【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】
《[快穿]那些年我们弄死的白莲花》作者：墨狩晟归

文案：
　　被白莲花害得家破人亡的林子晟再次醒过来后，发现脑子多出来一个所谓的系统。
　　【宿主大人您好，我是Bulingbuling圣光四射白莲万古流芳之白莲花拯救系统001，以后您将与我一同穿梭在各个世界中拯救濒临绝种的白莲花们，请为我们伟大的事业而前进吧！】林子晟：……呵呵！
　　于是……
　　系统：就……就都麻袋！宿主大人，那是我们要拯救的白莲花，你，你不能将她逼上绝路啊！
　　林子晟：早死早超生，我这是让她早点脱离苦海。
　　系统：……【宿主说的好有道理，我竟然无言以对肿么破QAQ】此文又名
　　#每天清晨起来都看到宿主在坑男主#
　　#宿主总是想要neng死任务目标肿么破，在线等，急#
　　#请放过那个小白莲，她还是个孩子#
　　#男主大大，你的女主在那边，请放开我的宿主QAQ#
　　#为什么男主不掰他都弯#
　　以及……
　　#每天清晨起来都看到蠢系统在卖蠢（作死）#
　　PS：1、攻受属性：精分蛇精病鬼畜攻x心狠手辣腹黑受2、各种狗血、各种苏，接受不了请点叉。
　　3、作者还是新人一枚，文笔渣，逻辑死，文背景架空，请勿考据。
内容标签：强强 系统 快穿
搜索关键字：主角：林子晟 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　
晋江银牌评价：
　　林子晟被白莲花所害，死于车祸，再次醒来被迫绑定一个名为白莲花拯救系统的东西，于是在系统的“鼓励”之下开始了有意无意的炮灰白莲花勾搭男主的漫漫之旅，并且收获了一份只属于自己的爱情。
　　这是一个拆了西皮虐了白莲花还顺便掰弯男主和男主谈恋爱的甜蜜故事。作者文笔优美，剧情紧凑，描写细致，语言诙谐，内有各种外表白莲内心绿茶的心机女主和花式拿错剧本的忠犬男主，每个小故事都会让人眼前一亮，引人入胜，又不乏趣味性，让人回味无穷。

　　第1章 1.01、重生黑化白莲花
　　
　　纯白色的房间，没有任何光源，却显得异常明亮，一个少年靠坐在房间正中央的躺椅上，脸上的神情是一种少有的安详。
　　他双目紧闭，密长的睫毛，打下浅浅的阴影，如果不是胸口那微弱的呼吸，恐怕都会将他当成一尊完美的玉雕，美丽却毫无生气。
　　终于，少年慢慢的张开眼睛，纯黑色的瞳孔中带着的是与年纪不符的死寂，就好像是一潭死水一般，毫无生机。
　　“这……是哪？我不是死了么？”他喃喃自语，在低下头看到自己双手的时候，脸上的死寂终于被打破，“这是……我？”
　　这双手修长白皙，没有任何伤痕和茧子，根本不可能是现在的他所能够拥有的，而是……在很久很久之前，他还在学生时代时的手。
　　就在他纳闷是怎么回事的时候，一个声音忽然在他的脑海中响起，让他不由得僵直了背脊。
　　【宿主大人您好，我是Bulingbuling圣光四射白莲万古流芳之白莲花拯救系统001，以后您将与我一同穿梭在各个世界中拯救濒临绝种的白莲花们，请为我们伟大的事业而前进吧！】Bulingbuling圣光四射……白莲万古流芳？
　　这……这是什么鬼东西！？
　　【亲爱的宿主大人，因为车祸的缘故，您的身体已经死亡，我将您的时间停在了您死亡的那一瞬间，如今您有两个选择，一、接受任务，赚取足够的积分，就能够换取很多东西，甚至是想要回到您的世界一切发生之前的时间都可以；二、选择拒绝，然后您将真正的死亡，因为拒绝后系统将无法与您绑定，先前停止的时间将会再一次流逝。】虽然那个系统声音格外平淡，但是却让人有种非常活泼的感觉，就好像是在面对一个小孩子一样。
　　“如果接受任务的话，需要接受什么任务？”林子晟的声音微微有些上扬，显然被这个系统挑起了好奇心。
　　当然，如果有了解林子晟的人在这里，定然会知道有人要大难临头了，凡是挑起他好奇心的人下场都不会太好，因为都会被他从里到外的好好研究一番，真正的“从里到外”。
　　只是这所谓的系统完全不了解林子晟，因此也在作死的路上越走越远。
　　【宿主大人，我们是平行空间第一白莲花拯救系统，我们的目标就是保护平行空间濒危物种――白莲花，让她们避免各种被囚禁、被虐待、被残杀的命运！】系统慷慨激昂的说着他们的任务，却没有见到林子晟在低头的瞬间，眼中闪过的寒光。
　　白莲花么？
　　低垂下眼睑，遮挡住眼底深处的恶意，林子晟放松了身体，将整个人的重量都压在了躺椅上面，显得非常轻松，只是如果有人注意看他的手就会发现，他放在身侧的双手紧握，甚至已经泛起了苍白。
　　“我接受任务。”林子晟的声音平稳淡然，在一瞬间的失控之后，他将所有的情绪都压在了心底最黑暗的地方。
　　【下面我们要前往第一个世界：重生黑化白莲花，请宿主大人做好准备传送，3、2、1――】一阵白光之后，原本在这白色房间中的林子晟消失不见，只有那微微晃动的躺椅证明他曾经在这里存在过。
　　……
　　“那是一个九月的天气，虽然夏日已经结束，但却依旧带着未曾散去的暑气，就在这样的天气里，她如同一阵清风走进了每一个人的心中。”
　　“她远远地走来，一袭白色的衣裙随着微风轻轻荡漾，如同水波一般散开又聚拢，黑色的长发垂顺的帖服在身后，然而因为风的关系，总有几缕不停话的发丝跃动着，时而贴着她的脸颊，时而四散开来。”
　　“她的容貌并非是绝美，但那如同羊脂白玉一般的肌肤却让人无法移开视线，而最让人痴迷的，便是她的那双眼睛，深蓝色如同大海的一般的眼睛带着无尽的光芒，如同无数碎裂的星辰落入星河。”
　　“与她擦身而过，不经意间闻到的莲香让人忍不住被深深地吸引……”
　　看着手中的书，林子晟感觉到了整个世界的深深恶意，他并没有说话，只是将书拿在手中，抬眼看着系统001，浓黑色的瞳孔中没有任何情绪，只有一片漠然，但也正因为这样，显得瞳孔的眼色更加漆黑，给人一种窒息的压迫感。
　　【宿……宿主大人，这就是我们接下来要攻略的世界。】一个长着翅膀的小猫一样的东西看着林子晟，眼神有些小心翼翼。
　　其实它也没有想到这个世界竟然会这么奇葩！
　　不……或许应该说是白莲花这种生物奇葩？
　　不，不，不，这绝不可能！身为一个拯救白莲花系统的它怎么能有这么可怕的想法！
　　“衣裙如同水波一样荡漾？你觉得几级风才能有这样的效果。还有这跃动的发丝，她的头发是弹簧还是成精了？还有最不不靠谱的就是那一身莲香，她真的不是莲花精么？”看着手中的书，林子晟就有种吐槽的冲动。
　　实在是看不下去这种不靠谱的东西，林子晟索性放弃，将书随便一扔，然后看着系统001，“既然是你将我带来的，那就你来告诉我这个世界究竟是什么样的世界吧。”
　　其实这个世界说来也简单，去掉那些无病呻吟的赘述，简单的说起来就是关于一朵倔强的白莲花周旋在两个男人之间的故事。
　　爱慕勾引着男一，但是又舍不得放手国民好备胎的男二，最后因为妄图脚踏两只船导致阴沟里翻船，害的男二残废，被男一囚禁各种SM。
　　当然，最为奇葩的还不仅仅是这里，这个故事到这里并没有结束，而是原本的白莲花受不了折磨最终自杀，然后重生回来想要将男一男二全部掌控在手中，结果再一次翻船，导致男二也黑化，被男一男二折磨致死的故事。
　　“呵呵，果然是不作不死的典范。”听着001的讲述，林子晟觉得身为一朵白莲花能够脑残成这样也不容易，果然智商是硬伤，不承认不行啊，“那我的任务是什么？”
　　【请稍等。】
　　【系统扫描中……】
　　【您当的身份为男二林子晟。】
　　【主线任务：改变女主命运，让其避免死于男一男二手中。任务奖励：经验值200，积分500。失败扣除500积分。】【支线任务一：将男一好感度刷到80以上。任务奖励：经验值50，积分100。失败无惩罚。】【支线任务二：将女主好感度刷到80以上。任务奖励：经验值50，积分100。失败无惩罚。】【支线任务三：帮助女主解开心结，解除黑化状态。任务奖励：经验值80，积分120。失败无惩罚。】【作为新手，您有一次豁免权，即任务失败不接受惩罚。同时要提醒您，当积分低于-2000的时候，您将会受到一次身体上的重创，低于-5000的时候将会受到一次灵魂上的惩罚，而低于-10000您将直接被抹杀。】【您是否接受任务？】
　　听着001那略显平淡的机械音宣布任务，林子晟有种啼笑皆非的感觉。
　　改变女主命运？脑残真的能拯救么？
　　“是。”既然决定要保护家人，林子晟就绝对不允许自己放弃，哪怕这些任务的确是恶心了一些，而且……这些任务也不是完全没有漏洞。
　　【如今男一男二和女主同为A大的学生，请问是否进入剧情？】“是。”既然决定了就要速战速决，林子晟从来都是不喜欢拖拖拉拉的人。
　　说完这话之后，只觉得眼前一花，周围变得明亮起来。
　　当林子晟感觉到重新站在地面上的时候，他低下头看了看身上的衣服，眉心不由得泛起了皱褶。
　　习惯了西装革履的他，如今在穿上这种朝气蓬勃的衣服，一时间还真是有些不适应，伸手拉了拉领口，这个时候林子晟才想起来，他穿的并非是衬衣，没有打上领带。
　　【宿主请注意，目标在东北方五十米外，预计两分钟之后将会相遇。】“什么？”听到001的话林子晟一愣，“女主不应该是先和男一相遇，然后才巧遇男二么？”他记得剧情上是这么写的。
　　【由于女主是重生者，所以世界只能够知道大致的脉络，无法完全掌握女主的行动。】言下之意就是现在女主的行动已经不是完全按照攻略上所说的进行了。
　　即兴发挥么？
　　林子晟挑眉，嘴角勾起了一个浅浅的弧度，瞬间消失不见，他可没忘记这个世界中的林子晟可是一个冰山学霸，笑多了容易OOC。
　　走了几步找了个位置坐下，低下头看着手中的书，低垂下的眼睑挡住了眼底的恶意，身上清冷的气质明显的拒人于千里之外。
　　虽然树荫下的长椅只有林子晟一个人坐在这里，但却没有任何一个人敢要靠近，这大概就是所谓冰山学霸的气场。
　　当然，并非是所有人都这么有眼色，至少有种叫做白莲花的生物天生没什么眼色，而且还非常自恋。
　　白莲花白薇一边小心翼翼的保持着自己的仪态，一边寻找着自己的目标。
　　前世的时候她并没有出现在这里，而是在另外一个地方邂逅了一个她一辈子都忘不了的恶魔。
　　而这一辈子，她一定要改变命运，找到那个一直痴爱着她的人，她相信就算是他们相遇的时间改变了，那个人也一定会第一眼就爱上她，因为她是这么纯洁而又惹人爱，这个世界上什么人会不爱她呢。
　　那个恶魔会那样对她，不也是深深的爱上了她，爱到无法失去才会将她囚禁，因为她想要逃走才会折磨她么。
　　她知道那个恶魔的心，所以即使恨他，她还是决定要给那个恶魔一个机会，只要他不再粗暴的对待她，她还是能够勉强同意和他在一起的。
　　当然，白薇想的这些东西林子晟自然是不知道，如果知道的话一定会赞叹一声，果然不愧是女主，脑回路和正常人就是不一样。
　　
　　第2章 1.02、重生黑化白莲花
　　
　　白薇慢慢的走向林子晟，步伐袅娜，笑容纯净美丽，就好像是一个误落凡间的天使一样，安静美好的让人不忍去触碰。
　　只是这最为美好的一幕却没有被她最希望欣赏的人看到。
　　林子晟依旧安静的坐在长椅上看着手中的书，阳光透过树叶的缝隙静静的洒落，带着一种静谧的安详，在看到他的瞬间，体会到了一种心灵的宁静，明明全身上下都带着一种拒人于千里之外的漠然，但是看到他的人都会在心中闪现一个词――岁月静好。
　　“这位同学……”终于，白薇受不了这样的忽视，开口叫着林子晟，并且伸出了一只手抓向他的衣袖。
　　然而在她的手碰到他之前，林子晟将手中的书合上，抬起头，目光直直的对上了白薇的眼睛，纯黑色的瞳孔中只有平静与淡薄，似乎眼前的人并非是一个颇有几分姿色的女子，而是一个死物而已。
　　这样的目光白薇见到过无数次，只是从来都未曾落在她的身上，所以这一次，让她觉得格外的难堪，甚至在心灵的最深处，还有这一股隐隐的怒气。
　　这个人明明将她看得重逾生命，现在他怎么敢用这样的眼神看着她！？
　　“有事？”看着僵直在那里一动不动的白薇，林子晟的眉心微微皱起，眼中渐渐浮现出不悦的神色。
　　不悦！？
　　终于看到林子晟的情绪变化，然而这一刻却让她更加愤怒，他竟然对自己表现出不悦的神色！？
　　“你好，我是一年c班的白薇，我……”
　　“c班？我没兴趣认识你。”白薇话还没有说完，林子晟就打断了她，然后再一次打开了手中的书，完全无视了身边的人。
　　这一刻，白薇简直想要尖叫，为什么一切都和她想象中的不一样，现在林子晟看到她不应该是被她的风姿所倾倒，然后当众表白么！？
　　在林子晟附近隐身观察他如何完成任务的001正一脸崇拜的看着他，这是它家宿主第一次执行任务，竟然将人物的性格揣摩的这么好。
　　男二的设定是冰山学霸，而A大每个专业都分为a、b、c、d四个班级，身为学霸的他对学渣自然是敬谢不敏的。
　　不过……为什么它总觉得有什么地方不对劲呢？
　　显然001忘记了，他们的任务是要拯救白莲花，果然应该说它愚蠢么？
　　“这……这位同学，我，我只是想要认识你，”白薇低下头，声音也慢慢低了下来，她轻轻的咬着下唇，如果有人仔细去看，甚至能够发现她的眼中已经泛起了水光，明显一副被人欺负了的模样，“我只是看着你没有朋友，所以……”
　　那一副我是来拯救孤僻自闭的你的模样让林子晟泛起一阵阵的恶心。
　　“我不需要朋友，”林子晟合上手中的书，站起身朝着宿舍的方向走去，在与白薇擦身而过的瞬间，他低声对她说，“我是林子晟，不是苏漠，你走错地方了。”
　　什……什么！？他为什么会知道这些！
　　一瞬间，白薇的心慌乱了起来，这是她最大的秘密，那个人为什么会知道！
　　难道……他也是重生回来的？
　　想到这个可能，白薇安心了，心中也多了一份了然，难怪林子晟会装作讨厌她，如果他也是重生的，那么一切都可以解释了，他一定是在怨她上辈子害得他残废了，不过他的内心深处一定还是深深的爱着她的，否则最后他就不会向她抱怨了。
　　而此时“向白薇抱怨”的林子晟正在受到系统的警告。
　　【严重警告，严重警告，在完成任务期间宿主不可以让任何人知道宿主是外来者的身份，否则将会直接被判定任务失败，受到双倍惩罚。】“白薇不会认为我是外来者，”嗤笑一声，林子晟的语气充满了对白薇的嘲弄，“脑残是绝对不会有那个智商的。”
　　【……】宿主大人说的好有道理，它竟然无言以对QAQ【既然宿主大人知道白薇猜不出来，为什么还要说那些话？】宿主太聪明简直糟心，挖的坑它都看不明白。
　　“为了让她误会我是重生者。”这样后面的计划才好进行。
　　【这……这样宿主大人不是给自己的任务增加难度么，】001更加不明白林子晟为什么要那么做了，【男二上辈子为了她残废了，她第一定会认为宿主是来报仇的，那好感度要怎么刷？】#有个不务正业，给自己挖坑的宿主肿么破？在线等，急#
　　“你说的是正常人，至于脑残，”推开宿舍门，林子晟走了进去，舒服的躺在了床上，闭上眼睛然后慢慢的说道，“她只会认为我是在抱怨，甚至有可能认为我还深爱着她。”
　　呵呵，不得不说，在这一刻林子晟和白薇之间的脑电波确实接轨了。
　　“而且你不觉得一个明明该恨你的人却屡屡在暗中保护你，更加容易获得好感度么？”
　　听到了林子晟的最后一句话，001表示对它的宿主大人的敬仰如同滔滔江水般绵延不绝。
　　“现在女主这边搞定了，接下来就是男一了。”
　　其实在林子晟的心中，男一比女主更好拿下，原因很简单，因为在这个世界里，男一是一个非常没有节操的花心男人。
　　虽然美人计这种东西他并不喜欢，但是在这个世界似乎格外的好用。
　　第二天一早虽然没有课，但是林子晟却起的格外早，昨天白薇被他吓了之后应该没有那么快去找男一，现在他要给苏漠一个难忘的邂逅。
　　虽然苏漠不喜欢男人，但是想来经过他的这张脸的冲击，今天他就算再见到白薇，受到的影响应该会小上许多吧。
　　林子晟特意的换上了一身白色的休闲服，和白薇的那一身白色的衣裙有着异曲同工之妙，虽然他学不来白薇的柔柔弱弱我见犹怜，但是一身清冷的气质同样让人难忘。
　　【宿主大人，从今天开始您就是我的男神，请收下我的膝盖！】看着站在镜子前整理仪表的林子晟，001的一双眼睛已经变成了桃心，身体周围自带粉红背景，俨然一副花痴的模样。
　　不过这点也不怪它，为了保持身体健康，林子晟一直都有健身的习惯，所以即便是身体变成了二十多岁的状态看起来也只有身材更好。
　　宽肩窄腰大长腿，在加上一张异常精致略显阴柔却完全不女气的脸，不管谁看到都要妥妥的叫上一声男神。
　　也正因如此，林子晟对自己的“美人计”还是有几分信心的。
　　早上八点十分，教学楼下，林子晟坐在长椅上，带着耳机，手上拿着一本书，和那些早起在教学楼下晨读的学生没有什么区别。
　　【宿主大人，你现在坐在这里干什么，不是要和男一来一场邂逅么？】看着依旧无动于衷的林子晟001有些着急，苏漠都过来了，他家宿主大人怎么还是没有一点反应？
　　林子晟没有回答，而是用余光看着那群慢慢走来的人。
　　那群人人数不多，大概只有四五个的样子，但是林子晟能够看出来中间那个个子最高男人才是这群人的中心，那个人就是苏漠。
　　看到苏漠，林子晟才明白为什么即便知道这个人风流，却还有那么人前赴后继的爬上他的床，不说别的，就是单单凭借那张脸也能够让无数女人义无反顾的扑上去。
　　一双凤眼微微眯起，嘴角也带着慵懒的笑容，衬衣的口子解开了两颗，露出了蜜色的胸膛，让他整个人看起来既性感又危险，足够让所有女人趋之若鹜。
　　林子晟：……骚气十足。
　　不过也正是因为这一次的见面让林子晟有些防备，虽然001给他的介绍关于苏漠这个人是花心又滥情，除了女主之外对每一个人的新鲜感都超不过一个星期。
　　但是林子晟却能够感觉到，这个男人放荡不羁的外表下隐藏着一只嗜血的兽，一旦沾上，想要跑恐怕就不是那么容易的了，甚至有可能被他抽筋拔骨吞噬殆尽。
　　【宿主大人，男主已经接近，请加油，干巴爹~】001不知道林子晟的想法，一个劲的催促，但是林子晟已经决定放弃了。
　　只是他决定放弃，别人可不一定愿意了，就在两个人擦肩而过的时候，不知怎么的，苏漠的身子一歪，直直的的撞在林子晟的身上。
　　“啊，不好意思，刚刚没有看见你，不小心撞到了。”苏漠蹲下身子帮着林子晟捡起落在地上的书，嘴里是毫无诚意的道歉，将手中的书放在林子晟的手上，指尖状似不经意的擦过他的手背。
　　皮肤比女人还好，而且这张脸也漂亮的让人很心动，只是非常遗憾，这一切都属于一个男人。
　　“谢谢。”接过苏漠手中的书，林子晟抬起头看了他一眼，点点头说了一声谢谢，然后头也不回的朝着图书馆的方向走去。
　　当林子晟离开之后，苏漠看着自己的手，指尖轻轻的摩挲着，嘴角带着玩味的笑容。
　　“怎么样，苏大少动心了？”一旁的青年看着苏漠的这个笑容，凑了上去，“苏大少什么时候对男人也感兴趣了？”
　　“确实有点，只可惜是个男人，如果是女人……”苏漠的心中带上了几分惋惜，难得一个完全符合他口味的人，只是性别不合适。
　　“如果苏大少不心动的话，那不如让给我。”刚刚林子晟的容貌他也是看到了，如果苏大少没兴趣，他可是感兴趣的很。
　　就在青年还想说什么的时候，一只手已经掐在了他的脖子上，虽然没有用力，但是却能够感觉到这只手的主人所带来的威胁。
　　“记着，他，你不能碰，任何人都不能碰。”这么符合他口味的人，他都不能沾，又岂是别人能够碰的！
　　
　　第3章 1.03、重生黑化白莲花
　　
　　看着苏漠这样子，那青年怎么可能不知道自己触了对方霉头，赶紧摇头表示不敢，同时也将林子晟放在了心上。
　　如今苏大少放了话，谁动了那个人可就真真是找死了，这消息还是赶紧让大家知道比较好，毕竟那个人的脸可是能够吸引不少人。
　　“记住，凡是敢动他的人，后果自负。”苏漠没有说出什么严重的威胁，但是这后果自负四个字已经足够让人吓的发抖了。
　　苏漠最出名的除了他那风流的名声之外，就是那喜怒无常的性子，以及心狠手辣的手段。
　　在这A大谁都能得罪，但独独不能招惹了这苏大少，他一旦发起疯来可是谁都拦不住！
　　当然，这里发生的一切林子晟自然是不知道，现在他他正在图书馆里看着书，只是手中的书却是那本介绍这个世界的“攻略”。
　　“001，今天是怎么回事，那个苏漠不是对男人不感兴趣么？”看着已经被擦的通红的手背，林子晟的眼中闪过了厌恶的神色，他虽然不讨厌男人，但是这样没节操的男人他可没兴趣。
　　【攻……攻略上是什么说的。】001小心翼翼的看着林子晟，事实上它对男主的表现也非常诧异，那样子明显就是对它家宿主图谋不轨嘛！
　　(￣^￣)g宿主大人是他的，就算是男主也不能抢！
　　就在林子晟想要说什么的时候，一阵夹杂着莲香的风轻轻飘来，伴随着这阵香风的是，一个白色的人影。
　　林子晟：……呵呵，莲香。
　　“阿晟，你怎么一个人在这里？”白薇说着这话，捻熟的坐在林子晟的身边，好像两个人是非常熟悉的朋友一样，“今天没课么？”
　　“这位同学，我们之间似乎没有那么熟悉吧？”虽然知道自己应该刷刷女主的好感度，但是每次看到这张我见犹怜的脸，林子晟都有种牙疼的感觉。
　　【系统扫描中，目标：白薇（重生白莲花），人物初始好感度为70，评语：一个爱我的人，我怎么能不爱他。】呵呵，女主脑洞果然太大。
　　不过关于初始好感度70这一点林子晟倒是很满意，随便刷一刷就不需要再见到这个人了。
　　“阿晟，我知道你是在生我的气，以前都是我的错，我……”白薇那一副千错万错都是我的错，不管你心中有任何不满都可以朝着我发泄的模样让001目瞪口呆。
　　它曾经听说过，所有的白莲花都自带圣母光环，每个人看到她都能够体会一次圣光普照的感觉，而今天连001都没有幸免于难，简直闪的系统都快要死机。
　　“有事直说。”林子晟随手拿起了另外一本书，一边看一边随意的对白薇说着。
　　听到了林子晟的话之后，白薇的眼睛顿时亮了起来，带着灼人的光彩，“阿晟，明天就是阿漠的生日了，你……可不可以带我去参加阿漠的生日宴会？”
　　前世的时候她和林子晟都收到了苏漠的生日宴会邀请函，但是这辈子因为她一直躲着苏漠，所以并没有拿到邀请函，现在想要参加苏漠的生日宴会就只能跟着林子晟一起去了。
　　当然，她一点都不担心林子晟会不带她去，他是那么爱她，她提出的一个小小的要求他怎么会不满足呢？
　　“好。”反正他带不带白薇都能够想办法参加苏漠的生日宴会，不如顺水推舟刷个好感度。
　　【叮咚，女主好感度+15，当前好感度为85，请宿主再接再厉。】林子晟：……呵呵，真不知道她又脑补了什么。
　　【支线任务二：将女主好感度刷到80以上（已完成）。任务奖励：经验值50，积分100。请问宿主是否领取奖励。】“是。”
　　【奖励已领取。宿主当前等级为F级，当前检验：50/1500，当前积分：100，主线任务完成之后将开启积分商城，请宿主继续努力~】“阿晟？”看着林子晟面无表情的样子，白薇心里有些不是滋味，但是一想到上一辈子是自己将他害成那样的，对于他的怨气多少也能包容一些，“刚刚你答应我了？”
　　“嗯，答应了。”虽然是这么回答，但是林子晟的态度还是那么拒人于千里之外，完全一副没有将白薇放在眼中的样子，让白薇在心里不由得咬牙切齿。
　　她在心中暗暗的发誓，早晚有一天让林子晟后悔这么对她，纵然自己心里有他，她也绝对不允许他对自己这么张狂！
　　现在想来，上辈子就是因为爱的太卑微所以才会被苏漠那样对待，这辈子她一定不会再犯相同的错误，这辈子她一定要做他们两个的女王！
　　【宿主大人是否想要知道女主刚刚在想什么？】001自然能够读取白薇的想法，当然，好东西自然想要和自己重要的人分享。
　　“……我一点都不想知道。”就算是001 不说，林子晟也能够猜个大概，所以他就不恶心自己了。
　　【……】它是不是应该赞叹一声宿主大人好机智？
　　……
　　傍晚，林子晟换上了早就准备好的衣服，看着镜中的人，心中满意了些许。
　　一旁的001看着林子晟，激动的在半空中飘动着，原本以为早上看到的宿主大人就是男神了，而现在完全是真・男神级别！
　　一身白衣的林子晟显得冷漠，满身寒气似乎要将所有接近的人都冰封一样，而今他换上了一身银灰色的西装，原本的冷漠变成了一种凛然，但那微微凌乱的头发却有一种洒脱与不羁。
　　严谨又不羁，这样的感觉在一个人的身上出现，却又那么和谐，似乎他就应该是这样的人一般。
　　修身的西装紧贴着腰线，若是身材稍微差一点的人穿上都会让人觉得臃肿，但是穿在林子晟的身上却那么适合，略微纤细的腰让他冷硬的气质中添上了一分柔和，整个人多了一份真实。
　　“怎么样？”挑眉看着在半空中晃晃悠悠随时都有可能掉下来的001。
　　【男……男神……】
　　“阿晟――”就在林子晟想要逗逗001的时候，楼下响起了白薇的声音。
　　虽然她的声音依旧是那么纯净柔美，但是音量却增大了许多，也不知道她是怎么做到的。
　　知道如果自己不下去，说不定一会白薇还会在楼下一副泫然欲泣的样子，就好像是自己负了她一样，为了不恶心自己，林子晟下了楼，带着白薇上了家人派来接送他的车，一路赶往苏漠举办宴会的地点。
　　和林子晟想象的一样，到了之后白薇立刻扔下了她四处寻找苏漠的踪迹。
　　“001，以前的林子晟为什么会喜欢上白薇，只要有脑子的人都能发现她的目标只有苏漠吧。”原主也算是个聪明人，为什么会做出这么愚蠢的事情。
　　【大概是因为受到女主的白莲花光环影响，才会义无反顾的爱上她吧。】对于这样的回答，林子晟深以为然，果然不是原主脑子的问题，而是受到了外界的影响。
　　就在林子晟在思考怎么完成任务的时候，周围忽然骚动了起来，果然，抬起头就看到了从二楼上缓步走下来的苏漠。
　　酒红色的西装配上白色的衬衣，衬衣的扣子一直系到领口，中规中矩的打着一条黑色的领带，有些凌乱的头发被一丝不苟的梳在脑后，露出了线条分明的脸。
　　穿的这样严谨，明明应该让人有一种禁欲的感觉，但是林子晟硬是从他的身上感觉到了一股遮都遮不住的骚气，就好像是一只公孔雀一样，疯狂的开屏，希望所有异性的目光都落在他的身上。
　　一瞬间，林子晟的目光和苏漠相遇，顿时原本面无表情的苏漠嘴角勾起一个慵懒的弧度，抬起手中的酒杯，做了一个敬酒的姿势，顿时让在场的人都惊愕万分。
　　这位苏大少从来都不给人面子，别说主动敬酒了，就算是有人敬酒喝还是不喝都要看心情，而今天竟然有人能够让苏大少主动敬酒，这……
　　顺着苏漠的目光大家找到了他的目标――林子晟，当在场的人看到林子晟的那张脸的时候，不少人都动了心思，容貌精致的青年，玩起来应该比女人还带劲吧！
　　下一刻，大家想起了苏漠的举动，顿时泄了气，虽然圈子里有传言说苏家大少从来不玩男人，但是今天苏大少的表现却让所有人明白，这个面容精致的青年碰不得！
　　看着忽然变得畏畏缩缩的人，苏漠的眼中带上了几分满意，今天他将人叫来就是要告诉所有人，这个人碰不得，任何人如果敢递爪子，他完全不介意将那只爪子剁掉！
　　“林少，苏某是否有这个荣幸请你喝一杯。”步伐慵懒的顺着众人让开的路走向林子晟，随手拿起了一杯红酒递到了林子晟面前。
　　看到这一幕，周围的人再一次震惊了，苏大少亲自端酒啊！
　　别说是喝一杯，就算是让他们把酒杯吃了他们也不敢拒绝，这个人究竟何德何能竟然有这样的待遇！
　　林子晟没有说话，只是从容的接过苏漠手中的酒杯，举杯示意之后一饮而尽。
　　看着原本淡色的薄唇因为红酒的浸染变成了迷惑人心的绯色，顿时苏漠觉得自己有些口渴，恨不得扑上去咬住他的唇。
　　【系统扫描中，目标任务：苏漠（男主），初始好感度：45，评语：看起来很可口，好想吃掉。】瞬间，林子晟的脸色有些发黑，吃掉是什么意思！？
　　
　　第4章 1.04、重生黑化白莲花
　　
　　【宿……宿主大人，杀人是犯法的，你要冷静！！！！】看着林子晟漆黑的脸色，001知道，如果不劝住自家男神，一会儿一定会发展成流血事件的！
　　#我的男神要杀了天命主角崩坏世界肿么破，在线等，急！#
　　不过上天似乎还是眷顾001的，就在它已经想不出什么话劝说林子晟的时候，一个甜美纯净的声音吸引了所有人的注意力。
　　那是一个少女，她穿着一件白色的连衣裙，看起来纯洁可爱，虽然衣服似乎很廉价，但在她身上却有着一种出尘的味道，及腰的长发垂顺的贴在背上，给人一种乖巧的感觉，她的脸并不算是漂亮，勉强只算的上是清秀，但是那双含羞带怯的眼睛，却格外的吸引人。
　　这个人自然是白薇，看着站在林子晟身边的苏漠，她的眼中透露出兴奋的光芒，“阿漠，原来你在这里，我找了你好半天了。”
　　白薇嘟着嘴，声音柔软，一只手搭在苏漠的手臂上，充满了亲昵的味道，“阿漠，怎么不说话？”她歪着头，眼神中有着孩子一样的天真，纯净的让人有种毁灭的欲望。
　　看到这个拉着自己自来熟的人，苏漠皱着眉，眼中是厌恶的神色，因为她的眼神实在是让人觉得太熟悉了，和那些想要爬上他的床的女人一模一样，他虽然荤素不忌，但至少也不要这么明显，一眼看上去就知道对方的心思了。
　　“这位小姐，我们认识么？”苏漠想了想他的记忆里的确没有这个人，所以这位又是出卖自己的人吧！
　　“我……”白薇一愣，然后脸色有些难看，她忘记了，这辈子，她和苏漠并不认识，现在要怎么办，“我，是阿晟带我来的，所以，所以我知道苏大少。”
　　“哦？是么？”听到白薇的解释苏漠并没有说什么，而是转过头似笑非笑的看着林子晟，“她是你的朋友，你还跟她说我？”
　　虽然不明显，林子晟却感觉到了苏漠的愤怒，只是这让他觉得有些莫名其妙，这人在生什么气？
　　“我和白小姐只有两面之缘，她来找我的时候是请我带她见‘阿漠’，所以我以为白小姐是苏大少的朋友。”因为支线任务已经完成，只要能够改变白薇的命运，不要死在他和苏漠的手中，任务就能够完成，他已经懒得在白薇的身上浪费时间。
　　所以这个时候林子晟自然是实话是说，他不想招惹这个危险的男人。
　　【叮咚，系统提示，男主好感度+5，当前好感度40，评语：他和那个女人不认识，感觉有点开心。】听到了001的提示，林子晟嘴角有了一瞬间的扭曲，男主那评语中有点小娇羞的感觉是神么鬼！？
　　“阿晟？”白薇不可置信的看着林子晟，这个时候他不是应该说自己是他带来的么，然后将自己介绍给阿漠，这样他们三个人就能够永远的在一起了，为什么这个时候阿晟会拆她的台？
　　“白小姐，请自重。”看着白薇一脸委屈伸手想要抓他的手臂，林子晟厌恶的退后一步，“我们只见过两面，这样的称呼未免太过亲昵，恐怕有些不大合适。”
　　一瞬间气氛尴尬了起来，这么一个清纯的姑娘被两个人晾在了一边，真的是有些暴殄天物，不少人蠢蠢欲动想要安慰美人，但是因为没有弄明白这三个人的关系，所以才迟迟不敢行动。
　　“阿晟，你是在生我的气么，我不是……”这个时候白薇才后知后觉的想起来，自从到来了这里之后她就将阿晟仍在这里，一个人去寻找阿漠，他会生气也是理所应当的。
　　林子晟就安静的站在那里，甚至还从路过的侍者手中拿过了一杯红酒，抿了一口，然后继续看着白薇表演。
　　“白小姐，我为什么要生你的气，不过是一个不相干的人而已。”林子晟眯着眼睛，整个人变得危险起来，“白小姐，我们真的不熟。”
　　“林子晟！”为什么这样，为什么一切和她想象中的都不一样，这个时候林子晟不是应该主动保护她么，为什么他在这里冷眼旁观。
　　看着白薇这样，苏漠已经彻底的不耐烦了，白薇打的是什么主意他怎么可能看不出来，只不过是懒得理会而已，虽然容貌并不是他喜欢的类型，但胜在气质单纯，玩玩的话也是可以的。
　　但是当苏漠看到白薇一边用爱慕的眼神看着自己，一边又对林子晟暧昧不清，他怎么能忍的下去，那个人……那个人可是连他都不敢亵渎的人！
　　就在气氛僵硬到有些紧绷的时候，一阵轻盈优雅的脚步声缓缓地从楼上传来，似是心有灵犀一样，所有人都抬起头看向了那个人的方向。
　　入眼的是热烈的红色，就如同弗朗明戈一般热烈而奔放，红色的晚礼服，红色的高跟鞋，酒红色的大波浪长发，让她整个人像火焰一样炽烈，但她的脸上却带着浅浅的笑容，温和柔美，淡淡的不浓烈，却有似乎有种沁人心脾的冷香。
　　这两种截然不同的感觉冲击着每一个人的眼球，让人不由得看痴了。
　　而白薇在看到这个人的时候，脸色却涨的通红，脸上的表情也扭曲了起来。
　　是她！竟然是她！这个死女人竟然又出现了，而且还是这么不要脸的纠缠着她的阿漠，该死，该死，该死！
　　一旁林子晟看着白薇这个反应，立刻明白了来人的身份――洛烟，苏漠名义上的未婚妻，青梅竹马的小妹妹，苏漠最宠爱的人，也是白薇最敌视的人。
　　想起书中所写的两个人每一次相遇的场面，林子晟忽然来了兴趣，上辈子洛烟处处压白薇一头，如果不是白薇认识了一些道上的人，她和苏漠能不能坚持到最后的相爱相杀还是两说呢，毕竟洛烟当时已经察觉到了白薇的不对劲。
　　“阿漠，这位小姐是？”看到了洛烟，白薇的脑子彻底短路了，现在她已经忘记了自己和苏漠还是互不相识的两个人，忘记了自己根本就没有资格问这些话。
　　现在她的脑子里只有一个念头――将这个不要脸的死女人从阿漠的身边赶走。
　　听到白薇的话，林子晟差点笑出来，她的脑子里只有水么，既然是重生带着前世的记忆，就应该知道苏漠多么重视洛烟，现在她去“宣示主权”不是去找虐么。
　　而其他人都用或是诧异或是嘲讽的目光看着白薇，这个人的脑子是真的有问题吧，刚刚还对林少恼羞成怒，现在又和苏大少“纠缠不清”，她还真以为自己貌美如花人见人爱了么？
　　洛烟听到这满是示威的话并没有回应，而是从头到尾的打量了她一番，然后看向了苏漠，“漠哥哥，这一位是你的新欢么？”
　　洛烟的声音缓缓响起，和白薇的音色有些相似，同样的温柔，但是洛烟的声音却带着千金小姐特有的优雅，并不会让人去怜惜，而是想要平等的尊重。
　　顿时，原本有些人对白薇有些绮念在这一刻也消失无踪，这样朝秦暮楚还没有自知之明的女人，就算是弄到了手也只会给自己添麻烦！
　　“我可不认识她。”嘲讽的看着白薇，现在苏漠对她的印象已经跌到了谷底，如果不是她有可能是林子晟带进来的，苏漠非常想将她直接扔出去！
　　“阿漠……”白薇委屈了，为什么阿漠会这么说，上辈子他不是看到自己的第一眼就爱上自己了么，为什么这辈子会这么冷酷，而且还在这么多人的面前羞辱她，而最让她无法接受的是，那个死女人也在这里。
　　“这位小姐，请问，你有邀请函么？”看着苏漠的眼神，洛烟立刻看懂里其中的厌恶，所以脸上带着笑容慢慢的走到了白薇的面前，优雅而有理的解释道，“今天的宴会是私人性质的宴会，如果这位小姐没有邀请函的话，恐怕不能够继续留在这里了。”
　　洛烟的语气带着高人一等的气势，让白薇的脸色更加难看，她用求救的眼神看着林子晟，希望林子晟能说些什么来让她摆脱困境。
　　她却不知道这样的举动只会让苏漠更加生气，更加坚定将她驱离的决心。
　　洛烟和苏漠是一起长大的，可以说这个世界上她是最了解苏漠的人，虽然不知道是什么原因，但是她能够感觉到从刚刚开始苏漠一直都在爆发的边缘，而让他处于这种状态的，自然是和眼前的这个我见犹怜的姑娘有关。
　　“抱歉，这位先生……”看着林子晟，洛烟的语气带着诚恳，让人很容易就有好感。
　　“洛小姐客气了，我姓林。”听着洛烟的话，林子晟礼貌的点了点头，然后做了自我介绍。
　　“嗯，林先生，非常抱歉，因为我们并没有说清楚宴会的性质来提前告知客人是不可以带伴的，所以能否请您通融一下？”洛烟的话并没有说的很直白，但是在场的人都明白，她是希望林子晟能同意将人赶出去，当然，这也是苏漠意思。
　　“洛小姐不必询问我的意思，我和白小姐并不熟悉，之所以会将她带来也是因为她说要来见苏少，我以为她和苏少是朋友，所以才将人带来的。”任务完成了白薇的好感度就不再重要，林子晟没有必要留着这么一个人来恶心自己。
　　“既然如此的话就多谢林先生了，”说完这话，洛烟再一次朝着林子晟笑了笑，然后走到了白薇的面前居高临下的看着她，“白小姐，请吧。”
　　
　　第5章 1.05、重生黑化白莲花
　　
　　听着洛烟的话，白薇的脸色变得惨白，求救的目光落在每一个人身上，但是大家看着她只有嘲讽的笑容，现在谁还看不明白，这个女人来这里就是为了攀龙附凤的！
　　“我不……”她不甘心，今天好不容易和阿漠重遇，她的礼物还没有送出去，怎么能就这样被赶出去！
　　“白小姐，你别无选择，如果您在这么胡搅蛮缠下去，我们会选择报警。”洛烟慢慢的皱起了眉，对于这个死皮赖脸不知进退的人，她的心中充满了厌恶。
　　在她受到的教育当中，女人都是要自尊自爱的，现在这个人不但不自爱，还死皮赖脸的缠着男人，让她觉得白薇的行为真是给女人丢脸!
　　而且更加让洛烟觉得厌恶的是，白薇的不识时务。
　　参加宴会的人明显都是名门之后、世家千金，而白薇可不像是有什么身价背景的，就算是她的气质清纯，那件白色的裙子在她身上有种出尘的感觉也掩饰不了它廉价的事实，白薇的身份绝对没有资格收到邀请函。
　　“白小姐？”
　　看着洛烟脸上的笑容，白薇知道，不管今天她说什么都没有办法留在这里，再纠缠下去只会让自己更加难堪，而且现在洛烟在这里，虽然不愿承认，但是她从来都没有在洛烟身上讨到过便宜。
　　愤恨离去，只是在离开之前，白薇还是用着依依不舍的目光看了苏漠和林子晟一样，最终好像是受到了莫大的委屈一样，踉跄着脚步离开了。
　　“林先生，请原谅我说话可能有些难听，”洛烟先为自己接下来要说的话道了歉，然后才慢慢说道，“那样的人真的配不上您，或许您没有看出来，但是我却能够感觉到她满身的算计和功利，这样的女人不适合做妻子。”
　　感觉到苏漠对这个人的好感，所以洛烟才会提醒一声。
　　苏漠虽然很花心，但是在另外一些方面却更重视感情，例如亲情，友情，他只是独独不相信爱情而已，所以这个能够被苏漠上心的人，她自然乐于帮助。
　　“我知道，而且我刚刚并非是在说谎，和她只是两面之缘，不知道怎么就被缠上了。”林子晟点点头表示明白，语气中也带着对洛烟的感谢。
　　自然，这次生日宴会因为白薇这个小插曲出现了一丝瑕疵，但是到底也算是宾主尽欢。
　　宴会结束之后，洛烟看着目光好像黏在林子晟身上的苏漠，心中闪过了一丝惊异，他对林子晟好像已经不仅仅是上心那么简单了，难道……
　　“漠哥哥，你喜欢上那个人了！？”洛烟一声低呼，连一直坚持的仪态都被她忘记了，微微张着嘴。
　　“怎么可能，小丫头，你才多大，懂什么叫做喜欢么。”用力的揉了揉洛烟的脑袋，苏漠点上了一支烟，靠在沙发上，神情中是他自己都没有发现的烦躁。
　　看着明显不对劲的苏漠洛烟算是看明白了，漠哥哥估计是已经看上人家，只是碍于以前的性向所以没有发现而已。
　　“小丫头，我说不喜欢就是不喜欢，你那是什么眼神！”
　　看着苏漠有些恼羞成怒，洛烟耸耸肩，反正不是她喜欢的人，她去多那个嘴干嘛，不过……
　　虽然不知道那个林子晟是什么身份，但是看着衣着应该不是穷人，长得好又多金的男人足够让大部分的女人疯狂，万一林子晟被哪个女人叼走了，倒时候不知道漠哥哥会怎么哭呢！
　　想到这里，洛烟就不太想提醒苏漠了，嗯，偶尔看看热闹也是一件不错的事！
　　这边的两人各怀心事，而另外一边的林子晟也遇到了麻烦，因为他出门就见到了被赶出门之后并未离去的白薇。
　　“阿晟，我们回学校吧。”虽然如今刚刚入秋，但是晚上的时候天气已经凉了，为了让苏漠印象深刻，白薇特意挑了一件轻薄的白色连衣裙，但是现在却让她受足了罪，整个人都被冻得哆哆嗦嗦，一眼看上去完全没有美感。
　　“白薇，今天我要回家，就不回学校了，你打车回去吧。”看着还在契而不舍的白薇，林子晟心里只有膈应，这个人就这么没眼么！
　　“这……这么晚不好打到车了，而且我一个女孩子坐车也很危险，阿晟，你能不能收留我一宿？”听到林子晟的话，白薇心中顿时有了算计，虽然说今天没办法拿下苏漠有些可惜，但是拿下林子晟也是一样的！
　　“白薇，我家里人最讨厌上赶着送上门的女人，就算是你跟我回去了，也会被扔出来。”说完这话，林子晟走来道家里接他的车旁，打开车门坐了上去，然后当着白薇的面将车门关上，扬长而去。
　　白薇根本就来不及反应林子晟就已经坐着车离开了，她只能在原地咬牙切齿。
　　“二少爷，刚刚那位小姐是……？”司机看着坐在后面脸色难看的林子晟问的小心翼翼，二少爷虽然看上去冷漠，但事实上是个面冷心热的人，能够让他这么对待的，通常都是让他非常不愉快的人，这事……应该和老爷夫人说说。
　　“昨天和今天见过两面的人，一见面就被纠缠上了。”说完这话，林子晟慢慢的闭上了眼睛，这态度明显的就是在告诉司机，现在他什么都不想说了。
　　不过如今就算是林子晟不再说什么，司机的心中也有了一个大概的想法，那个女人定然是知道了少爷的身份所以才会纠缠不休的！
　　一定是这样！
　　林子晟根本就不知都自己的一句话让司机脑补成什么样子，不过效果和她想象中的倒是差不多。
　　就这样，一路无话，回到林家所在的别墅之后，林子晟站在门口皱起了眉。
　　虽然知道这个世界的一切，甚至有林子晟的记忆，但是他还是有些担心穿帮，毕竟林子晟的身份在哪里，他是黑道世家的二少爷，身手肯定非常不错。
　　而他自己虽然喜欢健身，但是却没学什么功夫，毕竟他只是商人，难道还有人没事追杀他不成？
　　【系统扫描中，获取男二林子晟身份，黑道世家林家二少爷，获取技能：射击、搏击、格斗、审问。】【叮咚，您获得新的技能，是否装备？】
　　听到了001的话，林子晟嘴角微微的抽搐了一瞬间，现在他发现001越来越智能了，完全不用担心穿帮的问题。
　　“是。”
　　【技能装备中……】
　　【技能装备完毕，您当前体质+1，体能+5，心智+5，并且开启身体综合系统栏，之后您能够在任务当中获取天赋点来提升您的潜能，也可以通过积分来购买。】听到001的话，林子晟有些诧异，不过下一刻就好奇了起来。
　　“我兑换的这些东西在我回到原本的世界会消失么？”
　　【不会，不管是您身体的改变，还是获得的技能，在回到原本的世界都不会消失，但上级世界的技能会相应的削弱或封印。】“上级世界是什么？”林子晟还是第一次听到这样的概念。
　　【修真、魔法、星际世界为上级世界，在上级世界得到的技能会对下级世界造成毁灭性的打击，所以需要削弱和封印。】001这么说完林子晟就明白了，这么做不过是为了维持一个世界的平衡而已。
　　将自己想要的事情都问完之后，林子晟推门走了进去。
　　入眼的就是一个满头白毛一脸吊儿郎当青年，他左耳上带着耳鼓，耳垂上是一个大大的黑曜石耳钉，在看到林子晟之后还特意的朝他摆了摆手，“哟，二哥，你回来了啊。”
　　这个人就是林子晟的弟弟，林家三少林子晖。
　　“嗯，大哥给我打电话，说今天他要回来，我们三兄弟聚一聚，所以我就回来了。”坐在沙发上，林子晟扯开了领带，松开了领口的扣子，整个人都觉得轻松了很多。
　　“不……不是吧，大哥会回来！？”林子晖听到了林子晟的话，就好像是被踩到了尾巴的猫一样，整个人都蹦了起来，“林伯，林伯，大哥要回来你知不知道？”
　　这么重要的事林伯怎么会忘记和他说，惨了，真的惨了！
　　“回三少爷，是大少爷特意叮嘱我不要告诉三少爷的，说是要给三少爷一个惊喜。”不过现在看起来似乎不是惊喜，而是惊吓了。
　　“完了，完了，完了，如果被大哥看到我这样子，我就死定了！”林子晖一边捣鼓着完了，一边在屋子里转圈，看得一旁的两个人都忍不住想要笑。
　　“二哥，你一定要救我，现在只有你才能够让我逃脱大哥的魔掌，如果大哥看到我这样子肯定会杀了我的！”趁着自家大哥不在林子晖才敢这么一副非主流的样子，如果真的被大哥看到了，肯定会脱一层皮啊！
　　“哦？如果被我看到了我肯定会杀了你？”就在林子晖还在求救的时候，一个低沉的男声响起，让林子晖整个人都僵住了。
　　他只能放慢动作像是卡带的动画片中的人物那样，一格一格的转过头，当看到站在门口的那个高大的男人的时候，林子晖觉得他的人和他那可怜的小心肝一起裂了，风一吹估计马上就能化沙……
　　
　　第6章 1.06、重生黑化白莲花
　　
　　“大大大大大哥，我我我我我我我不不是那个意思……”林子晖看着在门口的人，吓得舌头都有些不利索了，身体颤抖着，就跟见了猫的老鼠一样，想跑，但是天敌的威慑让他一动都不能动。
　　“我出差之前说过什么？”看着一头白毛的林子晖，林子风的脸上却忽然带上了笑容，“忘了？”
　　最后忘了那两个字虽然很轻，但是却成功的让林子晖吓破了胆，和这位暴君大哥生活了这么长时间，林子晖已经有了小动物的本能，这位大哥什么时候安全，什么时候危险，他仅仅靠直觉就能够感觉的八九不离十。
　　现在虽然林子风看起来很温和，甚至有些温和的过了头，但是林子晖却感觉到全身的汗毛都竖了起来，都在警告着他，危险，危险，危险！
　　“没没没……大大哥的话我怎么敢忘？”虽然说现在看着林子风林子晖恨不得拔腿就跑，但是他知道，跑了的话罪加一等，到时候下场会更加凄惨，还不如直接受死来的好，至少给个痛快。
　　“大哥，别吓三弟了，小心吓出个好歹。”到时候还不是他自己心疼。
　　“二哥，你才是我的亲哥，这个整天欺负我的绝壁不是我哥啊！”嗷嗷的喊着这些话，林子晖朝着林子晟扑了过去，那样子简直就好像看到了自己的亲人。
　　当然，林子晖自然是没有成功，因为在看到他的举动的时候林子风立刻捉住了他的衣领，像是提着一只小动物一样将他提起来，任由他在半空蹬腿。
　　“你怎么回来了？”原本看到弟弟的喜悦在这一扑之下消失殆尽，林子风看着林子晟的眼神都有些不对劲了。
　　“大哥，是你让司机带话，说今天你回来，咱们三兄弟聚聚。”林子晟赶紧撇清，反正今天不是他自己想要回来的。
　　皱了皱眉，林子风想起来的确是有这么回事，虽然极度不悦，但是脸色还是缓和了许多。
　　“上楼换身正经点的衣服，一会我们出去吃饭。”随手将林子晖往沙发上一扔，林子风坐在了林子晟的对面，看着他，显然有正经事要说。
　　林子晖也不是没眼的人，立刻跳起来朝着而楼蹦蹦跳跳而去，显然大哥法外施恩没狠狠地收拾他一顿让他觉得心情格外的好。
　　“还没搞定？”看着林子风阴沉着脸，林子晟就能猜个八九不离十。
　　不过也是，不管是谁整天面对着这么一张黑炭脸，估计都没有办法滋生出别的感情。
　　“我不想掰弯他。”林子风的语气带着几分无奈，以及深深的疲惫。
　　“大哥，这话说出来你自己信么，如果你真的能放手，现在老三就不可能连恋爱都没谈过。”虽然不知道自己大哥什么时候对三弟动了心思，但是长久以来林子晖身边没有任何男男女女出现，这事可不正常。
　　“我在努力。”努力放手，这种感情本来就是错误的。
　　“大哥，老三不是我们的亲兄弟，这点我知道，你也知道，就算你们在一起了，风言风语也是一时的，但是如果让老三看到你杀人……”
　　其实林家三兄弟并非是真正的亲兄弟，因为林子晖是林父心腹的孩子，当年那人为了保护林母而死，所以林父将那人的独子收养在身边，当成亲儿子来养。
　　那个时候老大林子风已经记事，自然知道林子晖并不是他的亲弟弟，不知道怎么的，一来二去的林子风就对这个三弟有了一种特别的感情。
　　“我知道。”现在他也只能说知道，真的等到老三结婚生子的那天，他不知道能不能忍的住。
　　“知道就好，今天叫我回来有什么事？”林家三兄弟每个人都有自己的生活，为了不给彼此增加麻烦通常是不会见面的，今天林子风叫他回来肯定是有正事。
　　“有人在调查你。”因为身份的关系，林家人对这些格外敏感。
　　“是谁？”林子晟皱起眉，心中有两个大概的目标，一个是白薇，而另外一个则是苏漠。
　　“是苏家人。”林子风的眼中闪过危险，如果苏家想要对他们做什么，他是不是应该考虑先下手为强？
　　苏家人？那就是苏漠了，难怪他会给自己送邀请函。
　　“不是大事，只不过是我在学校里认识了苏家的大少爷而已。”
　　听到了林子晟的解释，林子风点了点头，还不忘叮嘱，“自己小心。”
　　“大哥~二哥~我已经准备好了，我们走吧~”就在两个人谈的差不多的时候，楼上的林子晖蹦蹦跳跳的下来，说话的声音都能够让人听出来明显的波浪线。
　　“好好说话。”
　　林子风的话就好像是一盆冷水一样，将林子晖所有的热情全部都熄灭，他只能可怜巴巴的看着的林子风，希望他能够忘记今天的事情，虽然……这不大可能。
　　“大……大哥，我准备好了，我们可以走了。”说完这话，林子晖安静乖巧的站在林子风的身边，准备做一个安静的美男子。
　　他家大哥的脾气他清楚，只要不忤逆他就能够感受到来自他家大哥身上的善意，但是如果不听话，呵呵，小黑屋关一星期也不是不可能的。
　　毕竟在林子晖的记忆当中，他就不止一次的被大哥关小黑屋了。
　　“乖。”林子风说完这话，用力的在林子晖的头上揉了揉。
　　“嗷，大哥，不要弄乱我的发型！”感觉到在自己头顶揉来揉去的大手，林子晖瞬间炸毛。
　　“嗯？”林子风只是哼出了这么一个字，林子晖立刻安静了下来“小三子，不敢反抗就别给自己找麻烦，”拍了拍林子晖的肩膀，林子晟扬长而去，擦肩而过的时候还不忘刺激他一番，“别忘了，小黑屋。”
　　就这样，兄弟三人上了车，朝着目的地而去。
　　“二哥，你们大学有没有什么漂亮的妹子啊，如果有，给弟弟我介绍个呗。”坐在车上不一会林子晖就不安稳了，看着身边的林子风没有什么反应，就大胆的去和林子晟说话。
　　“有是有，只是你确定你现在上高三有胆子谈恋爱？”说完这话，林子晟的目光隐晦的从林子风的身上撒过，果然看到了一张漆黑的脸。
　　不作不死，这个道理他家的二货三弟怎么还没明白？
　　“小三子是想要找女朋友了么？”忽然传来略显温柔的声音让林子晖全身一僵，然后看着脸上带着“狰狞”的笑容的林子风，他觉得自己真的是看到了死神。
　　一天之内触了大哥两次霉头，他是不是马上就要去见上帝了？
　　“大哥我不想的，我就是担心二哥这么单纯会被那些白莲花绿茶婊什么的骗了，想要帮二哥把把关，我自己是和绝对不想要女朋友的，绝对不想！”现在林子晖就差对天发誓了，心中不住的暗骂自己，说什么不好，非要说这些高危话题。
　　(PД‘q)可是他真的想找个女朋友啊。
　　“小三子，你将自己的事情管好就行，别惹大哥生气，小心小黑屋。”说完这话，林子晟也懒得理会在后面鬼哭狼嚎的林子晖。
　　这小子最擅长的就是干打雷不下雨，如果理会他就会闹个没完。
　　果然，看着林子晟这幅样子，林子晖也明白二哥是绝对不会再理会他了，自然也就不在闹下去，有二哥陪着闹，大哥可能会放他一马，如果他自作死大哥是绝对不会客气的。
　　就这样一路平稳的到了目的地，他们选择的并非是什么特别高档的五星级酒店，而是一个古色古香的酒楼。
　　当然，这酒楼没有星级不代表就不好，恰恰相反，想要在这里吃饭至少要提前半个月预约，而且身份不够还不一定能够进来，所以说，能够进这家酒楼，在A市已经是一个身份象征。
　　“这位先生，请问你们是否有预约？”走进大厅，迎接上来的是一个穿着旗袍的女子，她脸上带着得体的笑容，显然是受过专业的训练。
　　“天字三号包厢，林子风。”
　　听到了林子风的回答，女子确定了信息之后脸上的笑容更真诚了几分，然后引领着三人朝着他们预约的包厢走去。
　　“漠哥哥，怎么了？”就在三人走上二楼的时候，几个人走到门前准备离去，却在看到林子晟的背影的时候，其中一个人停住了脚步。
　　“没什么，好像看到了一个熟悉的人。”苏漠摇摇头，下意识否定自己的想法，虽然林子晟的家世不错，但是却远远没有达到能够走进这逍遥楼的标准。
　　不过……刚刚那背影真的让人很在意啊！
　　“丫头，你先和云子他们回去，我去看看。”虽然心中一再告诉自己不可能是那个人，但是苏漠还是想要去一探究竟。
　　“漠哥哥，我跟你一起去！”刚刚苏漠看到的东西洛烟自然也看到了，现在正是看热闹的好机会，此时不去更待何时。
　　只是苏漠并没有让她如愿，不知道为什么，他就是不想要让任何人接近林子晟，就算是自己一直以来最宠爱的小妹妹也一样。
　　最终抗议无效之下，洛烟被人拉着离开了，而苏漠则大步的朝着二楼走去，如果刚刚他没有看错，那个和林子晟相似的人身边还有另外两个人存在。
　　如果那个人不是林子晟就算了，如果是的话……
　　想到这里，苏漠用力的握紧了双手，眼中充满了嗜血的光芒。
　　
　　第7章 1.07、重生黑化白莲花
　　
　　当苏漠赶到二楼的时候三个人已经进了包厢，门紧紧的关上，从外面根本就看不到里面的情景，更加不知道究竟有几个人在里面，而那些人是谁。
　　“大少爷。”站在门边随时等候差遣的女子看道苏漠之后，恭敬的说道，眼前的这个少年虽然看起来年纪不大，但却是这逍遥楼的二股东，这是逍遥楼内公开的秘密。
　　“包厢里面的人是谁？”因为看到疑似林子晟的人和别人一起出现，如今苏漠的情绪极不稳定，原本满身的风流都变成了蚀骨的冷然。
　　“是林家家主林子风。”看着这样的苏漠，那姑娘聪明的没有多话，而是将自己知道的信息简单的说了出来。
　　“林子风？”这个名字苏漠自然知道，在A市如果白道上的第一世家是他们苏家，那么黑道上的极道世家则是林家，可是这林家和林子晟又有什么关系。
　　看着苏漠想要硬闯进去的样子，女子有些着急了，虽然苏大少是这里的股东，但是逍遥楼的规矩在这里，不管是谁都不能打破，在包厢里有客的时候，任何不相关的人都不能打扰。
　　“大少爷，您知道逍遥楼的规矩，如果是你硬闯进去老板回来了……”老板回来了虽然不能拿苏漠怎么样，但是这逍遥楼里的人可都要惨了。
　　“放心，林家主不会投诉你，”苏漠垂下眼睑，挡住连他自己都没有发现的疯狂，“现在我是代表苏家和林家主去谈谈生意的。”
　　推开门看到的是熟悉的背影，苏漠握紧了手，他怕这个人不是林子晟，但更怕这个人是他。
　　“哎？是苏大少，苏大少你怎么知道我们在这里的？”林子晖看到了苏漠之后一愣，然后朝着他挥了挥手，显然他和苏漠曾经是认识的。
　　“你们认识？”林子风皱起眉，心中带着明显的不悦，对苏漠的印象分一下子就掉到了水平线以下，看着苏漠的目光简直就是挑剔至极。
　　“是啊，以前在酒吧……”林子晖毫无心机的说着，忽然想到好像说了什么不该说的话，赶赶紧捂住了嘴，小心翼翼的看着他家大哥。
　　“酒吧？”果然，林子风的脸色彻底的黑了下来，但是脸上却还带着温和的笑容，不过可想而知，那个笑容在林子晖的眼中会有多么扭曲。
　　“No zuo no die，whyyou try？”这个二货弟弟，他算是彻底绝望了。
　　“二哥，人性呢？”看着幸灾乐祸的林子晟，林子晖才明白，他真是看错了，他这个二哥也不是什么好人。
　　听到了林子晟说话的瞬间，苏漠的身体紧绷了起来，即便是林子晖叫了那一声二哥也没有让他松懈下来。
　　“林二少，不介意我坐在这里吧。”苏漠顿了顿，忍住那种想要将人拖走的欲望，然后慵懒的笑着走到林子晟的面前。
　　看了不大对劲的苏漠一眼，林子晟一伸手做了一个请的手势。
　　而一旁的林子风看到这两个人的互动深深地皱起了眉，这个苏漠对自己弟弟的态度实在是有些不太对劲！太过热切，也太过温柔了。
　　虽然他也听说过关于这位苏大少的传闻，和他交往过的女孩子都说他是个温柔的好情人，但是前提要是情人，他对别人可没有那么温柔，甚至有些冷漠。
　　所以现在他对自家二弟的态度绝对不对劲！
　　“小二，小三子，今天苏大少来肯定是有正事，你们先回去。”心中闪过了一个可能之后，林子风自然不可能让苏漠和林子晟接触，这是他的弟弟，怎么可能给别人送去做玩物！
　　“啊？大哥，我们什么都没吃呢，现在就走啊！”听到了林子风的话林子晖是要多不满有多不满，好容易能来逍遥楼吃一次饭，竟然就这么回去了！
　　“下次再请你们吃，”林子风看着林子晖，脸上没有任何表情，看得林子晖打了一个冷颤，“回去。”
　　这下林子晖可不敢反对了，他可以肯定大哥现在非常不高兴，如果不听话，下场就不是一般的凄惨了。
　　“大哥我先带着小三子回去了，你们慢慢聊。”说完这话，朝着苏漠点点头，然后朝着林子晖瞥了一眼，示意他跟上之后扬长而去。
　　“苏大少，现在有什么话就直说吧。”既然林子晟和林子晖走了，他也不需要在这个不熟悉的人面前维持一副好大哥的样子。
　　在林子风说话的瞬间苏漠就感觉到坐在对面的人气场变了，原本他看上去只是一个有些冷但是却关心弟弟的好兄长，但是在两个人离开之后，那种感觉完全消失，取而代之的是属于黑道帝王的狠厉。
　　“我只是想要和林家主谈笔生意而已，城南的那块地，我想就算是林家也应该很有兴趣。”
　　听到苏漠的话，林子风垂下眼睑，他的确是对那块地有兴趣，不过天下没有白吃的午餐，林子风不相信苏漠没有所图，“那苏大少想要什么？”
　　“林家主想多了，我只是想要和林家主和林家交个朋友。”苏漠的声音非常真诚，如果不是林子风看到过他看着林子晟那充满独占欲的眼神，他都要信以为真了。
　　“那就抱歉了，苏大少，这笔交易我们恐怕没有合作的机会了。”说完这话，林子风也不再想和这个人相处。
　　“站住！”看着林子风准备离去，苏漠一直压抑的火气再也按捺不住，“林家主这是准备同苏家开战？”
　　虽然说苏漠只是苏家的继承人，但却是苏家唯一的继承人，早晚有一天他会成为苏家家主，他自然有这个资格说这些话。
　　“即便是开战也林某也不会卖自己的弟弟，”看着苏漠，林子风上下打量他，眼里充满了不屑的嘲讽，“都说苏大少是上流圈里少有有原则的人，现在看来也不过如此！”
　　不玩男人是苏漠的底线，但是今天他看着弟弟那专注的眼神，如果说苏漠没有什么心思，他林子风绝对不会相信！
　　林子风这话苏漠怎么可能不明白是什么意思，但就是因为明白才更加愤怒。
　　玩玩？
　　他怎么可能是玩玩，如果真的是玩玩的话他就不会踟蹰不前，不敢碰触！
　　“苏大少无话可说了吧，以后离我弟弟远点！”
　　“闭嘴！林家主，你这么说不但是对我的侮辱，更是对林子晟的侮辱，没有任何人有资格让他成为玩物，我对他是……”真的喜欢。
　　一瞬间，苏漠整个人都僵住了，最后那句话他虽然并未说出口，但却真正的明白了自己的心思。
　　洛烟说的没错，对林子晟他是喜欢，真的喜欢，只是他从来都没有发觉而已。
　　对于林子晟，他不是对容貌的痴迷，不是对他背景的觊觎，只是对他的喜欢，对这个灵魂的牵系，是那种看一眼就感觉到“啊，就是这个人”的感悟。
　　现在，苏漠终于明白了，为什么他会嫉妒，为什么他不愿让任何人出现在他的身边，为什么……明明在意却不敢靠近。
　　看着一瞬间愣在那里不动的苏漠，林子风皱起眉，心中充满了怀疑。
　　刚刚苏漠话里的意思，他明白，但是他却不会相信，这个苏大少身边的来来去去的女人有多少，圈子里的人没有不知道的，他可不希望弟弟成为他的花名册其中之一。
　　“苏大少，你好自为之。”
　　“林家主，林三少还不知道自己不是林家的孩子吧？”就在林子风推门准备离开的时候，身后传来了苏漠的声音，那声音带着几分压抑，让人觉得异常不安。
　　“不得不说，林家主好本事，所有人都知道林家三少并非是林家的孩子，而是林家前家主为报答保护自己夫人去世的心腹，特意将他的儿子养在身边，给他最好的生活，但是林三少却完全不知道，可见林家主做了多大的努力。”
　　看着林子风，苏漠笑了，笑得狰狞，笑得充满了恶意，“你说，如果林三少知道了他并不是林家的孩子，而且他的大哥还对他又不轨的心思，你猜他会怎么做？”
　　苏漠不是蠢人，以前只是因为不相信爱情，所以根本就想不到自己是喜欢上了林子晟，而现在他明白了自己的心思，自然从林子风的眼神中看出来他的感情――他对林子晖绝对不会是对弟弟的感情。
　　果然，这话说完之后，林子风转过头，面无表情的看着苏漠，豁然间，他的脸上露出了一个意味深长的笑容，“就算是他知道了又如何，苏大少真的以为我这么小心翼翼是不敢么，我只是不想强迫他而已，如果真的到了那一步，我不介意永远的将他囚禁在身边。”
　　一瞬间，林子风好像整个人都被黑暗笼罩，只有那双黑色的眼睛带着摄人的光芒，就好像是一只伺机而动的恶魔，一旦他看中的猎物有了异动，他就会毫不犹豫的将他卷入黑暗之中！
　　“苏大少，林某告辞了。”林子风身上的黑暗在说话的瞬间消失殆尽，又是那个有些冷漠的男人，但是这一刻苏漠却明白了，这个男人并不像是外表看上去那么冷静。
　　如果触及了他的底线，才能够看到他疯狂的本质。
　　只是这样就想要他放弃，可能么？
　　他苏漠想要的从来没有得不到的，既然现在他已经看清了自己的心，怎可能放手，大不了……拖着那个人一起下地狱好了。
　　苏漠整理了一下衣服，推门走了出去，脸上带着一贯慵懒的笑容，而眼底涌动的却是濒临爆发的疯狂……
　　
　　第8章 1.08、重生黑化白莲花
　　
　　“大少爷。”看着走出来的苏漠，门外的女子脸上的表情有些担忧，毕竟刚刚林家主的心情似乎不大好，看来这位大少爷的生意谈的并不顺利。
　　“没事，你下去吧。”苏漠摆摆手，然后也离开了逍遥楼，现在他要好好的计划计划下一步怎么走，现在林子风既然已经对他说出了这样的话，就代表他一定会阻止。
　　接下来苏漠的举动完全出乎了林子风的意料，他并没有直接寻找林子晟想他告白，而慢慢的接触，这点倒是让林子风觉得意外，似乎苏漠倒是有些认真了。
　　就这样，苏漠和林子晟相处了几个月的时间，两个之间的关系已经变得熟悉了许多，林子晟对苏漠也不再那么排斥，两个人倒也成了不错的朋友。
　　“子晟，马上就圣诞节了，你有没有什么节目？”看着身边越发俊美的青年，苏漠的眼中闪过痴迷神色。
　　这几个月的时间，苏漠是充分的了解到了身边的ren的魅力，虽然整天都冷着一张脸，但是却有无数男女前赴后继的追逐他，让苏漠不止一次的差点失控，也正是因为这样，苏漠才会对林子晟严防死守，甚至是参加社团都要和他一起，生怕在他不注意的时候身边的人被什么人叼走。
　　“暂时什么计划，也许会回家和大哥还有小三子一起过。”其实林家的几兄弟并不注重西方的节日，但是林父林母比较喜欢，所以他们也就接受了，“今年爸妈说不定会回来。”
　　林子晟的一句话就让苏漠的所有计划都破产了，原本还想要将林子晟单独约出去吃饭，顺便增进一下感情，但是对方要陪家人，他没有任何办法。
　　如今虽然不知道为什么林子风并没有太过阻止他和林子晟相处，但是他能够感觉到每次林子风看着他的时候目光中总是带着审视。
　　“怎么？你有什么计划？”几个月的相处再加上系统给的资料，林子晟对苏漠已经可以算是相当了解，虽然苏漠没有表现出什么，但是林子晟却感觉到了他隐隐的委屈。
　　每次这个时候林子晟都想要呵呵自己一顿，苏漠是什么人，他怎么会委屈？
　　不过如果林子晟不再问下去的话，他就会发现自己的感觉真的没有错，因为苏漠绝对会立刻一脸委屈的看着他，好像自己做了什么对不起他的事情一样。
　　他以前只听说过苏漠花心风流，但是却从来没有听说过他这么不要脸。
　　“你回来A市时间不长，有些事情可能还不知道，”听到林子晟问自己，苏漠马上打起了精神，微笑的看着他，“每年圣诞节的时候都会有一场圣诞舞会，你刚回来，参加的话应该能够更好的融入圈子里。”
　　苏漠这话也不算是夸张，每个圈子都有自己的规则，林子晟虽然是林家人，但是因为在A市露脸的机会太少，自然会有不长眼的人窥伺他，如果林子晟参加了圣诞舞会他的身份必然会让大家知道，而且也能够让圈子里的人知道他苏漠的态度。
　　A市的圣诞舞会有个约定俗成的规矩，就是舞会的伴通常都会是自己确定的伴侣，否则的话都是孤身赴宴。
　　“怎么样？和我一起去吧。”苏漠笑着凑近了林子晟，看着他那张让人过分惊艳的脸，苏漠有一瞬间的失神。
　　“和你？舞会不需要带伴么？”林子晟皱起了眉，不知道为什么，他总觉得这个男人在算计着什么。
　　呵呵，带伴？他怎么可能让林子晟带着别人去参加舞会。
　　“当然不用，圣诞舞会的性质比较特殊，说是舞会，其实就是大家吃吃喝喝玩玩。”
　　听了苏漠的话，林子晟点了点头，然后说道，“今天我回家去问问大哥，如果大哥同意我就去，好了，下午有课，我先回去了。”
　　说完也不听苏漠说什么，林子晟就转身离去了，这个男人的不择手段林子晟虽然没有亲身体会过，但是他却在别人身上见过不少次，他可不想亲身体验。
　　当天晚上，就像是白天说的那样，林子晟将这事和林子风说了一遍，然后得到了他家大哥一个怪异的眼神。
　　“苏漠真的这么跟你说的，说要带你去参加A市的圣诞舞会？”林子风在A市这么多年，虽然这圣诞舞会他没去过几次，但是到底也是参加过的，其中的性质，他自然也知道。
　　这一刻他倒是有点相信苏漠的真心了，一直以来他并没有阻止苏漠接触林子晟不过是因为他并没有什么出格的举动，另外也是因为他想要看看苏漠的真心。
　　现在苏漠想要林子晟去参加圣诞舞会，看来是对自己的这个弟弟动了真感情。
　　林子风有些不明白，自己这个弟弟究竟有哪里好，整个人都冷冰冰的，看上去就让人不想接触，可就是这样还让一向花心的苏大少收了心思，围着他一个人打转。
　　“你来A市的时间不长，去拓宽下人脉也好。”既然这样，他就要看看苏漠能够付出的真心究竟有多少！
　　就这样，半个月之后林子晟跟着苏漠去参加那所谓的圣诞舞会，当然，林子晖本来也想要跟着去，结果被无情的镇压。
　　不过最后的结果林子晖倒也算满意，因为林子风答应他请他去逍遥楼吃饭，而且苏漠还答应将天字一号包厢让给他们用，这才甩掉这个说什么都要跟去的“电灯泡”。
　　不过大概是流年不利，刚刚进了舞会的会场来没来得及宣示主权，苏漠就见到了一个非常不想见的人――白薇。
　　苏漠“追求”林子晟的几个月时间里，这个女人没少出现在他们的面前，不过因为苏漠心有所属，而林子晟对白莲花敬而远之的缘故，两个人一直都避着这个人，而现在却被堵了个正着。
　　“阿漠，阿晟，你们也来了啊。”白薇身上穿着一件高档连衣裙，看上去比上次参加苏漠生日宴会的衣服档次要高上好几倍，这根本就不是白薇能够负担的起的。
　　“白小姐，很久不见了。”苏漠冷着脸点点头，然后伸手将林子晟拉到了自己的身边，让白薇伸出的手落空，只能一脸尴尬的站在那里。
　　“阿漠，你为什么这么对我，我们是……我们是很好的朋友不是么？”白薇看着苏漠的眼神带着一股深深的幽怨，好像痴心女子看着负心的情郎一般。
　　而周围的人都用着看好戏的目光看着这三个人，没办法，苏大少已经将自己的立场表示的很明确了，奈何有人不长眼，非要认为自己才是真爱。
　　真是个没见识的傻姑娘，难道不知道这个圣诞舞会所带的人都是自己心爱的人么，这写日子圈子里的人都知道苏大少收心了，却一直都不知道究竟是何方神圣能够让一向花名在外的苏大少眼中只看到他一个人。
　　今天见到了之后，大家有种果然名不虚传的感觉。
　　和那个满脸委屈的姑娘比起来，大家还真觉得这个一脸冷漠的青年更加适合苏大少。
　　“白小姐，我想按照你的身份应该是没有资格来参加上流社会的舞会，能够来这里，肯定是因为有人带你来，你现在不是应该回到你的伴身边么？”苏漠感觉到了身边人隐隐的不耐烦，身为一个体贴的爱人，他自然会在第一时间将所有的问题解决好。
　　“阿漠，你为什么要这样对我，我喜欢你啊！”忍了将近四个月的时间，她一直在等着苏漠和林子晟的告白，但是她却一直没有等到，反而等到了两个人越来越亲密的消息。
　　这样白薇怎么接受的了，所以她略施手段就让一个世家子弟将她带进了这圣诞舞会的会场，决定向苏漠表白。
　　听到了白薇的表白之后，林子晟的眼中闪过诧异的神色，原本以为她还能忍忍，没想到这么快就到极限了，耸耸肩离开，林子晟不想要掺和在这两个人中间。
　　而感觉到林子晟离开之后，苏漠的脸色立刻沉了下来，将抓住自己的那只手狠狠的一甩，“呵，白薇，你以为你是个什么东西，喜欢我？你配么！”
　　苏家的地位岂是一个小小的白薇能够配的上的！
　　白薇听到他的话之后整个人都僵在那里，这……怎么可能，阿漠最爱的人不就是她么，为什么现在会说出这么伤人的话！
　　现在苏漠可没有时间搭理白薇，他的心神全部都落在了“逃走”的林子晟身上，环视四周找到了自己的目标之后，苏漠立刻朝着林子晟走去。
　　看到这里大家还有什么不明白的，人家苏大少对林二少可是一往情深，其他的人想要在中间搞怪是不可能喽！
　　“怎么一个人在这里？”看着站在露台上的林子晟，苏漠松了口气，还好他的身边没有别人，否则苏漠不知道自己能不能忍住不要出手打死那个人。
　　“为了不耽误苏大少猎艳啊。”林子晟手中的酒杯晃了晃，回答的有些心不在焉，他并不喜欢这样的环境，让他太容易想起从前的事情。
　　“我哪里会去猎艳！”林子晟的话让苏漠有些莫名的委屈，三个月的时间他一直跟在林子晟的身边，他哪有时间和别人胡来，而且在明白了自己的心之后，苏漠已经决定告别过去了。
　　“苏大少不是一向都喜欢美人么，我可不好意思给你捣乱。”说完这话，林子晟甚至还挥了挥手，让苏漠该干什么干什么去。
　　“是啊，我是喜欢美人，可这会场中，最美的人不就在我面前么？”苏漠慢慢的凑近了林子晟，温热的呼吸打在彼此的脸上，“还是子晟想要听我说，‘只有你才是我喜欢的’？”
　　猛地抬眼和苏漠对视，虽然他的脸上带着柔和的笑容，但是在那双深不见底的眼睛里林子晟看到了认真，还有……偏执的占有欲。
　　
　　第9章 1.09、重生黑化白莲花
　　
　　“苏大少是不是眼神不好，我是男人。”推开靠近自己的人，林子晟皱着眉向后退了两步。
　　苏漠眼里的认真他自然看得出来，只是他还不想和任务目标发生什么感情。
　　林子晟的抗拒，苏漠看得清清楚楚，虽然心中不悦，但还是努力的忍住了，他不断的告诉自己，不能冲动否则会把人吓跑了。
　　“美人和性别可没关系，子晟，这会场中可就数你最美了。”说着，整个人靠向了林子晟，却被一把推开，苏漠则因为没有占到便宜而郁闷着。
　　不过苏漠这话说的也不算夸张，林子晟的容貌本身就是数一数二的，再加上今天比较正式的场合，他的穿着也隆重了许多，甚至比上次参加苏漠的生日宴会还要“光艳照人”几分，周围不少人都用热切的目光看着他，估计如果不是因为苏漠在，现在林子晟早就被人搭讪了。
　　“无聊！”林子晟再一次打开了苏漠想要搭在他肩膀上的手，慢步走向了会场，与其在这里和苏漠独处，他倒宁愿在人多的地方呆着，因为现在苏漠给他的感觉太危险了。
　　看着心上人渐渐远去的背影，苏漠心中遗憾的叹息一声，将近四个月的时间虽然让两个人熟悉了起来，但是还是没有办法让林子晟习惯肢体接触。
　　“苏大少，这位是……”一直观望的人看着两个人一同从露台上出来，不少人都歇了心思，原本还自欺欺人的想这两个人因为相识所以一起来的，但是现在苏大少那心思已经明显的生怕别人看不出来了。
　　“林家二少爷，林子晟。”今天带林子晟来，除了宣示主权之外，更重要的是让大家知道他的身份，有些不该有的心思还是早点歇了吧！
　　“林家……二少爷，那个林家？”原本还有人没有反应过来，但是既然苏漠能够特意介绍这林家，必然不会是普通的家族，而在A市有头有脸的家族中，能够符合的林家也就只有一个了。
　　“那个林家。”苏漠笑着点点头，果然，在场的人看着林子晟的眼神就变了，从惊艳变成了敬畏。
　　而一直在不远处偷听的白薇却是一头雾水，她知道林子晟的家世不错，否则上辈子也不可能一次又一次的帮助她从苏漠的手中逃跑，但是她对林家却没有什么概念。
　　“请问，阿漠口中的林家是什么意思？”白薇看着身边的一个女孩小声的问着，看着周围的人那种敬畏的眼神，白薇下意识就觉得他们口中的林家不简单。
　　那个女孩在听到白薇的话之中，目光略带鄙夷的看了她一眼，但还是说出了答案，“林家也是A市数一数二的家族，能够和苏家比肩啊。”
　　女子一边说着，一边用倾慕的目光看着两个人，这样的人不管是男人还是女人都会趋之若鹜，只可惜竟然内部消化了！
　　而白薇在听到这个答案的时候，心中充满了惊讶，原本她以为林子晟不过就是一个家世稍微不错的人，现在忽然知道竟然这么不错，她可是太惊喜了！
　　这样优秀的两个男人曾经那么爱慕她，她怎么可能会不自豪。
　　看着苏漠和林子晟在会场里和人寒暄，终于，在林子晟离开人群的时候白薇找了个机会跟了上去，她觉得如果现在告白的话，阿晟一定会接受她的！
　　林子晟走出了会场，现在已经十二月份，天气已经冷了，吹过的风让他打了一个冷颤，整个人却清醒了许多。
　　他果然还是不喜欢这样的应酬，容易让他想起过去的日子，曾经每次参加宴会的时候，跟在他身边的人都是他的妹妹。
　　和普通家的重男轻女不同，他家是彻头彻尾的重女轻男，在家中最受重视的人并非是他这个长子，而是他小妹。
　　当然，对此，他没有什么不满，因为对小妹他也是真心的宠爱，只是那么一个让自己疼到骨子里的人最终却因为一个本不属于这个家的人而被逼疯了，甚至让整个家支离破碎。
　　想到这里，林子晟用力的握紧了手，彻骨的冷风似乎都没有办法让他冷静下来。
　　“阿晟，你一个人在这么？”就在林子晟快要无法压制，想要抽根烟平复一下情绪的时候，一个带着娇柔的声音在他的背后响起，让他不由自主的皱起眉，情绪更加不稳定起来。
　　“有事？”林子晟没有回头，而是表情漠然的看着前面。
　　“我……没什么事，只是看到你一个人出来了，想要陪陪你。”说着这话，白薇的脸上带上了一抹红晕，以前她没有注意过，如今她发现阿晟也很优秀，非常优秀。
　　“不用，白小姐你去忙你的事吧。”林子晟垂下眼睛，此时系统在他的脑海中疯狂刷屏，提醒着他要冷静下来。
　　【系统提示，系统提示，宿主如今精神稳定性已经接近临界点，如果在十分钟之内不能恢复正常将强制退出世界，并判定任务失败！】“好了，不要吵了，我知道。”林子晟被这声音吵得异常烦躁，再加上身后的白薇，他觉自己更加没有办法冷静下来。
　　“阿晟，我有话要和你说，”白薇站在林子晟的身后，目光充满了深情，“我们……在一起吧。”
　　她的声音带着几分甜腻，让人一听就能够感觉道她很幸福。
　　而林子晟在听到这话之后唯一的感想就是恶心！刚刚和苏漠表白之后，现在转眼就说和自己在一起，她还真脸大！
　　“你为什么觉得会和你在一起？”林子晟倒是有些好奇她哪来的自信心，这段时间他可是一只都不怎么待见她的。
　　“我知道你一直都喜欢我，”一边说着，白薇一边走向林子晟，伸手想要搂住他的腰，“我一直都……”
　　只是白薇还没来的及抱住林子晟，就被一直手抓住，狠狠的扯开，因为惯性的缘故，白薇重重的摔在地上，一时间，她疼的眼前发黑，在她缓过来之前那个人已经将林子晟带走了。
　　白薇并没有认出那个人是谁，但是林子晟却看得清清楚楚，那个人是苏漠，只是现在他给林子晟一种非常危险的感觉，明明周围灯火通明，但是他却感觉到走在前面的人隐匿在一片黑暗之中。
　　“苏漠？”林子晟微微的挣扎着，苏漠握的很用力，让他的手腕隐隐作痛。
　　终于，到了一片树林之后，苏漠停住了脚步，在林子晟还没有反应过来的时候，他将林子晟甩在了身边的一棵树上，然后整个人压了过去。
　　“嘶，苏漠你疯了？”倒抽了一口凉气，背后隐隐传来的疼痛让林子晟知道刚刚那一下子绝对将后背撞伤了。
　　“我疯了？呵，”听到了林子晟的话，苏漠好像是听到了什么好笑的话一样，脸上带上了笑容，只是那个笑容显得异常狰狞，“是啊，我疯了，被你逼疯了，你竟然喜欢那个女人么？”
　　“那个女人哪里好，”苏漠用力的捏着林子晟的下巴，让他抬起头和自己对视，“刚刚和我表白之后就要和你在一起，这样的女人也就只有你会要！”
　　苏漠并没有说出刚刚在发现林子晟消失不见之后是何等的惊心，结果刚刚找到他的时候就听到了那个女人的话，一瞬间，苏漠的理智线断了，拼尽所有束缚在内心深处的那只野兽就这么被放了出来。
　　“喜不喜欢是我的事，这和你有什么关系！”林子晟从来都不曾喜欢过白薇，但是苏漠这一副捉奸在床的样子让他觉得非常不爽。
　　“和我有什么关系？我就让你知道和我有什么关系！”这一刻，妒火已经烧没了他的全部理智，苏漠早就忘记曾经的担心，忘记逼的太紧林子晟会跑，现在他的唯一的想法就让对方闭嘴！
　　看着越凑越近的苏漠，林子晟马上明白了他的想法，只是这个时候他想要反抗已经来不及，因为在挣扎的瞬间，苏漠抓住了他的双手按在了头顶，然后用力的咬上了他的嘴唇。
　　没错就是咬上，直到见了血苏漠才松开牙齿，在林子晟唇上重重的吮吸，眼中带着疯狂与痴迷。
　　而林子晟的脸色却变得难看了起来，整个人被苏漠压住，无法动弹，他只能抬起脚狠狠的朝着苏漠的小腿上踢去。
　　剧烈的疼痛让苏漠动作一顿，正是这一瞬间的失神，让林子晟成功的挣开，接下来就是他的反击时间，苏漠虽然身手不错，但是他哪里敢和林子晟动手，简直就是被他一路吊打，除了抽空保护自己那张脸之外，苏漠几乎就是用自己身体让林子晟出气。
　　当然，虽然如今林子晟很生气，但是却并非是毫无分寸，下手的确不轻，但是却并没有打到骨折什么的，而是选择最疼的部位一顿拳脚相加，虽然不会让苏漠受太重的伤，但是也能够让他疼上好几天了。
　　终于，看着被他揍得躺在地上直哼哼的苏漠，林子晟拍拍手准备离开，但是却被苏漠抓住了脚腕，阻止他离去。
　　“子晟，今天我说的话是真心话，”苏漠的声音在这寂静的夜里响起，带着一丝黯哑并且还因为疼痛而颤抖着，“我是真的，真的喜欢上你了，你是不是觉得很可笑？可这是我的真心话。”
　　苏漠的声音在这空寂冰冷的夜里显得异常可怜，让林子晟无法说出什么拒绝的话。
　　而此时在稍远一点的树后面站着一个人，她的身体微微的颤抖着，似乎在隐忍着……
　　
　　第10章 1.10、重生黑化白莲花
　　
　　或许是因为两个人太过专注，所以躲在树后的人根本就没有被两人发现，她就这样小心翼翼的躲在那里，看和他们之间的互动。
　　终于，当苏漠和林子晟两个人都离开之后，那人才慢慢的走出来，看着他们离去的方向，眼中充满了愤怒。
　　“苏漠，林子晟，你们敢背叛我！”
　　那个一直躲在树林中的人就是白薇，因为林子晟忽然被人拉走，白薇不死心的跟了上来，结果就看到了这样的一幕。
　　她死死的忍住想要尖叫的欲望，安静的看着苏漠和林子晟纠缠，看着他们拥吻，听着苏漠的告白。
　　没人知道他心中究竟有多恨！
　　她重生回来就是为了给这两个人幸福的，没有想到的是，而如今他们竟然联手背叛她，他们都是男人，难道不知道这种感情是整个社会都不允许的么！？
　　她一定要，一定要将这事闹的人尽皆知，等到他们受到了社会的谴责之后就会知道什么才是正确的选择。
　　说到底白薇还是因为没有接触到那个圈子，所以才会有这么天真的想法，什么是整个社会所不允许的，说到底不过是道德上的规范而已，而上流圈子内部究竟有多糜烂一个从来没有接触过的人怎么会了解。
　　苏漠在上流圈子已经算是相对洁身自好的了，有些人甚至能够同时周旋在四五个人中间，对于苏漠他们这种人来说，只要是在法律允许的情况内，不管做什么都可以无拘无束，舆论与他们而言完全不是问题，如果愿意的话，他们能够轻易地控制舆论。
　　“微微，你刚刚去什么地方了，这里不安全，不要乱走。”带着白薇来的那个青年看到她出现赶紧走了过去，拉着她走到了一个无人的地方，“这里虽然看起来很平静，但是没有看上去那么安全。”
　　来这里的虽然都是世家子弟，但却不代表都是良民，在这里随意逛的话，很有可能遇到不可估量的伤害。
　　“为……为什么？”刚刚阿晟和阿漠不都是随便出去的么，为什么她不行？
　　看着白薇这么懵懂的样子，青年什么都没有说，只是摇摇头，然后慢慢的说起了另一件事情，“微微，你不要再去招惹苏少了，现在大家都看得明白苏少已经要为林二少收心，你没有机会了。”
　　虽然今天的事情让他有些难堪，但是他心中还是有点庆幸，因为他对白薇是真心的喜欢。
　　“他们……他们不都是男人么，这样的感情整个社会都无法容忍！”白薇说的义正言辞，让不少人侧目。
　　不过，更多的却是不屑的冷笑，“整个社会无法容忍？他们又不是违反了法律为什么无法容忍，而且，你觉得凭借他们的本事，只要他们想，他们的关系除了能够接受的人之外，永远都不会有人知道。”
　　这个答案让白薇整个人都僵住了，现在她才明白，按照她的身份她什么都做不了。
　　“而且啊，不是天鹅就不要做天鹅梦了，”看着白薇大家就都知道她在想什么，“别说现在苏少收心了，就是不收心也轮不到你，苏少身边的女人哪个不是要家世有家世，要容貌有容貌的？”
　　这话像是一把刀一样狠狠的刺进了她的心中，以前白薇最引以为傲的就是没有傲人的容貌她依然能够让两个最优秀的男子为她倾心，而现在却都变成了耻辱。
　　如今白薇恨不得地上有一条缝能够让她钻进去，好避开那些恼人的目光，心中也更加坚定了要分开苏漠和林子晟的决心，只有分开他们再让两个人重新爱上她才能够洗刷今天耻辱！
　　圣诞舞会结束之后，白薇安静了下来，她并非是放弃了自己的想法，而是在暗处做更加周密的计划，现在她知道了那两个人的身份之后，自然知道普通的手段是没有任何结果的。
　　现在她必须要想办法和林子晟接触，虽然如今白薇已经有些按捺不住，但是却还是有几分理智首选的目标是林子晟，因为从她前世对苏漠的了解，一旦他下了什么决定，很难改变，唯一的办法就是让林子晟狠狠的拒绝苏漠。
　　不过还好，圣诞之后马上就是元旦了，因为有元旦联欢会在加上一些活动，让学生们不得不、留在学校，这就让白薇有了接近林子晟的机会。
　　而此时另外一边林子晟也有些头疼，从苏漠表白那天之后他就彻底被缠住了，只要他出现总能在第一时间见到苏漠，甚至有时候他上课都能看到那个男人在旁听。
　　而让林子晟最为不可思议的是，现在苏漠已经彻底“登堂入室”，不但能够进入林家，甚至还有了他宿舍的钥匙，而最让他觉得不可思议的是大哥不但让苏漠进入林家，甚至是他宿舍的钥匙都是大哥帮忙配的。
　　气的林子晟非常想要问一句究竟谁才是他的亲弟弟！
　　#每天早上起床都能够看到一张让他糟心的大脸怎么办，在线等。急！#
　　就连今天是元旦都不肯放过他，一大早就将他吵醒，非要去看什么联欢会，如果不是为了不崩人设，现在林子晟真的想要一巴掌拍死苏漠！
　　【宿主大人，每天能够看男主也是好事，现在男主对您的好感度已经到了77，再努力一下就又能完成一个支线任务了。】真・小天使・系统001又在这个时候出来刷存在感，让林子晟成功的忍住住了自己的怒气。
　　“为什么非要这么早出来，反正现在我们出来也没有去看联欢会。”林子晟打了个小小的哈欠，看着身边的人莫名的不爽。
　　以前林子晟是个非常自律的人，不管是起床还是睡觉都有准确的时间，但是似乎这几个月的时间将他的习惯养没了。
　　因此苏漠打扰他睡觉的行为就格外的招人恨。
　　“子晟，这是我们第一次约会吧，”苏漠嬉笑的看着林子晟，语气中带着讨好，“虽然你不同意公开我们的关系，但是偶尔还是要陪我约会吧。”
　　说起这件事，苏漠就觉得非常内伤，明明圣诞节那天他已经表白成功，结果林子晟转头就不认账了，让他不得不去找林子风，然后被狠狠的讹诈了一笔。
　　“我什么时候答应了？”说起来，那天他不止没有答应，还狠狠的揍了苏漠一顿。
　　“当时你没有拒绝，那就是同意了！”苏漠说的底气十足，反正林子晟当时没有拒绝，他就当成是同意了又怎么样！
　　林子晟：呵呵，脸好大！
　　不过林子晟倒也没有再说出拒绝的话，他不是矫情的人，如果苏漠真的喜欢他，只喜欢他一个人，他也不介意和他相处一段时间，至少在任务完成非离开不可之前他都会陪在这个人身边。
　　苏漠发觉林子晟没有反应偷偷的看了他一眼，于是试探的牵起了他的一只手，看着他没有似乎反对原本只是握在一起手变成了十指紧扣。
　　林子晟的手和苏漠的完全不同，纤细修长，虽然不似女子，但却比一般男人的手要漂亮许多，而且他的手温度要稍微低一点，被苏漠握在手掌中带着淡淡的安心。
　　“阿晟。”就在苏漠想要趁机再占一点便宜的时候，一个柔柔的声音在两人背后响起，那个声音带着似有似无的委屈，让人不由得想要怜惜一番。
　　当然，这所谓的人却不包括目前正在秀恩爱的这一对，所谓郎心似铁来形容这两个人是最好不过的了！
　　而苏漠在听到白薇的声音之后，脸上的笑容早就消失不见，只剩下一片冷漠，如果不是林子晟在这里，说不定苏漠就能偷偷的将白薇非人道毁灭。
　　他可没有忘记那天白薇说的林子晟喜欢她，虽然知道这是不可能的，但他却没有办法安心下来。
　　甚至……隐隐有种感觉，或许，曾经林子晟真的喜欢过这个女人，每次他出现这种想法就有种抑制不住的想要杀人的冲动。
　　“你为什么会在这里！”对于白薇会出现在这里，苏漠表示非常不满，这个女人真的是阴魂不散！
　　林子晟握了握和他握在一起的手，然后看着白薇，“找我有事？”
　　白薇到了现在还没死心么？他是不是应该感慨一句，不愧是女主，果然好毅力。
　　“明天，能不能和我单独见一面，我有些事情想要问你，只有我们两个人知道的事情。”看着两个人交握的手，白薇忍住了冲上去拉开的冲动，低着头对林子晟说出了这些话。
　　而林子晟在听到了这些话之后则是挑挑眉，看来白薇现在长脑子了，虽然林子晟知道她说的是重生的事，但如今说的这么暧昧，为了离间他和苏漠她也是够拼命的。
　　“可以，”就在林子晟答应白薇的时候苏漠险些蹦起来，被他一把拉住，“不过我希望有什么事情你能够一次性说完，我不认为我们之间有一次次见面的必要。”
　　“当然，明天我会将一切都说清楚，到时候我也不会再缠着你了。”说完这话，白薇脸上带上了苦涩的笑容，看着林子晟的目光带着几分留恋，但还是毅然转身离去。
　　只是在转身之后两个人看不到她的脸的时候，白薇脸上的笑容变了，变得狰狞狡诈，好像在谋划算计着什么，隐隐的还带着几分黑暗。
　　见最后一面么，呵，林子晟，我得不到满意的答案，你永远都别想摆脱我，我是不会让你和阿漠在一起的，绝对都不会！
　　
　　第11章 1.11、重生黑化白莲花
　　
　　“你感觉不到么，她在算计你！”虽然白薇没有表现楚什么，但是苏漠怎么可能感觉不到她的满身算计！
　　林子晟看了苏漠一眼，并没有回答。
　　他感觉不到么？他怎么可能感觉不到，虽然不知道明天白薇想要做什么，但是他却能够猜到几分，十有八九是是想要“拆散”他和苏漠。
　　“知道你还要去！”看着林子晟这样子苏漠就知道他是故意的，只是苏漠不明白，既然他什么都知道，为什么还要去。
　　“那你是希望她纠缠不休？”从001给的资料当中林子晟了解到白薇一个相当有耐心和毅力的人，他肯定有段时间他会没有宁日。
　　如果她的耐心和毅力稍微差一点也不会将男二也逼的黑化，最后被两个人一起折磨死，简直就是不作不死的典范。
　　“那我和你一起去？”不管怎么样苏漠都不放心，以前在看到白薇的时候他还只是觉得这个人脑子有病，但是这次看见她的时候，他有一种她快疯了的感觉。
　　“她指名道姓要我去，如果你去的话，估计她不会死心。”而且最重要的是，如果苏漠真的去了，他的计划恐怕很难完成了。
　　忍受白薇三四个月的骚扰已经是他的极限，如果再让他看到白薇，估计他会忍不住亲手杀了她，因为白薇的气质实在是太像那个人了，那个害的他家破人亡的人！
　　“子晟，你怎么了！”看着林子晟忽然沉默下来，甚至身上带着一种阴沉的气息的时候，苏漠的心中一凛，现在的林子晟状态有些不对！
　　“没什么……”听到了苏漠的声音，林子晟微微的回过了神，然后说道，“今天累了，不想逛了，我先回宿舍。”
　　回去好好想想接下来的任务要怎么完成！
　　这几天发生的事情对白薇来说绝对是不小的刺激，她肯定会做点什么，如果不抓住这次的机会的话，恐怕想要完成任务还需要一段时间，而他，一点都不想再和白薇相处。
　　这个世界和他原本生活的世界太过相似，在这里他总会想起自己的家人，尤其当看到白薇的时候这种感觉更加强烈。
　　他甚至有种错觉，好像白薇就是当初那个害得他家破人亡的人！
　　林子晟离开，苏漠并没有阻止，并非是他不想阻止，而是感觉到林子晟的情绪有些不对劲，应该想要静一静，而他，还有自己的事情要去做。
　　“漠哥哥，你现在不是找到自己的爱人了么，怎么还有时间来我这里？”这段时间苏漠几乎都是围着林子晟转，今天怎么有时间来找她？
　　“我找你帮我个忙。”苏漠思来想去如今最能够帮助他的人就是洛烟。
　　洛烟听了苏漠的话眨了眨眼睛，半晌之后才确定自己没有听错，“找我帮忙？不会又是让我做你的挡箭牌吧，漠哥哥，你现在可是有‘家室’的人了，这么做小心林二少误会。”
　　“不是帮这个忙，”现在全A市的人都知道他在追林子晟，不会有那么不开眼的人，“还记得我上次生日宴会上的那个白薇么？”
　　“白薇？”苏漠这么猛地一说，洛烟一时间还真没想起来，半晌之后才反应过来他说的人是谁，“你说的就是在你生日宴会上一脸我见犹怜，最后被赶出去的白小姐么？”
　　说起来洛烟对这个人还是印象满深刻的，见过不要脸的人，但是这么不要脸又爱装作一副清高的模样的人还真是挺少见的。
　　“对，今天她出现约了子晟，而他也答应明天和白薇‘单独’见面了。”苏漠狠狠的咬着那单独二字，显然对林子晟单独去见白薇非常不满。
　　“怎么？漠哥哥，你是要我去阻止么？”看着一副妒夫模样的苏漠，洛烟很想笑，她怎么都没有想到一向风流的苏漠在遇到真正喜欢的人的时候会这么的……痴汉。
　　“不，如果阻止她的话十有八九是要没完没了了，”苏漠虽然不愿意，但却还真不能阻止，“只是需要你帮我监视白薇一下，如果她有什么不该有的举动，要在第一时间告诉我。”
　　最后这句话，苏漠简直就是咬着牙说出来的。
　　“行了，我知道了，如果真的有什么事的话，我会在第一时间告诉你。”
　　这边，苏漠已经将能布置的东西全部布置好了，而在另外一边，林子晟回到家里“求助”了。
　　“让小三子陪你去酒吧？小二，你就不怕小三子学坏？”看着自己的弟弟林子风不知道应该说什么好，平时林子晟都不爱去酒吧，现在去竟然还要带上林子晖？
　　“我是有正事。”林子晟也不和他纠缠，他知道想要林子风答应并不是那么容易，事实上如果可以选择的话，他宁愿让林子风和他去，毕竟林子晖十有八九会帮倒忙。
　　“怎么回事？”感觉到他口气中的认真，林子风也认真了起来。
　　“我和你说过的那个白薇约我明天去酒吧，那种蛇龙混杂的地方，我怕她会用些不入流的手段。”就算是林家人厉害，他林子晟再厉害，他也毕竟是一个有血有肉的人，在那种地方着了道，也够他喝一壶的，所以小心驶得万年船。
　　听到了他的回答，林子风想了想，最终还是点了点头，并且让手下两个功夫不错的人跟在林子晖的身边保护他，而且告诉他们三个人，一旦林子晟可能出现什么问题，一定在第一时间告诉他。
　　就这样，所有人都为了明天的约会做足了准备。
　　尤其是白薇，她将自己能够想到的一切都准备好了，她相信明天她一定能说服阿晟离开阿漠的，当然，她也做好了另外一种准备，如果林子晟真的恬不知耻的不肯放弃，那么到时候她自然会有办法分开他和阿漠了！
　　第二天晚上八点，苏漠准时的来到了白薇说的酒吧，看着坐在吧台旁边一身白色连衣裙的少女，林子晟忽然有种恶心的感觉。
　　明明内里都已经脏透了，却偏偏喜欢白色，果然是虚伪的很！
　　“阿晟，你来了啊，来，这边坐。”白薇看到了林子晟之后微微一笑，仪态万千的指着身边的座位，动作带着说不出的优雅与风姿。
　　当然，这只是白薇自己认为的，事实上在林子晟的眼中白薇的一举一动都是那么的粗俗，没有相应的气质，同样的动作做出来也只会有种画虎不成反类犬的感觉。
　　或许是因为从上辈子就被洛烟打击的原因，白薇的一举一动都在模仿着洛烟，只可惜，没有骨子里的那种优雅，她怎么模仿都给人一种庸俗的感觉。
　　“麻烦，两杯橙汁。”说完这话，白薇隐秘的朝着酒吧的酒保点点头，然后看着林子晟，问的有些小心翼翼，“这段时间你和阿漠还好么，阿漠的脾气不太好，没有……伤害你吧。”
　　白薇言辞间都是对苏漠的熟悉，这明显就是想要挑拨两个人的关系。
　　“很好，谢谢关心，”林子晟点点头，然后面无表情的看着她，“叫我来是为了问这个？”
　　林子晟的语气非常明显，他是在告诉白薇，如果只是想要说这个，他就不奉陪了。
　　“阿晟，在这个世界只有你和我才是一样的人，我们说说话都不行么？”就在这个时候酒保将两杯鲜橙汁送了上来，白薇随意拿了一杯，然后将另外一杯推给了林子晟，“尝尝看，鲜榨的橙汁味道不错。”
　　看着白薇一只盯着自己的目光，林子晟抿了一小口橙汁，在她发现不到的角度，目光中划过名为嘲讽的神色。
　　“我不觉得我们之间有什么可谈的，曾经你对我做的事我都记得清清楚楚。”林子晟的声音冷得刺骨，语气中更是充满了嘲讽，和白薇记忆中那个面冷心热的人完全不同。
　　白薇和他对视，发现他眼底深处竟然是厌恶与仇视？
　　这不可能，林子晟明明是最爱她的人，如今怎么可能会仇视她呢！
　　“白薇你真的以为我不知道我的腿是怎么废的么？”发现白薇正用你无情无义无理取闹的眼神看着他，林子晟不知道心中有多腻歪。
　　白薇一愣，然后下一刻反应过来之后就尖叫了起来，“这都是阿漠做的，打伤你的腿的人也是阿漠！”
　　“白薇，你真是将我当傻瓜了，难道你以为我真的没有发现你一边逃跑一边给苏漠留下记号么，”林子晟嗤笑一声，心中不屑，“说白了，我的作用就是你用来抓住苏漠的心的工具！”
　　说完这话，林子晟从钱包了抽出一张百元大钞扔在了吧台上，“以后不要再来找我，我不想见到你。”
　　“阿晟，你无论如何都不肯离开阿漠么？”白薇的声音有些幽怨，带着几分叹息，“我不想你们走上错误的道路。”
　　这些类似圣母的话林子晟已经听够了，站起身准备离开，却忽然感觉到了一阵眩晕，人似乎都有些站不稳。
　　一瞬间，林子晟心中立刻有所明悟――他着了白薇的道。
　　就在林子晟快要摔在地上的时候，一个身材魁梧的男子将他接住，一把抗在了肩上。
　　看着那个人带着林子晟离去的背影，白薇的眼中充满了快意，“阿晟，我已经给你机会了，可是你自己却不知道珍惜，既然不肯离开阿漠，那我就让你没脸再赖在他身边！”
　　
　　第12章 1.12、重生黑化白莲花
　　
　　白薇将这些事情做完之后笑了，如今就算是林子晟不愿意放弃又能如何，那个样子的他被阿漠看到之后，他还有脸出现么？
　　白薇笑得异常狰狞，她觉得自己想要的很快就能得到，只是她不知道的是，刚刚的一切都已经落在两双眼睛当中，而那两个人已经将自己看到的全部都传递了出去。
　　“大哥，是我。”看到刚刚那个场景林子晖克制着情绪坐在座位上，“那个女人动手了，二哥现在被人带走，不知道去了什么地方。”
　　虽然知道二哥早有准备，但是看到刚刚那一幕林子晖还是没有办法冷静下来，打完电话之后就起身准备去找林子晟，他知道自己虽然没有办法给二哥什么帮助，但是身边的这两个人却可以。
　　“三少爷，您现在不能动，家主说了，所有事要等家主来了之后亲自处理。”看着林子晖的举动，两个人就猜到了他的想法，但是家主已经交代过，绝对不能让三少爷掺和进去。
　　“可是二哥会有危险！”林子晖不明白，为什么这个时候他还不能去帮忙，万一二哥真的出了什么事怎么办？
　　两个人对视了一眼，然后其中一个人慢慢的说道，“二少爷早就猜到了这种可能，所以说，二少爷是故意的。而且三少爷要相信二少爷的身手。”
　　说到最后一句话，两个人的眼睛都出现了崇拜的光芒，不管是家主还是二少爷都是他们的偶像，明明应该是养尊处优的少爷，但是功夫却比他们这些专业训练过的人还要优秀，他们怎么能不钦佩呢？
　　话说道这个份上，林子晖其实也明白自己去了估计也没什么效果，说不定还会添乱，也就不在坚持要去帮助林子晟，不过心中还是非常担忧。
　　五分钟之后林子风到了酒吧，一同来的人还有苏漠。
　　看到走进来的苏漠，白薇眼睛亮了起来，脸上带着温柔的笑容，眼中隐隐的带着一种势在必得的光芒，“阿漠……”
　　“子晟呢！？”对这个女人他实在是懒得废话，他只想要知道林子晟安全不安全！
　　子晟，子晟，又是林子晟！难道他的眼中除了林子晟之外什么都没有么！？
　　“阿漠，你在说什么，我……听不明白。”白薇的表情满是无辜，如果不是早就了解这个人的本性，在场的几个人或许就要相信了。
　　“苏漠，不用问他，我知道小二在哪，他的手机里有定位系统。”既然林子晟猜到了白薇会做什么，自然不会毫无准备。
　　林子风的话让白薇傻了眼，旋即又放了心，现在就算林子晟找到又如何，十分钟时间说长不算长，但是说短却也不算短，很多事情都能做了。
　　一会看到林子晟的样子之后，她就不相信苏漠还能接受他！越是花心的人就越是希望自己是对方的独一无二。
　　今天的事情如果是苏漠听说的话，可能还不会有太大的作用，可是被亲眼看到却又不一样，现在她倒要谢谢林子晟的多疑了！
　　“就是这个房间。”林子风走到了一个房间前朝身后的下属示意开门，却被苏漠一把推开，一脚就把紧闭的门狠狠的踹开了。
　　在门开的那一瞬间，苏漠闭上了眼睛，从洛烟给他的电话里可以肯定，现在林子晟的状况绝对不会太好，一直以来被他宝贝着捧在手里的人，现在被人这么伤害，他怎么忍心看。
　　“不，这不可能，你怎么会没事！？”就在苏漠做着心理建设的时候，一个尖锐的女声在背后响起，让苏漠下意识的张开了眼睛。
　　和他想象中的不一样，房间里并没有什么不堪入目的景象，只有林子晟有些慵懒的半躺在沙发上，一个粗壮的男子被捆住扔在地上，林子晟看都没看他，只是将他的头踩在脚下，一旦那个男人有一点动作，林子晟的脚就会狠狠的踩下去。
　　“我为什么不能没事？”林子晟看着白薇，语气中有几分嘲弄，“你以为就凭你下的那点药就能迷倒我么？”
　　因为是林家的特殊性质，林家三兄弟遇到的事情总是要比一般人多的多，所以林家人各个都有功夫，就算是被送出A市的林子晟也是如此。
　　“真的没事？”虽然看着林子晟的样子似乎没什么事，但是林子风还是没有办法放心。
　　“没事，在S省得时候爸妈也没忘了给我做药物训练。”当年他离开A市的原因就是因为被绑架，为了保护他，所以父母才会将送出去，所以即便是在S省，林父林母对林子晟的关注也从未少过。
　　白薇听着两个人的话，顿时有种不好的预感，“药物训练，那是什么？”
　　她的这句话顺利的让所有人的目光都落在了她的身上，林子晟的不屑，苏漠的仇视，洛烟的嘲讽，林子风和林子晖的愤怒。
　　所有人的视线都集中在她的身上，让她有种恐惧的感觉，这一刻，她觉得自己面对的并非是一群人类，而是一群择人而噬的野兽！
　　“白薇，你应该知道今天做了这样的事情会有什么后果吧，”苏漠慢慢的走到白薇的面前，抓住她的衣领将她提了起来，“我可以给你一个机会，让你选择你的死法。”
　　苏漠双眼赤红，显然现在已经到了爆发的边缘，如果现在他的手中有一把刀，他觉绝对会直接捅进她的心脏！
　　“阿漠，你不能这样做，你只是被他迷惑了，所以你忘了你爱的人是我，你爱的人从一开始就是我，从来都不是林子晟！”这句话白薇几乎是喊出来的，为什么一切都和自己记忆中的不一样！
　　听到了他的话，苏漠终于忍不住了，这个白薇真是死不悔改，到了这个时候还在妖言惑众，爱她？他怎么可能会爱上这样的货色！
　　苏漠的手已经握在了白薇的脖子上，只要稍微用一点力，这个人就会消失，永远的消失……
　　只是在苏漠用力之前，林子晟的手已经搭在了他的手背上，轻轻的拍了拍，“放手吧。”
　　“你要我放过她！？你忘记她做过了什么事么？”现在苏漠不明白了，为什么他要对白薇这么忍让，这样的人就算是杀了又如何，他有一万种方法让她消失的不引起任何人怀疑！
　　“先送我回去，不舒服。”虽然他做了药物训练，白薇下的药效果不大，但却也不是任何影响都没有，至少他现在有点全身无力。
　　看着林子晟似乎真的不舒服，苏漠深吸了口气放开了手，子晟比任何事情都重要！
　　“大哥，白薇就麻烦你了，替我好好和她‘聊聊’。”说完这话，林子晟拉着苏漠离开，接下来就没有他们的事情了。
　　看着自己的弟弟离开，林子风让人将林子晖也送走，然后坐在了白薇的对面。
　　“白小姐果然是好胆色，在A市敢动林某家人的人真的不多，白小姐是第一个，既然如此，林某定然会好好的招待招待白小姐的。”林子风的脸上带着温和笑容，身上也没有任何气势，但白薇就是有种毛骨悚然的感觉。
　　“你不能这样对我，现在是法治社会，如果你敢做什么我一定要去告你们！”白薇尖利的喊着，但是心中的恐惧却越来越大。
　　这个时候，外面传来了轻轻的敲门声，在林子风说了一声“进来”之后，一个青年男子走了进来，他手中端着一个透明的杯子，里面是一杯鲜榨的橙汁，橙黄的色泽格外漂亮。
　　“白小姐只要将这杯橙汁喝下去所有的事情都一笔勾销，你说……好不好？”林子风朝着那个男子点头示意，然后依旧温柔的看着白薇。
　　“不，我不喝，里面一定下药了，我不喝！”白薇尖叫着想要逃走，但是她哪里是那些人高马大的男子的对手，只是挣扎了几下就被强行灌下了一整杯橙汁。
　　林子风就安静的坐在那里，看着白薇的变化，脸上的表情带着无比的讽刺，直到她发出了甜腻的喘息，他才让人将白薇扔了出去。
　　“记得将今天的事情录下来，然后给她所在的大学寄过去。”敢动林家人，他就要那个人在A市在也没有立足之地。
　　就这样那个，林子风在房间里等了一个多小时，直到手下回报的时候才从房间里离开。
　　一路上不少的男男女女纠缠在一起，看着那些人像野兽一样毫不节制的疯狂，林子风不屑的冷哼一声。
　　终于，在要走出酒吧的时候林子风才看到白薇身影，她被好几个男人包围在中间，全身上下一片狼藉，原本楚楚动人的双眼已经浑浊无神。
　　趴在他身上的男子忽然发出一声低吼，林子风明显的看到白薇的身体颤抖了一下，然后发出了一声急促的喘息。
　　呵，这就是动了林家人的代价，只是这并非是结束，而是开始，但愿他的手段白薇能够承受的住！
　　而此时另外一边。
　　虽然十分担心林子晟，但是对于他阻拦自己出手，苏漠还是非常不满，如果不是子晟做过药物训练，他肯定被那个该死的男人占了便宜，说不定还会被折磨死。
　　想到那个可能会出现的场面，苏漠就忍不住想要狂躁！
　　“为什么不让我动手，那个女人死有余辜！”
　　林子晟看着苏漠，一言不发，他当然知道白薇死有余辜，但是她却不能死在他们的手中。
　　“我并没有说过要原谅她，大哥会好好的解决今天的事情，”低垂下眼睑，敛下了眼底的仇恨，林子晟的声音似乎比平常更加低沉，“记住，白薇不管做了什么事情我们都不能亲自动手，记住，是不能‘亲自’动手。”
　　借刀杀人什么的自然是可以的，就像今天这样。
　　
　　第13章 1.13、重生黑化白莲花
　　
　　虽然不知道林子晟为什么要说这些话，但是苏漠还是点点头，表示答应了。
　　的确，就像是林子晟所说的一样，有些事情不一定非要自己动手，很多时候只需要他一句话，这个世界上有很多人帮他出手，他所希望的人就会消失的无声无息，甚至让他担心都不需要。
　　元旦假期结束之后两个人回到了学校，他们看着铺天盖地关于白薇的消息的时候，第一次了解了林子风的手段。
　　“这是大哥做的？”看着手里面各式各样的照片，苏漠发现，得罪了林子风的下场可不是一般的凄惨。
　　白薇虽然在上流圈子中名声相当不好，但是在学校里的名声可是非常不错，甚至有不少男生将她当成了自己心目中的女神。
　　可想而知，现在这些不堪入目的照片流传出来之后，白薇的形象会变得怎么样。
　　“那是我大哥。”听到苏漠的话，林子晟的嘴角微微抽搐，现在他算是明白了，一直以来他都看轻了这个人不要脸的程度！
　　“子晟这么说不就伤感情了么，你的我的有什么区别么？”苏漠无辜的看着林子晟，好像任何拒绝的话都会对他造成严重的伤害。
　　林子晟：呵呵，区别大了。
　　接下来的几天因为没有白薇的骚扰，不管是林子晟还是苏漠，生活都惬意了几分。
　　当然，对于林子晟来说可能还有些麻烦，那就是……苏漠的骚扰？
　　现在白薇失去了踪影，可能是离开了A市，对于林子晟来说这或许是一个好消息， 毕竟白薇离开了A市之后，和他、和苏漠应该就不会有什么交集了，如此，估计他的任务差不多就算是完成了。
　　只是不知道为什么，到了现在还没有从系统那里得来任务完成的提示。
　　“子晟，今天你是不是有什么事啊，放了学就跑出来了。”林子晟虽然不算宅，但是活动的范围也仅限学校和家，这种出学校逛的几率非常少。
　　“下周小晖的生日，去看看买点东西送他。”虽然说林子晟这些年很少回家，但是每年林子晖生日的时候他也从来没有忘记送礼物。
　　这话一说，苏漠倒是来了兴趣，自家三弟的生日他当然也要送礼了！
　　这个时候苏漠压根就忘记了林子晖根本就不是他的三弟。
　　就在两个人聊着的时候，苏漠不经意的转头就看到一辆车朝着他们开过来，而且目标正是林子晟！
　　“子晟，小心！”苏漠想都没有想就将林子晟推开，然后被车重重的撞上。
　　林子晟被苏漠推到，只能眼睁睁的看着这一幕无力阻止，他终究是血肉之躯，这个时候除了眼睁睁看着，别无他法。
　　“不，不可能，这不可能！”显然，这个时候白薇也发现自己撞错认了，她下了车，看着倒在地上生死不明的人，一动不能动。
　　不对！为什么会是这样，死的人应该是林子晟，只要他死了，阿漠就能摆脱他的迷惑，她们会幸福的，就像上辈子一样！
　　“子晟……你没事，真好……”这是苏漠昏过去之前说的唯一的一句话。
　　即便到了现在，他的眼中也只有那一个人，甚至是连他自己都被忽略了。
　　林子晟木然的打了120之后，将苏漠抱在怀里，看着站在对面怔愣的白薇，脸上带着恶意的笑容。
　　“现在所有你爱的人都被你害死了，白薇，你是不是很开心？”林子晟怎么的没有想到白薇会这么大胆，竟然没有离开A市。
　　“你胡说，是你，明明是你害死了阿漠！”对，就是这样，都是这个人的错，不，不仅仅是他，阿漠也有错，如果他们两个人都爱自己的话，她怎么可能会舍得伤害这两个人！
　　对于自欺欺人的白薇，林子晟毫不客气的戳穿了，“忘记了么，上辈子林子晟是怎么死的？”
　　林子晟是……怎么死的？
　　阿晟死了？怎么可能！
　　白薇心中不停的否定着，但是有一个声音却悄悄响起，阿晟也是重生回来的人，那他肯定死了，如果没有死的话也不可能重生。
　　“你是不是不知道，那我告诉你好了，白薇，上辈子林子晟带你逃走结果却被你泄露踪迹之后被苏漠打伤了腿，但是他还是没有放弃，一直追在你们的身后，而那个时候你明明想要和苏漠一起走，但是却还是大喊着‘阿晟，救我’。”林子晟将原主的死摆在白薇的面前，不管她能不能接受。
　　“那又如何，和我有什么关系！”对，和她没有关系，一点关系都没有！
　　“如果仅仅是这样，当然和你没有关系，”林子晟脸上的笑容更是恶意十足，“可是就是因为你的话，苏漠制造了一场意外，让林子晟坠崖，车毁人亡，最后连尸体都没有找到。”
　　“白薇，你知道么，林子晟恨你！”这倒不是他在说谎，在原主死去的时候他已经看明白了白薇的意图，对白薇的感情只剩下了恨。
　　“不是的，你在骗我，你爱的人是我，一只都是我，一直都是！”
　　看着已经有些失去理智的白薇，林子晟脸上带着的是愉快的笑容，“还有一件事要告诉你，其实苏漠一直都没有喜欢过你，他之所以将你留在身边也只是为了替洛烟报仇。”
　　“上辈子，你为了一个不爱你的人害死了唯一爱你的人，而这辈子，你又杀了你爱的人，白薇，你真可悲！”
　　“不是的，你说谎！”不信，她一个字都不相信，这个人是魔鬼，不听，他的话不能听！
　　白薇摇着头，捂着耳朵跑开了，然后就是一声尖锐的刹车声，之后又是一阵吵吵嚷嚷，似乎，远处还传来了救护车的声音。
　　终于……都要结束了。
　　医院里，林子晟坐在手术外看着那代表着手术中的灯，沉默不语。
　　“你给我滚！都是你把我儿子害成这样的，你还有脸出现在这里，你给我滚！”苏漠的母亲看着林子晟一身鲜血的坐在那里，大声的喊着。
　　虽然理智上知道这次的事情并非是林子晟的错，但是感情上却不能接受，她唯一的儿子就这么生死未卜，看到“罪魁祸首”，她还怎么能心平气和！
　　“苏夫人这话说的可就不对了，谁不知道那白薇是你家苏大少的烂桃花，上次酒吧的事情别说你不知道，如果不是二哥脾气好，现在你以为苏家能没事么！”林子晖看着苏夫人这样也来了火。
　　今天这事情是谁都不想的，而且归根究底林子晟也是一个受害者，现在苏夫人这态度格外让人不爽。
　　就在苏夫人气的连林子晖都想骂的时候，手术室的门打开了，看着周围的人目光都自己的身上，那医生顿了一下，然后遗憾的摇了摇头。
　　最终，医生宣布了苏漠脑死亡，苏夫人顿时就昏了过去，再醒来的时候将林家人全部都赶了出去。
　　“二哥……”这段时间林子晟和苏漠之间林家人看得清清楚楚，虽然林子晟说不上东西，但是对苏漠终究还是不一样的。
　　“我没事，先回学校了。”林子晟并没有多说什么，在离开医院之后他就回到了学校。
　　他忘不了在苏漠推开他的那一瞬间，他收到001的任务提示。
　　当前好感度100，评价：一个能否为之付出一切的人，包括生命。
　　【宿主大人，您……没事么？】001围着林子晟打转，它觉得现在林子晟非常不对劲，虽然不知道出了什么问题，但是它就是觉得现在的林子晟给人的感觉好飘渺，似乎一阵风就能将他吹散一样。
　　“我没事。”
　　接下来的日子林子晟也像他说得一样，他真的没事，生活和之前也没有太大的变化，只是人似乎沉默寡言了许多。
　　直到一个星期后，一个人的到来打破了这表面上的平静，那个人就是苏漠的父亲。
　　苏漠的父亲并没有说什么苛责的话，只是对那天苏母的行为向林子晟道歉，最后希望林子晟能去看看苏漠。
　　面对一个父亲的请求，林子晟并没有拒绝，而是跟着他到了医院。
　　“去看看小漠吧，如果他能够感觉到，肯定会很高兴。”对于自己的儿子爱上一个男人，苏父并不能理解，但是最终他还是选择了支持，哪怕到了最后儿子为了这个人只能躺在病床上靠着呼吸机维持着虚假的生命，他也不曾恶语相向，因为这个人到底还是儿子的最爱的人。
　　林子晟走进了病房，顺手锁上了门，看着躺在病床上的人，他的心里有些不适。
　　一直在自己身边打转的人，忽然之间就这么躺在病床上再也醒不过来……林子晟想到这里，叹息了一声。
　　“我想到很多可能，唯独没有想到最后会是这样的结果，更加没有想到你会选择替我死。”
　　“从一开始，不管是你还是白薇的相遇，甚至是后来你对我好感，我全部都算无遗漏，却在最后漏算了你会有的举动。”
　　“让白薇误解我是重生者，和她若即若离，因为你的感情刺激的她会一步步的将自己推进死路，却没想过最后将你的命也搭进去。”
　　林子晟又一声叹息，他知道病床上的人听不到他的话，但是到了最后，他却不想欺骗这个为了他连命都不要的人。
　　“其实在白薇消失之后我就想到过两种可能，一种就是她离开A市，而另外一种则是和我最开始构想的一样，回来要我的命，虽然我猜中了开头，最终却算错了结果。”
　　“苏漠，我终究欠了你一条命，现在我还给你。”
　　一声枪响在医院中响起，当人赶到苏漠病房的时候，看到的是已经气绝的林子晟。
　　在失去意识的最后一秒，林子晟听到了001的声音。
　　【系统扫描，确认宿主“死亡”，离开倒计时，10，9，8……】

　　第14章 2.01、胆小脆弱白莲花
　　
　　当林子晟清醒过来的时候，发现自己已经回到了那个白色的空间里，他疲惫的窝在躺椅上，回想着在上个世界经历过的事情。
　　那一幕幕太过真实，让林子晟想要忘记都做不到，尤其是在最后自我了断的时候。
　　以前看着电视剧里那些中枪之后还能生龙活虎逃跑的人，林子晟总觉得那不过是疼一下而已，但是真正体会过了之后他才知道，呵呵，果然电视剧就是艺术的加工，他甚至怀疑如果那一枪他不是打中了自己的要害，最后他是不是会活活疼死。
　　“001，任务是不是失败了？”他的任务是拯救白莲花，可最终不但是弄死了白莲花，甚至连带着男主都没命了。
　　【系统扫描，上一世界任务结算中……】
　　【扫描结束，世界&lt重生黑化白莲花&gt总任务数目为四，其中主线任务一个，支线任务三个，完成度100%。】这个答案让林子晟一愣，“上个世界的任务完成了？最后白薇不是死了么？”
　　【这个我并不知道，我只负责为宿主提供日常帮助，任务完成程度全部都由主系统计算。】【下面进行任务结算，主线任务可获得经验值200，积分500；支线任务一经验值50，积分100，支线任务二经验值50，积分100，支线任务三经验值80，积分120，其中支线任务二完成度120%，奖励翻倍，请问宿主是否接受全部任务奖励？】“是。”辛辛苦苦了一个世界，为了不就是这任务奖励么，林子晟当然选择是。
　　【全部任务经验值430，积分920。】
　　【主线任务已经顺利完成，奖励新手礼包一个，并开启积分商城，宿主是否接受系统奖励。】“是。”
　　【奖励已接受，新手礼包中包含红色药剂x10，蓝色药剂x10，随机传送符x5，原始属性点5。】听到了001的话，林子晟打开了系统背包，在里面看到了系统奖励的东西，脸色微变。
　　因为他看到了那红色的药瓶下是这样注释的。
　　【信春哥，得永生，信春哥，原地满血满BUFF复活，春哥生命焕发药剂，亲，你真的不来一发么？】林子晟：呵呵！
　　而蓝色的药剂下面则是这样写着……
　　【骏马啊，你四条腿，大海啊，你都是水，大海活力恢复药剂，让你的精力如大海般滔滔不绝，一夜N次神马的也不是不行的哟，亲~】至于随机传送符……林子晟实在是没忍心看下去，他怕看了之后真的不忍心用！
　　【宿主大人，怎么样，新手礼包里的东西是不是都很实用？】001扑腾着小翅膀在林子晟身边飞着，【这些都是我精心替宿主选择的哟，一般人的新手礼包可没有这么豪华。】林子晟：呵呵，我可以拍死你么？
　　看完了这两样东西，林子晟聪明的将系统背包关上，然后打开了积分商城。
　　和系统赠送的那坑死人的新手礼包不同，积分商城里的东西都算是精品，而且种类繁多，小到日常的零食，大到星际舰艇应有尽有，而且还有一些特殊类的东西，例如特殊的血脉，还有修炼的功法。
　　只不过明显那些东西都是贵死人的，看着那一长串的0，林子晟就知道那不是自己现在能够拥有的东西，至少暂时他还没有那个财力。
　　【叮咚，您收到了一条短消息，请注意查收。】
　　就在林子晟关上积分商城的时候，001提示系统有了新的消息。
　　【鉴于您上个世界超额完成任务，系统将给您发放特殊奖励，本次奖励为一条利于生存的消息，在各个世界当中得到的特殊类物品可以带出世界用于兑换积分。】“特殊物品，那是什么东西？”这个范围太过笼统，让林子晟有些摸不到头脑。
　　【系统已经收到了一份特殊物品清单，在各个世界遇到的时候我会提醒宿主的哟~】“如果没有问题了，我们去下一个世界。”现在林子晟已经受不了越来越萌(蠢)的系统了。
　　【宿主请稍等，系统将做最后的总结。】
　　【宿主资料】
　　【姓名：林子晟】
　　【性别：男】
　　【年龄：23】
　　【原始属性点：5】
　　【当前等级：F级】
　　【当前经验：430/1500】
　　【当前积分：920】
　　【当前已获得技能：搏击、射击、格斗、审问】
　　【体质：10+1（任务奖励）】
　　【体能：10+5（任务奖励）】
　　【智力：10】
　　【精神：10】
　　【心智：10+5（任务奖励）】
　　【力量：10】
　　【敏捷：10】
　　【魅力：10】
　　【幸运：10】
　　【以上均为宿主资料，宿主在完成任务的同时尽量增加属性以便于轻松完成任务。】看着自己的属性，林子晟皱皱眉，这么普通的属性如果遇到什么危险的世界，真的能够活下去么？
　　而001好像是明白林子晟现在在想什么一样，恰巧在这个时候开了口，【宿主请放心，任务的难易程度是与您的自身等级有关，您当前等级为F级，那么您所前去的世界最高为F级世界。】听到了这话，林子晟忽然觉得这白莲花拯救系统似乎还算是满人性化的。
　　“001，原始属性点分配，体质+2，智力+2，幸运+1。”既然001特别提示了属性点，那想来自然是非常有用的，所以林子晟将自己身上的原始属性点进行了分配。
　　【属性点数分配完毕，当前属性更改，体质：10+1（任务奖励）+2（新手礼包）；智力：10+2（新手礼包）；幸运：10+1（新手礼包）。】将属性点加好之后，林子晟从001那里得到了关于下一个世界的资料。
　　这次的世界似乎看起来比上一个世界正常的多，当然，也只是似乎，因为这一次的世界它……是一个关于灵异的世界。
　　嗯……大概可以说是东方版的人鬼情未了。
　　男主是天师家族的后裔，天生阴阳眼能够看到阴阳两界的东西，在一次学校闹鬼的时候救了女主，而那之后女主就对男主非常崇拜，女主非常胆小，但是偏偏是招鬼体质，只有跟在男主身边才是最安全的。
　　在一次除鬼的时候，两个人遇到了一只迷糊失忆的红衣男鬼，女主一时胆大将男鬼收留了下来，在一次次除鬼当中，女主被男主吸引，而男鬼却也爱上了女主，在最终大战的时候，才发现女主其实是强大的恶灵的一颗棋子，最终男鬼牺牲了自己的魂魄保住了女主的生命，但是女主却和恶灵再也分不开，被男主永远的镇压在极阳之地。
　　“所以我的身份是……”
　　【当然是那个爱上女主的倒霉（喂！）男鬼了~】001声音异常欢快，让林子晟忍不住手痒痒，将在天空飞着的001抓了下来用力的团了团。
　　将被团成一个球的001随手一扔，“读取任务。”
　　【系统系统扫描中，当前可接受任务四个，是否开启任务提示。】“开启。”
　　【主线任务：改变女主命运，让女主免于被镇压在极阳之地，忍受灵魂灼烧的痛苦。任务奖励：经验值300，积分800。失败扣除800积分。】【支线任务一：将男主好感度刷至80以上。任务奖励：经验值100，积分300。失败无惩罚。】【支线任务二：将女主好感度刷至80以上。任务奖励：经验值100，积分300。失败无惩罚。】【支线任务三：保住男二的性命，免于被恶灵吞噬。任务奖励：经验值300，积分800。失败无惩罚。】【请问宿主是否忍受任务？】
　　“接受。”
　　【下面我们要前往第二个世界：胆小脆弱白莲花，请宿主大人做好粗传送准备，3、2、1――】当机械的声音消失不见的时候，一同消失的还有窝在躺椅中的林子晟。
　　……
　　夜色深沉，整片夜空如同泼墨一般，漆黑一片，看不到月亮，同样，也看不到星辰。
　　操场的一角上，用土堆起了一个不算高的台子，上面放着一张长桌，桌上燃着一对香烛，右手边一把桃木剑下压着一叠黄纸，一面八卦镜扣于正中，一碗深红色的液体带着一种腻人的腥甜。
　　长桌前站着一个青年，看上大概二十左右岁的样子，他一身白色的休闲服和这浓浓的夜色显得格格不入，而他手中的罗庚在烛火的映照下给人一种陈旧、厚重的感觉。
　　忽然间，一阵阴风骤起，黑色的影子从青年的面前掠过，他连忙拿起一张黄纸在着的火上点燃，然后呵斥一声，“定！”
　　那影子在青年的呵斥下定住了一瞬间，然后飞快的掠到了青年的身后，一只冰冷的手握在了他的后颈上，刺骨的寒意顺着血液流遍全身。
　　“呵，正一道的小辈？”身后那个声音响起，带着几分魅惑，但更多的确是暴虐的戾气，“这里是本尊的地盘，就是你龙虎山的前辈来了也要给本尊小心，就凭你一个小辈想要动本尊？”
　　那自称本尊的鬼物渐渐收紧了手，“哼，你的阳气本尊要了！”
　　然而下一瞬间，一阵剧烈的金光在鬼尊的眼前出现，在那光芒的照耀下，鬼尊感觉到自己的手臂在渐渐融化消散。
　　“张道陵用过的金钱剑！”鬼尊自知敌不过仓皇逃窜，不过暗下决心，来日定要吃了这小辈一雪前耻！
　　
　　第15章 2.02、胆小脆弱白莲花
　　
　　在那个鬼尊消失之后，倒在地上的青年终于有了几分力气，他颤抖着双手从怀中拿出一个寸长的物件，在光芒消散之后变成了一把长约两尺的金钱剑。
　　“又被你救了一命啊。”青年看着手中的金钱剑缓缓开口，音色冷清，但却带着几分亲昵，似乎是在对着一个老朋友。
　　对青年来说，这金钱剑的确算是老朋友了，父母说过，这金钱剑是从他出生就一直带在身上，这么多年他能够平安也是因为金钱剑的保护。
　　轻轻的摸了摸手剑身，看着它一点点缩小，再一次变成吊坠之后，青年闪身离开，至于那祭坛，自然有人帮他处理。
　　……
　　“张道陵，张大天师，昨天晚上又去抓鬼了，怎么这么萎靡不振？”一个尖酸刻薄的声音在青年的身后响起。
　　被唤作张道陵的青年看了那个人一眼，心底冷笑一声，这人印堂发黑近来定然会有祸事发生，看那样子，若是不见血，恐怕是无法罢休，这样的人他实在懒得理会他。
　　但是张道陵不愿理会不代表那个人就会有所收敛，甚至看着他不吭声语气更是嘲讽，“张大天师，做人就要知道分寸，哗众取宠这种事情只有跳梁小丑才喜欢做！”
　　就在在这个时候，一个身材娇小的少女从门外跑了进来，“道，道陵，有你的信！”
　　那个少女的长相非常秀美，柳叶眉、圆杏眼，小巧的鼻子，秀气的嘴，明明单看上去并没有多漂亮，但是组合在一起就有一种奇异的美感。
　　在加上她那双大大的眼睛中总是带着几分羞怯和懦弱，更让人忍不住想要将她保护在羽翼之下，让她一生平安顺遂，不受任何伤害。
　　看到少女进来，那个尖酸刻薄的男子愣住了神，满眼都是垂涎的神色，同时，心中也更加嫉妒，那个张道陵明明就是个沽名钓誉之辈，竟然让这么一个小美人鞍前马后，真是可恶！
　　接过了少女手中的信，看着信封上的标志，张道陵皱起了眉，竟然又是天师协会，这已经是这个月的第三次了。
　　“我知道了，白曼曼，谢谢你了。”虽然说着感谢的话，但张道陵的声音依旧是那么清冷，仿佛眼前并非是一个美丽的少女，而是随便一个什么人一样。
　　“不，不用谢，我，我也只是顺手而已。”说完这话，白曼曼的脸上浮现出一丝红润，眼神也带着明显的愉快。
　　而那个尖酸青年看到这一幕，眼中是深深地不忿，正准备再次呛声的时候，张道陵抬起了头，目光平淡的看着他，就好像是在看着什么死物一样，他甚至有种错觉，觉得现在如果自己开口的话，说不定真的会变成“死物”。
　　这边张道陵和那尖酸男子正在暗潮汹涌的时候，另外一边，林子晟和001之间可就是光明正大的“争吵”了。
　　【宿宿宿宿宿宿主，这次真的不是我的错，我我我我我我也不知道事情会是这样！】001的声音有些惊慌失措，在这个狭小而黑暗的空间里不断的回荡着。
　　“呵呵。”林子晟并没有回答，只是呵呵了一声。
　　您受到了宿主的“呵呵”攻击，会心一击-100000。
　　【宿主大人，您要相信我，我真的不知道会发生这样的事情啊，我不是故意的！】传送到这个世界之后，001才发现自己犯了多么大的一个错误。
　　不知道因为受到了什么影响，它传送来的时间竟然比故事发生的时间早了三年，当它想要带着林子晟前往三年后的时候才发现，他们似乎被什么东西封印住了，系统传送根本就无法启动。
　　“三年前你就这么说了。”林子晟的声音带着几分柔和的笑意，然并卵，听到了这样的回答之后001非但没有放心，反而更加恐惧了。
　　001：宿主大人，求不黑化！
　　林子晟：呵呵，做梦，受死吧！
　　其实这倒不是林子晟小题大做为难001，而是三年的时间着实不短，不管是谁被硬生生的困住三年内心都会暴躁，尤其是在这种没有光线、没有声音的狭小空间里，如果不是因为每天有001能说说话，恐怕现在林子晟早就精神崩溃了。
　　【不，宿宿主大人，这，这次，我是真的找到原因了。】001有预感，如果它再不安抚住自家宿主，它亲爱的宿主大人真的有可能会黑化。
　　“最后一次机会。”
　　【按照我们计算的时间前来的话，男二赢青玄的灵魂之力几乎就已经耗尽，根本无法支撑到男主靠近就会魂飞魄散，所以世界为了保证剧情的进展，才会将您送到三年前赢青玄的灵魂刚开始溃散的时间。】其实这点资料并不难查到，但是这个世界似乎格外的排斥它的存在，它根本就无法联络到主系统，如果不是男主出现的时间快要到了，现在它依旧无法联系上。
　　【这里似乎有什么东西能够隔绝我的信号传输，所以知道现在我才从主系统那里得到答案。】“接下来的剧情是什么？”因为被困在这里，林子晟没有办法提前改变剧情，例如提前或者是推后和男女主相遇的时间。
　　【今天男主张道陵接到了天师协会的信函，三天内就会来到这里除鬼，而同行的还有女主白曼曼。】001将当前世界的进度告诉了林子晟，希望他能够早作准备。
　　“张道陵？”听到了001的话，林子晟一愣，虽然他并不是很喜欢看那些神怪仙侠的小说，但是对于张道陵这个名字还是有所耳闻的，传说中天师道的创始人，不会就真的是这个世界的男主吧。
　　【是的，男主的名字就叫做张道陵，但是否是天师道创始人的转世，主系统并有给出答案。】林子没有再继续问下去，现在他需要解决的是任务问题，至于男主究竟是谁，和他的关系不大。
　　说来这个地方倒也挺有趣，虽然周围一片漆黑，但是显然林子晟能够看清自己，也能够看到001，现在他的装扮还是上个世界离开时候的装扮，在这个世界似乎不怎么合适。
　　赢青玄被封印了在这里多少年，恐怕就是他自己都不记得了，显然他根本就是一个古董级的阿飘。
　　这样想着，林子晟的容貌慢慢的发生变化，原本雌雄莫辨的脸变得英气俊朗，一头短发也飞快的张长，直到能够落到地面的长度才停了下来，而身上的白色休闲服也变成了一件大红色的衣袍。
　　通身的红让他带上了几分邪肆，嘴角微微勾起一个不深不浅的弧度，显得有些张扬，让人第一眼看上去就觉得此人亦正亦邪，只是那双眼睛却澄清而懵懂，带着几分若有若无的迷糊。
　　001：……
　　它的宿主大人这是装备了什么奇怪的技能么？
　　现在它家宿主大人简直就是赢青玄本人，因为实力强大肆意妄为而被人封印数千年的时间，渐渐淡忘了所有，因为时间太过漫长，为了保护自己不会崩溃，而放空自己的心，让整个人像是一张白纸一样，纯净而懵懂。
　　它家宿主大人是怎么揣摩出来的啊！
　　“001，这里究竟是什么地方？赢青玄是怎么被困在这里的？”既然现在001能够和主系统联系上，这些问题自然就不再话下了。
　　【宿主如今所在的地方是一个紫檀木的盒子中，在盒盖上有一个强大的法阵，将宿主封印这里，而这之所以能够封住赢青玄则是因为这檀木的盒子里放的是他的一节肋骨。】赢青玄的身份在这个世界里是一个秘密，但是001却从主系统那里得到了答案，也让林子晟知道了这只古董飘究竟有多么悲催！
　　赢青玄虽然是人形，但却并非真的是人类，而是一只虬龙，虽然有真龙血脉，但终究未化为真龙，勉强算是一个拥有高等血脉的妖。
　　因为行事太过肆意所以被不少人类记恨，最终避免不了抽筋扒皮的命运，甚至为了免于被报复，连妖魂都被锁在了肋骨中，封印在檀木盒子里。
　　总而言之，在林子晟的心中，赢青玄是一个非常悲催、非常苦逼的男鬼。
　　而现在，当他成为这个男鬼的时候，林子晟觉得整个人都不好了。
　　看着身上的一袭红衣，忽然间，他有种另类的想法，红衣鬼通常都是厉鬼，他是不是也可以客串下厉鬼，将男女主全部干掉，然后这个世界就over了。
　　【警告宿主，警告宿主，请不要有这样危险的想法，因为被封印时间过长，现在宿主只能发挥出不到一成的实力，如果对男女主出手，会让宿主直接魂飞魄散。】001的态度非常严肃，显然并非是在吓唬林子晟，而是在陈述事实。
　　而林子晟听到了001的回答之后，耸了耸肩，并没有太过失望，事实上，001的回答完全在他的意料之中，不过……
　　虽然不能真的直接将男女主三振出局，但是，他却能够给对方增加一点小麻烦，或许是因为两人即将到来，所以这里对林子晟的禁锢也变得轻微了许多，像001给出的资料那样，如今他已经能够凭借自身的鬼气，引来孤魂野鬼从而给男女主添添堵。
　　
　　第16章 2.03、胆小脆弱白莲花
　　
　　出乎了林子晟的预料，张道陵并没有立刻出现，而是在半个月之后才来到他被封印的房子――如今赫赫有名的鬼屋。
　　没错，就是如今，在半个月之前还只是有道行的人能感觉到这里似乎有什么东西存在，而在短短半个月的时间里林子晟就把这里折腾成了鬼屋。
　　原本看起来只是稍稍有些陈旧的居所，如今已经是鬼气森森，别说是晚上，就算是白天艳阳高照的时候，有路人从这里经过也会加快脚步，生怕有什么不干净的东西跟上自己。
　　就在这样的情况之下，张道陵来到了这所“凶宅”，当然，同行的还有白曼曼。
　　“道，道陵，我们，我们不进去了好么？”白曼曼躲在张道陵的身后，用力的抓着他的衣服，眼泪汪汪的看着传说中的“凶宅”，看她那样子似乎随时都有可能会夺路而逃。
　　“怕就回去。”看着白曼曼这个样子，张道陵皱着眉，今天他来这里并非是来玩，而是来工作，从一开始他就说了这里会闹鬼，是白曼曼非要跟过来。
　　“对，对不起，我……我就是有点怕，不过没关系，”白曼曼深吸一口气，努力的露出一个笑容，只是现在她的状态看上去并没有多好，脸色苍白的像纸一样，“我适应一会就好，我，我是你的助手不是么？”
　　自从张道陵救了白曼曼一次之后，她为了报恩拼命克制自己的恐惧，做了他的助手，希望能够帮助他。
　　但是白曼曼不知道的是，对于张道陵来说她的存在其实并没有什么用处，他虽然不喜欢胆小懦弱的人，但是与之相比，他更加不喜没有自知之明的人，而在他的眼中白曼曼明显就是那没有自知之明，只会拖后腿的人。
　　果然，在白曼曼跟着张道陵走入宅院之后，她就躲在了他的身后用力的抓着他的衣服，虽然极力克制，但身体还是在小幅度的颤抖着。
　　“去外面等着吧。”至少这样不用担心一会她给他惹出什么麻烦。
　　张道陵并非是第一次带着白曼曼抓鬼，所以对她拖后腿的能力已经是非常了解，只要她跟在身边十有八九会让任务的难度增加。
　　有的时候张道陵也会苦中作乐的想，幸好他是天师而不是盗墓贼，否则如果带着她去盗墓，估计他也能够享受一次“逢棺必起尸”豪华套餐了。
　　“道陵，我真的没事，我只是……想帮你。”终于，白曼曼努力的克制自己内心的恐惧，从他的身后走了出来，小心翼翼的跟着他慢慢的向前走。
　　她看着前面的背影，眼中闪过了坚定的神色，她一定要客服自己的恐惧，一定要帮助道陵！
　　白曼曼有一个秘密，她从来没有和任何人说过，就算是她的父母也不知道，这世界上唯一知道她的秘密的人就是张道陵。
　　白曼曼之所以会怕鬼并不仅仅是因为胆小，还因为她真的能够看到鬼。
　　她是早产儿，原本应该五月中旬出生的她，却偏生在四月初出生，而那天恰好是清明节，身子孱弱，又是在那样的日子出生，身上自然或多或少的带上些阴气，所以即便是在成年之后，白曼曼还是隐约能够看到别人看不到的东西。
　　而她这样的体质也更容易招来鬼物的觊觎。
　　就在两个人一前一后的向前走着的时候，一阵阴风骤起，虽然此时是正午，太阳依旧挂在天空，但是却少了往日的温暖。
　　“嘻嘻嘻嘻，贵客盈门，吾等自然应当前来迎接。”就在白曼曼打了一个冷颤的时候，一个女子尖利的笑声响起，那声音极具穿透性，狠狠的刺进耳鼓膜里。
　　这个时候白曼曼才发现不知道什么时候，前方不远处的地方站了一排人，不，是一排鬼！
　　“啊――！有，有……”这个时候白曼曼再也忍不住心里的恐惧，尖叫出声。
　　“闭嘴！”张道陵如今已经是忍无可忍，这几个鬼虽然出现的突兀，但是他还是能够感觉到对方并没有恶意。
　　而现在白曼曼这一声尖叫不知道会引来多少麻烦。
　　“对……对不起。”受到惊吓再加上被张道陵吼了一声，白曼曼红了眼眶，她也不想害怕，可是，可是那些鬼的样子实在是太吓人了！
　　为首的那个红衣女鬼的身体从脖子左侧的地方被什么东西用力的劈开，甚至能够看到她内里蠕动的内脏，第二个男鬼身上的皮已经全部都被扒掉，只留下鲜红的筋肉，第三个女鬼的脖子被砍断了一半，断掉的头随着她的动作一摇一晃。
　　第四个，第五个……一直到第七个，而这第七个鬼已经分不清男女了，“他”似乎死于车祸，如今的“他”只是一滩会蠕动的血肉而已。
　　原本就胆小的白曼曼看到这一幕怎么可能会不见叫。
　　“嘻嘻，主上在内室等候两位，请两位贵客随我来。”刚刚开口的女鬼再一次对着两个人说道，然后走在前面，将两个人朝着内室引去。
　　红衣……笑面鬼，这个鬼可是凶狠非常，究竟是什么样的“人”才能够驾驭的了这样的凶灵。
　　而接下来的路程，张道陵和白曼曼彻底的体会了一次群魔乱舞的感觉。
　　原本张道陵以为这里不过只有几只鬼而已，现在他才发现自己事实上早就将事情向好的方向去想了。
　　这里不知道因为什么原因聚集了为数众多的鬼物，虽然他们如今在这里井井有条的工作着，但是谁也不能保证他们就会一直安于现状，万一他们有了什么举动，就是人类的一场浩劫！
　　“嘻嘻，我家主人就在室内，两位请。”那女鬼的脸上带着嬉笑的神情，但是语气却是格外的强硬，张道陵知道，如果他们不乖乖进去，那今天他们两个人就会成为这里的一员。
　　“道陵，我怕。”越是接近最后那一扇门，白曼曼就越是恐惧，现在她的心中充满了后悔，早知道，刚刚就应该在外面等着。
　　当然，她的话已经彻底被张道陵无视掉，深吸了一口气，张道陵推门走了进去，而白曼曼也紧随其后。
　　只是进入房间之后，这里的一切都让两个人大吃一惊。
　　因为这个房间和他们想象中的完全不一样，原本他们以为推开门之后会看到一个阴森恐怖常年不见阳光的房间，但是事实上他们看到的却是截然不同的景象。
　　不，或许这里已经不能被称之为是一个房间，而是一个空间了。
　　入眼的是一个巨大的湖泊，一座廊桥几经弯折最终达到了湖心的一座凉亭边，而在凉亭当中坐着一个白衣男子，他低着头指尖轻轻的拨弄着古琴的琴弦，虽然看不清容貌，但那满身的风华也让两个人明白，这男子定然不俗。
　　“好漂亮的人。”或许是因为没有看到想象中的恐怖景象，白曼曼放松了些许，而此刻更是被那风华万千的身影所吸引。
　　“不管阁下是谁，既然请我等前来是否应该以真面目示人？”和白薇不同，张道陵在进到房间里的那一瞬间就知道自己中了对方的幻术，如今看到的一切必然不是真实的。
　　而那白衣男子在听到了张道陵的话之后，轻笑一声抬起头，瞬间，周围的空间就好像是塌方了一般，碎成了粉末，片刻之后张道陵就发现自己如今在一个漆黑的房间里，唯一能够照亮的似乎只有桌上的那两支香烛。
　　借助着那香烛微弱的光芒，张道陵打量着房间里的一切，这个房间似乎格外的空旷，只有靠墙的地方摆着一张黄梨木的桌子，上面燃着一对香烛，而在那一对香烛中间只一个紫檀木的盒子。
　　那盒子不大，大概也就长三寸、宽两寸的样子，但是却给人一种异常沉重的感觉。
　　而在那盒子的上方，有人影在微微晃动。
　　那人就这样漂浮在半空中，似乎完全不怕吓到两个人一样。
　　他一手杵在颊边，而另外一只手则是掐起了一绺长发用指尖轻轻的绕着圈圈，整个人看起来慵懒又惬意，一双狭长的凤眼微微眯起，薄唇轻抿，嘴角却向上扬起一个浅浅的弧度，那笑容不浓烈，却给人一种桀骜不驯的感觉。
　　“你是谁？”看着格外妖娆勾人的男子，张道陵眉间的褶皱越来越深，尤其是看到他身上那身张扬的红衣的时候，心中的防备提升到了顶点。
　　红衣鬼通常都是凶煞之辈，此人虽然看上去慵懒肆意，但绝不简单！
　　“本座赢青玄。”懒懒的开口，林子晟打量着眼前的青年还有他身后的女子，不由得眉梢高高的扬起，这两个人就是男女主么？
　　似乎……很有趣的样子。
　　感觉到了林子晟内心的想法，001在心中默默的给这两个人点上了512支特大号耐燃蜡烛。
　　001：呵呵，为这两个可怜的人默哀三秒钟，凡是引起它家宿主大人兴趣的人，十有八九会狗带啊！
　　“好漂亮……”一直躲在张道陵身后的白曼曼在看到了林子晟之后，眼中充满了赞叹，原本以为鬼都是非常阴森恐怖的，没有想到也有这么漂亮的鬼。
　　而001在看到这一幕之后，不由得在心中再一次为可怜的女主点上一排蜡烛，鱼唇的人类，难道不知道美丽的花儿不是有刺就是有毒么？
　　
　　第17章 2.04、胆小脆弱白莲花
　　
　　林子晟眨眨眼睛，看着这个脸颊绯红带着羞怯的少女，眼底深处是浓烈的不屑，如果按照世界进度的话，这个白曼曼应该已经对张道陵有好感了，现在这幅含羞带怯的样子是给谁看的？
　　【宿主大人，主系统所给的资料只是这个世界的大方向，并非是确切的进展。】似乎是知道林子晟的想法，001在第一时间给出了这样的答案。
　　虽然说主系统对这里的一切了解，但是却没有办法细化到每一个人的身上，尤其是关于感情方面。
　　【而且每个世界的视角都是以女主的视角来看的。】
　　最后这句话终于让林子晟明白了在经历了两个世界的所感受到的违和感究竟是从何而来。
　　按照001给他的资料来看，虽然每个世界的白莲花都不讨人喜欢，但是却也不至于落得个惨死的下场，而他看到的那些白莲花可比资料里让人厌恶多了！
　　现在他倒是想明白了，001给的资料中的世界完全是从白莲花的角度出发的，自然不可能会出现什么太负面的信息，所以和自己看到的难免会有些差别。
　　“你真的是……鬼么？”虽然透过香烛的光芒，能够看到林子晟透明的身体，但是白曼曼还是有点不能相信，因为她是第一次看到这么美的鬼。
　　林子晟没有说话，只是继续漂浮在空中，目光淡淡的看着两个人。
　　就在白曼曼还想要说什么的时候，张道陵先开了口，“你为什么会在这里，留在这里多久了？”
　　“不记得了。”林子晟的声音有些低，在这有些空旷的地方，带着些回音，“真的……太久了。”
　　而张道陵在听到这样的话之后，脸上出现了些许的动容，他能够感觉到这个“人”说的是真的，因为身上的那种悲凉，真切的让人无法否认。
　　“没有想过离开这里么？”或许是因为这个“人”身上近乎于死寂的孤独让张道陵放松了戒备，不由自主的问出了这个问题。
　　林子晟听到这话之后，眨了眨眼睛，脸上流露着的是苦涩的笑容，“没有办法离开……”
　　略带着些哀伤的声音让张道陵和白曼曼的心中都带上了一丝酸涩。
　　……
　　清晨，阳光顺着窗帘的缝隙洒在了房间里，林子晟看着躺在床上还没有醒过来的青年，脸上带上几分笑意。
　　这里是张道陵的寝室，里面的布置和他的人非常相似，干净，简单，有一种很直接的感觉，但是却不会让人觉得讨厌。
　　想起来昨天的事，林子晟还是觉得有些好笑，天师和鬼物之间本是敌对状态，而这个人竟然在听到了他的话之后会收留他，难道不知道鬼身上的阴气可以侵蚀人类么？
　　【宿主大人，张道陵的身体非常特殊，是先天纯阳之体任何邪物都无法接近的。】001说的的非常肯定，因为这种血脉在积分商城中是可以兑换到的，他自然知道的非常清楚。
　　“你是想说我其实不是鬼么？”林子晟飘到了张道陵的身边，趴在床前双手杵着下巴，专注的看着还在睡梦中的人。
　　应该说不愧是男主么，长相果然非常精致，当然，虽然长相精致，但是却一点都不显得女气，而是一种俊朗中杂糅着柔和的感觉，一眼看上去就让人觉得非常舒服。
　　或许是因为林子晟的目光太过“热烈”，在沉睡中的张道陵都有些受不了那目光的“侵袭”，慢慢的张开了眼睛。
　　然而当张道陵张开眼睛的时候就看到了一张放的脸，吓得他一个激灵。
　　“你，你怎么在这！？”往常道陵一个人睡觉，这冷不丁的出现一张大脸，没将他吓出神经病来已经是奇迹了。
　　“昨天你将本尊带回来的。”林子晟眨眨眼，目光中满是无辜，好像在说，明明是你将我带回来的，为什么问我这种问题。
　　张道陵捏了捏眉心，他当然知道是自己将这个人带回来的，可问题是，“你为什么不睡觉，人吓人会吓死的不知道么？”
　　而让张道陵想不到的是，在他说完这话之后，林子晟的脸上慢慢的带上了一种哀伤的神色，半晌之后才慢慢开口，“本尊……已经很久没有体会过睡眠的滋味了。”
　　和人不同，鬼魂是不需要睡觉的，对于他们来睡觉已经是一件非常奢侈的事情了。
　　这个时候，张道陵已经明白了自己的错误，想要说些什么来补救，却发现，在这个时候，无论说什么都显得那么无力。
　　就这样，在张道陵收拾好房间，吃过早餐之后，就匆匆赶往教室，出乎张道陵的预料的是，一直以来都在找麻烦的那个人今天竟然没有来。
　　“道陵，早。”张道陵进了教室不长时间之后，白曼曼也走进了教室，“你……”
　　“赢青玄。”似乎是知道白曼曼没有记住自己的名字，林子晟完全不介意的又说了一次。
　　“青玄，早。”听到林子晟的回答，白曼曼眯着眼睛笑了笑，显然得到他的回答，让她觉得非常开心。
　　白曼曼的容貌非常不错，至少比上个世界的白薇还要强上几分，这么一笑更是艳若桃李，让教室里人的目光都落在了她的身上，当然，这目光除了惊艳之外，更多的是恐惧。
　　刚刚……白曼曼是在和谁打招呼？
　　这个时候不少人都想起了白曼曼的外号――鬼眼魔女，好像听不少人说过，白曼曼似乎是可以看到鬼的。
　　那么……她刚刚是在和鬼打招呼？
　　想到这里，大家觉得整个人都不好了，大白天的教室里面竟然有鬼，这，这简直太}人了吧！
　　就在大家小声地议论着教室里有鬼的时候，一个人从门口走了进来，那个人就是一直跟张道陵不对付的人。
　　今天他一进门就听到了怪力乱神的事情，在心中认定了这是张道陵哗众取宠的手段，自然十分不屑，“张天师，今天又怎么了，竟然带着鬼来上课了么？”
　　听到熟悉的声音，张道陵还是想往常一样无视，这样的人他见多了，越是和他争吵他就越来劲，最好的办法就是冷处理，从心里到身体都要散发着一种浓浓的“我不待见你”，“离我远点”的信号。
　　而一旁的林子晟则是戏谑的看着一脸傻像的尖酸男子，心中为他默哀，他难道不知道这个世界上天师是最不能惹的么，虽然他们为人低调，但却不代表没有些手段。
　　“阿陵，你不想收拾那个人么？”看着如此逆来顺受的张道陵，现在林子晟都有些怀疑这个人是不是真的圣母？
　　“这种小丑没有必要理会，”张道陵说完这话，迟疑了几分，然后又加了一句，“如果你想玩的话，只要不弄死不弄残，其他的随你。”
　　细细想想，张道陵也的确是看这个人非常不爽！
　　上课，所有人都坐在各自的座位上，只有一个人还漂浮在半空中，看着那个尖酸男子，严重不屑。
　　元阳已失，身上的气息也相当的杂驳，显然早就已经失身了，而且身上不止一个人的气息让林子晟明白，这个人的私生活应该相当糜烂。
　　对林子晟来说，对付这样的人是再简单不过了，甚至他都没有做什么不得了的事情，只是在他身边漂浮了一会，然后吹出了一口气。
　　鬼气虽然并不会要人命，但是他却有一个非常有意思的效果，那就是让人霉运连天，甚至是喝口水都会塞牙缝，放个屁能够闪了腰，总之是倒霉透顶。
　　而张道陵看到尖酸男子身上弥漫着薄薄的黑气的时候，微微挑起了眉头，看来自己带回来的这只鬼不简单啊。
　　一般的鬼运用鬼气的时候根本就无法掌握好那个度，但是林子晟掌握的就非常好，那点鬼气既能狠狠的戏弄他一番，又能在他要说些什么的时候让人无法发现他的倒霉事因为鬼气的缘故。
　　总而言之，现在不管是林子晟还是张道陵都只需要看戏就好了。
　　终于，一上午的时间张道陵充分的了解到了所谓的倒霉是个怎样的程度，在午休的时候一人一鬼就这样上了天台去吃午餐。
　　“赢青玄，你是怎么死的？”一边吃着午餐，张道陵一边问着问题。
　　对于一个鬼魂来说，问他是怎么死的这是一件非常不礼貌的事情，所以在张道陵说完这话之后，心中就充满了后悔。
　　让一个已经去世的人去回忆怎么死的，这是一件挺残忍的事情。
　　出乎他的意料，林子晟在沉默了一小会的时间之后，慢慢的开了口，“事实上我早就不记得那么久远的事情了，我唯一的记忆就是在那个小小的盒子里，被封封印的一动不动，在那种环境当中，我怎么可能还记得那么远的事情。”
　　事实上林子晟的话并不是在说谎，而是将心中的关于真正的赢青玄的情绪说了出来。
　　因为贪婪他的血肉，所以他被抓住，抽筋扒皮，之后被封印到一个系盒子里，至于外面的人自然是对此视而不见。
　　
　　第18章 2.05、胆小脆弱白莲花
　　
　　不，或许不是视而不见，而是在等待着，和那些伤害过他的人一同分配他的血肉。
　　“对不起。”张道陵似乎感觉到了自己问了一个不该问的问题的，林子晟身上的那种刻骨的悲伤并非是伪装出来的。
　　“啊，你不需要道歉，说起来其实我还应该谢谢你呢，如果不是你的话，我恐怕不知道还要在那无止境的黑暗中挣扎多久。”一双凤眼微微眯起，明明是一个灿烂的笑容，但是在他的脸上就硬生生的带出了几分邪肆。
　　看了一眼带着诚心感谢的人，张道陵摸了摸衬衣口袋中的锦囊，那里面是赢青玄的一段骨头，因为自己将它戴在身边，所以他才能够离开那个黑暗的地方。
　　或许，将他带出来是一个正确的决定吧。
　　“道陵，你又在一个人吃饭么？”有些温馨的气氛因为一个突如其来的声音变得僵硬了起来，张道陵刚刚缓和些的脸色又一次绷紧。
　　“我喜欢清净。”他垂下眼睑，挡住了眼中的厌恶。
　　或许对于白曼曼来说，他是她的救命恩人，她希望跟在他的身边帮助他，以此来报恩，但是对于张道陵来说，这个人就是个大麻烦，没有自知之明，做事拖后腿，简直是猪队友的典范。
　　所以如果可以的话，张道陵是真的想要离她远一点。
　　“好了，我知道了，我知道你喜欢清净。”说完这话，白曼曼完全没有要离开的意思，而是坐在离他不远处的地方，“我在这里陪你。”
　　一直在一旁飘来飘去的林子晟转过头，背对着两个人偷笑，这个白曼曼真是“太自信”了，她怎么就那么肯定张道陵是在说谎，而不是真的想要一个人清静清静？
　　虽然说因为同学之中不少人传言张道陵是道士，但是却不是所有人都会因为这个传言排斥他，说到底，还真是张道陵自己不合群，不愿意和别人相处。
　　而不知道这个白曼曼是怎么想的，就那么想当然的认为张道陵是被人排斥，不得不躲在没人的地方一个人黯然失色。
　　看着身边的人，张道陵心中的厌恶更加明显，终于，在忍无可忍的时候，他加快速度将剩下的食物吃完，然后收起了餐盒准备离开。
　　“哎？道陵，你要去哪里，我陪你。”看着张道陵要离开，白曼曼赶紧收起餐盒起身准备追上去，却被他的那双冷眼冻住了。
　　“我说了，我想清静清静，可以别来烦我么？”张道陵目光冰冷，淡淡的看着她，却让她一动都不敢动。
　　“我，我只是想陪着你，”白曼曼看着他那冰冷的眼神，觉得非常委屈，她只是不想看着他因为别人的排斥而黯然也有错么，“我不想你孤独。”
　　“白姑娘，做事不要那般想当然，他从未觉得孤独。”在张道陵开口之前，林子晟先说了话，语气带着几分玩笑般的轻佻，但却说中了张道陵的心事。
　　“道陵，他说得是真的么？”在听到了林子晟的解释之后，白曼曼的眼眶红了起来，他这是什么意思，是在说她是多管闲事么？
　　“明白就好。”张道陵懒得解释，说完这话之后就快步离开顶楼，反正下午也没课，可以找一个没人的地方安静的休息一会。
　　每天都能看到白曼曼那张脸，他觉得非常心累！
　　“真是不知道怜香惜玉。”等一人一鬼离开了白曼曼的视线之后，林子晟才慢慢的嘟囔，就好像是在说张道陵是一个负心汉一样，显然，他“忘记了”刚刚欺负白曼曼他也有一份的。
　　“在我的眼中女人和女鬼没有什么区别，”张道陵的声音淡淡的，就好像是在叙述一件无关紧要的事情一样，“不，或许应该说，女人比女鬼更加可怕。”
　　人死了之后只剩下想要存在下去的本能，而活着的人却有无数的欲望，为了实现自己的欲望，什么事情都能够有做的出来。
　　“这话说出来小心将来会娶不到媳妇。”林子晟撇了撇嘴，看着张道陵的眼神带着几分审视。
　　张道陵走到了一片树林之后，放慢了脚步，不疾不徐的向前走着。
　　“嗯……本尊收回刚刚的话，其实你也知道什么是体贴嘛。”现在林子晟明白了刚刚张道陵走路的速度为什么那么快。
　　虽然说他现在不怎么怕太阳，但是毕竟是鬼，长时间在阳光的照射下还是会觉得不舒服，虽然他什么都没有说，但是张道陵还是发现了他的不适。
　　“你很强。”张道陵认真的看着他，“鬼物终究是阴物，不能够生活在阳光下，如果想要在日头下行走，不知道要夺走多少生灵的性命，但是你身上却没有任何的业障。”
　　这也是张道陵选择将一个鬼留下来的原因，身上没有任何戾气和业障的鬼竟然能够度过漫长的千年时间，这本来就是一件挺不可思议的事情。
　　“或许这是一种悲哀也说不定呢。”林子晟看着不远处的阳光，整个身影带着无尽的苍凉，“对于鬼来说，连阳光都没有办法结束的生命，只能是一场悲哀。”
　　【宿主大人……】感觉到了林子晟心情的不对劲，001爬了出来小心翼翼的看着他。
　　因为这个世界的男主拥有一双阴阳眼，能够看到常人看不见的东西，所以001为了避免自己被看见一直都小心翼翼的不在张道陵的面前出现。
　　虽然说阴阳眼按理说应该说是看不到系统的，但是谁能够说得准呢。
　　“我没事，只是忽然有点明白为什么赢青玄会变得那么虚弱了。”林子晟的语气带着几分叹息，“如果他想的话，他不但能够活下去，甚至能够成为最强大的恶灵，但是身为虬龙的高傲让他不愿意堕落，哪怕消失都好！”
　　“一个人很孤独么？”看着站立在半空半天都没有反应的人，张道陵不知道怎么的就问出了这句话。
　　“孤独是什么？”林子晟轻笑着，回头看着他，“没有光，没有声音，没有时间的流逝，什么都没有，连思维都慢慢的停滞下来，那样怎么感觉到孤独？”
　　林子晟这话说的一点都不夸张，因为他也深深地体会过那种感受，虽然时间不长，但是足够林子晟一辈子都记住的。
　　这话一出，两个人都沉默了下来，就这样一直安静的呆着，直到太阳偏西。
　　不知道怎么的，今天的天色有些奇怪，在西边的天空中，一轮橙黄色的太阳缓缓下坠，只是不知道什么原因，太阳的最外围看上去竟然有一圈青黑色的光芒，让人觉得非常不舒服。
　　“那是……什么东西？”那青黑色的光芒虽然只有薄薄的一层，但是却不停的变幻着形态，那种感觉就好像是……鬼魂！
　　对，就好像是那些鬼故事当中半夜出来摆出各种形态来恐吓路人的鬼魂一样。
　　可是太阳是克制鬼魂效果最好的东西，鬼物就算是再怎么强大也不可能在太阳的周围形成一圈青黑色的薄膜的。
　　【宿主大人，友情提示，今天是中元节。】001在这个时候有一次开口，提醒着林子晟今天究竟是什么日子。
　　而当林子晟听到了001的话之后立刻明白了这句话的含义，中元节，农历七月十五，还有另外一个说法叫做鬼节。
　　传说中七月十五鬼门大开，这一天在地狱中的鬼能够自由的来到人间，这一天是人间阳气最弱的一天，就连阳光对鬼物的伤害也不是那么强烈。
　　【宿主大人最好提醒一下男主，今天是中元节，鬼魂都非常痛恨天师，今天是天师阳气最弱而鬼物的鬼气最强的一天，如果在天黑之前男主不会到自己的宿舍，很有可能会遭到鬼魂的狙击！】001这个时候声音也带上了几分急切，如果张道陵这么快就死去的话，这个世界就有可能崩塌！
　　林子晟明白了他的意思，瞳孔猛地一缩，然后急切的开口，“阿陵，快点回宿舍，今天是中元节！”
　　林子晟带着急切的声音让张道陵一愣，下一刻也明白了是怎么回事，脸色难看了起来。
　　这几天发生的事情太多，他将中元节都忘记了，看着周围的环境，张道陵的脸色有些难看，四周都是树，这里的阳光常年不够充足，再慢点的话，可能就真的完蛋了！
　　快步朝着宿舍的方向跑去，但是不知道怎么的，今天太阳落山的速度格外的快，原本是只是太阳偏西，没有多长时间，现在的太阳已经有一半落到了地平线之下，张道陵估计在太阳落山之前回到宿舍是有些问题了！
　　“阿陵，快点！”显然林子晟现在还没有放弃，不断地催促着张道陵，语气中的急切更加明显。
　　忽然之间不知道怎么的，张道陵竟然站在那里一动不动。
　　“阿陵你还在犹豫什么，快点回去！”
　　“已经来不及了。”张道陵的声音依旧那么冷清，他慢慢的低下头，看着自己的脚沉默不语。
　　林子晟被他的动作弄得一愣，然后目光也落在了他的脚边，瞬间，他明白为什么张道陵会站住不动了，因为他看到了一只鬼爪。
　　
　　第19章 2.06、胆小脆弱白莲花
　　
　　一只森白的手从地下伸出来，牢牢的抓住了张道陵的脚腕，明明是一直没有实体的鬼爪，但是在这一刻却深深的陷进他的皮肉里，勒出了一道血痕。
　　“开始了……”七月半，鬼门大开，人鬼唯一能够接触的机会，而现在所有的阴魂都从另外一个世界汹涌而来，想要吞噬掉所有活着的生命。
　　林子晟看着这一幕并没有上前帮忙，他知道这个人并不需要他的帮助，至少现在不需要。
　　果然，下一刻张道陵的身上浮现出一层浅浅的光芒，然后那只抓住他的鬼爪就好像是被什么东西弹开了一样，之后便在空中渐渐消散，化为点点荧光。
　　“赢青玄，你也要小心，虽然说你不是攻击的目标，但是……”张道陵还想要说什么，然而却被又一次到来的攻击打断了。
　　虽然话没有说完，但是其中的意思林子晟也明白，现在虽说他不是被攻击的目标，但身负虬龙血脉的妖魂还是会吸引一些强大的鬼物，毕竟如果真的将他吃了的话，的确能够让一些强大的鬼物进化的。
　　【宿主大人请小心，一个强大的恶灵正在接近。】那个恶灵的力量和林子晟在伯仲间，而且还是要在他没有被封印压制的情况下，因此现在的林子晟根本就不是对方的对手。
　　“他的目标是？”林子晟微微皱眉，这个时候他们本来就落了下风，如果再出现什么强大的恶灵，他们两个人恐怕都没有办法全身而退。
　　【没有办法确定。】001只能够判断到对方的恶意，但是这恶意究竟是因为谁，它现在实在是判断不出来。
　　“阿陵，有什么东西在靠近，我们要快点离开。”幸好现在离着宿舍的位置已经不太远了，只要回到宿舍，他们一人一鬼就安全了。
　　“不行！”张道陵也感觉到了有什么在接近，表情变得凝重了起来，尤其是当他感觉到了那个东西究竟是什么之后，脸色变得更加难看，“不能回去，那个东西嗜血成性，如果现在我们回到宿舍，它恐怕会大开杀戒！”
　　那个恶灵就是他那天开坛想要收拾掉的家伙，结果却以失败而告终，如果今天他真的逃回了宿舍，那个东西为了壮大自己，说不定会将整个学校的人屠戮干净。
　　听到了张道陵的话之后，林子晟一皱眉，朝着001发问，“能不能找到那个东西的弱点？”如果能够找到那个东西的弱点说不定还能有几分胜算。
　　【……】001沉默了半天之后才小心翼翼的说道，【应该是……阳光。】林子晟：……呵呵，你在拿我开玩笑么？
　　林子晟当然知道那些东西会怕阳光，事实上，在这个世界上不怕阳光的阴物还真没有几个，就连赢青玄之所以能够在阳光下行走也不过是因为真龙血脉让他对阳光多了一丝抵抗。
　　至于说阴魂在杀戮太多生灵吞噬了他们之后能够在阳光下行走根本就是无稽之谈，要知道屠杀越多的生灵身上的业障也就越重，这样的人只能够被天道所不容，怎么可能拥有在阳光下生存的权利。
　　“别的呢？别跟我说只有这一个！”看着有点畏畏缩缩的001，林子晟挑挑眉，第一次感觉到这个蠢系统其实真的挺没用的。
　　【在见到对方之前没有办法判断，请宿主大人稍后。】感觉到了林子晟的不悦，001及时补救，当然它也并没有说谎，等到见到那个恶灵之后，知道的东西肯定要比现在这样多的多。
　　“来的好快。”张道陵看着不远处的方向，目光微沉。
　　那是一个红衣的男子，红衣红发赤瞳如血，虽然和林子晟同样是红衣的打扮，但是在林子晟的身上是妖娆和不羁，而在那个人的身上就变成了血腥与狠厉。
　　“龙虎山的小辈，又见面了，这次看你还往哪里跑！”上次因为金钱剑让这个人跑了，这次他说什么都不会放过他的！
　　天师啊，血肉可是大补，吃了他之后说不定自己就能够成为鬼王了！
　　“上次你捉不住我，这次你以为你就可以了？”张道陵看着出现的凶灵，眼中格外的凝重，他知道今天的一战非常危险，说不定有可能会殒命当场。
　　“道，道陵……”就在一人一鬼互相试探对方的底牌的时候，一个微弱带着几分颤抖的声音响了起来，一个白衣少女浑身颤抖的站在不远处。
　　【拖后腿的来了。】001首先开了口，对于这个世界的白莲花，它不知道应该怎么说才好，明明非常怕鬼，但是每次都还往前凑，当然，如果她真的能帮上忙还好，结果每次都是拖后腿的“回去！”看到白曼曼的张道陵脸色都青了，因为他知道，如果这个女人没有出现的话，他或许会是九死一生，但是她出现了之后就会变成十死无生！
　　“我不要！我想帮你！”白曼曼虽然身体颤抖着，脸色也异常苍白，但是态度却十分坚定，她要帮助道陵，她一定要留在这里。
　　“你离开这里就是对我们的帮助了，至少不会有个人在这里拖后腿。”终于，忍无可忍的张道陵爆发了，说话再也没有一丝一毫的客气，字字句句都狠狠的刺进了白曼曼的心里。
　　一直以来因为对方是女孩子，张道陵虽然不喜欢这个人出现在身边，但话也没有说的太过难听，只是如今在这么危险的时候这个人还这么没有自知之明，张道陵如何忍的下去。
　　而白曼曼在听到这话之后，脸色苍白了一瞬，然后露出了一个坚定的微笑，“我知道你是担心我才会这么说的，我不在意！”
　　001&林子晟：……这人是要有多脸大？
　　果然，在张道陵听到这话之后脸色更加难看，如果不是因为现在不宜动手，他真的想要直接将白曼曼扔出去！
　　就在这一瞬间的晃神，那恶灵抓住了机会伸出长长的爪子朝着张道陵的胸口刺去，显然是想要将他的心脏剜出来。
　　【系统扫描中，当前男主危险值超过警戒线！】
　　【叮咚，恭喜您，触发了奇遇任务。】
　　林子晟：呵呵，为什么我一点都不觉得荣幸？
　　【奇遇任务：保证男主能够寿终正寝，正常死亡。任务类型：强制接受。任务难度：SS级。任务奖励：积分5000，原始属性点10，开启积分转转转抽奖功能，并赠送两次抽奖机会。失败惩罚：三天小黑屋等着您哟~】不管内心怎么吐槽，林子晟还是飞快的飘到了张道陵的身边，伸出手挡住了那个恶灵的一击，浅浅的金色光芒在他的掌心浮现，并没有刺目的感觉，却带着一种厚实的质感。
　　而那恶灵看到这一幕之后，眼中爆射出了摄人的光芒，“真龙血脉？看来今日本尊倒是遇到了不少好东西，既然如此本尊就笑纳了！”
　　那恶灵张狂的笑着，原本长长的指甲再次暴涨几分，然后朝着林子晟的身体刺去，那指甲上带着乌黑的光芒，显然绝对不会是什么好东西。
　　【系统扫描中，您发现新的技能：血脉压制。效果：能够短时间内压制低血脉者，使其无法行动。是否装备该技能？】“是！”这个时候林子晟也感觉到了对方的杀意，而001扫描到的技能无疑对两个人的帮助非常大，能够大大的增加他们的生存几率。
　　【技能装备完毕，启动中，倒数5、4、3、2、1。】在001的声音消失的瞬间，一股强大的威压从林子晟的身上弥漫开来，让周围的阴魂都不由自主的定在了原定一动不敢动，因为他们有种感觉，这个时候如果谁不识相的动上一动，下一刻就会被这股威压碾成碎片。
　　“你的血脉竟然……”强大的威压压得那个恶灵有些无法喘息，已经死去多年的他再一次体会到了窒息的感觉，这个时候他才发现自己小看了眼前这个看起来有些弱的灵魂。
　　“你的血脉竟然激活了，这不可能！”虽然恶灵感觉道了林子晟的身上带有真龙血脉，但是却非常稀薄，根本就不可能会有激活的可能。
　　然而现在他身上传来的威压，还有那股让人无法小觑的气势都让恶灵明白，现在林子晟纵使血脉并没有完全被激活，但至少他已经能够熟练运用了。
　　而林子晟并没有回答他的问题，只是冷冷的看着他，双掌间的金光变得越来越浓烈，恶灵甚至感觉到自己的手都开始在金光中慢慢融化。
　　“哼，今日本尊先放过你们，早晚有一天你们都会成为本尊的食物！”放下狠话之后，那恶灵拼劲全力挣脱了林子晟的威压逃之夭夭，他明白，现在如果不逃，一会不一定还有机会能逃走。
　　而在那恶灵离开之后，张道陵只听到一声咔嚓的轻响从胸前的口袋里响起，而林子晟原本半透明的身影变得更加虚幻了起来，似乎随时都有可能会消失不见……
　　
　　第20章 2.07、胆小脆弱白莲花
　　
　　“青……青玄？”危机解除，这个时候白曼曼也发现了林子晟的不对劲，如果说他一开始的身影只是半透明的话，现在几乎已经变得完全透明，浅浅的红色似乎随时都会消散一般。
　　“我……我没事。”林子晟的声音有些虚弱，事实上他的情况并没有看上去那么严重，甚至可以说现在是因祸得福。
　　赢青玄的那段骨头是他存在的根本，但是同样的也是封印，虽然骨骼断裂会让他虚弱上一段时间，但在虚弱期度过之后，林子晟的力量会慢慢增加，直到恢复到赢青玄曾经的巅峰。
　　“真的么？那真是太好了……”听到了林子晟的话白曼曼的脸上带上了如释重负的笑容，还好他没事，真是太好了。
　　而张道陵看到她着这副模样之后，脸色铁青。
　　虽然现在林子晟说自己没事，但是那看起来已经变得虚幻的身影，还有那虚弱的声音，怎么看都不像是没事的样子，而她就这么相信了，现在张道陵不禁怀疑，她究竟是真的相信了，还是为了推脱责任而相信？
　　张道陵虽然实力可能暂时还比不上那鬼尊，但是加上金钱剑的加成至少也是在伯仲间，虽然可能会落于下风，但却也不至于没有生还的可能。
　　而白曼曼的出现就将生还的可能消磨得无限趋近于零。
　　“回来休息吧，别硬撑着了。”看着林子晟硬撑着，张道陵觉得非常不满，明明现在情况已经非常不好了，却非要装作没事。
　　而林子晟在听到了张道陵的话之后，脸上带着有些虚弱的笑容，身影却变得越来越模糊，最后消失不见。
　　“道陵，青玄……他去哪里了？”看着林子晟消失不见，白曼曼有些好奇，她这是第一次和鬼魂近距离相处，很多东西都不了解。
　　张道陵在看到她眼中的好奇之后，心中的愤怒更加强烈。
　　林子晟因为她在这里拖后腿才会受了重伤，甚至不得不回到自己凭依的东西中去修养灵魂，而现在这个害得他重伤的人还在这里好奇的问东问西，他怎么可能不生气。
　　无视了白曼曼的询问，张道陵直接回到了他的宿舍，至于那个不受欢迎的人，自然会有人帮他挡住。
　　“道陵，你等等我，今天发生了什么事情，告诉我好不好？以后我也能有些准备，到时候我一定能够帮助你的。”看着他不停的朝着宿舍走去，白曼曼快步追了上去，却不想在宿舍一楼的门口被人拦下来了。
　　“同学，这里是男生宿舍，女生还是不要进来的好。”虽然没有男生宿舍女生止步的严格要求，但是一来大晚上的一个女生在男生宿舍逛游的确是不大方便，二来他也是受到了张道陵的指示。
　　“我是道陵的朋友，我们有事要商量，所以放我进去好不好。”白曼曼怯生生的看着拦在门口的人，目光中带着祈求，好像拒绝她是一件非常残忍的事情一样。
　　在男子转过头朝着张道陵看过去的时候，就听到一声冷哼，“我和她不熟。”
　　说完这话之后，张道陵的身影从楼梯上消失不见，所以男子转过头，朝着白曼曼歉意地一笑，然后毫不客气的将她驱赶了出去。
　　在她离开之后，男子用好奇的目光看着二楼，他可没忘记张道陵因为去世的母亲的教育，对女子总会多那么一点宽容，而现在这么不留情可真是不像他啊。
　　对于男子的想法张道陵完全不知道，因为他回到宿舍之后做的第一件事情就是翻箱倒柜的去寻找一件本来以为永远都不会用到的东西――鬼玉。
　　鬼玉是母亲留下来的遗物，当年在她弥留之际将鬼玉交给了张道陵，并且叮嘱他一定要妥善保管，因为将来一定会有用处的。
　　鬼玉是鬼界出产的一种特殊的玉石，它看起来和黑曜石有些相似，但仔细看上去就会发现有种玉石的润泽。
　　鬼玉最大的用处就是温养灵魂，原本张道陵以为自己永远都不会用到它，却没有想到最终还是有将它拿出来的一天。
　　将鬼玉放在了锦囊当中，就在他准备想想还有什么办法还能够帮助林子晟修复灵魂的时候，宿舍的门被推开了。
　　“你用了鬼玉？”男子虽然没有看到刚刚张道陵做了什么，但是空气中弥漫着的阴气却告诉他刚刚有人使用了鬼玉。
　　“嗯，他为了救我受伤了。”说完这话，张道陵将手中的锦囊放在了书桌上，“找我有事？”
　　“你……”是不是太过关心那只鬼了？
　　男子很想这么问问张道陵，只是话到嘴边的时候又咽了回去，他已经发现了张道陵的反常，身为天师的张道陵虽然不是对所有阴魂都充满恶意，但也不会亲近，像是这样随身带在身边根本就是不可能的事情。
　　而现在就更加离谱了，他竟然为了一个温养一个阴魂而将鬼玉找了出来。
　　“有什么问题快点说，”看着男子吞吞吐吐的样子，张道陵有些不耐烦，“今天累了。”那个鬼尊可不简单，纵然最终是林子晟挡住了他的攻击，但是张道陵也受到了不小的冲击。
　　“今天怎么回事？”撇开那个鬼魂不说，男子还是有些事情想要问问张道陵。
　　“七月半鬼门大开，上次我想要处理的那个鬼尊上门来找麻烦了。”简单的讲事情说了说，张道陵将外衣脱了下来，一副要休息的样子让男子哭笑不得，最终只能乖乖的离开了。
　　而一直在那段骨骼中的林子晟和001早就将两人的对话听的清清楚楚。
　　【宿主大人，男主对你似乎真的不错啊。】001在林子晟的周围不停的飞着，眼神中带着兴奋，【那个鬼玉可是特殊物品，能够兑换不少积分。】林子晟沉默了半晌，就在001以为他不会再说话的时候，他缓缓地开口，“现在男主的好感度有多少？”
　　对于林子晟来说，现在主要的使命还是要去完成主线任务，至于支线任务对他来说顺其自然就好，因此他并没有太过关注男女主的好感度。
　　【现在男主的好感度已经到了65，顺带提一下，女主的好感度已经到了79。】“呵，为什么每次女主的好感度涨的都那么快？”这次林子晟清楚的记得自己并没有做什么，女主也不是重生的，这好感度实在是高的有些离谱。
　　【大概……因为爱幻想吧。】太会脑补也是个问题啊。
　　与此同时在另外一边，白曼曼回到了自己的宿舍，整个人都闷闷不乐起来。
　　“白曼曼，这是怎么了，一副垂头丧气的样子，呵，是被张道陵赶回来了吧。”和她同寝室的女生语气嘲讽，多有不屑。
　　宿舍里另外的三个人或多或少都对白曼曼有些意见，每次做错了事情都是一副快要哭出来的样子，就好像是她们欺负了她一样，这样的事情次数多了，谁能喜欢她啊。
　　白曼曼咬了咬下唇，洗漱之后爬上了自己的床，虽然睡不着，但还是硬生生的闭上眼睛忍着，否则的话那些人又会说出伤人的话来。
　　她很想要和她们好好相处，为什么她们总是在伤害她？
　　就这样，一忍忍到了半夜时分，就在月上中天的时候，白曼曼感觉到她的耳边传来了一声浅浅的呼吸。
　　只是那呼吸带着沁心的凉，还有种陈腐的味道。
　　“谁……？”白曼曼有些颤抖的声音响起，在这个黑暗的空间里显得那么微弱，似乎有一阵风吹来就会将那声音吹散。
　　“呵，小姑娘，你不知道本尊是谁么？”在那个声音的响起来的瞬间，原本遮住月亮的云朵悄然散去，月光的清辉透过薄薄的窗帘洒满了整个宿舍，这也就让白曼曼看清了眼前的人是谁。
　　那个要伤害道陵的人！
　　“你……你为什么会在这里！？”白曼曼记得这个恶灵有多么恐怖，只要他想，他就能随时要了自己的命！
　　“呵，不要怕，本尊不会伤害你，本尊来这里是想要和你谈一个交易。”鬼尊缓和了表情，似乎是一个慈祥的长者，只是他的眼底却是浓重的化不开的黑。
　　“对，就是交易。”看到了白曼曼似乎有些心动，鬼尊的声音带上了几分诱哄，“不会伤害到你，也不需要你去伤害任何人，只要你能帮我一个小忙，我就帮你得到你想要的。”
　　“我想要的？”现在白曼曼已经完全被鬼尊诱惑，心中只有一个念头，得到她想要的。
　　“没错，就是你想要的，”鬼尊的声音越发诱惑，“只要你帮我了之后，我就会帮你把张道陵留在身边，让他只看到的你一个人。”
　　阴魂鬼物不知道在这个世界上存在了多少年了，论起看穿人心，又有几个人能够是他们的对手。
　　“不会伤害到道陵？”
　　“当然不会。”
　　“那我答应你了！”只要能站在张道陵的身边，就算是和鬼做交易又如何！
　　只是现在的白曼曼根本不明白，同鬼尊这样的阴魂做交易无异于与虎谋皮，下场如何，显而易见。
　　
　　第21章 2.08、胆小脆弱白莲花
　　
　　“既然答应我了，那希望将来我让你做什么事情的时候不要推辞。”鬼尊看着白曼曼意有所指的说着，脸上带着让人心惊的笑容，然后从她的面前消失不见。
　　这个时候白曼曼才发现自己已经是一身冷汗了，她的身体微微颤抖着，但此时却并非是完全是因为害怕，更多的则是因为激动。
　　这么久以来自己想要的东西马上就能够到手了，不管是谁都没有办法克制内心深处的激动。
　　“呵呵，太好了，终于……”白曼曼低声的笑着，原本轻柔的声音因为恐惧和激动带上了一种诡异的颤抖，极度紧张之后的松弛，她的声音除了颤抖之外，还带着一股暗哑，显得异常难听。
　　“大半夜吵什么吵，你不想睡我们还想睡呢，再吵自己出去。”白曼曼的声音就像是夜枭一样，惊出了那些人一身汗，说话怎么可能会客气。
　　……
　　接下来的时间，似乎因为鬼尊和白曼曼的交易，在学校里基本已经没有什么闹鬼的事件了，甚至整个海城都平静的让人感觉到不对劲。
　　“阿陵，你这段时间怎么了，这么心神不宁。”和张道陵相处一段时间之后，林子晟已经了解他的性格，一向冷静的他出现别的情绪可是挺不正常。
　　“没什么，只是觉得这段时间太平静了。”虽然说张道陵也曾经希望过这种平静，但是他知道，这种平静根本就不正常。
　　这个世界上只要还有人存在，就不免会有鬼出现，只要还有欲望，就会有恶灵，这些都是必然的存在。
　　但是这段时间海城却平静的似乎一夜之间所有的阴魂都在七月十五之后就消失不见了。
　　“的确是太过平静了……”林子晟自然明白张道陵的意思，甚至比他的感觉更加强烈，但是他和张道陵的感觉却是不同的。
　　张道陵只是看到了表面的平静，而林子晟却感觉到了这平静之下的暗潮汹涌。
　　那些阴魂从来都没有消失，只是在那个鬼尊的领导之下蛰伏了起来，他们似乎都在等待着，等着某一个时刻的到来，然后一直以来积聚的力量会全部爆发，到时候恐怕就真的是毁天灭地了。
　　当然，这些话林子晟不会说出来，也不能说出来。
　　他现在是赢青玄，是这个世界中的一份子，那么就要遵循这个世界的规则，有些不能说的事情就算是知道了，也不能说出来。
　　【宿主大人，虽然不能直接明说，但是却能够旁敲侧击的提醒，不要忘记了您的奇遇任务哦~】001的声音在这个时候忽然响起来，带着一种欠揍的愉快。
　　林子晟：呵呵，可以不提醒这件糟心的事么？
　　当然，这话林子晟也听进去了，因为任务的缘故他现在必须要帮助张道陵，虽然不知道001口中的小黑屋究竟是什么，但是他可以肯定的那绝对不会是什么好东西，他一点都不想要体会！
　　“阿陵，你有没有想过这可能是那天那个鬼的计策？”林子晟在张道陵的周围飘着，带着些呆萌的目光看着林子晟，一双黑色的瞳孔好像是两汪清澈的泉水一样，一眼见底，让看到它们的人不由自主的愿意去相信它们的主人。
　　001：呵呵，明明是芝麻馅的汤圆，却偏偏弄出一幅呆萌的样子，宿主你的良心何在！？
　　林子晟：喂你了！
　　001：呵呵，宿主，我可以打死你么？
　　而张道陵在听到了林子晟的话之后深深的皱起了眉，原本他只是感觉到了不正常的风平浪静，而现在，在听到了林子晟的话之后让他不由得不多想！
　　“道陵，青玄。”就在张道陵在考虑最近的事情是怎么回事的时候，一个熟悉又让人厌恶的声音响起，让两人脸色难看了起来，上次白曼曼的出现差点让两个人没命，而这次的出现又会带来什么“灾祸”。
　　“有事？”张道陵以为自己上次表现出露骨的厌恶之后白曼曼应该有些自知之明，但是现在他觉得自己是真的太天真了。
　　“没事，只是觉得你很长时间没有出门了，我们一起逛逛好不好？”白曼曼看着张道陵，眼中带着期盼的光芒，还有一股让人难以忽视的小心翼翼。
　　但就是这样的姿态让张道陵觉得更加厌恶，她这是什么意思，想要用这副姿态来逼他就范么？
　　“我不觉得我们之间关系熟悉到能够一起上街，还有，别叫我道陵，我们之间没有那么亲密。”说完这话，张道陵甩手就走，对欲言又止的白曼曼彻底视而不见。
　　他可没有忘记林子晟之所以灵魂差点消散完全是因为这个女人的缘故，而到了现在她竟然还是一点歉意都没有！
　　而白曼曼看到张道陵头也不回的离开整个人都僵住了，他竟然真的干脆的拒绝了，这不科学！
　　“那么干脆的拒绝不怕她报复你？没听过‘唯小人与女子难养也’这句话么？”林子晟看好戏一般的看着两个人之间的互动，有些同情白曼曼，看上谁不好，非要看上这么一个不解风情的人。
　　001：宿主大人，您真的不是在幸灾乐祸么？
　　林子晟：你猜？
　　“怕？”张道陵冷笑一声，语气不屑，“和报复比起来我倒是更怕她拖后腿的本事，在这么下去，不管是你还是我的命都会交代在她手里。”
　　张道陵这话说的一点都不夸张，每次他遇到危险的时候绝对都有白曼曼在身边，估计放在古代她就是天煞孤星的命格。
　　“而且……”
　　“而且？”林子晟有种感觉，张道陵口中的而且才是重点。
　　“她的身上有种让人很厌恶的气息，而且这个气息还是最近一段时间才染上的！”张道陵分不清那气息是从何而来，但是他却本能的厌恶，所以他才会尽可能的远离白曼曼。
　　经过张道陵的提示之后，林子晟才想起今天看到白曼曼的时候为什么会感觉到她和以前有些不一样，他觉得白曼曼身上的气息似乎有些熟悉，在什么地方感受过一样。
　　这一刻，两个人都有种山雨欲来风满楼的感觉，或许，这是暴风雨前最后的宁静了吧。
　　……
　　此时另外一边，白曼曼被拒绝之后回到宿舍又一次被宿舍里的人狠狠的奚落了一番，她委屈的趴在自己的床上哭了起来，为什么每一个人都这么对待她？
　　终于，放宿舍里的人都离开之后，白曼曼才慢慢抬起头，眼睛已经哭的红肿了起来。
　　“我知道你在这里，你说话不算话，你明明答应我和你交易之后道陵就会喜欢我！”但是现在的情况却和交易的内容完全相反，道陵不但没有喜欢她，甚至开始厌恶她了！
　　“本尊从来没有不守信，别忘了，如今你什么都没有帮本尊做，本尊凭什么要帮助你？”鬼尊的声音充满了不屑，看着白曼曼的目光满是审视。
　　听了她的话以后，白曼曼呼吸一滞，这个时候才想起来虽然两个人谈好了交易，但事实上她却什么都没有做。
　　咬了咬下唇，白曼曼的目光坚定了起来，“好，你说，不管什么事情我都可以做，只要你不伤害道陵我都会百分之百的配合你！”
　　虽然已经被欲望冲昏了头脑，但是她还记得自己的底线――绝对不能做伤害张道陵的事情！
　　“放心，本尊的目标是他身边的那个灵魂，而不是张道陵本人。”鬼尊的语气非常坚定，事实上张道陵也是他的目标，但如今却不再是第一目标了，身负真龙血脉的林子晟更加吸引他，而且等他吞噬了林子晟之后，那个张道陵还会是他的对手么？
　　“那好！告诉我需要我做什么。”虽然白曼曼心中对林子晟觉得歉疚，但是在她的心中她爱的人永远要比爱她的人重要。
　　林子晟：呵呵，爱？她这是没睡醒么？
　　“放心，不需要你做很困难的事情，你只要帮我一个小小的忙就可以了。”鬼尊的声音是那么轻描淡写，就好像他需要白曼曼做的事情真的就是不值一提的事情一样。
　　“你说，只要我能做到我就一定会做！”现在白曼曼已经没有什么理智了，今天张道陵的拒绝还有室友的嘲讽都让她到了崩溃的边缘。
　　“三天后带着张道陵去我指定的地方，只要你做到了，我就能帮你得到张道陵。”鬼尊的语气满是自信，好像只要白曼曼将张道陵带过去，他就能帮助她夺得张道陵的心。
　　“这个我做不到，现在道陵已经开始躲着我了。”听到了鬼尊的话之后，白曼曼的眼睛一亮，然后又沮丧了起来，现在她真的做不到。
　　“放心，本尊会帮助你的，三天之后张道陵一定会跟着你去那个地方的……”鬼尊的脸上带着诡异的笑容，一双眼睛中充满了算计。
　　这个时候，不管是张道陵还是林子晟都不知道一个针对他们的诡计正在他们毫无知觉的情况下悄然展开。
　　
　　第22章 2.09、胆小脆弱白莲花
　　
　　这边，鬼尊和白曼曼已经谈好了接下来大概要做什么事情，而林子晟也在疑惑另外一些事，因为他从001那里得到了一个让他诧异万分的消息。
　　【叮咚，系统扫描中，女主好感度+5，当前女主好感度为84。】【支线任务二：将女主好感度刷到80以上（已完成）。任务奖励，经验值100，积分300，请问宿主是否领取奖励？】“是。”现在林子晟越发的想要知道自己究竟做了什么“丧心病狂”的事情，竟然让女主的好感度跟坐了火箭一样，几乎是直线上升的。
　　【宿主大人，这个世界的女主是一个重度的颜控。】似乎式知道林子晟的想法，再加上001自己也好奇女主好感度增加的原因，所以才会特意的查了一下。
　　结果，就得到了这么一个让它久久无法言语的原因。
　　林子晟：呵呵，颜控果然是个邪物！
　　林子晟想象过无数的原因，甚至是连狗血的一见钟情都想过，唯独没有想到竟然是颜控这种原因，虽然一旦接受了这种设定，似乎也挺带感的，但关键问题现在他根本就接受不了这样的设定好么！？
　　“算了，换一个话题。”现在林子晟已经完全不想知道白曼曼究竟是如何颜控的，“我觉得我们现在也应该计划计划下一步该做什么了。”
　　虽然这个世界从一开始就限制了他，让他没有办法对剧情做太多的改变，但是小幅度改变还是可以的。
　　都说千里之堤毁于蚁穴，有的时候一个细微的改变就能够让整件事情朝着完全相反的方向进行，现在的林子晟想要做到这点似乎并不难。
　　林子晟默默地将剧情捋了捋，不知道为什么，他总是有种不安心的感觉，好像有人在背后算计他一样。
　　而这个时候唯一能够让林子晟想到的人也就只有那天的那个鬼尊而已，按照他的想法，如果鬼尊真的想要算计什么的话，那么第一个选择合作的对象自然是白曼曼，可是白曼曼怕鬼这一点他们都清楚，所以一开始鬼尊这个选择就被林子晟排除了。
　　只是林子晟想象不到的是，当一个女人真的对某个人产生了感情之后，就会变得“强大”起来，为了她们想要的东西，勇敢前进，无所畏惧！
　　【宿主大人，现在有些信息主系统还在传输中，我从主系统那里挖来了一份很有用的资料，所以您的计划还可以再等等。】听到了001的话，林子晟点点头同意了，他虽然自信，但是并不是自傲自大刚愎自用的人，既然001有更加有用的消息，他自然那能等等。
　　只是林子晟他们没有想到，他们等得起，但是有些人却等不起，在鬼尊和白曼曼商定过计划之后，原本风平浪静到让人不敢相信的海城顿时陷入了异常巨大的危及之中。
　　一段时间没有出现过的阴魂恶灵之类的东西，好像在一夜之间消失干净，又在另外一个满月的深夜里再次出现在海城，这次让整个海城都笼罩在一片阴云之中。
　　“青玄，你不觉得这次的事情有点不对劲么？”事出突然，张道陵并没有什么准备，自然被打了个措手不及，“忽然之间消失不见，又忽然之间出现，完全没有给人防备的时间，这肯定是鬼尊背后的设计，而且……”
　　“他的背后一定有什么熟悉我们的人在帮他！”
　　“他的背后一定有什么熟悉我们的人在帮他！”
　　最后这句话两人更是异口同声，显然这个时候两个人的想法完全是一样的。
　　“你能想到的人是谁？”这话虽然是问话，但是张道陵的声音却带着几分咬牙切齿，显然在他的心中早就有了一个大概的人选。
　　“白曼曼！”虽然说这是最不可能的人选，但是这几天的时间白曼曼一直都跟在他们身后，对他们的行踪了如指掌，如果想要给鬼尊透露消息也不是不可能的，“只是白曼曼怕鬼，这点让我将她排除了出去。”
　　和林子晟不同，张道陵即便是在这个时候也没有对白曼曼消除警戒，“这件事不好说，不过现在一切刚刚开始，我们还有时间弄明白那个帮助鬼尊的人究竟是谁！”
　　只是计划永远的赶不上变化，就在两个人准备暗中试探一下白曼曼究竟是不是那个人的时候，海城出事了，而且是大事！
　　不过两天的时间海城就因为那些恶灵的缘故而出现了死亡，而且还不是小规模的死亡，而是大规模的死亡，最让人胆寒的是，那些人的死亡好像是某种仪式一般，好像每一个人都是死于自杀――像是献祭一样的自杀者。
　　“鬼尊这是要举行什么仪式么？”看着地上用鲜血绘画出的半个阵法，林子晟皱眉，赢青玄的记忆里对这个东西似乎有那么一点点印象，但是具体的却不清楚。
　　“似乎是的，我们最好赶紧去阻止，不管这事什么仪式，对我们来说都不会是好事。”鬼尊是滞留在这里恶灵的首领，实力自然也是数一数二的，如果他又因为仪式再得到更加强大的力量的话，估计海城很快会沦为他的祭品。
　　“道陵，这次我能帮你，”白曼曼看着自己说完这话之后变得更加警惕的张道陵，心中有些苦涩，“放心，我真的没有骗你，我家住在那附近，我对那里的地形比你要了解的多，我能够带你避开警察直接进去事发地点。”
　　听到了白曼曼的话，张道陵的眉头又紧了紧，但是最终还是接受了她的帮助，没有办法，虽然现在张道陵是天师协会的会员，但是这个身份在世俗中可不好用，如果能够避开警察的话，还是避开的好！
　　白曼曼在听到他接受之后，开心的笑了，这个笑容让张道陵微微一愣，因为他第一次看到白曼曼这么开朗的笑容，如果说以前的她笑容好像是月光一样，柔和似水却带着几分忧郁，那么现在的笑容就像是阳光一样，灿烂夺目晴空万里，如果是以前的话，说不定他会因为她这突然出现的笑容而心动也说不定。
　　而现在……不知道为什么，在看到这个笑容之后，张道陵想法竟然是――怎么看都没有赢青玄的笑容好看。
　　简直活见鬼了！他为什么会觉得一个男人的笑容好看，还是比一个妹子的笑容更加好看，这简直对他的三观是一种毁灭性的打击好么！？
　　作为一个笔直笔直的汉子，张道陵从来都没有对任何一个男人有过好感，而且因为他是天师，所以他更加明白阴阳调和的道理，怎么都不可能对一个男人动心。
　　或许是因为林子晟和他是真正的朝夕相处，让他不由自主的放下了心防。
　　“怎么了？”感觉到了张道陵的视线落在了自己的身上，转过头，朝着他一笑，微微眯起的凤眼带着懵懂却狡黠的光芒，让张道陵不由自主的捂住了胸口。
　　刚刚……那一瞬间心悸的感觉是怎么回事，难倒他得了心脏病？
　　而旁观者清的001在看到这一幕之后简直要给这一对狗男男跪了，明明现在两个人之间什么关系都没有，但是那一笑一颦之间满是粉红的泡泡是肿么一回事！？
　　一旁的白曼曼自然也看到了这一幕，她忽然觉得全身发冷，现在她想要赶紧完成和鬼尊之间的交易，只有这样她才能安心下来！
　　放学之后，白曼曼带着两个人朝着目的地行进，她的速度很快，虽然不至于跑起来，但是两个人都能够感觉到她的急切。
　　根据鬼尊给出的道路，白曼曼七扭八拐的带着两个人到了目的地，那是一个荒废了很久的别墅，不，或许应该说那是一个烂尾楼，这里原本应该是一个别墅群，但是不知道因为什么原因在建成之前就被废弃了，而那个仪式举行的地方，就在所有的别墅最当中的那一栋！
　　“就是这里了。”站在别墅的门口，白曼曼不肯向前走一步，她能够感觉的出来空气中的寒气，现在已经将她冻的全身僵硬了，估计如果跟进去的话，她十有八九会窒息而亡。
　　而张道陵看了她一眼之后也不勉强，在白曼曼阻止之前，跟着林子晟走进了别墅。
　　一瞬间，一股强大的寒气将两个人包裹住，让两个人僵直的站在那里，完全不能动弹。
　　“呵，欢迎两位光临寒舍。”就在两人刚要想办法挣脱的时候，一个低沉的声音响起，顿时两个人停止了挣扎，眯起眼睛看着不远处的那个阴暗角落。
　　现在他们两个人怎么可能还不明白，这一切都是鬼尊的计划，为的就是想要抓住他们两个人，而且现在也能够确定了白曼曼就是那个在背后帮助鬼尊出卖他们的消息的人！
　　对于鬼尊的话，林子晟就好像是没有听见一样，目光落在地面已经干透了的血纹上，半天才说出了一句话，“鬼尊真是好大的手笔，为了抓住我竟然都用上了缚魔阵！”
　　这个世界上没有人比林子晟更加的了解缚魔阵，因为当初赢青玄之所以会被那些人捉住也是因为那些人牺牲了无数无辜的人布置下了缚魔大阵，将他困死在阵中！
　　
　　第23章 2.10、胆小脆弱白莲花
　　
　　看到这里不管是林子晟还是张道陵都已经清楚明白了，不，或许应该说心里的那第二只靴子终于掉在了地上，有种果然如此的感觉。
　　虽然他们一直都在告诫自己，说白曼曼怕鬼，是不会和鬼尊有什么交集的，但事实上他们都猜到了这次的事情可能是白曼曼做的，不，应该说在心中都已经认定了是她做的。
　　“青玄，对不起，我知道我不应该这么做，可是，我只是想要守护自己想要的东西，对不起。”白曼曼脸色苍白的看着林子晟，她知道自己这么做的确是非常不地道，但是她真的没有办法看着张道陵出事。
　　“没关系，我可以理解。”林子晟目光柔和的看着白曼曼，完全没有生气的样子，脸上是一片平和的笑容。
　　“你真的不怪我么？”看着似乎真的没有生气的林子晟，白曼曼的眼泪刷的一下落了下来，“青玄，你原谅我了，对不对？”
　　林子晟脸上依旧带着温和的笑容，然后点了点头，他用自己的行动在告诉对方，他完全没有责怪她，“是的，我原谅你了。”因为自私本就是人之常情，为了自己的私欲去伤害别人这不是人类最常做的么？
　　听到了林子晟的话，白曼曼环住自己身体呜呜的哭了起来，整个身子瘫软下来，虽然她勉强自己做了这样的事情，但是心中怎么可能会没有一点愧疚，现在能够听到林子晟不责备她真的是太好了。
　　就这样，白曼曼颤抖着在地上坐了好半天才有了一点力气，慢慢地站起身看向了身边的鬼尊，“我答应你的事情已经做到了，为什么你还不放开道陵？”
　　看着张道陵还站在阵法当中，白曼曼除了心痛之外再也没有别的感受，虽然说那个阵法是针对林子晟的，但却不是对张道陵一点影响没有，至少在阵法当中不会有多舒服。
　　“放开？本尊什么时候说过要放过他的？”听到了白曼曼的话之后，鬼尊好笑的看着她，语气中带着明显的笑意，就好像是听到了什么好笑的笑话一样，“他张道陵可是天师，是本尊的敌人，放过他？呵，放过他之后再让他来对付本尊么？”
　　从一开始鬼尊就没有想过要放过张道陵，只是原先没有想到对方竟然那么愚蠢，自己送上门来，原本只想要捉一个的，结果对方非要买一赠一，他为什么不收下呢。
　　“你！你竟然出尔反尔！”现在白曼曼怎么可能还不明白自己被对方利用了，原本她以为只要将林子晟奉上，她和道陵就能够幸福的生活了，但是现在一切只是为他人做了嫁衣！
　　“鬼话连篇，鬼话连篇，”林子晟看着做了什么交易的两个人，微微扬起眉梢，清澈的眸子里带着淡淡的讥讽，愿本着讥讽并不浓烈，但却因为那双清澈的眸子而让人不由自主的羞愧，“鬼的话怎么能够相信？”
　　偷鸡不成蚀把米说的可不就是白曼曼这样的么，原本她以为自己只要按照交易的内容做了之后他就能够和张道陵相守一生。
　　而现在事实却告诉她，她什么都得不到，而且现在张道陵一定恨死她了，因为在他的眼中，她就是个叛徒。
　　“你说的没有错，”听到了林子晟的话之后鬼尊并没有反驳，“鬼的话怎么能过相信，古往今来最擅长说谎的人不就是鬼么？”
　　鬼尊站在大阵之外带着微笑的表情看着林子晟，“现在我给你个机会，有什么遗言就说吧，提要求也可以，就算是你想要报仇而想要杀了这个人我也会帮你的。”
　　听到了鬼尊的话之后，白曼曼的眼中满是不可思议，他为什么能够说出来会这样的话？
　　“还不明白么，和鬼做交易和与虎谋皮没有什么区别，而且……”上下的打量了白曼曼一番，然后语气有些可惜的说着，“其实他从一开始就没有想过要放过我们任何人，天阴女也是不可多得的宝物啊。”
　　阴女，阴年阴月阴时出生，而若这日子是清明或者是中元节，那女子的阴气就会更胜，不再是阴女，而是天阴女，这样的女子对阴魂来说也是难得的滋补之物，鬼尊怎么可能会放弃？
　　而在鬼尊听到了林子晟的话之后，脸色变得凝重了起来，如果林子晟什么都不知道他还能放心点，而现在林子晟既然已经说出了天阴女，那他真的什么都不知道么？
　　“你知道天阴女？”鬼尊阴沉着脸，眼中是凛冽的杀意，他早就应该想到的，这个人既然是身负真龙血脉而且能够激活，那么定然得到了真龙的传承！
　　“自然。”林子晟的脸上依旧是浅浅的笑容，只是这个时候他并不再是僵硬的站在地上，而是慢慢地漂浮在半空中，就和外面一样，似乎完全没有受到缚魔阵的影响。
　　“你知道这是什么阵法！”鬼尊的语气是肯定，而不是疑问，现在他算是明白了，原本以为是自己的计策奏效将对方拿捏在手心中，但是现在看起来情况完全相反，倒好像是他聪明反被聪明误，奇差一招败在了林子晟的手中。
　　“当然知道是什么阵法，难倒白曼曼没有告诉你我是天师协会的人么，这里的照片肯定是在第一时间送到我的手中，你认为凭借龙虎山的底蕴想要知道一个阵法是什么有多困难么？”这次回答的人并非是林子晟而是张道陵。
　　现在看到这个场面鬼尊怎么可能不知道刚刚都是这两个人在联手演戏！
　　鬼尊知道现在情况对他非常不利，如果硬拼二对一自己不会是这两个人联手的对手，所以现在避其锋芒才是最正确的选择，而且如今天阴女在手，虽然好处不及真龙血脉，但是却也是大补之物，吞噬了天阴女之后，他不一定不是这两个人的对手！
　　鬼尊的目光微闪，准备抓住白曼曼之后甩开两个人离开，等到下次见面的时候在一较高下，顺便看看究竟是鹿死谁手？
　　只是在鬼尊还没有行动的时候，林子晟脚下的阵法忽然扩大，将白曼曼和鬼尊也笼罩其中，下一刻，那真阵法的线条中忽然涌出黑色的影子，瞬间，将四个人全部笼罩，那黑色全部都消失的时候，本来站在别墅中的人全部都消失不见，只剩下地上那血色的阵法。
　　“这里是……”看着周围一片混沌，张道陵有些懵了，这里是什么地方？
　　“这里是缚魔阵的内部，或许应该说是缚魔阵的真正形态。”林子晟小声的解释着，只是不知道为什么，张道陵从他的声音当中听出了一种萧索。
　　“哼，想不到你竟然真的将我们都拖进了缚魔阵，”鬼尊的声音带着无尽得意，“原本以为你是个聪明的人，没有想到竟然这么愚蠢，难道你不知道……”
　　瞬间，还想要说什么的鬼尊整个人僵立在当场，满是不可思议的看着林子晟，“阵法里的阴气呢！？为什么会消失不见！”
　　这个时候鬼尊才发现不对劲的地方在那里，这缚魔阵既然是用来封印鬼魂的，自然不能让他们那么轻易地就死去，有的时候死亡反而是解脱，为了让阴魂在永无止境的黑暗当中活下去，这缚魔阵的内部充满了阴气，能够让阴魂保证不消散。
　　而这次的缚魔阵所用的原料当中有他的一点精魂，那么这缚魔阵应该是属于他的，吸收了阵法中的阴气之后，整个缚魔阵就会完全听从他的指挥，到时候他就可以用这个缚魔阵将张道陵和赢青玄全部都炼化掉。
　　却没有想到，现在事情和他想象中的完全不一样，这里根本就不停他的指挥。
　　“你……是不是在找这个东西？”林子晟伸出一只手，在那白皙的掌心上浮现出一个红色的血滴一样的东西，如果仔细看着上面还在冒着浅浅的黑气，这个东西就是鬼尊的精魂。
　　“你是怎么找到的！”鬼尊觉得自己这个计策非常隐蔽，他们不可能发现！
　　林子晟轻笑着摇头，“我被封印在缚魔大阵当中数千年的时间，你认为这世间还有谁比我更加了解这缚魔阵。”这个时候林子晟的脸色有些苍白，虽然说他对着阵法了解，但是压制起来还是挺麻烦的。
　　而张道陵在看到了林子晟的示意之后慢慢的站在了林子晟的前面，他盯着不远处的诡异黑影，脸上是凛冽的表情，一点金色的光芒慢慢地从张道陵的怀中浮现，而那光点从他的怀中飘出来之后就变得越来越大，最终变成了一把二尺长的金钱剑。
　　“阿陵，你现在只有一个小时的时间，如果在一个小时之内不能将他解决了，那么你就只能自己扛着阴气来作战了。”四面八方传来的压力让林子晟都有种自己随时都可能会被压碎的错觉。
　　“嗯，收到。”说完这话，张道陵面向不远处的鬼尊，“这么多年你与我龙虎山的恩怨应该了解了！”说完这话，张道陵身上的气势节节攀升，一瞬间，似乎眼前这个青年不仅仅是那个毒舌的天师，更好像是那个创造了天一道的张天师――张道陵。
　　
　　第24章 2.11胆小脆弱白莲花
　　
　　“你是……你是张道陵！”这一刻，鬼尊终于明白眼前的这个是什么人，也终于明白了恐惧的感觉。
　　这个人……是张道陵，是那个曾经将自己封印，险些让他魂飞魄散的人！
　　其实鬼尊和龙虎山的仇怨皆是由张道陵而起，当年鬼尊已经是统御一方的王者了，却在最得意的时候受到了鬼生第一次的惨败，甚至险些在张道陵的手中魂飞魄散，实力一跌再跌，若不是修养这么多年，恐怕都无法再次重新独霸一方。
　　只是让他没有想到的是，就在他要再一次壮大的时候，这个该死的灾星竟然又一次出现了！
　　“你不是从一开是就知道我的名字么？”张道陵看着充满敌意，且杀意更胜的鬼尊，心中多了几分不解。
　　这个鬼不是从一开始就知道他是谁么，他可没有忘记在第一次见面的时候他脱口而出的那句，张道陵的金钱剑，既然知道他是谁，现在为何又这么惊讶。
　　的确，鬼尊从白曼曼的口中知道了张道陵的名字，但他对张道陵的了解也只限于这个名字和龙虎山的小辈，他怎么能够想到这个人可能是那个张道陵的直系血脉，甚至是那个人的转世投胎。
　　“时间有限，别和他废话。”林子晟看着一脸震惊的鬼尊，不知道他现在为何有这样的表现，不过他没有时间去考虑那么多的问题。
　　他并非是危言耸听，他们的时间只有一个小时，超过了一个小时之后虽然林子晟或许还能够稍微控制一下这缚魔阵，但鬼尊若是和他抢夺控制权的话，他也会有些力不从心。
　　张道陵回过头看着林子晟开始失去血色的脸，登时也明白了现在他们的处境，不管如何，他要做的就是尽快将这鬼尊解决掉才好。
　　显然，林子晟的吃力不仅仅是张道陵感觉到了，鬼尊同样也有所感应，看着林子晟的目光带上了浓浓的杀意，现在他之所以会落入这样的境地，完全因为这个人的缘故，只要能够吞噬了他，接下来的人就都不是问题，就算这个青年真的是张道陵也不足为惧！
　　只是想法是好的，但是实施起来却太过困难，因为鬼尊发现林子晟周身似乎有种气流包裹着他，自己的攻击对他而言根本就没有什么效果。
　　“在我无力控制缚魔阵之前，任何人都无法攻击我，同样的，也没有办法从这里离开。”林子晟笑着，脸色越来越苍白，但是笑容中却带着强大的自信。
　　他的这种自信不仅仅是对自己的自信，也是对张道陵的信任，他相信张道陵能够在一个小时之内将对方解决！
　　而张道陵在听到他的话之后，伸出手在金钱剑上一抹，金钱剑上浮现出一抹血色。
　　以血祭剑，现在张道陵明显是已经准备拼命了。
　　看到这一幕的鬼尊心中那是一个恨，上一次也是这样，为了除掉他，张道陵不惜以血祭剑，差一点就将他打到魂飞魄散，幸好最后他聪明才能拼着重伤离开，而现在他竟然还要再来一次！？
　　“张道陵，这辈子你可没有上辈子那么好命了！”现在他有了天阴女，怎么可能还会像上辈子那样一败涂地！
　　林子晟看着他的目光瞬间明白了他的想法，强顶着强大的压力，站在了白曼曼的面前，挡住了鬼尊的攻击。
　　【宿主大人，如果你现在这么救了白曼曼，那么她的命运就会和我们看到的没有区别，到时候你的任务就会失败了！】001看到了林子晟的反应之后尖叫了起来，宿主大人这是怎么了，竟然会舍身去救女主！？
　　林子晟并没有回答他的问题，只是满面笑容的挡在白曼曼的面前，双手的掌心浮现出金色的光芒，挡住了鬼尊的攻击。
　　现在的林子晟和原本的赢青玄可不一样，赢青玄本来就已经放弃了大部分的生机，血脉根本就不可能激活，自然会败于鬼尊的手下，而他的实力和赢青玄可不一样。
　　显然现在001也发现了其中的玄机，不由自主的松了一口气。
　　但是这一点张道陵却完全不知道，在看到林子晟挡在白曼曼面前的时候，他觉得自己的心跳都快停止了，心底还带着一种隐隐的酸楚，一个害人精而已，为什么青玄会那么拼命的保护她！
　　一瞬间的愣神之后，张道陵敏感的发现，林子晨的脸色又苍白了几分！
　　在这一刻，张道陵的行动已经快于大脑的运转了，他朝着林子晟扑了过去，将他拖出了斗法的范围，至于白曼曼，呵，一个害人精而已，和他有什么关系？
　　“你疯了？你知不知道这样下去消耗的是你的寿命！”虽然说鬼并非是生灵，但是他们也是有寿命的，如果过度的消耗寿命，只会让自己魂飞魄散。
　　“不能……咳咳……不能让他得到天阴女，否则……否则我们都不会是他的对手……”林子晟的声音虚弱了许多，目光担忧的看着白曼曼。
　　当然，他担心的并非是白曼曼，而是担心她被鬼尊吞噬之后增强他的力量。
　　“就算是他真的吞噬了白曼曼又怎么了，他没有任何的胜算，”张道陵看着到了现在还在关心白曼曼的林子晟简直想要将他吼醒，“为了一个害人精拼命，你的命就那么不值钱么！？”
　　张道陵的话深深的刺激了白曼曼，一直以来自己最崇敬，最敬仰，最爱的人，现在竟然说出了这样的话，白曼曼觉得好像有什么东西碎了……
　　“看到了么，他们不肯救你，他们根本就不关心你的死活，”鬼尊看着这一幕语带嘲讽，目光也是充满了不屑，“就算是你再喜欢那个人又如何，有什么用，他的眼中永远都看不到你。”
　　现在白曼曼就好像一个失去了灵魂的娃娃，整个人只剩下了一个空荡荡的壳子。
　　“所以，现在把你的身体给我吧，只要给我，我就帮你报仇。”鬼尊的声音里充满了蛊惑，他看着白曼曼眼中带着浓浓的热切。
　　只要能够将天阴女吞噬了，他就能够获得巨大的力量，而且那个是他也不再是鬼，而是人类，那个时候张道陵就算是天师又能奈他何？
　　“阿陵，快阻止他！”看着白曼曼的眼神越来越空洞，林子晟知道鬼尊马上就要成功了，如果真的让他成功，到时候这个缚魔阵对他来说可能就真的没有什么效果了。
　　“没关系。”张道陵轻轻的摇了摇头，看着鬼尊的眼神带着嘲讽，那种目光就好像是在看着一个正在自取灭亡的人。
　　这一刻，不知道是不是自己的错觉，林子晟总觉得从这个人的身上感觉到了一种熟悉的感觉，似乎曾经认识这个人一样。
　　鬼尊听着张道陵的话，大笑了起来，原本他以为这个张道陵就是曾经的那个人，但是现在看起来不过就是重名而已，那个张道陵怎么可能做出这么愚蠢的事情。
　　对于鬼尊来说，接下来的一切都非常顺利，只是在即将彻底将白曼曼吞噬的时候她竟然苏醒了过来，不过对于鬼尊来说，这完全不是问题，三两下就将那个开始挣扎的灵魂撕碎吞噬了下去。
　　看着自己全新的身体，鬼尊的脸上带着得意的笑容，呵，现在他终于成为一个人类了，不，他不仅仅是一个人类，身上还有巨大的鬼气，只要稍加修炼，早晚有一天他定能够纵横三界！
　　想到这里，他又将贪婪的目光落在了林子晟的身上，如今张道陵对他而言已经没有什么吸引力了，但是林子晟身上的那浓郁的真龙血脉的香味，让他越发的渴望。
　　原本他以为林子晟没有什么力量，只是有那么一点点真龙血脉而已，然而现在在得到天阴女的力量加成之后，他才明白，从一开始他就看错了，他并非是人与蕴含龙血的种族孕育的后代，而是他本身就是真正的虬龙――最接近真龙的种族！
　　“差多该结束了。”看着满眼贪婪的鬼尊，张道陵忽然就觉得那么不顺眼，觉得这个“人”还是早点消失就好了！
　　“结束？”好像是听到了什么好笑的问题一样，鬼尊大笑着看向张道陵，“是啊，的确是该结束了，只是能够说结束的人并非是你！”
　　只是当鬼尊说完这话之后就觉得有些不对劲了，他感到身上出现了一种麻痒的感觉，就好像有无数的蚂蚁在皮下钻来钻去，钻心的疼痒让他的脸色变得惨白，“这是怎么回事！？”
　　当然，这并非是结束，而是开始，慢慢的，他身上出现了大片紫红色的斑痕，这是……
　　“这是尸斑，我想你应该认识吧。”张道陵的声调依旧那么冷漠，但是却有种欠扁的感觉。
　　“不可能，为什么会是尸斑！”这个时候鬼尊才发现，不知道出了什么问题，这具身体竟然在快速的腐烂，而更加可怕的是，他发现自己的灵魂也在随着身体的腐败变得越来越虚弱。
　　“因为从一开始白曼曼就是死人，其实在那次被鬼袭击的时候她就已经死在了鬼爪之下，甚至灵魂也被吞噬了大半，”张道陵笑着，看着鬼尊的模样就好像是在看着什么笑话一样，“她不过是我用禁术强留下来的残魂而已。”
　　接下来的就算是不需要解释鬼尊也能够明白是怎么回事了，说到底还是因为他的疏忽，明明在看到天阴女的时候就感觉到了她的不对劲，但却因为被力量迷了眼这个时候后悔已经来不及了……
　　看着灵魂随着身体一同腐败的人，张道陵的脸上带着一种怜悯的神色，“一切都结束了……”
　　
　　第25章 2.12胆小脆弱白莲花
　　
　　十年的时间说长不长，但是说短也不短，如果问张道陵这十年的时间里让他印象最深刻的事情是什么，他一定会回答，身为天师的他竟然爱上了一个阿飘，而且还是一个古董级的阿飘，而最让他崩溃的是这阿飘还是雄性。
　　十年的时间足够一个人认清自己的感情，如今的张道陵已经从当年那个冷漠又有些毒舌的青年变成了一个成熟的男人，整个人变得沉稳内敛，这样的他吸引了更多人的目光，可惜遗憾的是，他想要吸引的那个人始终都在半无视他的状态。
　　_(:3」∠)_好心塞。
　　回到家里，不意外的看到了一屋子的鬼在开party，张道陵顿时觉得更心塞了。
　　现在他有点后悔让林子晟接触这么多现代的知识，想想最开始见到他的时候，整个人看什么都是那副懵懂的样子，简直好骗的不行，只可惜那段时间他并没有看明白自己的心思，等到他明白了，林子晟整个人不知道变聪明了多少个档次，想要骗他简直分分钟被看穿！
　　_(:3」∠)_好累，感觉不会爱了。
　　001：好骗？男主大人，你想多了，傻白甜的那个从来都不是他家宿主大人。
　　“阿陵，回来了？”感觉到自己找来的“玩伴”们忽然骚动了起来，林子晟转头看向了门口，果然看到了慢慢走进来的张道陵，显然他全身上下弥漫的黑气就是让他的那些“玩伴”们，害怕的原因，“工作不顺利？”
　　不，是感情不顺利。
　　张道陵摇摇头无力的坐在了沙发上，那样子根本就不像是没事，那情绪低落的样子，就好像是被主人抛弃了的大狗。
　　“没，我就是有点累了。”说着这话，虽然张道陵面无表情，但目光却隐隐带着可怜，只是下一刻视线落在别“人”身上的时候就变成了一种凌厉。
　　虽然张道陵的目光隐晦，但是却还是被林子晟看了个正着，让他不由得觉得好笑，明明这些年他已经变得成熟了很多，但是内里却变得越来越幼稚。
　　【这不都是宿主大人您的功劳，别说男主的想法您一点都不知道。】这些年最开始的时候张道陵的追求虽然很隐晦，但是近来却露骨了许多，而他家宿主大人就是硬生生的装作什么都不知道。
　　“这和我有什么关系么？他又没有明说。”其实说真的林子晟倒也没有多想要欺负张道陵，他只是不回应那些太过隐晦的暗示而已，完全就当做什么都不知道，看着张道陵在那里干着急，反正没有明说不是他的错。
　　【……呵呵，也是。】现在他有点同情男主了，宿主大人越来越腹黑，男主你还hold得住么？
　　“怎么了么？”看着张道陵那可怜兮兮的样子，林子晟飘到了他的身边，伸出手在他的太阳穴上轻轻的按着。
　　因为是鬼的缘故，林子晟的体温一直都是冰冰凉凉的，这个时候按在头上让张道陵舒服的想要叹息，林子晟的体贴总让他有种其实他一直都知道自己的心意的感觉，但是每次看着他那清澈又懵懂的眼神，张道陵觉得自己会认为对方明白他想法真的是脑子进水了。
　　001：男主请你不要怀疑自己的感觉，其实宿主大人什么都知道的。
　　“不，没什么。”将一直替自己按摩的手拉下来，轻轻的在唇边吻了吻，抬起头满是希冀的看着林子晟，结果看到的又是一双清澈的眼睛，瞬间，张道陵什么都不想说了，心好累。_(:3」∠)_
　　而一直在围观这一幕的阴魂们都忍不住想要叹气，这样智商的人真的能做天师么，明明王已经知道他的心思，每天都在逗他，看看他什么时候会选择告白，结果张道陵尽然还在傻愣愣的玩暗恋。
　　现在的林子晟因为血脉的缘故已经顺利晋级成为鬼王了，按理说现在他应该去鬼界称王称霸，现在留在这里还不是为了张道陵么。
　　看了看这两个人，一众单身鬼觉得自己受到了强烈的伤害，还是赶紧离开吧，这闪亮亮的效果和阳光已经没有什么差别了，说不定一会他们就会被这恩爱的光芒闪的灰飞烟灭了。
　　“阿玄，这段时间你都不跟我一起去工作了。”以前的时候不管他去什么地方，林子晟都会跟在身边，但是这段时间他却总是和那些孤魂野鬼混在一起，难道是和他在一起呆腻了？
　　“你的工作是抓鬼，我和你去是帮你的忙，还是让你去抓？”虽然说的话是在调侃张道陵，完全不做回应，但是在心中，其实他一直都知道自己的答案。
　　这十年时间张道陵为他做了什么，他都看在眼里。
　　人鬼殊途这句话并非是在开玩笑，人鬼能够相互碰触的机会一年中只有三次，清明节，中元节，还有鬼身为人的时候死去的那一天。
　　最开始的时候，对于能不能够接触，他们两个人都没有在意，但是渐渐的张道陵却不在满足这样的接触，甚至为了能够和他亲近，张道陵将鬼玉磨成了粉，吃了下去。
　　鬼玉是来自鬼界的圣物，对鬼来说是温养灵魂的好东西，对人来说却没有什么用处，但是没有用处却不代表会没有害处，长期接触鬼玉的人身上都会带上淡淡的鬼气，更何况是吃下去呢，如果不是因为张道陵是天师的缘故，如今他说不定已经变成半人半鬼了。
　　说不感动是不可能的，只是张道陵什么都没说，林子晟只能装作什么都不知道。
　　他在等，一直在等张道陵愿意说出心思的那一天。
　　“我想你陪着我。”这是张道陵能够说出的最直白的话了，只是现在两个人的想法完全不在一个频道上，对于张道陵疑似表白的话，林子晟只是轻轻一笑就忽视过去了，郁闷的张道陵一时间不知道说什么好，幸好这个时候有人来电话缓解了尴尬的气氛，他如蒙大赦几乎是转头就跑，看的林子晟有些好笑。
　　……
　　酒吧，暗夜。
　　张道陵来到酒吧之后就看到一个喝的迷迷糊糊的人，不用说他也知道这个男人又失恋了。
　　“怎么了，大晚上的把我叫出门。”张道陵坐在他身边点了一杯果汁，他是开车出门的，一会可不想要酒驾回去。
　　“张道陵，你小子有没有良心，哥们我失恋，你竟然这么满面红光。”那个人拍着张道陵的肩膀，语气中带着几分调侃，显然两个人关系倒是不错。
　　而张道陵在听到了他的话之后，脸色黯然了一瞬间，这一幕自然落在了男子的眼中，让他不由的叹了口气，现在他真的觉得他们是难兄难弟了。
　　“还没有搞定你家那位呢？”张道陵长达十年的爱情长跑，凡是熟悉他的人都知道，当初也有人开过玩笑说他身为一个天师怎么爱上了个男鬼，但是到后来每个看到他的人都忍不住想要叹息，十年如一日的毅力不是什么人都能有的。
　　“嗯，”张道陵的语气有些无力，“到现在他还是不明白我的心思，如今我都有点不知道要怎么办了……”
　　当然，张道陵并不是认为自己坚持不下去，十年时间他都坚持下来了，他就不在意会再有二十年，三十年，只是现在林子晟一直都是这么一副懵懂的样子，让他不由自主的觉得心塞。
　　“等等，别跟我说你坚持了十年的时间竟然一直都是暗恋，连表白都没有！”听到了张道陵的话，男子简直震惊了，十年的追逐就算了，这十年的暗恋是什么鬼！
　　“我一直都有暗示他。”张道陵觉得自己做的已经非常明显了，只可惜阿玄似乎根本就看不懂。
　　“呵呵，暗示？暗示有个屁用！”现在男子真的想要给张道陵一巴掌让他清醒清醒，“你家那位又不是女人，或许对一个女人这么做，她们会多想，但是你那殷切对于一个男人来说，呵，就是铁哥们！”
　　都说恋爱中的人是没有智商的，但是这恋爱中的人如果本身就没有什么情商，那简直就是一场自然灾害！
　　听到了男子的话，张道陵的脸色有些难看，“那我应该要怎么做？”
　　与此同时，张道陵的心中忽然涌出一抹希望，或许，今天之后一切都会有个结果了，不管是好是坏。
　　“你真是笨还是怎么的，这个时候当然要直接上去表白，不管他现在能不能接受你，但至少要让他知道，在你的心中他并非只是一个朋友，而是一辈子的爱人。”
　　这句话让张道陵全身一僵，然后点了点头，既然阿玄能够陪他十年，那么也应该能够陪他一辈子，既然这样，他还有什么好怕的。
　　道了一声谢，张道陵几乎是飙车回去住的地方，推开门的时候就看到林子晟一个人站在窗边，月光洒落在他的身上，一瞬间，让张道陵狂跳着的心安静了下来。
　　“阿玄，我回来了。”目光定定的看着林子晟，张道陵一向平静的目光中，带上了一丝贪婪，他想要这个人，想要永远的将他留在身边，“我有话想要对你说，听我说完好不好？”
　　感觉到张道陵将自己抱在怀中，林子晨自己都没有发现，他的嘴角微微翘起一个浅浅的弧度。
　　“阿玄，我喜欢你，所以请你一辈子都陪在我身边，好不好？”
　　
　　第26章 3.01温柔包容白莲花
　　
　　最终，林子晟接受了张道陵的感情，两个人认认真真的过完了一辈子，接受了张道陵之后，他发现生命中多了另外一个人也不是那么难以接受的事情，至少不管开心还是伤心的时候总有一个人能过陪在身边。
　　林子晟从来不是多愁善感的人，但是他却依旧还是一个人，还是知道什么叫做累，而这么多年，身为一只阿飘，他没有办法出现在任何人的面前，因此所有的压力都是张道陵一个人顶着，而他从来都没有说过一句累。
　　甚至在龙虎山的人找到了张道陵让他回龙虎山娶妻生子延续血脉的时候，张道陵依旧选择了拒绝，因为在他的心中已经有了一个独一无二的人，他要对自己负责，同样也要对自己所爱的人负责。
　　这些林子晟都知道，但是却没有办法给他任何帮助，只能够陪着他一起坚持下去，甚至看着他因为自己和龙虎山反目成仇。
　　“阿玄，这辈子，我唯一没有后悔过的事情就是认识你。”这是最终张道陵在弥留之际说的最后一句话。
　　【宿主大人，任务已经完成，我们要回去么？】看着依旧漂浮在张道陵身边的林子晟，001有些担心，宿主的确是冷情，但却不是无情，这么多年张道陵做了什么，它也看在眼里，所以宿主会舍不得也是理所应当的。
　　“回去吧。”林子晟的声音中带着浅浅的叹息，在看着床上的男人，他不知道自己是一种什么感觉。
　　如今的张道陵虽然已经满头白发，或许是因为修习道法的缘故，他的容貌和初见的时候没有什么区别。
　　【宿主……】001想要说什么，但是看着林子晟那冷静的样子，一时间它又不知道要说什么好。
　　“回去！”再看了一样躺在床上毫无声息的人，林子晟慢慢的闭上了眼睛，再次张开眼睛他已经回到了那个白色的空间当中。
　　【宿主大人，您没事么？要不要休息一段时间再执行任务？】虽然说对于他们来说越快执行任务越好，但是001也明白，现在宿主的情绪不是那么稳定，太着急的话，只会让宿主失控。
　　“没关系，这点事情还不至于让我动摇。”说完这话，林子晟眯上眼睛靠在躺椅上，一副拒绝再聊下去的样子让001安静的闭上了嘴。
　　【系统扫描，上一世界任务总结中……】
　　【扫描结果，世界&lt胆小脆弱白莲花&gt总任务数目为五，其中主线任务一个，支线任务三个，奇遇任务一个，完成度120%。】“120%？001系统出现错误了么？”这个答案倒是让林子晟有些意外，120%的完成度是不是有点不正常？
　　【回复宿主，这是主系统给出的任务总结，不会存在任何错误的可能。】【下面进行任务结算，主线任务可获得经验值300，积分800；支线任务一经验值100，积分300；支线任务二经验值100，积分300；支线任务三经验值300，积分800；奇遇任务经验值？，积分5000，特殊奖励：原始属性点10，积分转转转抽奖两次，其中支线任务二，支线任务三完成度120%，奇遇任务完成度150%经验、积分奖励翻倍，同时开启强化系统。请问宿主是否接受全部任务奖励】“是。”听到任务奖励，林子晟就知道这次的收获绝对要比上次大的多。
　　【积分转转转已开启，请问宿主现在是否使用两次抽奖机会？】001眨巴着小眼睛，就差点说抽吧抽吧，绝对会有好东西的。
　　“否。”林子晟毫不犹豫的拒绝了，因为他看到了在抽奖位置的旁边看到了另外一个按钮――十连抽，而旁边还有注释，【十连抽必出橙色物品，亲，您真的不来一发么】。
　　【那，那好吧。】听到了林子晟的拒绝，001觉得有点遗憾，因为积分转转转里真的有很多，很多很多的好东西！
　　“对了001，那个奇遇任务的经验奖励是问号是怎么回事？”他还是第一次看到任务奖励是问号的。
　　【那个啊，那个完全就是拼有运气的，运气好的几千都有可能，但是如果运气不好，可能就只有一点，完全是看人品的哟~】林子晟：呵呵，好坑！
　　【结算完毕，当前全部任务经验值：8001500（奇遇任务），积分：8200，原始属性点10，积分转转转抽奖两次。】当任务结算完毕之后001也惊呆了，宿主的运气还真是逆天，虽然奇遇任并不是没有任务奖励上千经验值的，但大部分都是中级，甚至是高级奇遇任务，但是现在宿主大人竟然在初级奇遇任务就有了这样的待遇。
　　【您如今有十点原始属性点，是否选择兑换？】
　　“是。”十点原始属性点已经能够让他的整体属性有着长足的进步了。
　　“体质2，体能2，智力3，幸运3。”看了看自己的属性栏，林子晟做出了决定。
　　【属性点数分配完毕，当前属性更改，体质：103（任务奖励）2（新手礼包）；体能：107（任务奖励）；智力：102（新手礼包）3（任务奖励）；幸运：101（新手礼包）3（任务奖励）。】【系统检测，宿主当前经验值2730，已到达升级标准，宿主是否选择升级？】“是。”虽然林子晟不知道等级提升会有什么具体好处，但是肯定会给他带来不小收益就是了。
　　【宿主请稍等，系统将做最后的总结。】
　　【宿主资料】
　　【姓名：林子晟】
　　【性别：男】
　　【年龄：23】
　　【原始属性点：0】
　　【当前等级：e级】
　　【当前经验：1230/5000】
　　【当前积分：9120】
　　【当前已获得技能：搏击、射击、格斗、审问、血脉压制。】【体质：103（任务奖励）2（新手礼包）】
　　【体能：107（任务奖励）】
　　【智力：102（新手礼包）3（任务奖励）】
　　【精神：10】
　　【心智：105（任务奖励）】
　　【力量：10】
　　【敏捷：10】
　　【魅力：10】
　　【幸运：101（新手礼包）3（任务奖励）】
　　【统计完毕，宿主是否接受下个世界的资料？】说到这里001顿了顿，然后语气带上了小心翼翼，【宿主大人，您……是不是先休息一段时间，我们并不急于一时的。】林子晟微笑着轻轻的摇了摇头，他知道001在担心什么，但是与其现在留在这里胡思乱想，还不如去做些事情让自己忙碌起来。
　　看到林子晟主意已定，001无奈，将下一个世界的信息传递给了林子晟。
　　这个世界同样很简单，这个世界讲述个是一个双重人格的患者和一个温柔善良的女孩之间的爱情故事。
　　整个故事并没有什么波澜壮阔的地方，反而是处处温馨，男主是一个成功人士，可能是幼年时父母离异，继母的虐待，让小小的他受到了严重的精神创伤，为了保护自己从而产生了另外一种人格，在长大之后主人格和副人格都知道彼此的存在也相安无事，只是当男主的爸爸知道了这个事情之后，强硬的给他找了一个心理医生。
　　而女主就是这间私人心理诊所的前台，两人就这样认识了并且慢慢的熟悉了起来，温和的主人格，暴躁的副人格，两个人虽然截然相反，但是在女主的心中却没有什么区别，她也不认为男主有精神问题，就这样在女主的安抚下男主的双重人格已经不再严重，甚至和正常人无异，男主因为长时间和女主相处爱上了这个温柔的女孩。
　　“如果按着这样发展下去，这个应该是王子与灰姑娘相爱相守幸福一生的故事，这有什么好改变的？”林子晟看着个世界，忽然觉得有点无聊，这个世界一点挑战性都没有。
　　【不，宿主大人会这么说是因为并没有看到最后的解决，】001的那张猫脸在说这句话的时候显得格外扭曲，【最后这个世界的结局是在最后女主竟然发现自己更爱主人格，被副人格知道这个消息之后出现在女主的面前杀了女主，并且将她分尸，之后副人格选择了自杀，连带着主人格一起下了地狱。】林子晟：呵呵，好狗血！
　　他想象了无数种可能，去唯独没有想过这种，别说，这个女主不愧是白莲花，也是擅长作死的类型，明明一个好端端的he的世界，都能被她玩出be来，这也是真本事。
　　“这个世界有什么任务？”林子晟揉了揉眉心，总有种不大好的预感。
　　果然，接下来001宣布的任务让林子晟变了脸色。
　　【主线任务：解救女主，帮助女主逃过被分尸的命运，任务奖励：经验值500，积分1000，失败惩罚：扣除积分1000。】【主线任务一：让女主爱上你，之后抛弃女主，任务奖励：经验值300，积分600，失败无惩罚。】“等等，这是什么任务？”看着这个任务林子晟觉得头上的黑线在往下掉，“让女主爱上之后抛弃，这是什么任务？001你这白莲花拯救系统终于变成渣男培育系统了么？”
　　【这个……我也不知道，这个任务是主系统发布的，具体情况我也不清楚。】说真的，在001看到这个任务的时候也是一头黑线，这怎么一回事？
　　“这是要逼着女主黑化之后干掉我么？”林子晟挑眉，上下打量着001，似乎想要透过它看看那个主系统究竟是什么意思。
　　【宿主请放心，绝对不会有那种事情发生的！】001的语气非常肯定，虽然主系统究竟为什么发布这个任务它不清楚，但是001能够肯定这绝对是为了宿主大人好。
　　“算了，继续发布任务吧。”既然想不明白就算了，到目前为止的两个世界不管是001还是它口中的主系统都并未做出什么伤害他的事情，这次他就姑且相信对方是为了他好。
　　【主线任务二：帮助男主治好双重人格，并得到两重人格的认可，任务奖励：经验值300，积分600，失败无惩罚。】【随机任务：得到主副人格的感情，任务奖励：每获得一种感情都能够得到一点人物强化点、技能强化点或者是装备强化石。】听到最后的答案之后林子晟有了疑问，“这人物强化点、技能强化点或者是装备强化石是什么？”
　　【人物强化点是用来强化人物的整体属性，技能强化点是用来提高技能的等级，至于装备强化点则是用来提升装备品质的，】似乎是知道林子晟对这样的解释可能会听不明白，所以采取了进一步解释，【人物强化点我就不解释了，我想您应该明白，至于技能强化提升技能等级也很通俗易懂，我就解释下装备强化好了，装备强化主要就是提升在一些世界得到特殊武器的品级，例如玄幻世界的法宝，魔幻世界的法杖宝剑之类的东西。】这么说林子晟心中也有了几分明了，然后点点头，“走吧，我们去下一个世界。”
　　【下面我们要前往第三个世界：温柔包容白莲花，请宿主大人做好传送准备，3、2、1――】当001的声音小时之后，林子晟也从这白色的空间消失不见，前往另一个世界去了……
　　天空的颜色有点灰，带着些让人不安的感觉，似乎……要下雨了，周围的人都是那么的神色匆匆，只有一个人站在那里神色有些茫然，他就这样直愣愣的站在马路中央，不知道在想些什么事情，忽然一辆汽车从他的身边开过去，司机从车窗中伸出头大骂了一句找死，然后呼啸而去。
　　不远处在男子不知道的地方一个人站在树下，观察着他，眉梢微微挑起，“001，你确定这个人就是故事里的主角？”
　　这个男人长相不赖，也很有气质，但是他身上的那种颓废的感觉却让人无法忽视，从资料上林子晟已经了解到，这个世界的男主一直都是意气风发的，不管是主人格还是副人格都是如此，现在这个颓废的男人怎么都不像是男主。
　　【宿主大人，我将事情发展的时间调整到了男主的父亲刚刚知道他的双重人格，想要以此夺取他的所有，】001说到这里，嘿嘿一笑，然后神秘的看向林子晟，【这也是在男女主真正的第一次相遇之前，怎么样，我体贴吧，如果现在男主遇到的是宿主大人，那他还有爱上女主的机会么？】现在001已经发现他家宿主大人有特殊的掰弯技巧，凡是男主只要是看到了宿主之后，不用掰都会自弯，这样在执行任务的时候简直就是一个大杀器！
　　很明显的，林子晟也明白了001的意思，一声冷哼之后，淡淡的瞥了他一眼，让001整只猫都有些炸毛了。
　　001：宿主太可怕，受到了强烈的内心伤害，求治愈！
　　“男主和女主是怎么认识的？”虽然对001的话非常不爽，但是林子晟也不介意去走这条捷径，只是他不想和男主再有什么感情牵扯了。
　　【女主是在副人格被他的父亲派人打伤的时候将他捡回家，副人格为了不牵连女主，清醒之后就离开了，也就是因为这个，在男主第二次在心理诊所中见到女主的时候才会“一见钟情”，】知道林子晟在担心什么，001继续对他解释，【救命之恩以身相许这种事情只有男女之间才会出现，如果是男人估计就是好兄弟了。】听到了001的解释之后林子晟点点头，显然对这个答案还是比较满意的。
　　就在这个时候忽然下起了雨，周围的行人都行色匆匆的离去，只有男主还站在路中央满眼的迷茫，就好像找不到一个找不到回家的路的孩子。
　　细密的雨水打湿了他的头发，身上的衣服也带上了被淋湿的痕迹，看了一会林子晟叹了一口气，慢慢走了上去。
　　闻人澜有些迷茫的站在路中央，他现在已经不知道何去何从了，父亲的话依旧在耳边，他忽然有种想大笑的冲动。
　　他是精神病，精神病还是不要继续管理公司了。
　　这样的话估计只有他那个贪婪的父亲能够说出口，当年就是他夺取了母亲的家产之后抛弃了让，娶回了他的那个真爱，如果不是因为他那真爱在他幼年时的虐待，他又何至于变成现在这个样子。
　　“现在虽然快要到夏天了，但是淋雨还是容易生病。”就在闻人澜陷入黑暗完全找不到方向的时候，一个温柔的声音响起，他机械的转过头，看到了一个笑容温柔的男子。
　　“你是……谁？”闻人澜开口，声音中带着嘶哑，看着林子晟的目光就好像是看到了自己的救赎一样，热切的让林子晟有些不大适应。
　　“我是不过是一个路人而已，只是因为职业的缘故看不得别人虐待自己的身体，”说完这话，林子晟将手中的雨伞塞到了闻人澜的手中，“没有什么事是解决不了的，别将一切都看的那么绝望。”
　　“我不是……”看着这个温柔的男人，闻人澜似乎有种想要倾诉的冲动。
　　林子晟摇了摇头，然后伸出手指了指自己的双眼，“我从你的眼神中能够看出你并没有放弃，否则的话我也不会帮助你。”说完这话，林子晟轻轻一笑跑向了不远处的车，上车之后朝着闻人澜点点头，之后开车离去。
　　【宿主大人，您这样做好事不留名真的可以么？】虽然这样能够刷一刷男主的好感度，但是连名字都不知道会有什么效果么？
　　“反正早晚会见面的不是么？”如果这个世界的剧情不崩的话，他早晚会和男主相遇。
　　其实他有点好奇，一个是开导过主人格的人，一个是帮助过副人格的人，不知道在闻人澜的心中究竟是那个人更重要一点。
　　【宿主，请您停止您的恶趣味，这个世界男主的副人格有暴力倾向，您还不想gameover在男主手里吧。】副人格能够连自己心爱的人都杀了，一个心理医生估计根本不会有什么顾忌。
　　“对了，我都忘记问你这一次我是什么样的身份。”以往在拿到世界资料的时候，他还是能够察觉到自己的身份，而这个世界他竟然都没有发现自己的事情。
　　【呃，因为这个世界是隐性双男主的原因，所以您男二的身份已经被大大的削弱了，差不多算是一个高级炮灰吧。】001说的小心翼翼生怕自家腹黑的宿主大人对它不满。
　　“既然是炮灰，我是不是就可以不走剧情了？”男女主是支撑整个世界的支柱，男二则是从旁辅助，如果现在他是一个炮灰的话，其实完全可以不按照剧情去走。
　　【理论上是可以的，但是请宿主不要太过破坏剧情。】这个世界的确是不太需要林子晟，所以他不太走剧情也没有什么问题。
　　听到了001的话，林子晟笑了，笑得异常灿烂，但是这样灿烂的笑容却让001觉得全身的毛都炸起来了，宿主大人看起来好危险！
　　在看过这个世界的剧情之后，林子晟对这个世界的女主有了一定的了解，虽然说女主是一个温柔包容的人，但是她的温柔包容可不是谁都能够得到的，当初女主会救治男主，能够包容他的异常不过是因为看出看起来就是个事业有成的有钱人。
　　【宿主大人，事实上这个世界上的女主并不是那么爱钱的。】001还在做着垂死挣扎，现在它家宿主大人似乎已经不仅仅是想要自己不走剧情了，还想要拖着女主也偏离剧情！
　　“不爱钱会去酒吧那样的地方工作，甚至被人骚扰也没有想过换一个工作？”酒吧那种地方的确是蛇龙混杂，但是有钱人同样也不少，如果运气好了小费也是多的让人咂舌。
　　瞬间001无言以对，它家宿主大人越来越聪明不好糊弄了，心好累，_(:3」∠)_
　　“这样的话，在我离开的时候还能顺手将受伤的男主带回去。”这个身体的主人陆枫对外的职业是心理医生，事实上医学上的东西他都有涉猎，而且家世也非常好，虽然不能和男主平起平坐，但是在b市也是数一数二的家族。
　　【宿主大人，您是打定主意抢女主的戏份了么？】
　　“不是你提醒我要停止恶趣味么，现在我听了你的话，你怎么还这么激动？”林子晟声音悠然，显然并没有将001的态度当做一回事。
　　001：呵呵，宿主大人，就算是你说的再怎么理直气壮也改变不了你腹黑的内心！
　　三天后，林子晟去了男主被打的地方附近那间酒吧，随意坐在一个角落的地方，他将衬衣领口的扣子解开了两个，露出了一小片胸膛，白皙的肌肤在昏暗的光线中显得越发性感，平常都梳理的一丝不苟的头发被他随意的打乱，那副一直架在鼻子上的平光眼镜也被林子晟拿掉。
　　原本西装革履的他和这里格格不入，但是在一分钟之后他就变得和酒吧的感觉异常吻合，周围的人看过了这一次“变身”之后目瞪口呆了起来。
　　这……这人是怎么做到的？
　　林子晟并不喜欢酒吧这种地方，但是原主陆枫在国外读书的时候为了减压，倒是经常去酒吧，而现在林子晟就是在模仿着记忆中的原主，自然不会让人觉得他在这里太过突兀。
　　而不远处的女主白晴也看到了这一幕，在看着他身上那显然是高级定制的衣服，明白了这人身份肯定不低，而且还应该是一个挺爱玩的人，这样的人的确是一个非常适合的目标。
　　只是运气不太好，被派过去给林子晟送酒的人并非是白晴，而是另外一个人。
　　那是一个新来的人，看起来还是一个大学生，面容清秀，笑起来会有种羞涩的感觉，让人不自觉地就会带上些许好感。
　　【宿主大人，女主为什么没有认出你来？】白晴可是给林子晟的私人诊所投过简历了，现在她应该能够认出林子晟有可能是她未来的老板啊。
　　“女主是不会去关注一个医生长什么样子的。”这句话翻译过来就是一个穷医生还没有办法让女主看在眼里，能够让她动心的，定然是那种大老板！
　　001瞬间又无言以对。
　　就这样林子晟一个人酒吧坐了一个晚上，虽然点了酒，但却一口都没有喝，他一会还不想带着男主酒驾呢。
　　看了眼手表，算了算时间，差不多男主现在应该已经被打了，他是不是应该英雄救“美”去？
　　又过了十分钟之后，林子晟才整理了一下衣服，然后慢慢的走出了酒吧，正好这个时间白晴刚好下班，因为动了结识林子晟的心思，所以悄悄的尾随了上去，想要看看能不能来一次不期而遇。
　　结果没走了几分钟就听到了前面似乎是打架的声音，白晴有些犹豫，这个时候上去的话，会不会被牵连其中？
　　而林子晟却没有这样的想法，他快走了过去，刻意压低了声音，“谁在那，警察！”
　　或许是因为心虚，那些人在听到了林子晟的声音之后连看都没有看，直接就跑了，反正他们的任务就是修理修理那个人，现在那个人已经被修理的挺惨了，他们的任务自然已经完成了。
　　林子晟在那些人离开之后走进了小巷。果然看到了被打趴在地上的闻人澜。
　　这个男人已经没有了上次见面的茫然，如今的他就好像是一只愤怒的野兽，想要将每个伤害他的人撕成碎片，看着这样的闻人澜林子晟有些赞同001的话，这个人的确是有些暴力倾向。
　　“还能站起来么？”看着似乎不能动弹的闻人澜，林子晟微笑着伸出手。
　　而在闻人澜听到这个熟悉的声音之后，他慢慢的抬起了头，因为逆光的缘故，他有些看不清男人的脸，但是从他的声音判断，这个男人应该是个温柔的人，这个时候他的脸上应该带着温柔的笑容吧。
　　想到了这里，不知道在怎么的他就伸出了手，握住了那只伸向自己的手……
　　在抓住了那只手之后，闻人澜就不想放开了，从来没有人向他……向他们伸出援手，这辈子这个人是第一个，所以他不想放开……
　　这是闻人澜在昏过去之前的最后一个想法。
　　看着闻人澜昏过去，林子晟将人拉起来把对方的手臂放在自己的肩膀上，有些好笑的看着眼前的人，明明是一只炸毛的野兽，原来安静下来也有像是猫咪一样的乖巧。
　　“先生，您……”看着林子晟扛着一个人出来，而那个人身上的衣服看起来也是一个有钱人，白晴心中有了成算，眼前这个男人看起来就是一个不好攀折的，但是受伤的人却也不一样，总会脆弱几分，对她来说说不定是个好机会，“我是护校毕业，懂得一些护理知识，所以您可以把这位先生……”
　　“谢谢，不用了，我本身就是医生。”林子晟微笑着拒绝了对方的请求，她的想法林子晟怎么可能会不明白呢，只可他一点都不相配合！
　　看着林子晟将人扶上车之后绝尘而去，白晴咬牙切齿的看着离去的方向，今天好不容易能够遇到两个真正的有钱人，却这么擦肩而过，她不甘心！
　　……
　　清晨起来的时候，闻人澜，不，应该是副人格闻人凌发现自己身上的伤口都已经止血被包扎好了，看来因该是昨天那个人做的吧。
　　现在闻人凌有些后悔，他知道昨天的那些人究竟是派来的，如果那个人知道自己被人救了，那么向自己伸出援手的人一定会被找麻烦吧，想到这里闻人凌坐不住了，挣扎着起身，他现在要快点离开这里！
　　“起来了，吃点东西吧。”闻人凌推开门的时候就看到了坐在外面的男子，他一身白色的休闲服看起来异常清爽，脸上带着温柔的笑容，让闻人凌觉得自己的心被温暖了。
　　“不，不吃了，我还是走了，昨天谢谢你，我……”不能给你带来麻烦。
　　最后这句话闻人凌没有说出来，不知道为什么，他不想对方知道自己的事情，或许……是因为不想失去这份难得的温柔吧。
　　“如果你是担心那些打你的人来找我麻烦就不用担心了，这里是海城别墅，他们还没有本事进来。”昨天那些人究竟是什么身份，有001的林子晟分分钟都能够查出来，不过是一些小混混而已，不足为惧。
　　听到了林子晟的话，闻人凌诧异的看了他一眼，这个时候他才发现自己因为第一眼看到了这个人而忽视掉了他究竟身处何地。
　　看着一眼周围，闻人凌发现对方并没有说谎，这里的确是海城别墅，也放心了不少，在看着林子晟的时候，他忽然觉得有种熟悉感。
　　“这位先生，我们……是不是以前见过面？”说完这句话，闻人凌一愣，忽然有些尴尬，不知道为什么，这话怎么听起来都有种搭讪的意味。
　　“三天前的雨天我们见过，现在的你比当时要好上太多了，”林子晟看着他好像是想到了什么，轻声一笑，“我当时看着你那样自以为是想要自杀，不过现在看你这么有精神我也放心了。”
　　经过了林子晟的提示，闻人凌终于想起了何时见过对方，心中带上了些遗憾，原来自己并非是第一个被她帮助的人么，真是可惜……这一刻他倒是有点羡慕主人格了。
　　“那天谢谢你，”闻人凌努力模仿者闻人澜的样子，朝着林子晟一笑，“你好，我是闻人……闻人凌。”
　　原本想要说出主人格的名字，但是在说出的前一刻闻人凌改了口，他希望对方先认识的人是自己。
　　“你好，我是陆枫。”林子晟将一份早餐推向了自己对面的位置，“坐下来吃点东西吧，虽然你身上的伤口已经上药包扎好了，但还是有些失血，吃点东西补充补充体力吧。”
　　“谢谢，”闻人凌也没有客气，拿起林子晟准备的早餐咬了一口，眼神亮了起来，“这是您自己的做的么，很好吃。”
　　闻人凌这话并没有恭维的成分，一来是因为林子晟的手艺的确很好，二来则是因为这些食物异常的符合他的口味。
　　“是么，那就多吃点，不用客气。”林子晟听到了对方的赞美，笑眯了眼睛。
　　“那个，陆先生，您是……医生么？”想起身上被包扎整齐的伤口，闻人凌有些好奇对方的职业。
　　林子晟听到了对方的话，微微一愣，然后轻笑了一声，“嗯，应该算是医生吧，严格算起来我应该是心理医生，不过因为个人爱好对医学的东西都有些涉猎。”
　　心理医生么？
　　想起父亲说的话，闻人凌忽然觉得如果心理医生是这个人的话，他可能不会那么排斥，或许澜也不会那么排斥吧。
　　就这样因为各怀心事的缘故，两个人都安静的吃着早餐。
　　而在吃完早餐之后闻人凌客气的想林子晟道别，“多谢您的款待，我先回家去解决一下私事，期待和你下次的见面。”
　　在闻人凌离开之后，林子晟忽然笑了笑，“这个人，资料中的不太一样呢。”
　　
　　第27章 3.02温柔包容白莲花
　　
　　看着一脸笑容的林子晟，001一点都不想要告诉宿主大人为什么男主会变成这样子。
　　“怎么，对我有意见？”看着001那小眼神，虽然林子晟并不知道它在想什么，但是眼神中的含义他多多少少还是能够看明白一些的。
　　【没有，宿主大人，小的怎么敢对您有意见。】经过了两个世界，001别的本事没学会，狗腿的本事却是学的一等一了。
　　“过几天应该就能够见到女主了，不知道女主见到我之后会是什么样的反应。”林子晟可没有错过昨天夜里白晴像是看着猎物一样看着他的眼神，如果能够近距离接触，谁知道她会有什么样的行动。
　　“不过说起来，我还有点谢谢女主的这种贪财的性格，因为这个支线任务格外的好完成。”最开始看着这个世界的资料的时候，林子晟对于那种吸引人之后在甩掉多多少少还是会有心理负担的。
　　001：就……就都麻袋，宿主大人，你这是鬼畜之魂觉醒了么？
　　“不过我倒是挺好奇一个问题，”林子晟推了推鼻梁上的平光眼镜，看着窗外慢悠悠的说道，“据说每个世界都有各自的规律，有些既定事实是绝对会发生的，昨天我带走了男主，你猜今天男女主要用什么样的方式来相遇？”
　　听到了林子晟的话，001也是一愣，之后才想起来，的确是这样，这个世界的规则是不能被破坏的。
　　就像是第一个世界，白薇根本就没有资格去参加圣诞舞会，但是却还是被人带进了会场，所以说，不管怎么改变，有些东西还是会发生。
　　【宿主大人，您这是想要看热闹的么？】001眨着眼睛，看着林子晟那一副看好戏的样子，在心中默默地为男女主点上了一排蜡烛，每次宿主大人想要看热闹的时候，总会有那么几个人要倒霉。
　　看热闹时一定要的，但是这热闹要怎么看还需要好好的考虑一下。
　　“001，你们能够找到男女主的位置么？”如果知道位置才能够更好的看戏。
　　【可以，在第一个世界结束之后，宿主得到提升的同时，和宿主绑定的系统也会得到相应的提升。】这就是001和林子晟要不断做任务的原因，只有不停的做任务他们才能变得更加强大。
　　“除了这个之外你还有什么新增的能力么？”既然001说这事在第一个世界结束之后就获得的能力，那么在第二个世界结束之后他应该会有新的能力。
　　【主系统并未告知新获得的能力是什么，只要在宿主需要的时候才会随机激活。】001一边说着一边在查找这男女主的位置，【宿主，男女主位置已经找到，坐标：237，-51，当前位置是原主经常吃饭的餐厅。】这个答案出乎了林子晟的意料，不过细细一想也能够明白是怎么一回事，想来是昨天他们离开之后，白晴一路追了上来，之后因为跟不进来，在外面徘徊了一夜，不得不说，她还真是够有毅力的！
　　“我们等下再去看吧，否则好戏还没开场。”林子晟的嘴角带着笑容，微微眯起的眼睛带着明显的不怀好意。
　　……
　　此时，另外一边的闻人凌处境似乎不太好。
　　“这位小姐，你究竟有什么事情，我想我并不认识你。”虽然极力的模仿者闻人澜的语气，但是副人格的性子明显要比主人格暴躁许多，看着这个忽然拦路出现的女人，闻人凌心中的不耐烦越来越强烈。
　　“不，没什么事。”白晴轻轻的笑着，笑容温柔和煦，一般人看到这样的笑容之后都会放松警惕，愿意和他交谈。
　　白晴的家庭并不好，因为母亲并没有工作能力，年幼的时候她一直周旋在亲戚之间，练就了一双会看人的好眼睛，和一张见人说人话见鬼说鬼话的嘴，以往凭借着这两样白晴可以算是无往不利，再加上温婉可人的性子，对她没有好感的人非常少。
　　只是今天……她似乎真的提到铁板了。
　　一般的情况下看着一个人欲言又止的说没事，正常人都会下意识的问上一句怎么了，之后白晴想好的说辞就能够派上用场了，谁想到闻人凌是个不按常理出牌的，在她说完没事之后他就真的当成了没事，转身就要告辞。
　　“这位先生，您等等，你的身体没问题了么？我是护士，能帮您看看伤口。”虽然昨天没有看清楚闻人凌的伤势，但是她却能肯定他是真的受伤了。
　　“你调查我？”原本还算温和的闻人凌在听到这句话之后，身上出现了一股煞气，那种感觉就好像是一只出笼的猛兽，一不小心就会被它成碎片。
　　这样凶悍的人白晴什么时候见过，吓得立刻瘫坐在了座位上，她不明白为什么她就问了这么一句话，这个人就翻脸了，受伤的人不是应该最需要别人的关心么？
　　白晴想的没有错，但是人和人还是有区别的，而且现在闻人凌还在受伤这种敏感的时期，如果他的事情被人调查了就有可能连累到陆枫――那个唯一给了他温暖的人，他怎么可能不小心翼翼。
　　“不，不是的，昨天……昨天你受伤的时候我就在你身边，后来那位先生强行将你带走，我有点担心，所以就跟上来看看了。”白晴看着闻人凌，眼中带着真切的担心，如果不是因为先遇到了林子晟，他说不定真的可能会被这个人感动。
　　只可惜，这一切都是在他遇到了林子晟之后，而且林子晟帮助的人还不仅仅是他闻人凌一个，还有闻人澜。
　　“那你的意思是你救了我？”闻人凌眯起眼睛看着白晴的脖子，好像是在研究什么地方好下手一样。
　　“不，我……我不是那个意思，”看着他这个样子，白晴怎么可能不明白对方对自己不满意了，赶忙解释，“昨……昨天我和那位先生一起发现你的，他，他是个男人，我担心他粗手粗脚的照顾不好你。”
　　白晴的声音很真诚，看着她就知道她这话是真心实意的，虽然说因为幼年的孤苦，让白晴养成了贪财的性格，但是却也不能抹杀她善良温柔的一面。
　　“多谢了，还有别的事情么？”对于白晴的话，闻人凌言不由衷的说了一句谢谢，之后准备离开。
　　对于这种不请自来的人，闻人凌一向没有什么好感，所以对他而言肯敷衍几句已经是非常难得的事情了。
　　“那个，先生，我能不能问下您的名字，我叫……”
　　“我没兴趣知道你的名字，我认不认为你需要知道我的名字，”看着话越来越多的白晴，闻人凌越加烦躁，如果眼前的人是那个温柔的男人，或许他还愿意听下去，只可惜是这么一个嗦的女人，他现在只想要早点离开，“不过是萍水相逢的人，小姐，你问的太多了。”
　　“我……我没有什么特别的意思，只是，只是昨天看到您受伤，所以……有点担心。”白晴看着闻人凌眼中带着明显的真诚，希望对方能够明白她是真心的想要他好。
　　就在白晴还想要解释什么的时候，门口的门铃发出了轻轻的响声，门被从外面推开，一个男子从外面走了进来，他一身白色的休闲服闲适随意，但是看起来却更加的抓人眼球。
　　一直在一旁看着两个人热闹的店主在看到来人的时候快步走了上去，“陆先生，您来了，还是老样子么？”
　　林子晟看着快步走过来的店主点了点头，嘴角带着温柔的笑容，“老样子，麻烦了。”
　　听了林子晟的话，店主赶忙摇头说不麻烦，然后吩咐赶紧准备好，和刚刚其他人进门的时候那种爱理不理的样子完全不一样，让白晴脸色有些难看，倒是周围的人似乎早就习惯了这种待遇，并没有多说什么。
　　“小辉现在怎么样了，身体好了么？”小辉是这家店主的儿子，一年前因为得病被误诊危在旦夕，当时原主看到了因为不忍心这么一个年幼的生命轻易的消逝，所以出手帮助了对方，之后就接下了这份善缘。
　　听到问起自己的儿子，店长的脸上带着开心的笑容，“陆先生您放心，小辉的身体已经好的差不多了，真是谢谢您，如果当初不是您，我的儿子可能就会被那个庸医害死了。”
　　现在想起当时的场景店长还是有种心有余悸的感觉。
　　而在一旁偷听的白晴脸色却有些尴尬起来了，刚刚说过人家粗手粗脚，结果现在就证实了对方真的是医生，这怎么可能不尴尬。
　　“阿枫。”看着林子晟和别人相谈甚欢的样子，闻人凌心里觉得有些不舒服，几步走了上去，“又见面了。”
　　“又见面了。”看着闻人凌走过来朝他打招呼，林子晟的眼中闪过意外的神色，他还真是没有想到闻人凌会过来呢，毕竟资料中闻人凌可是格外的不好接触。
　　【呵呵，宿主大人您就不要谦虚了，】001满是嘲讽的声音响了起来，【昨天您在那样的情况下救了他，虽然说和女主的情况差不太多，但是当时闻人凌还醒着，冲击力完全不一样，换而言之，就是这只野兽已经成功的被您驯服了，真是恭喜。】林子晟：……呵呵。
　　“陆先生，您朋友？”看到有人和林子晟打招呼，店主意外了一瞬间，要知道，这位陆先生虽然很温柔，但是身边却没有什么朋友，一向是独来独往，今天可是他见到的第一个朋友。
　　“嗯，算是吧，”听到了店主的话，林子晟沉默了一瞬间，然后笑着说，“毕竟是我昨天捡回来的，说是朋友也没错吧。”
　　捡……捡回来的？
　　听到了这句话之后店主和闻人凌的表现完全相反，店主听到了这句话之后不由的开始幻想，这个人是要有多迷糊，竟然会迷路被人捡回去，而闻人凌却觉得有些尴尬，他说……自己是被他捡回去的，那自己算不算是他的所有物？
　　内心的小人摇了摇头，将这个诡异的想法甩去，和林子晟交换了手机号码之后转身离开了。
　　“陆先生，我还以为那个人应该是一个挺冷漠的人，没想到竟然这么的，嗯……热情。”可不就是热情么，看着陆先生就跟看着自己的信仰一样。
　　“其实我也挺意外的，”看到了自己的午餐已经准备好了，林子晟接过了东西朝着店长点点头，“我先回去用餐，下次再聊。”
　　就在林子晟准备离开的时候，一直安静的白晴忽然起身走到了林子晟的身边，“陆先生，请稍等。”
　　林子晟看了他一眼，眼中带着疑惑的神色，好像是在问她有什么事情。
　　“我们昨天见过，您还记得么？”看到林子晟点头，白晴有些激动，“我……我听说您是医生，您能否帮我介绍个工作？我，我是护校毕业的。”
　　听到了白晴的话之后，林子晟忽然笑了起来，就好像是听到了什么好笑的话一样，“这位小姐，我能问你一件事情么？”
　　看到林子晟似乎有答应的意思，白晴立刻点了点头，眼中充满了希望。
　　“我没有什么特别的意思，只是想要问问，你我之间不过是在昨天见过一面而已，你究竟是怎么认为我会帮你找工作的？”说完这话，林子晟提起东西头也不回的走了，他忽然觉得这个世界的女主脑子是不是有问题。
　　001：其实它觉得每个世界的女主脑子都不正常，否则的话，怎么可能在那样好运的情况下把自己玩死。
　　“这位小姐，做人要有自知之明，不要以为有张漂亮的脸就能够万事大吉，有时候内在更重要。”他一直在听着这个女人和刚刚的那个青年的对话，一开始他觉得这个女人虽然有目的性，但是人还算聪明。
　　但是现在看来，是蠢喽。
　　听到这话，白晴的脸色苍白从餐厅跑了出去，这一幕被一直站在街角的林子晟看到，冷冷的勾起嘴角。
　　【宿主大人，现在这个世界的世界线已经被您打乱了。】001看着林子晟，眼中满是佩服的神色，这么干脆利落拆cp，歪世界线的，他家宿主绝对是第一个！
　　“这不是更好，反正我不过就是一个炮灰而已，就算是世界线大乱了，对我的影响也不大。”林子晟说完这话，推了推鼻梁上的眼镜，心情愉悦的朝着自己的家里走去。
　　与此同时，另外一边。
　　“父亲。”闻人凌回到家里之后看着坐在客厅里惬意的喝着咖啡的人，眼中迸发出强烈的杀意。
　　这个人在抛弃了母亲之后还不放过母亲，硬生生的将她逼死，之后更是纵容他的真爱一再的迫害他，如果不知道以后再也不可能有自己的孩子，恐怕现在他早就被两个人弄死了吧！
　　“回来啦，我说的事情考虑的怎么样了？”虽然说现在闻人凌穿戴整齐，但是有些地方还是能够看到身上的淤青，现在昨天是被狠狠的教训了一顿。
　　“我已经考虑好了，”闻人凌轻笑着，只是脸上的笑容充满了恶意，“父亲，我已经立下了遗嘱，只要我死了，我名下的一切全部都会捐献给公益组织，所以父亲你祈祷我好好的活着吧！”
　　这两个人不是一直都惦记着他的财富么，甚至为了那点财富想要谋夺他的性命，既然如此，他就让那些人体会一次竹篮打水一场空的感觉！
　　“你，你，你这个逆子！”原本以为经过昨天的事情之后，闻人澜会想明白，将家中的东西都交给自己，没想到他竟然会釜底抽薪，“你这样做，你在九泉之下的母亲会怎么想你，你想过么！？”
　　“呵，文浩，你还有脸提母亲？”终于，闻人凌脸上的平静因为他的一句话彻底被打破了，“如果母亲九泉之下知道了我做的事，一定会拍手称快的！不要忘记你是怎么逼迫母亲离婚，怎么为了你的真爱逼死了母亲！你不过是一个入赘到闻人家的倒插门女婿！”
　　倒插门。
　　再一次听到这个称呼的时候，文浩整张脸都青了，这么多年他最恨的就是别人提起他是倒插门女婿的事情。
　　当年因为家境贫寒他不得不入赘闻人家成了倒插门的女婿，好不容易在熬死了老爷子之后，和妻子离了婚，最终娶了心爱的女人，以为一切都将顺利的时候，却发现他再也不能拥有子嗣，而更加让他没有想到的是，老爷子竟然将所有的家产都给了他的儿子，不管是他还是他的前妻都没有得到一点。
　　“父亲，这个时候您最好不要做出什么不明智的举动，否则的话，明天说不定这别墅都没的住了。”他可不是在开玩笑，只要他死了，他名下的一切全部都会捐献给公益组织，到时候文浩可真的就要喝西北风了！
　　“你这个不孝子，不顾父子亲情，早晚要遭报应！”听着闻人凌的话，文浩简直就要被气疯了，但是这个时候他什么都不能做，他相信闻人凌说到一定会做到，他赌不起，万一闻人凌死了，他真的将东西捐了出去，到时候哭的人还不是他们。
　　“就是，小澜，他是你父亲，你怎么这样对他！”在两父子对峙的时候，一个美艳的女子从二楼上走下来，看着文浩的目光带着明显的心痛。
　　“呵，你是什么东西，”闻人凌看着那个美艳少妇，眼中的不屑更加明显，“别以为你真是这家里的女主人，只要我想我随时能让你们滚！”
　　那女子脸色一黑，刚想要说什么却被文浩阻拦住了，现在这个小子他们真的得罪不起！
　　回到自己的房间里，闻人凌躺在床上不知不觉睡着了，几分钟之后，原本熟睡的人再一次张开了眼睛，这个时候他的眼中没有任何疯狂，有的只是一片死寂。
　　显然，此时已经换人了，这个人不再是闻人凌，而是闻人澜。
　　拿出手机看着那个新多出来的号码，闻人澜有些犹豫，通过另一个自己的记忆，他知道这个人是谁，他现在想要找一个人倾诉，只是不知道这个时候应不应该去麻烦对方。
　　只是闻人澜没有想到的是，他的行动会快于大脑的反应，当他回过神的时候耳边已经响起了一个温和的声音。
　　“喂？闻人先生，现在打电话是找我有什么事情么？”
　　在听到林子晟的声音的瞬间，闻人澜觉得大脑一片空白，那温和的声音就像是清凉的泉水一般洗去了所有的烦躁，让他平静了下来。
　　张了张嘴，他还是没有办法称呼对方为阿枫，“陆先生，一会有没有时间，我希望能见个面，或许应该说，我需要一个心理医生。”
　　其实不管是他还是凌都非常讨厌心理医生，虽然他们极力的说会有解决办法，但是总是拿异于常人的目光看着他们，真是让人厌恶，不过如果是这个人的话，他想他们应该能够接受。
　　“如果是见个面聊聊天也不是不可以，但是闻人先生说的心理医生就不必了，我觉得闻人先生的心理状态非常健康。”林子晟坐在阳台上，拿起了桌边的咖啡杯，轻啜一口，然后享受的眯起了眼睛，香醇的咖啡加上浓郁的巧克力香，果然让人很享受。
　　【宿主大人，您现在是睁着眼睛说瞎话么？男主哪里心里状态健康了？】都已经双重人格了，能健康到哪里去？
　　“如果不算双重人格，闻人澜的状态非常好，就算是闻人凌给人的感觉也很稳定，所以说没有问题也不是在说谎。”林子晟的回答让001着实无力，只能够叹着起气找个墙角蹲着去了。
　　“那今天我就等着陆先生了。”两人商定了地点之后，闻人澜的心情明显的好了许多，看着时间估计快要到了的时候，他出了门，走到了客厅的时看到了那对耳鬓厮磨的奸夫淫妇，闻人澜冷笑一声，什么都没有说就准备出门。
　　“站住！”看着闻人澜什么都不说就想走，文浩的脸色又一次阴沉了下来，“没看到父母都在这里么，闻人澜，你的家教呢？”
　　看着两个一副长辈做派的人，闻人澜觉得心中一阵阵的恶心，“父母？你们也配？我看到的只有一个杀母仇人，还有一个不要脸倒贴的女人而已。”
　　说完这话，闻人澜直接摔门离开，至于那两个人有没有被气死，和他有什么关系？
　　来到了说定的咖啡厅，闻人澜发现林子晟已经提前到了。
　　“对不起，我约您竟然还来晚了，真是不好意思。”看着安静的坐在那里的林子晟，闻人澜有些歉意，早知道他提前出来一些就好了。
　　“没关系，我也是刚来。”看着闻人澜点好了咖啡，林子晟微笑的问道，“闻人先生找我出来是有什么事情么？”
　　听到林子晟的声音，闻人澜下意识的抬头看清了眼前的人，他身上是一件白色的休闲西服，里面套着的是浅灰色的衬衫，下面是一条的浅蓝色水磨牛仔裤，整个人看起来清爽又温和。
　　“陆先生，您并不近视吧，为什么要带着眼镜？”隔着镜片虽然有些模糊，但是他还是能看得出来林子晟有着一双漂亮的眼睛。
　　“没什么，只是习惯了而已，”对于为什么带着眼镜林子晟并没有多做解释，“闻人先生还没有说为什么来找我？”
　　听到了林子晟的话之后，闻人澜有些紧张，“我……我刚刚说的话是真的，我想我应该需要一个心理医生，因为我有双重人格，虽然……虽然对正常生活并没有什么影响，但是我并不希望这成为那个人攻讦我的借口。”
　　说完这话，闻人澜低下头，虽然已经决定和眼前的人说出自己的事情，但是他还是怕从对方的眼中看到厌恶的神色。
　　“那么你……不是闻人凌？”林子晟皱皱眉问了对方这个问题，虽然在他的眼中并没有厌恶，只是原本温和舒适的气氛变得僵硬了许多。
　　“我，我是闻人澜，”说到这里，闻人澜似乎想到了什么，然后慌忙接着说道，“其实我们见过面的，几天前下雨的时候您借给了我一把伞。”
　　同样，也是因为那把伞让闻人澜重新找到了未来的方向，那个所谓的父亲连一个外人都比不上，这样的人有什么资格做他的父亲，又有什么资格继续想要闻人家的一切。
　　“原来那天的人是你，”听到了闻人澜的话之后，林子晟身上的冷意消失了几分，然后推了推眼镜才慢慢地说道，“身体很重要，不要因为一些事情就虐待自己的身体。”
　　听到了林子晟的叮嘱，闻人澜一愣，然后脸上带上了愉快的笑容，果然是一个温暖的人。
　　“至于治疗的问题，”说道治疗林子晟皱了邹眉，拿出了一张名片交给闻人澜，“私人时间我是不谈公事的，所以如果你想要心里治疗的话，请在周一到我的私人诊所来。”
　　“好的，到时我一定会过去的。”虽然周一他有一个会议，但却没有多重要，至少对他而言没有和这个人相处来的重要。
　　两个人就这样喝完下午茶之后各自回家了，至于闻人澜回到家之后的事情，不提也罢，至少倒霉的人不会是他就对了。
　　周一一早，林子晟开着车去了自己的私人诊所，没想到进门的看到的第一个人就是白晴。
　　林子晟：……呵呵，果然应该说这个世界还真是执着。
　　原本林子晟以为经过这两次的事情女主应该不会出现在他面前，没有想到的是，这个世界再一次对剧情进行了修正，白晴最终还是成为了他的诊所的前台。
　　“陆先生，您……您也是来看医生的么？”看着温和的林子晟，白晴的目光满是诧异，在她的想象中林子晟这样温和的人应该不会有什么心理疾病的。
　　林子晟没有回答，而是笑了笑，直接去了走廊尽头的那个房间，出来之后林子晟已经换上了一件白大褂，完全一副医生的模样，现在就是白晴再蠢也明白林子晟的身份了，她听说过这家私人诊所的所有人是一个陆姓的医生，只是没有想到这个人竟然会是这位陆先生。
　　看着白晴一脸尴尬，林子晟只是叮嘱了一句好好工作之后就进入了房间，等待病人到来。
　　陆枫的这家诊所位置非常隐蔽，除了熟人之外基本都不会有人前来，而且陆枫一天只接待一位病人，除非提前预约好，否则就算是来了陆枫也不会接待。
　　而林子晟在来到这个世界之后发现陆枫这个决定非常好，所以就一直延续了下来，因此现在他是清闲的很。
　　白晴看着林子晟走进了房间，眼中带上了几分失望，年轻，优秀，多金，虽然是心理医生这点让人觉得心里有些毛毛的，但是确实是一个非常好的人选，只可惜……不过既然现在她在这里工作，那么还是有近水楼台先得月的可能的。
　　就在白晴胡思乱想的时候，一个人走到了她的面前，还没有看清楚来人是谁，她就已经开了口，“先生您好，请问是否有过预约？”
　　“预约？我不知道，是陆先生让我今天过来的。”听到了白晴的话之后，闻人澜皱了皱眉，他不知道这里的规矩，难道还需要预约么？
　　“那……”白晴抬起头刚想说那非常遗憾只能请你先离开了，却发现站在自己面前的人是那个有过两面之缘的青年，“您，您好，您为什么会来这里？”
　　“陆先生让我今天过来，能不能麻烦帮我问一声？”昨天面对这个人的虽然不是他而是凌，但闻人澜对她依旧没有好感。
　　“请稍等，我去问问。”
　　这个时候，房间的门忽然打开，林子晟站在门口看着两个人，“以后他来就直接让人进来吧。”为了完成任务自然应该多和男主接触一点，他可不想某天忽然得知闻人凌吧白晴分尸的消息。
　　“可是陆医生……”这句话让白晴犯了难，“如果有人特殊的话，其他的病人会觉得不公平的。”
　　“我这里又不是在比赛，需要什么公平，如果实在觉得不公平可以不来，我没有强迫任何人。”陆枫开这家诊所只是因为自己的兴趣，而他林子晟不过是需要这个身份不能太过ooc而已。
　　“是，我明白了。”老板都这么说了，她一个小小的员工有什么资格多嘴。
　　林子晟看了闻人澜一眼，然后朝着房间里一扭头示意对方跟上，之后就走进了房间。
　　“陆先生，能否告诉我一下治疗的过程，我希望能够稍微了解一下，这样才便于配合。”闻人澜顺手关上了门，然后坐在了林子晟对面的沙发上，放松了自己的身体。
　　“说真的，我并没有想要给你治疗，虽然你现在有双重人格，但是据我观察两重人格都很稳定，并没有什么暴力倾向，”说完这话，林子晟看着他笑了笑，“其实你自己本身也并不想要治好这个小小的毛病，不是么？”
　　林子晟能够感觉到闻人澜对这个副人格的感情非常不一样，就好像是兄弟一样，虽然说他们曾经是一个人，但是现在已经成为了一个独立的人格，也就是两个人了，所谓的合二为一，不管是对闻人澜还是闻人凌来说，都是谋杀了自己最亲近的人。
　　“说的没错，对我们而言，我们就是彼此的亲人。”闻人澜心中惊愕万分，所有知道他有双重人格的人都不知道，其实他根本就不想要另一重人格消失，除了眼前这个人之外。
　　“那需要我帮你做什么？”林子晟随意的坐在那里，态度温和整个人非常放松，就好像是在面对一个朋友一样，而不是一个可能精神异常的病人。
　　对于林子晟这样的态度，闻人澜觉得很舒服，因为在他的眼中自己就是一个正常人，并非是什么有可能精神异常的病人，更不是神经病。
　　“我的请求可能有些过分，但是希望您能够考虑一下，”说到这里，闻人澜顿了顿，然后语气真诚的说对他说道，“我希望你能帮助我，让别人知道我的症状已经缓解，虽然会发病，但是却已经不会频繁的人格交换。”
　　“这个自然没问题，”林子晟点点头，其实他能够感觉的出来，闻人凌虽然危险一点，但是在人前的时候他还是极力模仿眼前这个男人，所以应该能够保证不会被人发现，“以后有什么问题随时可以来找我，不需要和别人一样预约。”
　　“好的，谢谢。”得到这个答案闻人澜觉得非常高兴，在他和凌的心中这个人是特别的，现在这个人这样的表现，他们是不是也能期待一下自己在这个人心中也是特别的。
　　接下来闻人澜每天都会出现在林子晟的诊所，一开始来进行心理治疗的人都会觉得非常不习惯，但是好在他从来不进入治疗室，所以大家也没有什么太大的反感，至于之后……大家都习惯了，甚至有时候在治疗之前还会调侃陆医生几句，问问外面那个青年是不是他的追求者，每次都听得林子晟有些哭瞎不得。
　　这段时间林子晟也发现闻人澜对他的关注有些太过火了，不，不只是闻人澜，就连闻人凌也是如此，但是因为两个人并没有什么特别的表示所以他也不能多说什么，只能够每天陪着“两个人”共进晚餐。
　　没错，就是两个人，闻人凌和闻人澜就好像是商量好了一样，如果今天和他共进晚餐的人是闻人澜，那么明天一定会变成闻人凌，这样交替出现让林子晟有些哭笑不得。
　　“今天想要去什么地方吃晚餐？”打开副驾驶车门走进去之后林子晟就听到了对方的声音，瞬间，他就明白这个人是谁了。
　　不用说肯定就是闻人凌，就像001所说那样，自从将闻人凌捡回家之后，他好像真的将对方驯服了，在外面野性十足的人，只要到了他的面前就会乖巧的很，据他估计，如果有条尾巴的话，这个人每次见到自己的时候都会狠狠的摇摇尾巴的。
　　
　　第28章 3.03温柔包容白莲花
　　
　　“随意，我怎么都好。”因为这个世界的男主年纪比原主陆枫小上几分，所以在林子晟的眼中，闻人澜和闻人凌就和他的弟弟一样，当初对妹妹的那种宠爱都倾注在他们的身上，对待“两个人”更加温和了几分。
　　“好，那阿枫我们先去喝下午茶，然后去看电影，最后再去吃晚餐好不好？”听到了林子晟的回答，闻人凌更加高兴，今天早些偷跑出来还真是太正确了。
　　林子晟在听到他的话之后，笑着揉了揉他的头，然后系上了安全带。
　　而闻人凌在感受到了和林子晟之间浓浓的兄弟情之后表示非常不满，究竟哪里不满他也说不出来，只是觉得林子晟在看着他像是看着一个弟弟的时候心里有些不舒服。
　　“你的工作不忙么？”看着一脸别扭的闻人凌，林子晟有些莫名其妙，这个人是怎么了？
　　“不忙啊，反正有澜处理，我只要将简单的处理一下就可以了。”虽然闻人澜和闻人凌是同一个人，但因为性格不同的原因，两个人擅长的东西不一样。
　　闻人凌处理事情简单粗暴，只要想好了就直接解决，绝不手软；但是闻人澜却刚好相反，心思那叫一个山路十八弯，算计了别人之后还要让人家上赶着谢谢你，所以大部分公事上的问题还是闻人澜处理才能够利益最大化。
　　林子晟听到这样的回答之后，顿时有些哭笑不得，但是也明白其中的道理，闻人凌这样的性格的确是不适合处理太过精细的事情，现在和这“两个人”认识有一段时间了，林子晟对两个人也更加了解。
　　闻人澜冷静，闻人凌武力值爆表，这两个人简直就是最互补的存在，同样的，林子晟也知道两个人会形成这样性格的原因。
　　闻人家的事情林子晟知道的虽然不是很清楚，但是当初的事情闹的那么大，而原主又还没有出国，有些事情就算是不去刻意打听也会有所耳闻。
　　闻人澜和闻人凌的父亲在闻人老爷子去世之后，竟然直接抛弃了闻人澜的母亲，甚至为了得到闻人家的资产逼死了她，但所有人都没先发动的是，他最终的结果却是竹篮打水一场空，至于现在闻人澜还能活着则是因为他的父亲文浩如今已经没有了孕育后代的能力。
　　当然，这件事情的内情恐怕除了他之外，这个世界上还真没有几个活着的人知道。
　　文浩之所以会失去生育能力的原因，完全是人为，当初老爷子已经看明白了文浩的野心，也知道一旦文浩掌管了闻人家，不管是他的女儿还是孙子都是死路一条！
　　所以闻人老爷子才会想到那釜底抽薪的狠招，只要文浩没有后代，那至少他的孙子就能够好好的活下去，而林子晟之所以知道这事情完全是因为闻人老爷子当初可是求到了陆枫的舅舅身上。
　　不一会闻人凌就带着林子晟到了咖啡厅，看到这家咖啡厅之后，林子晟笑了笑，这个人真是有心了，对他的爱好倒是听了解的。
　　“我知道这家的蛋糕特别好吃，今天我们来尝尝？”林子晟的声音中带着小小的炫耀，似乎对自己能够了解林子晟的喜好表示非常高兴。
　　“好。”看着是对方一副献宝的样子，林子晟的眼中带着几分笑意。
　　很像，很多时候闻人凌和他的妹妹非常相像，所以他总是不自觉地将那份宠爱加在这个人的身上。
　　两个人一前一后走进了咖啡厅，周围的人看着两个人的目光有些怪异，来这家咖啡厅的人大多数都是情侣，当然，并非没有同性一起出现在这里，但是这两个人之间的气氛却让看到的人不由自主的去想歪。
　　没办法，谁让闻人凌的目光在落在林子晟身上的时候是那么的灼热，简直就快要将人烧着了。
　　帮林子晟点好了咖啡和甜点之后，闻人凌就那么坐在那里有些呆呆的看着他，因为两个人之间的已经非常熟悉，所有偶尔林子晟会拿掉脸上那个让闻人凌觉得非常碍眼的平光眼镜。
　　每次看到那双微挑的凤眼，闻人凌就忍不住盯着去看，直到对方忍不住皱眉为止。
　　“阿枫，你的眼睛真漂亮。”闻人凌看到林子晟皱起了眉，有些遗憾的在心里叹了口气，如果阿枫能让他多看看就好了。
　　“那以后我把眼镜摘掉？”林子晟微笑着，轻啜了一口刚刚送上来的咖啡，享受的眯了眯眼睛，这家店果然不错，看来以后没事的时候他也能来这里喝咖啡了。
　　听到林子晟的话，闻人凌睁大了眼睛，半晌才吞吞吐吐的说出了一句话，“还是不要了吧，阿枫你还是带着眼镜好，让人觉得，嗯……很值得信赖，没错，就是这样。”
　　说完之后在心中为自己暗暗点了个赞，他一点都不想这个属于自己的小福利和别人共享，以前阿枫没有摘下眼镜的时候就那么多狂蜂浪蝶围绕着他，如果摘下了眼镜，那……
　　想到了这种可能，闻人凌在心中打了一个大大的叉，绝对不能让这样的事情成为现实。
　　“先……先生，请您放开我，我是正经人，不做别人的情妇！”一个有些尖锐的声音响起，让闻人凌皱起了眉，他选择了这个地方就是因为这里的环境出了名的好，现在是怎么一回事！？
　　而林子晟在听到这个声音之后挑起了眉，或许闻人凌没有认出这个声音，但是他是在第一个时间就听了出来，这个人就是他的私人诊所的那个小前台――白晴。
　　“阿枫？”看着林子晟脸上忽然带上了有些莫名的笑容，闻人凌心中警铃大作，不管刚刚那女人是谁，她一定引起了阿枫的注意！
　　“等下，我去解决点事情，马上就回来。”这个时候英雄救美应该能够提高不少好感度吧。
　　林子晟想到这点之后站了起来朝着白晴的方向走去，而闻人凌只能够咬牙切齿的看着这一幕，之后无奈的跟了上去，他要帮阿枫提防一点，万一被无耻的女人缠上怎么办。
　　而这个时候在不远处另外一张桌子旁的人根本就不知道这边的事情，闹剧还在进行着。
　　“这位先生，请您放尊重一点，这里是咖啡厅，请您不要做出什么不合身份的举止。”白晴义正言辞的说着，她就会选择这个地方打工也是因为这里的环境很安全，大部分在这里的人都是有头有脸的人，不会做出什么太难看的事情，没想到今天却遇到了这么一个奇葩。
　　“少在这装纯情了，说吧，只要你同意跟着我，需要多少钱你自己说。”对方的声音很轻蔑，让白晴的脸迅速涨红，眼中充满了屈辱的神色，他这是什么意思，把自己当成了那种不三不四的女人了么？
　　白晴的确是爱钱，也不介意为了钱出卖自己的婚姻，但是这一切都要以能够结婚为前提的，如果只是做一个任人呼之即来挥之即去的情妇，她是绝对不会答应的！
　　“先生请你放尊重一点！”白晴用力的挣扎，只是怎么都睁不开那只握着自己手腕的大手。
　　“切，真是爱装！”说完这话，男子的手伸向了白晴，准备摸摸她的脸。
　　啪的一声，让在场的人都愣住了，这家店里虽然说这种奇葩的客人非常少，但是却也不是没有，每一次遇到这样的人r都会选择忍气吞声，但是今天这位性子可是真够烈的！
　　“贱女人，你竟然敢打我！？”感觉到了自己的脸上传来了火辣辣的痛，那个男人的表情都扭曲了，这辈子从来没有人敢打他，这个女人真的是吃了雄心豹子胆！
　　高高的扬起自己的右手，狠狠的朝着白晴的脸扇了过去，离得近的人甚至隐隐听到了风声，显然这下力道绝对不小，如果被打上，白晴的脸差不多就算是毁了。
　　“打女人可不是好习惯，这里是公共场所，还是有点风度的好。”就在对方的手快要落在白晴脸上的时候，一只大手握住男子的手腕，虽然声音非常温和，但是手上的力道可是一点都不小。
　　“你，你是什么人，快放手！”感觉到手腕传来的疼痛，男人发出了杀猪一样的惨叫，这样没品会打女人的人通常都怂的可以，稍微一点力道就成功的让他松开拉着白晴的手。
　　看着对方放了手，林子晟将白晴拉向了自己的身后，看着对方的目光带着几分厌恶，“我是谁？万老板，几天不见现在连我是谁都不记得了，陆某还真是惭愧啊。”
　　一声陆某，一句几天不见成功的让万奇打了一个冷颤，这位陆先生他可是记得清清楚楚的，前几天他要和陆氏谈一笔生意，但是在看到这个陆先生浑身干净到不行的气息，加上不知道这个人的身份，所以就动了点心思，然后他就付出了惨重的代价，现在看到这个人他还会腿肚子转筋。
　　“不，不敢，陆先生，我怎么敢不认识您，您也在这喝咖啡么，我请，我请您！”现在万奇赶紧表态，这个时候如果真的让这个男人再找他的麻烦，他真的就可以自杀以求解脱了。
　　“阿枫是跟着我一起来的，还用不着你来请客！”闻人凌带着些冰冷的声音响起，看着万奇的眼神更是充满了恶意。
　　他不喜欢别人接近林子晟，不管是什么人都不可以。
　　因为林子晟的缘故，有些时候闻人凌也会去他经常用餐的那家餐馆吃饭，一来二去也和店主熟悉了起来，从他的口中知道了很多关于林子晟的事情，当得知他是林子晟少有的朋友的时候，闻人澜和闻人凌高兴了好几天。
　　现在如果有另外一个人引起林子晟的注意，他们就会非常不安。
　　万奇转过头刚想要破口大骂，但是在看到闻人凌那张脸之后，更是全身颤抖了起来，b市两大巨头竟然都出现在这么一个小小的咖啡厅里，还看到了他强抢民女的一幕，他上辈子究竟是造了什么孽啊！
　　“既然两位有约，那我就不打扰了。”说完这话，万奇往桌子上扔下了几张百元大钞赶紧离开了，这个时候还在这里捻虎须不是找死是什么。
　　“陆医生，今天的事情谢谢您。”看着那个人离开，白晴觉得自己整个人都要软了下来，她怎么都没有想到自己竟然会遇到这样的事情。
　　如果今天不是林子晟及时出现恐怕她就真的要凶多吉少了。
　　“不用这么客气，至少你还是我的员工，在外面的见到你有麻烦我也不可能就这么袖手旁观的。”林子晟这话说的非常合情合理，而且他在外人的眼中一直都是一个非常温柔的人，在遇到有人被麻烦缠身，帮助别人也是理所应当的事情。
　　“不管怎么样，陆医生，谢谢你。”白晴说完这话朝着林子晟笑了笑，然后转身离开，其实她想要留在这里和他说说话，但是闻人凌的目光如锋芒在背，让她怎么都没有勇气留下来。
　　看着白晴一步三回头的缓缓离去，林子晟的嘴角带上了笑容，看来支线任务不是那么难以完成的。
　　林子晟做不到故意勾引让对方喜欢他之后再抛弃对方，但是如果这是对方一厢情愿的话，和他又有什么关系，林子晟知道自己这样非常伪善，但是他为了自己能够活下去，为了能够回到自己的世界他可以不择手段。
　　“阿枫，你喜欢那个人？”两个人回到原本的座位之后，闻人凌小心翼翼的问着，他不喜欢阿枫心里有别人，那样会让他担心阿枫会不会为了别人而抛下自己。
　　现在闻人凌就好像是一个一直生存在黑暗中的人，而林子晟就是在他黑暗的生命中唯一的阳光，现在有可能会有人抢走自己的阳光，闻人凌怎么可能会不担心。
　　“不喜欢，只是在外面见到自己的员工不帮帮忙的话，有些说不过去。”当然，也是顺道为了自己完成任务。
　　就这样两人有一句没一句的聊着，喝完下午茶之后，林子晟和闻人凌去了电影院看了一场电影。
　　不知道这个男人是在想什么，竟然选择了现在最流行的爱情片，让林子晟看的哈欠连连。
　　“阿枫，是不是今天我选的电影太无聊了？真是对不起啊。”闻人凌的声音里充满了歉意，他今天只是希望能够和阿枫多相处一点时间，却完全忘记了阿枫是不是会不喜欢这个电影。
　　“还好，我们去吃晚饭吧。”
　　按照原定的计划，闻人凌带着林子晟去了一家西餐厅，结果让他没有想到的是，在这这里竟然见到了一个他非常不想要见到的人――文浩。
　　“你为什么会在这里？”看到这了闻人凌之后，文浩的目光中充满了厌恶，好像看着的人并非是自己的儿子，而是一个仇人一样。
　　“呵，你都能在这里，我为什么不可以，”闻人凌淡淡的开口语气中也充满了厌恶，“没事我就先走了。”
　　说完这话就要拉着林子晟离开，有讨厌的人在，晚饭不在这里吃也罢，免得到时候食不下咽恶心到自己。
　　只是闻人凌想要离开，对方却不愿意让他就这么走，尤其是在看到他身边还站着别人，而那个别人还是男人的时候，文浩的心中有了些想法。
　　这么多年他不止一次想要在闻人澜的身边安插女人，只要掌握住了闻人澜，那闻人家的产业还不是他和妻子的，但是闻人澜的身边就愣是没有一个女人出现，让他一点办法都没有，而现在闻人澜的身边出现了一个男人，让他不由得怀疑，这小子爱的不是女人而是男人。
　　切，真是恶心，有神经病就算了，竟然还是个同性恋，这样的人竟然是自己的儿子，真是想想都会想吐！
　　不过这也是一个好机会，这个男人看起来也不像是有钱人的样子，只要控制住了他，到时候闻人澜还不是要乖乖的听他的话？
　　“这位是……”文浩尽力的露出温和的笑容，这样才会让人更加容易放松警惕不是么？
　　“我是陆枫，阿澜的主治医生。”闻人澜说自己找心理医生的时候已经告诉了家人，所以现在林子晟说自己是闻人澜的主治医生，多少能够让文浩放松警惕。
　　果然，在听到了林子晟的话之后，文浩的目光显然放松了许多，“原来是陆医生，这段时间小澜的身体好了很多，谢谢你。”
　　虽然现在文浩想要和全世界的人宣布闻人澜是神经病，但是为了自己安逸的生活却什么都不能做，这点简直让他快要憋屈死了！
　　早晚有一天他要毁掉闻人澜！
　　“文先生客气了，现在我们准备去吃晚餐，失陪。”感觉到闻人凌紧绷的身体，林子晟拍了拍他的手背，缓解了他的情绪，然后两个人一起离开了西餐厅。
　　而文浩看着两个人离去的背影，眼中带着深深的算计。
　　“亲爱的，一个男人有什么好看的，我们走了。”站在一旁的美艳少妇看到文浩的目光一直落在林子晟的身上，内心中有些担忧，虽然说这么多年文浩爱的人一直都是她，可谁知道他会不会有什么新奇的想法，不得不防！
　　“当然很好看，你不觉得那个人对闻人澜的影响很大么，只要将那个人掌握在手中，我们就不用担心闻人澜忤逆我们了，如果还能够从闻人澜的手中弄到闻人家的家产，到时候将两个人都弄死，一切还不都是我们的！”文浩的算计非常好，不但要得到一切，还要知情人全部都闭嘴。
　　“亲爱的，你说的没错！”听到了文浩的话，美艳少妇也明白了其中的道理，眼中也充满了向往。
　　两个人在这里讨论的热火朝天的时候，林子晟和闻人凌之间的气氛却有些僵硬，或许是因为见到了文浩，闻人凌一路上一句话都没有说，只是紧抿着双唇漫无目的的开着车。
　　“去我家吧，既然今天不方便在外面吃东西，那么就回家我下厨好了。”看着闻人凌一副求安抚的样子，林子晟叹了口气。
　　果然，在听到了他的话之后，闻人凌虽然还是面无表情，但是周身的气氛却缓和了许多。
　　到了林子晟的家中，他就将闻人凌赶去了客房里休息，自己随意炒了几个菜准备叫对方起床的时候，就看见人已经从房间里走了出来，而且整个人的气质发生了翻天覆地的变化。
　　一瞬间林子晟就明白出来的人不是闻人凌，而是闻人澜，“阿澜？”
　　果然就和林子晟想象中的一样，这声试探的呼唤得到了对方点头回应，显然是真的换人了。
　　“怎么是你出来了，阿凌呢？”闻人澜和闻人凌在跟他相处的时候绝对不会在同一天出现，所以现在闻人澜出现在这里然林子晟觉得有些奇怪。
　　“今天看到了父亲，阿凌受到了点刺激，回去休息了。”闻人澜的声音带着几分担忧，阿凌每次都这样，怎么可能会让他不担心。
　　看着闻人澜欲言又止的样子，林子晟叹了口气，然后缓缓的开了口，“有什么想要对我说的么？”
　　果然，在他的话音落下之后，闻人澜犹豫了一下，点了点头，“嗯，有些事情我一直都想要和你说，但是找不到适合的时机，虽然今天也不怎么适合，但是我还是想要说出来。”
　　其实最开的时候闻人澜想要让林子晟做他的主治医生，一方面是想要以此做掩饰，另外一方面也是为了想要一个倾诉的对象，但是在和林子晟熟悉了之后他却反而不知道应该如何开口了，而今天在见到了文浩之后他明白他已经没有办法寻找适合的时机了，必须要尽快的将自己的事情告诉林子晟。
　　“好，你说吧，我会认真的听着。”虽然很多事情林子晟已经知道，但是现在不管是闻人澜还是闻人凌都需要宣泄，他不介意当一个倾听者。
　　“事情要说到二十多年前，爷爷还在世，父亲还没有和妈妈离婚，妈妈也好好地活着的时候……”
　　随着闻人澜的讲述，闻人家的爱恨情仇一一的展现在了林子晟的面前，让他不由自主的想要叹息一声，这个世界上怎么会有这么渣的人！
　　虽然说他家的情况也不是很好，但是却因为外来因素，当年那个人出现在他们家之前，父母还是非常恩爱的，根本就不像文浩那样，这根本就是骗婚。
　　“所以……你现在和我说这些的目的是什么？”虽然知道现在闻人澜需要开解，但是如今他的表情可不仅仅是这么说的，好像还有别的事情一样。
　　“今天父亲看到看了你，也看到了你对凌的影响，自然不可能放过这么好的机会，肯定会对你许诺什好处，然后让你为他做什么事。”那个人究竟是什么德行，没有人比闻人澜更加了解，为了能够得到闻人家他一定会不择手段。
　　“放心，我不会帮他，我们是朋友，我和他却没有任何关系，而且我也真的不缺那个钱。”如果许诺的人是闻人澜或许还稍微有些吸引力，但是文浩……呵，他手中能有多少资产？
　　听到了林子晟的话，闻人澜的脸上露出的欣喜的笑容，然后说道，“我不是这个意思，枫，我知道你不会做出伤害我们的事情，但是我要说的不是这个，我是希望你能够答应文浩的条件。”
　　一直以来文浩都在找死，但是他没有时间去理会他，现在他将目光放在了不能动的人身上，他怎么都不能姑息下去，否则心太大了，真的伤了阿枫的话，他可是会想要杀人的！
　　“你有什么计划？”既然闻人澜这样说，那么自然会有他的计划，如果好玩的话，他当然不介意配合一下，现在他唯一的乐趣就只剩下看戏了。
　　“你听我说，我们要这样……”看着林子晟脸上满是幸灾乐祸的笑容，闻人澜也笑了，笑容中尽是恶意……
　　就这样，林子晟过了一个星期的平静生活，每天和往常一样，见一位病人，然后就是每天陪着闻人澜和闻人凌，唯一和往常不一样的地方就是似乎每天都有人在身后跟着他，监视他一样。
　　而在一个星期之后，对方似乎终于耗尽了耐心，开始接触林子晟。
　　“先生请留步，我们老板想要见你一面。”两个黑衣人出现在了林子晟的面前，虽然说话似乎很客气，但是他们的目光却带着明显的不屑，好像是在看着什么垃圾一样。
　　“让开！我不认识你们，也不想见你们老板。”虽然已经猜到了对方是谁，但是他们的态度还是让林子晟非常的不爽，既然让他不爽了，那么想要他配合可就有难度了。
　　在听到了林子晟的话之后，对方不屑的一声冷哼，伸手就想要擒住林子晟，在他们眼中林子晟不过是一个手无缚鸡之力的医生而已，想要抓这样一个人还不是手到擒来。
　　而林子晟却用自己的行动给他们上了生动的一课――不要以为医生都是手无缚鸡之力的，医生一旦暴力起来也能够吓死人！
　　想要拦住林子晟的两个人三两下就被他打倒在地并且狠狠的踩了几脚，虽然不至于断手断脚但是至少个把月的时间是别想和人动手了。
　　果然在第二天对方再次请人的时候明显态度恭敬了许多，而且不仅仅是恭敬，还带着几分畏惧，想来是昨天那两个人和这这些不请自来的人说了什么，不过这样也好，他可不想再次动手了。
　　“陆医生还真是难请，昨天我可是诚心的请陆先生前来，没有想到陆先生竟然这么不给面子！”虽然知道自己的手下是什么态度，但是在他的眼中林子晟不过就是一个医生而已，早晚都是一个死人，有什么好客气的。
　　听到了对方的话，林子晟的眼中带上了几分震惊的神色，这人脑子是有问题么，求人还这样的态度，这样他还想要让人帮忙。
　　“呵，原来文先生就是这样诚心的，既然如此的话，我们也没有必要谈下去了。”说完林子晟起身就要走，当然，他并没有直接离开，而是看着文浩嘴角带着冷笑，“昨天你那两个手下能够全手全脚的回来，只是我想要两个报信的，今天的话……”
　　这么说着，林子晟的目光在文浩的身上打量着，最后甚至明目张胆的落在了他的脖子上，似乎在考虑需要多大的力气才能将他的脖子扭断。
　　看着这样的林子晟，文浩打了一个冷颤，原本以为对方只是个心理医生，是个好欺负的，没想到竟然前这么凶残。
　　想到这里，文浩先软了下来，他真的需要这个人帮助，至于其他的事情以后再说，反正早晚这个人也逃不过一个死！
　　终于，文浩心中的不满缓和了下来，他看着眼前的这个人，深深的吸了一口气，然后慢慢的说道，“昨天的事情是文某的错，那两个保镖文某会狠狠的责罚的，今天文某有要重要的事情想要和陆医生谈谈。”
　　林子晟看到对方的态度缓和了下来，也就不再那么找麻烦，就坐在他的对面，等着对方说今天究竟有什么目的。
　　“陆医生应该知道小澜的情况吧。”既然那天林子晟说了他是闻人澜的主治医生，那么自然就会知道对方的毛病。
　　“是的，我知道，不过请恕我直言，阿澜的情况非常稳定，如果不受到刺激的话第二重人格是不会出现的，”林子晟微笑的看着文浩，“文先生不用担心，阿澜的状态很好，在治疗一段时间之后差不多就能够痊愈了，请您不要将他当成一个精神病人来看待。”
　　听到到了林子晟的话之后，文浩简直就想要尖叫，什么叫做差不多能够痊愈了，他要的不是闻人澜痊愈，他要的是闻人澜将闻人家的一切交给自己之后然后去死啊！
　　“文先生，您是……有什么不满意的地方么？”看着文浩越来越难看的脸色，林子晟简直都快要笑出来了，“是不是觉得时间有点长，不过这种事情急不得的，如果太过着急，不但可能会引起病情反复，甚至有可能会让情况更加严重。”
　　果然，和林子晟想象的一样，在他说道情况更加严重的时候，文浩的眼睛亮了起来。
　　“这个……”文浩的语气带着些许的犹豫，然后好像是下定了决心一样，慢慢的说道，“陆医生，麻烦您了，虽然这样对小澜来说可能会有一定风险，但是我还是希望您能够快点治好小澜的病，闻人家的产业都在他的手中，如果让别人知道了他的精神有问题一定会影响那些产业，所以还请您尽快医治，我相信小澜的承受能力，当然，也相信您的医术。”
　　说完这话，文浩没有再和林子晟谈论任何关于闻人澜的话题，但是字里行间还是充满暗示，似乎在告诉林子晟，只要他能够让闻人澜不知不觉的出了问题，他会有重谢。
　　两人“相谈甚欢”的聊了很长时间，直到太阳开始慢慢偏西的时候才结束了这次秘密会谈，林子晟拿着对方给的“巨额”医疗费离开了。
　　而文浩看着林子晟渐渐远去的背影，原本热切的目光变成了不屑。
　　“亲爱的，你怎么给了那个人那么多钱，”想着文浩交给林子晟信封中的那二十万的支票，美艳少妇就觉得心痛的不行，“那么多钱能够给我买很多好东西，为什么要给那个人。”
　　“放长线才能钓大鱼，如果得到了整个闻人家的产业，你还在乎那二十万么，那个男人是必不可少的！”虽然说文浩也觉得心疼，但是他明白，那钱绝对不能少，如果不给林子晟，估计事情就办不成，所以就算是心疼他也一定要花这笔钱。
　　当然他们不知道的是，这笔在他们心中的巨款在林子晟的眼中简直是和打发要饭的没有任何区别。
　　“阿澜，你那位亲爱的父亲还真小气，我还以为他愿意付出多少呢，竟然才二十万，这是在打发叫花子吧，”不屑的冷哼一声，将支票装回了信封当中扔给了闻人澜，“难怪这么多年都被你一直压着，真是活该。”
　　当然林子晟的确是有资格嫌弃这二十万支票，虽然说林子晟的私人诊所看起来病人很少，但是事实上每一个来到他这里的基本都是富商，哪一个不是有头有脸的人，来这里都是为了找人倾诉缓解下压力，免得自己精神出现什么问题，给林子晟的钱绝对不会少，他每天见的一位病人得到的诊金都不是这区区二十万能够比拟的。
　　“本来以为父亲经过二十多年的上流社会的熏陶能够改变一些，但是现在看起来还是那个样子，脑袋不够聪明，人又小气。”说完这话，闻人澜脸上露出了一个满是恶意的笑容，现在文浩根本就是在作死，希望有一天他不要后悔今天所做的事情！
　　
　　第29章 3.04温柔包容白莲花
　　
　　林子晟笑了笑没有说话，对于算计他的人，他一般都不会手下留情，当然，为了站在道德的制高点，林子晟是绝对不会先做出什么事情的，至于以后，呵呵，等到时候他就是受害者了。
　　“枫，我们是不会让那个人伤害到你的！”闻人澜看着林子晟郑重的许下了承诺，虽然说现在将林子晟牵扯到了其中，但是他们绝对不会让他出任何事情。
　　“嗯，我知道，我相信你。”当然，同样的林子晟也相信自己，那些人的手段对于林子晟来说，想要造成什么伤害估计是不大可能的。
　　今天轮到了闻人澜陪着林子晟，两个人的活动就显得单调了许多，喝完下午茶之后，他们去了t大，那里是闻人澜的母校。
　　“怎么想要带我来这里？”看着周围的环境，林子晟不由回忆起来第一个世界的生活，现在想想悠闲的校园生活还真是让人有点怀念呢。
　　“这里是我和凌的母校，”闻人澜下了车，绅士的走到另外一边，帮林子晟打开了车门。
　　周围有不少的学生在经过的时候看到这一幕，都不由自主的停住了脚步，猜测着走出来的人会是谁，不少人都认识闻人澜，知道他曾经是他们的学长，但是这位闻人学长每次来学校的时候都是孤身一人，难道现在找到爱人了？
　　不少想到了这种可能的小女生都觉得非常沮丧，毕竟不少人都将这位闻人学长当成了自己的目标，在大学的时候就没有交过女朋友，走上社会之后依旧那么洁身自好，这样的好男人，哪个女人能够不心动。
　　所以她们用嫉妒目光看着即将走出来的人，真的，真的好嫉妒！
　　但是等人真的走了出来的时候，不少人都傻了眼，因为原本她们以为走出来的人应该是一个绝色女子，没想到出现在他们面前的竟然是一个男士。
　　“枫，我们走吧，老师现在应该等着我们了。”闻人澜温和的笑着，看得周围的人都眼红了起来，虽然闻人学长很温柔，但是却很少对一个这么特别，就算是男人……是男人就原谅了吧。
　　没办法，陆枫的壳子也是一等一的男色，而且林子晟身上那种干净清透的气质让人想要讨厌都很难。
　　“闻……闻人学长，您身边的这位也是我们的学长么？”因为不少人和闻人澜很熟悉，所以在看到林子晟的时候不由得多了几分好奇。
　　“不，他是……”
　　“嗯，我曾经也是这个学校的学生，不过我比阿澜还要高两届。”听到闻人澜的回答，林子晟有些好笑，这个人在面对他的时候太过小心翼翼，明明只要他想知道，自己的一切他都能轻而易举的调查清楚，但是即便到了现在他都从来没有调查过分毫。
　　“哎？是么，原来我们学校还出现过这么出色的学长，真是可惜，”那个少年的声音带着明显的惋惜，“如果我能大几岁就好了，说不定还能和两位学长成为朋友呢。”
　　听到对方说这话，闻人澜脸上虽然还是带着笑容，但是林子晟却能够感觉到他竖起了所有防备，看着对方的眼神都带上了明显的敌视，让林子晟觉得有些好笑。
　　“好了，阿澜，不是说要带我去看你的老师么，还不走。”说完这话，朝着周围的几个人笑了笑，“今天我要和阿澜先去四处转转了，我叫陆枫，很高兴认识你们，如果以后还能再见面的话再聊吧。”
　　说完这话，林子晟赶紧拉着闻人澜的手离开了，估计如果再不离开他真的就要失态了。
　　随着相处，林子晟感觉到了他们两个人对他的执着，不仅仅是闻人凌，就连闻人澜也越来越粘着他，这点倒是让林子晟觉得非常意外。
　　“枫，你会不会想要别的朋友？”这段时间林子晟一直都和他在一起，所以他忘记了林子晟可能也会需要朋友的，可是如果林子晟真的有了朋友他要怎么办？
　　“为什么这么问，”用力的揉了揉闻人澜的头，“我怎么可能会没有朋友，只是他们没有在国内而已，而且就算是我有了朋友也不会扔下你，你可是我捡回来的弟弟啊。”
　　看着越来越可爱的两个人，林子晟忽然觉得这个世界也是蛮不错的，至少有一个能够让他真心对待的人。
　　可我一点都不想当你弟弟。
　　看着走在前面的林子晟，闻人澜张了张嘴，最终这句话还是没有说出口，他不知道什么时候对林子晟的感情发生了变化。
　　最开始他看着这个人，将他当成了一生的救赎，当成了生命中唯一的阳光，后来将他当成了能一辈子无所顾忌的朋友，而现在，他发现自己对他的感觉又一次变化了，在看到他的笑容的时候，他会忍不住将自己的注意力放在他的身上，看到他和别人说话，对别人好的时候，会觉得心口很难受。
　　他不知道这是怎么回事，但是却意外的不想要阻止。
　　“怎么还不走？”林子晟转头看了看傻呆呆的站在身后的闻人澜轻轻一笑，“别说你刚刚说的要去看老师是在和我开玩笑的？”
　　“当……当然不是。”又来了，又是那种感觉，好像自己的心脏都要跳出来一样，每次看到这样的他都想要将他狠狠的抱在怀中，他这是怎么了，生病了么。
　　将这种想法从脑子里甩出去，闻人澜快走了几步，在前面带路，有好长时间没有见过老师了，不知道老师现在身体还好不好。
　　老师是第一个发现他有双重人格的人，但却并没有讨厌他，甚至是帮助他掩饰自己的问题，知道自己有双重人格人，除了林子晟之外，老师是唯一一个不会排斥他的人。
　　走到了二楼角落的一个办公室，闻人澜的表情变得严肃了许多，他轻轻的敲了敲门，“老师，我是闻人澜，我来看您了，能进来么？”
　　过了半天，里面才传来一个有些苍老的声音，“小澜啊，快点进来。”
　　而林子晟在听到这个称呼的时候，嘴角微微的弯了弯，小澜，真不知道阿澜这么多年是怎么面对这么一个女气的称呼的。
　　显然闻人澜也知道林子晟在想什么，拉着他走进了办公室。
　　出乎两个人的意料，原来办公室中并非只有一个人，而是两个人，一个老人，他穿着一件白色的衬衣，下面是洗的有些发白的裤子，虽然有些陈旧，但是却很干净，发须皆白，看起来慈眉善目，是个非常好相处的人，而另外一个人林子晟也认识，那就是他们的女主大人――白晴。
　　“小澜啊，很久没有看我这个老头子了，是不是嫌我烦了，”就在闻人澜想要说什么的时候，老先生将目光落在了林子晟的身上，“算了，看在你将小枫带来的面上，老头子我就原谅你了。”
　　看着站在闻人澜身边一直微笑着纹丝不动的人，老先生有些不高兴了，“怎么着，你小子来看我还这么不情愿么？”
　　“老爷子，您这话可真是说对了，我今天可不是来看您的，而是被阿澜拉着过来的，如果知道他的老师是您，我早就不来了。”虽然这么说着，但是林子晟还是冲着老先生走过去，脸上的笑容也是那么真实。
　　果然，老先生在听到了林子晟的话之后“勃然大怒”，“逆徒，逆徒，我怎么会有这么样一个逆徒！”
　　“老爷子，现在您也可以把我逐出师门，可是您舍得么？”林子晟之后，这个老爷子就是口头上厉害，事实上心比任何人都软。
　　果然，和林子晟想想的一样，再听他刚到了他的话之后啐了一口，“我呸，把你逐出师门不就是让你解脱了，老头子我这辈子都要做你的老师，哼，不管你成就再大也要乖乖的叫我一声老师！”
　　说到这里，老先生的语气中充满了得意，似乎是为了自己的决定而满意。
　　两个人这样的相处方式然另外的两个人有点吓到了，在白晴和闻人澜的眼中，他们的老师永远都是那么严谨温柔，那么“有活力”的一面还真是第一次见到。
　　“枫，你和老师认识？”他怎么都没有想到林子晟竟然和他的老师认识，当然，他也没有想到白晴，那个让枫帮助过的人会是老师的学生――会来这里看老师的只有他的学生。
　　“老头子我当然是他的老师了，就是这个小没良心的一直都不承认而已。”想起了当年的事情，老先生就觉得一阵阵的不痛快。
　　而林子晟看着这样的老师，忽然有些哭笑不得，“老师，当年的事情我不是解释过了，我什么时候不把你当成老师了，您这样冤枉我可就不对了。”
　　“你还好意思说，当年你可是理科的尖子生，我给我的老朋友举荐，让他带你，将来和他一起搞科研，但是你是怎么对我的，一声不吭的就出国留学了，”说起当年的事情，老先生就是一肚子气，“你说你出国就算了，竟然还要学什么心理学，你说那东西有用么，啊？”
　　而林子晟在听到了这话之后并没有立刻回答，而是看了闻人澜一眼，之后才慢慢的说道，“以前不好说，但是现在我觉得还是蛮有用的。”
　　老先生在听明白了林子晟的意有所指之后也叹了口气，的确，现在小澜的状态非常稳定，更加重要的时候如今小澜竟然带着别人来看他，至少这个人是他认可的人，而这么多年小澜除了他之外就没有相信过任何人，所以说，这个逆徒说的话也没有错。
　　“这次算你有理，”说完这话之后，老先生就有目光落在了闻人澜的身上，“说吧，你小子来老头子我这是什么事，别说没事，两个多月不见人影，忽然来看我，说没事我都不信！”
　　显然因为闻人澜长时间不来看他，老先生表示自己非常生气，如果学生不好好哄哄他，他是不会消气的！
　　“我是来带朋友来看看老师的，没想到枫竟然是我的学长。”说这话，闻人澜用温和的目光看着林子晟，温柔而专注，只是这样的目光落在了老人的眼中之后让他不由自主的皱起了眉。
　　这的孩子的性格他了解，现在会用这么温柔的眼神看着一个人根本不正常，而且目光中的那种热切真的而不像是在面对一个朋友。
　　想到这里，老先生想要说些什么，但最终却闭上了嘴，这孩子这么多年多年的确是太不容易了，被自己的血亲伤害，甚至是逼成了人格分裂，现在好不容易有一个能够接受自己的人，他怎么忍心将他的心灵寄托夺走。
　　看着林子晟，老者的目光中带上了一丝歉疚，虽然说都是自己的学生，但是他还是更加心疼闻人澜，而小枫看起来对小澜也是真心的宠爱，如果有一天知道了这感情并非是孺慕之思也应该不会反应过激吧。
　　“好了，这次就原谅你们了，来来来，给你们介绍介绍老头子我的新学生，她是……”
　　“她叫白晴，我认识她，老爷子，她可是我的员工，您说我能不认识她么？”林子晟脸上虽然带着笑容，但是心中却充满了腻歪，在诊所里每天都要见到白晴就算了，出了诊所竟然还能见到。
　　“啊？你们认识？”
　　一旁的白晴也点了点头，“老师，陆医生是我的老板，一直都很照顾我，上次有人找我麻烦的时候还是陆医生帮我解决的。”白晴在上次的咖啡厅事件之后对林子晟一直都充满了好感。
　　“认识也好，晴晴啊，你不用和这两个小子客气，如果有什么事一定要使劲麻烦他们！”想起来这两个逆徒一直都不来看他，他就气不打一处来！
　　“老师，您今年都多大年纪了，怎么像个孩子一样。”听到了这话之后，林子晟无奈的摇了摇头，蹲在了老先生的身前手搭在了他膝盖上，“老师，不管什么时候我们都是您的学生，只要您想见我们，一个电话我们就都会出现在您的面前。”
　　“是啊，只要老头子我说一声，你们都会出现，就算是你在国外的时候也会飞奔回来，但是这却不知道老头子我想要的！”
　　老先生的话，林子晟也明白，他教书育人几十年，可谓之是桃李满天下，但是这么多年他从来没有让一个学生来看他，他的事情也从来没有麻烦过任何一个学生，在他眼中他的学生就是他的孩子，只有父母替孩子解决麻烦的，哪有父母一直麻烦孩子的道理？
　　“好了，老师，您差不多也要下班了，今天让阿澜请客吃饭！”说完这话，林子晟站起身来扶起了老先生。
　　“你这小子，为什么不是你请客，让小澜请客还说的这么理直气壮！”用力的揉了揉林子晟的头，老先生的语气中似乎充满了无奈，但是眼中里的笑意却一直都没有消散。
　　就这样，一行人就去闻人澜原本定好的地方吃完饭了，虽然有了另外两个人打扰让闻人澜觉得有些不悦，但是他却很好的掩饰住了，全程脸上都带着温和的微笑，让人一点都看不出来他的不高兴。
　　“小枫啊，老师以前从来没有求过你什么事，现在老师我有件事想要麻烦你，”看了一眼林子晟，老先生的心中带着几分歉意，但是还是将接下来的话说出了口，“既然现在你和小澜这么熟，自然应该知道他家里的事情了，老师我没有什么别的所求，只是希望你能对这孩子好点，他……真的不容易啊！”
　　听到了老先生的话，林子晟的动作一顿，然后慢慢的点了点头，“老师您放心，在我心中阿澜就是像是我的弟弟一样，这辈子我都会照顾他的。”
　　听到了林子晟的承诺，老先生放心了一半，至于另外一半，等到小澜看明白了自己的心思之后，不知道小枫是否还能接受啊！
　　“好了，你们都回去吧，老头子我自己回去，我还没有没用到这么几步路就让你们送回家，对了，要把晴晴安全的送回去！”老先生感觉到了两个人对白晴的排斥，虽然他也知道这孩子有点势利，但是总体来说并不是一个坏孩子，所以他还是希望他们三个师兄妹能好好相处。
　　就这样，老先生自己回家了，而闻人澜则是带着林子晟和白晴一起离开了。
　　他们不知道的是，在他们所有人都离开之后，两个人从隐蔽的柱子后面走了出来。
　　“这是怎么回事，闻人澜那小子不是喜欢男人么，现在身边的那个女孩是谁？”文浩看到一行四人气氛愉快的吃完晚饭，顿时发现了闻人澜对白晴的不一样。
　　闻人澜虽然看起来温和，但是性子冷的很，不要是说一个不想干的人，就算是身为父亲的他也很少能够接近，现在竟然有一个女人能够和他同桌而食，这个人绝对不仅仅是朋友那么简单！
　　难道说那个少女是闻人澜喜欢的人？
　　想到这个可能文浩的心中那叫一个恨，看到两个人这么熟悉，显然认识了不短的一段时间，闻人澜手中的财力对方应该明白的清清楚楚了，这样的话想要买通那个少女太难！
　　“亲爱的，你在想什么呢？”
　　“我在想让闻人澜的女人为我们所用的机会有多大。”文浩下意识的回答，然后才想起来自己的爱人就在身边，赶忙问问爱人的意见。
　　“刚刚那个女孩十有八九是闻人澜的女人，只要我们将她掌握在手中不怕闻人澜不妥协。”他觊觎闻人家的资产这么多年了，一直都没有如愿，没有想到想到闻人澜竟然这么大意，竟然将他心爱的女人带到了人前，真是老天爷都在帮助他！
　　“亲爱的，我们现在还是别讨论这个了，等到晚上回家问问他，万一不是他的女人我们计划也白计划。”美艳少妇看着文浩的目光带着几分热切，“如果是真的我们就赚到了，哼，就算是闻人老爷子算计的再好，有一个不争气的孙子有什么用。”
　　等到闻人澜将林子晟送回去，回到自己的家中就见到了两个不想见到的人。
　　虽然他和闻人凌不同，脾气没有那么暴躁，但是却不代表他能够忍受着两个人出现在他的面前。
　　“站住，今天去哪里了，怎么这么晚才回来！”看着闻人澜，文浩的心中充满了算计，现在他懒得拐弯抹角，所以直接将心中所想的问了出来，“今天那个和你一起吃饭的是谁，看起来不像是大家千金，那种的女人是没有资格进我们闻人家门的！”
　　“呵，有没有资格可不是你能够说的算，”闻人澜居高临下的看着两个人，“别忘了你怀中的这个女人当年还是酒吧的陪酒女，不还被你娶了回来，晴晴是什么人和你们没有关系！”
　　听到了文浩的话之后，闻人澜立刻明白了他的目的，所以他也完全不介意利用一下白晴，他在意的人只有林子晟，至于白晴，她是死是活和自己有什么关系，不，也不是完全没有关系，如果她真的因为文浩出事了，他一定会帮她报仇的。
　　“你这个逆子，她是你的母亲！”
　　“我的母亲姓闻人，她是么？”闻人家的女主人只会有一个，这么一个身份底下的女人有什么资格成为他的母亲。
　　“逆子！逆子！”听到闻人澜的这番话，文浩真的想要掐死他，这个该死的逆子！
　　“以后没有事情不要出现在我的面前，”说完这话，闻人澜看了一眼文浩怀中的美艳少妇，“别想借着闻人家的财力帮助你的母家度过危机，只要我还活着这就不可能！当然，如果我死了你们也会一无所有。”
　　狠，现在的闻人澜真狠，将对方的所有退路全部都堵上了他想要做的就是让文浩孤注一掷，之后他就能将这个不稳定因素彻底消除了！
　　“好，你放心，以后我们不会出现在你的面前，只是希望你到时候不要后悔！”看着闻人澜，文浩也是怒火中烧，这个人是他的儿子，竟然这么一而再再而三的忤逆他，如果不给他一个毕生难忘的教训，他就忘记了谁才是老子谁是儿子！
　　“亲爱的，我们就这样忍下去么，我咽不下这口气！”这么多年她一直跟在文浩的身边固然是因为爱他，但是更多的却是想要帮助自己的家族，想要荣华富贵，但是他们结婚了这么多年文浩却没有给过她任何实质上的帮助。
　　“放心，很快就好了，现在闻人澜的弱点已经被我们掌握了，害怕他不妥协么？”想起来刚刚闻人澜的反应，文浩不屑的冷哼，这么简单就被他知道了这么重要的事情，果然是个蠢货！
　　“嗯，亲爱的，我相信你。”美艳少妇说完这话之后，在文浩的脸上亲了一记，眼中尽是柔情蜜意。
　　“放心，明天我再去见见那个陆医生，只要我们计划好了，想要拿下闻人澜绝对没有问题。”
　　……
　　第二天在接到了文浩电话的时候，林子晟还是有些诧异的，没有想到这么快文浩就想要动手，他的脑子有问题么？
　　给闻人凌打了个电话告诉他今天自己有事让他晚点来之后就去见了文浩。
　　“文先生，不知道今天找我有什么事情？”看着坐在对面眼睛里带着血丝的文浩，林子晟挑起了眉，这人是怎么了，怎么看起来有点可怕？
　　“上次我和陆医生说的事情不知道陆医生还记不记得，我现在希望能够得到陆医生的帮助，”文浩说到这里顿了顿，然后才继续说道，“当然，陆医生不用担心钱的问题，只要你能够帮我们将……”
　　“文先生将为当成傻瓜么？”林子晟看着对方，语气中满是讥讽，“从一开始文先生就给我许诺下这么多空头支票，但是您想想除了最开始的二十万之外，你还给了我什么，需要我冒险出力却什么都不给，您这招空手套白狼玩的可真是好！”
　　这段时间林子晟和闻人澜商量之后倒是给了文浩不少的消息，让文浩尝到了些甜头将心养的越来越大，自然就和林子晟许诺了很多。
　　可是现在文浩还想要靠着那些空洞的许诺让他出手，这是在当他傻吧！
　　“陆医生，话不能这么说，我都答应你了，只要你能帮助我，将来闻人家的家产自然有你一部分。”文浩说的非常豪气，反正现在他已经决定将林子晟解决了，就算是将整个闻人家的产业许诺给他，文浩也不会心痛。
　　而林子晟在听到这些话之后，却是摇了摇头，“文先生，对我来说到手的利益才是利益，我对闻人家没有什么想法，那么多的钱，我担心自己没有命去拿！”林子晟说完这些话之后，就准备离开。
　　“等等，只要陆医生帮我做一件事我就给你一百万，答应不答应？”在说这话的时候，文浩的心都在滴血，但是这是唯一能够让林子晟出手的办法，他不得不妥协！
　　“这样您说，究竟是什么事情需要我出手？”根据闻人澜给他的信息，他算过，现在文浩手中的资产总共不超过三百万，其中有一部分还是不动产，所以这一百万足够让他伤筋动骨了。
　　“帮我将照片上的人约出来，”文浩将一张照片推到了林子晟的面前，点了点照片上的人，“这个人就是闻人澜心爱的女人，只要将她控制了，那么闻人澜自然会投鼠忌器，我知道陆医生也认识这个人，自然能够帮我约出来。”
　　“成交。”说完这话，林子晟伸出一只手放在文浩的面前，“一手交钱一手交货的道理我想文先生应该明白。”
　　林子晟的意思非常明确，想要他出手么，ok，但是要掏钱。
　　听到林子晟这话之后，文浩脸色铁青，最终不甘不愿的将一百万支票甩在了林子晟的面前拂袖而去。
　　就在他离开的十分钟之后，一个高大俊美的男人出现在了他的位置，看着林子晟面前的支票，脸上到这幸灾乐祸的笑容，“阿枫，文浩被你狠狠的敲了一笔吧。”一百万虽然不是文浩的全部家产，但是却也是他能够拿出来的最大金额了，阿枫还真是够狠。
　　“没办法，他终于知道了你心爱的女人是谁，这个时候是他唯一的机会了，只要掌控住你心爱的女人，你怎么可能不束手就擒呢。”
　　“哈，他竟然真的以为白晴是我们的女人，阿澜真是聪明，不过随意误导了几句文浩竟然就相信了。”听到了林子晟的话会后，闻人凌马上就明白了怎么回事，当然，昨天闻人澜做的事情他也知道，现在想想其实从一开始闻人澜就没有承认过对方的身份，没想到文浩竟然这么简单就相信了。
　　从闻人凌的讲述当中，林子晟大概明白了闻人澜的所作所为，心中不由的为女主点了一大排蜡烛。
　　女主被文浩绑架的事情的确发生过，不过是在闻人澜和白晴定情之后才发生的事情，也是因为那次的事情，白晴明白了自己心中的人是闻人澜，对于闻人凌她虽然喜欢，但却好像是在面对一个能够玩到一起的大哥哥一样。
　　这辈子因为林子晟的出现，两个人的关系已经从彻底被浮云掉了，但是这个世界的世界线依旧执着的安排了这场绑架，难道世界线就真的不怕玩死女主么？
　　果然这年头女主不好当啊。
　　两个人商量了一下第二天的计划之后两个人吃完晚饭就各回各家了。
　　第二天林子晟特地放了一天的就假，约白晴出去吃东西，当然他的理由是老师让他们照顾白晴，看着白晴每天吃的东西太过没有营养，所以今天帮她改善一下伙食。
　　“学长，真的……没问题么？”看着菜单上价格已经三位数的菜，她咽了口口水，虽然看着这些东西都很好吃，但是她却没有勇气点菜。
　　“没关系，这点钱我还出得起的，而且不是我一个人出钱，阿澜的那一半我会找他要的。”林子晟说的随意，白晴的眼神却黯然了下来。
　　阿澜，阿澜，阿澜，陆学长的口中就只有阿澜，在他的眼中除了闻人澜之外就没有别人了么，如果不是因为两个人都是男人，她甚至都会怀疑这两个人是不是爱人了，不过就算是同性她也觉得好嫉妒，明明都是老师的学生，为什么陆学长只和闻人学长亲近。
　　“那谢谢学长……们了。”虽然林子晟说点什么都可以，但是白晴还是就点了几个便宜的菜，就这几个菜也足够她小半个月的伙食费了。
　　这家酒楼很不管是食物还是服务态度都非常不错，点菜不久之后菜就上桌了，只是吃了几口之后，白晴就觉得有些发困，不由的打起了哈欠，想要和林子晟说什么，却在下一刻两个人都失去了意识。
　　这个时候几个人从门外走了进来，看着趴在桌子上的连个人，嘲讽的一笑，就像是扛着货物一样将两个人扛了起来，扔到了一辆车上。
　　在几个人没有看到的角度，一直昏迷的林子晟忽然勾起了嘴角……
　　哗，一盆冷水泼了下来，将昏迷中的两个人直接泼醒，这个时候他们才发现自己身处一个仓库之中，而且手脚都被绑住了。
　　“陆学长，我们这是在哪？”刚刚醒过来的白晴还有些懵，根本不明白发生了什么事情。
　　“看样子我们现在应该是被人绑架了，不过不用担心，既然这些人没有杀我们自然是有些目的，不会轻易的对我们动手的。”看到眼前这些人，林子晟怎么可能会不会知道这次的事情是文浩做的。
　　就在林子晟的话落下之后，门外响起了一阵掌声，“很好，不愧是医生，在这种时候还是这么冷静，只可惜你是心理医生，如果是外科医生或许还有点自救的可能。”
　　和林子晟想象的一样，这次的事情就是文浩的计划，他的目的不仅仅是白晴，还有自己，因为他知道了文浩所以有的事情，如果不除掉他文浩是不会放心的。
　　“果然是你。”林子晟的声音很平静，完全没有意外的意思，好像在这里看到文浩是理所应当的事情。
　　“陆医生真聪明，既然知道是我，不过你还是不够聪明，如果真的聪明的话就不会被我抓住。”说完这话，看了看一旁的白晴，“啧啧啧，好一个如花似玉的女孩，难怪闻人澜会对你动心，不过这也是你灾祸的根源，所以不要恨我，要怪就怪你爱上了不该爱的人吧！”
　　“这和我有什么关系？”看到周围的人，白晴算是明白，就算是歇斯底里她也没有办法逃跑，反而冷静了下来，“和我闻人澜之间没有任何关系，你们放我离开。”
　　说完这话，白晴看了一眼身边的林子晟，咬了咬牙之后慢慢的说，“陆医生才是闻人澜重视的人，你们抓我有什么用。”
　　说完这话，白晴的心中充满了愧疚，但是她想要活下去就不得不这么说，她不想要死在这里！
　　而在她不知道的是，在她说完这句话之后，林子晟松了一口气，整个人都轻松了下来，一直以来白晴从没做过什么伤害他的事情，让他毫无缘由的伤害她他还真是有些做不到，而现在她的自私让林子晟终于能够无所顾忌的去完成自己的任务了。
　　
　　第30章 3.05温柔包容白莲花
　　
　　看着林子晟没有反驳，白晴觉得更加歉疚，忽然之间她有种后悔的感觉。
　　而文浩看到这一幕，心中不屑，闻人澜看人的眼光真的不怎么样，这么一个胆小怕事的女人他是怎么看上的，如果是他的话，他可是看不上，说不定什么时候这种女人就会将他卖了。
　　“你说不是就不是？你当我是傻子么，这个时候谁都会说不是，一切就等闻人澜来了之后再说吧。”说完这话，文浩看着林子晟浑身落汤鸡的样子，啧啧有声，“陆医生，这么狼狈的样子真是难看，来说说你的感受。”
　　“感受？还不错吧，很久没有这样的感觉了。”不，或许应该说这种屈辱的感受是第一次，不管是他本身，还是在各个世界中的身份，从来都没有过这么狼狈，现在衣服黏在身上的感觉让林子晟的目光越发幽深。
　　听到这话，文浩哈哈大笑起来，被林子晟从自己手中敲诈走的那一百万让文浩心疼了好长时间，他现在非常想要林子晟将那笔钱吐出来！
　　“说吧，钱在哪里，说出来我就饶你一命。”那可是整整一百万，如果不让林子晟吐出来他怎么能甘心！
　　“什么钱？文先生，怎么不说的明白点，”林子晟靠在墙壁上，垂下头，水顺着头发上一滴一滴的滴落在地面上，看上去有些凄惨，“你不说清楚，我怎么知道你什么意思？”
　　“你！”现在林子晟明显不配合的态度让文浩怒火中烧，然后看着白晴，忽然就不怀好意的笑了起来，“你真的要我现在说出来，你可知道如果我说出来，你身边这个白小姐可就什么都知道了。”
　　他得到的资料上说陆枫对这小姑娘也有不小的好感，一个男人通常都很重视在女人心中的形象，所以现在他一定会说！
　　“那你倒是说出来，看看我究竟做什么伤天害理的事情。”林子晟一副满不在乎的样子让文浩无计可施，现在他当然不能直接说出来，这个时候闻人澜随时都可能出现，如果在完全掌握住他之前让他知道自己做出的事情，到时候说不定闻人澜会直接选择玉石俱焚。
　　看着文浩那副憋屈的样子，林子晟就觉得很爽，呵，他做的那些事情林子晟根本就不相信他敢说出来，尤其说不定什么时候闻人澜就会出现，他敢说出来那就有鬼了！
　　只是文浩不敢说出来，却不代表别人也不敢，一直站在文浩身边的那个美。艳少妇可是忍不下去了，那一百万对她来说可是一笔巨资，这么给一个外人她怎么甘心！
　　“亲爱的，你不说我说，哼！”狠狠的剜了林子晟一眼，美。艳少妇的目光落在了白晴的身上，“白小姐，你是不是想要知道发生了什么事情，其实告诉你也没关系，就是啊，你身边的这个陆医生昨天可是收了我家亲爱的一百万，随后才答应将你引去那个饭店，只可惜他没有想到的是，我们会将他一起抓过来。”
　　白晴在听到这话之后，满眼的不可置信，然后目光悄悄的落在了一旁的林子晟的身上。
　　“怎么，你相信她的话？”看着白晴那副不可置信的样子，林子晟挑挑眉，脸上依旧带着笑容，这和往常没有什么区别的笑容成功的让白晴摇了摇头。
　　之前不知道陆学长家世的时候她就知道陆学长很有钱，不说别的，就从每天来他私人诊所来宣泄心理压力的人就可见一斑，每次离开的时候付的钱可都不止一两百万，说句不客气的，如果一百万支票掉在地上，陆学长说不定都嫌弯腰捡起来麻烦。
　　所以现在这两个人说的话，她是一点都不相信。
　　“你竟然不相信？”看着白晴摇头，美。艳少妇简直就要被气炸了，这是怎么回事，这个男的骗走了他们一百万，这个蠢女人竟然不相信！？
　　“我为什么要相信，区区一百万而已，你觉得很多么？”白晴看着两个人的脸色大声反驳着，她才不相信，陆学长因为一百万就将她卖了！
　　这话一出让两个人更加愤怒，为什么他们说实话没有人相信，而且区区一百万？一百万能够用区区二字来形容么？
　　看着两个人震惊的表情，林子晟的眼中充满了得意，其实白晴会有这样的反应完全在林子晟的意料之中，因为白晴在他的私人诊所工作，所以对他的经济状况还是有一个粗略的概念，就像是白晴所说的，区区一百万，很多么？
　　而看到了林子晟眼中得意的神色，文浩简直想要弄死他，但是今天他不准备闹出人命，至少现在不行，就算是真的要闹出人命也要等到闻人澜来了以后，从一开始他的目标就是闻人澜。
　　文浩几次都想要掐死林子晟，但是最终还是忍住了没有手，气呼呼的走了出去，让人将仓库的门关上，顿时，整个仓库都陷入了一片黑暗之中。
　　“陆学长，刚刚，对不起……”当所有人都离开之后，白晴一直沉默的坐在那里，不肯开口，终于，她忍不住心底的煎熬，慢慢的开了口，心中充满了歉意。
　　“没关系，我能够理解。”理解一个自私的人会在那个时候做出什么样的举动，当然，理解归理解，却不代表他能够原谅那种行为。
　　听到林子晟这句话之后，白晴觉得自己更加愧疚了，“陆学长，对不起，如果，如果再发生那种事情，我一定会和你同生共死的！”虽然……虽然她也不确定到时候会不会后悔，但是她一定会努力的。
　　而林子晟在听到这话之后是真的笑出来了，同生共死？他还不至于没用到被人弄死在这里。
　　“陆学长，这次我是认真的，我不会……不会再做那样的事情了。”虽然说刚刚陆学长什么都没有说，但是白晴还是感觉到那一瞬间他身上传来的失望，而她，现在不希望他再对自己失望了。
　　“你真是傻了，老师说过让我和阿澜照顾你，我怎么可能会让你陪着我出事，而且我们也不一定会有事，阿澜会来救我们的。”林子晟在字里行间都是对闻人澜的信任，这就让白晴觉得更加难受。
　　她刚刚的行为是不是让陆学长更加重视闻人学长了？
　　白晴还想要说什么，但是张了张嘴却不知道究竟应该说什么好，只能够一个人在那里胡思乱想，并且希望陆学长说的是真的，闻人学长一会能够来救她们。
　　而林子晟却是充满了信心，闻人澜一定会来的。
　　事实上这一切都是两个人的计划，文浩在食物中下的那点药想要迷昏他还真是有些难度，其实从一开始林子晟就是清醒着的，他倒想要看看对方究竟是想要做什么。
　　“陆学长，你怕么？”在这黑暗的环境当中总是容易让人无助，才几分钟时间，白晴就觉得有些害怕起来。
　　整个仓库中昏暗一片，虽然能够看到大概的轮廓，但却看得不甚真切，这样还不如看不到，那种模模糊糊的感觉让人更加觉得心慌。
　　“还好。”在第二个世界的时候他在那种漆黑的环境中被关了三年，还不是撑了过去，那个时候才是真正的黑暗，什么都没有，没有光线也没有声音。
　　想到第二个世界的生活，林子晟不免的再一次想到了张道陵，他以为时间和忙碌的生活能够让他忘记曾经发生的一切，另一个全新的身份，能够抛弃从前的自己，但是现在林子晟发现他将自己想象的太过坚强。
　　【警告，警告，宿主情绪波动过大，请宿主稳定情绪。】001的声音传来的时候，林子晟才知道自己再一次失控了，不由的在心中苦笑，果然百年的时间太过漫长，有些东西早就融进了骨血当中，不是想要忘记就能够忘记的。
　　【宿主大人，如果您实在受不了，那就将这段感情封印吧。】记忆虽然还在，但只要感情封印了，林子晟就不会再受到影响，就变在回想起来，那也像是在看着别人的事情一样。
　　“等这个世界结束之后再说吧。”林子晟犹豫了一下，并没有立刻答应，虽然说他并不想要太多的感情影响到自己，但是有些东西终究舍不得。
　　“陆学长，是不是有什么人来了？”就在一切陷入安静的时候，外面忽然传来了吵吵闹闹的声音，白晴猛然间提起精神来，她知道现在外面这么吵一定是有人来救她们了，她们马上就要脱险了！
　　林子晟在细细的听了听之后，回应了白晴的问题，“嗯，应该是阿澜，不用担心，很快就没事了。”
　　说完这话，林子晟再一次闭目养神，只要闻人澜来了，那么文浩的下场会是怎么样就算是不看也知道，只希望文浩不要死的太难看哦。
　　只是让两个人没有想到的是，外面的声音越来越大，根本就没有将要平息的迹象，这种不寻常的情况让林子晟觉得有些不对劲，在他还没来得及做出什么防备举动的时候，仓库的们被拉开，阳光忽然涌进来，让他的眼睛一瞬间失去了作用。
　　耳边是文浩疯狂的大吼，“闻人澜，你不让我好，你也别想好，现在你心爱的女人就在仓库里面，我一定让你悔不当初！”说完这话之后就是一声枪响。
　　听到了这声枪响，林子晟一声低咒，飞快的挣开了绑着他的绳子，将枪口之下的白晴一把推开。
　　现在白晴绝对不能死，如果她死了，林子晟的任务一大半都没有办法完成，这个世界绝对算是赔本了！
　　这么想着，他的肩膀上传来一阵剧烈的疼痛，然后就是一声撕心裂肺的吼声，以及一声惊恐的尖叫……
　　再次醒来的时候林子晟发现自己躺在了医院里，结合了一下前因后果，他不难想到自己是中弹了，试探的动了动左边的肩膀，一阵撕裂的疼痛传来，让林子晟吸了一口凉气。
　　这次的感觉比上次还惨，上次他是属于自杀，直接一枪穿过太阳穴，之后什么事都不知道了，但是现在他却是清醒的“享受”着枪伤的疼。
　　“陆学长，你，你终于醒了！”就在林子晟实验着自己的手臂是不是废了的时候，一个含着惊喜的哭腔响起，然后就是一个娇。小的身影扑到了他的床上，失声痛哭。
　　看着对方红肿的眼睛显然是哭了不少次，如果他没有认错的话这个人应该是白晴吧，那个在文浩的面前毫不犹豫的卖了他的人，现在这幅好像是死了亲妈的样子是怎么回事？
　　发现林子晟的目光落在自己的身上，白晴哭的更加委屈，这段时间以来在闻人澜那里受得气，还有担心林子晟永远醒不过来的担忧，全部都随着泪水宣泄出来。
　　“谁允许你进来的，滚出去！”就在林子晟想要出声安慰白晴的时候，一个冷漠的声音响起，让白晴打了一个冷颤，但是看了一眼林子晟，不愿意离开。
　　“我说滚出去，白晴你听不见么，还是想让我把你扔出去？”闻人澜的声音没有了往日的温和，现在的他变得阴沉暴躁易怒。
　　“阿澜，别吼她，”看着白晴可怜兮兮的样子，怎么看着闻人澜都好像是在欺负人，然后他的目光落在了白晴的身上，“你先出去吧，应该很久没有好好休息了，回去睡个好觉，我没事了。”
　　听到了林子晟的话之后，白晴才不情不愿的离开，她现在想要留在医院照顾林子晟，但是每次闻人澜出现的时候都会将她赶出去，如果她不走，他还会让人将她扔出去，真是个野蛮人！
　　“我没事了，别皱着眉，好像是我快要死了一样。”
　　“别胡说，你不会死！”好像是觉得自己的语气太过严厉，闻人澜深深的吸了一口气，然后才慢慢的说出接下来的话，“枫，对不起，是我考虑的不周才会让你遇到这样的事情，不过……”
　　想起来当日的情景闻人澜就觉得自己快要失控了，连忙深深的吸了一口气，“不过你为什么要救那个女人，她哪里有你来的重要！”
　　其实那天闻人澜有足够的时间拦住文浩，不过他看到了枪口指着的人是白晴也就没有在意，不过是一个不相干的人而已，他为什么要在意。
　　只是他怎么都没有想到的是，林子晟竟然会替白晴挡枪，虽然只是被打中了肩膀并不会有生命危险，但是看着林子晟倒在血泊中的样子，他就有种想要毁灭全世界的冲动。
　　“阿澜，忘记了老师说的话么，不管我们的态度究竟如果，至少我们要保证她的安全，这样才能和老师交代。”
　　这句话成功的让闻人澜闭上了嘴，他知道林子晟说的没有错，这次的确是他的私心想要白晴消失。
　　就算是老师的学生又如何，凡是接近枫的人他都不喜欢，尤其是在看到她看着枫的时候眼中都是闪亮闪亮的，这点让闻人澜觉得更加碍眼，更加想要让她彻底消失！
　　“阿澜，为什么不回答我的话？”他知道闻人澜对白晴已经动了杀心，虽然不知道是什么原因，而为了他的任务是绝对不能够让白晴死在闻人澜的手中，不管是直接还是间接的都不可以，他可不想自己努力了这么长时间，最终却功亏一篑！
　　“我知道了，以后我不会在做出这样的事情。”听到林子晟的话，闻人澜立刻明白自己的举动已经被对方看穿了，所以这个时候他要做的不是极力掩饰，而是直接承认错误，他从很久之前就发现了，枫在对他的时候格外心软，只要承认错误，他是绝对不会责怪自己的。
　　果然，在说完这话之后林子晟的神色缓和了下来，这就让闻人澜放心了下来，只要枫不生他的气就好。
　　“文浩事情是怎么解决的，你不会原谅了他吧。”林子晟挣扎着想要起身，左肩传来的痛让他全身一僵，然后一抹血色在蓝白相间的病号服上晕染开来。
　　看到这一幕闻人澜的脸色变得极为难看，快步走了出去，不一会他进来的时候手上拿着伤药和一卷绷带。
　　“你帮我包扎？为什么不是护士？”原本以为闻人澜出去是请护士了，没想到他竟然要亲自上阵，对于闻人澜的技术，林子晟实在是没什么信心。
　　“嗯，”闻人澜点点头，褪下了他的上衣，解开了染血的绷带，“幼年的时候受伤都是我自己包扎伤口，你放心，我的技术不比那些护士差。”
　　这话成功的让林子晟觉得心痛了，所以他也不再挣扎，任由闻人澜帮他包扎好伤口，温热的呼吸洒在他的胸口，让他忍不住动了动肩膀，刚刚才缠上两圈的绷带又渗出了殷红的血迹。
　　“枫，别动了，又流血了。”看着林子晟的伤口再一次流血，闻人澜觉得心痛了，赶紧把他的伤口包扎好之后，将床摇起来在林子晟的身后垫了一个枕头让人靠的舒服一些。
　　“没关系，不用这么担心，不过是一些小伤而已。”他最初的时候可是死于车祸，整个身体都被撞的支离破碎，所以说现在的伤势对林子晟来说，根本就是小伤。
　　【宿主大人，当初的车祸能不能不要再想了，实在是太凄惨了。】林子晟在发生车祸之后就直接死了，自然不知道当时的惨状，可是001却是目睹了全过程，那种惨状……它真的是不想要再想起来了。
　　“这还是小伤，你知道么，你整整昏迷了半个月的时间，我们所有人都以为你醒不过来了。”当时林子晟就那么倒在血泊当中，不管他们怎么叫都叫不醒，那一刻，他真的想要杀了白晴，杀了文浩给他填命！
　　半个月？
　　这倒是让他意外了，他原本以为自己也就昏迷一两天的时间而已，半个月的时间也的确是有些太长了。
　　【宿主大人，原本的陆枫在这个时候已经应该死了，按照真正的世界线的进展，陆枫应该为了救白晴而死在这次绑架当中，也就是说，您现在在剧情中已经是一个不存在，或者应该说不该存在的人了。】001将如今林子晟的情况说了出来，末了来加上了一句，【所以以后您一定要小心，和您的存在可能会引起世界线的排斥。】“引起世界线的排斥？”
　　【就是你随时都可能会死，任何一点小伤都能够会让您从这个世界离开，因为您如今已经是这个世界中不存在的人了。】001将林子晟的情况详细的和他说了一遍，让林子晟明白自己如今究竟是在一个什么样的境地。
　　“我知道了，我以后会小心的。”林子晟这话不仅仅是对着001说的，也是对着闻人澜说的，他的担心自己怎么可能会感觉不到。
　　“你明白就好，”得到了林子晟的承诺，闻人澜终于放心了一些，林子晟向来是一诺千金的，他现在答应了自己会小心，那么就一定不会乱来，然后他说起了文浩的事情，“现在文浩已经被我赶出了家门，他只能靠着他那位亲爱的妻子东山再起，只是他还有那个机会么？”
　　那个女人家里的状况文浩不清楚，但是闻人澜却是了解得一清二楚，当年她明知道文浩已经和别人结婚却还是宁愿十几年如一日的做他的地下情。人究竟为了什么，文浩不清楚他不可能不明白。
　　那个女人是吴家的私生女，这件事情知道的人没有几个，而非常不幸的是他就是其中之一，当年她之所以会死心她的跟着文浩也是因为她知道文浩会娶了闻人澜的母亲，成为闻人家的上门女婿，只要控制住文浩，那么以后闻人家的一切还不都是会落在她的手中。
　　她算计的没有错，只可惜人算不如天算，闻人老爷子从来都没有相信过文浩，虽然给了他不少的钱财，但是却从来不让他涉及任何闻人家的产业，甚至在老爷子死了之后他立下遗嘱将闻人家的产业都留给了孙子，而孙子在成年之前这些产业都由闻人老爷子的心腹代为管理，而不是他的监护人。
　　所以文浩折腾了这么多年还是竹篮打水一场空，他用尽了手段也没有得到任何的好处，甚至最后还因为做错事而被闻人澜从家中赶了出去。
　　“你真的将他赶出去了，这样做会对你的名声不好。”不管怎么说文浩到底还是闻人澜的父亲，现在闻人澜将文浩从家中赶出去，从道德上人就输了一筹。
　　“不用担心，”林子晟能想到的东西闻人澜怎么可能会想不到，“我怎么可能会为了那么一个人渣背上不孝的名声，当天他威胁我的嘴脸我都清清楚楚录了下来，现在估计整个b市的人没有一个不知道他为了谋夺儿子财产而抓了儿子‘心爱的女人’，更是以性命威胁。”
　　闻人澜这一招已经将文浩所有的退路全部都斩断了，只要闻人澜不松口，文浩这辈子只能够被人戳脊梁骨活着，而且因为今天的事情，闻人家上一辈的爱很清楚估计还会再一次被翻出来，到时候文浩绝对是彻底完蛋了！
　　就像是林子晟想象中的一样，现在另外一边的文浩已经陷入了麻烦之中，而且在知道了他的所作所为之后以前的那些狐朋狗友也纷纷的从他的身边离开，就怕沾上一身腥。
　　“该死！我早该想到的，那个闻人澜怎么可能什么都不准备就单身赴约，我们都被他骗了！”现在文浩恨不得闻人澜就字自己的面前，然后他会直接掐死他一了百了！
　　自己可是他的父亲，他怎么可能做这么不孝的事情，“他竟然将我赶出了家门，他就不怕别人说他不孝么！”
　　说道这里，文浩好像想到了什么一样，整个人都激动了起来，“对了，我怎么将这点忘记了，现在他将我赶出家门就是不孝，他如果不想要被人戳脊梁骨过几天一定会将我接回去，到时候我只要……哼哼！蠢货，闻人家早晚还不是我的！”
　　“究竟谁才是蠢货！”听到了文浩的自言自语，美。艳少妇真的想要一巴掌打醒他，到现在他还在做梦么，“你现在都不上网么，你威胁闻人澜的事情现在整个b市都知道了，而且现在二十年前的事情又一次被人提起，你在市民的眼中早就是现代版的陈世美，这个时候谁还会觉得闻人澜不孝，看到你这样的下场大家拍手称快都来不及！”
　　美。艳少妇真是觉得自己当初嫁错人了，当年选择谁不好，非要选一个只有野心没有能力的，谋划了二十几年的事情最后却是打不到狐狸惹了一身骚，弄的自己里外不是人。
　　“什……什么！？这怎么可能！”他确定那个仓库周围没有任何监控设施才会做出那样的事情，现在怎么可能会闹的沸沸扬扬？
　　“不信么？不信你自己看，你那天做的事情整个b市的人都知道了！”看着这个蠢货一样的男人，美。艳少妇真的想要马上跟他离婚，然后找个好人家出嫁，虽然她是吴家的私生女但是却颇受。宠。爱，就算是再嫁也不会有人敢看不起她！
　　可是她知道现在她不能这么做，就在上次她在回家商量和文浩离婚的事情，第二天吴家就失去了几笔很大的订单，稍微调查之后吴家就发现了这是闻人澜的手笔，对方根本就没有掩饰的意思，就是在赤。裸裸的告诉吴家，他要她和文浩一起死，如果她敢离婚，那就让吴家给她做陪葬。
　　闻人澜这么做根本就不是担心文浩，而是想要她付出代价，因为算计他的人不止有文浩，还有她，现在这一切都是闻人澜的报复！
　　只是她不明白，为什么现在闻人澜会这么激动，明明他心爱的女人平安无事不是么，就算是当时他们真的想要弄死那个白晴，最后不还是被那个陆医生拦了下来么。
　　就在美。艳少妇怎么都想不明白的时候，她的手机忽然响了起来，看着上面的号码，她皱了皱眉，竟然是她的大哥，自从这次事发之后大哥再也没有和她联系过了，这突然联系是怎么一回事？
　　虽然不知道发生了什么，但是电话不能不接，因为大哥是她唯一的希望，如果连吴家人都彻底放弃她，她这辈子就没有任何希望了。
　　“喂，大哥，是我……”
　　美。艳少妇的话还没有说完，那边就传来了一个男子愤怒的咆哮，“吴怡然你给我说清楚，这次究竟是怎么回事！为什么在闻人家之后陆家也出手对付吴家了，你究竟是得罪了多少人！”
　　吴家虽然也是老牌家族，但是这些年并没有出现什么人才，早就衰落了，否则也不会同意让吴怡然来勾。引文浩，现在吴家却因为她的缘故受到了闻人家和陆家的联合狙击，吴家还能有活路么！？
　　“大……大哥，你在说什么，这和陆家有什么关系，我们根本就没有招惹到……”
　　说完这里，吴怡然整个人都僵住了，她现在才后知后觉的想起来，那个挨了一枪的陆医生刚好姓陆，而那个白晴还说过，区区一百万而已，对于那个陆医生来说一百万只是“区区”、“而已”，这样一个人怎么可能是普通人，现在她终于想明白了对方的是身份――陆家长房大少爷，陆枫。
　　当年那个不肯继承家业，叛逆的离家出走出国留学的大公子。
　　手机啪的一声掉在了地上，她知道完了，一切都完了，不仅仅是她和文浩，还有吴家都完蛋了，陆家是出了名的护短，他们竟然打伤了陆家的大公子，这和捻虎须有什么区别。
　　落在地上的手机中不断传来的声音已经彻底被吴怡然无视，她知道自己的命运已经没有办法逆转。
　　这个时候她才想起来闻人澜抱着陆枫离开之前说的那句话――做错事总是要付出代价的。
　　……
　　经过了一个月的修养，林子晟的伤势早就好的七七八八了，只是因为闻人澜担心所以他还不能下床走动，只能够每天坐在床上看看书或者是上上网什么的，日子很悠闲，但却也不会让人觉得太过无聊，而且每天总有人来看林子晟陪他说话解解闷，对于现在的生活，林子晟还是比较满意的。
　　只是林子晟满意了闻人澜却觉得非常不爽，原因无他，每天林子晟的时间都被别人占用了，能够陪着他的时间只有那么一点点，他怎么可能会满意。
　　但是前来的那些人都是林子晟的亲人，让他想要将人赶出去都没有立场，只能够委委屈屈的坐在墙角看着林子晟的弟弟妹妹们和他撒娇，然后幻想着怎么才能将这些碍眼的家伙都弄死，就是不能弄死也要打包邮到世界的尽头，让他们再也没有时间来打扰他们！
　　当然，如果当天出现的人是闻人澜还好，虽然心中不满，但是却还会做些掩饰，但如果是闻人凌的话，他总是会用幽怨的眼神满是控诉的看着林子晟。
　　“大哥，跟我们回家吧，家里的医疗条件更好，更方便你养伤，你这是枪伤，如果不好好养一养的话，将来会受苦的。”最小的陆苒苒看着林子晟眼中充满了希冀。
　　所有的兄长当中她最喜欢的就是这个大哥了，虽然大哥常年不在家，但是每年她过生日的时候都会送来她最喜欢的礼物，年年如此，这就让陆苒苒知道，虽然这个大哥远在海外，但是却还是发自内心的关心他们这群兄弟姐妹的。
　　这样的一个好大哥谁能够不喜欢。
　　“就是，大哥，你都好久没有回家了，大伯和大伯母可想你了，知道你受伤之后每天都会给家里打一个电话，问问你的情况，如果不是知道你的情况稳定了，估计肯定会扔下生意直接跑回来。”
　　“就是啊，大哥，现在爷爷的身体有点不好，要不早就过来看你了，你不回去看看爷爷么？”
　　“对啊，大哥，你看看我们大家都在等着你回来，你忍心不理会我们这些亲兄弟姐妹们的请求么，跟我们一起回家吧。”
　　陆家的众多兄弟姐妹你一言我一语无不是想要让林子晟回家住的，听到这些话闻人凌的脸色变得越来越难看。
　　现在他真的非常、非常、非常想要将这些碍眼的家伙全部都扔出去！
　　哼，这大半年的时间陪在阿枫身边的人是他，这些人凭什么来抢夺自己最重要的人，如果不是怕阿枫生气，他一个都不会放过的。
　　看了看时间，闻人凌一声冷哼，说吧，现在尽量多说几句，因为一会他们就要滚了，他不和一帮小孩子们一般见识！
　　可是……还是很想要弄死他们！
　　就在闻人凌快要压制不住内心的怒气，准备一手一个将这些小兔崽子们全部都扔出去的时候，门被推开了，一个穿着白大褂的医生走了进来，“今天探病的时间到了，留下一个人陪床，其他的人都出去！”
　　就在大家准备商量谁要陪床的时候，一直站在角落的闻人凌快步走到了床边可怜兮兮的看着林子晟。
　　众兄弟姐妹：……好像要弄死这个家伙！
　　
　　第31章 3.06温柔包容白莲花
　　
　　但是不管众兄弟姐妹们多么的不甘心，最终留在医院陪着林子晟的人还是闻人凌，几个人看着闻人凌的得意的样子，真的恨不得将他一巴掌抽出去，只是这是大哥的决定，就算是他们再不甘心也只能忍着！
　　“大哥，你……真的不跟我们回去么？”看着闻人凌小人得志的样子，陆苒苒非常非常想要抢回自己的哥哥！
　　“不了，在医院还是要比在家里安静，这样还能有利于我伤势的，毕竟家里人太多。”有时候家庭太过和睦也不一定是什么好事，如果他现在回到陆家就会发现家庭和睦也是一个麻烦，至少在回家的头两天是别想要安宁下来了。
　　而且……
　　看着闻人凌这可怜兮兮的样子，林子晟觉得自己是怎么都没有办法答应。
　　虽然眼前的这些兄弟姐妹非常热情，甚至他也知道这些人和陆枫的感情非常好，也是真心的将他当成是他们的亲人，但是在林子晟的心中，这些人真的没有闻人澜和闻人凌来的亲近。
　　“大哥，我们回去真的不会打扰你的，跟我们回去吧，我们真的不会影响你养伤的，好不好？”陆家几兄弟说什么都不肯死心，要知道他们大哥已经很久都没有回家了，回国大半年的时间竟然就一直都窝在自己的私家诊所里，根本就不肯回家。
　　如果不是林子晟这次受伤的事情闹的太大被陆家人知道，说不定他们这个大哥还会低调的藏起来，让任何人都找不到，真是气人！
　　“苒苒，我想要再多一段时间能够自由，你应该知道现在我回到家之后代表什么。”当年陆枫离开的真相外人不知道，很多人都以为他是离家出走的，事实上他是和家中协商之后才能够出国留学，他和爷爷要了六年的自由时间，而现在时间已经不多了，他就更加珍惜，并不想要早些回家。
　　“大哥，我知道了，你好好养伤吧。”听到林子晟这么说他们还怎么能逼着大哥现在就回家。
　　“嗯，回家好好照顾爷爷，告诉爷爷，到时间我一定会回去的。”林子晟脸上带着微笑，既然现在他得到了林子晟的身体，那么自然就应该接受他的人生。
　　等到了几个人离开之后，闻人凌的状态显然缓和了下来，刚刚的林子晟就好像是一只炸毛的小兽一样，不管是谁接近林子晟他都会想要扑上去狠狠的咬上一口，等到那些威胁的人都离开之后，他立刻就变成了温和无害的样子。
　　“阿枫，那些人真的是你的亲兄弟么，叽叽喳喳的，和你一点都不一样。”最重要的是经常在这里浪费他们独处的时间，这点最讨厌了！
　　“不全是，有一部分人是我的堂弟堂妹。”
　　听着林子晟的回答，闻人凌略觉得不爽，如果那些人都是他的亲人的话，那他是什么？
　　“怎么了？一脸不高兴，谁又惹你生气了？”虽然心中知道答案，但是看着他这个样子，林子晟还是忍不住想要去逗逗他。
　　“阿枫，如果那些人是你的兄弟，那我是你什么人？”一直以来没有看过林子晟的家人，在闻人凌的心中他就是没有亲人的，但是现在忽然出现了这么多的兄弟姐妹，闻人凌觉得自己的地位有危险！
　　听到了闻人凌的话，林子晟忽然想笑，明明年纪并没有自己小多少，但是很多时候在林子晟的眼中，闻人凌就好像是个孩子一样，这种独占欲不是孩子是什么？
　　“阿枫，我是在非常认真地问你，你不要笑！”看着林子晟眼中的笑意，虽然不知道林子晟在想什么，但是却能够猜到几分的闻人凌觉得更加不爽了！
　　伸出没有受伤的右手，林子晟在他的头上用力的揉了两下，“你是我捡回来的弟弟，我不会不要你的。”
　　一个从来都没有得到过亲情眷顾的孩子，没有安全感是理所应当的。
　　“阿枫，我不是弟弟！”虽然这样能够和林子晟很亲近，但是他有种感觉，这并非是他想要的，他不想要做他的弟弟。
　　“那你想要做什么，哥哥？”林子晟挑着眉，语气中却泄露出丝丝的笑意，“可惜你比我出生的晚，否则做我哥哥也不是不可以的。”
　　听到了林子晟的话，闻人凌忍不住撇了撇嘴，虽然他不知道自己想要成为林子晟的什么，但是他知道自己希望能够成为对方的独一无二，他希望他们之间再也没有任何人，不管是亲人还是朋友。
　　“我……我也不知道，只是希望我们只要彼此就好了，”闻人凌有些撒娇的抱住了林子晟，“阿枫，在我的世界中就只有你了，你的世界也只有我好不好？”
　　闻人凌知道这么做或许有点卑鄙，但是想着林子晟的身边可能有别人，他就觉得非常受不了，现在只是兄弟姐妹就这样，如果有一天他的身边出现了一个爱人呢？到时候他又在什么位置上。
　　而林子晟在听到了闻人凌的话之后轻笑一声，“阿凌，将来有一天等你有了爱人的时候你就不会这么说了，说不定就会嫌弃我碍眼了。”
　　“才不会，我不会有爱人，我有阿枫就够了！”闻人凌说的信誓旦旦，他的眼中满是坚定的神色，就好像林子晟是他的整个世界一样，他这样的认真让林子晟有种不好的感觉，下意识的回避了心中的某种可能。
　　“好了，不说这个了，说说现在文浩的情况怎么样了。”现在他不敢在让闻人凌说下去，他怕在说下去之后闻人凌会说出什么不该说的话。
　　果然在林子晟说这话的时候，闻人凌的目光中带上了几分遗憾，阿枫又在逃避问题！
　　不过闻人凌却也没有太过在意，毕竟来日方长，早晚有一天他要让阿枫的身边只有他一个人，什么朋友亲人都离得远远的！
　　“文浩那边不会有问题，阿澜已经派人看着了，如果他在整出什么幺蛾子来，到时候他的名声会更加一落千丈，反正现在他的名声也要不得了。”说起文浩来，闻人凌的心中只有厌恶，不过现在却多了几分解脱。
　　文浩的凄惨他得看明明白白，而且吴怡然那个害得母亲早亡的人也得到了应有的下场，这真的是太好了！
　　这么多年不管是闻人凌还是闻人澜都只有一个信念，他们的想法就是让文浩付出代价，让吴怡然也付出代价！
　　母亲的死不仅仅是文浩的手笔，其中吴怡然也在添油加醋，最终活生生的气死了母亲。
　　母亲是闻人家唯一的孩子，所以她没有选择自己人生的权利，她的一生注定要那么高傲的活着，但是有一天一个男人出现在她的生命中，打碎了她全部的骄傲，甚至让一个酒吧的陪酒女来践踏她的尊严，她怎么可能不被气死！
　　“如果有什么问题告诉我，陆家也会全力以赴的。”如果是以前的话陆家是不会趟这个浑水的，但是现在因为文浩和吴怡然的原因林子晟中枪了，陆家人不可能不插手。
　　陆家人是出了名的护短，只要伤害到了陆家人，那就和捅了马蜂窝一样，除非是将陆家人全部都弄死，否则的话，那就是源源不断的麻烦。
　　当然，在b市不是没有人能够将陆家一锅端，但是想要动陆家十有八。九都会同归于尽，唯一能够胜出的也就是闻人家，而现在闻人澜和林子晟如今是在统一战线，这根本就是强强联合，谁碰谁死。
　　“嗯，我知道，不过这事情阿枫你最好还是和阿澜商量，我不擅长这些。”说完这话，闻人凌又开始端茶倒水的伺候着林子晟，顿时间让他有些哭笑不得。
　　这就是传说中按个野兽一样的男人，现在看起来根本就是像是一只二哈，又二又蠢又萌。
　　第二天一早，来照顾林子晟的人变成了闻人澜，看着躺在床上情况已经彻底稳定下来的人，闻人澜终于松了一口气。
　　这段时间林子晟虽然看起来好像是没有什么问题了，但是不知道为什么伤势总是反复，甚至其中一次伤口还出现了感染，明明他已经非常小心注意了，伤口感染这种事情几乎是不可能的会出现的，但偏偏就是出现了，吓得他们两个人好几天都不错眼的盯着林子晟，生怕他出了什么事情。
　　“放心，现在伤口真的已经结痂了。”看着闻人澜那张心有余悸的脸，林子晟就算是不看都能知道他在想什么。
　　“嗯，枫，你没事就好了，”闻人澜的脸上是欣喜的笑容，这个人已经彻底的痊愈了他们怎么可能会不高兴，“昨天的事情我已经知道了，如果我真的有需要一定会告诉你的。”
　　当然，闻人澜不认为自己会麻烦林子晟，林子晟在他心中有着特殊的位置，他怎么可能会因为一点小小的麻烦就让林子晟出手，对他而言那是一种亵渎！
　　“对了，其实我们如果真的想要整治文浩可以用一些别的办法，”林子晟忽然神秘一下，朝着闻人澜勾了勾手指，等他凑了过来才慢慢的在他耳边说道，“这段时间我们对他们两个人松懈了不少，想来他们应该已经和吴家搭上线了，不要忘记吴家是做什么生意的，只要在文浩涉及的那部分动动手脚想让他更加凄惨一点也不是不可能的。”
　　不要怪林子晟狠心，这一天他可没有忘记呢，既然他疼了，那么他要让他的疼的人尝尝更加痛苦的事情！
　　听到了林子晟的话之后闻人澜的眼睛一亮，的确，吴家是搞出口贸易的，如果在通过海关的时候搜出了什么违禁的东西，那么不仅仅是文浩和吴怡然要倒霉，吴家也要倒霉！
　　“不要我们亲自出手，只是再等到他在想要夹带某些私货的时候给海关提个醒就可以了。”说多了那么就太刻意了只要让对方只到里面可能有违禁的东西就够了，具体是什么东西只有自己搜出来才会觉得“惊喜”不是么？
　　“说的没错，文浩那种为了钱什么都能够做的人，为了自己的一点利益想要带些违禁物品也不是不可能的。”闻人澜也笑得高深莫测，心中不免有些同情吴家，如果不是因为吴怡然搭上了文浩，现在吴家也不会这么惨！
　　事实上，一切和林子晟想象的一样，文浩真的在吴家的货当中携带了一些私货。
　　“文浩，你不能这么做，你知道这是什么东西么，这是毒品，如果真的海关发现了那吴家就完了！”看着文浩竟然想要将毒品夹带在吴家的货物当中，吴怡然是怎么会都不会同意的，现在吴家的情况已经发非常危险了，如果再被抓到什么把柄吴家就真的到头了！
　　“你在胡说什么，绝对不会有人发现的，你忘记了么，海关的人根本就是例行公事的看一看，根本就不会认真检查，”说到这里，文浩上下打量着吴怡然，“真没想到你竟然是那个吴家的私生女，而且还这么受。宠，在早知道我就不需要和闻人澜周旋了，凭借着吴家的实力我们完全可以和闻人澜分庭抗礼！”
　　因为接连的打击文浩已经失去了理智，现在他的心中什么感情都没有了，剩下的只有想要打败闻人澜的疯狂，就算是他的妻子也不过是工具而已，只要能够帮助他东山再起，不管是是谁他都能够下手利用！
　　“文浩！”听到文浩理所当然的话，吴怡然尖叫出声，“你以为现在吴家还有当初的实力么，如果有当初的实力怎么可能会渐渐在上流社会的圈子里慢慢的隐退，你这么做完全是要将吴家放在风口浪尖上，反正我绝对不会同意的！”
　　现在吴家已经快被挖空了，在由着文浩的性子来，那么剩下的那点东西最后也会消失不见。
　　“你同意不同意完全没有用，反正这东西我是带定了，”文浩的眼中充满了疯狂，他相信自己的商业头脑，这么多年他这么凄惨完全是因为闻人家没有给他机会，如果闻人老爷子将闻人家的产业交给他，现在闻人家的产业肯定已经做大一倍了，“不要忘记，你们吴家带着的东西也不都是没有问题的，如果逼急了我，我可是什么事情都做的出来的，别逼我玉石俱焚！”
　　看着文浩疯狂的眼睛，吴怡然知道现在不管说什么都没有用了，唯一希望就是他带着毒品的事情不要被人知道，如果被知道了……
　　那种后果吴怡然不敢想象，到时候还有没有吴家她都不能肯定了。
　　俗话说，怕什么就来什么，吴怡然越怕文浩带的东西出问题，偏偏就是在那一天出现了问题。
　　“等等，这些东西不要装船，我们要仔细的检查一下！”后面的几个人带着缉毒犬前来的时候，不管是文浩还是吴怡然全部都流下了冷汗，这是怎么回事，不是说吴家在海关有人么，为什么这个时候会有人拦住了。
　　“是不是……是不是哪里出错了，我们是正经商人，不可能做违法犯纪的事情。”吴怡然努力的让自己冷静下来，现在只有拦住这些检查的人才行，一旦被检查，那么里面带着的毒品会马上被发现，到时候他们就真的完蛋了，文浩夹带的那些毒品的量足够让他们牢底坐穿的。
　　“是不是正经商人我们马上就知道了，不用担心，如果你们没有问题的话，我们不会冤枉任何一个人的。”那人说的虽然非常温和，但是气息中却带着一种凌厉，显然是非常不信任这两个人说的话，都被人举报夹带严重违法犯纪的东西还算是什么正经商人。
　　结果很明显，在文浩的东西中发现了大量的白色粉末状物质。
　　“队长，虽然没有化验过，但是初步观察能够发现这是高浓度的毒品，这东西可不好弄啊，也不知道这孙子是哪里弄来的。”几个人用看着死人一样的目光看着文浩，这个人竟然想要走私毒品，看来这段时间一直给吴家开绿灯让这些人心大了！
　　“不是的，这和我没有关系，我什么都不知道，这是吴家的货，和我没有关系！”文浩大声的吼着，这个时候才真是夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。
　　现在文浩已经不是各自飞那种问题了，而是将吴家整个踩在脚底下给他当成垫脚石。
　　“我交代……”看着文浩这样，吴怡然终于明白了为什么闻人澜一直不同意让他和文浩离婚，因为对方要的就是这样，他不想要直接弄死吴家，而是看着吴家在文浩的手中一点点的消失不见，甚至他们挽救的机会都没有！
　　“住口，不许胡说！”听到了吴怡然的话，瞬间文浩就明白对方想要卖了他，这么行，他还要找闻人澜报仇，怎么能够在这里出事！
　　而吴怡然在看了他一眼之后，心中一声冷哼，这个人就是自己曾经心心念念的人么，这个人就是自己哪怕是要做地下情。人都要留在他身边的人么，他真的是那个文浩么？
　　看着已经彻底变得陌生的丈夫吴怡然将自己知道的事情全部都说了出来，她现在唯一能够做的就是摘清吴家，就算是他门死在监狱里也不能让吴家出一点事情！
　　“不是的，不是的，她在说谎，这些都和我没有关系，都是她，都是吴家！”文浩大吼着，只是这个时候已经完全没有人去理会他的话，只要是有脑子的人就会从他那所谓的证言当中听出无数的漏洞……
　　“闻人家前女婿再出丑闻，对外贸易夹带私货竟是毒品。”林子晟看着手中的报纸，脸上带着兴趣的神色，“没想到文浩竟然会玩这么大，自己带毒品，他是真的想死了么？”
　　虽然林子晟想到了文浩会夹带些违禁物品，但是却没有想到为违禁到这种地步，他虽然没有认真看到内容，但是那上面所写的大量毒品几个字，还有那照片他可是看得清清楚楚，这次文浩就算是只手遮天也没有办法安全的出来了。
　　“其实文浩一直都有这种想法，只是爷爷说过，如果他敢动用闻人家的产业贩毒就立刻将他净身出户。”也正是因为这件事情让闻人老爷子明白，这个人绝对不会是一个好的决策者，如果真的将闻人家的产业留给他，就算是他能够让这些产业盛极一时，但是最终的后果却一定会是遗臭万年的。
　　“真不知道应该说他是聪明好，也还是愚蠢好。”林子晟耸耸肩，对于这种看不出来是聪明过头还是愚蠢的人，他实在是不知道应该怎么评价才好了。
　　“是聪明还是愚蠢都和我们没有任何关系，枫，现在文浩已经到了这个地步完全没有出来可能了，谢谢你。”如果不是因为林子晟的提醒，闻人澜是绝对不会想到这样的手段。
　　完全不弄脏自己的手就解决了最后两个敌人，这对闻人澜来说是一件非常值得高兴的事情。
　　“虽然现在文浩已经进去监狱了，但是我还是有些不放心。”他和闻人澜做的事情已经是将人逼上了绝路，这个时候如果文浩的承受能力不好，很有可能已经疯了，但是如果他没有疯的话，说不定会想办法疯狂的报复他们。
　　“阿枫放心，我会小心的，现在文浩的事情已经差不多就要解决了。”闻人澜温柔的看着文浩，带着几分笑意的声音询问着他，“今天想不想出去，你已经在医院很长时间了，如果想出去的话我们今天出去走走。”
　　经过了一系列的检查，已经能够确定现在林子晟的身体没有任何问题，不要说是外出走走，就算是真的做剧烈运动也不会再让伤口崩裂。
　　“当然要，这段时间我在医院已经快要发霉了！”其实哪里是林子晟不想要出去走走，而是闻人澜这个二十四小时陪护时时刻刻都会出现在他的身边，一旦他做出什么让他担心的举动，他就会用可怜兮兮的眼神看着自己，最后弄得林子晟没有办法，只能够整天的在床上。
　　“那好，今天我们去枫明山。”这是很早之前他就想要带林子晟去的地方，但是一直都没有机会，而现在终于能够带着他去了，闻人澜觉得自己整个人都圆满了！
　　“枫明山？”听到了这个名字林子晟愣了愣，然后想到了关于这个山的信息。
　　枫明山上面没有什么特别的东西，只是被种植了大片大片的枫树，一到了秋天的时候，那里都会变成一片火红，据说美的让人流连忘返。
　　而现在闻人澜想要带他去枫明山是因为他的名字当中有一个枫字么？
　　不得不说，这次林子晟猜的完全没有错。
　　事实上在之前闻人澜自己也去过一次枫明山，那个时候枫明山的枫叶已经开始慢慢的转红，山上开始出现了大片大片的红色，美的炫目，一瞬将让他的呼吸都凝滞了，不知道为什么，那一刻他想到了林子晟，想到了林子晟的笑容，想到了他白皙的肌肤上染着鲜红的色泽，那个时候他竟然可耻的硬了。
　　这个时候他才明白自己对林子晟究竟是一种什么样的感情。
　　并不是对待朋友，也不是在面对兄弟，而是对他产生了欲。望，希望让他那张平静的脸上因为自己的原因染上欲。望，希望在他在自己身下泫然欲泣的时候喊出来的名字是他。
　　他知道自己这样的感情不对，他从来不知道自己是gay，不，或许应该说现在他也不是gay，他只是爱上了一个给了他温暖的人，而那个人刚好是林子晟而已。
　　他不爱男人，也不爱女人，他爱的那个人就是一直在他身边的人，不，或许应该说他爱的都不是陆枫，而是在那个身体中独一无二的灵魂，哪怕他换了个身体，只要灵魂还是这个灵魂，自己就会义无反顾的被他吸引！
　　“是啊，枫明山，现在那里都是火红的枫叶，很美，想不想去看看？”对于美景应该是任何人都会喜欢，所以现在闻人澜对林子晟说着那里的景色，希望他能够被那里的景色打动。
　　“好，反正现在也没有别的事情，一起去看看也好，很久没有出门了。”林子晟的脸上带着笑容，点头答应，这些世界对于林子晟来说和度假没有任何区别，有好的风景自然会想要看一看。
　　“放心，枫，那里一定会让你满意的。”枫明山是他带着林子晟去的，就算是阿凌都不能共享这段记忆。
　　虽然不知道阿凌对枫究竟是什么感情，但是他赌不起，或许如今阿凌对枫的感情只是依赖，但是如果将来变成和他一样的话，他能够接受么？
　　就算那个人是自己，他想也没有办法将自己所爱的人分享！
　　当驱车来到了枫明山的时候，林子晟才明白了什么叫做震撼，的确是非常的震撼，整个一片山头上都是火红的色泽，好像整座大山都被燃烧了一样，这样浓烈的色泽是他第一次见到，以往虽然不是没有见过枫树，也见过成片的，但是这样漫山遍野的却是第一次。
　　“枫，喜欢么？”看着林子晟眼中的惊。艳，闻人澜知道今天自己已经成功了。
　　他能够感觉到枫对他们的感情并而非是爱情，更像是亲情，在他的眼中自己和阿凌都是他的弟弟，但是这样感情根本就无法让他满足，所以他现在要用自己所有的时间给枫创造无数的惊喜，等到有一天他发现离不开自己时，就是自己收网的时候了！
　　闻人澜用自己温柔布下了一张大网，将林子晟网罗其中，等到他发现自己的“诡计”的时候恐怕在就在劫难逃了！
　　“喜欢，很少能够看到这么美的景色。”说完这话，林子晟回过头看着闻人澜，“怎么样，有没有兴趣和我上去走一走？”想想走在一地红色的落叶上，那种感觉应该非常不错吧！
　　“恭敬不如从命。”说完这话，闻人凌在林子晟的身后亦步亦趋，看着他的背影眼中充满了痴迷的神色，枫越来越优秀了，他真得怕会有一天当自己抬头的时候再也看不到眼前这个人，他怕到时候自己真的会失控杀掉所有人！
　　而林子晟完全不知道闻人澜在想什么而是在心中和001对话，“现在女主那边怎么样了，被闻人澜骂的那么惨是不是再也不敢出现在我的面前了？”
　　虽然说现在林子晟还是没有放弃自己的任务，但是如果做不成的话他也不会强求的，事实上他现在也不怎么想要见到白晴。
　　【现在女主留在了宿主大人的诊所，代替宿主大人解释这段时间为什么没有出现在这里。】001看了一下，整个人觉得都不好了，现在女主还真是执着，这么长时间了，竟然还在诊所里工作？
　　“什么？”这话倒是让林子晟一愣，“她现在还在诊所，我不是叫她把诊所关了么？”林子晟已经不知道要说什么好了，女主的脑子是不是真的有问题？
　　【宿主大人，现在女主对您的好感值已经到了临界点，如果您在做些什么事情的话，她就会爱上您，到时候您的任务就能够成功的完成了。】001的语气有些兴奋，宿主上次受伤也不是完全没有用嘛，至少女主对它家宿主大人的感情马上就要变成爱了。
　　“你现在能不能不要和我说这些事情，我现在一点都不想要见到白晴！”白晴对于林子晟来说那就是一个灾星。
　　这个世界的白莲花虽然没有前两个世界那么让人恶心，但是那种自私自利的性格还是林子晟所不喜欢的。
　　【好吧，宿主大人任务的问题您自己决定，不过积分可是非常重要的，这个世界之后您还是用积分兑换一些特殊物品，因为现在已经升级后到了e级，因为这是升级后第一次任务，系统为您选择最简单的世界，接下来会相应的提高难度，说不定什么时候就会出现末世，或者是武侠世界。】虽然那些世界并没有什么太大的难度，但是对于一个普通人来说还是有一定危险性的。
　　“我明白，我会找时间兑换些东西的。”就在林子晟和001在内心对话的时候闻人澜的手机忽然响了起来，让他皱了皱眉，不管是谁在约会的时候被人打扰了都会觉得非常不爽！
　　但是看着那上面显示的号码，闻人澜又没有办法无视，因为那个人是他派去盯着文浩的人，“喂，出了什么事情？”
　　听到了闻人澜的声音之后对方就好像是打开了话匣子一样，说个不停，而闻人澜的脸色也越发难看了起来。
　　半晌之后，闻人澜挂断了手机，脸上的表情是一副山雨欲来风满楼的阴沉，似乎刚刚得到了什么十分不好的消息。
　　“阿澜，发生了什么事情么？”闻人澜一向都非常冷静，现在会出现这样的表情本身就是一种非常不对劲的现象，让林子晟不得不提防。
　　“刚刚得到了消息，文浩竟然装疯从监狱里跑了出来，还打伤了好几个人，”说到这里，闻人澜的脸色更加阴沉，半天之后才说了一句，“我的人说，现在文浩的目的就是为了报仇，很有可能会来找我们，而你可能是主要目标。”
　　闻人澜不怕文浩来找他的麻烦，但是如果他来找林子晟的麻烦那么就是不可原谅了！
　　本来闻人澜还不想让文浩死的这么痛快，更加的不想让对方死在自己的手中，毕竟弑父的名声不好听，而且他也不想让林子晟认为他是一个凶残的人。
　　但是现在与林子晟受伤这种事相比，暗中处理一个人就显得那么微不足道了。
　　事实上每个大家族都有阴暗面，家族越是强大，那么就越是摆脱不了那些暗地里的事情，想要一个家族做大，虽然不说视人命如草芥，但是为了消除一些不和谐的声音，用上某些手段也是“迫不得已”。
　　如今在对付文浩的时候，闻人澜就想要用那份力量，让文浩彻底从这个世界上消失！
　　“竟然逃出来了，是谁在帮他？在你我支会了监狱之后文浩还能跑出来，他倒也真是个有本事的，只不过……”说到这里，林子晟一声冷哼，“我倒也是想要看看究竟是什么人保他的命，那个人又有什么样的势力。”
　　“枫，你的意思是放长线钓大鱼？”林子晟的话让闻人澜一愣，下一瞬也就明白了为什么林子晟会这么说。
　　既然那个人会帮助文浩，那就注定了和他们之间绝不可能成为朋友，如果不想就此畏首畏尾夹着尾巴做人，那就必须要将人揪出来！
　　“明白了吧，现在我们没有那么多的时间去玩捉迷藏，现在唯一的饵在我们的手中，自然要让那人付出代价！”他不喜欢惹事，但是如果事情找上门来他也不会怕事！
　　
　　第32章 3.07温柔包容白莲花
　　
　　接下来的事情出乎了林子晟和闻人澜的意料，文浩似乎在某一天忽然消失了一样，完全找不到他的踪迹，这点让闻人澜觉得非常不安，他倒不是怕文浩对他做什么，他怕的是文浩对林子晟下手。
　　只是林子晟却好像什么事都没有一样，让原本有些担心的闻人澜平静了下来，他就有这样的本事，即使是在最危急的时候看到他都能够让人平静下来。
　　“枫，真的没事么，如果文浩真的想要再背地里做什么的话，对你非常不利。”因为闻人澜的不曾克制，现在b市的人都在猜测他和林子晟的关系，估计整个b市只有他还单纯的认为自己是他的弟弟。
　　“没事，在国外那几年也不太平，我身手不算差。”如果说曾经的陆枫身手不算差，现在林子晟就可以用武力值爆表来形容了，第一个世界的武力他一直带到了这个世界，否则也不可能那么轻易就解决掉了文浩派来的那些保镖。
　　听到了林子晟的解释之后，闻人澜也点点头，的确，现在林子晟的武力值是蛮高的，甚至不比他的身手差，如果他多注意一点应该不会出现什么危险。
　　“只是我有点担心他背后的人，这么沉得住气，绝对不会是那些小家族，而且如果是小家族的话，想要将文浩从监狱里捞出来也不容易。”林子晟在心中计算着有可能和文浩有关系的家族，但是想了半天也想不出来。
　　原本他想过是和吴家有关系的家族做的，但是现在仅仅是文浩被捞出来，但是吴怡然却还在监狱中，所以林子晟否定了这个可能，但是文浩也没有什么背景，这似乎有点说不通。
　　就在林子晟想不明白的时候，他意外的接到了一个电话，打电话的人是三伯家的次子，也就是林子晟的堂弟陆然。
　　“大堂兄，是我，我发现了一些不同寻常的事情。”陆然的声音带着几分邀功的意味让林子晟觉得哭笑不得，现在他的这些堂弟堂妹们总是这样，不过……也的确是很可爱啊！
　　“什么不同寻常的事情？”林子晟的声音带着几分笑意，听得一旁的闻人澜觉得心里冒酸水，为什么枫在面对那些人的时候也那么温柔，他觉得心里有点难受！
　　不过听林子晟的话闻人澜也知道这通电话一定非常关键，所以也没有打断，只是躲到一旁冒酸水去了。
　　“大堂兄，我的人前几天从你的诊所路过的时候看到过文浩，好像和你的那个前台说过几句话之后就走了，我不知道这能不能成为线索。”他知道大堂兄一直在找那个文浩的下落，虽然不知道这消息有没有用，但是既然是和文浩有关系，他就将这消息告诉了林子晟。
　　而林子晟在听到了这消息之后微微蹙起了眉头，这次的事情是和白晴有关系么？
　　应该不是，001给他的资料当中并没有关于白晴有什么特殊的背景，只是一个普通人而已，这样的身份绝对没有办法在陆家和闻人家联手将文浩扔进监狱之后还将人捞出来。
　　“阿然，谢了，你的消息非常有用，我会顺着这消息调查的。”虽然不知道他们之间有什么联系，但是沾上了女主估计都不简单，还是细细的调查一番比较好！
　　“大堂兄客气了，如果还有消息我会第一时间告诉你的。”说完之后两人道了别，林子晟就将电话挂断了，只是这个时候他还是眉头紧蹙，明显心事重重。
　　“枫，刚刚的电话有什么问题么？”直觉告诉闻人澜刚刚的电话应该和文浩有关系，否则枫是不会出现这样的表情的。
　　林子晟摇了摇头之后打了个手势，让他不要追问下去，现在他要将今天得到的消息全部捋一捋，然后他应该就能知道这次的事情和白晴究竟有没有关系！
　　半晌之后，林子晟才慢慢的开口，“阿然刚刚打来电话，告诉我前几天他的一个手下在经过我的诊所的时候看到了文浩，文浩在和白晴交谈了几句之后就离开了，也是在那之后文浩就消失了踪迹，我怀疑白晴和文浩的消失有关系，但是白晴又没有什么背景，就是个普通人。”
　　如果白晴稍微有一点点的背景林子晟就能够断定白晴百分之百的和这次的事情有关系，但是现在偏偏白晴是一个为了赚钱能够去酒吧工作的人，如果真是大家小姐，家族里的人怎么可能让她做这样的事情。
　　这话让闻人澜也皱起了眉，他暗中调查过白晴的身份，资料上显示白晴就是一个普通人家的孩子，没有什么特别的东西，这样的人真的能够将文浩捞出来么？
　　“枫，别想了，既然现在知道白晴可能会有关系那我会好好的调查的，到时就知道究竟是不是她做的了。”闻人澜不喜欢林子晟将注意力放在别人的身上，这样会让他渐渐失控。
　　林子晟也点点头，他知道这个时候想那么多也没有用，还不如等到调查之后再去考虑白晴和这件事的关联。
　　只是这次的调查还没有开始的时候就出了一个不大不小的麻烦。
　　当天夜里闻人澜因为不放心而送林子晟回家的时候差一点发生车祸。
　　林子晟的家所在的别墅位置很特殊，当初据说那些别墅的建造在山上的时候，是依照山的走势建造的，在别墅中能够直接看到大海，林子晟想要回到家必定会经历一段盘山公路，这样的对方，对于那些想要林子晟和闻人澜的命的人来说，简直是下手的绝佳地点。
　　回去的时候天已经完全黑了下来，虽然有车灯，但是却还是不如白天清晰，周围的车辆也非常稀少，在林子晟将要回到家的最后一个弯道的时候车失控了，险些直接冲出车道掉到悬崖，如果不是闻人澜的车技过硬，估计明天之后b市新闻的头条就是闻人家陆家两家继承人双双掉崖身亡的消息了！
　　“阿澜，刚刚是怎么回事？”闻人澜开车一向很稳，刚刚那样的事情几乎是不可能发生的，所以一定是因为受到了什么外力的影响。
　　闻人澜没有说话，而是狠狠的将林子晟抱在怀中，他感觉到自己的心都快从胸腔里跳出去了，刚刚在车子失控的那一瞬间，他的念头不是害怕，竟然是如果真的掉下山崖他们就能够死在一起，甚至有可能因为汽车爆炸彻底将他们的尸体烧成灰烬，他们就能过再也不分开了。
　　这样的结果对他来说是甘之如饴。
　　他真的要疯了，他怕再这么下去因为求而不得会杀了枫之后再自杀。
　　随着感情一天天的加深，闻人澜觉得自己已经快关不住心中那头狰狞的兽了。
　　“阿澜，没事，我没事，我们都没事。”看着闻人澜这样子，林子晟有些不忍心，轻轻的回抱着他，拍着他的背安抚他，看来刚刚发生的事情已经将闻人澜吓坏了。
　　“枫，你没事真好，真好……”
　　两人就这么静静的拥抱着，谁都没有说话，几分钟之后，闻人澜的手机响了起来，接了电话之后闻人澜的脸色阴沉，眼中甚至带上了杀意。
　　“阿澜？”这样情绪不稳定的阿澜很少见，看着这样的他会让林子晟觉得不安。
　　“刚刚的事情已经调查出来了，刚刚在我们走的路上被人泼上了油。”因为白天的时候下过一阵雨，地面还有些湿润，所以即便看到了地面是湿的闻人澜也没有在意，但是这个没有在意的结果竟然是差点将两个人的命交代进去，闻人澜非常自责。
　　“阿澜，不是你的错，不要再想了，这次的事情我会让人好好的解决解决！”事情发展到了这样，也是该让陆家人活动活动了！
　　因为发生了这样的事情，让闻人澜这么回去林子晟也不放心，就让闻人澜留下来睡客房了。
　　“枫，这次的事情我会解决的，你放心，不会在出现这样的事情了。”闻人澜对这次的事情非常愧疚，如果不是因为他总出现在枫的面前，枫也不会遇到这样的危险，所以他一定会将事情解决的漂漂亮亮的！
　　林子晟摇摇头，在闻人澜再次看口之前先说了话，“放心，这次的事情我会让陆家好好的调查的，你现在一直在寻找文浩已经是分身乏术了，这些事情陆家的那些小子还是能够解决的，而且这次明显是冲着我来，我怎么能轻易的放过那些人？”
　　虽然不情愿，但是闻人澜知道林子晟说的没错，他现在真的是有些分身乏术，这些事情交给陆家解决也好。
　　陆家的速度非常快，不过是三天的时间竟然就查到了将这次的事情查了个七七八八，这些线索已经足够让林子晟将事情猜到个八九不离十。
　　“对了，大哥，还有一件事情你可能不知道，”在林子晟想要挂断电话的时候，陆然忽然在这个时候开了口，“就是关于上次你家私人诊所的那个前台，我已经调查到了她的信息了。”
　　“嗯？她有什么问题么？”这个话题倒是让林子晟来了兴趣，这么长时间一直在调查却调查不到的人现在终于能够知道她究竟隐藏了什么，的确是挺吸引人的。
　　“她没有什么问题，有问题的是她的妈妈，”陆然在得到了这份资料之后也吃了一惊，“白晴的母亲颜菲在三十年前的名字是白颜菲，是白家的私生女。”
　　谁能够想到这个颜菲就是当年将白家弄的鸡飞狗跳的白颜菲，谁又能想到这个白晴竟然是当初那个白颜菲的女儿。
　　“我知道了，阿然多亏了你的消息，现在我大概知道我面对的究竟是什么了。”白颜菲的女儿么？现在他倒是发现自己小看了白晴了。
　　【叮咚，接到隐藏任务：白晴的身世，调查二十多年前白颜菲离开白家的原因，以及白晴的父亲是谁，任务奖励：原始属性点1，人物强化点1，失败无惩罚。】“嗯？竟然只有人物强化点和原始属性点么？”林子晟迄今为止接到的任务通常都是积分和经验值将奖励的任务，忽然出现一个没有这些奖励的，林子晟竟然还有些不习惯。
　　【隐藏任务通常都会给一些特别东西，不过因为现在宿主大人的等级太低所以隐藏人给的东西也少，如果以后到了a级甚至s级的时候，如果是修真世界，说不定还能有极品法宝呢，所以宿主大人不要小看隐藏任务！】001拼命的解释着，希望宿主大人不要因为现在的任务奖励不够丰厚而不去完成隐藏任务。
　　“原来是这样，那隐藏任务是每个世界都会有的么？”001最后的解释倒是让林子晟来了兴趣，如果是每个世界都有的话，那以后他要注意一点了。
　　【是的，每个世界都有隐藏任务，就好像是第一个世界中为什么苏漠在害得林子晟瘫痪甚至丧命之后，林家与苏家为什么没有同归于尽，第二个世界的为什么女主是男主强行扣留的残魂。】因为这些世界已经通关了，所以001能够将里面的隐藏任务告诉林子晟。
　　“……”听到了这些任务之后，林子晟的脸色有些不好，“既然你知道这些任务的奖励很好，为什么不提前告诉我？”
　　【宿主大人，隐藏任务之所以是隐藏任务就是因为需要宿主去亲自发现，我是不能够给宿主大人任何提示的，一旦给了提示，那么主系统将不发放任务奖励。】001赶紧澄清，如果被宿主大人判定成了刻意隐瞒他就完蛋了，【不过接下来的世界宿主大人可以往这些方面考虑一下，说不定会有不小的收获的。】说完这些话之后，001立刻找了个地方去装死，反正现在它是真的什么都不能说了，不能说，就是不能说！
　　而林子晟也没有再问下去，既然现在001这么说了，那么问下去就是真的不合规矩，为了一点点的好处将以后的好处全部都浪费了，那是一种愚蠢的行为。
　　“枫，刚刚陆然说了什么事情？”看了林子晟挂断电话之后发呆了半天，闻人澜终于忍不住开了口。
　　“刚刚得到了一个有点震惊的消息，所以失神了，”有些抱歉的看了闻人澜一眼，林子晟开始解释刚刚电话的事情，“阿然告诉我，白晴是白颜菲的女儿，就是那个将白家闹的鸡飞狗跳的白颜菲。”
　　说道这里闻人澜也知道林子晟说的人是谁了，当年白颜菲的事情整个b市几乎没有人不知道，一个小小的私生女竟然成功的进入白家，甚至成为了白家的继承人之一，最后险些打败所有的兄弟姐妹继承了白家，如果不是后来发生了一件事情，如今白家的掌权人究竟是谁还不一定呢！
　　“白颜菲的女儿么？”这个名字让闻人澜提起了几分警惕，白颜菲的手段b市的人没有不知道的，如果白晴也有白颜菲的手段，那么就真的麻烦了！
　　“嗯，阿然说她就是白颜菲的女儿，看来这次的事情真的和白晴有几分关系了！”林子晟眯起了眼睛，想着几天前险些丧命的事情，现在对白晴的好感度刷刷的往下掉，原本只有-10，现在都快掉到-100了。
　　事实上林子晟猜的不错，这次的事情白晴在其中真的充当了一个非常重要的角色。
　　因为白颜菲在知道白晴和闻人澜还有林子晟搭上线的时候，立刻回到了白家，虽然现在白家不待见她，但是却还没有一个人敢和她呛声，毕竟当年事情大家都心有余悸，这个疯女人如果能够不招惹的话，还是不去招惹的好！
　　原本以为白颜菲是想要回到白家，但是出乎意料的是，她竟然恪守着当年的承诺并没有提出任何回家的要求，而是想要让自己的女儿白晴回到白家，并且承诺白晴绝对不会抢夺白家的任何东西，只是有一点，白家必须要将白晴当成真正的白家人对待！
　　这件事情白家人几乎是没有犹豫的答应了，不过是多养一个闲人而已，对于白家人来说完全不是事。
　　而且现在他们也明白白颜菲的心理，如今白晴已经和闻人澜还有陆枫搭上线了，指不定哪天就会成为其中一个人的妻子，这样的人当然要搞好关系，说不定将来都会给白家带来无尽的好处！
　　而白晴就是在回到白家之后遇到了文浩，文浩在知道了对方的身份之后真是后悔不已，现在他才知道以前做错了多少事情，得罪了陆枫，得罪了白晴，现在b市能够排的上号的家族他得罪了大半。
　　不过在知道了一个有意思的消息之后，他觉得自己和白晴之间的仇怨还是能够化解的。
　　所以在文浩利用之前仅剩下的一点人脉联系了白家，之后就被白家从监狱里捞了出来，之后他去见了白晴达成了某些协议。
　　只是他现在做的事情让白晴觉得非常不满！
　　“文先生，现在你是不是应该给我一个解释，这就是你说的帮助？”因为身份的变化，白晴没有了从前的怯懦，而她在知道了陆枫的真实身份之后为了配得上陆枫更是让自己变得越发完美，所以现在她已经基本上成为一个大家的千金小姐了。
　　当然，这一切只是表面上的，毕竟她从小就没有受到过那样的教育短短的几个月的时间，虽然仪表能够改变，但是身上的气质如何能够改变。
　　不再怯懦的白晴变得娇气，盛气凌人起来，说起来还不如以前的样子让人顺眼。
　　“白小姐，你听我说，那天的事情我也不知道，我也不知道陆枫会在那个逆子的车里。”文浩虽然心中恨得不得了，但是却还是好声好气的和白晴解释着，现在白晴是唯一一个能够帮助他的人，如果失去了这个助力，他的复仇绝对没有办法成功。
　　“文浩，你在那我当傻子么，那条路是陆学长回家的路，就算是当时闻人澜没有在车上，陆学长也会从那里回去，也会出事！”现在白晴算是明白了，这个人根本就不是真的想要帮助她。
　　“文浩，这次的事情没完，既然你敢利用我，那么就应该想好了我知道真相的结果了！”说完这话之后，陆晴也懒得搭理他直接挂断了电话！
　　“该死，该死！”在白晴挂断了手机之后，文浩差点将自己的手机摔掉，这是怎回事，自己都计划的好好的，为什么会让人发现其中的端倪，不，不仅仅是这样，最重要的事为什么林子晟和闻人澜两个人什么事都没有。
　　其实白晴想的没有错，从一开始文浩的目标就不是闻人澜，而是林子晟，现在b市闹的沸沸扬扬的就是闻人澜和林子晟的关系，虽然两个人之间并没有什么出格的举动，但是却还是密切的让人觉得有些不对劲，而文浩更是知道两个人关系好的不正常，所以在他知道，只要林子晟不在了，闻人澜就算是不死也会彻底崩溃。
　　现在他已经不再想着让什么得到闻人家，他最想的就是要闻人澜死！
　　“没关系，过几天白晴一定还会来电话的，到时候就送那一对狗男男下地狱！”不管他们两个人究竟是什么关系，如今在文浩的心中他们两个人的关系就是不正常！
　　闻人澜那个该死的变态必须要死，至于陆枫，呵，他也要死，他现在就是自作自受，谁让他非要帮助闻人澜那个变。态呢！
　　……
　　时间一天天的过去，林子晟和闻人澜还是没有找到文浩的位置，不过却查到了其中有着白家的影子，这让两个人觉得非常不快。
　　“看来这阵子白家是太过清闲了，还是找点事给白家做吧，”林子晟轻轻一下，手中拿着一枚硬币抛上抛下，“现在白家太过在意白颜菲的话，却忘记了，有的时候有些敌人会更加可怕啊。”
　　林子晟的这句话就像是一个信号一样，从这天之后，白家的生意屡屡受挫，甚至是一些见不得光的生意都暴了出来，一时间白家人人自危，而且在暗中调查究竟是什么人在针对白家，然而调查的结果却让白家人都有些不知所措。
　　倒不是他们调查不出来，刚好相反，白家一调查就调查出来这究竟是谁的手笔了，因为陆家和闻人家根本就没有掩饰，甚至是在赤。裸裸的告诉白家，这次的事情就是他们在幕后操纵的。
　　“为什么这两个家族会做出这样的事情？”白家的家主白洛有些不明白，一直以来白家和其他家族都没有什么交集，所以绝对不会出现交恶这种事情，现在陆家和闻人家就算是出手想要彻底掌控b市也不可能这么明目张胆啊！
　　一时间所有人都觉得有些莫名其妙，忽然其中一个人想到了什么，脸色有些苍白。
　　“小四，你想到什么了，快说出来，这个时候没有什么不能说的。”白洛发现了对方的异常，立刻出声，现在白家已经快要到了生死存亡的时刻了，还有什么不能说的？
　　“大哥，难道你忘记了，前几天我们从监狱里捞出了一个人，”说完这里，那个人的脸色更加苍白，“我后来听说，陆家的大少和闻人家的下一任家主都险些丧命在那个人手里，你说，那两家人是不是因为那件事的关系想要动我们白家？”
　　这种事情不是没有可能啊！
　　“说详细点，这件事情是怎么回事？”白洛虽然是家主，但是因为家族的事情很多，所以并不是事事都需要他过手，文浩所求的就是一件小事，当时大家也都没有在意的就答应了，但是现在却好像是给自己带来了一个大麻烦！
　　“大哥，事情是这样的，那个文浩是闻人澜的父亲，当年我们受了一点恩惠，所以文浩在让我们把他从监狱里弄出来的时候我们就答应了，后来他说想要借几个人报仇我们也没有在意，谁想到他要报复的人是他的亲儿子……”
　　说打这里白洛哪里还能不知道这次的事情一切的根源就是白洛，他真是悔不当初，如果这次的事情是他管的，他说什么也不会答应啊！
　　“真是……”白洛想要说什么，但是也知道当年那点恩惠的事情，现在这人情债算是还清了，看来他马上就要去闻人澜和陆大少爷面前负荆请罪了，“算了，这次就这样，至于以后文浩不管需要白家做什么都不能答应！”
　　说完这话，白洛就准备好了东西去负荆请罪，这事要快，如果再慢点过个一月半月的，到时候白家会是什么样子，谁都不好说了，如果只是一个家族的话，白洛还有信心能够自保，但是如果是两大家族同时出手，他就是神仙也没有那个本事能够保住整个白家。
　　而当林子晟收到了白家正式的邀请函之后，脸上露出了笑容，“阿澜，这就是识时务者为俊杰，看来白家已经知道自己错在哪里了。”
　　这段时间因为需要解决文浩的事情，出现的人一直都是闻人澜，这就让林子晟有点想念那个有点什么事就爱炸毛的闻人凌了。
　　“我们去看看？”看着林子晟似乎有点兴趣，闻人澜自然要给这个面子去一趟了。
　　“嗯，既然对方诚心邀请，那我们怎么能够不给面子，走吧，去看看。”
　　到了邀请函上面的地点的时候，林子晟挑挑眉，他还真感觉到了白家的诚意，这个度假村是白家比较赚钱的产业，不，或许应该说是最赚钱的几个产业之一，现在为了招待他们两个人竟然清场了，看来对这次的事情相当重视啊！
　　“白家主，今天可真是客气了，这么隆重招待陆枫真是惶恐。”看了一眼站在最前面的白洛，然后看到了身后的一大群人以及不远处的白晴和白颜菲，林子晟明白这次是白家全员到齐了。
　　“陆少这话可是折煞白某人了，像是陆少和闻人少家主这样身份，自然应该好好招待，而且……”说到这里，白洛的表情更加诚恳，“前些日子，白家的小辈得罪了两位，都是白某御下不严的错，今天是来给两位赔罪，至于这度假村自然是送给两位的礼物了。”
　　白洛在说这话的时候心简直在滴血，但是他没有任何办法，如果在这么折腾下去，他失去的可就不是这么一点带你资产了。
　　“白家主可真舍得？”听到了白洛的话，闻人澜挑了挑眉，看着他的眼神甚至带上了几分戏谑，不过更多的却是敬佩。
　　难怪白家这么多年虽然不怎么兴盛却也一直没有衰落，有这样的手腕自然能够保住白家，这度假村可是一块肥肉，白家这么舍得，只要他们接了下来，怎么都不能在去计较曾经的事情了，毕竟虽然出事，但却没有真的要了两个人的命。
　　“自然，小辈做错的事情自然有我们这些长辈来承担，这是理所应当的。”白洛一直在强调着小辈，而将两个人放到平辈上，这样如果他们两个人再计较下去就有点欺负小辈的意思了。
　　的确是好聪明，一般人在这个时候就算是不愿意也会顺着台阶下来了，这样白洛的目的也就达到了，只可惜，今天他面对的人是林子晟，攻心计在他的身上不好使！
　　“白家主客气了，严格说起来我们两个人也是白家主的小辈。”林子晟笑眯眯的说着这些话，直接将白洛的话顶了回去，刚刚你不说惹事的人是小辈，让他们别计较么，现在他就告诉白洛他们也是小辈，别仗着长辈的身份来欺负他们。
　　一时间气氛再一次尴尬了起来，一旁的颜菲可不高兴了，虽然这次的事情是她的女儿惹出来的，但是白家已经认错了，这人还不依不饶的。
　　“呵，既然知道是小辈就识趣一点，别忘了，现在陆家还不是你做主呢！”
　　颜菲这话一出，气氛已经不仅仅是尴尬，而是僵硬了，所有人都惊恐的看着颜菲，这个时候她说这些干什么，这不是火上浇油么！
　　“没错，现在陆家的确不是我做主，但是这位大婶，这里有你说话的资格么，今天我是来和白家人聚聚，你这个不姓白的人为什么会在这里？”林子晟皱起眉看着颜菲的眼神带着厌恶，“还是你想要让我提醒提醒你白晴究竟是你和谁的女儿？”
　　原本的话这一刻全部被堵在了嗓子眼里，颜菲惊恐的看着林子晟，这个人怎么可能会知道这个事情！？
　　“你，你在胡说什么，我不明白你的意思，我也不知道你说的那个人是谁！”虽然嘴硬着，但是颜菲的脸上已经失去血色，呈现出一片苍白，虽然她不知道林子晟说的是不是真的，但是还是小心为上！
　　【宿主大人您真的知道白晴的身份了？】001听到了林子晟的的话之后心中充满了好奇，颜菲那惨白的脸色就更让它好奇了，那个人究竟是谁，会让颜菲那么恐惧？
　　“自然，我怎么会用这种事情开玩笑。”林子晟笑眯眯的看着周围的人，最终视线落在了白洛的身上，“你没有觉得白晴的容貌简直就是白颜菲和白洛的组合么，当然，原本我也只是猜测，但是看着听到我的话脸色就变得难看的白颜菲我也就明白我猜测是正确的，再加上白洛的脸色也不对劲，这肯定也就变成了十分。”
　　“所以说，白晴的亲生父亲就是，而白晴就是近亲结合的产物。”
　　在林子晟说完这话之后，001就停在空中一动不动，半分钟时候就听到001的声音。
　　【隐藏任务：白晴的身世，调查二十多年前白颜菲离开白家的原因，以及白晴的父亲是谁。任务已完成，任务奖励：原始属性点1，人物强化点1。】001说完这话之后，看着林子晟的眼神充满了敬佩，虽然猜到了对方的身份可能会不简单，是却没有想到这个人的身份会这么复杂，难怪当初白颜菲会离开白家，发生了这样的事情白家上一代家主根本就不可能接受啊！
　　“怎么了大婶，怎么不说了，刚刚不是说的挺欢么？”看着颜菲，林子晟的脸上充满了厌恶与鄙视，就好像是看到了什么恶心的东西一样。
　　这一刻颜菲觉得自己的衣服好像是被扒光了一样，赤。裸裸的出现在人前，隐藏了二十多年的秘密就这么被人发现，她有些承受不住了！
　　“大……大哥，我先离开，陆少说的没有错，我现在并不是白家人，不适合在这里，我先走了。”说完这话，颜菲几乎是跑开的，她真的好怕，怕在留在这里最后一层遮羞布都会被人扯掉！
　　“现在大家还有什么想说的么？”林子晟的脸上还是带着温和的笑容，但是现在却没有人敢说一句话，甚至是大气都不敢喘一下，最开始大家以为难以搞定的人是闻人澜，但是现在他们才明白，真正可怕的原来是这个一直笑眯眯的人，白家的历史他竟然知道的一清二楚！
　　
　　第33章 3.08温柔包容白莲花
　　
　　“今天让两位见笑了，这样的事情绝对不会再发生。”这句话白洛几乎是咬着牙说出来的，虽然想到了今天的事情可能不会太好，但是怎么都没想到最终因为白颜菲的一句话，白家最大的秘密就摆在了人前。
　　如果不是这两个人实在是惹不起，现在白洛甚至都想要杀人灭口了。
　　“既然如此我们就离开了。”林子晟的脸上带着笑容，但是眼中却没有任何笑意，看的白洛背脊发凉，现在他发现自己真的老了，面对这些小辈的时候已经严重的落于下风。
　　“两位请稍等！”看着两人现在就要离开，白洛赶忙叫住了两个人，今天除了道歉之外还有一件重要的事情，这可不能忘，“两位，几日之后晴晴便要认祖归宗，到时候不知两位可否赏个脸？”
　　只要这两个人肯来，就算他们不承认什么，他也有办法让人以为这两位对晴晴有什么心思，当然，如果能够传出来什么两男争一女的消息，到时候白家的地位肯定就是水涨船高，跟现在定然不一样了！
　　“好啊，到时候还请白家主送来邀请函，我和阿澜定然会前来。”白洛的心思林子晟看的明明白白，他不过是想要利用自己和闻人澜的名气给白家带来好处，只是不知道到时候这好处白家是否能够承受的起。
　　“枫……”林子晟明白的事情闻人澜怎么可能会不明白，尤其是在看着白洛眼中的算计的时候，闻人澜觉得更加恶心，现在这些人竟然敢算计到枫的身上，他怎么能忍。
　　“没关系，到时候我们只是来看看。”真的是纯来看看，想要将他们拖下水，单单凭借一个白家似乎不大可能。
　　看着林子晟认真的目光，闻人澜也明白了其中的含义，然后点了点头，虽然不知道枫为什么要这样做，但是只要是他的决定，他都会支持的！
　　发觉两个人的互动，白洛皱起了眉，这两个人之间似乎真的有点不对劲啊！
　　这么长时间虽然b市一直都在盛传闻人澜和陆枫之间的关系，但是白洛却是不相信的，毕竟两个人的身份在那里，怎么可能会做出那么出格的事情。
　　但是现在看着这两个人的互动，白洛忽然之间不是那么确定了，现在两个人之间带着明显的温情，怎么看都不想仅仅是朋友那么简单！
　　不过看了一眼站在自己不远处的女儿之后，心中坚定了几分，这段时间从女儿的口中他知道了不少的事情，其中就包括陆枫受伤的真相。
　　一个男人为了一个女人能够连命都不要了，这其中代表着的含义，只要不是傻瓜就都能明白。
　　“那到时候就恭候两位大驾光临了！”白洛脸上的笑容变得更加浓郁，看着林子晟的目光简直就好像是看着自己的女婿一样，让林子晟不由得打了一个冷战。
　　等到两个人离开之后，白洛看了白晴一眼，朝她点点头让她跟上自己。
　　到了书房之后，白洛上下打量着白晴，那目光没有任何的感情就好像是在看着一件货物一样。
　　“晴晴，告诉爸爸，那两个人你喜欢谁？”虽然说两个人都非常优秀，但是白洛却偏向于闻人澜，一来是闻人家是在b市的领头羊，二来经过今天的事没有人会认为陆枫是个好性子的。
　　不过……
　　闻人澜对待陆枫的态度太过奇怪，所以白洛有些犹豫不决。
　　“白叔叔，我……”
　　“我说过了，叫我爸爸，”看着在自己面前依旧怯懦的白晴，白洛的眉皱的更紧了，这么长时间的教育竟然还这个样子，果然是不堪造就，“你马上就要认祖归宗了，如果再让人听见你叫我白叔叔，丢的可是白家的脸！”
　　白洛一掌拍在了桌子上，巨大的响声让白晴一阵瑟缩，现在她都非常的害怕这个人，非常非常害怕。
　　那天妈妈一言不发的将她送来了白家，那个时候她第一眼看到的就是这个男人――被妈妈称为是她父亲的人，只是那个时候她发现这个人看着她的眼神根本就不像是在看着一个活人，而是看着可以随意买卖的货物一样，毫无感情。
　　“爸……爸爸……”终于，白晴叫出了这个称呼，但是心中却没有任何亲人的感觉。
　　“很好，现在回答爸爸的问题，那两个人你看中的是谁？”既然是需要白晴上去勾。搭，那么自然要白晴自己喜欢才可以，那两个人不管是哪一个掌握在手中对白家的好处都是显而易见的，所以无论哪一个都无所谓，只要白晴能够将人掌控在手中。
　　虽然白洛不相信白晴有这个本事，但是有些东西他可以教会她，毕竟当年他能够坐上白家家主的位置不也是耍了一些手段么？
　　“爸爸，我喜欢……陆学长。”虽然闻人澜家世更好，但是她却更加倾心陆学长，而且她本能的害怕着闻人澜。
　　“好，只要是你喜欢的就好，用不了多长时间之后，陆枫就会是你的丈夫，所以晴晴你要更加优秀才行，只有更加优秀才能够让陆枫的眼中只有你一个人。”终于，白洛的脸上露出了温和的笑容，看着白晴的目光也柔和了起来。
　　而此时的白洛完全想不到，如今他的计策对方已经看得明明白白，而且已经打定了主意不配合了。
　　“枫，你为什么要答应白洛的请求，他那种态度明显就是带着算计的。”闻人澜有种预感，白洛谋算的不仅仅有陆家的家业，还有陆枫这个人！
　　这一点才是他完全无法接受的，在他的心中陆枫是非常重要的人，这么重要的人竟然被人觊觎，这样的事情不管是谁都完全开心不起来。
　　“我不是说了么，在白晴认祖归宗的那天我们要去看一场戏，真真正正的去看上一场好戏！”对于这个世界林子晟的了解要比闻人澜多的多。
　　尤其是在今天隐藏任务完成之后，和白晴有关的人物资料似乎全部解锁了，就这样，他知道了当年白颜菲离开白家的真相。
　　知道他们兄妹相恋的人有几个，但是当年真正的内情知道的人，估计除了已经死去的白家老爷子和白洛之外，就只有林子晟了。
　　事实上，当年白洛根本就没有喜欢上白颜菲，甚至一点动心的感觉都没有。
　　他做的一切目的很简单，就是为了让白颜菲爱上他，然后主动放弃继承权，甚至连让白颜菲怀上孩子的事情都是白洛和白老爷子一手策划的。
　　所谓的捉奸在床根本就是一场有预谋的计划。
　　白颜菲虽然有本事，但却依旧是一个女人，有一个温柔体贴的男人在她的身边宠爱她，就算是知道这个人和她有一半相同的血液也完全拒绝不了这种诱惑。
　　最终落得个离开白家的下场之后竟然还对白洛死心塌地，果然愚蠢！
　　“枫，你是不是知道什么事情？”现在林子晟的态度太过平静了，既然知道了白洛的目的，林子晟怎么可能是那种心甘情愿被人利用的人，现在他这么平静，肯定已经有了自己的计划，就算是没有具体的计划，也应该有些对手的把柄。
　　“这是自然。”听到了闻人澜的话，林子晟自然是将自己知道的东西知无不言言无不尽，总之是白洛的事情都和闻人澜说的清清楚楚了。
　　闻人澜听到了之后也唏嘘不已，这个人比文浩还要无耻上几分，本来第一次看到白洛的时候，他觉得这个人很聪明，但是现在看起来却不仅仅是聪明了，还很狠心，连自己的妹妹都这么利用。
　　“所以，阿澜，你觉得如果白颜菲知道了当年事情的真相的话，她会怎么做？”白颜菲虽然是白家人，但是却没有白家的阴险狡诈，性子是难得的暴烈，当年她能将白家闹的鸡飞狗跳，现在她就能将白家直接玩没！
　　所以从一开始他就在说，那天他们是要看戏的。
　　“不过虽然话是这么说，但是还是应该和陆家知会一声，现在大概应该要回陆家一次了。”林子晟的伤势已经好了很长的时间了，但是陆老爷子依旧没有说什么只是放纵的让他在外边胡闹，然后在他需要的时候伸出援手。
　　现在或许真的应该接着这次机会去好好的看看“他”的爷爷了。
　　“嗯……”听到了林子晟要回陆家，闻人澜答应的非常不情愿，为什么枫的心中那些人永远都比他重要！
　　看着闻人澜的样子，林子晟有些心软，现在不仅仅是闻人凌，连闻人澜时不时都会用大型犬一样的眼神看着他，让林子晟忍不住想要上去狠狠的蹂。躏几下！
　　“好了，我没有说将你自己一个人留下来，跟着我一起去吧。”这段时间林子晟也习惯了身后一直都有一条尾巴跟着，如果现在不让闻人澜跟着说不定不习惯的人会变成他。
　　“嗯……啊？好的，我们马上回家换身衣服，然后就去陆家。”说完这话，闻人澜一脚将油门踩到底，现在他已经不是在开车，而是在飙车了。
　　看着这样的闻人澜林子晟觉得有些好笑，目光落在他的身上没有移开，因为习惯他忽视了一个词语，“回家”，现在有了林子晟的地方对于闻人澜来说才是家！
　　真的等到闻人澜将林子晟关在小黑屋里一遍又一遍的诉说着自己的感情的时候，他才发现自己究竟错过了多少次可以拒绝这个人的机会……
　　两个人换好了衣服之后林子晟给陆家打了个电话，等到陆家的时候闻人澜第一次知道陆枫在陆家究竟是一个什么位置。
　　眼前近百人看来整个陆家的人都在门口等着林子晟了，不要说小辈，连陆老爷子都站在最前看目光不满的看着从车上走下的林子晟，手中的拐杖在地上重重的敲了敲。
　　“爷爷，我这一回来你就给了我一个下马威，你就真的不怕把我下的再也不敢回家了？”林子晟的声音带着明显的笑意，看着陆老爷子的眼神也带着亲切。
　　“不许胡说！”听到了这话之后，陆老爷子的脸也绷不住了，生怕自己的孙子真的被吓到以后不会回家了，“上次的伤怎么样了，有没有什么问题？”
　　虽然从家中几个小的口中得到了林子晟已经没事的消息，但是没有真的看到的时候陆老爷子怎么都没有办法放心。
　　“爷爷放心，我真的没事，”说完之后在陆老爷子面前转了一个圈，让爷爷看看自己是真的什么事都没有了，“爷爷，放心，我是绝对不会虐待自己的。”
　　听到这个答案，陆老爷子满意的点了点头，然后招呼着人进屋，只是在看到闻人澜的时候目光复杂了一瞬间。
　　屋里之后，大家都坐在客厅，看着林子晟的样子就好像是要三堂会审一样，让林子晟有些哭笑不得，他这是做了什么天怒人怨的事情了么？
　　“爷爷，你有什么话就说，你这么看着我，我也猜不到您想要说什么。”林子晟有些无奈，现在他能够体会到为什么陆枫不是那么喜欢回家，因为每一次回家的时候，他那亲爱的爷爷总会这样，用这种专注眼神看着他，然后什么都不说。
　　看了林子晟半天，陆老爷子一声冷哼，然后目光落在了闻人澜的身上，“你是闻人家的小子吧。”
　　“是的，陆……陆爷爷，我是闻人澜，爷爷在世的时候还经常和我提起您。”说这话的时候闻人澜有些拘谨。
　　闻人老爷子的确是经常提起陆老爷子，但是这却不代表两个人的关系好。
　　当然，其实闻人老爷子和陆老爷子的关系也不差，但是不知道为什么，或许是两个人天生磁场不对，只要站在一起就会不停的掐架。
　　“提起我，哼！是骂我还差不多吧，那个老匹夫是什么样的人我知道，不用在我面前掩饰。”说完这话，陆老爷子的表情倒是缓和了几分，看着闻人澜的目光也不再那么带着敌意了。
　　其实陆老爷子对自己的孙子和闻人澜之间的事情听过了不少，虽然他不相信那是事实，但是孙子对闻人澜很亲近是真的。
　　他的孙子看起来虽然很温和，好像什么人都能够轻易的接近一样，但事实上真正的接近了之后才会发现，所谓的接近还是在保持一段安全距离的前提下，想要和孙子亲密无间这是完全不可能的事情。
　　不要说是一个外人，就算是他的其他孙子想要靠近这个大孙子还要看大孙子得心情，现在闻人澜能够这么轻易的靠近他，这事情本事就有点让人匪夷所思。
　　“爷爷我今天来不是和您聊天的，而是要和您谈正事！”看着陆老爷子这样子林子晟有些头痛，他今天回来陆家是不是错了。
　　看到林子晟的表情，陆老爷子也知道见好就收，表情也严肃了起来，一副我在认真的听着你说话的样子。
　　林子晟看到这一幕还能说什么，只能无奈的摇了摇头，“爷爷，现在我现在是要和您说正事，这几天白家有没有和陆家联系说什么事情？”
　　现在还不容易能够有机会和陆家打交道，白洛不可能是那种不会掌握机会的人。
　　“这……”说话的人并非是陆老爷子，而是陆然，现在陆然在家中管理一切信息，所以对这些事情陆然知道的更清楚，“白家的确是派人来道歉了，不过大堂兄你是怎么知道的。”
　　“今天白家人正经的和我赔罪了，甚至将那海滨度假村都白送给了我，你说我是怎么知道的？”林子晟白了陆然一眼之后随意的靠在身后的沙发上，一副慵懒的模样。
　　看到这样的林子晟，在场的人都惊愕了，然后目光落在了他身边的闻人澜的身上。
　　这里还有外人在，林子晟怎么可能会这么失礼？
　　大家族的子弟将礼仪看的非常重要，像是现在林子晟这样没有形象的靠在沙发上是一件非常失礼的事情，尤其是在外人面前。
　　但是林子晟却完全没有在意，闻人澜也没有在意，甚至是为了让他更加舒服一点还拿了一个靠枕放在他的背后，这……
　　一时间，陆家人都想起了关于陆然和闻人澜之间的传说，他们两个人难道……
　　不过看起来也不像，因为林子晟的态度太过坦然，与其说是他面对闻人澜的态度是在面对爱人，还不如说是面对亲人。
　　“而且，白家不仅仅是道歉吧，应该还有别的什么要求。”白洛顺杆子爬的本事今天林子晟算是见识过了，他仅仅是接受了对方的道歉，白洛就一点都不客气的请他去参加白晴认祖归宗之后的宴会了。
　　“大堂兄，你想的没有错，白家的确不仅仅想要道歉，白洛还想要和陆家联姻，而且……”说到这里，陆然也皱起了眉，“对方的意思虽然不是非常明确，但是我却能够感觉到对方属意的人就是大堂兄。”
　　说到这里，陆然不屑的一声冷哼，他白家真还真是大胆，前些日子害得大堂兄差点没命，现在竟然还想在他的身边安插个钉子，是不是还想要将陆家整个掌控在手中。
　　不得不说，现在陆然还真是猜到了白洛的想法，他还真是在算计着怎么将白晴塞到林子晟的身边，从而控制他，控制整个陆家。
　　而闻人澜在听到这话脸色已经阴沉的快要滴下水来了，他的心中在不停的算计着怎么才能够将白洛直接弄死。
　　“真是……”听到了陆然的话，林子晟觉得一阵好笑，“这些人是不是真的脑补了太多，我什么时候对白晴有什么非分之想了，那种随时都可能会将我卖出去的人，我怎么可能会感兴趣。”
　　林子晟的话引起了所有人的警惕，这话是怎么回事，当初不是说林子晟是为了保护白晴才会受伤的么，现在怎么看起来他对白晴没有任何的好感？
　　难道是他们的消息有误？
　　看着周围的人迷茫的眼神，林子晟轻笑一声，将事情的前因后果全部都说了出来，顺便将白洛的那些事情也说了出来，为的就是让大家提防一点。
　　陆家人在知道了白洛做的事情之后也是唏嘘不已，虽然为了爬上那个位置运用一些见不得人的手段也不是不可能的，毕竟不是每一个家族都像是陆家这么团结护短。
　　但是为了家主之位就对自己的亲妹妹出手，白洛还是人么？或者说他做那种事情的时候不会觉得恶心么？
　　“好了，我要说的就只有这么多，现在我差不多也该回去了，”虽然知道陆家人都想要他留下，但是现在他要做的事情还有很多，不可能轻易的留在这里，所以就算知道陆家人非常不开心林子晟还是离开了。
　　而在三天之后林子晟和闻人澜双双受到了来自于白家的邀请函。
　　“我以为我们那天一起出现，他们会给我们一张邀请函呢。”一张邀请函可以带三个亲近的人，现在闻人澜多出来一张邀请函也好，他还能多带三个人去看热闹。
　　“枫，跟着我们去的人就你选吧，这样对你比较有帮助。”这几天林子晟和闻人澜商量了很多事情，他们两个人是真的准备狠狠坑一坑白家！
　　“放心，如果他们什么都不做还好，如果真的不怕死做了什么，啧啧啧。”林子晟没有说下去，但是她的态度也已经非常明确了，白家绝对是捞不到好！
　　“枫，你……喜欢白晴么？”虽然一直以来林子晟都表现的不怎么喜欢白晴，但是闻人澜心中还是没有底，他真的很怕今天一旦白家提出联姻，枫就答应了。
　　“不喜欢，而且我也永远都不会喜欢他，你放心。”放心什么？林子晟也不知道，但是看着闻人澜这样的表情他就下意识的说出了这句话。
　　而闻人澜在听到这话之后，脸上露出了笑容，那笑容异常灿烂，让林子晟在一瞬间都愣了神。
　　就这样，两个人将一切都准备好了，带上了陆然和陆家的五个小辈前往白家的宴会。
　　原本以为只有林子晟和闻人澜两个人到来的白洛愣了神，现在陆家人在这里他要怎么下手？
　　在一开始白洛就算计着，想要让林子晟就范不是一件容易的事情，但是他听说过林子晟是一个非常有责任心的人，他立刻明白这是一个机会，只要他占女儿的了便宜，就不怕他不负责！
　　但是现在陆家这么多人在这里，他想要动手脚根本就是不可能的事情，一旦动手就肯定会被陆家发现，不但林子晟会被带回去，甚至还会因此而得罪陆家！
　　或许会有人觉得这是一个好机会，被陆家人看到捉奸在床不是跟能促进这次联姻么？
　　但事实上陆家哪个不是人精，现在他没有办法拿出来那种很快就代谢掉的药物，万一在事发之后他们就将林子晟送去医院检查，什么事都露馅了。
　　所以白洛宁愿什么都不做，也不会让自己陷入万劫不复的境地！
　　“欢迎陆少，闻人少家主，当然，同样也欢迎陆家的几位小少爷。”虽然心中非常扼腕，但是白洛还是表现出了一副热情的样子，好像是真的诚心实意的等待着几个人到来一样。
　　“是个聪明人，难怪白颜菲那样的人都被骗的团团转。”白颜菲的强悍，在b市的上流圈子几乎就是个传奇，曾经有不少的大家小姐想要模仿，最终全部都以失败而告终。
　　“只是不知道这次还能不能成功的欺骗了。”林子晟从侍者的手中拿起一杯红酒，看着周围想要接近又不敢接近的人，举杯遥遥的做了一个敬酒的姿势之后，周围的气氛变得热络了许多。
　　林子晟脸上带着浅浅的笑容欣赏着这场“年度大戏”，而他不知道的是，这个时候楼上还有一个人在痴迷的看着他，眼中是不深刻到无法忽视的的迷恋。
　　那个人就是白晴，在林子晟出现在宴会的时候白晴的目光就一直都落在了林子晟的身上，在她的眼中，林子晟就好像是一个光源一样，深深的吸引着她的目光，让她不由的想要追逐着他的脚步。
　　当爸爸说自己能够嫁给陆学长的时候，她是开心的，开心的几乎都要疯了，她原本以为一辈子都不可能实现的事情现在竟然变成了现实，她怎么可能会不高兴？
　　只是当白晴再想要继续看着林子晟的时候，一个极具警告的目光落在了她的身上，那个目光带着浓浓的警告，好像在告诉她，如果再看下去就挖了她的眼睛！
　　她知道那个视线的主人是谁，迫不得已移开了视线，同时在心中冷哼，就算是现在他能够站在陆学长的身边又如何，陆学长马上就会成为她的，她一个人的！
　　“阿澜，怎么了？”看着忽然身上的气息大变的闻人澜，林子晟有些纳闷，他这是怎么了？
　　“白晴在看你，用那种恶心的眼神看着你！”那种充满了得意与占有的眼神让闻人澜觉得恶心！
　　林子晟只是一愣，然后轻轻的笑了起来，“现在能看就让她多看几眼吧，一会不知道还能不能看到了。”
　　根据001给的资料，林子晟对白颜菲的了解不可谓不透彻。
　　对于白颜菲来说，白晴就是爱情的见证，是她和白洛的爱情的延续，所以她一直以来才会那么珍惜白晴想要将最好的一切都给她。
　　但是现在一切都变了，白颜菲知道了其实白洛从来都没有爱过她，甚至连喜欢都没有过，那么白晴就不再是珍宝，而是耻辱，当年白颜菲能够不顾亲情将白家闹的鸡飞狗跳，难道现在她就会为了所谓的骨肉亲情而放过白晴么？
　　不，这绝对不可能！
　　事实甚至会完全相反，白颜菲会将白晴当成第一个目标，首先要毁掉的就是她，因为她是白颜菲失败和耻辱的证据。
　　就在八个人百无聊赖的时候，外面忽然传来了吵吵闹闹的声音，顿时间，林子晟来了精神，现在时间差不多了，估计这么闹腾来的人十有八。九就是白颜菲了。
　　“颜菲，你现在怎么在这里？”看着忽然出现的白颜菲，白洛的表情有那么一瞬间的凝滞，下一刻，他的脸上又带上了温和包容的笑意，“你是不放心晴晴吧，你放心，我不会亏待晴晴的，毕竟晴晴是我的女儿，虽然说她一直和你这个姑姑生活在一起，我和她见面的机会不多，但是我还是很爱她的。”
　　只是现在白洛这话并没有引起白颜菲的共鸣，反而让白颜菲觉得更加恶心。
　　在得到那些资料的时候白颜菲是不愿意相信的，毕竟那个人是她爱了二十多年的人，是贯。穿了整个青春的美梦，那个人是她最为珍惜的人。
　　如今有人说这一切都是一场骗局，是她一个人自欺欺人的梦，她怎么能够接受，所以她一开始是完全不加理会的，但是随着时间的流逝她慢慢的想起了两个人相处的过程，开始发现了违和的地方，虽然还是不愿意相信，但是最终她还是决定看了那份资料。
　　只是在看到了那份资料之后，她才知道了天崩地裂的感觉！
　　这怎么可能，自己爱了半辈子的人怎么可能是那样的一个人，怎么可能……
　　“白洛，现在你真的没有什么要和我说的么？”看着白洛，白颜菲觉得自己非常难受，如果不是她忽然得到了那份资料，是不是有些事情她永远都不会知道！？
　　“颜菲，你在说什么，我……我有点不明白。”看着白晴忽然这么一副不依不饶的样子，白洛的确是有点懵了，他们不是说好了让白晴认祖归宗么，现在她这是怎么个意思？
　　“我想问你一个问题，你是真的爱着晴晴的母亲么？”白颜菲用力的握紧了自己的拳头，虽然不想要知道，但是她还是能够猜到他的回答。
　　我当然爱晴晴的母亲了，否则我怎么会力排众议将晴晴接回来？
　　“我当然爱晴晴的母亲了，否则的话我怎么会力排众议将晴晴接回来呢？”白洛的声音非常温柔，其中充满了是对他那个“亡故”的妻子的眷恋，还有对女儿的喜爱。
　　只是白颜菲听到了这句话之后，身体彻底冷透了，果然和她想的一样，白洛果然是这样解释的，到了这个时候他还在欺骗她么！？
　　“呵，白洛，我的好大哥，既然你这么说了，那你能不能当着所有人的免说一句你爱我，你会永远爱我？”白颜菲挑起眉看着白洛，眼中的忧伤已经快消失不见，剩下的只有深深的恶意。
　　“颜……颜菲，你这是在说什么，我们是兄妹怎么能够说这样的话！”白洛听到他的话背后已经冷汗一片，但是他还是坚持着绷着脸看着白颜菲，就好像是在看着一个胡闹的孩子一样。
　　“呵，兄妹原来是不能说这样的话么？但是大哥你在勾。搭我的时候为什么没有这么说过，在和我海誓山盟的时候为什么没有这么说过，在骗我上。床的时候怎么没有这么说过！”
　　白颜菲大声的吼完这些话之后，疯狂的笑着，看着白洛脸上那张一直保持的非常好的面具裂开的瞬间感觉真的是非常好啊！
　　这……这是怎么回事！？
　　大家都不是蠢人，白颜菲已经说得这么明白了，大家怎么可能会不明白其中的猫腻，难道说……
　　白洛真的是白晴的父亲，而白晴的母亲还是白颜菲？细思极恐啊！
　　“够了，颜菲，是谁给你在这里无理取闹的权利的，现在赶紧回去，当年你做错了那么严重的事情将白家闹的鸡飞狗跳被赶出了家门，现在还要再闹一次么？”白洛的眼神中带上了怒火，那眼神就好像是看着一个不懂事的妹妹一样，“白颜菲，虽然你是白家的私生女，但是白家待你不薄，你就那么憎恨白家么？”
　　听到这话之后，大家“恍然大悟”，原来是现在白颜菲是来败坏白家的名声的，果然私生女就是私生女，哼，估计现在白老爷子活着，会恨不得直接掐死这个不孝女吧！
　　“呵，白洛，如果你刚刚说句软话，说不定我还会配合你将戏演下去，可惜啊，我太了解你了，我就知道我说出这话之后你会将所有的责任都推到我的身上，不过没关系了。”白颜菲摇着头，似乎什么都不在意了，“现在你也不必用白晴来威胁我，现在想起她是从我的肚子里爬出来的我就觉得恶心！”
　　曾经白晴的存在是幸福的标志，现在白晴的存在却一再的提醒白颜菲自己的失败。
　　呵，父亲慈祥，兄长和善，长兄的疼爱，这一切的一切让她愿意承受这份背德的感情，但是最后这一切都是一场骗局，甚至连白晴……
　　“白洛，你以为我现在还是什么都不知道么，”白颜菲向前走了几步，脸上带着微笑的看着白洛，“现在我知道了，除了第一次之外，上了我的床的人都不是你，而且白晴也不是你的女儿，你可能永远的都想不到吧，我竟然找到了那个你买通的男人，从他的手中买到了当年你们交易的时候他留下的录音。”
　　“不可能！他早就死了，他也根本没有留下什么录音！”在白颜菲说完那些话之后，白洛的脑袋一瞬间变得空白，直到看到了她嘴角的笑容的时候才明白自己被骗了，“白颜菲，你诈我！？”
　　只是他没想到的是接下来传来了他的声音，而且还是和一个男人的对话，听着那内容，白洛立刻明白，白家玩了，他……也完了。
　　
　　第34章 3.09温柔包容白莲花
　　
　　“白颜菲，你以为这录音会有用么，谁知道这是不是你合成的！”现在白洛还在做着垂死挣扎，他兢兢业业这么多年不就是为了将白家发展起来么，现在白家终于开始渐渐壮大了，但是这个时候却出现了白颜菲这事，简直是就是想要将他所有的希望都毁掉。
　　“是不是合成的你自己清楚，不过你如果想要找人对峙的话，估计没有用了，因为那个人已经死了。”白颜菲说的风轻云淡，好像这就是什么不值一提的事情一样，让白洛全身发冷。
　　“死……死了，怎么死的？”心中有一个声音不断的告诉着他不要去问是谁做的。
　　本能告诉他这个问题太过危险，一旦问了后果可能不堪设想，但是不知道为什么，这一刻白洛还是问了出来。
　　“怎么死的？呵，这还用问么，当然是我杀的了，那种人有什么资格活在这个世界上！”如今的白颜菲已经疯了，她的眼中再也没有道德是非，反正她也已经决心一死了，其他的什么都不重要，“我怎么可能给你白洛留下洗白的可能，既然你和你爸爸这么算计我，那现在我就让你们的算计成空！”
　　白颜菲疯狂的笑着，就好像是看到了白家的下场一样，她的眼中充满了讽刺，看着白洛的眼神也满是狰狞的神色，白颜菲的心中充满了快意。
　　当年如果白家到了她的手中也不一定会衰落，甚至当时如果白洛对她有几分真心，她今天也不会做出这样的事情。
　　这一辈子她只为了这么一个男人付出了一切，最终得到的却是一身伤，她怎么可能会不想要同归于尽！
　　“你，你杀人了？”白洛脸色惨白，他想到过很多种可能，但是唯独没有想到她竟然会杀人！
　　“是啊，怎么你不相信么？”白颜菲呵呵一笑，眼中充满了得意，“现在你白家又出现了一桩丑闻，一个杀人犯，虽然她是白家的私生女，但身体里流着的却依旧是白家的血液，怎么样，是不是觉得有种快要被毁灭了的感觉？”
　　白洛越是惊恐，白颜菲就越是高兴，这个人毁了她的一切，那她就要用他的一切来偿还自己！
　　“白颜菲，你疯了！”现在白洛心中已经是悔不当初，他从来没有想过白颜菲会知道事实的真相，当年的事情不只是他一个人做的，父亲和他两个人自然不能出现什么纰漏，而且白颜菲在离开白家之后所有的人脉都给了白家，为什么现在她能够调查到这些。
　　“究竟是谁，是谁在陷害我！”即使到了这个时候，白洛还是记得要将自己摘出去，绝对不能让别人相信了白颜菲这番话。
　　“陷害？呵，本来我也因为是陷害的，但是在面对一条又一条证据的时候，我根本没有办法告诉自己那是陷害！”白颜菲的笑容充满了苦涩，现在她不知道究竟是知道真相能够报仇好，还是一辈子被蒙在鼓里好。
　　“那个人究竟是谁！”白洛大叫着，他绝对不能够允许自己布置的一切被破坏，如果让他知道那个人是谁的话，他一定饶不了那个人！
　　然而白颜菲却没有回答，只是嘲讽的看着白洛，她知道现在白洛想要知道给她消息的那个人是谁，然后灭口，之后只要借着白家的势力让今天在场的人闭嘴就可以了。
　　不过，他想的虽然非常好，但是却根本就没有办法实施，因为给她资料的人是……
　　“是谁？这个问题白家主还不如直接来问我，毕竟……”林子晟慢慢的走出来，看着已经豁然失色的白洛，心中带上了几分快意，“告诉白颜菲的这些人是我。”
　　看着林子晟走出来，白洛彻底傻了眼，他原本以为这次的事情是哪个和白家有龌龊的家族，或者是生意上有矛盾的人做的，他怎么都想不到做出这种事情的人竟然是陆枫。
　　“为什么……”白家并没有得罪陆枫，就算是上次有那么一些小小的不快，但是不也解决了么。
　　“为什么？我以为白家主自己应该很明白呢，难道白家主想要说你根本就不知道白晴并非是你的女儿，还是想要说，其实你一点都没有想要通过白晴控制我，然后掌握陆家？”林子晟的话一句句狠狠的刺进了白洛的心里，他以为自己做的事情已经很隐蔽了，可事实完全相反，“白家主，是不是这些年安逸的生活把你的心养大了？”
　　林子晟的声音很温和，甚至带着几分笑意，但是看着白洛的目光却是异常冰冷，就好像是看着一个死人一样。
　　“陆少，你误会了，我怎么可能会做这样的事情，究竟是谁在你的面前说出这种话的，你误会我了！”现在白洛感觉到自己是腹背受敌，如果今天是请不是陆枫做的，他还能想办法让这里的人闭嘴，但是现在陆枫自己已经承认了，他敢保证没有人会为了他而得罪陆家。
　　尤其是现在闻人澜以一副保护者的姿态站在林子晟的身边，让所有的人都明白，现在陆家和闻人家就算是没有联合，关系也足够亲密。
　　更加让人注意的是，闻人澜带来的那些人并非是他的朋友，而是陆家人，现在这些信息足够让所有人明白如今b市的风向变了！
　　“是不是误会你马上就知道了，我想阿然会给我带来好消息的。”林子晟并没有接着说下去，而是淡然的坐在了刚刚闻人澜让人搬来的椅子上，那高高在上的样子，让周围人都明白了自己和这个人的差距。
　　不多时之后，一个人从屋里走了出来，他的脸色阴沉，手中拿着一些东西，林子晟不认识，但是看着对方的脸色他也能够知道那东西并非是什么好的东西。
　　“阿然，发现了什么东西？”看着这样的陆然，林子晟声音轻快，尤其是在看着白洛那瞬间变得更加的惨白的脸色，他就明白，那东西绝对是为他准备的。
　　“大堂兄，竟然是‘粉色天使’！”陆然的声音带着明显的咬牙切齿，看着白洛的目光都带上了杀意，恨不得直接将白洛弄死。
　　粉色天使四个字一出，在场的人都神色莫名，看着白洛的目光也带上了几分不屑。
　　粉色天使是什么东西一般的普通人或许不知道，但是有钱人基本上就算是没有亲眼见过，但也知道那是什么，原因无他，只因为粉色天使实在是太有名了。
　　那是一种强力致幻剂，服用过粉色天使的人，会将看到的第一个人当成是自己心爱之人，并且会升起无法遏制的欲。望。
　　现在既然粉色天使出现在这里就代表了白洛真的是在算计陆大少。
　　“白家主，现在还有什么可说的么？”林子晟最讨厌的就是被人算计，现在正巧有个人竟然这么大的胆子，林子晟怎么可能不在这个时候好好的立威，“粉色天使的药效究竟如何我想不用我说白家主也应该知道吧，现在还有什么话可说的？”
　　白洛现在脑子中一团乱，他不知道事情为什么会发展到这个地步，究竟是哪里错了，他想不明白，他真的是不明白！
　　“陆少，拿出东西的人是你的人，你怎么能证明那东西是从我白家搜出来的？”现在白洛还在做着垂死挣扎，他绝对不能够承认，否则就真的是众矢之的了！
　　“白家主想要证据？”林子晟一愣，随即好笑的看着站在那里佯装镇定的人，然后看向了身侧闻人澜，“阿澜。”
　　闻人澜点了点头拿出了一个u盘，然后插。进了林然早就准备好的笔记本当中，顿时白洛做的所有的事情都呈现在在场的人眼中，甚至不仅仅是林子晟的事情，还有很多很多，例如当初很多家破人亡的事，总而言之，白洛并没有外表看上去的那么老好人，最阴险毒辣的人就是他了！
　　“不，这不可能，这不可能！这些都是假的，假的！”看着里面放出的一幕幕，白洛无法忍受，这怎么可能，明明一切不应该是这样，应该是陆枫和白晴发生了关系之后娶了白晴，然后他间接地掌握了整个陆家，最终他成为了b市的霸主，这才是正确的！
　　“是不是假的，白家主你自己清楚，”林子晟微笑着走到了白洛的面前，然后轻声的在他的耳边说着，“白家主，别忘了，举头三尺有神明，有些事，只要做了，早晚会被人知道的。”
　　说完这话，林子晟抽身离开，现在他该做的事情都做完了，之后白家的下场会怎么样，他不想管，也和他没有任何关系。
　　“陆学长，请等等！”就在他准备离开的时候，白晴站在了他的面前，脸上的妆已经被泪水打花看起来是那么的可怜，但是林子晟心中却并没有任何的感觉。
　　“有事？”说话的人并非是林子晟，而是一直站在他身边的闻人澜，就在白晴过来的时候，他已经挡在了林子晟的面前，这个女人对枫有企图，他能够感觉的出来！
　　看着挡在她面前的闻人澜，白晴第一次鼓足了勇气，“现在我要和陆学长说话，闻人学长请你让开！”
　　她直到现在这已经是她唯一的机会了，如果再不说，她就真的没有办法再和学长在一起，这个世界上她最喜欢的人就是陆学长，她绝对不会让闻人澜这个大魔王得逞的！
　　“阿澜，让她说。”林子晟的声音带着柔和的笑意，但是眼中却充满了嘲讽，只是因为现在他站在了闻人澜的身后，所以白晴才没有看到。
　　“陆学长，我喜欢你，不管我是不是白家的女儿我都喜欢，”白晴深深的吸了一口气，然后接着说道，“在你救了我的那一天开始，我就知道，我喜欢上你了。”
　　在场的人都用震惊的目光看着白晴，虽然他们知道陆少受伤的事情，但是却完全没有想到他受伤的原因是这个，难道说陆少的cp并不是闻人澜，而是白晴，这……这老天也太没眼了吧！
　　“救了你？”林子晟嗤笑一声，语气中没有了温和，而是充满了浓浓的嘲讽，“你觉得那天我是为了救你，白姑娘，你能不能不要这么自作多情，当然，也不能说完全没有想要救你的元素，毕竟老师希望我能够照顾你，但是真正重要的对我来说是阿澜，我怎么可能让我的亲人有一个杀人犯的父亲呢？”
　　看着白晴痴呆的表情就知道她接受不了这样的事实，只是，这和他有什么关系，人啊，还是踏踏实实的活着最好，不要老脑补一些有的没有的事情。
　　“我不相信！”明明那个时候陆学长将她抱在怀中那么温柔的保护着，现在竟然变得这么残忍，“是不是因为他，陆学长，你刚刚不是也是说了，这个人并不是我的父亲，你……”
　　“白晴，难道你忘记了在文浩将你抓住的时候你说了什么么？”林子晟摇着头轻声的提醒着白晴她曾经做过的事情，瞬间，她的脸色变得更加苍白了。
　　“陆学长，我只是想要活下去，你不是也说了理解我么？”她没有忘记那个时候林子晟说的话，所以她才会喜欢上林子晟，因为她觉得这个人值得，而到了最后林子晟甚至为她挡枪，她才会爱上他，难道说这一切都是她的自作多情么？
　　而林子晟却只是笑眯眯的看着她，终于在白晴快要支撑不下去的时候听到了林子晟的声音，“是啊，我说了我理解你，所以我不会报复你，毕竟想要活下去是人之常情，但是我也绝对不会原谅你，因为你是要用我的生命来交换你活下去的机会。”
　　说完这话，林子晟毫不犹豫的离开，至于白晴是死是活和他有关系么？
　　【叮咚，恭喜宿主大人，支线任务已经成功完成，撒花撒花。】【支线任务一：让女主爱上你，之后抛弃女主（已完成），任务奖励：经验值300，积分600，宿主是否领取奖励？】“是。”听到了提示音之后，林子晟的脸上带上了笑容，果然和他想象的一样，现在任务终于完成了！
　　虽然其中有些曲折，但是最后却还是顺利完成了，这怎么可能会让林子晟不觉得高兴。
　　“枫，很高兴？”闻人澜眨眨眼睛，看了一眼身边的人，虽然他的脸上带着和平常一样的笑容，但是他就是发现了对方的笑容似乎真实许多，枫在高兴什么？
　　“嗯，将所有的麻烦都解决了，怎么可能会不高兴。”如今他纵然不对白家出手，白颜菲也不会放过白洛，长达三十年的骗局，一旦真相揭晓，那么就是天翻地覆，这是很正常的事情啊。
　　“可是……”虽然林子晟这么说，但是今天并没有彻底的解决白洛，说不定他还能够靠着白家的家底东山再起，现在林子晟已经将自己彻底的暴露了出来，万一他想要对林子晟动手怎么办？
　　想到这里，闻人澜的目光中带上了杀意，这个人不能留，这样的人不能留！
　　感觉到身边的人气场的变化，虽然林子晟不知道他具体在想什么，但是也能猜到是和白家有关，所以和他解释了一下白家的事情，“放心，现在有白颜菲白家绝对不会那么轻易的洗白的，白颜菲可不是什么善良的人，如果得罪了她，还不如直接死一死来的好。”
　　得到这样答案，虽然闻人澜不甚满意，但还是点了点头，他明白枫是不想要他直接出手，那么他就什么都不做，只要留在枫的身边保护他就够了，反正只要有他在枫就不会有事。
　　想到这里，闻人澜心中终于满意了，能够保护枫又能够和他在一起，这样的事情他怎么可能会不满意。
　　“不过那个白颜菲要怎么解决，万一她对你不利怎么办？”白颜菲根本就是疯狗，如果真的想要对林子晟出手恐怕就更加麻烦了。
　　“她不会对我做什么，毕竟现在我还是她的恩人，而且最为重要的是，现在白颜菲是一个杀人犯，如果她在事情结束后还来找我的麻烦，那么这件事情还是提醒提醒大家来的更好，毕竟白颜菲还是有些危险性的不是么？”林子晟说这种话的时候脸上带着浅浅的笑容，没有任何戾气，但是却决定了一个人的生死，这样的人究竟要有多可怕。
　　不过他身边的闻人澜却没有觉得可怕，甚至隐隐的带着一种兴奋，他觉得眼前的这个人就该是这个样子，他不应该是那么温和的！
　　……
　　接下来的事情和林子晟想象的一样，白家这个庞然大物在几天的时间里快速的倾塌，快的让人觉得不可思议，同时也明白了那个白颜菲的手段，不愧是当年差一点就将白家玩完的人，即使是隔了这么多年，战斗力还是那么多强悍。
　　最终白洛一无所有，只能够靠着朝别人乞讨过活，曾经那个高高在上的白家主已经变成了一个为了一口吃的能够和人拼命的可怜虫了。
　　当然，他曾经不止一次的想要结束自己的生命，只可惜当初他算计林子晟的事情彻底的惹恼了闻人澜，现在他想要死都是一种奢望，没错，他想要死的时候都会被闻人澜派去的人救下来，就算是绝食对方也会强行灌食，闻人澜不要他死，他要白洛活着，彻彻底底屈辱的活着！
　　而白颜菲在所有的事情都完成之后，将白家剩下最后的一点资产给了在她被白家“赶出来”之后那些接济她帮助过她的姐妹，然后在自己的那个小小的出租房中结束了生命。
　　这件事情林子晟知道的时候已经是白颜菲死了好几天之后的时候了，这个消息还是从闻人澜那里知道的，听说白颜菲死的时候非常的安详，甚至是嘴角还带着笑容，林子晟心中也明白，或许对于现在的白颜菲来说，死亡根本就不是恐惧么人是一种解脱。
　　“现在所有的人都解决了，真好，阿枫，现在终于什么危险都没有了。”闻人凌傻笑着黏在林子晟的身边就好像是一个大型挂件一样，怎么撕都撕不下来。
　　没错，这个不要脸的人就是闻人凌，因为前阵子林子晟和闻人澜需要处理重要的事情，所以闻人凌根本就没有出来冒头，现在终于能出来了，他还能不可劲的黏在林子晟的身上？
　　“是啊，终于危险都没有了。”现在所有的问题之剩下一个了，只要能够保证这个世界的白莲花不会因为闻人澜而死就没有任何问题了。
　　这个世界的白莲花虽然林子晟也不喜欢，但是却并不是讨厌到非要弄死不可，只要不出现在他的面前，这个人是死是活完全和他没有关系。
　　林子晟想的很好，想要放过白晴，只是有些人却不愿意领情，上赶着要作死。
　　在白家的时候过去半个月之后，林子晟忽然接到了白晴的电话，说想要见他。
　　当然，林子晟是绝对不可能同意的，现在他最不想见的人就是白晴，好不容易能够摆脱这个麻烦，他是要多想不开才要去被再一次缠上。
　　只是她的一句话却让林子晟不得不屈服了，因为她说老师在她的手中。
　　这句话彻底让林子晟沉下了脸，在陆枫的心中这个老师是非常重要的人，现在竟然有人想要伤害他的老师，这种事情怎么是能够被允许的！？
　　当林子晟赶到学校的时候就看到老师被绑起来，不过看着那个样子应该是没有受到什么伤害，这样林子晟也就放心了许多，但是他的怒火却并没有熄灭。
　　“白晴，你究竟想要什么，现在老师年纪已经这么大了，你这样折腾老师对么！？”林子晟的声音中充满了愤怒，他以为这次的事情结束之后白晴就应该销声匿迹，没有想到的是她竟然还是这么能折腾，难道说白莲花都是这样的个性么，作死至上？
　　“是啊，我也知道老师年纪大了，不应该这么做，可是陆学长，如果我不这么做的话，你是不会见我的。”白晴微笑着，但是笑容中却是充满了苦涩。
　　这么多年她就喜欢过林子晟一个人，而现在林子晟却对他没有任何感觉，甚至是为了那个闻人澜那么伤害她，而现在又为了老师吼她，难道在他的心中她就真的什么都不是么？
　　“不要过来，否则我不知道我会做出什么事情，”忽然之间，白晴脸上带上了温柔的笑容，看着林子晟的目光满是爱恋，“陆学长，我可以放过老师，但是你答应我一件事好不好，就一件事？”
　　现在林子晟对于白晴来说已经不仅仅是一个爱人那么简单的事情，更是她的执念，如果执念不能完成，她这辈子都要受到无尽的折磨！
　　“什么事？”看着白晴，林子晟越来越厌恶，但是这个时候老师在她的手中，他就算是不愿意还是要听下去。
　　“小枫，不用管我，老师这么多年早就活够了，不能因为我这么一个老不死的连累你们这些小辈，现在你立刻报警，如果我死了，她以后也不会在危害你了。”老师早就将生死置之度外了，八十多岁的他对于生命早已经没有了执着，他一辈子最大的希望就是教书育人，现在他已经做到了，这辈子已经没有什么缺憾了。
　　“老师！”林子晟听到这话之后不禁板起了脸，如果他没有来还好，现在他都来了怎么可能会让老师出事。
　　老师并没有在说什么，只是深深的看了林子晟一眼，然后摇了摇头，这个人是他最得意的学生，这些年这孩子虽然有些顽皮，但是他知道这个孩子还是当年那个尊师重道的好孩子，今天白晴算是抓住这孩子的软肋了，他怎么能眼睁睁的看着这个孩子出事？
　　而林子晟却没有回应老师的目光，而是看向了白晴，“说吧，你的要求是什么？”
　　“陆学长，我喜欢你，是真心的喜欢你，但是你从来都不肯看我一眼，所以现在我想要你和我一起死，只要你和我一起死了，老师就安全了，这笔交易很合算是不是？”白晴的额目光带着无尽的疯狂。
　　林子晟抿了抿嘴，在心中问着001，“如果我现在离开这个世界会不会有什么影响，任务能不能完成。”
　　这点才是林子晟最关系的问题，如果任务没有问题的话，就算是真的殉情也不是不可以。
　　【现在无法判断，但是根据以往世界的经验来说，这次的任务应该已经完成了，不过是随机任务可能不够完美。】001计算了一下，差不多所有的任务都完成了，现在唯一有争议的就是最后的随机任务，不过这随机任务也只是得到的奖励多寡的关系，不至于完不成。
　　“那就好，”得到了满意的答案之后，林子晟向前走了一步，认真的看着白晴，“我答应你，所以现在放了老师吧。”
　　听到了林子晟的话之后，白晴并没有立刻放了老师而是疑惑的眨了眨眼睛，之后才慢慢的说道，“好，陆学长，我相信你，现在你去窗口边，只要你过去了在那里等我，我就不会伤害老师。”
　　现在白晴选择的地点是五楼，不管有什么样的功夫只要从这里跳下去都是一个死，绝对没有另外一种可能。
　　而林子晟在看了她一眼之后点了点头，现在嫩巩固确定任务能够完成，那么满足白晴也不是不行，而且一会闻人澜就会赶过来，老师一定会平安的。
　　“小枫不行！”看着林子晟真的找白晴的话去做，老师真的着急了，大吼了起来，但是却被白晴一下子敲晕了过去。
　　回到白家的这些天，白晴在家中别的东西或许没有学会多少，但是防身的功夫却还是学了一些，像是这样不会伤害到对方的情况下将对方打昏简直是轻而易举的事情。
　　看着不会在阻拦他们的人，白晴的脸上带上了笑容。
　　“陆学长，我们终于能够在一起了，真好。”白晴并没有立刻拉着林子晟跳下去，而是小心的依偎到林子晟的怀中，这是她一直想要做却不敢做的事情。
　　但是让白晴没有想到的是，在她要依偎过去的时候，林子晟却让开了，眼中充满了鄙夷的神色。
　　“陆学长？”白晴有些不解，这个人不是愿意和她一起死么，为什么会避开？
　　“白晴，你不会以为我他愿意和你一起死就是喜欢你吧，如果不是老师在你的手中，我会和你一起死？”林子晟看了对方一眼，说出来的话却变得更加的刻薄，“你以为我们这是殉情？不要白日做梦了，现在我只不过是为了保护老师没有办法才会和你死在一起，其实白晴，现在是你在逼着我自杀！”
　　听到林子晟这话，白晴的脸色已经狰狞了起来。
　　就在这个时候，门被一个人踹开了，闻人澜气喘吁吁的出现在两个人的面前，在看到了林子晟的瞬间，他的精神终于稳定了下来，他还好好的活着，太好了！
　　“闻人澜，你永远都得不到陆学长，永远都得不到！”说完这话，白晴抱着林子晟的手臂就朝着窗外跳下去。
　　闻人澜以百速跑的速度跑了过去一把将林子晟抱在了怀中，只是这个时候林子晟的大半个身体已经掉在了外面，而且还被一个人抓着，闻人澜根本就没有办法想人拉上来。
　　“哈哈，闻人澜，你输了，最后这一次你输了就算是你倾尽所有爱着学长又如何，学长不会属于你，永远都不会属于你！”说完这话，白晴用力的摇晃着身子，想要将林子晟带下去。
　　“枫，不要放弃，我一定会把你拉上来的，你相信我，我一定不会让你出事的，绝对不会！”这个人是他生命的全部，他是绝对不会放弃的，而且就算是要死，他也会选择和这个人死在一起！
　　随着时间的流逝，情况越来越危急，在这么下去，不仅仅是白晴和林子晟，就连闻人澜也会掉下去。
　　只是即便如此闻人澜也没有想过要松手，这个人就是他的生命，他怎么可能放手将自己的生命放弃，一个人失去了自己的生命还怎么活下去？
　　闻人澜这边的情况不好，同样的白晴那边也好不到哪去，一个女人的体力怎么可能耗得过一个男人，尤其是现在白晴不单单是吊在半空，而且为了让林子晟也掉下去还在半空晃悠了半天，现在已经明显有些体力不支了。
　　“陆学长，你答应过我的，我们一起死。”白晴大声的喊着，她要提醒林子晟要遵守承诺！
　　只是这个时候白晴忘记了，林子晟根本就不是自愿和她殉情，而是白晴用老师的生命来逼迫林子晟就范的。
　　“答应过你？呵，难道你忘记了，可是你逼着我陪你死的，”林子晟看着即使到了现在还一副自己负了她的模样，林子晟真的快恶心吐了，“老师对自己的学生有多好，你应该知道，而你却狼心狗肺的伤害老师，就算是我真的难逃一死，我也要所有人都知道是你欺师灭祖利用老师的生命威胁学长陪你殉情！”
　　看着到了这个时候还在一心一意的想要拖着他一丝丝的人，林子晟是真的来了火，“001，如果我现在干掉白晴，任务会不会失败？”
　　【不会，宿主大人在这个世界已经是一个不存在的人物，就算白晴因为宿主大人而死，这个世界也会判定她是意外死亡。】001这次回答的倒是干脆的很，当然这也是因为林子晟的特殊性，现在林子晟在这个世界已经是一个“不存在”的人了。
　　“学长……”白晴的脸上满是祈求的神色，讨好在唯一的愿望就是能够和这个人一起就离开这个世界！
　　“白晴，再见。”说要这话一听见咔嚓一声，林子晟毫不犹豫的掰断了白晴的一只手，然后又是咔嚓一声，终于双腕骨折的白晴就这么掉了下去，看着林子晟的表情满是不甘……
　　而这个时候闻人澜赶紧用力将林子晟拉了上来。
　　“枫，我有话想对你说，”闻人澜看着林子晟的目光满是坚定，今天的事情是真的吓到他了，“枫，我今天说的是真的，我喜欢你，真的喜欢你。”
　　“对不起，我已经有喜欢的人了。”虽然现在闻人澜的话让他有些差异，但是仔细想想也不是没有蛛丝马迹，只是如今他已经不想轻易接触感情，不或许应该说，即便是到了现在，他还是没有办法忘记张道陵。
　　说要这话，林子晟慢慢的推开了将他抱在怀中的人，步伐缓慢但是坚定的离开了这个世界对于gay并没有难道宽容，如果真的让人知道闻人澜是个gay难道他就完了。
　　只是当林子晟离开房间之前用力的，他忽然颈后一疼眼前发黑，回过头，最后看到的是闻人澜挂着眼泪表情扭曲的脸。
　　
　　第35章 3.10温柔包容白莲花
　　
　　当再醒过来的时候林子晟发现自己被关在了一个昏暗的房间里，房间里只有他一个人，这里的一切布置得非常不错，让他能够感觉到非常的舒适，只是明显被绑住的双手双脚让他觉得格外的不爽。
　　记忆慢慢回笼，林子晨的脸色阴沉的可怕，他现在清楚的记得，他之所以会在这个地方醒过来，完全是因为被闻人澜偷袭的结果。
　　他防备了所有人，但是却忘记了防备这个一直跟在身边的人，真是失策！
　　“阿枫，不要再挣扎了，你是挣扎不开的。”就在林子晟心中算计着要怎么离开的时候，一个人走了进来，他的双眼通红，显然是哭过了，脸上表情也有些僵硬，似乎在强忍着情绪。
　　“怎么？觉得现在我知道了太多的东西想要杀人灭口？”林子晟的声音带着无尽的嘲弄，看着闻人凌的目光也失去往日的温和，尖锐的让人忍不住想要退缩，“还是说你闻人家想要一家独大，通过控制我来控制整个陆家？”
　　林子晟轻轻的哈了一声，对闻人凌的语调充满了讽刺，“如果你觉得靠着这些就能够得到陆家就不要想了，虽然我对陆家来说的确是挺重要的，但是却不是没有我不行，虽然说陆家护短但是也不介意壮士断腕，之后再报仇。”
　　“阿枫，你怎么能这么想我？”闻人凌的声音带着明显的颤。抖，他想过阿枫会生他的气，但是却从来都没有想过现在阿枫会这么仇视他！
　　“怎么这么想，我的想法错了么？”林子晟展开了全身的刺，一根不剩的狠狠的刺向了闻人凌，“将我打昏的人是你，把我掳来这里的人也是你，你还有什么好委屈的？”
　　现在林子晟已经对闻人澜和闻人凌彻底的失望了，被自己当成弟弟一样的人背叛，这让林子晟怎么能够接受！？
　　“不是！不是！不是！错了，都错了！”闻人凌大吼着，眼中满是伤痛，“打昏你的的确是我，把你掳来这里的也是我，但是我不是想要伤害你，也不是想要威胁陆家，只是我想要你，只是因为我喜欢你，我爱你！”
　　现在不仅仅是闻人澜看明白了自己的心，闻人凌亦然。
　　在林子晟说出自己有喜欢的人的那一刻，不管是闻人澜还是闻人凌都失控了，他没有办法看着这个人离开，没有办法接受他的不爱。
　　他是这个世界上对自己最好的人，他说过会一直陪着自己的，为什么转眼就变的这么彻底，不但要离开，还告诉自己他有喜欢的人，骗人，这都是骗人的！他不相信！
　　“够了！现在还说谎，有意义么？”现在在林子晟的心中闻人澜就是那个喊狼来了的孩子，不管他说什么，林子晟都不会相信。
　　“不是说谎，阿枫，不是说谎，”用力的将人抱在怀中，闻人凌低声的乞求着，“阿枫，不要生我的气，求你原谅我，不管要我怎么样都可以。”
　　“真的怎么样都可以？”林子晟眯起了眼睛，显然对这话并不是那么相信。
　　但是闻人凌却坚定的点了点头，他知道这是唯一能够让林子晟软化的机会。
　　“那放开我，让我离开。”这是林子晟唯一的要求，没有任何一个人愿意被人囚禁，不管那个人是谁，现在闻人凌已经犯了他的大忌。
　　听到了林子晟的话，闻人澜好像是受到了打击一样用力的摇着头，站起身慢慢的向后退去，“阿枫，换一个要求，求求你，换一个，其他的，不管是什么我都答应，就算是要我死都可以。”
　　听了闻人凌的话，林子晟的脸色变得更加阴沉，他现在已经不想要和这个人做任何交流，闭上眼睛淡淡的说了一句，“出去！”
　　林子晟这样冷漠的驱逐让闻人凌觉得心酸，他不想要离开，他想看着阿枫，“阿枫，求你，别赶我……”
　　“再说一遍，出去！”张开眼睛的时候，林子晟的目光已经是一片漠然，冷的让闻人凌打了一个冷颤。
　　就这样，闻人凌被赶了出去，瞬间，林子晟的气势也变得颓唐了几分，其实在闻人凌说那些话的时候他就相信，可是他没有办法回应他的感情，因为他心中已经装了一个人，他没有办法在心中有另外一个人的时候去回应一份感情，这对闻人凌不公平，对他自己来说也是一种不可原谅的事情！
　　“阿凌，早晚有一天你会忘记我，这个世界上还是会有对你好的人的。”就像是原世界当中的白晴，如果不是因为闻人凌太过偏激，或许最后他们两个人真的能够幸福的生活下去。
　　只是到了晚上的时候，林子晟发现自己安心的太早了，现在闻人凌已经表明了心思，显然就是不想再忍下去了，这个时候怎么可能让他自己独处。
　　“阿枫，一天没洗澡，身上是不是不舒服？”看着依旧躺在床上的林子晟，闻人凌问的小心翼翼。
　　“放开我，我去洗澡。”现在林子晟也想明白了，只要闻人凌不想要让他离开，他现在就绝对没有办法离开这里，唯一的办法就是离开这个世界，但是如果他离开了这个世界，代表着陆枫就会死，到时候闻人澜这傻孩子说不定就会殉情自杀。
　　虽然说现在他做的事情让林子晟有些生气，但是更多的却是无奈，他没有办法在明知道对方非常有可能会死的情况下不顾对方的生死一走了之。
　　“不行，阿枫，如果现在放开你，你一定会离开的，所以现在只能委屈你让我帮你擦擦身体了，”看着林子晟有些怪异的脸色，闻人凌赶忙接着说道，“我只是帮你擦擦身体，如果你不同意我保证什么都不会做。”
　　只是当真的帮林子晟擦身体的时候，他才发现自己太过高估自己的理智了，看着他衣衫半掩，他觉得林子晟这个样子甚至比什么都不穿来的更加诱。惑。
　　“阿枫……”闻人凌痴迷的看着林子晟，在对方准备拒绝的时候，他快速的俯下身，用力的吻上了他的唇。
　　柔。软的唇肉带着一种微微的凉，滑滑的，细腻的就好像是年幼的时候最喜欢的果冻一样，让人忍不住想要一口吞下去，有力的舌趁着林子晟想要说话的功夫钻进了他的口中，安抚似的舔过了他的牙床。
　　林子晟的脸色已经彻底的黑了下来，上个世界就算是和张道陵他都没有做过这么亲密的事情。
　　人鬼殊途，这句话并非是在开玩笑，虽然张道陵付出了代价之后能够碰触到他，但是这一切也仅限于拥抱，再亲密一点的事情都不可以，哪怕仅仅是贴着唇的亲。吻都会吸走张道陵的阳气，缩短他的寿命。
　　为了能够长长久久的陪着林子晟，明明张道陵的眼中充满了渴望却还是愿意忍耐。
　　而现在，另外一个人竟然不顾他的意愿这样亲。吻他，这真是彻底的激怒了林子晟。
　　牙齿用力的咬下去，一股血腥味在这个吻之间蔓延开来，但是闻人凌却没有松开，反而因为血的味道而变得更加凶猛起来，一瞬间，林子晟知道自己做错了，他放出了一只凶猛饥。渴的兽……
　　当再一次张开眼睛的时候，林子晟发现绑着手脚的东西都消失不见，甚至是手腕和脚腕也没有酸痛的感觉，明显的是被人按摩过了，而按摩的人不用说，百分之百就是眼前的这个人。
　　看着闻人澜，林子晟的心有些复杂，当他撕开自己衣服的那一瞬间，林子晟是恨他的，可是当他在趴在自己的身上，汗水不多的下落，耳边不停的传来他的喘息，只是当那一句话钻入他的耳中的时候，林子晟彻底傻了眼。
　　因为他听到了那个因为疯狂而已是不太清醒的人说说出了一句，“阿玄，别恨我。”
　　一瞬间，林子晟觉得自己都要斯巴达了！
　　会叫他阿玄的，只有一个人，那个人是谁已经是不言而喻了，而现在这声“阿玄，别恨我”从闻人澜的口中出来他怎么能不震惊。
　　尤其是他回忆起来当初在临终前张道陵曾经说过，让他等他，不管他在什么地方，他都会循着他的灵魂找到他，难道说这个人真的是张道陵？
　　“001，你给我出来！”现在林子晟明白如果想要知道真正的答案，那唯一能够给他解答的人就只有001，“说说吧，你是不是对我隐瞒什么事情？”
　　听到了林子晟的话之后，001浑身的猫都炸了起来，然后才慢慢悠悠的说，【宿主大人，本来这件事情我是不应该对您说，因为这件事情在主系统那里是禁止对任何人开放的，不过，现在您既然发现了一些线索，就算是我不说早晚您也会发现，所以我现在可以告诉您这究竟是怎么回事，】第一次，001并没有撒娇也没有隐瞒，而是态度严肃的叙述着这次的事情，【这个闻人澜的数据和张道陵的数据的确有百分之九十以上是重合的，也就是说，这个人和上个世界的张道陵的确是一个人，】然而在林子晟还没有表现出自己诧异的时候，有一个重磅炸弹炸在了林子晟的头上，【而且还有另外一个人和这两个人的数据有百分是九十以上的重合，那就是我们在第一个世界遇到的男主，苏漠。】苏、苏漠？
　　001的意思上事实上闻人澜就是张道陵，而张道陵就是曾经的苏漠？
　　这……这不可能吧！
　　【宿主大人想不想知道第一个世界最后的结局。】每个世界最终会变成什么样子001这里都会有反馈，所以它很清楚林子晟在离开之后那个世界究竟发生了什么事情。
　　“……”林子晟没有说自己想不想要听，而是在那里沉默着。
　　而001自发的将这个行为当成了默认，【在您离开之后的两年后，原本已经被认定脑死亡的苏漠忽然醒了过来，他被当成了医学史上的奇迹，但是之后所有人都将他当成了疯子，因为他没有办法接受你已经死了的事实，不管是日常生活还是在面对别人的时候，他口中的“林子晟”还活着，而……】“够了，我不想知道了。”苏漠会怎么样现在林子晟就算是不听也能猜出个十之八。九。
　　【宿主大人，您眼前的这个人就是您心中的那个人，所以究竟要如何还要您自己决定，不过……】001忽然甩了甩自己的尾巴，脸上露出的贱贱的笑容，【他能够在各个世界中找到宿主大人，那么您就是想要跑估计也跑不了，而且说不定还会在来一次小黑屋play，宿主大人祝您好运。】林子晟：……呵呵，好想neng死它！
　　终于，在和001交流完毕之后，林子晟张开了眼睛后看到的是一双亮晶晶的眼睛，只是那双眼睛带着明显的血丝，眼眶也微微红肿，眼底更是溢满了控诉和委屈。
　　一瞬间，林子晟真的很想抹一把脸，昨天被压的人究竟是谁，如果不是现在他腰疼腿疼全身疼，现在林子晟毫不怀疑施暴的人会是他。
　　“枫，别生气了好不好？”看着林子晟木着一张脸，闻人澜的心中更是忐忑不安，虽然昨天两个人滚了一。夜，但是他知道，枫并非是出自本身的意愿，而是被他们强迫的，所以现在如果枫要离开，他们没有办法，也没有脸再横加阻拦，可是他们真的不能够失去这个人。
　　而看到对方这期期艾艾的样子，林子晟如果现在不是体力不支绝对会抡圆了胳膊给他一个大嘴巴。
　　现在一脸小媳妇相是做给谁看的，昨天晚上的时候像野兽一样将他吃干抹净，现在知道装可怜了！？
　　“枫……”
　　听着这个称呼林子晟更加气不打一处来，呵呵，昨天折腾自己一。夜的人是闻人凌，一大早就换成了闻人澜，这是想要玩一把祸不及家人是吧！
　　但是林子晟会告诉他们两个人，他们是想！多！了！
　　他们是双重人格，并非是一家人，而是一个人！
　　“有什么要对我说的么？”终于，林子晟张嘴，说出了一句闻人澜没有想到的话。
　　他想过林子晟会歇斯底里，会大吼大闹，会想要离开，却从来没有想过他会这么平静的和自己说话。
　　“有！”看着林子晟稍微缓和的脸色，一直非常擅长蹬鼻子上脸的闻人澜表情变得更加可怜，但是嘴里说出的话却是能够腻死人的情话，“枫，我爱你，从很久很久之前就爱上你了，所以，能不能给我一个机会，我会一辈子珍惜你，爱护你的。”
　　呵呵，男人是不是酱酱酿酿之后情话技能都会点亮？为什么之前他就没有发现过闻人澜嘴这么甜？
　　而闻人澜看着林子晟没有拒绝，眼中带上了兴奋的神色，小心翼翼的看着林子晟，唇慢慢的贴上了他的额头，之后一点点的在他的脸上轻轻的吻着，每亲。吻一下就会在轻轻的说上一声我爱你。
　　虽然现在闻人澜看起来非常正常，可事实上只有他自己知道现在他的心里早就酸死了，明明是他先爱上枫的，为什么让凌先占了便宜，不过没关系，今天他有一上午的时间可以好好的补回来。
　　而林子晟在被吻的迷迷糊糊的时候有些混沌的大脑忽然闪过了一个念头，他性子天生薄凉，有这么一个热情的爱人，应该不是一件坏事……吧。
　　――――
　　苏漠视角番外（非甜，慎入）
　　我叫苏漠，究竟这个名字是怎么来的，我并不清楚，只记得从幼年开始父亲就一次又一次的提醒我，漠代表的是冷漠、淡漠，身居高位者不需要感情，过多的感情只会成为牵绊，如果有一天我做错了事情，危害到了家族的利益，他一定会将我赶出家门。
　　同样的，如果有一天他做错了事，我也要毫不留情的将他赶出家门，在他的眼中苏家就是一切，而我和他都只是一个让苏家兴盛的工具，仅此而已。
　　每当这个时候母亲都会站在父亲的身后用着悲伤的眼神看着父亲，小的时候我并不明白那是因为什么，而当我长大了之后才渐渐懂得，母亲对父亲是有感情的。
　　随着我慢慢长大，或许是因为受到了父亲的教育居多，所以我变得越发不懂的感情，然而每到这个时候，母亲总会将我叫到房间里，一遍又一遍的抱着我哭，却什么都不说。
　　后来我才明白，母亲之所以会这样，是因为她真心的爱着父亲，就算是我在她心中的地位也远远比不上父亲，但是她又不希望我成为一个没有感情的机器，所以她才会这样抱着我哭。
　　而所有一切的转折点都在一次父亲的醉酒，那次父亲明显的被人算计了，只是最终却被私下里摆平，然而那个女人却不甘心金龟婿这么跑了，三天两头的来家里和母亲闹，而父亲则是因为顾及着苏家的脸面而睁一只眼闭一只眼。
　　只是那个女人到底还是太过天真，她不过是一个私生女，对父亲的生意没有任何好处，父亲怎么可能会和母亲离婚，然后和一个没有任何用处的女人结婚。
　　最终，虽然事情摆平了，但是母亲的心底到底留下了一道伤痕，所有人看到两个人之间都会觉得他们是相敬如宾、举案齐眉，事实上只有我知道，现在两个人根本就是貌合神离。
　　也是那次之后，母亲开始参与了父亲对我的教育。
　　母亲的要求很简单，如果将来我真的要和一个人结婚，就算是因为家族的关系商业联姻，但是也一定要试着去爱对方，不要伤害一个无辜的人，还有一件事，那就是在我结婚之前不能够和任何人有亲密的接触。
　　母亲说，如果真的爱着一个人就会想要为她守身如玉，想要让她成为唯一，不管是哪一方面。
　　看着母亲略带着悲伤的神情，我鬼使神差的点了点头，直到很多年之后我甚至有些庆幸当年答应母亲的话，否则那会成为我一生的遗憾。
　　母亲的要求看起来非常简单，但是后来我却知道，想要做到真的非常困难，因为父亲不会允许我那么做，在我十八岁生日的那天，父亲将一个女孩送上了我的床。
　　那个女孩看起来非常清纯，也非常可爱，同样，就算是不用问我也知道，她肯定很干净，干净到可能连恋爱都没有谈过，可是这样的她却在我面前羞羞答答的脱掉了衣服。
　　看着她，我知道父亲一定是承诺了什么，但是我估计那个承诺和她想象中的差距应该很大。
　　最终我摇了摇头，面对脸色惨白的她我没有一丝一毫的动容，只是淡然的坐在床头冷漠的看着她，希望她能够知难而退，经过父亲这么多年的教导，我的心早就冷的不会跳动了。
　　然而让我没有想到的是，最后她竟然会那么做，虽然颤。抖着却朝着我扑了过来，那一副我见犹怜的样子让我觉得恶心，被她碰到的地方起了一层鸡皮疙瘩，最终我摔门而去。
　　当晚，我没有再回家，而是去了我和死党开的酒吧，第二天我回家的时候，看着我身上已经有些褶皱的衣服，父亲满意的点点头，然后告诉我玩玩可以，千万不要将人带回家，苏家需要的是绝对的助力。
　　我点点头，然后快步回到了自己的房间，脱掉了衣服，热水冲刷在身上，终于带走了因为那个女孩的碰触而带来的恶心，之后我发现我的洁癖越来越严重，甚至只是和人正常接触都会一遍又一遍的冲洗着被碰触到的地方。
　　随着时间的流逝，对于父亲的想法我越来越无法苟同，同样我也明白，在他的心中我并不是儿子，只是苏家的继承人，是帮助他扩大苏家的工具。
　　为了让父亲满意，我努力变得“风。流”，身边的女人从来没有超过一个星期的，对于这点父亲虽然不满意，但是在他心中却也要比痴情来的好，他很怕他的继承人是一个爱美人不爱江山的孬种。
　　关上灯，一。夜的肢体纠缠，次日清晨桌上的一沓钞票，之后就是一场分手，那些口口声声的说着爱我的人，恐怕永远都不知道在床上的人并非是我吧。
　　就在我以为我的生活就会这么永远无趣的进行下去的时候，一个人的出现打破了我所有的冷静。
　　只是校园中匆匆的一瞥，我第一次感觉到了心脏在跳动，甚至是他是个男人我都不曾在意，我曾经说过，我不玩男人，这是我的底线，但是现在我却发现，在面对他的时候一切都变得没有意义。
　　不，或许这么说并不正确，对他，我并不是想要玩玩而已，而是真心的想要他的一辈子。
　　曾经我听人说过，如果真的爱上一个人他的一切都不再重要，因为爱上的那个人的灵魂，只要他还是他，无论是男是女，都能够体会到心动的感觉。
　　那个时候我曾经嗤之以鼻，爱上一个人的灵魂？谁能够那么痴情。
　　但是在遇到那个人的时候，我发现我也想要文艺一次，我知道在那一刻那个人已经真正的触动了我的心，就算是有一天他的容颜尽毁，我也能够看着他，告诉他我爱的是他的灵魂，其他的一切都不重要。
　　但是慢慢的，我发现了一个问题，我可以不在乎他的性别，我可以这么不顾一切的爱着他，可是他真的会接受这份感情么？
　　这种感觉在我的生日宴会的时候达到了凤凰，当看着他带着一个女人缓步走来的时候，我才知道，原来我也会嫉妒，嫉妒有那么一个人能够光明正大的站在他的身边。
　　之后，我调查了他的身份，知道了他是林家的二少爷，甚至为了能够和他相处和他的大哥对上。
　　第一次面对那个黑。道帝王的时候，我并没有什么恐惧的感觉，甚至有种热血沸腾的感觉，就算是他警告我也没有办法阻拦我的脚步，甚至是反威胁他，让他不得不妥协。
　　在他的哥哥离开之后，我觉得我疯了，我中了一种叫做林子晟的毒，如果得不到解药，我想可能会毁灭掉一切。
　　之后在他大哥的默许下我带着他参加了圣诞舞会，看着那个叫做白薇的女人对他的表白，我终于忍受不住做了一件让我后悔不已的事情。
　　在冲动之下，我向他表白了，看着他听到我的话之后，那副怒的眼神，我第一次体会到了后悔的滋味，甚至有了一种恐惧，是不是在我将自己的心思表明之后，他就再也不会理我了。
　　但是结果却比我想象的要好上几分，虽然被他狠狠的揍了一顿，但是我还是很高兴，至少这代表着他以后并不会躲着我。
　　然后我和他之间的关系终于变得越来越亲近，就在我以为终于能够修成正果的时候，父亲将我叫回了家，他知道了我和子晟的事情，他让我离子晟远点，我知道其实他是想要让子晟彻底消失的，只是子晟的身份让他无法如愿，所以他一能够从我这里突破。
　　而我的回答一定出乎了他的意料，因为我看到了他在听到我拒绝的那一瞬间，那种愕然。
　　二十多年的加以顺从让他认为将我掌握在了手中，而现在我的反抗让他觉得极为不适应，甚至是想要将我赶出家门，然而他并不知道这样的威胁对我来说没有任何用处，在很久之前我就开始有了自己的产业，狡兔三窟这种事情还是他交给我的，结果他却忘记了。
　　之后的事情更是让我糟心不已，那个叫做白薇的女人竟然敢对子晟下药，真是不知死活！
　　只是最终却没有轮到我出手，不过有了子晟的大哥解决事情应该会更加圆满吧，就在我以为我终于能够修成正果的时候，那个白薇竟然再一次出现。
　　看着快要撞上子晟的汽车，我不知道自己是怎么冲过去的，然而当被汽车撞飞的那一刻我并没有觉得痛苦，甚至有种庆幸，因为我终于能够保护他了，也是在那个时候我才知道，原来这个世界上真的有那么个人能够让我放弃一切，甚至是自己的生命。
　　……
　　看着眼前有些破旧的木门，我轻轻的推开门，果不其然，看到了两个老人的笑脸。
　　“小漠啊，又麻烦你了，小晟那孩子真是的，这么多年总让你跑来跑去的，真是辛苦你了。”虽然嘴上在说着子晟不是，但是我还是能够感觉到老人口中的欣喜。
　　这两个老人是子晟的爷爷奶奶，而子晟从小就是在这里长大的，当然，这件事情还是林子风告诉我的，当我知道这件事之后，逢年过节的时候总会来这里看看老人，顺便看看子晟曾经生活过的地方。
　　将带给二老的礼物放下之后，我顺着记忆来了子晟住过的房间，他的房间和他的人一样，带着一种浓浓的冷漠，而在不经意的时候却带着一种暖人心脾的温度。
　　“小漠，我就知道你又来小晟的房间了，走，下去吃饭吧。”爷爷看着我呆呆的站在房间里拍了拍我的肩膀。
　　“爷爷，我就不吃了，子晟还在等我回去呢。”我摇了摇头，如果不是必要的话，其实我一点都不想要离开a市，因为离开了a市就代表离开了子晟。
　　听到了我的话，爷爷沉默了，半晌之后，才眼含泪花的看着我，“小漠啊，十年了，小晟已经死了十年了，其实这事我一直都知道，但是看着你开心的样子我真的不知道要怎么说出来，可是孩子，已经十年了，你做的够多了，别把自己永远困在回忆中。”
　　“爷爷，我先走了，等我以后再来看您。”听到了爷爷的话，我几乎是落荒而逃。
　　十年了，在这十年的时间里没有任何一个人敢对我说子晟不在了，我努力的像是以前一样生活，吃饭的时候准备双份的食物，睡觉的时候留下半张床，一切的一切都好像子晟还在，甚至有的时候我都能够感觉到子晟还在我身边。
　　然而今天，爷爷却当着我的面再一次告诉我，我所深爱的那个人已经不再了，我愿意为之付出生命的人已经不在了，那是不是……我存在的意义也已经不在了？
　　当回到a市的时候，已经是下午，天空飘着小雨。
　　第一次，我去了墓园，我想要看看子晟，十年的时间里我一直自欺欺人，甚至连看都没有来看他一眼，不知道他会不会生我的气？
　　“你来了？”看到我出现在墓园里，林子风似乎有些诧异，“现在终于能够面对现实了？”
　　对于他的问题我没有回答，只是看了一眼然后让他离开，因为现在我想要和子晟独处。
　　对于我的想法，林子风似乎很理解，拉着不想离开的林子晖一起走了。
　　现在墓园里就只有我一个人，我站在子晟的墓前，忽然觉得有些冷，有些孤独，而子晟一个人在这里呆了十年，是不是孤独的感觉更加强烈。
　　十年前的一场车祸所有人都以为我清醒不过来了，而我也整整的在床上毫无知觉的躺了两年时间，然而当我清醒过来的时候，我却发现整个世界都变了，我拼命救下来的人已经离开了这个世界。
　　林子风告诉我子晟是为了我殉情，可是我从来没有想过让子晟给我殉情，当初我拼尽一切的救下他为的不是他的感激，为的不是他陪我一起死，而是希望她能够活下去，好好的活下去，哪怕将来我再也没有机会在陪着他。
　　刚刚得到这个消息的时候我完全无法接受，甚至在之后的八年时间里一直在欺骗自己，欺骗自己子晟还活着。
　　“子晟，我来看你了，这么长时间没有来看你，是不是生我的气了？”看着墓碑上的照片，那双依旧明亮的眼睛，我忽然觉得子晟就在我的身边，从来都没有离开过。
　　“对不起啊，只是我一直都忘记你不在了，我一直都感觉到你在我身边，甚至我都无法感觉到时间的流逝，等到我清醒过来的时候，已经是十年之后了。”
　　“现在我老了，也变丑了，不知道你还能不能认出我来？”
　　我努力的笑着，但是眼泪还是没出息的流了下来，“我原本就比大，现在又比你老这么多，你会不会嫌弃我？不过就算是嫌弃我也不许不要我，因为这个世界上除了你之外，我已经设么都没有了。”
　　“子晟，现在我来陪你了，所以，不要再生气了，就算是生气了揍我一顿也好，千万不要像现在这样，一躲就是十年，让我找不到你。”
　　枪口抵在太阳穴上，林子风说过，当初子晟就是这样一枪打穿了太阳穴死掉的，现在能够用他曾经用过的枪，和他选择一样的死亡方式，对我来说，已经是莫大的幸福了……
　　
　　第36章 4.01天真俏皮白莲花
　　
　　有一个热情的爱人会是一件好事？
　　如果现在谁在林子晟面前这么说，林子晟绝对能当即呵呵他一脸。
　　真是站着说话不腰疼！
　　“阿枫……”看着靠在床头半死不活的林子晟，闻人凌态度带着明显的小心翼翼，惹怒爱人的后果通常都非常严重，而现在爱人似乎不仅仅是生气那么简单的问题了。
　　“滚！现在我不想见到你们！”昨天他就回了一趟陆家，这两个混蛋不知道发了什么疯，折腾了他一。夜，前半夜是闻人凌，后半夜他以为终于能够休息的时候，看着忽然变得眉眼温和的爱人，林子晟忽然觉得自己整个人都已经斯巴达了。
　　耳边似乎还能听到不知道是谁的声音[叮咚，您的好友【闻人澜】已上线]。
　　呵呵，他能强制下线么？他想要睡觉！
　　但是明显答案是否定的，结果就又是一。夜翻来覆去如烙饼，最终让林子晟最为可耻的，他竟然被折腾的昏了过去！
　　“阿枫……”看着爱人似乎，不，是根本怒气未消的样子，闻人凌小心翼翼的凑了过去，伸出了手轻柔的帮对方揉着腰，感觉到手下细腻的肌肤，闻人凌表示这真的是甜蜜的折磨。
　　“如果你的手放在什么不该放的地方，从今天开始我就会陆家住，反正爷爷早就让我回家了。”感觉到闻人凌的手似乎朝着不该去的地方慢慢的滑动，林子晟冷笑一声，昨天折腾完他今天还想白日宣淫？做梦！
　　“！”闻人凌听到这话之后整个人都僵住了，这是怎么回事！？阿枫要回去！？
　　感觉到闻人凌全身僵硬，林子晟满意的点了点头，呵，他就不相信自己收拾不了这个贪得无厌的家伙！
　　……
　　之后的日子也是这般鸡飞狗跳，所有人都以为这两个人用不了多长时间就会分开，毕竟两个人代表着的都是顶级豪门，早晚有一天他们会因为利益的关系分道扬镳，甚至不少人都在暗中打赌这两个人会什么时候分手。
　　当然，这话没人敢在闻人澜的面前说，因为之前有不少不开眼的世家女想要攀上两人中的一个，给两个人制造了不少麻烦，甚至想尽了办法离间这两个人，但是结果也是显而易见，凡是参与这些事情的人最后都在圈子里销声匿迹了。
　　说是销声匿迹，但是大家心里都清楚是怎么回事，还不是闻人澜将人处理了。
　　也是从那个时候大家心中都明白，林子晟是闻人澜的软肋，是他唯一的弱点。
　　于此同时不少的人想要从林子晟的身上下手，但是他们却愚蠢的忘记了林子晟的身份，也错估了他的战斗力。
　　等到他们想明白的时候，林子晟已经烦不胜烦的开始反击了，然后大家都知道b市的这对夫夫是所有人都不能招惹的，而且两个人感情好的让人生羡，所有想要破坏两个人感情的人都没有好下场。
　　就这样，两个人就这么磕磕绊绊的过了一辈子，让所有人大跌眼镜的，不管这两个人在怎么吵，再怎么闹，再怎么“冷战”，最终两个人都会和好如初，就好像什么事情都没有发生过一样。
　　不要说是两个男人，就算是男女之间，能够这么恩爱的过上一辈子也是非常困难的，但是两个人却就这么创造了一个奇迹。
　　在闻人澜临终的时候握着林子晟的手，如今的他和上个世界不一样，他只是一个普通人，现在他早已经是满头白发，脸上也满是皱纹，但即便如此，在他笑起来的时候还是能够让人一窥年轻时这人究竟是何等风华。
　　最终闻人澜什么都没有说，只是用力的握着他的手，满是爱意的目光让林子晟的心软成了一滩水。
　　三个世界了，这个人始终都陪在他的身边，虽然有的时候也会惹他生气，但是每次看到他真的发火的时候，总会像一个做错事的孩子一样，局促不安的站在他的面前。
　　那个时候林子晟就什么气都没有了，他的一辈子都给了这个人，但是他却从来都没有后悔过。
　　“001，送我回去。”看着已经没有呼吸的爱人，林子晟躺在他的身边，脸上带着笑容，然后慢慢的阖上了眼睛，当陆家小辈发现的时候，两个人早就没有了呼吸，即便是这样两人还是十指紧扣，无论如何都不肯分开，哪怕面对的是死亡。
　　最后，陆家的后人决定将两个人一同火化安葬了，他们明白，或许这么做回让两个人更加高兴吧。
　　……
　　林子晟再一次醒来的时候回到了那个白色的空间，看着周围的一切，他的心中还是有种不真实的感觉。
　　即便是到了现在，林子晟还是觉得有些无法相信闻人澜是张道陵，但是有了001的证实让他想要否认都做不到，而且在相处的过程中，林子晟也能够从闻人澜的身上找到那种熟悉的感觉，即便是一个浅浅的拥抱都能够感觉到那种属于灵魂的悸动。
　　“001，他……究竟是什么身份？”为什么会在每一个世界里出现，为什么又会出现在他的身边。
　　【对不起，宿主大人，对方的身份为sss级，如今的您没有权限知道对方的身份。】001的声音中带着明显的遗憾，其实它也想要知道那个人的身份，只是现在宿主等级不够，他真是爱莫能助。
　　听到了001的回答，林子晟的心中闪过了一丝违和感，sss级，这应该已经是最高级别了吧，对方究竟因为什么而判别出这样的等级。
　　不过林子晟也没有太过纠结，他能够感觉的到对方并非是蓄意接近然后利用他，而是真心对他。
　　【系统扫描，上一世界任务总结中……】
　　【扫描结果，世界&lt温柔包容白莲花&gt总任务数为五，其中主线任务一，支线任务二，随机任务一，隐藏任务一。完成度150%】听到了001的任务结算之后，林子晟的嘴角狠狠的抽搐了一下，上个世界的任务完成度是120%，而到了这个世界的完成度就是150%，回想起这个世界发生的事情，林子晟觉得自己好像知道了点什么。
　　【下面进行任务结算：主线任务可获得经验值500，积分1000；支线任务一经验值300，积分600；支线任务二经验值300，积分600；随机任务经验值500，积分1000，特殊奖励人物强化点、技能强化点，装备强化石各3，备注：此任务经验是根据任务完成度决定；隐藏任务奖励：原始属性点1，任务强化点1，其中主线任务杀死女主完成首杀，获得成就‘第一滴血’，解锁成就系统，经验、积分翻倍，支线任务二完成度200%任务奖励x3。请问宿主是否接受任务奖励。】“是。”听到了001的任务总结之后，林子晟的眼中闪过了诧异的神色。
　　现在他开始怀疑001真的是白莲花拯救系统么？如果真的是拯救系统，在他动手杀了白莲花的时候，应该会宣布任务失败，并且受到惩罚，而不是现在这样，不但没有受到惩罚，反而任务奖励翻倍，还解锁了一个什么系统。
　　【结算完毕，当前全部任务经验值：2700，积分：5400，人物强化点3，技能强化点4，装备强化石3，原始属性点1。】【友情提示：当人物强化、技能强化和装备强化激活时候，第一次强化属性会有额外的属性加成，在此之前请宿主大人多多收集这三项。】听了001的话，林子晟点了点头，明白了其中的意思，看来只有第一强化的时候才会有额外加成，那他还是真的要多收集了。
　　【您如今有1点原始属性点，是否对换？】
　　“是，幸运1。”上个世界发生的事情让林子晟深深的体会到了幸运的重要性，如果那一枪是在原本的陆枫身上一定是死的透透的，就算是他，估计也是命悬一线了，但就是因为幸运值，让他能够伤势在很短的时间内痊愈，所以现在他比以往更加重视幸运值了。
　　【属性分配完毕，当前属性更改：幸运：101（新手礼包）4（任务奖励）】【宿主请稍等，系统将做最后的总结。】【宿主资料】
　　【姓名：林子晟】
　　【性别：男】
　　【年龄：23】
　　【原始属性点：0】
　　【当前等级：e级】
　　【当前经验：3930/5000】
　　【当前积分：14520】
　　【当前已获得技能：搏击、射击、格斗、审问、血脉压制。】【体质：103（任务奖励）2（新手礼包）】【体能：107（任务奖励）】
　　【智力：102（新手礼包）3（任务奖励）】
　　【精神：10】
　　【心智：105（任务奖励）】
　　【力量：10】
　　【敏捷：10】
　　【魅力：10】
　　【幸运：101（新手礼包）4（任务奖励）】
　　【宿主大人，现在您的积分已经足够您兑换特殊血统，或者是特殊技能了。】001认真的看着林子晟，整张猫脸上只有严肃两个字，【从下个世界开始您已经正式的既进入了e级世界，危险系数会增大不少，所以您应该着手强化您的身体了。】001是好意，林子晟也不是不识好歹的人，在他说完这话之后就点了点头，任由001开始介绍这些知识。
　　【宿主大人，虽然一个人并非只能拥有一种血统，但是在选择的时候就一定要考虑血统的兼容性，打个比方，如果您选择了天使族这种充满了光明的血统，那么将来再选择第二血统的时候您就只能够选择精灵这种崇尚自然的平和类血统，或者是神族这种更加光明的血统，而不能选择魔族血统；或者是您选择了妖族的血统之后就不能够选择仙族的血统，这些相对对立的血统会相互排斥，不但不能相辅相成，甚至可能会让第一种血统降级。】【其次就是技能的选择，如果您选择了魔族这种偏黑暗的血统，那么就不能学习光明系的术法，否则对你就会造成伤害；同样的，如果您选择了妖族的血统就不能学习天师的技能，当然，通用技能是任何血统都能够学习的。】听到了001的介绍之后，林子晟认真的看着商城中的血统和技能，他发现如今他手中的积分虽然已经能够购买一些血统和技能，但却都是最莫等的，而高级血统和技能现在他根本就买不起！
　　“购买血族血统，花费200积分激活末代血族血统，花费500积分激活血族男爵，1000积分激活血族子爵，5000积分激活血族伯爵。”只是到了伯爵而已，现在林子晟就发现积分已经用去了将近一半，果然积分商城里的东西都格外的昂贵。
　　他的话音落下之后，整个人漂浮到了，血色的光芒将他整个人包围住，一种暖流好像是随着血液注入了他的身体，让他舒服的想要叹息，现在林子晟忽然觉得，这积分花的倒是挺值得，他能够明显的感觉到了身体的强化。
　　当光芒消失之后，林子晟再一次落在了地上，身体已经明显的变得结实有力了许多，原本的短发已经长到了腰际，血色的长发带着难以言喻的妖异，原本纯黑色的瞳孔变成了血色，血红的双唇中露出微长的犬齿，这一刻，林子晟就好像是变成了一个血族一样，全身上下带着一种妖异的美丽。
　　只是这种美丽没有维持很长时间，片刻之后林子晟再一次变回了原样。
　　【宿主大人，血统激活完毕，现在您还需要选择技能么？】看着刚刚那惊心动魄的变化，001默默地在心中替宿主他家男人点上了一片蜡烛。
　　呵呵，血族对鲜血的欲求可是很大的，尤其是在面对所爱的人的时候，但愿宿主他家男人不要在宿主大人激动的时候被吸干了。
　　“1000积分学习初级治愈术，2000积分学习中级治愈术，4000积分学习高级治愈术。”看着瞬间从五位数缩水到三位数的积分，林子晟心疼不已，但是想想今天的收获，以后应该能够更好的完成任务，今天的几分用的也不算是不值。
　　林子晟的话音落下之后，他的手上慢慢浮现出了莹莹的白光，那光芒带着一种难以言喻的温暖，在被那光芒照射之后，林子晟觉得身上的疲惫都消失了几分。
　　“好了，001将下个世界的资料给我。”既然现在把应该学习的东西全部都学会了，自然该着手准备去下一个世界了，那个人应该在下一个世界等着他吧。
　　当林子晟收到了下一个世界的资料的时候，他忽然有种不好的感觉，是不是以后的世界会变得越来越狗血了！？
　　这是什么东西？暗卫死士爱上女主人，主仆两人争一女？还能不能有更加三观不正的故事？
　　下一个世界的男主同样是一个世家的家主，而这次的世家是那种老牌的隐世家族，为了自身的安全，男主的身边总是跟着暗卫，在所有暗卫当中有一个人是最为特别的，他就好像是一个完美的杀人机器一样，没有任何感情，也是男主惯用的左右手。
　　然后在一次家族中出现了内鬼，暗卫任务失败身受重伤归来，男主不但没有着手寻找内鬼，反而惩罚了暗卫，在接受惩罚之后，暗卫回到自己房间包扎伤口的时候正好遇到了女主，也就是男主的未婚妻，看到他的伤势，女主伸出了援手，因为这一次的治疗伤势，让暗卫的心中多出了另外一个主人。
　　随着一点点接触，暗卫发现自己对女主的心思已经不再单纯，他发现自己喜欢上了他，同时他也知道男主并不喜欢女主，所以想要带着女主离开，但是却遭到了女主的拒绝，她自己一直都爱着男主。
　　暗卫的举动被男主发现，男主认为这是背叛，所以在一次任务中刻意派暗卫去执行，其实已经在暗中布下了天罗地网想要了暗卫的命，最终暗卫死在了那次任务当中。
　　而当女主和男主结婚之后却发现没有想象中的那么幸福，原来在男主的心中她不过是一个孕育后代的生育工具，这个时候她想要让暗卫带她离开，最终却得知了暗卫早已经死去，她数次想要逃跑并没有成功，最终却激怒了男主，被关起来生生的饿死。
　　看着这个世界的资料，林子晟心中只有一个想法就是“……”。
　　不知道是不是因为白莲花属性，反正林子晟发现每个世界都女主都特别能作，就好比这个世界，既然喜欢男主就不要去撩骚别的男人，如果不是因为她若有若无的暧。昧，暗卫怎么可能会喜欢上她；之后既然决定和男主在一起就不要挑三拣四，她偏偏想要什么真心，得不到就想要逃跑，结果这一次连自己的命都作进去了。
　　“001，我想问你一个问题，”林子晟看着手中的资料，半晌才无奈的叹了一口气，“这次我的身份是不是就是这个炮灰暗卫？”
　　自从第二个世界开始，林子晟发现自己的身份越来越路人了，不过这样也好，至少等他懒得和那些人相处的时候可以玩死遁。
　　【是……是的。】001也发现了问题，他家宿主这么英明伟岸的人为什么每一次都是炮灰呢？
　　“好了，说说这个世界的任务吧。”
　　【系统扫描中……】
　　【主线任务：将女主带离男主的身边，改变被饿死的命运，任务奖励：经验值500，积分2000，失败惩罚，扣除积分2000。】【支线任务一：让女主看清男主的真面目，主动退婚，任务奖励：经验值300，积分1000，失败无惩罚。】【支线任务二：改变暗卫的命运，逃过那场致命的爆炸，任务奖励：经验值300，积分1000，失败无惩罚。】【支线任务三：寻找到暗卫的身世，找到他的生身父母，任务奖励：经验值300，积分1000，失败无惩罚。】【随机任务：让男主看清自己的心思，明白什么才是他想要的，任务奖励：人物强化点，技能强化点，装备强化石，失败无惩罚。】【特殊任务：寻找到您的爱人，相守一生，任务奖励：亲密度100，并开启婚姻系统。】“！”听到最后一个任务，林子晟真个人都傻眼了，“s！t！o！p！001，婚姻系统是什么鬼！？”
　　【回宿主大人，婚姻系统是主系统新开发出来的一个趣味系统，原本各个世界是比较接近现实，并没有同性恋合法化，而婚姻系统激活之后，在少量的国家当中同性恋的婚姻会合法，等到了最高级的时候，整个世界的同性恋婚姻都会合法化，宿主您将是开创一个新世纪的伟人！】林子晟：呵呵，就算是你再怎么恭维我我也不会觉得高兴，这都是什么鬼。
　　【下面将进入第四世界：天真俏皮白莲花，系统传送中，10、9、8、7――】林子晟：混蛋，竟然直接传送！
　　片刻之后，林子晟从这个白色的空间里消失不见，唯一留下的就是房间中那微微晃动的躺椅。
　　……
　　黑暗的房间当中充满了血的味道，林子晟狼狈的趴在地上，心中不停的暗骂着，没有想到001竟然将他送到了这个时候，暗卫在任务失败被惩罚之后，背后的伤口皮开肉绽，稍微动一下鲜血就会从伤口中不停的溢出，显然现在他的情况非常差。
　　而最然林林子晟觉得要命的地方是现在他竟然因为这满屋血腥的气味而被引起了食欲，他觉得异常的饥饿，已经忍不住想要开始大餐了！
　　【宿主大人，现在您一定要忍住，如果您现在这个样子出现一定会吓到别人！】因为饥饿的缘故，林子晟的外表开始发生变化，头发越来越长渐渐的变成血红色，皮肤变得越发苍白，甚至犬齿竟已经从嘴唇溢出。
　　林子晟深深吸了一口气，白色的光芒在他的手中溢出，瞬间，身后的伤口已经结痂，伤势已经好了大半，接下来就要好好的满足一下他的食欲了，刚刚的一瞬间他已经闻到了一种非常非常香甜的气息。
　　伸出手在门上轻轻的一握，门应声而开，林子晟神色有些恍惚的朝前走着，朝着那香甜的气息的来源前进，当然，这个时候他已经失去了大半的神智却没有忘记要隐藏自己的身影。
　　终于，到了三楼的最后一个房间里，那种香味浓烈的让他几乎失控，只是那道门现在被锁上了，让他觉得额非常不爽，握住门锁，只听咔嚓一声，门再一次毫无障碍的打开了，而001就在后面小心翼翼的看着，拥有了血族血统的宿主大人变得更加可怕了！
　　“谁！”似乎是听到了声音，那个人从床上坐起来，从枕头底下摸出了一把枪，然而却没有看到任何人，就在他准备起床查看的时候，一个身体扑进了他的怀中那浓浓的血腥味让他神色一凛，将手中的枪指向对方，却在开枪的前一刻感觉到了一个柔。软的东西从自己的脖子上划过……
　　“！”刚刚他是被人舔了吧？他绝对是被人舔了！
　　当然，这并不是结束，下一刻，脖子上传来一一阵轻微的疼痛，之后就是有种非常舒服的感觉，那种感觉让他觉得整个人都轻飘飘的，明明知道现在他应该推开怀中的人，甚至是杀了他，但是他却没有任何力气，只能够这样被迫的承受着那种非常舒适的感觉。
　　两分钟之后，林子晟终于放开了对方，这个时候对方已经因为失血过多而昏了过去，从头至尾都没有看清林子晟的脸。
　　感觉到口中香甜的味道，林子晟在算计着，将这个人当成自己的血奴的可能性，这么甜蜜的味道还真是让人上瘾！
　　或许是因为血统的改变，林子晟的想法和性格也受到了不小的影响，以前的林子晟是绝对不会有这样的想法的，但是现在的他却觉得这样的事情是理所应当的。
　　【宿主大人，有人来了，请尽快离开！】001似乎感觉到了有人出现在这附近，提醒着林子晟要快点离开，同时不忘提醒他伤口的问题，【宿主大人，不要忘记了处理对方的伤口。】如果是普通的伤口就算了，这样的伤口怎么可能会不引起别人的怀疑。
　　“我知道了。”林子晟有些遗憾的看着躺在床上的人，舔了舔他脖子上的伤口，看着那伤口消失不见才跟着001快速离开回到自己的房间里。
　　而林子晟不知道的是，在他离开的时候，一直躺在床上的人竟然慢慢的张开了眼睛，借着门外的微光看到了一头血红的长发……
　　回到了房间里，001为男主大人狠狠的点上了一片蜡烛，果然血族那尿性的性格，肯定宿主大人会在第一时间去找男主吸血的，当然，这件事情他可不会多嘴的告诉宿主大人，如果被宿主大人知道了事情肯定就不好玩了！
　　“001，今天为什么没有看到女主？”林子晟挑挑眉，有些不解，他今天可没有刻意的改变世界的进度，但是如今似乎有些东西还是改变了。
　　【宿主大人，按照世界真正的进度，您如今应该还在地牢当中，在十五分钟之后才会清醒过来，然后在回房间的路上遇到女主，】001将事情为什么会改变和林子晟解释着，【也就是说，因为您的身体过于健康导致了您直接浮云掉了和女主的第一次相遇。】林子晟：呵呵，这段情节浮云了之后，主线任务和支线任务还能完成么？
　　【不过宿主大人您真是够威武霸气的，刚刚来这个世界就咬了男主，明天估计要天下大乱了！】果然，第二天和001说的一样，整个家中都混乱了起来，原因很简单，现在阎家的家主大人在寻找昨天进入他的房间中想要暗杀他的人，这个消息一出整个阎家都动员了起来。
　　只是家主大人给出的线索却非常少，只知道那个人有一头红色的长发，而且对方还是个男人。
　　这……
　　家主真的不会看错了么，红色长发的男人？
　　而在林子晨得到这个消息的时候是真的诧异了，原本以为对方根本就没有看到自己，但是现在他却知道自己想错了，其实对方在最后已经清醒了人过来只是他并没有发现而已。
　　“言。”看着站在自己身后脸色苍白的林子晟，阎家家主阎毓皱起了眉，昨天在惩罚他的时候自己明明没有任何感觉，但是现在看着他苍白的脸色竟然有种不舒服的感觉。
　　“属下在。”模仿着原本的言，林子晟走到了阎毓的面前，单膝跪下，眼睑低垂，脸上没有任何的表情就好像是一个没有生命的木偶一样，不，应该说是一具冰冷的杀。戮机器。
　　明明对方一直都是这个样子但是阎毓却觉得越来越不舒服，总觉得眼前的这个人不应该是这一个样子。
　　“从今天开始你不需要跟在我的身边了。”阎毓有些冷漠的声音响起，他的话让在场的人都惊愕万分。
　　所有人都知道言是家主最器重的手下，器重到将姓氏赐给了对方当做名字。
　　众所周知，暗卫是没有名字的，甚至他们都不算是人类，而是一个个杀。戮的机器，在家主被宣布成为家族继承人的那一天，家主从数百名年龄相仿的少年当中选中了这个少年成为自己的暗卫，当时所有人都不明白家主的选择。
　　只是在多年之后那个少年变得越来越出色的时候，大家都明白了，家主的眼光还是一如既往的好！
　　此后多年的守护，言已经成为了家主的左膀右臂，而现在家主只是因为对方一个小小的失误就将对方赶走真的理智么，甚至那个错误还并非是眼前的这个人的错误。
　　阎毓并没有管别人的想法，而是紧紧地盯着眼前的人，他希望眼前的人能够有些情绪波动。
　　然后对方再一次让他失望了，林子晟在听到了对方的话之后没有任何反驳，就像是昨天接受惩罚一样，只是安静的说了一声，“属下遵命。”
　　没有疑惑，没有反抗，也没有任何的挣扎，对于对方的命令林子晟直接接受，而且还是接受的毫不犹豫。
　　“家主，这使不得啊，言是……”听到了两个人的对话之后，周围的人都紧张了起来，昨天家主刚刚被人袭击，今天就将言送出去，家主这出了事怎么办？
　　“使不得，如何使不得，传我命令，将言送回黑暗岛！”
　　这一次，林子晟在听到了他的话之后身体本能的晃动了一下，心中传来一种难以形容的痛，但林子晟知道这痛并非是他的，而是原主的。
　　黑暗岛这三个字的含义林子晟知道清清楚楚，被送回黑暗岛的人就代表被自己的主人抛弃，只能够在那里再次接受训练，等待再一次被人挑选。
　　这样的事情以前不是没有发生过，但是那都是在那些实力不济的暗卫身上，而现在言竟然被送了回去，这对言来说是一种耻辱。
　　“是，属下遵命。”说完这话，林子晟默默地起身，没有任何挣扎，朝着阎毓鞠躬告别，随着那些听从阎毓的命令前来的人一同离开了。
　　看着林子晟离开的背影，那一瞬间，阎毓似乎感觉到眼前的人在慢慢的消散，彻底消失不见，他猛的站起身来，看着林子晟渐行渐远的背影，忽然想要叫这个正在缓缓离去的人。
　　只是他想要叫住对方的时候，对方已经完全从他的视线里彻底消失。
　　在那一瞬间，阎毓有了一种恐慌的感觉，似乎这个人就会从他的生命走出去，再也不会像以前那样守护他，只是碍于家主的尊严，只能够忍了下去。
　　而他不知道的，就是因为一时的意气之争，在之后的很长一段时间里，他只能咬牙切齿看着那个原本一直保护他的人，站在另外一个身边保护另一个人，甚至那个时候他已经不再是他的言。
　　当然，此时另外一边的林子晟却没有那么纠结，高高兴兴的和那些人一起回黑暗岛了。
　　【宿主大人，您现在非常高兴么？】看着自家宿主大人脸上那种兴奋的笑容，001觉得有些诧异，黑暗岛是什么地方他们都知道，去那么危险的地方为什么宿主大人会那么高兴？
　　“嗯，很高兴，”林子晟和001已经是相处很长时间的朋友了，所以在001面前他也不需要掩饰自己的想法，“融合了血族血统之后，我发现虽然我现在的身体已经强化了很多，但是还是没有办法运用自如，想要彻底的掌握这份力量必须要经受生死搏杀，就像你说的一样，以后的世界会变得越来越危险，所以我想要变强。”
　　听了林子晟的回答之后，001再一次为男主大人点上了一大片蜡烛，现在他有种预感，宿主大人并不会那么轻易的回到男主的身边，说不定还会弄出些我就站在你的眼皮子底下让你看着我保护别人的戏码，想想那样的场面果然酸爽。
　　不过他一点都不同情男主，是他非要将小心眼的宿主大人赶走的，天作孽犹可为自作孽不可活啊！
　　
　　第37章 4.02天真俏皮白莲花
　　
　　黑暗岛，顾名思义，它是海中的一座孤岛，或许是因为地域的关系，虽然外面阳光明媚，但是岛上却是终年不见阳光，就好像是一座巨大的监牢一样。
　　普通人来到黑暗岛上用不了多长时间就会疯掉，但是曾经的言却在这黑暗岛上生活了18年的时间，甚至为了能够更好的保护自己的主人，每年都会有两个月的时间回到黑暗岛上磨砺自己，而现在却被那个效忠的主人轻易的抛弃了。
　　【宿，宿，宿主大人，这里好可怕……qaq】登上岛之后，001感觉到了这里的恐怖，明明外面艳阳高照，为什么在岛上却是一片黑暗，真……真的好可怕！
　　林子晟没有说话，但是对这里的印象同样不好，抬起头，看着天空，那里似乎被什么东西蒙住了，呈现出一片死寂的灰色，这里的环境很容易让有人有种压抑的感觉。
　　“接下来很长一段时间恐怕我们都要在这里。”今天阎毓将他赶出来，那么代表着他就要在黑暗岛生活很长一段时间。
　　只是黑暗岛上的生活并没有想象中的轻松，每天都在进行无休止的训练，就算是晚上睡觉的时候也要睁着半只眼，否则的话，真的有可能会将命交代在这里，因为这里是暗卫死士的选拔地，最优者生存。
　　一开始林子晟是极为不适应这样的生活的，毕竟他只是一个和平年代的商人，商场那种厮杀虽然有可能会导致家破人亡，但依旧是杀人不见血的，哪像是现在每天都是鲜血淋漓。
　　不过经过了将近两个月的时间林子晟对这里的生活已经渐渐麻木，同时也有点明白资料中的言为什么会那么麻木，为什么会在女主一次为他包扎伤口之后就会认为她特别。
　　只因为黑暗岛实在是太冷了，当然，冷的不是温度，而是人心，在黑暗岛上只有无尽的杀。戮，想要食物，想要水，想要活下去，那么就要杀人，只有杀掉自己的对手才能够在黑暗岛上活下去。
　　最开始的时候，林子晟虽然扫描得到了言的技能，但是技能归技能，不是拥有技能之后就能够轻易的杀人。
　　林子晟永远都忘不了第一次杀人的时候那种感受，匕首刺进肉。体的触感，刮过骨头时那令人牙酸的声音，刀刃被拔出之后那血液喷溅的声音，还有那满手黏腻的触感。
　　黑暗岛上为了让暗卫真正的面对杀。戮是不允许用热武器的，所有暗卫搏杀用的都是冷兵器，林子晟在第一次杀完人之后躲在没有人的地方整整吐了一。夜，如果不是经过改造之后的身体，估计第二天他就会成为别人手下的亡魂了。
　　而现在经过两个月鲜血的洗礼，他已经习惯了如今的生活，甚至他还发现了这里的另外一个好处――杀人有理。
　　只要你有实力，就算是将黑暗岛中所有的暗卫全部都杀掉都不会受到任何惩罚，而且管理人员也不会管你怎么将人杀死。
　　毕竟每天面对杀。戮，如果不让大家找点发泄的途径，可能会直接将人逼疯，反正主家要的是手中的刀，至于这“刀”是不是变。态一点完全没有任何关系。
　　所以林子晟好好的体会了一次饱餐一顿的感觉，虽然血液的味道不够好，但是至少能够满足食欲了。
　　【宿主大人，您这么下去会有副作用的。】001小心翼翼的提醒着林子晟，虽然充足的血液能够让宿主大人和血族血统更加契合，但是同样的，缺点也是非常明显，会让宿主对血液成瘾，饥饿的间隔越来越短。
　　“放心，我有分寸。”林子晟倒不是在说谎，而是真的有分寸，虽然他吸血的频率不低，但是每一次的血液摄取量并不多，虽然说杀人有理，但是林子晟也不可能让黑暗岛上的人知道在这里有一个异类存在。
　　听到林子晟的话，001也放心下来，宿主大人既然说有分寸，那就不会有问题，这么长时间宿主大人做的事情从来就没有出过错。
　　两个人聊着，忽然间周围出现了另一个陌生的气息。
　　激活了血族血统之后，林子晟发现自己对外界的变化敏。感了许多，能够发现很多以前发现不了的东西，这样的感觉对林子晟来说真是挺新鲜的。
　　快速的躲到了对方的身后，捂住嘴，脖子上咬一口，然后一道结束对方的生命，对于这套流程林子晟已经熟悉的不得了了。
　　就在处理完对手之后，林子晟听到了一声哨声。
　　挑挑眉，林子晟知道这是集合的哨声，看来外面是发生什么事情。
　　当林子晟感到集合地点的时候，竟然听到了一个意外的消息，一个他认识的人登岛了，不，应该说是言认识的人――阎珞，阎家的七小姐。
　　“为什么她会在这里？”001给他的资料上可没有关于这个阎珞来到黑暗岛上的事情，资料上写的阎珞的暗卫是阎毓帮她选择的。
　　【这个，如果我没有估计错的话，她应该是冲着宿主大人您来的，】001对于剧情比林子晟更加熟悉一点，【曾经阎珞说过她非常喜欢言，甚至想要将言从阎毓的手中要走，只是阎毓没有舍得，而现在阎毓将您送到了黑暗岛对她来说是一个好机会，估计刚刚成年就迫不及待来选择暗卫了。】可怜的男主大人，如果等他来到黑暗岛上发现宿主大人已经不在了不知道会有什么反应。
　　他能够肯定他家小肚鸡肠的宿主大人绝对不会拒绝这个能够离开的机会，所以男主注定就要悲剧了。＿（：3」∠）＿
　　“为了我啊，那如果我不跟着她离开的话，是不是有些太不近人情了？”林子晟默默地想着，反正这两个月的时间已经让他熟练地控制血脉，已经不会轻易的失控了，那么离开也不是不可以，既然如此就这么决定了！
　　001：呵呵，宿主大人，想要报复男主就直接说，不要找那么多听着就假的借口。
　　果然就像是001想的那样，阎珞在等到之后立刻找到了负责人。
　　“七小姐，您应该知道言的身份特殊，所以……”不是他不想同意，而是现在虽然家主将言送了回来，让言同新人一起训练，但是却从来没有说言能够像别的暗卫一样被人带走，万一家主哪天气消了，想要将人接回去，发现人不见了，到时候谁能承受的住家主的怒火。
　　“大哥应该知道黑暗岛的规矩，既然大哥现在将人送回来了，那就应该知道有人会将言哥哥带走，也默许了，既然如此你害怕什么，”阎珞可爱的笑着，但是眼神中却带着煞气，阎家的孩子哪有真正天真可爱的，“与其你考虑言的身份特殊，不如考虑考虑惹怒我的后果。”
　　阎珞现在对言是志在必得，谁拦谁死！
　　阎家的几个兄弟姐妹并非是同一个母亲的孩子，阎毓是主母的儿子，而阎珞的母亲如果放在古代连外室恐怕都算不上，充其量只能够算是一个通房丫头。
　　而且在生下阎珞之后就死了，她怎么死的没有人知道，但是因为没有母亲让阎珞的童年格外的难熬，而言是唯一在她被人欺负的时候伸出援手的人。
　　虽然言的脸上看不出任何情绪，但是她能够感觉到这个人的温暖，所以为了言她第一次见了大哥，希望大哥能够将言送给她做自己的暗卫，但是却被大哥拒绝了，现在终于有光明正大的机会将言变成自己的暗卫，阎珞是怎么都不会放弃的！
　　负责人在看到阎珞的眼神之后立刻就明白了，这位七小姐已经动了杀意，如果今天不将人带回去，估计她是不会轻易罢手的。
　　虽然认为家主会将言接回去，但是现在想想，言回到这里将近两个月的时间，主家那边没有任何动静，说不定家主是真的想要换一个暗卫了，既然这样让七小姐将言带离应该没什么问题……吧。
　　“明白了，请七小姐稍等，我马上派人将言带过来。”
　　当那人到训练场将言带走的时候，所有人看着眼的目光都有些复杂，有不解，有羡慕，但更多的是麻木。
　　一路上，林子晟什么都没有说，只是安静的跟在领路人的身后，目光和那些人一样麻木。
　　“言哥哥，你终于来了。”当看到林子晟走进房间的时候，一直气场惊人的阎珞好像在一瞬间变回了女孩子一样，她慢慢的朝着林子晟走过去，脸上带着可爱的笑容，“言哥哥，我来接你回家了。”
　　是的，就是接他回家，以后言哥哥就是她的家人，是独属于她一个人的暗卫，再也不属于大哥了。
　　“好。”对于阎珞的话，林子晟只是安静的回了一个字，然后单膝跪在阎珞的面前，宣誓效忠，这是暗卫的一个仪式，暗卫一生只会跪自己的主人，这一跪就代表着暗卫对这个人献上了所有的忠诚，以后就算是阎毓出现在他的面前也没有办法再要他一跪。
　　“言哥哥，我不喜欢你的名字，我帮你改个名字好不好？”虽然已经习惯了叫这个人言，但是阎珞却不喜欢这叫他，这样会让她觉得这个人属于大哥，她不喜欢这样的感觉，“就叫洛，洛阳的洛，和我的名字同音不同字，好不好听？”
　　而一旁的两个人在听到了阎珞的话之后，心中掀起了惊涛骇浪，看着林子晟的目光也充满了探究，这个人究竟何德何能，竟然两任主人赐名，一个将自己的姓氏赐给了对方当做名字，而另外一个更是直接将自己的名字赐给了对方，这是何等殊荣。
　　“属下领命。”林子晟并没有起身，依旧单膝跪地。
　　昏暗的石室，一个黑衣少女站在房间中央，她的身前单膝跪一个黑衣的青年，青年的脸上没有任何表情，就好像是一个安静的人偶一样，这一幕是那么的诡异，但少女眼中的那抹眷恋却让人无端的感觉到了一种温暖。
　　“洛哥哥以后就要跟在我身边了，”点点头让青年起身，阎珞走到他的面前抱住了他的腰，因为常年营养不。良显得有些瘦弱的身体依偎在林子晟的怀中，“洛哥哥，以后你就是我的亲人，我唯一的亲人。”
　　那个家中的亲人只会欺负她，这个世界上只有这个人会对她好，这次她绝对不要松手。
　　既然所有的事情都谈妥了，阎珞就带着林子晟离开了黑暗岛，只是不知道为什么，看着两个人离去的背影，那个负责人忽然觉得有种不好的预感。
　　……
　　今天天气十分晴朗，太阳拼命的释放着能量，将大地渲染的一片明亮，窗户边的一个男子看着外面的阳光，脸色有些阴沉。
　　不管太阳如何公平，这个世界上总有一些地方是阳光无法达到的，有些人也是永远都无法沐浴在阳光之下。
　　“家主……”一个人推门走了进来，小心翼翼的看着站在窗口的男人，语气中带着明显的小心翼翼，“黑暗岛并没有传来任何消息。”
　　他知道家主一直在等着，等着言认错，然后就能名正言顺的将言接回来，但是不知道这次言是怎么了，好像就突然不明白家主的心，这么长时间愣是什么消息都没有传回来，让家主想要接人都找不到借口。
　　“出去。”阎毓有些漠然的声音响起，似乎刚刚的话并未影响到她的情绪，但若是仔细看上去就会发现他的手慢慢的握紧，甚至指间都溢出了血丝。
　　“是，家主，属下告退。”在听到了他的话之后，来人如蒙大赦，赶紧退出了房间，现在家主和言之间的事情他们还是少搀和的好，否则指不定那一天就被炮灰了。
　　等到确定来人已经离开，阎毓脸色阴沉的转过身，回收将桌上所有的东西全部都扫落，眼神极为恐怖，似乎恨不得吃人一样。
　　两个月了，自从言离开到现在已经两个月的时间了，阎毓一直在等着言传信，说他想要回来，然后将他接回来，但是这一次言却好像和他杠上了一样，两个月的时间竟然连只字片语都没有！
　　以往言也不是没有离开的时候，每年他都会回黑暗岛两个月时间，只是那个时候每三天他都会给他传来一条信息，告诉自己他人安好。
　　而这一次……
　　言这是在逼他么？
　　再一次回想起来言那天离开时他产生的幻觉，阎毓的心一下子揪了起来，难道言……真的不会回来了。
　　“来人！”现在阎毓已经忍不下去了，两个月对他来说已经是极限，不管现在言在想什么，现在是该回来的时候了！
　　不到五分钟的时间，阎毓的房间里已经站满了人，所有人都在等待阎毓下达命令。
　　“去黑暗岛！”
　　听到了阎毓的话之后在场的人反而没有觉得意外，大家都知道言对家主来说是完全不同的，虽然不知道上次家主究竟是因为什么什么生了那么大的气，最终竟然生生的将言赶走了，但是他们都知道，早晚家主会将言接回来。
　　只是他们猜到了开头，却没有猜到结局，等到所有人都到达黑暗岛的时候发生了一件让人意想不到的事情。
　　“言呢？”阎毓这个时候也没有心情继续冷着言了，在见到负责人的时候开门见山的说明了自己的来意，“我现在接言回去。”
　　只是让他觉得诧异的是，负责人并没有直接将言带出来，反而有些犹豫。
　　“出了什么事？”看着负责人现在这幅欲言又止的样子，阎毓心里一咯噔，难道是出了什么事情么，“难道言……”
　　想到了某种可能，阎毓的脸色变得非常难看，下一刻他强迫自己冷静下来，言的身手他知道的清清楚楚，言是绝对不会在这里出事的！
　　“家主，三天前是七小姐的十八岁生日……”负责人说的非常隐晦，但是却让阎毓立刻明白了其中的含义。
　　阎家的孩子在十八岁的时候就能够登上一次黑暗岛，来选择自己的暗卫，除非是暗卫死亡，否则除了家主之外其他家庭成员此生不能第二次登上黑暗岛，所以现在负责人说出阎珞三天前成年就是在告诉他，言被阎珞带走了！
　　“言，就这么跟着她走了？”阎毓努力的忍着自己的怒气，那个跟着自己这么多年的人竟然跟着别人走了，他的忠心呢！？
　　“是，言跟着七小姐离开了黑暗岛，并且……”看着家主漆黑的脸色，负责人有些犹豫不知道下面的话应不应该说，但是想想家主对言的看中最后还是将当天发生的事情一五一十的说了出来，“并且言接受了七小姐的赐名。”
　　瞬间，阎毓的脸色刷白，心中充满了恐慌。
　　如果言只是跟阎珞离开了，那么他会因为言的不忠而愤怒，但是如果言接受了阎珞的赐名意义就完全不同了。
　　暗卫只能有一个名字，终生不能换掉主人赐予的名字，但是有一种情况是例外的，只有在被上一任主人抛弃的时候，才会接受新主人赐予的名字，现在对言来说，他已经是被自己抛弃了么？
　　阎毓的身体晃了晃，他怎么都没有想到事情竟然会变成这样！
　　“家主！”看到阎毓这样子，周围的人眼中都充满了担忧，家主多重视言大家都是有目共睹的，而现在言竟然误会家主抛弃了他，选择认别人为主，这……
　　“我没事。”阎毓深深的吸了一口气，然后稳住了身子看着周围的人，“走，去小七的柒月岛。”
　　阎家的位置非常特殊，是在海中的一片群岛当中，阎家家主所住的就是这群岛中的最大的主岛屿，而其他孩子则是选择周边的小岛俺家，阎珞所选择的岛屿名字就越柒月岛。
　　“家主，您还是选择一个暗卫在离开吧，现在您身边不能没有人贴身保护。”虽然知道阎毓在想什么，但是大长老却不看好阎毓的行动，既然现在言愿意虽阎珞离开，那么现在就算是家主去接，言也不会回来了。
　　“不需要！”阎毓这话说的咬牙切齿，目光中带着愤怒的火光，“我会亲自接言回家！”
　　看来这段时间他真是太仁慈了，让所有人都忘记了他的手段，他说过言是他的暗卫，也只会是他的暗卫，小七竟然还敢有不该有的心思，看来真是欠调。教了！
　　“是。”大长老看着阎毓的样子，也明白现在解释不通了，希望一会家主能够平静的接受现实吧！
　　……
　　天气晴朗，阳光明媚，柒月岛上处处鸟语花香，这里和主岛的冷硬完全不同，带着一种少女特有的温婉。
　　岛上被种植了大片大片不知名的小花，虽然不珍贵，但是大片的话花朵同时盛放却是另外一种美感，每一年春夏交界的时候，柒月岛上总是能够闻到淡淡的花香，让人觉得心旷神怡。
　　来到柒月岛不过三天的时间，林子晟发现自己已经喜欢上了柒月岛，如果以后能够一直在这里生活也是一件非常不错的事情。
　　【宿主大人，您不能玩物丧志啊，这么下去么，这个世界的任务你就无法完成了，您现在剩余的积分已经不够主线任务的惩罚了。】看着林子晟真的有种想要再这里养老的感觉，001非常不安，真的很怕他完全不理世事了。
　　“不着急，现在我是阎珞的暗卫，早晚有一天能够见到那两个人的，到时候只要好好的谋划一下，想要完成任务也不难。”而现在他就要在这里好好的享受一下安稳的时光了。
　　经过三个世界，林子晟就没有真正的好好休息过，上个世界是最安稳的，但是因为某个人存在他也是被折腾的“痛不欲生”，所以现在找到那个人，或者被那个人找到之前，他决定要好好的放松一下。
　　001：呵呵，宿主大人，上辈子您被折磨的“痛不欲生”，所以这辈子就来编排男主了么？
　　“洛哥哥。”就在林子晟站在海边享受着海风的吹拂的时候，身后响起了少女的声音，他下意识的回过头。
　　阎珞原本看着林子晟在呆呆的站在海边以为他是因为被前主人抛弃，所以有些承受不住，想不开了，然后再他转过头的瞬间，她没有看到任何颓唐的神色，有的只有一片淡然与平和。
　　海风吹拂着他短发，身上有些宽敞的暗卫统一的黑色服装被风吹的凌乱，显得他是那么的单薄，他的却站的笔直，好像身上有着无穷的力量，让人忍不住想要信任他。
　　这个时候阎珞的心中有种小小的兴奋却又夹杂着一种愤怒，这么好的一个人大哥为什么看不上，还要伤害他！
　　“主人。”林子晟慢慢的走到了阎珞的身边，脸上是谦卑的神色，这让阎珞觉得非常难受，她希望这个人是亲人，而是不一个没有感情的机器。
　　“洛哥哥，不要叫我主人，叫我小珞好不好？”阎珞希冀的看着林子晟，眼中满是乞求的神色。
　　阎珞，阎罗，在别人的眼中阎珞就好像是个阎罗王一样，非常危险，但是在林子晟的面前她就是一个普通的会撒娇的女孩子，对于她的希望林子晟总是乐于满足的。
　　而且在这个世界当中，阎珞是少有的正面女配，对于一个被人欺负了之后还能成长的三观正直的少女林子晟非常感兴趣，同样的也，也非常疼惜这个人。
　　“小珞，”顺从了阎珞的意思叫了她的名字，果然看到了一个非常可爱的笑容，“现在已经是下午茶的时间，小珞想要吃什么？”
　　从林子晟来到柒月岛之后，他就开始负责阎珞的衣食住行，就好像曾经在阎毓身边那时候一样。
　　一开始阎珞觉得意外，在她的眼中暗卫只是为了保护主人，做饭这种事情应该非常不擅长吧，但是林子晟却颠覆了他的想法。
　　当然，这并不仅仅是因为林子晟会做饭的原因，事实上言也非常擅长这些，从阎毓有一次食物投毒被人发现之后，言学会了做饭，之后除了言亲手送上来的食物之外，阎毓几乎已经不再会吃别人送上来的东西了，因为不信任。
　　“嗯，我要吃玫瑰曲奇配奶茶，奶茶要草莓口味的！”知道了林子晟的好手艺之后，阎珞可是真的物尽其用了，总会让林子晟弄些小点心。
　　“好，马上就来，小珞等等。”林子晟点了点头回到别墅当中给阎珞去准备下午茶了，这是在他来之后阎珞养成的新习惯，在户外喝下午茶。
　　林子晟不知道的是，在她离开之后门外就响起了一阵直升机的声音，一个男人从直升机上跳下来站在阎珞的面前和她对峙。
　　“大哥。”看到了阎毓，阎珞自然知道他来的目的，只是这个时候她也不会给大哥伤害洛哥哥的机会了，洛哥哥那么好的人，为什么要被人那么欺负。
　　“言在哪里？我来带言回家。”看着记忆中还是一个小不点的家伙，当年她带着阎家人特有的骄傲走到了他的面前，让他将言给他，他没有同意，但是对这个妹妹的印象却不差，甚至将周围几个小岛当中环境最好的柒月岛给了她，没有想到的是，最终竟然是她带走了言！
　　听到了阎毓的话，阎珞眨了眨眼睛笑了起来，“大哥，言不是跟在您身边的暗卫么？如今您来我这柒月岛上找言是不是来错地方了？”
　　没错，她的柒月岛上没有什么言，有的只是她的洛哥哥。
　　“阎珞，别跟我装蒜，你知道我找的人是谁，把人交出来！”没有言在的日子，不管做什么他都觉得非常不顺手，而且他觉得自己越来越容易暴躁，这个时候他才发现原来长久以来并非是事事都顺利，而是言在暗中已经帮他解决了。
　　而阎珞却没有回答，只是目光冷然的看着阎毓，就是这个人一直都在伤害洛哥哥。
　　“小珞，下午茶来了，你准备在什么地方用？”林子晟的声音从远处传来，让阎珞身体一僵。
　　“洛哥哥，今天我不想在外面用下午茶了，你带着东西先回去吧，一会我送走了哥哥就会去。”洛哥哥以前是大哥的暗卫，现在见到大哥一定会动摇的，所以她一定不会让连个人见面！
　　而林子晟在听到阎珞的话之后停住了脚步，转身离去，他明白阎珞的意思，所以毫不犹豫的执行了她的命令。
　　“阎珞！”听到这番对话他怎么可能会不知道发生了什么事情，现在阎珞在阻止他们见面，只是她有什么资格阻止他们！？
　　不管阎珞现在是什么反应，阎毓让带来的手下拦住了阎珞，然后独自一个人追了上去，现在他要见到言，要将言带回去。
　　终于，在林子晟走进了别墅之前，阎毓拉住了他的手腕，看着有些消瘦的人，他的心中传来了一阵疼痛，上次本来他就受了重伤，之后自己还下令让他去领罚，甚至在伤势丝毫没有好转的时候就将他送回了黑暗岛，两个月的时间，这个人究竟是怎么过来的？
　　“言，我来……接你了。”阎毓看着林子晟的目光充满了认真，现在他发现自己的错了，虽然他无法开口承认，但是他知道他的意思言能够明白。
　　然而现在站在这里的人是林子晟，并非是真正的言，想要他按原本的戏码演下去？呵呵，不可能！
　　“家主。”林子晟看着阎毓的表情只有恭敬，然而他并没有像像是往常一样单膝跪地，而是躬身行礼，这样的差别让阎毓的身体微微一晃，“家主认错人了，我是洛，并非言。”
　　这句话代表着已经将自己的身份否定，更代表着他不愿回去。
　　“言！”他怎么都没有想到这个跟随了自己十年的人在这个时候竟然有了脾气。
　　“大哥，您认错人了，他真的不是言，而是我的选的暗卫。”就在阎毓还想要说什么的时候，阎珞已经跑了过来，看着对方的眼神带着明显的小心翼翼，“大哥，请您不要在难为他了。”
　　阎毓看着这两个人，忽然有些不知道要说什么好，自己曾经的暗卫站在妹妹的身边不发一言，而妹妹却告诉他这个人并非是他的暗卫，然而最可笑的是，他连反驳的理由都找不到。
　　因为一时赌气，将言送回了黑暗岛，他却忘记了，只有被主人抛弃的暗卫才能够回到那个地方，言每年定期的磨砺让他忘记了这条规矩，如今，也让他找不回那个站在自己身后的人。
　　“小七，大哥也很久没有离开主岛了，不介意大哥来这里度个假吧。”柒月岛的气候温和，的确是一个度假的好地方，所以阎毓这么说也不算是在说谎。
　　只是一直担心阎毓要将林子晟带走的阎珞怎么能放心让这么一个定时炸弹在这里。
　　洛哥哥现在才跟在她身边三天，但是跟在大哥的身边却已经十年的时间了，万一大哥动之以情晓之以理，洛哥哥念着旧情回去了，她要怎么办？
　　但是眼前的这个人是阎家的掌权人，不要说是留在柒月岛，就算是将她赶出去以后在柒月岛定居也没有问题，一时间，阎珞陷入了两难的境地。
　　看了一眼站在身边的林子晟，阎珞坚定了信心，反正现在洛哥哥不承认，就算是大哥想，也没有办法将洛哥哥带走的！
　　接下来的时间让阎毓真正的体会了一次煎熬的感觉，熟悉的那个人端着饭菜站到了另外一人身边服侍对方用餐，而他却在这里食不下咽的吃着不知道是谁做的东西。
　　原本以为饭后的时间能够好好的和言谈一谈，但是言依旧站在阎珞的身后，对于他继续视而不见，等到两个人真正有机会能说话的时候，已经到了半夜。
　　“言，开门，我有话要和你说。”终于，等到阎珞睡着，林子晟回到房间里的时候，阎毓悄悄的在门外敲着他的房门，他不知道为什么现在变成了这个样子，明明这个人是他的暗卫，现在自己要见他还需要这么麻烦。
　　林子晟在房间里自然听到了外面的敲门声，但是他却直接装作没有听到，翻个身继续睡，呵呵，言是谁，他不认识！
　　001：宿主大人果然是在报复男主将他赶出门的事情，可怜的男主，点蜡！
　　阎毓在外面敲了半天门发现厘里面的人，脸色阴沉了下来，但是他却没有办法直接闯进去，只能够在外面继续敲着门。
　　就这样，门里门外僵持了半天之后，阎毓压低了声音叫出了那个他不愿承认的名字，“洛，开门，我有话和你说。”
　　终于，在房间里的林子晟挑了挑眉，慢慢悠悠的下了床，走到门前，将门打开了一条缝，看着脸色阴沉的阎毓，躬身行礼，“家主。”之后又是一阵沉默。
　　看着眼前的人这个样子，阎毓忽然觉得现在这种安静的气氛让人有点窒息，以前言也是这么安静，为什么他从来都没有这么难受过，而现在……
　　
　　第38章 4.03天真俏皮白莲花
　　
　　就这样，阎毓不说话，林子晟也不说话，两个人就这么沉默以对。
　　这一刻阎毓觉得有些悲哀，好像两个人的默契从这个人回到黑暗岛之后就消失不见了，现在的他变得更加谦卑，但是阎毓知道，再谦卑的态度也无法割开两个人两个人之间的那道鸿沟。
　　“言，你现在对我什么都不想说了什么？”看着林子晟这么一副样子，阎毓开始后悔当时的冲动，“你对我真的已经无话可说了么，甚至都不想看到我了？”
　　“家主，我不是言。”现在林子晟对阎毓只有这么一句话，反正现在林子晟已经打定主意了，不管阎毓怎么说，他就是不承认自己的身份。
　　看着这么坚定的人，阎毓越发后悔，早知道那天长老阻拦的时候他就顺势答应了，又怎么会像现在这个样子，只能够看着言，在这里一个人懊悔不已。
　　“家主如果没事我就先回去睡了，明天小主人起床的时候我还要去服侍。”这是多年言养成的习惯，以往每天阎毓起床的时候言都跟在身边服侍，现在就算是变成了林子晟他也不打算改变这个习惯。
　　而林子晟越是这么说，阎毓就越是觉得怒火中烧，原本属于自己的一切都被别人占据了，他怎么能够不生气！
　　只是现在他没有立场生气，他要承认当初是自己将言赶出去的，所以想要让言回来他就需要好好地表现！
　　“那你回去吧，”终于阎毓松了口，反正他打算在这里住一段时间，早晚有一天言会跟着他回去的，“你……注意休息，伤还没有全好吧。”
　　虽然那伤还是两个月之前留下的，但是在受伤之后又领了罚再加上回到黑暗岛，估计现在言的状态应该不会太好。
　　“多谢家主关心。”说完这话，林子晟完全无视掉阎毓，转身回到了自己的房间，至于对方眼中的希冀……呵呵，他刚刚看见什么了么？
　　阎毓忽然后悔今天过来了，虽然见到了言，但是不知道为什么感觉更加心塞了呢。
　　然而阎毓不知道的是，这只是开始，接下来的生活才真正的开启了他的心塞之旅。
　　看着桌上丰盛的早餐，阎毓觉得自己一点食欲都没有，完全连尝都不想要尝一口，看着阎珞面前的清粥小菜他觉得自己受到了会心一击。
　　尤其是当林子晟帮阎珞布菜的时候，阎毓表示他受到了强烈的伤害，qaq言，求安抚。
　　只可惜这个时候的林子晟完全没有注意这个人，虽然面无表情但却细致的为阎珞准备每一道菜，均衡营养。
　　现在阎珞明明已经十八岁了，但是看起来就像是一个十五六岁的少女，显然这是以前营养不。良造成的，而且现在阎珞的年纪和他家那个小魔头妹妹差不多，让林子晟更加喜欢，所以现在他的脸上虽然没有任何表情，但是如果仔细观察的话还是能够发现林子晟对她的不同。
　　但就是这一点点不同就足够让阎毓心塞塞了。
　　#我的暗卫移情别恋和别人跑了，要怎么挽回，在线等，挺急的＿（：3」∠）＿#
　　看着半天都没有动筷子的人，阎珞的眼中闪过快意，然后脸上带着可爱的笑容轻声的问着，“大哥早饭不合口么，我让下人帮您做做一份去？”
　　注意，是下人哦，不是她家洛哥哥哟～
　　阎毓哪里能不明白对方的意思，脸色更加难看了几分，但是却没有说什么，即便是非常不想吃，但却还是勉强自己吃了下去，他知道反正一会就算是再送上来的早餐他也不会喜欢。
　　于是从这个时候开始就是阎毓和阎珞的攻防战，阎毓想要将林子晟带回去，但是阎珞却想要将他留下来，两个人算是使劲了浑身解数斗了个平手。
　　“我留在柒月岛的已经有几天的时间了，现在也该回去了，”就在阎珞脸上流露出欣喜的笑容的时候，下一句话她的表情就变成了咬牙切齿，“小七你已经很长时间没有回到主岛上了，现在回去住一段时间吧。”
　　现在阎毓的确是带不走林子晟，但是他有别的办法，只要将阎珞打包一起带回去不就好了，虽然他并不是那么欢迎这个妹妹，但是如果将她想象成是言的附属品也就不是那么坦言了。
　　阎珞：呵呵，大哥别以为我不知道你那点小心思！
　　阎毓：你知道又怎么样，难道你能拒绝么？
　　其实其中的事情两个人都已经心照不宣了，现在阎珞根本就没有办法拒绝，家主的邀请如果拒绝了代表什么她清楚地很，十成十的被赶出阎家，而被赶出阎家的人是没有资格拥有暗卫的，到时候林子晟还是会回到阎毓的身边，与其永远失去，不如现在退一步，反正看得到摸不到让人更闹心不是。
　　就像是阎毓预料到的一样，阎珞虽然不情愿，但是最终还是答应了这个要求。
　　于是他们回到了主岛上，林子晟的房间被从二楼离阎毓最远的房间调到了他的隔壁，这司马昭之心简直不要太明显！
　　至于阎珞，自然是被“公报私仇”的阎毓放在了五楼上，这样的距离他就不相信阎珞还能闹出什么幺蛾子不成！
　　只是当林子晟进入了房间之后却皱起了眉，因为以前他并没有进入过这个房间所有不知道，严格说起来，这房子和阎毓的房间算是套房，因为中间竟然有一道门，不需要走外面的大门人就能够在两个房间之间来往，阎毓是什么意思，林子晟明白，但是现在他还不想要和这个前主人这么“亲密”。
　　“家主，我能不能搬去五楼，我担心小主人住着不习惯。”果然，这话让阎毓脸色便得非常难看。
　　小主人，小主人，又是小主人，现在林子晟张口闭口都是小主人，那他什么！
　　阎毓丢下了一声不许之后就离开了，当然，因为气恼他也没有玩什么夜袭，让林子晟睡了一个安稳觉。
　　当第二天阎毓清醒之后听到林子晟在厨房里帮助阎珞准备早餐的时候他简直就想要掀桌子了，在柒月岛上他们大秀主仆之爱就算了，现在来到了主岛上面还秀，他们真当他是死人不成！？
　　不过这次林子晟到不仅仅是帮阎珞准备了早餐，还顺道帮阎毓也准备了一份，虽然真的是顺道的，但却还是让他的怒气降低了不少，不管怎么说着算是进步了不是么。
　　然后接下来一个人的出现，让原本稍微缓和一点的气氛又一次变得僵硬起来。
　　原因无他，一个久未出场让阎毓都快要忘记的人出现在了大家的面前，让在场的人都有些措手不及。
　　白莉儿出现的时候，阎家人正在用早餐，刚好白莉儿也没有吃早餐，就坐在了阎珞的身边，拿起了一小碗粥就准备吃，闻着那香味，她也被勾起了食欲。
　　只是还没有吃，手中的碗已经落在了林子晟的手中，然后递给了一旁脸色不善的阎珞，至于白莉儿，彻底的被他视而不见了，反正现在白莉儿也没有帮助过他，那段剧情早就被他浮云掉了，所以林子晟也不在准备去讨好这个和他毫不相关的人。
　　“言，你这是什么意思！？”白莉儿已经看言不顺眼很久了，不管什么时候都跟在她的未婚夫身边，她想要有点事很么亲密的举动都不好意思，但是因为他一直都没有犯什么错，想要惩罚都找不到借口。
　　“这是我为小主人准备的早饭，如果白小姐没有吃早饭的话，厨房里已经准备好了。”林子晟的话让白莉儿找到一点错处，让她只能咬牙切齿的去了厨房，但是厨房里的早餐虽然也很丰盛精致，但是和林子晟精心准备的早餐比起来，总是让人觉得缺少了点什么一样，看上去就少了几分食欲。
　　吃了几口她就不想吃了，刚刚闻到那种好香的味道，现在让她吃这些让她怎么吃得下去，心中对林子晟的厌恶更加明显了几分。
　　当她满含恶意的目光落在林子晟身上的时候，她没有发现的是，另外两道目光落在她的身上也显得十分厌恶。
　　尤其是阎毓，现在对白莉儿已经非常不满了，以前的时候觉得将她当成一个传宗接代的工具也不是不行，可是现在他却便得非常不情愿。
　　“毓，我们已经很久没有出门了，今天陪我出去逛逛好不好，我有东西想买。”白莉儿完全不知道现在阎毓的心中已经在考虑将她这个未婚妻换掉的事情，还在那里不停的作死。
　　白莉儿的家族也很有钱，但是和阎家比起来还是差了几分，而且白莉儿在家族中并不受。宠，如果不是因为她正经白家女的身份，现在成为阎毓未婚妻的人还不一定是谁呢。
　　说白了，成为阎毓的未婚妻不过是因为她是正妻的女儿，而阎家特别重视血统，仅此而已。
　　“我没有时间，想要什么让阎叔带你去。”阎毓皱起眉，看着完全不知道自己身份的人，他心中的厌恶更加明显，这个人还真是越来越不识趣了。
　　“我不要嘛，毓你都不知道，那些人都说我根本就不配做你的未婚妻，他们都看不起我，现在我就要带你回去，让他们知道知道，你究竟有多宠。我，我要让那些人知道，白家将来究竟谁才是掌权人！”白莉儿是白家正妻唯一的女儿，所以在她和白母的心中，白莉儿一定会成为白家家主，“毓，和我回去好不好？”
　　阎毓&阎珞：那些人还真是有眼色，一看就知道你配不上我（大哥）。
　　“我有……”
　　“大哥，去看看吧，刚好我还想见见小嫂子的家人呢。”听到了刚刚白莉儿的描述阎珞就知道白家绝对不像是表面上那么平静，对于某些让人厌恶的人一定要被狠狠的打击，刚刚不要以为她用充满恶意的眼神看着洛哥哥的时候她没有看到！
　　阎珞的话让阎毓一愣，皱起了眉，随后好像想到了什么，然后脸上露出了笑容，点了点头，现在阎珞的意思他也明白了，虽然他现在还是不怎么喜欢这个妹妹，但是在为言出气这件事情两个人的立场是一致的。
　　“好，我们走吧。”点点头表示同意，之后阎毓就安排了下去，两个小时之后，他们就到了白家所在的城市，当然，第一站就去了白家，反正白莉儿的目的就是炫耀自己的受。宠，当然要在第一时间让所有人都知道，她在阎毓的心中究竟是何等地位！
　　“二姐回家了啊，这是什么风把您给吹回来了？”语气不屑，显然这人是白家其他的子女之一。
　　其实不止是白家的那些小辈看不上白莉儿，就是白父和白莉儿的那些伯父姑姑们也看不上她，没办法，谁让白莉儿那么“天真”的。
　　当然，说的好听点叫做天真，说的不好听点就叫做缺心眼，凡是白莉儿经手的生意几乎没有不赔钱的，就算是原本在赚钱的生意经过她的手中那么一段时间之后也会大赔特赔，不由得让人怀疑，白母生孩子的时候是不是错把胎盘当成孩子抱回来了，见过蠢的，没见过这么蠢还没有自知之明的。
　　“我怎么回来了？难道我还不能回来不成，不要忘记了，这里是白家，我才是白家的小姐，你们这一帮私生子私生女是什么东西！”白莉儿说的这话是那么的洋洋得意，那仇恨拉的妥妥的，而且还有地图炮的嫌疑，连阎珞的脸色都不大好看。
　　阎家因为是隐世家族，所以体系非常特殊，三妻四妾是能够被允许的，但是在法律上还是只能承认阎毓的母亲和阎父是合法夫妻，其他人算起来也是私生女。
　　阎珞的脸色变得非常难看，一旁的林子晟却伸出了手摸了摸阎珞的头，态度中带着明显的安抚，这样的温柔让阎珞平静了下来，看着林子晟的脸上带着浅浅的笑容。
　　这一幕刚好落在了阎毓的眼中，霎时间让他的脸色变得阴沉了起来。
　　言真的这么喜欢小七么，为什么在他的面前言永远都是那么的沉默无言，而现在却变得会关心人了！
　　“够了！都闭嘴！”终于阎毓再也忍不住自己的脾气，阴沉着脸色看着两个吵吵闹闹的人。
　　“阎，阎大哥……”刚刚白菲菲只顾着和白莉儿吵架，根本就没有看到外面的人，这个时候听到了阎毓的声音之后才发现外面竟然还有几个人存在，顿时红了脸。
　　其实白菲菲并不是那么喜欢吵架的人，但是每次见到白莉儿的时候她就会觉得不爽，尤其是上次白莉儿从自己的手中抢走了生意之后将事情弄得一团糟，最后竟然还将错误退在她的身上，说她因为嫉妒她的才能而故意破坏的，天知道当时那生意根本就没有经她的手，她怎么捣乱，而且她白莉儿有什么才能！？
　　所以现在每次看到白莉儿的时候，白菲菲都忍不住想要呛声，没想到今天竟然让人看到了。
　　“我们现在来这里，白家不会不欢迎吧？”因为刚刚被白莉儿的话刺激到，现在白洛的心情非常不爽，所以说话也有些阴阳怪气，而这个时候白莉儿竟然自作多情的认为阎珞是在帮助她，立刻朝着白菲菲露出了一个得意的笑容。
　　而白菲菲可不像白莉儿那么没有脑子，结合阎家的事情在加上刚刚他们说的那些话，自然知道阎珞究竟是为什么生气，心中顿时觉得爽快。
　　阎家这位七小姐的名声只有她的那个傻二姐不知道，等到她明白自己得罪了七小姐的时候，估计黄花菜都凉了。
　　想到这里，白菲菲的眼中带上了几分不屑，这样的人如果能够成为白家的掌权人，那么白家也差不多就到头了。
　　“阎大哥，七小姐，你们今天怎么有空来白家，爸爸和爷爷都没在，如果你们早说要来的话，他们一定会等着你们的。”白家虽然明面上是一个独立的家族，但是家族中的人都知道其实他们就是阎家的附庸，所以在面对阎家人的时候都自觉的放低姿态，只有白莉儿那个傻子什么都不明白。
　　“今天毓是来陪我的，和爷爷还有爸爸有什么关系，今天就你在家么，其他几个呢，今天毓说要给我买东西，我就好心的就带你们出门见识见识！”白莉儿这话说的是非常得意，一直以来她都想要让所有人知道自己的身份，知道她是阎家的未来少夫人，只是一直都没有机会，现在终于有机会了，怎么能够错过！
　　“阎大哥，这是真的么？”看着阎毓，白菲菲小心翼翼的问着，难道阎大哥真的那么宠。爱这个二姐么，如果是真的，这可不是一个好消息。
　　“嗯。”阎毓淡淡的回答了一声，但是目光却完全没有留在白莉儿的身上，从头至尾他注视的人都只有林子晟一个。
　　看到这里，白菲菲似乎明白了什么，看着白莉儿那种兴奋的神色，不由得在心中摇了摇头，同时也对这个站在七小姐身边的男人带上了几分兴趣，这个人应该是七小姐的暗卫吧，为什么阎大哥那么注意他？
　　因为白菲菲从来没有资格登上阎家的岛屿，所以她并没有见过言，自然不知道这个人原本是阎毓的暗卫，更加不知道前些时间发生的事情。
　　只是觉得似乎哪里有些奇怪，阎大哥对这个人太过关注了。
　　“大哥，我们走吧，时间差不多了，如果再晚一点的话，我们回去就要晚了，我还要帮洛哥哥看看衣服去。”虽然暗卫都有统一服装，但是主人还是能够按照自己的想法替暗卫换装的。
　　“……”听到了阎珞的话，阎毓又是一阵郁闷，现在他听着阎珞的每一句话都是那么的不是滋味，这些事情他以前都没有想过，在他的心中言不过就是个暗卫而已，但是现在阎珞却在告诉他，暗卫其实也是人。
　　“好吧，我们走。”阎毓的声音虽然带着几分不情愿，但是还是随着阎珞走了，让白莉儿一阵阵的尴尬，现在她是想要炫耀自己在阎毓的心中有多么不同，为什么现在她觉得这是一个错误？
　　接下来白莉儿终于知道自己的感觉是怎么来的了，因为一路上不管是阎毓还是阎珞的目光都在林子晟的身上。
　　林子晟的容貌本身就很出众，再加上他因为是暗卫锻炼出的结实体格，真个人显得更加精神，不管是谁看到他都会被他吸引所有的注意力，尤其是在他换衣服的时候，不仅仅是阎毓和阎珞，在店中的人都将目光落在他的身上，这简直就是天生的衣架子嘛！
　　“洛哥哥好帅，这几套都给我包起来！”阎珞非常的豪爽，虽然说在阎毓成为家主之前她不怎么受。宠，但是自从阎毓将她送上了柒月岛之后所有人都知道这个七小姐是家主重视的人，自然没有人敢再苛责她，而且阎毓时不时的会给她些零用钱，而她的衣食住行也不需要额外的花销，钱自然攒下了不少，现在阎珞是完全不介意都花在林子晟的身上。
　　“不用，记在我的账上！”听到了阎珞的话之后阎毓危险的眯起眼睛，这还了得，他怎么能让言穿着别人送的衣服！
　　“大哥，洛哥哥是我的暗卫！”现在阎珞毫不客气的宣誓主权，她知道大哥还没有死心，但是就算大哥不死心他也不会让洛哥哥回到大哥身边去！
　　“我知道，这是我的心意，小七不收么？”阎毓说了，这是他的心意，谁敢不收，不收那就是在拒绝家主的好意，拒绝了家主的好意以后在阎家会是什么样的下场根本就不用说了好么！？
　　最终就算是非常非常不愿意，阎珞还是答应收了起来，而且洛哥哥穿起来真的很好看啊，她也舍不得推辞。
　　就这样，原本一身黑色暗卫服饰的林子晟换上了一身白色的休闲服之后，整个人的气质变了很多，如果说以前的他是一柄出鞘的利剑，现在就是一座冰山，冷漠的让人不敢靠近，但却有想要用自己的温度融化他，简直就是最矛盾的存在。
　　“洛哥哥，这个果然适合你，以后你在我面前就穿成这样好不好？”哼哼，至于在大哥面前？谁管！
　　“好。”林子晟还是只说了一个字，脸上依旧面无表情，但是就是无端的让人觉得他整个人都温和了许多，看的阎毓觉得更加郁闷，为什么在小七的面前言就会变得这么不同！？
　　接下来几乎所有人的中心都是围绕着林子晟的，只要看到什么适合林子晟的东西，阎家的这两位主子就是一路买买买，完全没有休息的意思，好像用的不是自己的钱一样，让白莉儿嫉妒的眼睛都红了，明明今天是看她来炫耀的，为什么最后变成了她看言炫耀！？
　　“毓，我想要那个～”看着阎毓的目光完全没有在自己的身上，不甘寂寞的白莉儿终于开口了，她绝对不允许自己成为别人的陪衬，绝对不允许！
　　“想要什么自己买。”听到了白莉儿的声音，阎毓觉得更加不耐烦，他刚刚看到了一件非常适合的言的衣服，刚想要开口就被白莉儿拦住了，现在拿衣服被阎珞选择了，他怎么能不郁闷。
　　“毓，今天你究竟是陪谁出来的？”看着阎毓这么不耐烦的样子，在想起刚刚替言选择衣服的热切，她已经快要气炸了！
　　“你说是为了谁，白莉儿，你现在还没有认清你自己的身份么？”其实从一开始对于这个人，阎毓就不是那么喜欢，没有脑子的女人虽然好控制，但是很多时候也太烦人。
　　天真是好，但是天真的好像脑子被狗吃了一样就让人觉得厌恶了，而且这个人不但没有脑子，还偏偏喜欢自作聪明，这点就更加让人觉得厌烦。
　　尤其是这段时间言离开了他的身边之后，很多事情变得都不顺利起来，让阎毓的火气就更大了，今天好不容易能够和言一起出门，还要被一个人这么烦着，他不想要杀人就不错了。
　　而白莉儿在听到这话之后，脸色惨白了起来，原本她是想要给白家那些人一个下马威，但是现在丢人的却变成了她，她怎么甘心。
　　已经愤怒的失去了理智的白莉儿尖叫起来，冲向了林子晟扬起了她那尖利的指甲，狠狠的朝着林子晟的脸上抓去，她认为是言用那张脸迷惑了阎毓，所以现在阎毓才会对她这么不耐烦！
　　只是林子晟现在是什么人，他可是暗卫，如果被这么一个普通人抓到脸他就真的不用活了！
　　躲开了白莉儿的攻击，毕竟现在对方还是阎毓的未婚妻，他不能做的太过分，但是显然对方不知道什么叫做适可而止，林子晟选择了退避，在她的眼中这就是对方心虚的铁证，怎么能够放过。
　　“白莉儿，你是疯了么？”看着刚刚百里的手险险的从林子晟的脸边上擦过去，阎毓的心都紧绷起来了，他倒不是真的怕林子晟被抓到，因为他相信言的身手，但是他就怕万一，尤其是这个疯女人显然不知道什么叫做适可而止！
　　“阎毓，我才是你的未婚妻，你这么维护一个外人算什么！？”她用力的挣扎着，眼中的愤怒越来越强烈，不过这愤怒却是对着林子晟的。
　　“未婚妻？白莉儿你是不是太看得起未婚妻这个身份了，”阎毓现在才知道这个人有多么的愚蠢，连阎家究竟是怎么一回事都不知道就以未婚妻自居，“在没有结婚之前所有的婚约都是可以取消的，而且……难道你不知道阎家是能有三妻四妾么，你以为这未婚妻有多珍贵不成？还是你以为我只有你一个未婚妻？”
　　在阎家人的眼中未婚妻远远没有暗卫来的重要，别说是未婚妻，就是妻子也没有暗卫重要，妻子随时可以换，暗卫如果不背叛不死亡，一辈子身边的那个贴身暗卫只会有那么一个，而言只不过是因为当时阎毓还在气头上才赶走的，等到反应过来的时候言竟然已经被人选走了，现在他已经悔的肠子都青了！
　　这个时候白莉儿是真的傻眼了，在她的眼中婚姻都是唯一的，三妻四妾那种东西离着她的距离非常远，而现在眼前这个人竟然告诉他，以后她也会像母亲那样，和父亲的情。们一起生活，甚至在阎家人的眼中那些人都不是情。妇，而是真正被承认的家人。
　　这……这让她怎么能接受！？
　　“我不允许！阎毓，你只能有我一个妻子，我不许你娶别人！”她所有的骄傲都是这个人给的，如果他有了别的妻子，那么自己的身份就会变得非常尴尬，在白家人面前也没有办法直起腰来，到时候说不定她还会输给那些私生子和私生女，她绝不允许！
　　“不许？你有什么资格不许？你以为阎家的规矩是一你个小小的女人就能够改变的么，”阎珞看着白莉儿脸上带着浅浅的笑意，但是说出的话却是非常的犀利，“当然，如果你不愿意的话也不会有人勉强你，不过想要嫁进阎家是绝对不可能了，如果你接受不了可以选择退婚！”让白莉儿退婚是绝对不可能的事情，现在阎珞看的很明白，白莉儿已经将阎家当成是救命稻草了，她怎么可能撒手？
　　“你，你们是故意的！”用力的摇着头，心中虽然充满了不甘，但是她却不敢再说下去了，她知道如果再说下去完全有可能会失去现在的一切，而她输不起。
　　而一旁的白菲菲就这么看着，眼里是耻笑的神色，这个愚蠢的二姐，她就说阎家不可能随意娶一个当家主母的，原来不过是三妻四妾其中之一，现在白莉儿恐怕已经受不了了吧！
　　“洛哥哥，我们回去吧，我现在已经不想要看到这个人了。”原本以为说完那些话之后白莉儿就明白了，但是现在看起来，没有脑子的人就是到死也不会有脑子。
　　林子晟点了点头，将所有的东西都收拾了起来，然后跟在阎珞的身后，反正现在他在这里当背景板就可以了，其他的事情和他一点关系都没有。
　　“今天你不用跟我回去了，回家好好反省反省！”目光中带着无尽的冷意，看着眼前的这个人，他的心中除了厌恶之外再也没有别的情绪，这个时候他有些不明白，身为人类竟然能够白痴成这个样子，难道是人类进化史上出现了什么偏差？
　　“不许走，如果走了我们之间的婚约就取消！”她怎么可能这么轻易就同意三妻四妾，虽然她不想这么完蛋，但是她觉得毓还是在乎她的，否则为什么刚刚没有直接退婚？
　　阎毓：能够读档重来么，这么没脑子的人绝对不能进阎家！
　　“……”听到了他的话之后，林子晟微微一愣，然后眼中带着几分好奇的神色，“001，你说主线任务是不是马上就要完成了？”
　　以前虽然说主线任务也不是很难完成，但是这么简单的还是第一次，甚至他还没来得及做什么对方就已经将任务完成了，这个世界的女主真的是神助攻。
　　【似乎真的这样吧，这个世界的女主还真是好人呢。】虽然不知道为什么剧情会演变成这样，但是林子晟和001都觉得非常高兴，毕竟这么快能够完成任务是一件好事，尤其还是主线任务。
　　“我们是不是应该庆祝一下？”林子晟在心中算计着，不管怎么样，这次还是因为有阎毓的帮助才会这么简单就能够让女主决定退婚，所以这几天还是对他有点好脸色吧！
　　如果阎毓知道接下来的几天林子晟的好脸色究竟是因何而来的，不知道他会不会觉得更加心塞。
　　回到了主岛上的时候大家发现这段时间对家主似乎不怎么待见的言竟然准备了丰盛的晚餐，看着这个样子应该是连家主的份都准备好了，这真是太不容易了，想来接下来家主应该会开心好长一段时间，大家也能够轻松一些了。
　　“言，发生什么了么，你好像很开心的样子？”阎毓知道对方不待见他，所以问得有些小心翼翼，不过不管这转变究竟是从何而来的对他来说都是好事。
　　“嗯。”林子晟还是这么淡淡的一个字，不过能够得到回应阎毓已经觉得人生都要圆满了。
　　“洛哥哥你也吃吧，别光顾着我了。”看不得阎毓这么开心，阎珞心中冷笑一声，然后说了这么一句话，让阎毓的开心都变成了郁闷，不管怎么样，现在在言的心中还是阎珞更加重要一些。
　　这次林子晟并没有回答，每天面对这对兄妹的争。宠，他觉得有些郁闷，这两个人不是应该都是非常高冷么，现在怎么一个个都好像是争。宠的孩子，尤其是这位家主大人，这画风明显不对啊！
　　不过不管画风对不对，这段时间林子晟是已经习惯了两个人的抽风，所以点点头就坐在了阎珞的身边，至于阎毓那边直接无视掉了，反正他也应该习惯了吧。
　　
　　第39章 4.04天真俏皮白莲花
　　
　　现在阎毓的确是习惯了，只是习惯归习惯，不爽还是不爽！
　　不过因为知道林子晟对阎珞的在意，阎毓就算是不爽也没有做什么，而且得到了晚饭的安抚，现在阎毓心情比前几次明显要好少许多。
　　吃好晚饭之后，林子晟想要回到自己的房间去休息的时候却被两个人叫住了。
　　无奈之下，林子晟只能坐在阎毓和阎珞的面前，等着这两位给自己下达指令。
　　“言，今天你不应该那样，如果有人想要和你动手你就应该反击，不用管那个人是谁！”当时阎毓看到林子晟差点被那份疯女人抓到脸的时候真的想要直接neng死她，真是不知死活！
　　“对，洛哥哥，大哥这句话说的一点错都没有，对那种人你不需要客气，反正大哥都没有说话，谁敢惩罚你？而且……呵，不过是女人而已！”而且暗卫重于妻子这种事情阎家人都知道，就算是洛哥哥真的打了那个不知轻重的女人也不会受到任何惩罚的，反而会惩罚那个女人！
　　看着两个人那种认真的神态，林子晟怎么可能不知道两个人是在担心，这个时候他虽然心中感动，但是却因为言的性格原因并未说话，只是无声的点了点头，就好像是从前一样。
　　身为暗卫的第一准则，不多嘴，这一点不管是言还是林子晟都执行的非常好，若非必要他是绝对不会开口说话的。
　　两个人在得到了林子晟肯定的答案之后不由得露出了笑容，只要现在言（洛哥哥）答应了，以后就不用担心他会被什么人欺负到了！
　　如今在两人眼中林子晟就好像是一个非常容易被人欺负的小可怜，这个时候他们的责任就是要告诉林子晟就要要怎么在那种人的面前自保，敢欺负他，直接neng死！
　　【真是两个傻子，宿主大人怎么可能会受气，这一切都是宿主大人算计好了的。】或许外人看不明白，但是一直跟在林子晟身边的001却清楚的很，他家看起来很好欺负的宿主大人，除非是自己愿意，否则谁能欺负的了他？
　　至于接下来两人的话林子晟就完全没有去认真听了，反正接下来的他们说的话也会是同一个主题――《论，在女人面前自保的重要性》，所以听不听完全没有差别。
　　终于，经过两人大半夜的疲劳轰炸之后才放过林子晟，让他回房间去休息了，毕竟他今天一直在试衣服，也是一个不小的体力活，尤其是看着他现在困倦的样子，两人都忍心啊。
　　两人不知道的是，林子晟在回到房间中的时候并没有休息，而是打开了阳台的门走了出去。
　　在他住进来的那天就在阳台上拴上了一根极细钢丝，并且一只脚站在上面努力保持平衡，001告诉林子晟只有不断的开发身体的潜能，才能让他更快的融合血脉。
　　“001，血族不是都能变成蝙蝠么？既然血族血统激活了，那要到哪一个级别才能够变化？公爵？大公？”开发潜能的过程是非常无聊的，所以这个时候林子晟总是喜欢和001闲聊。
　　【至少要在副领主以上才能够自由在人身和蝙蝠之间随意切换。】血统这东西虽然好用但是限制实在是太多，而且还会有一定的副作用，【我并不是很赞成宿主大人将血族的血统提升到副领主，血统越是浓郁宿主大人就越会受到血统的影响。】现在林子晟自己可能并没有发现的，但是001已经察觉到了，如今的林子晟受到血统的影响已经非常严重了，在宿主大人第一次激活血统的时候他就应该提醒不要一次性将血统等级提升的太高。
　　“受到影响么？”001的话引起了林子晟深深的警觉，现在他的确有些不大对劲，如果是以前的话，他绝对不会认同那样无休止的杀人，就算是他必须要在那样的环境中生活下去也是一样，至少他可以将食物需求维持自己生命的底限就可以，而不是大肆杀。戮，甚至最后他杀人只是为了满足口腹之欲。
　　【宿主大人也已经发现了吧，所以现在请您自己多注意一点，否则的话，最终您也会变成血族，真正的血族。】那种高傲、优雅又残忍嗜血的生物。
　　“嗯，我知道，以后我会自己小心的，001今天谢谢你的提醒了。”还好现在001提醒的及时，让林子晟有了防备，对于林子晟这种人来说，有了防备，现在的这点血脉的同化对他的影响不会太大。
　　【宿主大人明白就好，不过也不是不可以提升血脉，只是现在还不行，等到宿主大人到了b级的时候，商城五层开放的时候，里面有一种特殊的丹药，能够清除掉所有血统的负面影响，不过那种丹药却是贵的吓死人，不过按照宿主大人这这种任务完成度根本就不是问题。】现在001对林子晟的敬仰真的是如用滔滔江水绵延不绝。
　　001存在了很多年的额时间，任务完成率这么高的宿主它是第一次见到，在主系统那里记录在案的宿主也没有他家宿主大人厉害！
　　“嗯，我知道了，001接下来我们也一起努力吧，”之后林子晟好像想到了什么，目光看向了在一旁兴奋的飞着的001，“这个世界是不是也有隐藏任务？”想起了隐藏任务给予的奖励林子晟觉得这个世界的隐藏任务也不能放弃。
　　【当然有，在所有的世界都有一到三个不等的隐藏任务。】001将自己知道的事情全部都告诉了林子晟。
　　“不止一个任务么？”原本林子晟以为只有一个任务，但是现在看起来似乎不是那样，他需要考虑下为了隐藏任务而浪费更多的经历知否值得。
　　【是的，根据世界的不同，任务内容也不同，同样的，任务奖励也是不一样的，】现在的隐藏任务还很好完成，但是随着世界的难度的提升，隐藏任务越来越难以被发现，同样也越来越难以完成，【而且随着世界等级的提升，难度也在提升，有些任务甚至会威胁到宿主的生命安全。】这些话林子晟其实并不意外，这个世界不就是这样么，想要收获就要付出代价，什么都不付出怎么可能能够得到自己想要的东西。
　　001看着自家宿主大人心中已经大概知道了是怎么一回事也就放心了下来，世界提升之后任务的确是难以完成，不过……
　　有些任务对自家宿主大人来说就是轻而易举的事情吧，尤其是像什么拆散男女主的任务。
　　呵呵，现在他才知道，原来bg世界的男主也能是基佬，它真是涨姿势了！
　　林子晟和001就这么有一句没一句的聊着，因为这段时间的训练，林子晟早就能够在这笔头发丝稍微粗上不了多少的钢丝上面稳稳的站着。
　　于是，阎毓从自己的房间“偷渡”来到林子晟的房间就看到了这么一幕。
　　整个房间里漆黑一片，只有柔和的月光顺着窗户慢慢的渗透了进来，一直以来陪自己自己的那个人就这么漂浮在半空中，海风吹着他的衣服猎猎作响，头发也在强烈的海风下恣意飞舞着，似乎整个人随时都能够随风而去一样。
　　“言！”阎毓大叫了一声就朝着林子晟的方向扑了过去，这个人现在不仅仅是不愿意出现在他的眼前，甚至都想要从他的生命中消失了么？
　　而阎毓这样子也把林子晟吓到了，赶紧从那细钢丝上跳了下来，要知道这钢丝可是从积分商城兑换来的杀人利器，如果阎毓撞在了这钢丝上非被直接“斩首”不可。
　　看着林子晟落下来之后，阎毓放下了心，下意识的看向了刚刚林子晟站着的地方，顿时吓了一跳，因为在月推广的反射下他发现了一根如同发丝一般纤细的金属丝，如果刚刚言没有拦住自己的话，现在差不多他就已经人头落地了。
　　“以后不要乱闯，我的房间很危险。”虽然想到过阎毓会出现在自己的房间，但是他并没有想过阎毓会这么冒失。
　　“家主可是有事？”林子晟的后半句话并没有说出来，但是阎毓怎么可能不明白他是什么意思，语气中那赤。裸裸驱赶的意味，只要不是傻瓜都能够听得明明白白的。
　　“言，现在没有事我就不能在你面前出现了么？”阎毓忽然觉得有些悲哀，从他将言送回黑暗岛之后，言就好像是变成了另外一个人一样，对他不闻不问漠不关心，好像自己和他没有任何关系一样。
　　呵，或许自己和他真的是没有任何关系吧……
　　这次林子晟并没有回答，而是再一次站在了钢丝上，既然现在阎毓知道这里有钢丝应该就不会那么作死的撞上来，他还是要好好的协调一下身体的好。
　　对于一个在黑暗岛生活许久的暗卫来说，这样根本就不算是什么功夫，但是对于现在的林子晟而言，却多多少少有些难度，毕竟他就算是得到了技能，现在那些技能也不完全属于他，他虽然能够暂时的在上面平稳身体，但是如果和人打斗却是不可能了，而现在他为了不让人对自己的身份起疑，所以要拼命的练习，当然同时也能够开发身体潜能，一举两得。
　　当然，这一点阎毓并不知道，而是认为他现在是认真的努力让自己变强。
　　就在林子晟用着不解的目光看着阎毓的时候，他轻轻的跳起来，落在了林子晟的身边，身形平稳，甚至没有引起钢丝的任何波动，这一手倒是让林子晟对这个所谓的家主另眼相看了。
　　“言，这样让我回忆起了那个时候我们一起训练的日子，所有人都认为你不行，没有资格站在我的身后，”阎毓似乎想到了什么开心的事情，嘴角带着笑容，“但是你却成功了，成为了当时暗卫中的第一人，就这样你顺利的和我回了主岛，一住就是十年的时间，你怎么舍得走？”
　　现在回想起来，阎毓知道自己也有错，但是他也不知道自己是怎么了，明明在知道言受伤的情况下还是惩罚了他，而且甚至为了让他有一点情绪波动就将他扔回了黑暗岛。
　　他分明知道暗卫制度下，培养出来的暗卫是绝对不会有自己的情绪的，他们就像是一个忠诚的机械人，永远都不会有多余的情绪。
　　“一个没有主人的暗卫是没有生存的理由的。”林子晟的目光看向了远方，这话并不是他说的，而代替他身体中那个存在过的灵魂说的。
　　对于一个暗卫来说被主人抛弃是一件比死还要难过的事情，而这个却毫不犹豫的将言抛弃了，现在有这样想要捡回来是什么意思？
　　当然，林子晟是绝对不会承认他是因为自己被赶走而小心眼不肯回来。
　　林子晟的话让阎毓呼吸一滞，他当然知道这件事，但是他从来都没有像想要抛弃过言，只是当时一时在气头上而已，那天如果言说一句软话，求饶一次他就会收回自己的话，但是什么都没有，现在甚至连言都没了。
　　“家主，请回吧。”说这话的时候林子晟的目光还是没有看向身旁的人，反正该说的话他差不多都说完了，现在将人赶回去他就可以睡觉了，当然在睡觉之前还可以和001谈谈那个奇葩女主的事情。
　　现在阎毓怎么可能不明白林子晟的逐客令，虽然不愿意接受，但是还是乖乖出去了，现在言已经肯和他说曾经的事情了，是不是代表着他的心结开始慢慢解开，如果真的是这样的话，他可是绝对不能操之过急！
　　想明白这点，阎毓乖乖回自己房间去了。
　　“001，今天的那个女主你有什么看法？”说起来关于女主的事情，林子晟还是觉得有些对方不对劲，虽然那些地方在哪里他特不知道，但就是感觉到有种违和感。
　　【看法？没有啊，只是觉得那个女主很好人，绝对是神助攻，只要她真的退婚了，那么主线任务就完成了！】想想这样美好的未来，001就觉得太高兴了，这还是第一次完成任务完成的这么顺利呢。
　　但是林子晟却没有001那么想的开，他觉得不对劲就一定有不对劲的地方，忽然之间他似乎想到了的什么，有些不确定的问着001，“你记得这个世界的名字么？”
　　【当然记得，这个世界的名字叫做天真俏皮白莲花，我是绝对不会忘记的。】001伸出一只猫爪子用力的在自己的小胸。脯上拍了拍，就好像是在说，相信我没错的。
　　“如果真的是这样的话，那么就真的有问题了，”林子晟将自己猜测的东西一样样的都说了出来，“这个世界的是天真俏皮白莲花，但是现在这个女主‘天真’是有了，但是那种天真却是脑残的天真，在这样的世界里，女主用绝对不会是一个没脑子到没事见到谁都会上去咬一口的人。”
　　有些事情林子晟看的更加明白，所以他的话一说出来001也发现了不对劲的地方，之后它发现了一个都非常严重的问题。
　　【我的天，我忘记了一个问题，完了完了完了！】001那小小的身子就在半空中漂浮着，打着转，现在它终于知道问题出现在什么地方了，【宿主大人我们忘记了一件很重要的事情，这个世界上男主是可以三妻四妾的，所以白莉儿一定是白家的女儿，但却不一定是女主！】一直以来因为女主都姓白，所以在见到了白莉儿的时候，001下意识的就将她当成了女主，但是它却忘记了，男主的未婚妻可不只有一个，还有另外一人，就是白莉儿的三妹，白玲玲。
　　“看来我猜到的是没有错了，也就是说这次的任务难度系数被提升了，因为白莉儿退婚之后，白家人为了维持住现在的好处一定会让白玲玲嫁给阎毓。”而且因为白莉儿的所作所为注定了一辈子都没有办法进入阎家，所以白玲玲是非嫁不可了！
　　经过林子晟的提示，001心中那种找到了神助攻的感觉顿时消失无踪，满是心塞，现在它算是想明白了这个世界怎么可能有谁是它的助攻，尤其是女主，所以白莉儿绝对是拖后腿的猪队友，连点解释都不需要！
　　“好了，现在不要多想了，很多事情就是越想越复杂，现在我们把自己应该处理的事情全部都处理好了就可以，有的时候只要想想办法也不一定是不能让女主退婚的。”不要忘记了现在他还有一个神助攻呢，现在男主对他是志在必得，小珞就算是答应了下来接下来还是需要他的同意，到时候他自然以后办法让那个天真可爱的女主乖乖退婚。
　　而且……那个女主真的是那么天真俏皮不争不抢么？
　　【宿主大人早些休息吧，（づ￣3￣）づ】
　　和001聊完了之后，林子晟就直接睡了，第二天一早就起床准备早餐，让他有些意外的是，早餐准备好之后不长时间，就有两个人客人上门，这时间是不是有些太过早了？
　　“你竟然还在这里！？”看到了林子晟之后，白莉儿咬牙切齿，昨天就她被这个人害得这么惨，现在他还有单子出现在自己的面前！？
　　当然，现在虽然白莉儿心中已经对林子晟用了满清十大酷刑的，但是表面上却完全不敢流露出任何的异动，现在她也明白这个人在毓的心中是何等重要，而且在昨天他听了爸爸的话之后，整个人都不好了。
　　一个暗卫竟然比当家主母还要重要，这是什么道理，阎家究竟是个什么样的家族！？
　　“两位早。”朝着两个人行礼之后，就发现阎毓和阎珞两个人从楼上慢慢走下来，看来两个人已经都习惯了早饭的时间，所以到点之后两个人都从楼上走了下来。
　　“毓，我们还没有吃早饭，能不能吃点什么？”看着桌上那些精致的早饭，白莉儿觉得自己更加饿了，现在最重要还是吃点东西，至于认错的什么的……哼，她可是从来都没有想过认错。
　　就算是爸爸那样说了她也不相信，一个暗卫怎么可能会比妻子重要？
　　而一直漂浮在空中的001在暗中观察着这两个人之后，立刻得出了结论，这个白莉儿还真的不是这个世界的女主，而白玲玲才是！
　　“阎哥哥，你都很久没有来看我了，是不是吧玲玲忘记了？”白玲玲走到了阎毓的面前，眼中充满了委屈，但是那双大大的眼睛却依旧闪亮亮的。就好像是在看着自己崇拜的人一样人，让人忍不住带上了好感。
　　但是显然这一点对阎毓一点都不好用，现在对他来说最重要的事情是吃饭，言做的饭可不是常常能够吃到的，能吃到的时候一定要多吃点。
　　至于白玲玲……
　　呵呵，这么没有眼光的孩子，活该被无视！
　　显然白玲玲就是那种越挫越勇的类型，虽然在阎毓那里得不到回应的，但是在言那里就不一定了，“你好，你是言吧，阎哥哥的暗卫，对么？”
　　说着这话的时候，白玲玲的脸上带着窃喜的笑容，就好像是猜对了什么重要的东西，连一向纯真的双目中都带着隐隐的狡黠，而这样的孩子更加容易让人有好感，只可惜，对林子晟这么一副模样同样不好用。
　　“白小姐，你认错人了，我是洛。”也许在阎毓的心中现在的林子晟还是当初的那个言，但是现在在人前他是绝对不会承认自己就是阎毓的暗卫。
　　而阎毓在听到他这话的时候，握着筷子的手顿了顿，然后好像什么事情都没有发生一样，只有他知道自己心中的苦涩，现在言已经这么讨厌他了么？
　　一时间气氛似乎尴尬了起来，大家都知道这个人是跟在家主身边的言，偏偏只有言本人不承认，这是因为失忆了么，可是看样子又不像啊，究竟是那里除了问题？
　　就在白玲玲好奇的想要拉住林子晟的衣袖继续探究的时候，一直安静的吃着早餐的阎毓眯起眼睛低吼了一声，“闭嘴！”
　　顿时，所有的声音都消失不见，让他满意了不少，白家人还真都是个不长眼的，明明都看见他不耐烦了还在那里叽叽喳喳的说个不停，吵！
　　“哈哈，白玲玲，你也有这天？你不是老喜欢用你那张清纯的脸蛋勾。引别人么，但是现在别人看不上你了，看你还能怎么办！”现在白莉儿的心中充满了快意，原本她还不想白玲玲跟上来，但是现在看起来似乎是一个不错的决定。
　　“白莉儿，你以为我让她闭嘴没有说你么？”就在白莉儿还想要放声大笑的时候，一个冰冷的声音响了起来，看着两个人的目光甚至都带上了杀意。
　　这个时候再吵他完全不介意将两个人扔出去！
　　就这样，在这种气氛之下，一顿食不知味的早餐完毕，白玲玲赶紧趁着这个时候将自己的目的说了出来。
　　“阎哥哥，爸爸和爷爷的意思是想要请你退婚，昨天的事情爷爷已经知道了，所以阎哥哥你也不用为难。”白玲玲眨着大大的眼睛，看向阎毓的目光的充满仰慕，好像是在看着一个从内心深处一直都在崇拜者的人一样，能够感觉到这个孩子的真诚。
　　“当初是怎么规定的就是怎么规定，要么送来两个，要么一个都不要。”白家的想法自然是知道，白玲玲肯定是比白莉儿受。宠多了，可惜就是没有那个真正白家女的身份，所以现在想要借着他将这身份落实了，可惜啊，他可不是什么好利用的人！
　　“毓……”听到了这话之后，白莉儿真的是感动了原本以为经过昨天的事情毓可能会不要她，但是她现在发现自己真的是想多了，毓对她是真的有感情，否则的话她怎么可能就会拒绝白玲玲的提议呢。
　　白玲玲在对方否决了自己的提议之后，脸色人变得越来越难看，她一直都想要成为这个人的妻子，但是一直以来却都是白莉儿顶着这么一个未婚妻的名头，天知道昨天白莉儿在说了那番话之后她是多么的欣喜若狂，和爷爷还有爸爸商量了一晚上得到的结果对方是完全不想接受。
　　“如果没有什么事就回去吧，这几天我有事。”他在忙着和阎珞斗智斗勇哪里有时间应付这些人，他一定要见言抢回来！
　　现在阎毓明白了，言对他来说不仅仅是暗卫那么简单，虽然不知道除了这个之外还有什么，但是他就是不想要这个人离开自己。
　　当然，这一点阎珞也看明白了，所以看着阎毓的目光也带着难言的复杂。
　　这段时间她还有什么不明白的，上次虽然是将洛哥哥赶回了黑暗岛，但是其中绝对有什么问题，现在他那悔不当初的样子，只要不是瞎子就能够看得出来。
　　“现在先不要将两个人赶走了，大哥，你和他们说说话吧，我有些话想要和洛哥哥说。”说完这话，阎珞就拉着林子晟一起离开了；这个时候她可不想要做什么电灯泡，而且她也是真的有事情想要和林子晟说的。
　　就这样，一路上不管别人看着两个人的目光如何，阎珞全部视若无睹，直接将林子晟拉到了海边。
　　“言哥哥，你告诉我，你是不是想要回到大哥的身边？”虽然现在看起来言对阎毓完全是不为所动，但是只要是聪明人就能明白，这两个人之间的关系并不差。
　　林子晟并没有说话，但是他的目光已经泄露了心事，是他的也是言的心事，昨天在拦住阎毓的那一个瞬间的拥抱，林子晟就已经明白那个人是谁了，也能够明白为什么那个人在面对他的时候会那么的失控，或许就是越在意就越说不出来吧。
　　“言哥哥，你想的，对不对？”看着沉默不语的人，只有阎珞明白这个人在看到大哥时候眼中总是带着一种面对别人的时候没有的光芒，就算是对自己那么宠。爱她也知道对言来说，自己并非是不同的。
　　“是的。”终于，一直安静不语的林子晟开了口，“我知道他后悔了。”
　　一句我知道他后悔了林子晟就将自己的想法全部都说出来了，知道了阎毓的后悔所以就选择了原谅，不是么？
　　“言哥哥我早就知道会是这样了，但是我还是想要将你留在身边，因为你对我来说是很重要很重要的人，是唯一给过我温暖的人，但是我也知道你眼中的那个人不会是我，所以现在我将你送回去好不好？”送回到大哥身边，所以原谅我的任性，好不好。
　　“小珞，我有个妹妹。”林子晟看着远方，声音有些飘渺，现在他在讲着言的故事，同样的也是在讲着自己故事。
　　“我以为我能够保护他一辈子，我以为我能够永远都陪着她，但是最后她却还是消失了，让我在哪里都找不到他，”说完这话，林子晟回过头，认真的看着阎珞，“你是小珞，你是妹妹。”
　　则是林子晟第一次在她的面前说了这么多话，瞬间阎珞就明白了他的意思，原来自己在他的心中已经是妹妹了么，这就够了。
　　两个人将话说开之后，并没有立刻回到岛上的别墅里，明天阎珞就准备回柒月岛了，这么长时间没有回去，她还是蛮想家的，只是这次没有洛哥哥陪伴了，不过没有关系，只要洛哥哥将她当成妹妹她就什么都不怕了！
　　就这样两个人一直在岛上游玩，虽然说这主岛和柒月岛比起来还是差了许多，但是胜在新鲜，两个人玩的也算是挺开心的是，只是苦了阎毓了，这一天时间就在房间里应付这那两个聒噪的女人，明明只要随便动一动手指这两个人就会死无葬身之地，但是不知道为什么想到阎珞的话他就没有那么做。
　　终于，在天完全黑下来之前两个人回来了，看到了两个人的身影阎毓终于放心了，他还这怕两个人沉他不在的时候偷偷跑了。
　　“大哥，明天我就回去了，已经在这里很长时间了，有些想家。”阎珞看着阎毓，眼底带着几分戏弄，虽然现在已经答应将言哥哥留下来，但是却还是不想那么快让哥哥知道，如果这么快让大哥知道，大哥又会欺负言哥哥了！
　　“这么……这么快就回去了，你们不多在住几天么？”明明不是想要说这样的话，明明是想要将言留下来，但是想起了最后言说的那些话，不知道为什么原本强迫的话却一句都说不出来。
　　“不了，大哥，已经很长时间了，我明天一早就回去了。”看着阎毓那种失魂落魄的样子，阎珞觉得有点新鲜，故意将“我”这个字说的非常清楚，想看看自家大哥能不能发现他话里的问题，只是这个时候智商已经离家出走得阎毓已经彻底的陷入了悲伤之中。
　　言最后还是要走么，不管他说了什么，做了什么都留不住这个人么，心好痛，想要说些什么缓解一下，但是这个时候阎毓却发现自己词穷了，完全说不出话来。
　　“我不回去。”看着这样的阎毓，林子晟怎么可能不知道他在想什么，其实他倒是有点怕这个人给他再来一次小黑屋play，但是出乎意料的是，这个世界的爱人竟然格外的理智，即便到了这个时候还能够保证自己不失控。
　　“什……什么！？”他刚刚不是幻听了吧，刚刚言是不是说他不跟着小七一起走？
　　“我说我不回去，我会留在这里的。”看着这个人傻气的眼神，林子晟忽然觉得自己心软了，经过几个世界他早就明白爱的人性格了，霸道、冷漠只是在他的面前永远都是那么让人心软，柔。软的让人不由自主的想要将自己拥有的一切都给他。
　　“言，你说的是真的对不对，你是不是不离开了？”原本以为以后有很长时间会见不到言，但是现在却发生了转机，他怎么可能会部高兴，简直是老天保佑！
　　“嗯，而且小珞也答应了。”阎家的暗卫之间是可以转送的，只要阎珞答应现在林子晟想要回到阎毓的身边是绝对没有问题，所以这也是一直以来为什么在面对阎珞的时候阎毓即便是受气也不敢吭声的原因，因为阎珞不开口言是没有办法回来的。
　　“小七，谢……”阎毓还想要说感谢的话，但是却发现人早就不知道去那里了，但是即便是这样他还是觉得非常高兴，毕竟现在言终于回到她也的身边了。
　　“回去好好休息吧，这几天没有睡好吧。”阎毓就在自己的隔壁，他有没有好好休息林子晟怎可可能会不知道，经过强化的身体一切都变得敏。感了许多，对反一。夜翻身的声音他可是听得清清楚楚的！
　　“嗯，现在就回去休息，言，你这这一次不会在离开我了对不对？”现在的他再也经受不起任何失去了，他不想要言离开！
　　“嗯，不会了。”
　　
　　第40章 4.05天真俏皮白莲花
　　
　　得到了林子晟的承诺，阎毓难得的睡了个好觉，如果不是怕被林子晟一脚踹下床，估计他弄不好都会搞夜袭，和林子晟躺在一张床上大被同。眠。
　　不过第二天一早他还是乖乖的起床了，毕竟今天阎珞要离开，如果不早些起来送小七，说不定言一不高兴，跟着小七跑了，到时候他要去哪哭？
　　只是当阎毓下楼的时候，再一次看到某两个不应该出现的人坐在楼下的大厅，脸色瞬间阴沉了下来，“你们为什么在这里，谁允许你们出现的。”昨天允许这两个人出现在岛上不过是为了给言讨一个说法，否则的话，他早就将人扔出去了，这两个人今天尽然还敢出现在这里！？
　　“家主，是我同意她们登岛的。”看着阎毓阴沉的脸色，他怎么可能不知道家主现在已经生气了，但是这段时间因为言的缘故家主的情绪一直都不好，所以他才会想让这两个人上岛来陪陪家主。
　　“大长老，我没事。”看着大长老这样子，阎毓怎么可能不会明白他的想法，只是言就是言，并不是谁想要替代就能够替代的，不或许应该说是谁也代替不了的，任何想要取代言的人，只会让他更加厌恶。
　　看着阎毓，大长老的目光中满是不认同，其实他多多少少也明白，暗卫和主人之间的关系有多亲密未曾体会过的人是不能理解的，尤其像是言这样从家主成为继承人那天就陪在家主身边的人，就更加不一样了，所以现在家主这么失控，他们也不是不能理解。
　　但是家主却不能一直这么消沉下去！
　　“大长老，今天就先这样，明天就不要再让两个人登岛了，”看到大长老好像要说什么，阎毓摆摆手，制止了他接下来的话，“我和言先送小七回去，剩下的事情以后再谈吧。”
　　现在他不想要在没用的人身上浪费时间，言才是最重要的。
　　“大哥，你现在就要送我走么？”看着桌子上已经准备好了的早餐，阎珞的嘴角抽了抽，大哥现在是故意的吧，言哥哥已经将早餐准备好了，大哥竟然让她现在就走？
　　“嗯，时间已经不早了，回去吧。”看着阎珞，阎毓的眼中满是得意，呵，就算是言做了早餐又如何，只要他不同意她就吃不到！
　　看着阎毓那副明显小人得志的样子，阎珞真的想要拉着林子晟一起离开，不过想起了林子晟对这个人的在意，最终还是放弃了，言哥哥比较重要，不能让言哥哥伤心。
　　“小珞，”看着有些蔫哒哒的阎珞，林子晟拿出了一个小小的背包，“里面做好了你喜欢吃的点心，既然早饭来不及吃了，这个就带着路上吃吧，我连下午茶的量都准备出来了。”
　　果然，阎珞在听到这话之后眼睛亮了起来，然后用满是得意的眼神看着阎毓。
　　哼，就算你欺负我又怎样，言哥哥最。宠的人是我，你欺负我，言哥哥肯定不会同意的。
　　“言，那我的呢？”林子晟昨天并没有做什么点心他是知道的，如果做那么一定是早上的那点时间做的，看着那个背包的大小，阎毓顿时警觉了起来，难道言将所有的东西都给小七带上了？
　　林子晟看了他一眼，并没有回答，半天之后才说出一句，“你不喜欢甜食。”
　　他不喜欢甜食？
　　那么……
　　不喜欢甜食=没有给他准备=所有的东西都在小七手中=小七有他没有！？
　　这怎么行！！
　　“言，现在我的口味改变多了。”当然阎毓这话不是随便说，他的口味真的是改变多了，只要是言做出来的东西，不管是什么他都能够吃的下，而且还会觉得非常符合他的口味。
　　他喜欢这种感觉，这样会让他觉得自己和言的一切格外的契合。
　　阎毓似乎带着些撒娇又讨好的样子被大长老看在眼中，顿时觉得觉得好笑，不过看到这两个孩子和好如初也让他觉得放心了很多。
　　虽然他对家主的决定不能有什么质疑，但事实上他还是希望家主的身边有言的存在，他们都知道这个世界上最适合家主的暗卫就是言，不管是换成谁，家主绝对都不会那么信任对方。
　　他们两个人之间的信任是用了十年的时间培养磨合出来的，绝非是一朝一夕就能够被取代。
　　而一旁的白玲玲看到两个人之间的互动，忽然在心中觉得有些不对劲，阎哥哥对这个暗卫是不是太好了，他对自己都没有这么温柔，更加没有这样笑过。
　　不过这个时候白玲玲并没有多说什么，而是小心翼翼的观察着这两个人，发现两个人之间除了时不时就会出现的默契，还有两人之间流动着的温馨之外，就没有什么特别的地方了，难道那是自己的错觉么？
　　现在白玲玲也没有办法肯定了。
　　“大长老，阎哥哥和他的暗卫是不是太亲密了，这样如果有一天他的暗卫娶妻生子怎么办？”看着两个人出门去送阎珞，白玲玲小声的问着，大大的眼睛眨巴着，好像是在关心林子晟一样。
　　听到了白玲玲的话，大长老一愣，然后笑看着她，“白三小姐，你担心的问题是不会成为现实的，因为在他们进入训练营的那天开始，自己的一切都属于家主，暗卫通常是不能结婚的，尤其是家主的贴身暗卫。”
　　“贴身暗卫？”白玲玲眨着疑惑的大眼睛，她还是第一次听到这种说法，“大长老暗卫还有区别么，什么是贴身暗卫？”
　　“贴身暗卫是只有家主和主母才会有的暗卫，本来上一任家主帮现在的家主安排了贴身暗卫，但是家主并没有同意而是选择了言。”当时很多人曾经反对过，但是现在每一个人回想起来都会觉得家主的选择太过明智。
　　因为言从黑暗岛上出来的第三年就打败了曾经的那个被前任家主训练到了巅。峰的贴身暗卫。
　　“是……是么……”听到了当家主母几个字，白玲玲的眼神带着些许的黯然，而白莉儿却是眼含得意。
　　看着这两个人，大长老有些可惜，如果不是血统的问题，将来会成为当家主母的人定然是这位白玲玲小姐，事实上大长老也中意这个人选择，只是非常可惜，血统这个东西在阎家可是重于一切的，所以只能可惜了这么一个可爱的孩子。
　　“多谢大长老提醒，我一定会努力让自己变得更加优秀，能够成为一个配的上阎哥哥的人。”白玲玲用力的握了握拳头给自己加油，却被一旁的白莉儿嘲讽了一句。
　　“成为配得上毓的人？呵，不管你怎么努力都没用的，因为你有一个最致命的地方，那就是你的身份，不要忘记了，”白莉儿笑着，眼中充满了恶意，“你只是白家的私！生！女！”
　　当然，其实也不是没有办法让白玲玲成为白家正经的女儿，只要白父和白母离婚，娶了白玲玲的母亲就可以了，但是白父是不会这么做的，一来因为白玲玲母亲的家族完全比不上白母的，二来是因为昨天阎毓的拒绝，虽然不明白为什么阎毓会中意白莉儿，但是他们却不能忤逆阎毓的意思。
　　白玲玲在听到这话之后，脸刷的一下子白了，心中更是充满了不忿，这个成事不足败事有余的女人竟然是白家的女儿，而她却不是，她不甘心！
　　就在两个人的争吵将要升级的时候，阎毓带着林子晟走了进来，看着两个人一副斗鸡的模样，眼底的烦闷更加强烈，“不愿意在这里呆着就滚！这里没人愿意看你们吵架。”
　　阎毓的声音异常的冰冷，看着两个人出现在自己的面前，他觉得原本因为言而变得不错的心情在这一刻又一次变的差了起来。
　　“家主，您天天闷在岛上也不行，还是带着言和两位未来的夫人出去走走吧，正好趁着您不忙的时候，如果再过一段时间，你恐怕就没有这个空闲了。”阎家一年之中最为忙里的时候就是五六月份的时候，而现在满打满算也就只有一个月的空闲时间了。
　　原本阎毓想要拒绝，但是想起那天带着林子晟去给他买衣服的情景，阎毓忽然觉得感觉也不错，连忙点头答应了下来，如果现在不快点答应，一会说不定言会找什么借口不去，那就不好了。
　　看着阎毓那急切的样子，林子晟忽然觉得好笑，不过也开始在会想这段时间是不是真的吓到这个人了。
　　现在阎毓听不到林子晟的心声，如果他能够听到的话一定会说，他不只是被吓到了，而是快要被吓破胆了，以前他以为自己对言来说是不同的，不管自己做了什么，言都不会生他的气，而这一次，言竟然说走就走，甚至都不认他了，他怎么能不怕。
　　而大长老看着他答应下来，满意的点了点头，看来家主并不讨厌这两个女孩，虽然说他并不喜欢那个白莉儿，但是那个白玲玲的话却是不错的，虽然不能成为当家主母，但是留在家主身边也是不错的。
　　只是如果大长老知道自己说的话对方只听进去了一半，而那两个女人不过是林子晟的附赠品，他会有什么样的想法。
　　看着阎毓答应，白玲玲真是开心的不得了，现在阎哥哥竟然愿意陪着他们逛街，还有什么比这个更加让她兴奋的么？
　　而白莉儿却阴沉着脸走在最后面，现在的场景和那天一起出去的时候何其相似，当时她也像白玲玲一样开心，但是到而来最后她却发现一切完全是自己的自作多情，毓根本就没有将目光落在她的身上哪怕一秒钟。
　　不过今天她却是跟的心甘情愿，因为她如今并非是想要炫耀阎毓对她的重视，而是看热闹的，看着自己那个天真可爱的妹妹被自己心爱的未婚夫忽视之后会露出一副怎样丑陋的嘴脸！
　　果然就像白莉儿猜到的一样，阎毓只是一人给了她们一张卡，说了一句随便刷之后，就带着林子晟走了。
　　现在他要带着言去买衣服，至于那些毫不相关的人，他那里有那么多时间去管！
　　“阎哥哥，你去……哪里……”这句话还没有问完的时候走在最前面的青年早就消失不见了，让她的心中传来一阵阵的失落。
　　“是不是没有想想到毓会直接将我们扔下？”看着失魂落魄的人，虽然现在白莉儿心中也很难受，但却同样充满了快意，看着这个人倒霉她就会觉得非常开心！
　　“你，你胡说，阎哥哥才不是要扔下我，他，他一定是有事情要忙才……”这个时候白玲玲发现不管自己说了什么样的借口都没有办法改变心中的难受。
　　她满是希望的跟着阎哥哥一起来逛街，现在他却将她们都扔下了，难道他现在就那么忙，没有一点点时间陪着她么？
　　“忙，你说的没错，毓的确是很忙，忙着给他的那个暗卫选衣服，恐怕你不知道毓有多么的在意那个暗卫，而且……”看着白玲玲越来越情绪低落，白莉儿心中的快意越发增大，“就算是你真的成为了毓的小妾，你的地位也没有办法越过那个暗卫，毕竟阎家最终是的就是身边的暗卫，尤其是贴身暗卫。”
　　而且为了以后在阎家生活的更加自在一点，白莉儿调查了一下那个叫做言的青年的身份，同时也明白昨天那么做为什么毓会那么生气，那个人整整跟了毓十年的时间，恐怕在她的眼中那个人早就不一样了吧！
　　“二姐姐，你现在说这话就是为了让我给你去做马前卒吧，只可惜我不在意，毕竟在重要依旧是暗卫，永远代替不了妻子的位置！”白玲玲有信心等到结婚的时候自己一定会成为阎毓心中最重要的人。
　　不过现在她可没有时间和这个没有脑子的女人说那么多东西，现在她要做的就是去找阎哥哥，如果她送阎哥哥衣服的话，阎哥哥会不会高兴？
　　看着白玲玲并没有上当，白莉儿心中充满了不忿，原本以为这次能够一举收拾掉这两个人，但是现在看起来白玲玲还有点像小聪明，完全不上当，这可不是一件好事！
　　“走吧，我大概知道两个人在哪里，究竟是什么状况你很快就会见识到了。”上次阎毓带林子晟去的地方白莉儿还记得非常清楚，今天就带着自己的好妹妹去见识见识，她的阎哥哥对那个暗卫究竟是多重视！
　　和白莉儿想的一样，阎毓正坐在一旁的长椅上等待着林子晟换完衣服出来，而他的脚边已经堆放了不少的袋子，偶尔从袋子里露出来的一个衣角让经过的人知道这里面都是男士的衣服。
　　不过……这也太多了吧，他们看女人血拼的时候都没有这么夸张。
　　就在这个时候两个人走了过来，当白玲玲看到地上的袋子的时候，整个人都僵住了，她终于明白了白莉儿话里的意思。
　　地上的衣服明显都是男士的，而那些颜色并不是很适合阎毓穿，所以那衣服究竟是为谁准备的就不言而喻了，阎毓居然真的那么在意林子晟么？在意到给他买了这么多的东西脸上除了开心之外竟然没有任何其他的神色。
　　就在白玲玲想要问为什么的时候，在试衣间里的人走了出来，他身上穿着的是一身白色的西装，配上那张面无表情但是却漂亮的过分的脸，简直让人没有办法移开视线。
　　“这件也包起来，再试试那个，”阎毓看了一眼再一次指了一件衣服，很明显那件衣服已经超过了五位数，看起来刚刚阎毓选衣服的时候应该已经花了不少钱了，而最让两个女人心塞的时候，这个人竟然完全不心痛，而且还有继续血拼下去的趋势。
　　“不试了。”林子晟看了看地上的衣服，然后摇了摇头，虽然林子晟生活很讲究，但是却没有将服装店搬回去的爱好，现在选的已经不少了。
　　阎毓看了眼脚边的带子，其实心中还是觉得不够，但是既然现在言说不试就不试了，反正以后还有机会的。
　　“阎哥哥，你就只帮言选择了，好不公平，我们也要～”白玲玲一脸“你不疼我，伐开森”的表情朝着阎毓扑了过去，原本她以为阎毓会接住她，然而让她没有想到的是，阎毓不但没有接住她反而退了半步，让开了她扑过去的路线，如果不是白玲玲反应快，估计现在她已经摔倒在地了。
　　“刚刚我不是给你们一张卡了么，喜欢什么自己买，不用客气。”阎毓脸色再一次冷了下来，好不容易有和言独处的时间，现在既然被人打扰了，真是不爽！
　　导购：亲，在你的眼中我就不是人么，别忘了刚刚我可是你替拿了不少衣服哦～“可是人家想要阎哥哥选的嘛，帮我选一件好不好？”白玲玲还想扑上去和对方撒娇，但是刚刚被狠狠的摔了一下子让学聪明了，只是站在阎毓身边不远的地方朝着她撒娇。
　　“想要就自己买，不想要就别在我这里浪费时间。”刚刚的乐趣被打断本来阎毓就有些不爽，这个人竟然还没完没了的说个不停，烦不烦啊！
　　看着阎毓阴沉下来的脸色，白玲玲也明白了现在如果在说下去一会阎毓说不定就会直接将她扔回去，她绝对不能让这样的额事情发生！
　　“言，有没有想要去的地方，我记得你很少从岛上下来。”除非是阎毓出门，否则言一直都在他的身边甚至在每年还会有两个月以上的时间在黑暗岛上，可以说，言对外界的了解趋近于零，现在终于能有一起出们的机会，他自然想要带着言好好的逛逛。
　　林子晟听了之后摇了摇头，他对这个世界并不是很了解，而且他能够感觉到现在阎毓有想要带他去的地方，所有这个时候只要听从安排就好了。
　　果然在听到林子晟的回答之后，阎毓也没有纠结，告诉司机一个地方，然后就和林子晟一起上车。
　　至于那两个女人？
　　呵呵，后排不是有地方么，两个女人坐在一起不是刚刚好？
　　当一行人到了目的地之后，林子晟被眼前的东西震惊了。
　　那是一棵树，一颗非常美丽的数，白色微微透明的树身，天蓝色的树叶，整棵树似乎都在散发着微弱的光芒，给人已经非常温暖柔和的感觉。
　　这个时候001忽然尖叫了起来，语气中充满了不可置信，【这怎么可能！？这个东西为什么会出现在这里，不可能，一定是我看错了，一定是的！】001还在不停的念叨，告诉自己一定是看错了，这里并没有那棵树。
　　而它的反应却引起了林子晟的疑惑，这棵树究竟是什么，能够让001这么失控。
　　“它是什么，难道有什么特别之处么？”虽然这个树看起来非常奇特，但却没有什么能量的波动，总体说起来就是一棵树，而且还是一颗非常无害的树。
　　【这你就不知道了吧，这棵树的名字叫做许愿树，应该是在b级、甚至是a级世界里才会出现的产物。】看到林子晟完全不明白眼前这棵树的珍贵，赶紧给他科普一下知识，【许愿树本身并没有什么力量的，但是它却有一个非常特别的能力，那就是如果有人对它诚心的许愿，那个愿望中的力量被许愿树接收到的话，许愿树就会利用自己的愿力来帮助那个人实现愿望。】“001你说的太玄乎了，如果真的那么好用的话为什么现在并没有什么人出现在这里，只有我们几个人？”如果真的那么管用的话，现在这里早就人山人海、络绎不绝了，怎么可能会只有他们几个人，冷清的根本就不像有那样的作用。
　　【宿主大人，这您就不理解了，愿望必须要强烈，能够为之付出一切的强烈愿望才能够被许愿树接收到。】小猫朝着林子晟要摇头，语气中也带着对他的谴责，好像是他说错了什么话一样。
　　林子晟对001这样的反应不置可否，但是却没有动许愿的念头，虽然说在这里许愿有可能会实现，但是他现在最大的愿望就是回家，他可不认为靠着这么一颗树就能够实现自己的愿望。
　　“言，等我一会。”说完这话，阎毓站在了许愿树的面前，慢慢的合上了眼睛，双手合十站在那里。
　　阳光透过树叶的缝隙落在阎毓的脸上，让他那张看上去硬朗的面庞慢慢的柔和了下来，淡色的双唇微启似乎在无声的念着什么。
　　就在这个时候，林子晟看到了可以称之为奇迹的东西，原本安静的矗立在那里的巨木似乎听到了阎毓的声音竟然开始慢慢的晃动了起来，每一片树叶上好像都带着点点的光芒，一点有一点的落在阎毓的身上，让他整个人都带上了一种柔和光芒。
　　“传说经竟然是真的。”白玲玲和白莉儿在看到这一幕之后也傻了眼，于是也快速的双手合十默默许愿，只是似乎他们并非那么诚心，在许愿的时候树上的光点似乎完全无视掉了两个人，全部都落在了阎毓的身上。
　　当阎毓许愿之后，回头看着林子晟，用口型对他无声的说着，“我的愿望被许愿树听到了，我们会永远再一起。”
　　林子晟听到这话忽然愣住了，他怎么都没有想到阎毓竟然会许下这样的愿望，他就真的这么重要么？
　　一直以来林子晟也很在意自己的爱人，但是却从来没有投入过百分之百的热情，或许是因为自己并非是这里的人，又或许是他还有自己的世界，有自己的生活，虽然他承认自己对这个人动了心，但是却没有办法毫无保留的去爱一个人。
　　而现在即便是在面对许愿树的时候对方都会许下这样的心愿，这样沉重的感情让他怎么去回报？
　　不高兴？
　　看着林子晟并没有开心的样子，阎毓有些担心，难道自己愿望让对方不高兴了？还是说……其实言从来都没有想过要和自己永远在一起？
　　这么一想，阎毓觉得整个人都不好了，现在他发现言对他来说不管是哪一方面都越来越重要，他怎么放的开手！
　　“阎哥哥，你许了什么愿望？”就在阎毓想要走过去问问林子晟是什么意思的时候白玲玲慢慢的张开了眼睛，看着阎毓的目光带着不容错过的深情，而这样的表情却让阎毓觉得牙酸。
　　问：当一个你从来不曾喜欢过的人用爱慕的目光看着你的时候你会有什么感觉？
　　答曰：恶心！
　　现在阎毓就是觉得非常恶心，尤其是那种充满了占有欲的目光，让他觉得更加腻歪，难道他没有说清楚么，还是这两个人真的认为自己有本是能够打破阎家的规矩？
　　“现在差不多了，我们可以回去了。”天色已经有些晚了，阎毓立刻招呼着大家准备一起离开，反正现在也没有什么事了。
　　林子晟点点头，准备一起离开，就在这个时候，树上竟然掉下了一片树叶缓缓的朝着林子晟的方向飘去。
　　而白玲玲眼尖的看到了那晃晃悠悠的树叶，脸上带着兴奋的神色，关于许愿树的传说很多，除了能够实现愿望之后就是树叶能够让人幸运的传说。
　　按理说如果叶片带来幸运的传说如果是真的，现在许愿树上早就没有叶子了，根本不可能这么枝繁叶茂。
　　当然，这其中也是有原因的，那就是因为许愿树的树叶如果不是然脱落，想要靠着外力是根本无法摘取的。
　　所以当白玲玲看到了慢慢下落的树叶的时候才会那么兴奋。
　　只是有些东西不是你的就真的不是你的，不管怎么做都不会属于你。
　　就在白玲玲扑过去的时候，那原本慢慢飘落的树叶好像感知到了什么一样，竟然加快了下落，让白玲玲扑了个空，最后落在了林子晟的手中。
　　“这是……什么？”看着手中蓝色的叶子，林子晟的眼中出现了疑惑，这树叶是怎么回事。
　　【宿主大人，快收下，快点收下！】001的声音在这个时候非常激动，甚至都忘记了先提示，等到说完这话之后才出现了提示，【叮咚，您拾取到了许愿树之叶，可以在兑换页面兑换五点幸运值。】这东西可是大大的好啊，五点幸运值哦～当林子晟听到了001的提示之后也愣了神，没有想到这一片小小的叶子竟然有这样的效果，如果多拿几片的话……
　　林子晟看着许愿树的目光带上了几分深意。
　　【宿主大人，许愿树是有自己的意识的，所以如果没有许愿树的同意任何人都拿不到它的叶片，看来它非常的喜欢您。】能够让许愿树将叶片送出的人一定是许愿树非常喜欢的人，看来宿主大人真的真的非常幸运。
　　“言，你能把这片树叶送给我么，我很喜欢收集叶片，这种蓝色的叶片很少见，所以我……”白玲玲努力的掩饰心中的渴望，好像真的是因为一片特殊的叶子而想要收藏。
　　她就是看着林子晟根本不懂这一点所以才想要将许愿树的叶子骗过来，反正谁也没有办法说她什么不是？
　　“白玲玲，你以为所有人都没有脑子么，这许愿树的叶片代表了什么没有人知道不成？”原本阎毓是不想要说话的，毕竟得到许愿树叶片是一件让人非常开心的事情，他不想要破坏气氛，但是总有些人太过贪心。
　　“阎哥哥，可是我真的好喜欢嘛，”说完这话，白玲玲撅撅嘴，表示自己都非常不开心，但是却还是改了口，“我知道这叶片很珍贵，我也不白拿你的，你有什么想要的东西，就告诉我，我会和你换。”
　　白玲玲说的非常慷慨，好像是让林子晟随便开口，目光中那种你占了大便宜的意味非常明显，但事实上这个世界上还有什么东西能比这许愿树叶片更加珍贵？
　　“白玲玲，你说说这个世界上还有什么东西能够给人带来幸运呢，如果你能够拿出来，我想言应该愿意交换的。”白莉儿怎么可能让白玲玲如愿，哼，私生女就应该在见不得人的地方活着，现在她总在自己的眼前出现，这是多么让人不快的一件事！
　　对于白莉儿的话，白玲玲完全无视掉了，只是用恳求的目光看着林子晟，如果稍微怜香惜玉一点点的人看到这样的目光估计就缴械投降了。
　　只是林子晟从来都不是有那种多余的感情的人，而且现在阎毓还在这里，怎么可能会让白玲玲得逞？
　　“白玲玲，你应该知道什么话能说，什么话不能说，不是你的就不是你的，强求了，后果可不一定好，毕竟强扭的瓜不甜，你说呢？”阎毓的声音平静的似乎没有任何情绪，但是却成功的让白玲玲脸色刷白现在他竟然在警告自己，为了一个暗卫来警告自己！
　　“阎哥哥，我……我就是喜欢嘛，让你的暗卫将它送给我好不好？”如果是别的东西，现在阎毓说到这份上白玲玲绝对什么都不敢说了，但是许愿树叶片这种东西不管是谁都不能轻易放手啊！
　　“听不懂我的警告么？”如果刚刚阎毓还给了些面子，那么现在就是直接警告了，如果在说下去下场可能就真的不好了，所以这个时候白玲玲聪明的闭上了嘴，不过她却没有放弃，她相信如果自己多求求言，他一定会给自己的，不知道为什么她就是有这种感觉！
　　事实上，如果现在在这里的人不是林子晟，而是原本的言的话，在她开口的时候言就已经双手奉上了，因为按照原本的世界来说，言对白玲玲有种非常特别的感觉。
　　但是现在因为林子晟的出现，所有的一切都改变了，没有那段相遇也没有林子晟的刻意配合，现在在林子晟的心中白玲玲完全什么都不是，现在想要让他主动拿出那件五点永久幸运值的东西，完全是在做梦！
　　“好了，既然没有什么事情我们就回去吧，现在天色已经晚了。”看着天边的晚霞，阎毓知道差不多已经快要回去了，拉着林子晟上了车，至于白家的两个人和他有什么关系？
　　“言，记住，这个东西谁都不能给你要好好的留着，这个东西非常的重要，明白了么？”现在阎毓就怕林子晟听到了谁的话之后将这许愿树的叶片送给什么人。
　　“你也不行么？”就在阎毓滔滔不绝的时候，林子晟的脸上带上了笑容，然后在阎毓呆滞的目光中将那个许愿树的叶片放在了他的手中。
　　现在林子晟自己本身的幸运并不差，而且只要在离开这个世界之后将叶片带走就可以了，那么在这个世界的幸运就留给阎毓吧。
　　
　　第41章 4.06天真俏皮白莲花
　　
　　“给……给我？”看着放在自己手中的叶片，阎毓难得头脑慢半拍的看着林子晟，“刚刚我说的话你没有听到么？这个东西很重要！”
　　一瞬间的感动之后，阎毓还是不忘告诉林子晟许愿树的叶片很重要，虽然他有些舍不得将东西还给林子晟，但却不是因为它本身的价值，而是因为这是言给他的。
　　“我知道。”他怎么可能不知道，这东西的重要性001给他解释的清清楚楚，甚至现在还在他的脑海中嚷嚷着，让他把叶子拿回来。
　　“你不知道，言，你听我说，这许愿树的叶片虽然不能够实现愿望，但是却能够提升人的运气。”阎毓认真的看着林子晟，他希望对方能够明白这叶片的重要性。
　　“我知道。”他什么都知道，知道这叶片的作用，同样也知道阎毓的心思，“就是因为重要才想要给你。”
　　这下阎毓安静了下来，但是脸上满是激动的神情，似乎想要说什么，但是却因为激动完全说不出话来，那种样子看起来有些可笑，但是林子晟却完全笑不出来。
　　这个人已经将自己当成了所有，他真的体会了一次无以为报的感觉。
　　就这样，阎毓脸上虽然没有什么辨清，但是他周围却弥漫着一种欢快的气息，就算是回到家中身上那欢快的气息也没有消散，让打仗来看的有些莫名其妙，家主这是怎么了，为什么这么开心？
　　不过看着身边林子晟有些无奈但是又纵容的笑容，向来应该是他做了什么吧，这个世界上真正能够牵动家主大人心神的人也就只有言这么一个了。
　　“言，今天帮我做点甜点好不好？”以往的时候阎毓是绝对不会碰甜的东西，他会觉得那些东西太过甜腻，并非是他喜欢的，但是今天他想要尝一次，小七说过吃甜点能够让人找到幸福的感觉，今天他已经这么幸福了，但却还是忍不住想要锦上添花。
　　林子晟没有说话只是点了点头，然后去厨房忙活了起来，大长老看着两人气氛亲昵的样子，心中有些疑惑，这两个人是怎么了刚刚虽然气氛也很好，但是家主却没有这么开心。
　　不，或许应该说他从来没有见过家主这么开心过，在他的记忆中家主永远都是那么冷静自持，让人忍不住想要惩罚，而现在全身上下都洋溢着幸福的气息的人实在是想不出来这会是那个一旦绷起脸不管是谁都会觉得可怕的人。
　　看了看周围没有什么事情是自己要做的，大长老和阎毓告诉一声就离开了主宅，回到了自己的住处。
　　家主一向都不喜欢别人在他的“家”中，尤其是晚上的时候，现在天色已经不早了，还是早些回去才是正理。
　　当林子晟做好晚饭的时候，大长老已经回去了，看着因为所有人都离开之后，带着一脸傻笑的人，林子晟有些无语，自己不过是送了他一样东西东西而已，至于这个样子么？
　　“言，什么时候出来的？”看着出现在自己面前的林子晟，阎毓嘴角高高的扬起，显然在这个最重要的人面前，阎毓一点都不想要隐藏自己的情绪。
　　“就在你傻笑的时候，”林子晟已经懒得说什么了，将准备好的菜肴放在桌上，“吃吧。”
　　两个人吃了一顿丰盛的晚餐之后，吃了甜点林子晟就回到自己的房间去休息了，至于阎毓那带着些委屈的眼神……呵呵，他刚刚什么都没有看到！
　　想起白天的事情，林子晟还是觉得有些不可思议，许愿树么，这个世界上真的有那么神奇的东西么？
　　【这是当然的，宿主大人，等到您的等级越来越高的时候您就会发现，并不是所有的世界都是普通的世界，】001虽然一直都在给林子晟补充这方面的知识，但是显然还是不够多，【等到您到了b级，或者是a级的时候，您就会明白，以前在书中看到的修真世界、魔法世界都是真是的，甚至如果您到了s级或者ss级的时候，您会发现，神是真的存在的。】作为一个自身系统，001对这些东西知道的比一般的系统要清楚的多。
　　【而且宿主大人，许愿树之所以会那么神奇也不是没有道理的，因为许愿树是春之女神的神格碎片。】001翻着从主系统那里下载来的资料，然后对林子晟一一讲解。
　　“神格？那是什么？”听到一个新鲜的词汇林子晟挑挑眉看着在半空中翻滚追逐自己的尾巴的小猫，实在是非常想要一巴掌将它拍下来！
　　【神格是成神的关键，在存在神的世界中，人类想要成神，除了需要强大的力量之外还需要神格，如果没有神格，就算是力量到达了神阶也只能成为伪神，而不是真神。】001的解释让林子晟一愣，不由的想起了那可许愿树，“所有世界中只有那一刻许愿树么？”
　　【许愿树有很多，但是春之女神去已经不复存在了。】因为她的所有神格碎片都变成了许愿树，再也没有办法变成曾经的那个神格。
　　就在林子晟想要进一步从001那里获得关于各个世界的知识，连接着阎毓房间的那个门忽然响了起来，然后门悄悄的被推开了一条缝，在看躺在床上的林子晟没有任何动静，对方似乎松了一口气，然后偷偷的走进了林子晟的房间，绕过了他去了床的另外一边慢慢的躺下。
　　只是当他还没有彻底松懈下来的时候就看到一双黑色的眼睛正在看着他，吓得他差点从床上蹦起来。
　　“言……言，你没睡啊。”原本以为对方已经睡着了才偷溜过来的人阎毓脸上带着尴尬，现在被抓了个现行真是太丢人了！
　　“嗯，我没睡。”林子晟的声音平稳，完全没有调侃的意思，但是阎毓就是红了脸，言学坏了，真的学坏了！
　　原本以为今天能够偷偷的在这里睡一晚，然后天亮之前就离开，但是却没有想到言根本就没有睡，现在被抓了个现行就必须要离开了，心好累，＿（：3」∠）＿
　　不过阎毓的动作非常缓慢，他在用行动告诉林子晟，他现在一点都不情愿，一点都不想离开！
　　“言，我今天就睡在这里好不好。”因为得到了言送的东西，现在他完全就兴奋的睡不着，或许在言的身边还能容易入睡一点。
　　“好。”看着对方那有些可怜的样子，林子晟完全没有办法拒绝，而现在现在他和阎毓之间的关系还没有挑明，估计他也不会做什么，这样两个人单纯盖着被子睡觉林子晟是完全不介意的。
　　“我就知道你不同意，我现在就……”一边叨咕着，一边不情愿的准备起身，下一刻，他发现刚刚林子晟说的并非是拒绝，“言，你刚刚说什么，是不是好？”
　　看着阎毓这么激动的样子，林子晟点了点头，然后闭上了眼睛，一副“想要睡就躺在另外一边别吵到的样子”，完全没有搭理阎毓的意思。
　　但是对于阎毓来说这样的接近已经让他非常满足了。
　　不知道过了多长时间，阎毓听到身边的人传来了平稳的呼吸声，知道对方已经睡熟了，慢慢的张开了眼睛，接着月光看着林子晟的脸。
　　他已经多长时间没有这样认真的看着这个一直都站在自己身后的人，好像从他这正成为家主的那一天，言对他的态度就变了，不再是从前那种无话不谈，而是处处都带着小心翼翼，恭敬犹豫亲昵不足，曾经的那个好兄弟好像是消失不见了一样。
　　阎毓曾经努力过，但是言却从来都不肯出现在自己的面前，而是恭敬的站在她的背后，一言不发。
　　“言，现在能够这样看着你真好。”趁着林子晟熟睡的时候，阎毓伸出了手，将躺在身边的人抱在怀中，轻轻的在他的额头落下一个吻。
　　其实他现在想要将对方用力的锁在自己的怀里，然后热烈的吻着他的唇，但是现在阎毓不敢，他怕如果自己现在这么做了，言会彻底的讨厌他，虽然现在言对他变现的有些特别的，但是却不知道究竟特别到了什么地步，是否能够冲破世俗的枷锁，接受一个同性的爱人。
　　是的，现在阎毓已经看明白了自己的心，知道自己对于这个人的感情并非是亲情，也不是兄弟情，而是爱，从那次他毫不留情的转身离开的时候，他就明白了言对他的不同，只要他站在小七的身边，他才知道了对方是自己不可或缺的人，而在今天在他从对方手中结果那叶片的瞬间想到了“定情信物”四个字的时候，他就知道自己完了，这辈子都逃脱不掉了。
　　只是这样的感情言能够接受么？
　　“言，喜欢你，好喜欢，所以，永远都不要讨厌我好不好？”
　　阎毓在那里喃喃低语，而001在看到这一幕的时候，不由的开始同情阎毓了，不，或许应该说每一个世界的男主都好可怜，为什么爱上的偏偏是他家宿主大人呢，难道不知道他家宿主大人虽然看上去很温和很正直，事实上是个满肚子坏水的黑芝麻馅元宵么。
　　不说别的，就是成为阎珞的暗卫还不是宿主大人想要整一整将他送回黑暗岛的男主，而且最过分的是，其实宿主大人自己还是想要去黑暗岛来适应自己的血统。
　　……
　　那天之后，林子晟和阎毓的感情似乎有了突飞猛进的进步，林子晟对他似乎也慢慢的开始说话多了起来，和当初那副冷冰冰对谁都是不言不语的人完全不同。
　　而这一幕落在是不是出现在岛上的白玲玲眼中却有种说不出的感觉，甚至让她有些忧心。
　　尤其是在知道最终那许愿树的叶片林子晟竟然给了阎毓之后，那种危机感就变得更加强烈。
　　而且她总觉得有些不对劲的地方，她觉得现在什么都不对，现在应该已经将白莉儿退货，要娶自己为妻子，甚至不惜和家里人大闹，而林子晟也应该对他百依百顺，而且那两个人都愿意守护自己。
　　但是现在两个人的关系却好到让人觉得异常，最为让她觉得不自在的是，现在两个人竟然完全看不到她！
　　“一定是哪里有问题，他们两个人的关系不应该是这么亲密的，应该是更加……”更加什么白玲玲说不出来，但是她知道两个人现在不应该是这么亲密！
　　随着时间一天天的过去，林子晟和阎毓之间的关系已经开始明朗化了，大长老开始的时候还想要趁着两个人的感情并没有完全确定的时候组织两个人，毕竟现在他们如今这样的关系不好走下去，尤其是在阎家这种地方。
　　但是看着家主每天身上的欧洋溢着幸福的气息，让大长老想要阻止都不知道如何开口，家主从来都没有这么开心过，他怎么能够那么残忍的分开这两个人，让家主的生命又一次充满死寂？
　　当然，只是阎毓单方面的表现，至于林子晟他还是那副冷静的样子，完全看不出来家主对他来说有什么不同，但是大长老曾经仔细的观察过，只要家主出现的时候他身上的气息都后悔变得温和起来，这是面对别人的时候所没有的，所以说，林子晟对家主也并非是无心，这样的话，只要瞒住老家主就好了，就算是这两个人没有办法永远的在一起，但至少让两个人体会一下幸福的感觉。
　　只是有些事情大长老不会说，但是别人却不代表不会说。
　　这天林子晟派出去执行一个任务，而阎毓则是因为工作繁忙完全没有办法陪着林子晟出去，只能够在家中坐立不安。
　　虽然知道言的本事，但是如果不看着言安全他总是没有办法放心的，而且……
　　看着已经被做成吊坠的叶片，阎毓有些后悔，早知道这个东西就让言带走了，至少这样能够让他放心一点。
　　就在阎毓心中焦急万分的时候，竟然有两个不开眼的人出现在了岛上，那必然就是白玲玲和白莉儿。
　　事实上今天白玲玲和白莉儿并没有想要来岛上，毕竟白家现在也不是完全无事可做，之所以就回来是因为听说言出门执行任务，只有阎毓一个人在岛上。
　　他们都知道只要言在岛上阎毓的眼睛就看不到任何人，现在终于有言不在的时候了，两个人如果不好好的来刷刷存在感，将来说不定阎毓都忘记了她们还是他的未婚妻。
　　只是等到两个人进入别墅之后却发现来的似乎不是时候，看着在别墅里似乎坐立难安的人，两个人面面相觑，知道现在不是说话的好时候，这个时候如果出声，说不定就会引祸上身。
　　“家主，言少爷的本事您也知道，他就是去执行一个简单的任务，不会有任何问题的。”看着家主这个样子，大长老还是觉得有些好笑，以前总是觉得家主冷静又自制，但是现在看来只不过因为那些事情没有牵扯到在意的人而已。
　　“大长老我知道，可是还是不放心。”越是在意就越是不放心，如果换成了别人，阎毓自然不会这样子，说不定还能够在这里谈天说地呢。
　　大长老笑了笑，没有继续接话，这个时候就算就是他，话说多了估计也会受到家主的炮轰吧。
　　就在阎毓焦急的瞪了很长时间之后，外面传来了直升飞机的声音，阎毓瞬间明白过来，自己等的人终于回来了，在众人还没有放映过来的时候，阎毓已经飞奔了出去，只远远的留下了一个背影。
　　大长老看到这一幕无奈的一笑，现在家主终于长大了，知道重视自己的爱人了，他这把老骨头也可以放心了！
　　想了想觉得今天林子晟应该也非常累，就不要让他做饭了，偶尔吃一次家里的东西应该也不会出什么大事，只要他监督好了，确定没有人在家主的食物中放什么不该放的东西就好了。
　　看着大长老离去，白玲玲咬了咬嘴唇，看了看外面的方向，对着坐在沙发上没有什么表现的白莉儿说道，“二姐姐，现在我们不够去看看么？”
　　“不去，一个暗卫有什么好看的，”白莉儿喝着管家送来的茶，语气中带着明显的轻视，“别忘了，我们将来会是毓的妻妾，难道你愿意给一个暗卫行礼么？”看着白玲玲，白莉儿高傲的一笑，将那个妾字要的非常清楚，目的就是为了提醒白玲玲她的身份。
　　听着白莉儿的话，白玲玲的表情扭曲了一瞬间，但是下一个有变成了那种可爱俏皮的样子，“二姐姐不去的话，那我自己去了。”
　　说完这话之后，一蹦一跳的走了出去，出门之后，所有的伪装全部都消失不见，脸上的嘲讽也更加强烈。
　　她和白莉儿那个没长脑子的人不同，她总是感觉到林子晟和阎毓之间有什么不对劲的地方，只是现在他不知道那不对劲的地方在哪里而已。
　　朝着直升飞机的方向走去，结果并没有发现两个人，这点倒是让白玲玲不解，刚刚阎哥哥不是非常着急的想要去见言么，为什么现在人没了？
　　不过不管怎么疑惑，她还是小心翼翼的寻找着两个人的踪迹，终于，在不远处的一片树林中发现了似乎有人，她悄悄的走了进去，没有发出任何声音。
　　阎毓似乎是因为太过担心林子晟，所以现在已经没有了任何防备，而林子晟已经被他缠的没法，哪有时间去注意周围，所以这就给了白玲玲可乘之机，让他发现了林子晟和阎毓之间真正的关系。
　　在她刚刚靠近的时候就听到了阎毓的声音，“言，你没事吧，你知不知道我很担心你，虽然明明知道任务对你来说根本就不算什么，但是我还是没有办法放心。”现在阎毓觉得自己有些没用了，以前他可不会被一个人这么牵动情绪。
　　“放心，我不会有事，不管执行什么任务我都会活着回来见你。”林子晟的声音中带着浓浓的纵容，似乎不管对方有什么要求他都会答应一样。
　　在不远处偷听的白玲玲似乎感觉到了什么，觉得自己心跳的有些快，她不知道这是因为什么，所以只能够安静的继续在哪里偷听。
　　“言，记得你答应我的话，不管什么任务你都会活着回来见我。”阎毓能够失去很多的东西，金钱、地位、权利，甚至于生命，但是却不能够失去眼前这个人。
　　“我知道。”
　　林子晟说完这话之后，白玲玲就发现两个人安静了下来，什么都不肯说了，但是她心中那种不对劲的感觉却完全没有消失，甚至变得更加强烈了起来。
　　那种感觉驱使着她，让他忍不住探出头看着外面究竟发生了什么事情，也正是因为这样，她发现了两个人之间的秘密。
　　她看到了阎毓将林子晟整个人按在树上，包裹在怀中，那种感觉就好像是在守护着珍宝的巨龙，就算是一点边边角角的东西都不会愿意被人看到，而最让白玲玲无法相信的是她看到了阎毓的唇贴在林子晟的嘴唇上辗转吮吸，那种激烈的程度让人看上去都会觉得脸红心跳。
　　这明明是非常赏心悦目的一幕，但是落在白玲玲的眼中却不啻于晴天霹雳，自己的爱人，自己的丈夫竟然在和一个男人亲吻，而那个男人还是他的暗卫，是一个永远都不会离开他身边的人。
　　现在白玲玲觉得自己的脑子一片空白，不知道现在要怎么办才好了，她要怎么将自己的爱人夺回来？
　　浑浑噩噩的她想到了一个办法。
　　对，现在她一定要去找老家主，只要找到老家主就好了，到时候老家主一定会将这个人赶走，他只不过是一个魅颜惑主的狐狸精，只要他消失了，阎哥哥的心一定会回到自己的身上，对，一定是这样的！
　　白玲玲在心中告诉自己，只要这个人消失了，那么她将来一定会成为阎毓的妻子，而且这个人本来就该消失，她就是有这种感觉，这个不应该成为她和阎哥哥时间的阻碍，而是应该为了她失去生命！
　　没错，就是这样的，只要他消失了，所有的一切都会回归正途！
　　白玲玲的感觉并没有错，只是她的感知却是林子晟出现之前的世界，那个时候她帮助了重伤的林子晟，成为了他心中唯一的温暖，愿意为了她付出一切的人，但是现在的林子晟却是另外一个人，一个阎毓真正爱着的人。
　　如今的世界线因为林子晟一些微妙的干扰，在加上男主这个神助攻，已经歪倒十万八千里之外了，现在女主在男主的眼中充其量不过是一个烦人且没有眼色的女配。
　　想到这里白玲玲再也留不住了，踉踉跄跄的逃了出去，回到了别墅的时候她的脸色还有些苍白，好像受到了什么巨大的惊吓一样。
　　白莉儿看到她这个模样自然是开心的不得了，但是从厨房出来看到她这幅模样的大长老却有些不大放心，刚刚她出去了，是不是看到了什么不该看到的东西？
　　林子晟和阎毓之间的关系在这个岛上并不算是秘密，甚至大家都乐见其成，但是却不代表所有人都是如此，至少老家主是绝对不会同意这件事情的。
　　在老家主的眼中家主就是一个为家族传宗接代的工具，如果不是因为现在家主身手了得手腕高杆，现在这阎家究竟是在谁的手中还不一定呢，现在如果老家主知道了家主的事情，这一定成为攻讦家主的借口，甚至说不定他会暗中的处理掉言，逼得家主彻底崩溃，从而再一次将阎家掌握在手中。
　　想到这里，大长老看着白玲玲的目光带上了不善。
　　在阎家需要注意的除了血统之外还有一件事情，就是不要太有好奇心，太过有好奇心的人在阎家通常都是不偿命的，现在看来这白玲玲就算是嫁入阎家估计也不会活多久，毕竟现在她知道的东西实在是太多了。
　　“二姐姐，我们回去吧，现在已经打扰阎哥哥很长时间了，再不回去爸爸和爷爷都会生气的。”白玲玲知道白莉儿不会听自己的话，所以在第一时间抬出了父亲和爷爷来警告对方。
　　而白莉儿在听到这话之后虽然非常不情愿，但是还是收拾东西准备一起离开，没有办法，现在爸爸和爷爷可是非常宠爱白玲玲如果再让她得逞的话，说不定自己在家中就没有地位了！
　　“两位小姐，不要在呆一会么，家主马上就要回来了。”看着两个人要走，大长老马上走过去拦住了两个人，现在他们走的这么急肯定是看到了什么，不能这么轻易地让两个人离开。
　　“大长老，谢谢您的款待，但是今天家中真的有事情，明天我们会在拜访的。”白玲玲眨着大大的眼睛看着大长老，似乎想要证实自己说的都是真的，但是大长老却并没有被蒙骗，心中警觉了几分，但是还是让两个人离开了，毕竟现在这两个人还是白家人，如果强行留下来，必然会伤了和气，虽然说阎家不怕，但是麻烦能少还是少些的好，一会他提醒一下家主多小心一点就好了。
　　就在两个人离开不长时间林子晟和阎毓并肩走了进来，看着两个人身上那种散发着粉红气泡的氛围，刚刚两个人做了什么那简直就是显而易见的事情，但是这样却让大长老更加担心了，因为刚刚白玲玲十成十看到了不该看到的东西！
　　“家主！”这个时候虽然他一点都不想要打扰到家主，但是如果不是，到时候会更麻烦，“刚刚您有没有见到白玲玲？”如果见到了还好，如果没有见到，那……
　　“没有见到，刚刚我和言聊了一会。”所谓聊了一会代表着什么大家都清清楚楚。
　　但就是清楚大长老才更加担心，“家主，刚刚您和言少爷没有回来的时候，白玲玲出去了一趟，但是回来的时候似乎整个人都有些不对劲，脸色苍白，那样子明显是受到了惊吓，似乎看到了什么不可置信的事情一样。”
　　果然，阎毓在听到这话之后神色也有些就难看，刚刚他们做了什么他当然知道，如果这事情只有岛上的人知道还好，如果被外人尤其是他的父亲知道，那就会成为攻讦他的借口。
　　他并不怕失去现在的地位，他怕的是失去言，如果说这次的事情被父亲知道了，将他驱赶出阎家他是绝对不会有任何怨言的，但是他知道父亲绝对不会那么做的，因为以前的风流，现在父亲已经遭到了报应，虽然能够人道，但是却失去了生育能力，如果他离开了阎家，代表着阎家就会绝后，这样的事情，父亲是绝对不会允许的，那么唯一的解决办法就是……除掉言！
　　明白了这个道理之后，林子晟的脸色非常难看，甚至带上了杀意，他非常想要先下手为强的解决了自己的父亲，这样的话就不用担心其他事情了！
　　“我没事，不用担心，我会没事的。”就在阎毓和大长老两个人交流的时候，林子晟也和001聊起了刚刚发生的事情，从001那里知道了白玲玲看到了他和言语亲热，这本来并不是什么了不起的事情，但是现在白玲玲好像是，魔怔了一样。
　　“言，以后不管发生什么事情你都不要离开我的身边，其他人的命令你都不需要去执行！”他知道自己这么做风险太大，但是他绝对不能冒险，一丝一毫失娶言的可能他都接受不了！
　　“嗯，我知道放心，我不会有事。”看着身边的人，林子晟的心中一片柔软，他一定会陪在这个人的身边，不会出任何问题。
　　【宿主大人，现在似乎所有的事情都回到了原本的世界线，接下来事情发展的时间应该是那个让宿主丧命的任务了，所以宿主一定要小心。】001知道，世界线就是那么执着，就算是那次任务林子晟不一定会有事，但是那次任务一定会出现，而且林子晟也一定会去执行，这就是命运。
　　“我知道，只是现在我有些担心阎毓，他这样子真的不会跟我一起去么？”看着现在已经赤红了双眼的人，林子晟没有信心到时候拦住这个人。
　　【宿主大人放心，世界线绝对不会让男主做出什么不该做的事情，】虽然说爱上男配这种事情已经超过了世界线的限定范围，【男主是整个世界的支柱，一旦死亡整个世界都崩塌，所以世界线是不会做出那么愚蠢的事情的。】听到了001的话，林子晟也放心了下来，只要阎毓不会有事，林子晟相信自己绝对能够自保，别的本事他没有，但至少现在血族伯爵的血统让他的身体大大的得到了强化，这个时候不要说是被人袭击，就算是遇到了炸弹也不一定能够要了他的命，而且最让他满意的就是血族的恢复能力，而且他还有治愈术呢，不是么？
　　“放心，我真的不会有事，我也不会离开你的身边。”虽然如今这么承诺着的，但是林子晟知道不大可能实现，不过没有关系，只要他最终活着回来就好了。
　　他知道阎毓最在意的就是他的生命，只要他最终能够平安回来应该就没什么吧。
　　因为不安，所以这天夜里阎毓一直都没有睡好，天快要亮的时候才睡着，这个时候林子晟已经起床去准备早餐了，毫不意外的他在客厅里遇到了大长老。
　　“大长老有话对我说。”虽然是应该是疑问，但是林子晟的语气中却只有肯定，因为他从昨天就看到了大长老眼中的欲言又止。
　　大长老点了点头，组织了一下语言才慢慢的说道，“其实这话我不应该说的，但是为了让你心中有些底，我觉得还是说出来比较好，”大长老看着林子晟，心中充满了叹息，这个孩子是个好孩子，也配的上家主，只可惜是个男儿身，“你们的事情我们都喜闻乐见，但是却不代表所有人的都保持正面的态度，至少老家主就不会，而且说不定老家主会想要接着这个机会要了你的命。”
　　说完这话大长老转身离去，话只能说这么多，接下来就看着两个孩子自己的了！
　　
　　第42章 4.07天真俏皮白莲花
　　
　　“怎么了？”从楼上下来的时候阎毓就看到林子晟一副若有所思的样子，心中忽然有些不安。
　　言跟在他身边的时候不管是什么事情都会以他为主，很少会露出这么认真思考的表情，反常即为妖，肯定是发生了什么事情！
　　而林子晟却摇摇头，他觉得这些事情完全不重要，没有必要和阎毓说，而且就算是说出来也不会有什么改变，只会多一个人担心而已。
　　“骗人，我能但觉到你对我隐瞒了什么。”在别人的面前阎毓或许没有这么敏感，但是在林子晟的身上，不管是什么事他都能在第一时间感知到，这样的感觉让阎毓觉得非常高兴，这是一种无法用言语来形容的默契！
　　而现在他更加庆幸这种感觉，因为他能够感觉到言绝对隐瞒了什么事情，而且还一点都不想要告诉他！
　　“大长老告诉我要小心。”叹了口气，看着阎毓这幅样子林子晟怎么会不知道说谎也没有任何用处，所幸就直接将今天大长老的话告诉了阎毓，“大长老说前任家主可能会想要我死。”
　　当然，这点林子晟还是能够理解的，一个暗卫把最得意的儿子掰弯了不管是谁都会想要neng死这个暗卫好么？
　　阎毓在听到这话之后全身一僵，显然他也想到了这种可能，不由的在心中暗自警戒，这段时间绝对不能够让言离开自己的视线。
　　“言，放心，没事，不会有事的。”她绝对不会让任何人伤害到言，而那个将他和言的事情告诉父亲的人，还是早点去死吧！
　　林子晟点点头并没有多说什么，他知道现在阎毓是在向他承诺，承诺会保护他，事实上他并不是那么在意这些事情，现在这个世界虽然危险系数增加了不少，但是想要让他殒命于此还是颇需要一些手段了！
　　这样，两个人都安静的吃着早餐，心中算计着接下来可能会发生的事情，以及如何保护好身边这个人。
　　果然，事情就像阎毓想象中的一样，在白玲玲“消失”之后的一个星期，前任家主给阎毓发了一个消息，说是要在主岛上开一个宴会，希望阎毓好好准备。
　　但是不管是阎毓还是林子晟都知道，现在他这番话真正的意思是在向阎毓宣战。
　　当年前任家主机会是被阎毓赶出去的，怎么可能不会怀恨在心呢，现在终于有机会报复了他是绝对不会手下留情的！
　　“我就知道那个老家伙不会安分！”看着传来的消息，阎毓真的想要不顾孝道，大逆不道的弄死那个人！
　　“一次解决不就好了，就算是有暗卫在身边现在也是我们的人手更多，到时候就在一切结束之前，让他将命留在这里就好了！”林子晟很是不客气，张口就想要了对方的命。
　　林子晟倒不是嗜杀成性，而是知道那个前任家主究竟是个什么样的人，虽然从阎毓和阎珞的口中他知道了关于前任家主的事情，但是他们两个人对那个人也不是真正的了解。
　　而从001传来的资料上林子晟才真真正正知道那个人究竟有多渣，为了传宗接代不惜骗婚或者强娶那些不曾愿意的人，甚至为了让那些人没有办法离开，将她们的家人捉住关押起来，为的就是让那些人给他生儿育女，而在生育之后，就会将那些没有价值的小妾跑带黑市当中。
　　要知道能够被一个隐世家族的家主看上的女子，通常容貌都非常出色，加上在送去拍卖之前都会好好的调教一番，这样美丽又淫荡的女子自然能够拍卖出一个不俗的价格，这也算是他的一笔额外的收入，这么多年被残害的女子已经不知有多少了。
　　“嗯，我知道，这次好好的想想之后我们就将那个人解决了！”不该存在的人还是早早的消失好了！
　　事实上阎毓对那些曾经消失的小妈们的去处也曾经调查过，但是却就好像有一方势力在其中阻挠，不管怎么努力他能够得到的消息否非常有限，所以阎毓虽然放弃了，但是心中却也有了一些猜想。
　　所以对这个所谓的父亲印象更加差了。
　　因为是前任家主的正妻，所以阎毓的母亲逃离了呗拍卖的命运，但是前任家主对她也并不好，在他眼中她不过是一个生育机器，同样是让程家好好办事的认知，除此之外就什么都不是了，所以在家中生活也并不是那么让人满意。
　　如果不是因为他有一个让满意的继承人，说不定阎毓的母亲在阎家的处境会更加凄惨。
　　“言，你知道么，在母亲去世之后，我一直都将自己当成了孤儿，因为在我的心中，我是一个没有父亲的人。”对林子晟，阎毓并没有什么需要隐瞒的，心中想道什么他就全都说了出来，“在我的生命中并没有父亲这个角色，一直都是母亲将我抚养成人，而在他的眼中，母亲也不是他的妻子，而是随时都以利用随意可以丢弃的工具。”
　　原本他还因为程家的关系行为收敛了许多，在程家倒台之后就好像是变成了另外一个人一样，将母亲直接踩进了泥土里，如果不是因为有他，估计母亲早就撑不下去了。
　　接下来的几天，不管是林子晟还是阎毓都在好好的准备，然后迎接接下来的聚会，这次的聚会对两个人来说绝对是一个非常大的考验。
　　只是在准备的第三天来了一个意外的人――阎珞。
　　“小七，你怎么来了？”阎珞一直在柒月岛上并没有随便逛游，所以现在阎毓都快忘记还有这个人了。
　　“你们的事情我已经听说了，所以自然是来帮忙的了。”阎珞挑挑眉，虽然其实她一点都不想帮着两个人但是如今如果不帮这两个人恐怕这一关还真难过去。
　　不过阎珞还是非常生气，他怎么都没有想到大哥对言哥哥竟然是这种心思，她将言哥哥送回了是不是羊入虎口。
　　不过看着现在言哥哥并没有神怎么反对的样子，阎珞还是明白，现在言哥哥很开心，至少在和大哥在一起的时候她觉得很幸福。
　　“你帮不上忙，这次的事情比较麻烦，别把你自己也陷进去。”因为自己是嫡子，所以父亲不会对他做什么，但是那些庶子庶女却不一定了，反正不过是庶女而已，就算是死掉那么一两个他也还有不少孩子，不会心痛。
　　说到底其实对阎父来说，就算是阎毓也不是不能牺牲的，只不过他现在因为身体问题已经没有办法让女人怀孕了，如果阎毓真的出了什么问题，阎家恐怕就会断子绝孙，否则话的，这一次阎父一定会将两个人一起除掉。
　　“可是如果我不帮忙的话，你们根本就没有办法度过难关。”现在阎珞的想法是吸引一部分阎父的注意力，这样的话就能够让两个人平安的几率大一点。
　　但是他也知道阎毓说的没有错，如果她牵扯进去的话，估计真的没有办法脱身了。
　　“小珞，谢谢你，只是这次的事情你还是不要牵扯进来的好，放心，我不会有事。”伸出手在阎珞的头上摸了摸，看着她的目光满是温情，让阎珞不由自的点了点头的，等到反应过来自己做了什么之后却没有办法反悔了。
　　不过她也没有立刻离开，而是留在岛上为了接下来的宴会做布置，现在阎父会出现这里必然是抱着挑刺的心里，多一个人出力就能让他少找一点麻烦。
　　阎毓和林子晟也明白这个道理，所以并没有拒绝。
　　时间过得很快，转眼阎父说的时间就到了，阎父自然也就出现在岛上，看着熟悉的主岛，他的眼中带着野心。
　　阎家有个规矩，一旦家主满五十岁或者是继承人能够独当一面，那么必须要离开主岛去发展自己的势力，不管是谁都不能改变这条规矩！
　　但是阎父却不甘心，手中把握着大把的资源不用偏偏要去发展自己的势力不管是谁都不会愿意的。
　　所以阎父一直都不愿意结婚生子，更不愿意确定继承人，就在他以为一切都按照他想象中进行的时候，在他三十岁那年他收到了长老会的警告，如果再不结婚生子，那么在他五十岁的时候阎家的家主之位就要从旁支的人当中选择出来。
　　这倒是真的吓到了阎父，如果家主之位落在了旁支的手中，他可就得不到一点好处了，所以他就立刻和阎毓的母亲成婚，并且有了阎毓。
　　原本他是没有想要将阎毓培养成一个合格的继承人的，只要阎毓不成材，就算是阎毓成为了阎家家主，那么最终阎家还不是掌握在他的手中？
　　但是他发现她将事情想的太好了，在他刚刚想要将阎毓养废的时候长老会就发现了他的目的，将他节接走，并且在十二岁的时候就宣布了他继承人的地位，更是在他十五岁的时候直接宣布阎毓成为了家主，那个时候他才四十五岁，本应该还有五年的时间，却被长老们和那个逆子赶下位，他怎么能甘心！
　　所以这次在知道那个逆子喜欢上了一个男人，而那个男人还是他的暗卫的时候，阎父觉得自己翻身的机会已经到了，阎毓这个样子根本就不会有孩子，有什么资格坐在家主的位置上！
　　看着岛上那占据半个主岛的别墅，阎父的眼中更是充满了火热，快步走到了别墅，他马上就能够回到这里，怎么可能会不开心！？
　　只是当阎父走进别墅之后却发现这里的气氛和他想象中的并不要，阎毓并没有在门口等着他，更加没有想他想象中的那样向他求饶，好保住家主的位置，没有，什么都没有！
　　这不对！和他想象中的完全不一样。
　　气呼呼的走进了大厅，十几个人成半圆形围坐，坐在正中的人自然是阎毓，而他的身后站着的人则是林子晟――他的暗卫。
　　“阎毓，这就是你的礼数么，见到父亲还不赶紧让座！”他抑郁家主的宝座已经很长时间了，现在终于有机会了，怎么可能看着阎毓坐在那里。
　　周围的人都安静的看着阎父，都没有动作，只是在那里静静的看着，这里的每一个人都是阎父的孩子，但是每一个人对他除了怨恨之外没有任何感情，因为阎父从来都没有将他当成孩子，而是炫耀自己“很行”、炫耀自己的“能力”的工具，对于这样的人没有一个人愿意喊他一声父亲。
　　“前任家主，这次您回来有什么事情就直接就说吧，”大长老看着一副耀武扬威的阎父，眼中充满了庆幸，当初幸好将家主接到了他们身边养着，否则这么好的一个孩子就要养废了，“如果您没有什么事情还请尽快离开，您应该知道家主一旦退位是不能在登上主岛的。”
　　听到了大长老的话之后，阎父的额角崩起了青筋，看着周围的人就好像是自己的敌人一样。
　　事实上在他的心中，这里的人就是他的敌人，因为这些人都是他得到自己想要的东西的障碍。
　　“当然是有事，如果没事的话我怎么会来这里，”看着阎毓，阎父的眼中充满了恶意，上下的打量了阎毓和林子晟之后朗声说道，“长老们，你们还不知道你们选择的继承人做了什么事情吧，他竟然爱上了一个男人，这样的人还有资格做阎家的家主么？”
　　他大声的说着，等着长老们震惊的眼神，等着他们将他从那个位置上推下来！
　　但是出乎他的意料的是，在场的人都只是静静的看了他一眼，之后什么都没有说，好像这事情他们都知道一样。
　　好像都知道一样？
　　这个时候阎父才好像发现了什么，脸色变得难看了起来，“原来你们都知道了，你们还都同意了？”
　　如果不是这样的话，这些人在听到这些话之后怎么可能会无动于衷。
　　“我们自然知道，”大长老看着那边一个站着一个坐着看起来舞弊和谐的两个人，满是欣慰，“甚至我们都乐见其成，阎凡你当年做的事情不要以为没人知道，你究竟是为了什么将白玲玲和白莉儿定位家主的未婚妻，我想你比别人都清楚。”
　　说到这里，大长老有些不认同的摇摇头，“原本我以为你真的是为了家主好，但是我现在算是看明白，一个天真活泼不谙世事，一个嫉妒心重没有头脑，这两个人在白家还是水火不容的关系，嫁给了家主之后不会有任何的帮助，而且还会闹的后院大乱，最为重要的是，现在白家已经落在你的手中了，家主，我说的对不对？”
　　大长老的声音非常沉稳一字一句都说的非常清楚，成功的让阎凡苍白了脸色，他没有想到自己做的事情对方都会知道。而且还知道的这么清楚。
　　“就算是我做的又如何，”现在既然已经撕破脸了，那他势必要将阎毓赶下家主之位，“不管如何，现在阎毓爱上了男人，他就没有资格坐在这个位置上！”
　　“不过……”说到这里，阎父用慈爱的目光看着阎毓，好像是想要为他好一样，“家族里也不是没有娶男妻的先例。”
　　这一点倒不是阎凡为了陷害阎毓而胡诌出来的，而是真确有其事，暗卫和主人的关系通常都非常亲密，在一次次共患难的过程中，感情转变成兄弟之情是非常常见的，但是也不是没有像阎毓这样转变成爱情的。
　　阎家的人像是阎凡这种花心烂透了的渣男还是非常少见的，通常他们都非常重视自己的妻子，而当暗卫成了心目中的妻子的时候就会变得更加坚定而执着，所以曾经有位家主拼死抗争还是娶了男妻。
　　所以如果阎毓想要娶林子晟也不是不可能的事情，但是危险系数却太高，而且有危险的人不仅仅是阎毓还有林子晟。
　　因为那个考验并非是针对家主，而是针对暗卫的，家主为了自己的暗卫敢于和家中的规矩做挑战已经代表了他的决心，那么接下来就要看暗卫的回应。
　　所以想要让眼家人承认林子晟“当家主母”的身份，就必须要去执行一个非常危险的任务，只有任务成功安全归来的时候两个人才能够真正的在一起。
　　“前任家主，那个规矩早就废除了，所以如果家主想的话，随时都能够将言娶进门。”大长老听到这里自然明白了阎凡的目的，他就是想要趁着这次机会除掉言。
　　明眼人都能够看明白言对阎毓的重要性，当年考验暗卫的时候也不是没有失败过，当初就有一任家主的暗卫失败了，最终死在考验当中，当时的家主险些给对方殉情，在听到了暗卫临终留下来的录音之后大病一场，清醒过来之后原本那个温柔又专情的人变了，变得花心暴虐，当时他的妻子就是生生的被他虐待死的，最终在儿子能够成功继承家主之位的时候选择了自杀。
　　也是在那个时候阎家人才知道为什么家主虐待他的妻子――原本暗卫是可以平安回来的，结果那个女人为了成为阎家的主母，在暗中动了手脚。
　　最终她的目的实现了，但是却没享受过一天当家主母的生活，知道死了那一天才真正的解脱。
　　现在家主比当初那一任家主更在意自己的暗卫，如果言出了什么事，家主肯定会毫不犹豫的殉情，甚至会拿整个阎家做陪葬。
　　“规矩有没有废除和我完全没有关系，想要让我让步就只有这一个办法，否则的话，阎毓就必须要去白家的女儿！”前任家主没有任何权利，但是有一点却还是能够插手，那就是家主的婚事，毕竟他是家主的父亲。
　　阎凡这话一出，周围一片安静，看着在场的人都用愤怒的目光看着他，他得意极了。
　　不愿意？可就算是不愿意又能怎样，阎毓只要想要和他的暗卫在一起，那就必须要答应他的要求，只要他答应了，自己还弄不死一个暗卫么。
　　到时候阎毓就算是没有给这个暗卫殉情肯定也会疯了，阎家最终还是会落在他的手中！
　　“我同意。”就在阎毓想要拒绝的时候，林子晟开口表示同意，“什么任务你可以说，我会做到。”
　　林子晟看着阎凡的目光非常平静，但却异常有穿透力，似乎能够穿透的身体看到他的心里，知道他的打算一样，让他顿时有种毛骨悚然的感觉，对视一个瞬间之后，他只能够狼狈的躲开，心中更是不忿。
　　为什么好东西都属于那个逆子，这个暗卫看上去就比自己的暗卫要好上许多，定然是那些老东西将最好的东西都留给那个小崽子了！
　　显然这个时候阎凡已经忘记了林子晟的年纪，一个比阎毓还要小上两岁的人如何能够成为他的暗卫，所以由此就可以证明阎凡就是一个自私又喜欢怨天尤人的人。
　　“言！”听到林子晟答应，阎毓紧张了起来，当初的事情他也听说过，他不想要成为第二个痛失所爱的人！
　　“相信我，我会成功的回来的。”现在林子晟想要完成接下来的任务就必须要离开阎毓的身边，只有将所有的事情都完成他才能够安心的和这个人在意。
　　想到这里，林子晟心中有些自嘲，果然，在他的心中自己的任务还是比这个人来的重要，明明知道如果自己真的出了什么事，这个人会疯掉，但是却还是选择离开。
　　“你答应过我，不会离开我的身边。”阎毓认真的看着林子晟，他不在乎家中娶回来什么女人，反正都不会碰，如果听话就在家中养着，如果不听话就杀了，这根本就不是什么问题，为什么言要去冒险？
　　“可是我想要和你在一起，光明正大的在一起。”说完这话，林子晟抿了抿嘴，弯下腰在他的脸颊上轻轻的亲了一下，顿时让阎毓想要说的话全部都忘记，心中只剩下了一个念头。
　　言刚刚亲了我，主动的亲了我。
　　看着阎毓这样傻兮兮的样子，林子晟表示非常满意。
　　周围的人看到两个人之间的互动，心中充满了羡慕。
　　而阎凡在看到这一幕，心中的快意更加明显，他直到现在只要解决了这个暗卫，阎毓绝对就完蛋了！
　　既然他现在的目的已经达到，那就要快点离开去布置一下，现在阎家已经不在他的手中很多东西布置起来非常困难，如果趁早估计就没有机会了！
　　接下来的几天时间里，阎毓已经完全不处理任何公事，只是一直跟在林子晟的身边，以前都是林子晟跟着他，而现在林子晟要去出任务，他怎么都没有办法放心，只能够跟在他嗯的身后转。
　　“我不会有事，真的，我保证！”现在林子晟说的非常坚定，但是却多多少少还是有些心虚，毕竟接下来的事情他还是要按照剧情去走，顺便去见见这个世界的家人。
　　世界的资料中说过言有一个非常爱他的家庭，只可惜在他幼年的时候家中曾经出现过一次动乱，不知道怎么的，最终言就被送到了黑暗岛上成为了阎毓的暗卫。
　　听到了林子晟的话，阎毓抿了抿嘴，虽然还是不放心，但是却还是忍住了，言的话一定要相信。
　　在林子晟走的那一天阎毓并没有去送，因为他怕看到言离开的时候会忍不住将他留下。
　　也正是因为这样他并没有得到林子晟将要执行的任务。
　　拿着手中的任务，林子晟皱了皱眉，原本他以为会是和原本世界线一样的人，但是没有想到的是，阎凡竟然将这个任务的难度提高而来无数倍。
　　解救前一段时间被抓走的阎家的暗桩？那可是要去对方的大本营里，阎凡这是直接想让他死吧。
　　“言，如果觉得这个任务有苦难的话，可以放弃。”大长老也知道任务的内容，而且怀疑这根本就是阎凡的计划，毕竟原本那些暗桩并没有任何问题，但是却在一夜之间全部都被人抓走了，如果说没有人泄露他们的身份，大长老是绝对不会相信的。
　　而且现在大长老更加庆幸当初将阎凡从家主的位置赶下去，如果没有那么做的话，阎家早晚会毁在他的手中，一个为了自己的利益能够背叛家族的人，这样的人绝对不能够成为家主！
　　“大长老放心，我会将人带回来的。”那些人对阎家有多重要林子晟知道，在自己能力所及的范围帮帮阎家也不是不可以的事情。
　　“孩子，辛苦你了。”看着林子晟这样大长老怎么可能会不知道他是为什么答应的，家主果然是眼光极好，这样的人不但适合成为暗卫，同样成为“当家主母”。
　　等到林子晟到了任务地点的时候才知道这次的任务有多困难，原本世界线中被捉走的人只是最下级的暗桩，而且只是被一个很小的家主抓住的，而现在却是一个中型家族，不要说只有言一个人，就算是加上阎毓也不可能成功。
　　还好现在站在这里的人是林子晟，才让这个任务增加成功的额可能性。
　　“001，搜索一下，看看我们要营救的人的位置和敌人的位置。”现在林子晟有001这个作弊器，任务自然好完成了很多。
　　只是等到地图出现在了林子晟的面前的时候，他才发现自己有多天真，他想到了阎凡会想他死，但是却没有想到竟然这么狠，不仅仅抓了人，还提醒对方要巡逻，现在恐怕真个家族的成员都在这里了。
　　【宿主大人，我已经从主系统那里得到资料，这个所谓的中型家族事实上是属于阎凡的势力，现在阎凡为了除掉宿主大人可以算是孤注一掷了，如果失败了她就会一无所有。】虽然说着不是阎凡的全部势力，但是也是中坚力量，剩下的不过是小猫三两只，对阎毓根本造不成任何威胁。
　　“既然这样，这里的人更加不能有一个活口了，否则对我们来说会是一个阻碍啊。”林子晟说完这话之后也不准备隐藏自己的，就这么大摇大摆的走向了大门。
　　在暗中观察的人目光之下一脚将铁质的大门踹开，让周围看着的人都是一阵恐惧。
　　一觉就能将外面的大门踹开，这样的力道如果到了人的身上估计就能够一脚踹死了，这个人绝对是危险人物！
　　一直在暗中观察的阎凡看到这一幕更加坚定要林子晟死在这里的决心，这样的人回到阎毓的身边对他是大大的不利，不定要留在这里！
　　【宿主大人请小心，前面三点钟位置有两个人正在朝您走过来，两个人的手中有枪。估计五秒钟之后会相遇。】直到现在非常危险，所以001主动给林子晟提示。
　　而林子晟在听到这样的提示之后，微微的眯起了眼睛，在心中默默的数着“4、3、2、1”当心中数到1的时候手中飞出了两柄飞刀，直接定在了对方的眉心，两个人就这样无声无息的倒在了地上，甚至连喘息的机会都没有。
　　冷兵器vs热武器，冷兵器，胜！
　　而被干掉的两个人到死都没有明白他们是怎么这么轻易的死在对方的手中。
　　就这样，林子晟在001的提醒之下朝着目的地走去，只是敌人太过密集，就算是在怎么小心的躲避还是会遇到两批以上的人，渐渐的，林子晟的身上也带上了伤口。
　　虽然说血族血统能够让不惧怕热武器，但是林子晟终究只是一个激活了血族血统的人类，而并非是真正的血族，对方手中的武器还是能够在他的身上留下伤口，而且随着时间的流逝他的身上伤势也越来越重。
　　因为失血再加上周围都是血腥味，林子晟的眼睛已经渐渐的变成了红色，虽然头发和犬齿如今还没有变化，但是001知道林子晟已经在失控的边缘了。
　　【宿主大人，这周围的都是监控，您不能失控啊！】这个时候失控了林子晟就会成为全人类的敌人，001不能让自家宿主冒这种险。
　　“我知道，我不会失控的。”
　　什么东西都是双刃剑，血族血统对林子晟来说的确会有不小的帮助，尤其是在受伤的时候会加快伤口的愈合，但是同样的，如今失血过多让他对鲜血的渴求越来越强烈。
　　如今他完全就是机械的斩杀着敌人，如果他稍微注意对方一点就会被对方的血液吸引，到时候会发生什么事情就没有办法保证了。
　　终于，在林子晟完全失控之前所有的敌人已经全部都被解决了，他顺利的到了关押着暗桩的密室里。
　　当门打开的一瞬间，里面的人都用着防备的目光看着他，等发现眼前的人是他们熟悉的额人是的时候，终于松了一口气。
　　“言，你为什么在这里？”虽然说言应该是他们的人，但是现在他们已经不是那么确定了，因为在外面巡逻队的人当中看到了几张熟悉的脸。
　　“来救你们出去。”林子晟靠在房间里的墙壁上，用力的喘息着，一屋子的活人让林子晟吸血的欲望变得更加强烈，“现在立刻走，不知道一会儿会不会有增员，现在你们干净离开，头都别回的赶紧走。”
　　至于他则是要留在这里一段时间，不将自己那嗜血的欲望平息下去林子晟的确是不太敢从这里出去，他怕到外面真的失控了。
　　听到了林子晟的话，所有人都激动了起来，只有领头的人用担心的目光看着林子晟，他看出来现在林子晟的状态并不好，但是却不知道能做出什么帮助。
　　“不用管我，你们离开就好了，我不会有危险。”看着林子晟笃定的眼神，那个人最后还是点了点头，抛了出去。
　　终于，在墙壁上靠了一会，冰冷的温度让林子晟恢复了冷静，就在他准备要出去的时候，耳边传来了001尖锐的叫声，【宿主快跑，这里不仅仅有那些巡逻的人，地底下还埋了炸药，分量足够这里一锅端！】林子晟听到这话之后，赶紧起身向外跑，心中不禁埋怨自己，受到世界线的影响太严重了，原本世界线当中言是在一踏入对方的地界炸弹就引爆了，当时言并没有被炸死，而是被阎毓派去的人杀死的。
　　而在来到这里并没有发现炸弹就以为对方并没有准备炸弹。
　　这个时候林子晟也明白了阎凡的想法，让他之所以这么做就是想要他一个人的命，至于阎家的人，在他死后阎毓崩溃了，都会成为他的势力，他怎么可能会轻易的失去！
　　只是这个时候他明白的已经太晚了，当爆炸声想起的时候，他最后一个想法竟然是没有办法实现自己的承诺回到阎毓的身边了。
　　与其同时，炸弹爆炸的那一刻，原本在主岛上的阎毓忽然捂住了自己的胸口，一种绵延不绝的痛楚从胸口传来，让他险些窒息。
　　就在这个时候，大长老传来了消息，“家主，营救任务失败，所有人都被就出来，但是言少爷却在最后因为对方的丧心病狂引爆了炸弹，未能及时退出来……”
　　啪。
　　阎毓手中的笔落在了地上，整个人呆呆的站在那里。
　　炸弹，爆炸，言，未能及时……出来？
　　
　　第43章 4.08天真俏皮白莲花
　　
　　“家主！”那一瞬间大长老看到了阎毓的身体晃了晃随时都有可能会摔倒一样，吓的大长老赶紧上前要扶住他。
　　“我没事，”阎毓挥了挥手，让大长老退开，他不喜欢别人接近，除了言之外他不能够忍受任何人的靠近，如果就更加无法忍受了，“把这次的事情调查清楚，我要知道是怎么回事！”
　　言不会出事，言的身手他了解，而且言不说了么，他会回来，那他就一定会回来，自己什么都不需要做，只要相信他，等着他回来就够了！
　　而现在阎毓这种诡异的平静让大长老更加不放心了，如果现在他真的做出什么危险的举动，或许大长老还能安心一点，发泄过去了，家主总归会慢慢的清醒过来，但是他这种诡异的平静让别人想要安慰都无处着手。
　　“家主，您……没事么？”看了半天，发现阎毓的脸色甚至缓和了下来，这种情况实在是有些不对劲，难道家主并不在乎言？
　　这种想法一出就被大长老压了下去，家主不可能不在乎言，这段时间大家都看的清清楚楚，每次言外出执行任务的时候家主都是坐立难安，那一切怎么可能是伪装出来的。
　　“我没事，让下面的人调查清楚，这次究竟是怎么回事，我不认为是意外，”阎毓挥了挥手，让大长老退下，只是当大长老走到门口的时候就听到了对方小声的自言自语，“我怎么可以有事，我答应言了，会等着他回来，如果他回来看到我过的不好会生气的。”
　　那声音带着些傻气，却异常的让人心酸。
　　现在大长老明白，家主并非是不在乎，而是在强迫自己相信言没事，只是那么严重的爆炸，言真的有机会生还么？
　　“大长老，家主他……”门外有几个人在等着，事实上他们并不想要将言的事情告诉家主，这种事情可能瞒一时是一时，言在家主的眼中究竟是何等地位他们都知道，如今言死在了这次任务里，家主怎么能够承受。
　　从言去执行任务家主就在一个人考虑着他们的婚礼，准备等着言回来就举行婚礼，那种热切的样子让每一个看到的人都明白在言在家主心中的重要性，而现在那个人就这么没了，家主真的不会崩溃么？
　　“家主……似乎不相信言死了，”大长老苦笑着摇头，他能够理解家主，如果他身处家主的位置，他也不会相信，“现在都散了吧，去调查一下这次的事情究竟是谁都手笔，我们的暗桩不可能一日之内全部都被挑了，其中一定有阴谋，至于家主……至少现在不用担心，在找到言的尸体之前家主是不会做出伤害自己的事情。”
　　想起阎毓刚刚的样子，大长老有些恍惚，实在是太像了，甚至如今的家主比当初的那一任家主的反应还要激烈，如果真的能够确定言不再了，不管这次的事情和前任家主有没有关系，他都要给言陪葬吧。
　　毕竟……当初如果不是他的主意，言怎么可能会出意外呢，有些人果然是不作不死。
　　恐怕是因为一直有言的陪伴，家主温和的样子让所有人都误会了他的本性，现在自己最重要的人被人算计了，如果家主再不出手，也就不是家主了。
　　“大长老，我们明白，一定会在最短的时间里将事情的真相查出来。”至于言的事情就不要告诉家主了，恐怕家主真的承受不住。
　　“下去吧，不管查到了什么都不要隐瞒家主，毕竟……”毕竟那个人是家主最在意的人，如果隐瞒了什么，家主是不可能看不出来的，到时候……
　　隐瞒的人虽然是好心，但是这好心家主不一定会心领啊。
　　几个人面面相觑，最终还是点了点头，不管如果，既然大长老这么说了，那么他们招照做就可以了。
　　“希望家主能够撑过去吧。”虽然大长老也希望言能够平安归来，但是他们都知道那基本是不可能的事情，谁有那个本事能够在一场大爆炸下活下来？
　　此时，整个阎家的人都活动了下来，力求知道这次事件的真相。
　　而一直在等着阎毓崩溃消息的阎凡这个时候已经有些坐不住了，这几天风声真的很紧，几次险些查到了他的身上，虽然他利用身边的人将阎家的人视线转移了，但是他知道这种事情一次两次还好，次数多了，阎家人还是会怀疑的。
　　“家主，这次的事情恐怕不好办了。”白家家主看着坐在主位上的阎凡，也是一阵阵的心寒，原本他以为凭借着家主还有阎家家主他能够一步登天，但是现在看来这根本就不是一个捷径而是死路！
　　谁都没有想到家主竟然这么大胆，为了夺得阎家的一切，竟然对阎家家主的暗卫出手。
　　“不好办，不好办，除了不好办之外你还会说什么，没用的东西！”现在阎凡看着谁都觉得心烦意乱，心中更是担心，怕这次的事情被人知道，如果真的被阎毓知道了，到时候……
　　而且如果只是被阎毓知道还好，就算是知道言死在了他的手中他也不怕，他怕的是阎家人调查到幕后黑手是他。
　　要知道阎家最痛恨的就是背叛，一旦被阎家知道了是他挑了各个暗桩，到时候就算是阎毓死了，他也没有办法成为阎家家主。
　　“家主，我们现在是不是先出国躲躲，等风声不这么紧的时候再回来？”这是白家主能够想到的最好办法了，现在阎家人就好像是疯狗一样，稍微抓到一点线索就死咬着不放！
　　“躲躲躲，我为什么要躲，只要这一关过去，等阎毓意思，我就是阎家家主，我为什么要躲！”虽然现在阎凡也明白白家主说的这话有几分道理，但是马上就要到手的权利她怎么可能放的开手！
　　看着这么一意孤行的家主，白家主知道这个主子是靠不住了，现在保全白家只有两个办法，一是现在就里了离开国内，等风声过去在会来，第二就是在阎家调查到主子身上之前，他将事情全部都告诉阎家主，只有这样才能够保全白家，但是从此以后白家就会彻底沦为阎家的附庸。
　　可是如果选择第一个，结果也不会有太大的差别，现在白家人一旦离开了，那就是做贼心虚，或许一时半会阎家找不到白家的把柄，但是绝对不会再信任白家，到时候失去了阎家的扶持，再加上现在这位主子的一通糟践，估计白家也是元气大伤，想要崛起是绝对不可能了。
　　现在白家主有些后悔，如果当初不是被阎凡的话蛊惑了，也不至于陷入两难的境地。
　　“你在想什么呢？”看着白家主在那里走神，阎凡的眼睛眯了起来，“赶紧想一个可行的办法！”
　　“家主，现在最好的办法就是我们一起离开国内，将所有的线索全部都扫干净，虽然阎家还是会怀疑我们，但却不会有证据。”这是唯一能够保全的办法，不管是他还是阎凡都应该明白。
　　而阎凡却不愿意这么做，在他的眼中，现在阎家的一切马上就都要是他的了，这个时候他却要夹着尾巴逃走，他怎么能忍受！
　　“家主！”看着阎凡这样，白家主怎么可能不知道他在想什么，但是他想的一切都不可能实现！
　　先不说现在他们在阎家人眼中完全就是嫌疑犯，大家心中都在猜想事情是阎凡做的，只不过因为现如今并没有找到证据，所以才相安无事，一旦找到了证据就是阎凡和白家的末日！
　　“闭嘴，现在我才是这个白家的家主，如果你想要走就自己滚！”现在阎凡已经完全陷入了魔怔，不管他怎么想都觉的自己一定会成为阎家家主，这个时候任何让他离开的人，都是他的敌人。
　　白家主也看明白了这点，所以也就不在劝说，而是在想着自己的退路，他知道这个主子已经不能跟着了，在跟下去恐怕最后结果不仅仅是白家，就连他们的命也会直接交代进去！
　　现在究竟是要离开，还是要去阎家投诚，就要看看现在这位家主的选择了，如果他真的想要让白家万劫不复，那么就不要怪他无情了！
　　只是白家主想的虽然好，但是很多事情却让他有些措手不及。
　　例如女儿的态度。
　　“我说的还不够明白么，你们现在留下来根本就不得不到任何好处！”看着说什么都不肯跟着离开的两个女儿，白家主觉得自己真的是操碎了心。
　　他就不明白了，如果是白莉儿那个蠢货不肯离开，他还能理解，为什么玲玲这个聪明的孩子这个时候也真么死心眼了？
　　“爸爸，现在言已经死了，对不对？”看着父亲的样子白玲玲就明白，言肯定是死了，否则父亲也不会这么失控，但是对白玲玲来说这从一开始就是她要的，如果言不死她怎么能成为阎哥哥的妻子！
　　“你怎么知道？”听到女儿这么说，白家主忽然觉得事情有些不受控制了，难道说女儿从一开始就牵扯其中了？
　　“我当然知道了，”白玲玲的语气中带着深深的得意，看着父亲的目光带着明的炫耀，“阎哥哥喜欢言的事情还是我告诉家主，哼，不过就是一个男人而已，有什么资格成为阎哥哥的妻子，阎哥哥为了他竟然还想要娶男妻！”
　　听到这里白家家主明白，这次白家是真的完蛋了，如果没有女儿这一出，或许白家还能死里逃生，但是现在……真的是灭亡在即啊！
　　现在明眼人都看得出来阎毓对言的在意，现在女儿害死了言，一旦被阎家知道了真相，不要说成为阎家的妻子，估计能够保住命就是一个奇迹了！
　　“白玲玲，我原本以为你是个聪明的，但是现在看起来，你更没脑子，”现在白家主已经明白怎样的选择才能够保全自己了，“你自己的事情就要付出代价，以后你是死是活和我没有半点关系！”
　　白玲玲在听了白家主的话之后，脸色参拜了一瞬间，但是下一刻眼中又充满了坚定，反正家主已经承诺了，只要家主回到阎家，她就会是阎哥哥的妻子，而且是唯一的妻子！
　　看着已经不可救药的女儿，现在白家主开始考虑怎么和阎家主说事情的始末才不会被灭掉！
　　……
　　时间过得很快，转眼间半个月的时间已经过去，言没有一点消息，而关于上次事情究竟是谁做的也无法查清楚。
　　不管阎家人怎么努力，在找到一些线索的时候就会被人先一步掐断，如果只是一次大家或许会认为是巧合，但是一次又一次就让阎家人明白，这是出了内鬼！
　　“还是没有消息么？”半个月的时间虽说不是很长，但是阎毓给人的感觉却好像是变了一个人一样，虽然还是一样的容貌，但是身上的气质却变得更加冰冷。
　　“还没有，家主，如今没有消息就是最好的消息。”看着以为言的消失而完全封闭了自己的阎毓，大长老有些心痛，但是他也知道如果言不出现，家住就一直都会是这个样子。
　　“那幕后究竟是谁查到了么？”就像是大长老说的一样，如今没有消息就是最好的消息，言失踪了总比知道言死了来的好，虽然大家都知道言已经凶多吉少了，但是只要没有见到言的尸体，阎毓就能自欺欺人地告诉自己，他的言还活着！
　　“同样没有，不过应该和阎凡有些关系，那些被关押的人说在其中看到了熟悉的人，但是因为当时所有人都被下了致幻的药物，没有办法确定他们说的是否正确。”关于这件事大长老也觉得扼腕，不过从这样的手段来看，的确非常可能是阎凡做的。
　　“那就好好查，没有证据的话，制造两条证据不就好了。”阎毓眼睑低垂，用着平稳的语气说出这些话，但是大长老明白，现在家住已经忍不住了。
　　“可是家主，他毕竟是您的父亲。”虽然说阎凡做的事情完全不是一个父亲能够做得出来的，但却无法否认他的身份。
　　“父亲又如何，难道就因为他是我的父亲就能法外施恩么？大长老，这个时候我是在大义灭亲啊。”阎毓说的风轻云淡，但是眼中的恨意却让人无法错过。
　　听到阎毓这样说，大长老还怎么拒绝，这孩子一辈子心冷，唯一一个接受的人就是言，现在言还被人害得生死不明，他如今没有发疯已经是一个奇迹了。
　　就在大长老不知道应该怎么劝说的时候，一个人敲门走了进来，他单膝跪在阎毓的面前将一个将一个东西双手呈上。
　　“家主，这是属下被关押在暗室里的时候，从一个来鼓动我们的女子身上抓下来的，这个东西属下觉得有些眼熟，所以将它呈上。”这个东西他一直都觉得非常眼熟，但是却想不起来究竟从何而来。
　　而当阎毓看到那个东西之后，脸色大变，眼中带上了狰狞的血色，“果！然！是！他！”
　　这四个字阎毓几乎是从牙缝里挤出来的，他的表情有些扭曲，身上升腾起无尽的杀意。
　　这个东西他认识，不，应该说阎家这一代的每个子女都知道知道这是什么――阎家家徽，只是这家徽并非是阎家正统的家徽，而是阎凡为了确定自己的家住地位私自设定的一种家徽，这种东西只有和阎凡有关的人才会拥有！
　　“很好，既然知道是谁做的，那么可以收网了！”害得他的爱人生死不明，这笔账怎么能就这么算了！
　　“家主，我明白您的想法，可是仅仅靠这些还不够当作证据。”这只能证明那里和阎凡有关系，但是却没有办法证明阎凡是幕后黑手。
　　就在阎毓想要反驳的时候，二长老走了进来，“家主，白家家主求见。”看了阎毓一眼，二长老接着说，“白家家主似乎知道关于这次事情的很多证据，所以……”还是见见的好。
　　到了客厅，阎毓看着卑微的跪在客厅中的人眼中带上了玩味。
　　“说吧，你知道什么事情？”他并没有问白家家主所求，反正只要他的答案让自己满意了，那么他也不介意做个顺水人情实现他的愿望。
　　“请家主原谅属下的过错，”听到阎毓的话之后，白家家主的态度更加谦卑，整个人都趴伏在里地上，“这次的事情全是属下的小女而起，因为白玲玲将您与言大人的事情告诉了老家主，所以老家主才会想要因此制衡您，而白家虽然依附于阎家，但因为曾经得到了老家主的提携所以更偏向于老家主。”
　　这个时候白家家主已经是孤注一掷了，他知道这是唯一的机会，如果不能得到阎毓的谅解白家只有毁灭一途，而他恐怕也会丧命。
　　阎毓听到了他的话之后并没有回答，而是紧紧的盯着他，目光中带着明显的冰冷。
　　半晌之后，阎毓终于松口，“说吧，这是怎么回事，如果说清楚了，我饶过你，也饶过白家，如果说不清楚，白家就和你一起消失吧！”
　　听到了这样的话，白家家主哪里还敢说谎，立刻将自己知道的事情全部都说了出来，如果不说出来的话。
　　“你有什么办法证明你说的话是真的么？”阎毓听到了事情的始末之后，整个人都平静了下来，他心中只有一个想法，那就是为言报仇，那些伤害了言的人都去死吧！
　　“有，当成为了让白家置身事外，我曾经录下过一份录音，里面清清楚楚的记录了老家主的计划。”当初他的目的只是为了让阎凡事成之后别忘了白家，没有想到的是，这最终竟然成为了他保住白家的手段。
　　“很好，既然这样我们就能和阎凡对峙了！”现在阎毓已经不再将阎凡当成自己的父亲，在他的心中阎凡就是他的仇人！
　　……
　　当阎凡接到了阎毓的邀请函的时候，内心是吃惊的，原本以为这个时候阎毓差不多应该已经疯了，没有想到的是他竟然还清醒着，的确是有些不可思议。
　　甚至他都有点怀疑，阎毓真的喜欢过那个叫做言的暗卫么，还是说……其实这是为了将他钓出来的饵？
　　想到这种可能，阎凡整个人都小心翼翼起来，虽然不能肯定，但是还是有那种可能，如果真的是那样，那么就真的麻烦了！
　　所以这次在接受阎毓的邀请之后，他将离开阎家的时候跟随他的那些暗卫全部都带上了，这样才让他稍微有了些许的安全感。
　　然而等到了主岛上阎凡认为的鸿门宴并没有出现，气氛一场平和，就好像是一家人平平常常的吃一顿饭一样，但越是这样阎凡就越没有办法放心，这个儿子的手段虽然他并未领略过，但却不代表什么都不知道。
　　自己害死了他的贴身暗卫他竟然还这么若无其事，事出反常必有妖！
　　终于，在吃饭之后阎毓开口了，“父亲，其实今天请你来岛上并没有什么重要的事情，只是想问问您，知不知道这次暗桩被挑究竟是谁的手笔？”
　　既然打算撕破脸了，阎毓也不想再这么伪装下去，直接开门见山的将自己的目的告诉了对方，现在他要的不是对方的解释，反正现在所有证据都有了，他要做的就是对方希望，等到对方觉得自己的欲。望能够实现的时候，再一脚将他提下绝望的深渊！
　　“我并不知道究竟是谁做的，虽然我一直在调查，但是却没有任何头绪。”阎凡说得非常理所当然，反正现在阎家寻找了这么长时间都没有查到，他自然不可能知道什么了。
　　“是么？”听到阎凡这么说，阎毓忽然笑了，那个笑容让阎凡觉得一场危险，“如果父亲不知道的话，那就让我来告诉父亲好了，只希望父亲能够承受的住那样的后果。”
　　阎毓的话就像是一个暗号一样，一个人从不远处的房间走了出来，看着阎凡的目光带着明显的嘲讽。
　　而看到那个人的时候阎凡傻眼了，因为这个人是白毅――白家现任家主。
　　“你……你为什么会在这里！？”看到白毅出现在这里，阎凡忽然有种不好的感觉，似乎有些东西已经超出了他的控制。
　　“当然是为了保命，家主，您应该知道你做的事情被发现之后会有什么后果，但是您却不顾白家的安危做了，甚至在属下请您离开的时候，您还是不肯离开，白家对您来说已经没有任何价值，但是对属下来说，白家却是属下的全部！”在白毅决定归顺阎毓的时候就知道会有这么一幕，所以现在他说出这些话的时候根本就没有任何犹豫。
　　“父亲，您知道您在说什么么！？”一直安静的坐在一旁的白玲玲在听到白毅说的这些话之后，终于忍不住了，她的愿望马上就要实现了，为什么父亲会在这个时候破坏啊！
　　“我当然知道，而且我已经将你做的事情告诉阎家主了。”白毅看着白玲玲，眼中满是慈爱的神色，好像还是那个慈爱的父亲一样，但是说出的话却是每一句都深深的刺进了白玲玲的胸口，“别叫我爸爸，我担不起，你这种为了自己可以毁灭一切的人不是我的女儿。”
　　为了成为阎毓的妻子，为了实现自己的欲望，白玲玲彻底抛弃了白家，既然如此，他没有这个女儿！
　　“父亲，您在说什么，我，我不懂。”白玲玲睁大眼睛用力的摇着头，一副震惊的样子，眼中还带着深深的伤痛，完全是一副被自己的重要的父亲伤害了的样子。
　　只是这幅样子在场的人没有一个欣赏的，甚至都没有人将视线落在她的身上。
　　“父亲，现在你还有什么想说的，如果没有那就看看我的证据吧。”阎毓笑着，甚至眼中都带着笑意，这样的阎毓实在是太过不正常。
　　不管是阎毓身边的人还是阎凡都知道，现在阎毓竟快要到极限了，一边怀疑言是不是已经死了，一边在告诉着自己言还活着，他就在这两种思想之中保持着诡异的平衡，一旦这种平衡被打破了，阎毓十有八九会彻底崩溃。
　　“证据就不用了，”阎凡既然已经看明白了阎毓的状态自然有应对的办法了，他一步步的走到阎毓的面前，脸上带着胜券在握的笑容，“我承认，这些事情都是我做的，而且我还有些事情要告诉你。”
　　看着阎凡诡异的笑容，大长老忽然有种大事不好的感觉，就在他想要阻止阎凡的时候，对方已经开了口，“你不是一直都想要知道你那个暗卫的下落么，现在我哦可以告诉你，他已经死了！”
　　死……了？谁死了？言？
　　一瞬间，阎毓的思想有些迟钝，他有些分辨不清对方究竟在说什么，明明每个字都能明白，为什么连在一起却让他完全不明白其中的意义。
　　“不相信么？”看着阎毓竟然还没有崩溃，阎凡再接再厉，“我可以告诉你，当时炸弹是我引爆的，我从监控了看的清清楚楚，你那个心爱的暗卫已经被炸的四分五裂，哈，阎毓，你不是爱他么，他死了为什么你还要活着？”
　　他死了……自己为什么还要……活着？
　　他死了？他是谁？言……？
　　阎毓有些迟钝的脑子，闪过刚刚阎凡说的话。
　　他死了自己为什么要活着？言……死了，为什么他要活着……
　　为什么……
　　因为……他要帮言报仇，让害死言的那些人求生不得求死不能！
　　看着忽然沉默下来的阎毓，所有人都担心了起来，虽然从一开始大家都猜到了言真的会凶多吉少，但是现在被阎凡说出来，家主真的能够承受的住么？
　　而阎凡的眼中却充满了激动，看着阎毓那样子肯定是承受不住了，既然如此他就大发慈悲的送他一程吧！
　　脸上带着得意的笑容，阎凡伸出手，朝着阎毓的脖子伸过去，只需要轻轻的一下，这个人就会从这个世界上消失，之后他就能过再一次入主阎家，谁翻能反对不成。
　　只是他的手还没有碰到阎毓，自己的脖子已经被一双大手狠狠的掐住，那只手非常有技巧，既能够让他体会窒息的感觉，又不会让他很快的死去，这根本就不是为了要他的命，而是为了折磨他。
　　“哈，阎凡，你不是问我为什么还要活着么，你们这些伤害了言的人没有死我怎么忍心去死！”阎毓抬起了头，原本一双清亮的眼睛如今充斥着血色，脸上带着狰狞的笑容，因为身高的缘故，阎毓低着头看着阎凡，背后的阳光让阎毓的面容陷入了一片阴影之中，唯有那双充满了嗜血的光芒的双眼映入了阎凡的眼中。
　　“不……不，不要杀我……不要！”因为窒息，阎凡的脸已经憋得紫红，感觉到颈间越来越大的力量，阎凡直到今天真的是凶多吉少了，原本以为这么刺激之后对方会失控。
　　结果对方是真的失控了，但是这样的失控却不是他想要他，他想要阎毓死，而不是自己死！
　　“家主他……”疯了……
　　这句话大长老并没有说出来，但是在场的人那里不明白，现在家主已经完全失去了理智，恨不得将所有伤害过言的人全部都杀死。
　　此时阎毓一只手掐着阎凡的脖子，目光却落在了白玲玲的身上。
　　这个人也是害死言的凶手，一个都不能放过！
　　看明白了阎毓的想法，这个时候大长老立刻上前拦住了阎毓，大长老心中明白，现在支撑着家主的信念就是为言报仇，如果真的报仇了，家主就可能永远都行不过来了！
　　“家主，这两个人您不能杀了他们，是他们伤害了言少爷，应该让言少爷自己报仇，将他们扔进暗室当中好好的惩罚，然后等到言少爷回来自己解决他们，您说好不好？”大长老的声音非常的轻，生怕声音打了阎毓会真的掐死手中的人。
　　“等言回来自己……”
　　“对，等言少爷回来自己处理这个人。”大长老看到听到自己的话之后慢慢的松开了手的阎毓，终于松了口气。
　　“言还会回来？”因为大长老的话，阎毓似乎恢复了些许的理智，他满眼希冀的看着大长老。
　　“当然，言少爷那么厉害一定会回来的，家主，您要对言少爷有信心。”看着这样的家主，大长老不知道应该说什么，明明是那么强大的一个人，这个时候却因为这个几乎无法成为希望的希望而充满了希冀。
　　“好，等言……回来……”说完这话，阎毓的力气好像全部都抽干了一眼，直挺挺的倒在了地上，那一刻，一滴眼泪顺着撑裂的眼角缓缓流下，带上了一抹血色的红。
　　“血泪……”
　　不知道是谁说了这儿一句话，瞬间让所有人都沉默了。
　　究竟要怎样的深爱才能够只听到的对方的名字就让一个人理智全无，又能让再听到听到那个人的名字之后平静下来。
　　……
　　医院中，一个病房中躺着一个青年，他的脸色苍白，身上带着大大小小无数的伤口，全身都被绷带包扎起来，远远的看上去就好像是一具木乃伊一样，但是看到他那个样子却没有任何人有想笑的感觉，因为他现在的状态实在是太过凄惨，就算是缠上了绷带，鲜血也将绷带渗透。
　　“医生，那个孩子……他怎么样了？”一个容貌秀眉的夫人站在病房的门口脸上充满了焦急的神色，床上的青年因为脸上的伤势并不严重，所以依稀还能够看得出他的容貌和门外这夫人带着几分相似。
　　“病人的情况非常稳定，并不会有生命危险，您请放心。”看着对方焦急的神色明白她是为病人担忧，所以医生的语气也非常温和，“您放心，现在他不过是因为失血过多加上头部受到了撞击，所以暂时无法清醒过来。”
　　“真的么？真是……真是太好了，孩子，我的孩子，他没事。”听到医生的话之后，那年轻的夫人忍不住哭泣了起来。
　　对于这位夫人的哭泣医生已经见怪不怪了，从这个病人被送来的第一天这位夫人就会出现，每次出现都会问问病人的情况，在得知安全之后就会无声的啜泣，后来他才知道，这位夫人这么紧张这个青年是因为这个青年可能是他们丢失了多年的孩子。
　　他还记得，在dna报告出来之后，这位夫人抱着里面的那个青年哭了很长时间，看来她真的很爱自己的孩子。
　　“亲爱的不要哭了，我们的孩子没事，放心他一定会醒过来的。”站在年轻妇人身边的男子轻柔的拍着她的肩膀，然后转头看向了躺在病房中的青年，目光中也带着担忧。
　　他们的孩子终于回来了，只是那样浴血的场面让两个人都异常担心。
　　
　　第44章 4.09天真俏皮白莲花
　　
　　在两个人看不到的地方，一只小猫正在病床的上方不停的飞动着，它那张小小的猫脸上面充满了担忧。
　　现在宿主大人的情况似乎很严重，在这么下去不知道他能不能醒过来。
　　事实上不管是林子晟还是001都没有想到最后真的能活着出来。
　　当时地底的炸弹已经被引爆，不管林子晟的速度有多快都不可能从爆炸中的房子里逃离，几乎可以说他已经走到了绝路，在最后一刻，他想起了关于关于血族能够运用的一个逃命技能――燃烧自身的血液，将自己传送到某一个地方。
　　当然，现在的林子晟凭借着那半吊子的血族伯爵血统是没有办法做到定点传送的，只能随机传送到某个地方，只要传送到足够远让阎凡找不到的地方他估计就能脱困了。
　　虽然他会因为失血过多而陷入沉睡，但是血族血统的强悍，估计让他沉睡个三五年还是能够清醒过来的。
　　结果林子晟这一传送就将传送到了一边森林的边缘，刚好那片森林的边缘正好有一个度假的地方，为了体会打猎的乐趣，不少的人都会带着弩箭进入山林。
　　而在见到林子晟的时候，那些人以为他是被山中的也受袭击才会这么伤痕累累。
　　【宿主大人，您什么时候能清醒过来啊，001好担心。】血祭，也就是林子晟使用的那种终极逃遁方式不要说是对激活了血统的人类，就是对血族也有不小的伤害，所以现在001才会这么担心。
　　而且现在林子晟的情况似乎也有些不大对劲，血族失去血液之后的确会陷入沉睡，但是如果血液及时补回来的话，很快就会苏醒过来，但是现在林子晟却还是一副沉睡的样子，明明已经输过血了为什么宿主大人还是醒不过来的样子？
　　门外的两个人也同样的担心，半个多月了，儿子还躺在床上，如果说什么事都没有谁会相信，但是各种检查下来，儿子的状况不算是顶好，但是按照这样的身体状况应该已经可以醒过来了。
　　但是不知道为什么，到现在为止林子晟竟然还在沉睡中，这状况实在是不对劲！
　　“医生，能不能知道这孩子是为什么醒不过来？”半个月的时间了，这孩子刚被送来的时候几乎没有任何生命体征，而现在虽然看起来似乎没什么事了，但是却醒不过来，他们怎么可能不担心。
　　“应该是脑中的血块压迫神经，让病人暂时无法醒过来，不过不用担心，只要血块散去之后，病人一定能够清醒过来的。”对此医生还是非常有信心的，因为这个病人是目前为止见过身体素质最好的病人。
　　两人听到这话之后，虽然还是不放心但是却也没有别的办法，只能够等着他自己清醒过来。
　　但事实上林子晟真的是因为脑中血块压迫神经而无法醒过来么？当然不是。
　　现在他的身体处在一种非常奇特的状态，因为以半人之躯动用了血祭，所以林子晟的身体已经到了崩溃的边缘，这也是为什么他并没有被爆炸波及到但是身上却还是无数大大小小的伤口，并且凭借着强悍的身体素质还没有痊愈的原因。
　　当时林子晟已经是命悬一线人，如果不是被捡回来并且及时输血，估计现在已经身死脱离这个世界了，更甚者，有可能因为那次血祭而影响到他的灵魂。
　　但是俗话说得好，不破不立，破而后立，现在林子晟的身体已经差到不能再差了，因此因祸得福，现在的身体与血族的血统融合的更加密切，现在之所以并没有清醒过来只不过是因为在被修复改造身体，等到身体被完全改造结束之后，林子晟就会清醒过来。
　　同时他的身体会得到极大的强化，虽然还是只有一半血统的，但是他的身体素质和血族也没有什么区别了，而且还不会有血族时不时无法克制的饥饿感。
　　当然，暂时也有麻烦的地方，就是他那头血色的长发和血瞳在这个世界恐怕是变不回去了。
　　终于，在又一个星期之后，林子晟的身体已经彻底被血族血统强化，人自然就清醒过来了。
　　【宿主大人，您终于醒过来了。】一直蔫哒哒的趴在林子晟床头的001看到林子晟有苏醒的征兆，几乎是蹦起来跳到林子晟的身边，然后竟然没出息的哭了起来。
　　而林子晟看着一直陪在身边的001，脸上的表情难得缓和了下来，其实这段时间林子晟虽然没有苏醒过来，但是外界的事情并非好无所觉，至少周围发生的事情还是知道的，而001每天在他的身边小心翼翼的看护着他，他知道的更是清楚。
　　至于其他的……林子晟现在有些想要知道那些来看他的人的身份了。
　　“001这段时间一直来看我的人是我的父母，对不对？”虽然因为他的身体两个人从来没有进病房，但是林子晟还是能够感觉到那种专注而热切的目光，那明显是一个母亲看着自己的孩子的眼神。
　　【哎？宿主大人，您知道？】听到林子晟的话，001是真的吃惊了，原本以为宿主大人什么都不知道，但是现在看来虽然宿主大人并没有清醒过来，但事实上还是知道外面发生的事情的嘛。
　　“嗯，虽然醒不过来，但是我能够感觉到。”鉴于001的好表现，林子晟难得给了它一个好脸色，语气也比平常温和了些许。
　　【那两个人在宿主大人被送达医院的时候发现您的血型是十分罕见的孟买血型，所以在您昏迷的时候他们提取了您的dna进行了亲自坚定，以两个人的态度来看，他们应该是你的亲生父母。】其实对于这事001还是觉得挺玄幻的，宿主大人究竟是什么人，这幸运值简直是爆表了吧，原本以为这次的任务应该非常难以完成，没有想到现在任务对象竟然送上门来了。
　　【宿主大人您是不知道，当时您差点就被当成是o型血了，如果不是因为医院谨慎，您可能就真的没命了。】想想宿主大人死于输血，那画面简直美的让人没眼看。
　　“你想多了，就算是真的输o型血我也不会有事。”血族血统的兼容性，你值得拥有。
　　看着林子晟这样子001也明白了是为什么，所以甩着小尾巴赶紧离开了，简直丢死人了！
　　“我‘昏迷’了多长时间？”虽然能够感觉到外界的大体状况，但是想要感受日升月落的时间变幻还是有些难为他了。
　　【已经二十多天，快一个月的时间了。】所以宿主大人一直这么无声无息001才会那么担心。
　　这句二十多天让林子晟一愣，随后他想到了一个很严重的问题，“我离开的这段时间阎毓怎么样了？”
　　因为事出突然，他根本就没有办法跟阎毓传递任何消息，在加上当时不少人看到了爆炸，是不是现在阎家已经认定他已经死了？
　　林子晟的问题让001的小尾巴瞬间僵住了，这个时候他才想起这个问题，并且心中有种大事不好的感觉，这段时间宿主大人一直都在昏迷中，恐怕男主已经知道宿主大人不在了的消息，会不会直接殉情？
　　不过它反应过来，这个时候如果阎毓真的殉情了，那么这个世界应该早就不复存在了。
　　“我们回去！”现在林子晟觉得身体已经好了大半，虽然说暂时不能随便动手，但是如果对方逼急了他，他饱餐一顿之后想要解决那些不开眼的人也不是不行。
　　【可是宿主大人您的身体……】虽然说男主很关键的，但是宿主大人才是最重要的，这个时候如果宿主大人在遇到一次爆炸估计就彻底完了。
　　“我没事，现在定位，我们走。”在没有看到阎毓之前他没有办法放心，虽然告诉那个人他一定会活着回去，但是在听到了他已经死去的消息，他没有办法保证阎毓能够冷静对待。
　　就在林子晟想要拔掉右手上针头的时候，一个人推门走了进来，看到林子晟安静的坐在那里，整个人都僵住了，眼泪顺着脸颊滑下，打湿了他精致的妆容。
　　“孩子你醒了？”看着坐在床上的林子晟，年轻夫人的脸上带着欣喜的神色，但是脸上的泪水却是越流越多，不过脸上的喜色却是越来越明显。
　　看着对方并没有什么恶意，林子晟点了点头，然后问道，“你是谁？”
　　虽然从001那里知道了对方的身份，但是林子晟却不能够张口就叫妈妈，那种感觉太诡异了。
　　“我是……”年轻夫人看这林子晟忽然不知道应该要说什么好，难道要说自己是她的母亲么，可是她不知道要怎么开口，虽然她一直都没有放弃寻找自己的孩子，但是这么多年过去了，这还是和自己的孩子第一次见面，她怎么可能会不紧张。
　　而且……
　　即便是到了现在她还是找不到关于儿子的任何资料，她就更加不知道要怎么和儿子说出自己的身份。
　　这么多年他受苦了吧。
　　“是您救了我，”林子晟是肯定的语气，虽然没有看到但是还是可以肯定就了自己的人是谁，“非常感谢。”
　　听到了林子晟的话之后，年轻夫人的脸上带上了笑容，儿子虽然一直都没有在自己的身边，但是现在看来他被教育的很好，应该没有吃过亏吧。
　　“不用谢我，孩子，是我对不起你，这么多年都是我的错。”刚刚出生就丢了的儿子出现在面前，还是那么惨烈的一个状态，夫人现在心里都觉得一抽一抽的疼，心中更是自责，如果当年小心一点，现在他们母子是不是早就团聚了？
　　“您……？”看着忽然眼中带着泪光的人，林子晟好像什么都不明白一样，有些疑惑的看着她。
　　就在年轻的夫人想要说什么的时候，门被推开了，一个中年男子慢步走了进来，他的脚步极其稳，让人知道这个人绝对不一般。
　　他看着林子晟目光带着审视，半晌之后才点了点头，对于这个消失了十几年的儿子他还是比较满意的，不管是气质还是教养都是上乘，虽然不知道当年究竟是谁将自己的孩子带走，但是至少要感谢对方并没有将自己的孩子养废了。
　　“亲爱的，孩子……孩子醒了，我们一家终于要团聚了。”年轻夫人一边说一边扑进了对方的怀里，虽然眼中还带着泪光，但是目光中却是无尽的欣喜。
　　“嗯，孩子回来了，别哭了。”如果说看向林子晟的时候对方的目光是审视，那么现在看着怀中的妻子的时候就是冰雪消融春回大地，简直爱人那个人觉得眼前这个人和刚刚那个目光冷然的男人并非是同一个人的感觉。
　　“你叫什么名字？”安抚好了怀中的妻子，男子看向林子晟，眼中带着难以忽视的强硬。
　　“言。”对于这个所谓的父亲，林子晟没有一点好感，刚刚他那目光中赤裸裸的审视就在他告诉他，如果自己没有足够的价值，对方是绝对不会承认和他的关系的。
　　“言？记住以后你叫萧柏，我萧朗的儿子。”萧朗的语气完全是命令式的，根本就没有听取对方意见的意思。
　　对于男人的话，林子晟并没有给予任何反应，就好像没有听到一样，让男子气结，原来这个失踪的大儿子也是个不成器的么？
　　“我是言，没有父亲。”终于，在萧朗觉得这个儿子不堪造就的时候，忽然听到床上的人开口说话，只是说出来的话却让他非常不满意，什么叫做他没有父亲，她没有父亲自己是谁！？
　　“我说你是我儿子，就是……”在萧朗话还没有说完的之后，一道冷风贴着他的脖子刮过去，接下来他就感觉到一种火辣辣的痛，伸手在自己的脖子上摸了摸，竟然看到一点血红。
　　这一抹血红刺激的萧朗有些失控，只是当他看到林子晟的那双眼睛的时候，却冷静了下来。
　　因为那双眼睛太平静了，没有得意也没有愤怒，似乎刚刚扔出飞刀的人并非是他一样，可就是这种平静才更加吓人。
　　一个人在杀人前后总是会有些许的情绪波动，但是眼前这个丢了多年的大儿子竟然没有任何反应，目光仍平静无波，能够在这种时候还有这样眼神的人，只有一种，那就是杀手，而且还是已经习惯了杀戮的老派杀手。
　　现在他要好好的查查这个儿子的过去了！
　　看着父子二人对峙，年轻夫人也不知道应该安抚哪一边好了，一边是自己深爱的丈夫，一边是自己丢失了多年的长子，她……
　　“走吧，我们先回去，等到明天再来看他，他累了，你也累了。”看着自己的夫人情绪有些低落，萧朗轻轻的看着她走出了门，在离开之前他回头看了一眼房间里的林子晟，眼中带着深意。
　　【宿主大人，为什么不顺势忍下这个父亲啊，您应该知道这次的任务其中有一个就是要知道自己的身世，您怎么能够将送上门的人推出去啊啊啊啊啊！】现在001表示自己很郁闷，明明任务快要完成了，现在却被宿主打乱，真是糟心！
　　“现在还不是时候，现在就算是回去了也只能是勉强完成任务，而且还要被那个萧朗利用到死！”那个男人看着他的目光虽然隐晦，但是却充满了利用与算计，那个人本来就是个薄凉的人，在加上他的孩子失踪了这么多年，在他的眼中根本就不是亲人，而是一个可以利用的工具罢了。
　　而001在听到了林子晟的解释之后整个人都蔫了下来，好不容易以为能够完成任务，结果却还不行，心好累＿（：3」∠）＿
　　“放心，用不了多长时间就能够知道‘我’的身份了，而且想很快就能见到阎毓了。”这点对林子晟来说才是最重要的，今天本来想要离开，但是看着萧朗的态度再加上自己身体的元素想要离开还是有些难度，不如让阎毓直接照过来好了。
　　【啊？男主大人会过来？】这话让001一愣，然后心中充满了疑惑，宿主大人是怎么知道男主大人会找来的？
　　“最多不超过三天，”林子晟说的笃定，“今天我的表现已经让那个男人知道我过去二十多年的经历绝对不简单，自然会深入调查，到时候阎毓自然会知道。”
　　听到了林子晟的话，001简直就是五体投地了，原本以外刚刚宿主大人的飞刀只是因为厌恶对方的语气，没想到竟然还有这么一层意思，这究竟是宿主大人太聪明，还是它太蠢？＿（：3」∠）＿心好累，感觉不会爱了。
　　就想林子晟想象的一样，在见识到了林子晟的手段之后他开始起了疑心，原本他还认为对方是自己的孩子，但是现在，却开始怀疑这是不是自己那个对手的手段了。
　　所以，一定要查到这个孩子的经历，如果真的是自己的儿子的话，洗洗脑说不定还能重用，如果不是……还是早些解决了的好！
　　……
　　平静的海面上无风无浪，只是偶尔有几只海鸟飞过，海岛上别墅二楼的某个房间当中，一个人站在窗户边，他整个人都陷入了一片阴影当中，他似乎在看着窗外，但却好像是双目无神，似乎什么都没有看到一样，他的表情虽然很平静，但是周身却弥漫着的一种悲伤的气息，让人无法忽视。
　　他就是阎毓，现在言消失了二十多天的时间，虽然他一遍又一遍的告诉自己，言一定不会有事，但是这么长时间没有任何消息，他已经快要撑不下去了，很多字他半夜惊醒都想要直接去暗室杀了那两个人，之后就能够下去陪着言了……
　　“家主。”推开门就看到了一身死寂的阎毓，大长老的心中带着几分庆幸，幸好现在已经有了言的消息，否则的话，家主恐怕真的支撑不了多长时间了，“家主，我们现在已经有言的消息了！”
　　带着老带着点兴奋的声音让让阎毓傻在了当场，刚刚大长老在说什么？有言的消息了？
　　看着阎毓似乎没有反应过来的样子，大长老的脸上带着愉快的笑容，原来家主也有这么有些呆呆的样子，还真是少见。
　　“家主，刚刚暗桩传来消息，说是已经找到了言。”
　　只是一句话，大长老忽然觉得眼前一花，原本和自己还有些距离的人已经到了面前。
　　阎毓的情绪有些激动，双眼布满了血丝，抓着大长老衣领的双手微微的颤抖着，“大长老，你说真的？真的找到言了？”
　　这么长时间一点消息没有，虽然阎毓一遍又一遍的告诉自己，但是他也知道，随着时间的流逝言能够生还的希望就越渺茫，而现在大长老已经肯定的告诉他得到了关于言的消息，他怎么能不激动！
　　“是的，c市的暗桩传来消息，说在萧家的私立医院里面见到了一个和言很像的青年，当时在那个青年被送进去医院的时候全身都是伤口，受了不轻的伤，而且住院的时间也是在二十多天前，”说道这里大长老顿了顿，然后才慢慢的说着，“他身上的伤势应该是爆炸造成的人，而且入院的时间因为完全对的上，可以说，那个人有九成可能是言。”
　　虽然还有一成可能不是，但是这种可能已经被阎毓彻底忽视掉了，立刻安排飞机就要去见林子晟。
　　“家主，现在截然已经找到了就不急于一时了，如果被言看到了您就不怕他担心么？”二十天的时间已经让阎毓的脸上生了一层青色的胡茬，脸上也带着不算明显的颓唐神色，起色更是差的让人一看上去就知道这个人这段时间过的不好，这幅样子如果被言看到了，不会会让言担心么？
　　显然，阎毓也明白这个道理，在听到了大长老的话之后立刻回去整理仪容了，如果自己这个样子被言看到，不知道言会不会嫌弃，应该不会吧！
　　此时另外一边的气氛就没有这么和谐了。
　　经过三天的深入调查萧朗还是没有查到林子晟的身份，这就让他有些暴躁，一个人才却不知道能不能用的感觉让他想要抓狂。
　　“你究竟是什么人？”看着林子晟，萧朗有些咬牙切齿，三天的时间了，他没有说过一句话，为了比他说话，自己甚至断了他的食物，但是他还是一声不吭，甚至吧自己饿昏过去也不开口，这样的毅力让萧朗欣赏的同时也觉得头痛。
　　当然，这个时候林子晟同样也不会回答他的问题，现在之所以还在这里只是因为暂时找不到回去的路，否则的话，现在他才不会在这里浪费时间！
　　“亲爱的，不要问了，不是已经能够确定他是我们的儿子，现在还问这些干什么。”看着儿子一天疏离似一天的眼神，年轻夫人觉得很难受，甚至对自己的丈夫也多了几分埋怨。
　　原本自己和儿子相处的还算不错，但是亲爱的出现了之后就和儿子闹的不愉快，最后甚至闹的儿子连一句话都不肯说。
　　“当然要问，虽然血缘上他是我们的儿子，但是如果他被敌人洗脑了，想要颠覆萧家怎么办？”萧家现在虽然是三大家族之一，和阎家穆家齐名，但却是最弱的，下面有不少的家族想要将萧家从这三大家族的位置上拉下去呢，他怎么可能不小心。
　　“不会的，”年轻夫人断然拒绝，看着自家丈夫的眼神带着深深的不认同，“儿子是什么样的人我能够感觉到，虽然儿子不爱说话，但是却是个善良的人！”
　　【善良？omg，竟然有人说宿主大人善良！？这人是什么眼神？明明就是个黑心鬼！】听到了年轻夫人的话001简直就惊悚了，这个世界上竟然有人说它家宿主大人善良！？
　　“呵呵。”林子晟并没有多说什么，只是呵呵两个字已经快将001吓尿了。
　　001：宿主大人，笑得知错，求放过qaq
　　林子晟：呵呵，晚了！
　　在夫妻二人正常的时候，林子晟还是异常的安静，好像刚刚的事情和他完全没有关系一样，让萧朗觉得更加愤怒，不管这个人是不是他的儿子都留不得。
　　就在萧朗心中的愤怒几乎达到实质的时候，林子晟慢慢的回过了头，看向了门口，半晌之后，就在两人摸不到头脑的时候，听到了林子晟说了两个字，“来了。”
　　来了？是谁来了？他这么忽然的一句话让两个人都觉得非常费解。
　　就在萧朗想要问究竟是谁来了的时候，病房的被被踹开，一个男子站在门口，他有些气喘吁吁，显然是一路上跑上来的，他看着林子晟的眼神带着浓烈的感情，让一旁的两个人都是一愣，然后不由的皱起了眉，那样的感情是……
　　“言！”阎毓根本就没有管病房里有没有人，冲上去一把将林子晟抱在怀中，感受到了他的体温心才渐渐安定下来，“言，真的是你，太好了。”
　　感觉到阎毓的激动，林子晟慢慢的伸出手臂抱住了他的肩膀，“我回来了。”
　　只有这么平静的四个字，却让阎毓忍不住热泪盈眶。
　　言回来了，他的言真的回来了！
　　一旁那个年轻的夫人看到这一幕，心中那种荒谬的感觉更加强烈，这个人和自己的而自己究竟是什么关系，亲爱的三天时间里用尽了手段都没有让儿子开口说一句话，而这个青年只是叫了儿子的名字，就得到了那个倔强的孩子的回应，这……
　　而萧朗则是若有所思的看着相拥的两个人。
　　刚刚的那个声音，还有这个背影都让萧朗有种很熟悉的感觉，似乎在什么地方见过。
　　“言，我们回家，我来接你回家了。”阎毓不知道林子晟是怎么来到这个地方的，也不想要知道，他只要知道言已经回来就够了。
　　“好，我们回家。”虽然病房里站着的两个人是他血缘上的亲人，但是林子晟可不愿意承认，不管是谁都不愿承认一个在暗中算计自己的人是自己的亲人吧。
　　“站住，谁说你能离开的！”看着林子晟要离开，萧朗的面子有些绷不住了，这是什么意思，他这个父亲还在这里，儿子竟然这么无视他！？
　　阎毓听到一个声音忽然出现愣了愣，等到他明白过来对方在说什么的时候，眉深深的蹙起，眼中也带上了不善，这个时候不管是谁想要阻拦他将言带走就是他的敌人！
　　而林子晟完全无视了他的话，呵，他以为他相当自己的父亲自己就要承认么？
　　林子晟的无视让萧朗越发的愤怒，身为萧家家主让他习惯了发号施令，而今天的命令竟然被人置之不理，他怎么可能接受！
　　只是当小心翼翼抚着林子晟的阎毓转过身的时候，萧朗整个人都傻眼了。
　　怎……怎么可能，这个人是阎家家主，他为什么会出现在这里，和自己的儿子又是什么关系？
　　“你，你究竟是谁？”一开始他将这个儿子当成了可以随意利用的对象，当时现在却不能那么随意了，毕竟能够让阎家家主看中，这就是一种资本，以后他可以改变一下策略，强硬的不行，那么可以试试怀柔政策。
　　“言是我的暗卫，萧家主，你有什么问题么？”眯起眼睛看着萧朗，如果这个时候这个人不识相的说出什么不该说的话，他完全不介意扶持一个家族取代萧家的位置。
　　“不，阎家主误会了，只是小儿失踪多年，如今被找到却不肯说出自己的身份，让萧某有些头痛。”萧朗第一件事情就是说明了自己和林子晟的关系，既然现在阎家家主这么重视自己的儿子，那么借着儿子这个顺风船说不定能够让萧家彻底站稳脚跟！
　　只可惜想想和现实永远都有着差距，就在萧朗想着要怎么借着林子晟来讨好阎毓的时候，却听见林子晟那有些冷然的声音响起，“我和他没有关系，我没有家人。”
　　他的目光专注的看着阎毓，让阎毓明白，他对这所谓的家人完全不在乎。
　　“谁说你没有家人的，”听到这话，阎毓笑了，蹭了蹭他的侧脸，“你当然有家人，我永远都是你的家人。”
　　而林子晟却固执的摇了摇头，“没有家人，你不是家人，是爱人。”
　　经历了三个世界的生死林子晟已经不再吝啬于给这个男人承诺了，连续四个世界遇到他，爱上他，将所有的一切都给他，这样的人除了用自己的全部感情，他想不到还有什么办法能够回报。
　　听到了这话，阎毓的脸上带上了惊喜的神色，他明白自己在林子晟心中的地位，即使对方从来都不说他依然知道。
　　可是对方林子晟说出对自己的感情的时候，阎毓才知道，原来真正的两情相悦心意相通是这么美好的一件事。
　　“好了，我们回家。”这个时候阎毓竟没有时间理会另外两个人，现在他只想要带着言回家，然后抱着他好好的睡一觉，这二十多天他几乎没有合眼，那个时候因为一直在寻找言所以完全没有困意，但是现在找到了眼之后，他觉得真个人都松懈了下来，也觉得疲惫不堪。
　　这个时候萧朗却没有阻拦下去，因为他已经被两个人之间的关系震惊了。
　　虽然听说过阎家可以娶男妻，但是现在当自己的儿子成为了对方的男妻的时候他还是觉得有些不可思议，不过……
　　对他来说现在这个便宜儿子能够得到阎毓的重视是好事，阎毓越是重视他，将来自己就能够得到越多的好处，现在林子晟不承认他没有关系，等到他知道没有家族支撑在那样大家族根本就没有办法站稳脚跟的时候，自然会回来求萧家！
　　萧朗在心中不断地算计着等到林子晟回来的时候要提出什么样的条件，甚至将未来几十年需要的资源都算出来了。
　　只是他不知道的是，林子晟永远都不需要回到萧家寻求帮助。
　　因为本来暗卫在阎家的地位就非常高，而林子晟这种贴身暗卫更要高上几分，恐怕除了家主和长老之外，就没有人能够对林子晟发号施令了。
　　而等到林子晟真的成为了阎毓的男妻的时候，恐怕就是长老的地位都要在他之下，所以萧朗想象中的那些事情这辈子是绝对不可能实现了。
　　在萧朗想着那些不可能实现的没事的时候，阎毓在飞机场已经沉沉的睡了过去，而001这个时候正在围着林子晟转悠，语气中全都是不满，【宿主大人，我亲爱的宿主大人，您怎么能现在就离开，难道不知道任务马上就要完成了么，只要任务完成您的压力就会小很多了啊！】“我说过了现在还不是时候，难道001你没有想过么，身为萧家家住的大儿子我为什么会那么轻易的流落到阎家么？”
　　
　　第45章 4.10天真俏皮白莲花
　　
　　这个问题让001陷入了沉思，的确，身为萧家长子的言怎么看都不可能轻易的被人偷走吧，系统给的资料当中并没有显示萧家曾经出现过什么内乱。
　　这……
　　“恐怕言为什么会出现在阎家其中说不定也有萧家主的手笔呢。”今天从萧朗的话里不难听出他的野心，一个有野心的人是什么都能够干的出来的。
　　【叮咚，您触发了隐藏任务：萧柏的身世之谜，调查当年萧柏为何被送出萧家，任务奖励：身体强化点，技能强化点，装备强化石各三个，任务难度：c级，额外获得原始属性点5，积分转转转一次。特别提示：此任务难度超过当前世界，一定程度上会影响到宿主的生命安全，请小心。】林子晟：……
　　他不过是随便做了一次猜想，现在001竟然就发布了任务，他该说自己的运气好么？
　　【宿主大人，您一定不能小看最后的特别提示，如果您不小心的话真的有可能会有生命危险的，】看着林子晟并没有将提示听进去，001有些着急，要知道，这提示看都是有事实依据的，【现在的世界虽然是e级世界，但是其中还是有很多不属于这里的东西，就像是宿主最开始看到的许愿树一样。】听到了001的解释之后。林子晟倒是上了心，的确，在未知的世界随时都有可能会遇到危险。
　　【宿主大人还没有说出您的猜测呢，为什么萧家的长子会被送出萧家？】发布了任务之后，001继续缠着林子晟去解释刚刚他的想法，为什么怎么说萧柏都是萧家的长子，而且也是萧家的继承人，怎么能这么轻易送出去。
　　“我说过了，萧朗很有野心，但是他自身却胆小怕事，而且非常自私，恐怕他是想要将萧柏送去什么地方制造成杀人机器，到时候将萧柏控制在手中自然就能够让萧家更进一步了。”虽然这是林子晟的猜测，但是他估计自己的猜测不会有错。
　　否则的话就没有更加合理的解释，尤其是萧柏的母亲非常在乎萧柏，不可能轻易的让自己的孩子丢失。
　　【人类真复杂，】001有些感慨，看着林子晟的那双猫眼带着几分同情，【还不如我们呢，虽然我们的运行都是靠着特定的程式，但是至少获得很轻松。】林子晟并没有回答，的确，人类很复杂，而且有很不好的地方，但却也有好的地方，原本他以为这个世界上只有黑暗，但是现在看来，他还是找到了自己的“太阳”。
　　似乎感觉到林子晟的注视，阎毓虽然并没有清醒过来，但是还是在他的肩膀上蹭了蹭，那无辜的模样让林子晟忍不住会心一笑。
　　同样的，他有些意外，自己现在变成了这个样子，阎毓竟然还能将他认出来，这一头血红色的长发他每次看到都还觉得陌生。
　　“言少爷，您的头发还有眼睛……不会对您有什么影响吧。”虽然说现在林子晟这样子变得有些奇怪，但是只要这个人还是言，他们就能够毫无障碍的接受。
　　“没什么，对我并没有什么影响。”林子晟摇摇头，事实上还真是没有什么不良反应，不过是血统外显而已。
　　听到了林子晟的话，大长老终于放心下来，只要言没有是就不用担心家主失控。
　　这段时间家主什么样子他们都看在眼里，也非常心痛，但是他们知道那个时候什么都不能说，一旦说了，只会让家主更加失控，不过现在就好了，只要言回来了，那么家主应该就没有问题了。
　　回到主岛上，林子晟将阎毓扶回了自己的卧室，然后准备离开回去休息，虽然这一个星期的时间因为身体的因素让他的外伤快速的痊愈，但是也紧紧是外部愈合，内力还是乱七八糟的一片，他也需要充足的休眠来恢复身体。
　　只是当他准备离开的时候，一只手抓住了他的手腕，“那晚的人是你，对不对？”
　　阎毓认真的看着林子晟只是让林子晟不解的是，他这句话是什么意思？
　　一直在半空中漂浮着的001似乎明白了什么，整个身子都僵硬住了，看着阎毓的目光带着不可置信。
　　不会吧，那天男主大人醒了？
　　“那天晚上，咬我的人，是你对不对？”虽然没有看清对方的容貌，甚至因为浑身无力的缘故，他眼睛都不太睁得开，只是迷迷糊糊的看到了一头红色的长发，和血一样的颜色。
　　“你看到了？”听到了阎毓的问题，林子晟并没有隐瞒，到了如今这种关系，任何的隐瞒对于彼此都是一种伤害。
　　听到了他的回答之后，阎毓觉得所有的一切都串到一起了，难怪第二天言看起来伤势不是那么严重，如果他是吸血鬼的话似乎就能解释的通了。
　　张开眼睛看着站在面前的人，阎毓才发现自己有多爱他，因为刚刚在知道对方并非是人类的一瞬间，他感觉到的不是恐惧，他想到的不是非我族类其心必异，而是这样他的血就能够融入他的身体里，任何人都没有办法将他从自己的身边抢走。
　　“嗯，那天是为了疗伤吧，”阎毓目光温柔的看着林子晟，拉开了衣领看着他，“现在也可以，想要多少我都可以给你，不过言你要答应我，以后除了我之外，不能咬任何人，不能吸别人的血。”
　　虽然知道对方或许只是受伤的时候需要别人的血液疗伤，但是阎毓就是不喜欢那种感觉，就好像是什么肮脏的东西污染了自己最重要的人一样。
　　看着爱人有点小心眼的模样，林子晟点了点头，果然看到而来对方的笑容。
　　空气中弥漫着一种淡淡的香甜，不浓烈，但是却让人完全无法忽视掉，林子晟明显的感觉到这种香味是从眼前的人身上散发出来的。
　　那种香甜的气味让林子晟的理智越来越少，只能够凭借着本能的欲望驱使去接近着一眨不眨的看着自己的人。
　　因为长时间不外出，阎毓的皮肤比前几个世界明显要白皙上许多，几根淡青色的血管隐没的皮肤之下，甚至能够让人感觉在那里血液奔腾的声音，那种生命的脉动。
　　伸出手，微凉的指尖在他的脖子上慢慢徘徊，让阎毓不由的一激灵，但却克制住了本能，任由他在自己的脖子上不轻不重的摸着，这个时候，如果林子晟远志，只要稍微用上一点点力气，阎毓就会彻底的从这个世界上消失不见。
　　“怕么？”林子晟居高临下的看着阎毓，一双血色的瞳孔中带着罕见的温柔，“告诉我怕么？”
　　随着他的问话，那一堆尖尖的犬齿变得更长，甚至已经“突破”了嘴唇的包围，出现在阎毓的眼前。
　　血色的长发，赤红的双瞳，苍白的肤色，殷红的双唇，再加上一对尖利的森白犬齿，林子晟的这个模样能够吓跑不少人，但是落在阎毓眼中却格外的迷惑人，甚至让他有种血脉扩张的感觉。
　　尤其是曾经被要过一次，体会过被吸血时那种极致的感受，让阎毓更是有些跃跃欲试。
　　“告诉我，怕么？”看到现在阎毓毫无反应，又问了一句。
　　就是这句话，让阎毓笑了起来，他用力的将林子晟拉向自己，将他压在了身下，看到刚刚林子晟那满身贵气一脸高傲的样子，他在那一瞬间想的竟然是让他在自己的身下哭泣，他真是疯了！
　　“怕？言，我们究竟应该是谁怕谁？”看着那一对犬齿，阎毓的感觉不是恐惧，而是想要舔舐一下，被那尖利的犬齿划破之后，交换一个满是血腥的吻，那种感觉一定让人兴奋不已吧。
　　想到这里，阎毓低下头，慢慢的吻住了林子晟，舌尖轻轻的在他的全犬齿上慢慢的蹭过，带着一种暧昧的煽情，似乎想要让他陪着自己一起疯狂。
　　当犬齿划破了他的舌尖，鲜血在两个人的唇间流动，阎毓的眼神一瞬间带上了火热，只是现在还不是时候，有些事情他要等到婚礼之后才能做。
　　慢慢的离开林子晟的嘴唇，他再次将自己的衣领拉了拉，将脖子凑近了林子晟的唇边，“来吧。”
　　感觉到阎毓的靠近，林子晟的眼神有一瞬间的迷蒙，第一次，他体会到了血统觉醒之后好的地方。
　　血族的嗅觉太过灵敏，鼻端是属于阎毓的清新的味道，而那种味道当中还夹杂着一种香甜的气息，那种生命的气息让他深深的渴望着。
　　终于，林子晟再也克制不住本能的欲望，用力的咬了下去，两个人同时闷哼了一声。
　　下一刻，阎毓整个人都趴在了林子晟的身上，用力的将他抱在怀中，他就像是一个献祭的人一样，愿意将自己的一切奉献给这个人，只要他愿意用自己来回报。
　　随着血液的流失，阎毓有种头重脚轻的感觉，但是一种更为舒适的感觉在他的身体里流淌，和那天体会的感觉一样，一瞬间，身体就好像变得轻飘飘的一样，舒服的想要叹息。
　　而让阎毓最为煎熬的时候，在吸血过程中，林子晟的舌尖总是不经意的在他的颈边舔舐着。
　　对于一个人来说，脖颈是最为重要的地方，绝对不可能轻易示人，稍微碰触都会引起本能的反抗，而现在阎毓已经克制了本能，但是那种湿软的感觉却让他感觉的更加清晰。
　　“言……够了……”倒不是在这样下去阎毓担心会被林子晟吸干，而是担心自己失控，将原本的计划全部打碎，他已经决定好了，一定要给林子晟一个最美好的夜晚，如果现在做了什么他都没有办法原谅自己。
　　而林子晟却不大明白他的心里，不过却也住了口，算计着刚刚的血量，在这么下去阎毓的确可能会有危险，而且现在他也已经感觉到自己“饱了”。
　　收回了外露的犬齿，林子晟在阎毓脖子上的伤口轻轻的舔了两下，看着消失的伤口满意的点了点头，他不喜欢阎毓的身上留下什么伤口。
　　阎毓慢慢的撑起自己的身体，月光下林子晟好像带上了一种白日没有的妖娆，现在的他就好像是一只吸血的妖精，明明知道他的恐怖，但是却还是心甘情愿的奉上自己的一切。
　　他的嘴唇上还带着一抹血色的红，让阎毓不由自主的再一次吻了下去，感受到他真实的体温，阎毓觉得自己终于能够放下心来了，他的言回来了，真的回来了。
　　……
　　第二天一早，阎毓清醒的时候发现在床上只有自己一个人，下意识的摸了摸自己的脖子，却没有感觉到应该摸到的伤口，忽然间脸色大变，难道说昨天的一切都只是一个梦，言从来没有出现过，那一切都只是他的臆想？
　　想到这里，阎毓连衣服都没有换就重下了楼，直到在楼下隐隐的闻到了食物的香味他才放下心来，原来并不是自己的梦，而是言真的回来了。
　　一步步，阎毓慢慢的走向厨房，虽然现在已经到了五月份，但是赤脚在大理石地砖上走着还是会有种冰冷的感觉，但是现在阎毓却什么都没有感觉到，他的眼中只有在厨房中忙里忙外的那个人。
　　知道将人抱在怀中，他在踏实了下来，果然不是梦，言真的回来了。
　　连续做了大半个月的梦，今天终于能够碰触到真实的人，阎毓觉得整个人都放松了下来。
　　“放手，你这样我没有办法做东西。”感觉到腰间圈住自己的双臂，林子晟有种哭笑不得，他这么用力自己还怎么动？
　　“做不了就不做，”阎毓并没有放手，反而得寸进尺的将人抱在怀里，仗着身高将林子晟团团围住，好像这样就能够将他禁锢在这方寸之间，再也没有办法从他的视线中消失，“言，你回来了，不是梦真好。”
　　阎毓的声音不大，但是凭借林子晟的耳力怎么会听不到，顿时让他觉得心中有些酸楚。
　　“嗯，我回来了。”林子晟并没有说什么再也不会离开的承诺，因为两个人都知道这不现实，他只是告诉对方自己回来了，而且以后不管离开多久，离得多远，他都会回来。
　　“嗯，回来就好。”听到林子晟的回答，阎毓的手臂更加用力，好像稍微放松一点之后，怀中的人就会化为青烟车系消失不见。
　　大长老进来的时候就看到这么一幕，原本要说出的话又吞了回去，这一刻他实在是不忍打扰这两个人，虽然只不过是二十几天的分离，但对于两个人来说都是生离死别，现在还能见到彼此对两个人来说都是一种莫大的幸运吧。
　　终于，等到将近半个小时之后，大长老觉得这个时候再不出声这两个人再抱上一两个小时都没什么问题，于是轻轻的咳嗽了一声，果然，下一刻就收到了阎毓杀人一般的眼光，目光中明显的在谴责大长老的不解风情。
　　“家主，有客来访。”如果只是一般的小事大长老自然不会在这个时候不识趣打扰两个人，“那个人自称是言少爷的父亲，说是想要见见家主和言少爷。”
　　大长老这么一说，林子晟自然知道了对方的身份，看来萧朗到现在还没有死心呢。
　　“不见！”什么父亲，现在知道了言的优秀想要将言找回去了，做梦，只要他还活着，就没有人能将言从他的身边带走！
　　“家主，那位先生说如果您不肯见他，那就请让言少爷随他回去，毕竟言少爷是他的儿子。”这倒不是大长老的臆想，而是萧朗的原话，这就让林子晟觉得意外了。
　　“大长老，萧朗真的是那么说的么？”林子晟微微皱起了眉，昨天萧朗那种无奈放自己离开的样子他看的轻轻，现在却那么笃定，好像是他一定会跟他回去的样子，让林子晟觉得有些不解，目光落在了大长老的身上。
　　而大长老却点了点头，表示自己刚刚说的椅子都不差，萧朗刚刚就是那么说的。
　　这个时候林子晟也不再纠结，现在出去看看不就知道了，看看萧朗哪来那么大的信心觉得自己一定会随着他一起离开。
　　就这样林子晟和阎毓两个人走出了住别墅，在会客的地方见到了一脸惬意品尝的萧朗。
　　“小柏，父亲来接你回去了。”和昨天的横眉冷对不同，今天的萧朗看起来慈眉善目，完全是另外一幅样子，让林子晟觉得有些摸不着头脑，这个人是哪里不对劲了么？
　　但是林子晟依旧没有说话，而是站在阎毓的身后，不管萧朗说什么，现在他的身份是阎毓的贴身暗卫，站在阎毓的身后才是最正确的。
　　而林子晟的表情让萧朗的表情僵硬了一瞬间，眼中带上了不可思议的神色，随后神情微缓，又一次含笑的说道，“前几日是父亲有些着急，所以说话重了些，如今你已经在阎家主这里叨扰许久，我们该回去了。”
　　这个时候，林子晟忽然敏感的感觉到了一个不和谐的地方，刚刚在听到了夏朗的话的那一瞬间，他似乎感觉到自己有些迷糊，虽然之后那种迷糊的感觉快速消失了，但是毕竟在那一瞬间对林子晟带来了些微的影响，让他不能不重视！
　　“001，刚刚那是什么，为什么萧朗说话的声音会影响到我！”现在林子晟站在萧朗的身后微微眯起眼睛，目光中爱着明显的敌视，这个人今天来这里的确是存在这什么见不得人的目的。
　　【似乎一种能够控制特殊血脉者的声波，对正常人的影响非常小，但是对有特殊血脉的人却影响非常大，幸好宿主大人的血族血脉是从商城兑换的，如果是这个世界自然的血脉，恐怕也会受到他的影响，立刻和他离开。】001的语气非常严肃，显然一开始它也并没有想到这个世界会有这种奇怪的东西。
　　萧朗看到林子晟的视线有那么一瞬间的涣散，脸上带上了满意的笑容，果然一切都和他的想象一样，这个儿子是从实验室里逃走的！
　　不过这样也不是没有好处，只要接受了实验，那么就注定没有办法逃离他的掌控，这样的话，他也就间接对阎家也能影响，能够说的上话了，看来萧家的崛起时是势在必行了！
　　“小柏，和父亲回去吧，现在你母亲也很想你，你都已经而是多年没有在你母亲的身边了，你就不想她么？”萧朗柔和的说着，连山带着温和的笑容，每一字每一句都在经过声波的转换之后都会变成强烈的暗示，让林子晟不由自主的遵从自己的话！
　　只是让萧朗没有想到的是，林子晟忽然捂住自己的头，一副痛苦非常的样子，顿时让阎毓有些惊慌失措。
　　“言，怎么了？”看着刚刚好好好的站在身边的林子晟忽然就这么一副痛苦的样子，阎毓怎么能放下心来，只能够小心翼翼的抚着他。
　　而萧朗也没有想到事情会变成这个样子，刚刚他不还是好好的么，怎么忽然就头痛，难道是声波的影响么，可是以前实验的时候可没有什么影响啊。
　　“萧家主，今天言的身体不适我们先失陪了。”阎毓朝着萧朗点了点头，然后将林子晟带会了房间休息，至于萧朗，呵，在言的面前这么一个陌生人和他有什么关系。
　　就这样，阎毓一直都陪在林子晟的身边，知道他平静了下来之后才走出了房间去处理自己的事情。
　　而阎毓不知道的是，他以为已经睡着的林子晟在这个时候竟然慢慢的张开了眼睛，目光平静，甚至还带着一副冷然的神色。
　　【宿主大人，您刚刚为什么要装病？】或许刚刚的两个人都不知道，但是001却能够感觉到刚刚林子晟没有任何问题，刚囊那种痛苦的样子完全是他自己装出来的，【难道感刚刚有什么不对劲的地方么？】“不是不对劲的地方，而是我终于明白了当年为什么萧朗会将他的大儿子送出家族，”林子晟深吸了一口气，目光中带着几分厌恶，“如果不是刚刚那个声波或许我永远都不明白萧朗想要做什么。”
　　林子晟这番话说的非常隐晦，虽然他自己明白了萧朗的目的，但是这样的解释001却是一点都听不懂，只能懵逼的在半空飞着，等待着林子晟的解释。
　　“刚刚那个声波操纵的特殊血脉是什么，001你还想不明白么？”林子晟这样提示着，但是001却还是一点都想不明白，特殊血脉就是特殊血脉，这有什么问题么？
　　【就是含有特殊血脉的种族啊，像是狼人啊，还有血族啊。】将自己想到的都说了出来，001还是不明白林子晟想要说什么。
　　“到了现在还不明白么，不管是狼人和血族都有统一个特点，那就是人类的基因和非人类的基因融合在一起形成的新种族，狼人和人和狼的基因，血族就是人和吸血蝙蝠的基因，当年萧朗将萧柏送出去就是为了做基因融合的实验，让他的儿子成为他最锐利的工具。”
　　当时萧柏可是萧朗的亲儿子，他就做出了这样的事情，怎么想都让人觉得恶心！
　　而001显然也因为对方的原因而惊呆了。
　　虎毒不食子，而这个人竟然连自己的儿子都这么利用，虽然说拥有别的血脉会让人变得更加强大，但是同样的却有更多的弱点，这并不见得是好事。
　　似乎是明白001在什么，林子晟不屑的一声冷哼，“或许从一开始萧朗就希望这个实验能够知道出什么弱点，只有知道弱点的武器才是最好的武器，因为永远都不用担心武器会反噬。”
　　林子晟的解释虽然有些黑暗，但事实上却是格外的合情合理。
　　这个时001也明白这个人究竟有多狠心了，【那他对自己的夫人那种温柔是……】看着林子晟嘲讽的眼神，在想先给今天他的表现，就算是林子晟什么都不说001也明白了答案。
　　就在这个时候001接到了来自主系统的任务提示，【叮咚，隐藏任务：萧柏的身世之谜，调查当年萧柏为何被送出萧家（已完成），任务奖励：身体强化点，技能强化点，装备强化石各三个，任务难度：c级，额外获得原始属性点5，积分转转转一次。】任务提示结束之后001觉得自己都快不好了，说好的生命危险呢，就这么猜想一下就完了？
　　正在想要吐槽主系统的时候，忽然有一个任务出现，【叮咚，您接到了隐藏任务（二）：查清实验地点，并将实验室毁灭，任务奖励：人物强化点、技能强化点、装备强化石各是个，任务难度：b级，额外获得原始属性点10，藏宝图碎片x1，特别提示：当前任务为b级，对宿主大人可能会造成不可估量的影响，望量力而行。】发布完这个任务之后001陷入了久久的沉默当中，这样的连环隐藏任务是非常少见的，而且在e级世界当中能够出现b级任务更加少见，虽然说任务的奖励非常丰厚，但是危险系数也不是以前能够比拟的，说不定一不小心真的会没命。
　　【宿主大人，虽然我知道您一定非常想要完成这些任务，但是我并不是很支持您去完成，毕竟危险太大。】001犹豫了一番然后继续说道，【跨越等级任务虽然奖励丰厚，但是如果您在任务当中死亡的话不但会直接离开这个世界，还会对您的灵魂造成巨大的负担，虽然不至于魂飞魄散，但是却会让您的灵魂强度降低，以后俯身的时候会变得极为不稳定，对您们今后的任务非常不利。】虽然知道这番话林子晟听到了之后也不一定有用，但是001还是想要说出来，跟着宿主一起已经经历了四个世界了，如今001早就全心全意的为林子晟考虑，对于它而言，宿主大人运气这么好，他们完全可以多跑几个世界来弥补那些差额，而不是在这里拼命。
　　听到了001的解释林子晟也知道任务的危险，但是现在他却不想俺么轻易放弃，“谢谢你的提示，但是现在我还是想要试一试，说不定我能够成功呢，你放心，只要遇到危险我一定会在第一时间回来。”
　　高危险才会有高回报，虽然就想001说的那样，可能会有危险，但是如果一个人永远都不去面对危险又要怎么成长？
　　001看着林子晟，目光中带着果然如此的神色，好像从开始就想到了林子晟会怎么做一样，无奈的叹了一口气，【既然宿主大人决定了怎么做，那就按照您想的去做吧，不过这次的事情还是要告诉男主大人一下，一来是男主大人能够帮助到你，二来，如果您在出事，恐怕他真的承受不住了。】知道001说的没有错，林子晟点点头慢慢的走出了房间，现在他的脸色虽然看上去好了不少，但是还是有些苍白，能够让人发现他刚刚一定是不舒服到了极点。
　　推开书房的门，果然就看到阎毓在房间当中处理东西，看到林子晟的时候，他的脸上明显放松了不少，但是下一刻却再一次皱起了眉，“既然刚刚不舒服为什么不对休息一会，”然后想了想，似乎明白了什么，问道，“是有什么要对我的说的么？”
　　林子晟点了点头并么有立刻说话，而是在沉默了些许之后才慢慢张口，“刚刚我不是不舒服，而是在对抗一个声音。”
　　对抗一个声音？
　　这么没头没脑的话立刻引起了阎毓的惊觉，林子晟意志力他知道的清清楚楚，需要那样抵抗的绝对不是简单的事情。
　　“刚刚听到萧朗的声音我总是想要和他一起离开。”林子晟将当时的感觉告诉了阎毓，眼中还是那么平静。
　　瞬间阎毓炸毛，这怎么会是，萧朗说话的时候还带有暗示么！？
　　如果真的这样的话，那今天他就不是单纯来看看林子晟的而是想要带他离开！
　　想到这种可能，阎毓的脸都绿了他怎么都没有想到对方会用这样的手段，他真是不想活了吧，竟然对自己最重要的人用处这样的手段，还真是……
　　“言，放心，你不会离开，我绝对不会让你离开！”阎毓的眼中充满了暴虐的神色，他绝对不能够失去言，不管是谁对言有想法都是他的敌人，不管是什么样的想法，就算是父子也不行！
　　“嗯，不离开，绝不离开。”说完这话，林子晟我在了阎毓的怀中慢慢慢的睡着了，看着他这样，阎毓的心中变得柔软了起来，但是心中的而愤怒却更加的强烈，自己心爱的人险些被人带走不管是谁都承受不了，既然现在萧朗这么不怕死他就成全！
　　看着满身冒着黑气的男主大人，001觉得有些害怕，现在男主大人越来越空恐怖了真不知道宿主大人是怎么受得了的！
　　【宿主大人，你这样做真的没问么你确定男主大人不会大开杀戒？】这个世界虽然是杀人有理但是太多的杀孽还是会有害处。
　　“你确定他是杀人而不是让那些东西解脱么，001有些多东西不是自己选择的，就不会喜欢，尤其是将自己变成半人半兽这样的事情不是人人都能够接受的。”有些事情001不知道，但是他却多多少少知道一些，那些这种实验不仅仅是在这个世界里存在，在她原本的世界也有，只是他没有参与过而已。
　　似乎感觉到了林子晟的怒气，001什么都没有说，直觉告诉她这个时候招惹宿主大人和找死没有任何区别，所以还是快点离开比较好！
　　“言，放心我绝对不会让你出事，不会让你出任何是，如果谁想要对你做什么，我就会让那个人消失不见。”阎毓的声音虽然非常平稳，但是却还是能够听出其中一场的杀意，现在001明白，男主大人已经将宿主大人看的比自己的生命更加重要了，如果宿主大人真的出了事……
　　林子晟心中也叹息着，这样的深情他究竟要怎么回报？
　　“阎毓，放心，我不会离开，永远都不会。”林子晟的声音响起，让阎毓一愣，这还是言第一次叫他的名字，难道说现在言终于肯承认他了么？
　　
　　第46章 4.11天真俏皮白莲花
　　
　　看着在自己怀中沉沉睡去的人，阎毓低下头在他的额头上轻轻的落下一个吻，目光专注的看着林子晟，视线半天都没有转动，就那么注视着他，好像林子晟就是他眼中唯一的风景。
　　沉睡中的林子晟没有了往日的凌厉，看上去就是一个安静美好的少年。
　　言一直都沉默寡言的站在阎毓的身后，很少有人会看到他，就算偶尔注意到他，第一眼感觉到的也是他身上冷冽的气息，就好像是一只被束住颈项的野兽，这样的他很少有人会敢去看第二眼，因此对他的长相更是多有忽视。
　　事实上言的长相非常出众，不应该说能够成为暗卫的人长相否非常出众，有些任务越是长相出众的人越容易吸引目标的注意力，更容易完成任务，所以黑暗岛上的暗卫挑选的条件除了天资之外还有容貌。
　　即便是在众多容貌超群的人当中，言的长相也可以说是数一数二的，毕竟言的亲身父母的容貌也是相当出众，虽然萧朗的人品有待考察，但是容貌却的确是出众到让人看到都不由的生出好感，否则言的母亲怎么可能嫁给他，毕竟言的母亲乐清清可是乐家的大小姐，更是乐家的继承人，还是出了名的美人。
　　可以说，言的长相完全集合父母的有点，温和儒雅又带着一点不易察觉的娇媚，当剥离所有的影响元素但看言的容貌，的确是赏心悦目的。
　　更何况现在在阎毓的眼中更是情人眼里出西施，自己的爱人当然是怎么看都好看了。
　　就在他静静欣赏着爱人的容貌的时候，门被敲响了，一个青年男子走了进来，目不斜视的走到了阎毓身前两米的位置，然后单膝跪下，“家主，如今萧家家主不肯离去，他说要确定自己儿子的安全才可离去。”
　　说完这话，青年动作不变，只是原本抬起来看着阎毓的头，再一次低了下去，脸上满是恭敬的神色。
　　“不走？他以为这里是他想来就来，想留就留的地方么，若是不走，直接扔出去。”知道了萧朗妄图利用手段控制林子晟，阎毓怎么还可能给他好脸色，冷哼一声，直接下达命令，不愿意自己走，那他不介意代劳。
　　“还有什么事？”看着接到命令之后还是不肯离去的人，阎毓眉间紧缩，对这个似乎有些没眼色的暗卫有些恼了起来。
　　“回禀家主，还有一件事，”想到了那件事，青年的身体不由自主的颤抖了一下，然后才恭敬的说道，“今日有人发现原本被关押在暗室中的白玲玲消失不见，暗室完好，并未有暴力突破的痕迹，应该是在阎家有内应！”
　　内应二字让阎毓怒火中烧，手中看了一半的文件啪的一声被他甩在地上，发出了巨大的响声，连已经睡着的林子晟都被那声音惊醒过来。
　　内鬼，阎家竟然还有内鬼！？
　　“怎么了？”感觉到身边的人那越发浓烈的怒火，林子晟拍了拍他的手。
　　深吸了一口气，阎毓将刚刚暗卫说的话和林子晟重复了一边，顿时让林子晟陷入沉思，过了一会，他才说出了一个让人意想不到的答案，“或许并非是内应，而是被催眠，萧朗似乎很擅长催眠。”
　　这个答案在意料之外，不过想想也有些合情合理，而现在唯一让人不明白的是为什么萧朗会将白玲玲带走，想要利用白玲玲牵制阎毓？
　　现在很多人都知道阎家的内乱，自然知道现在白玲玲根本就是一颗弃子，没有一点价值。
　　“去看看，现在萧朗还在岛上么。”如果还在岛上，那么做出这件事的人就不是萧朗，反之，基本就能够确定知道这次的事情一定是萧朗做的了。
　　听到阎毓的话，暗卫退下，不多时之后再次归来的时候带来了萧朗已经离开的消息。
　　果然和林子晟想的一样，这次的事情是萧朗的手笔，只是他不明白，为什么萧朗要将白玲玲带走。
　　“虽然现在白玲玲跑了，但是还有一个人在岛上，言，我们去将早就该解决的事情全部解决了吧。”阎凡在岛上已经关了不断的一段时间，是时候决定他的未来了。
　　林子晟虽然不知道阎毓是什么意思，但是还是点了点头，一直跟在阎毓的身后来到了暗室，当他看到了被关在暗室里的人，眼中带上了了然。
　　“阎毓，你这个不孝子，放我出去，我是的父亲！”虽然现在阎凡做的事情大家已经都知晓，甚至已经掌握了证据，但偏偏他是家主的父亲，没有办法将他轻易处理，在加上家主的意思是要等言回来自己手刃仇人，所以现在阎凡才有力气在这里大吼大闹。
　　然而，当门被打开的时候，映入阎凡眼中的身影并非是阎毓，而是应该已经死去了的言。
　　“你，竟然是你！”看到了站在门口的林子晟，阎凡用力的摇着头，说什么都不肯相信这个人活着回来了，“不可能，你已经死了，怎么会出这里！”
　　“你怎么肯定我死了？”林子晟拨了拨垂下来的红色长发，忽然有种想法，如果他穿上一身红衣再染上个红色的指甲，不知道阎凡会不会以为他是厉鬼回来报仇了？
　　“我当然知道，我亲眼看着你死的，你是鬼，对不对，你是鬼！”阎凡的声音忽然变得高亢起来，不做亏心事不怕鬼敲门句话用在阎凡的身上一点都不合适，这辈子阎凡好事做的不多，但是亏心事做的却不少，估计想想他曾经做的那些事情都能把自己吓死。
　　看着这样的阎凡，林子晟忽然觉得没有报仇的欲望了，摇了摇头，退出暗室，看着一直用关切的目光看着自己的阎毓，“将他送上黑暗岛，在黑狱当中有一所监牢，那里全是犯了错的暗卫，将阎凡送过去在合适不过了。”毕竟阎凡背叛了家族。
　　看着忽然说了这么多话的爱人，阎毓脸上带着开心的笑容，他感觉到了言的转变，现在的他不再只是一个杀人的机器，而是开始慢慢有了人的感情。
　　当天晚上，一架从黑暗岛上飞来的飞机将阎凡接走，一直以来他的计划，他的野望都在这一刻化为乌有，这辈子他只能够在黑狱的监牢中度过终生去忏悔自己的错误，不过，恐怕到死阎凡也没有办法认识到自己的错误。
　　之后阎毓就开始准备自己和林子晟的婚礼，虽然林子晟却的没有大办的必要，他对着所谓的名分并不介意，但是阎毓却非常当一回事，让林子晟不知道该如何回绝，最终就眼不见心不烦的让阎毓随意折腾了。
　　而这段时间林子晟则是回到了黑暗岛再一次强化自己的身体。
　　和上一次离开比起来，林子晟的身体更加强悍，和一同训练的人动起手来显得更加轻松，但是他心里却明白现在想要对付萧朗毁掉实验室完全不够。
　　前一段时间，001终于找到关于萧朗的实验室的相关资料，而林子晟看过了之后才知道对方有多疯狂。
　　这次实验的名字叫做造神计划。
　　所谓的造神计划就是利用科学的手段将人类的基因和野兽的基因混合，创造出一个新的物种，然后将各个新物种一雌一雄的放在一起，让他们繁育后代，将强大的侯在挑选出来，作为育种在培养下一代，只有拥有最强基因的“人”才能够活下来，而那个“人”就是萧朗希望创造出来的神。
　　只是这样的行为在林子晟的眼中却异常的恶心，那样的“人”会是神？不过是怪物罢了。
　　就这样，林子晟留在黑暗岛的时候拼命的训练，希望自己能够变得更加强大，同样心中也希望最终的神没有被制造出来。
　　然而有些事情总是那么猝不及防，就在阎毓在一心一意举行婚礼的时候，一个消息就好像是一颗炸弹一样，将阎毓炸懵了――言失踪了。
　　没有任何征兆言就从黑暗岛上消失不见，甚至没有人知道他是自己离开的，还是被什么人掳走的，只是当黑暗岛上的人在和林子晟失联的三天后将这件事情告诉了阎毓。
　　言又失踪了，而且还是在自己的眼皮子底下失踪的，这样的结论让阎毓几乎无法冷静下来，他一心一意的在准备着婚礼，爱人却被人掳走了，这根本就不能忍好么！
　　大长老看着似乎随时都有可能找人拼命的阎毓，在心中叹了一口气，恭敬的站在一边，轻声说道，“家主请冷静些，虽然如今不知言少爷为何会失踪，但想来应该不会有危险，越是在这个时候您越应该冷静。”
　　虽然心中焦急万分，但如今阎毓还是让自己平静下来，想到了所有可能，最终传令下去，“给我查，萧朗有没有出现在黑暗到附近过！”如今最大的嫌疑人就是萧朗，毕竟当日萧朗曾经想要将林子晟带走。
　　现在有了目标之后，调查的速度就快了许多，两个小时之后阎毓就得到了消息，萧朗曾经在黑暗岛附近出现过一次，之后就再也没有出现。
　　虽然现在得到的消息是这样，但阎毓相信萧朗绝对不只是去黑暗岛周边看看他的目的定然是为了将言带走！
　　既然如此……
　　看来如今必须要去萧家一趟了！
　　到了萧家之后，阎毓什么都没有说，只是气势汹汹的要人！
　　将他的爱人掳走了，现在还想要息事宁人，正当他阎毓是好欺负的不成。
　　然而，出乎阎家所有人的意料，萧家给出的答案竟然是萧朗已经有十多天的时间没有回过家了，而且看着萧家人那严肃的表情也不像是说谎，因此，阎毓心中的不安更加强烈。
　　“阎先生，是不是小柏发生了什么事情。”乐清清还记得前几天丈夫还和自己谈过大儿子的事情，现在阎家人就上门来要人，难道说，这其中真的有丈夫的手笔么？
　　“萧夫人，您知不知道一直以来您的丈夫都在做什么事情。”看着乐清清，阎毓的目光带着冷漠，语气也几分谴责，让乐清清有些摸不着头脑，可从阎毓的话还有这段时间丈夫的反常，她总能够感觉出一种不大协调的感受。
　　乐家虽然只是二流家族，但和其他二流家族底蕴不够的原因不同，乐家只能够成为二流家族的原因是因为乐家过于人丁稀少，甚至在乐清清这一代嫡支竟然连一个男丁都没有。
　　所以自小她就是被当成家族继承人培养的，虽然不能说是多智近妖，但也绝对是聪明绝顶，如今经过阎毓的提示，他心中的违和感越来越强烈！
　　“乐清不知，还请阎家主明示。”乐清清看着阎毓，目光中带着诚恳与坚毅，虽然不知道自己的丈夫做了什么，但是她却能猜到丈夫做的事情对儿子会造成伤害，这点是她不愿看到的。
　　为母则强，当年她因为一不小心遗失了自己的儿子，现在终于有能够弥补儿子的机会，她无法忍受任何的人破坏，就是自己的丈夫也不行。
　　“既然萧夫人想要知道，就请和我一起上飞机，我需要您的帮助。”如果今天站在这里的人是萧家的任何一个人都没有办法让阎毓这么客气，唯独这乐清清是例外，因为这个人是言的母亲，被言承认了的母亲。
　　知晓阎毓的要求，乐清清用力的点点头，如今儿子即将面对危险，她自然会竭尽所能的将儿子带回来！
　　上了飞机之后，阎毓才开始提问，“萧夫人，您知道您的丈夫在近期做什么事情么？”虽然阎毓和林子晟查到了关于事情，但却查不到誓言的地方究竟在哪里。
　　“我知道，这段时间他总是跟我说在做什么造福人类的实验，虽然可能会牺牲很多人，但是却能够为整个人类社会造福。”说到这里，乐清清的脸色一变，眼中充满了难以置信的神色，“难道说他用于做实验的是活人，而小柏也是他的实验材料？”
　　虽然想到了这种可能，但是乐清清却还是在心中不停的否定，虎毒不食子，萧朗是个人怎么能做这样的事情！
　　但阎毓接下来的话却让乐清清心中掀起了惊涛骇浪，久久难以平息。
　　“萧朗说的话都是骗人的，他要做的并非是造福人类，而是制造出一种强大的怪物，为他谋福利，”看着脸色惊异的乐清清，阎毓还是残忍的将自己调查的真相说了出来，“当初萧朗会娶您也不是因为爱上了您，而是需要乐家来稳固萧家的地位，而更重要的是，完美强大的您和他剩下的孩子一定会是最适合的实验材料。”
　　听到这样的话，乐清清并没有失控，而是认真的注视着阎毓，想要从他的眼中看到这究竟是真是假，终于，乐清清地垂下眼睑，苦笑一声，“原来一切都是假的。”
　　温柔是假的，疼爱是假的，儿子丢失之后伤心是假的，什么都是假的！
　　“呵，他做的初一，我乐清清自然就做的十五，”乐清清深深的吸了一口气，然后对着阎毓说道，“我知道他的实验室究竟在什么地方，虽然不知道具体名称，但是我却知道坐标是什么！”
　　如有所思夜有所梦，这段时间萧朗天天做梦都是林子晟这个完美实验体，还几次在说梦话的时候提到了林子晟、实验、还有一个不知名的坐标，而现在一切都联系到一起之后自然明白了那是什么东西。
　　而此时，在实验室当中，林子晟却在面对着“空前危机”。
　　林子晟躺在床上，手脚被皮带帮助，那种皮带似乎是特制的，并不会伤害到他，但是在他挣扎的时候却开始慢慢收紧，想要挣扎开来是完全不可能的事情。
　　动了动身体，林子晟发现身体有些迟钝，手脚也有些酸软，显然是注射过肌肉松弛类药物，不过因为他的身体已经不完全算是人类，所以对他的影响不大，左手的手腕有些疼痛，显然在他清醒过来之前被人放过血。
　　“清醒过来了，感觉怎么要？”看着已经睁开眼睛的林子晟，一个穿着白大褂带着口罩的男人出现在他的面前，“哦，对了，忘记自我介绍了，我是本森，生物学家。”
　　对方虽然非常礼貌的介绍着自己，但是林子晟却已经想到了对方的身份――实施造神计划的那个疯子。
　　“怎么不说话，难道因为肌肉松弛剂对你的影响太大了么？那这我要和你道歉，为了避免你跑掉，所以我们不得不做么做，柏你知道么，你简直就是神创造出最完美的作品，最适合成为实验材料的孩子，”因为林子晟的出现，本森似乎有些激动，看着林子晟的目光带着狂热，“我想神一定是听到了我的祷告，所以才将你送到了我的身边，言，你放心，你一定会成为我最重要的试验品的！”
　　任凭本森疯疯癫癫的说着什么，林子晟都不予回答，只是默默地在那里和001做着沟通，“这是怎么回事？我为什么会出现在这里？”林子晟记得自己在黑暗岛上训练，没想到一睁眼竟然来到了这个地方。
　　【对不起宿主大人，是我削弱了您对萧朗暗示的抵抗，在我们来这里之前，我接到了主系统的任务，萧朗的实验已经快要成功，必须要在一周之内毁灭实验室，否则您的任务将无法完成。】当时001接到这个消息的时候也吃了一惊，主系统从来都没有这样催促过，似乎萧朗制造出来的东西会对主系统都造成某种影响。
　　“实验快要成功是怎么回事？”林子晟听到这样的解释，眉头越皱越深，总觉得自己似乎忘记了什么东西。
　　【因为他们成功的找到了适合孕育神的母体，只要携带基因者和母体结合的话，就能够让母体顺利受孕，然后将“神”诞生下来。】001的声音越来越严肃，甚至带上了几分急迫，显然这次的任务难度又一次增加了。
　　“那我能做什么？”现在林再次恒什么准备都没有，就算是现在出现在这里，能够有什么用处么？
　　【宿主大人，因为您激活了血族血统，在他们的眼中您如今就是基因混合着，而您是所有“种子”当中最为强大的，如今为了适应您的基因，实验者不得不去调整母体的基因，所有还能争取到一段时间。】但是这时间也不会太长，现在唯一寄希望的就是阎毓能够快些到这里。
　　现在林子晟也明白了事情的紧迫性，开始考虑怎么做才能阻止实验，不过他忽然响起了001说的一个特殊的词语――母体。
　　“001，你说的母体是什么，对实验有什么影响么？”而且现在实验才突飞猛进，显然是才发现母体时间不长，难道……
　　【目的就是能够适应多种混合基因并能和“种子”一起孕育后代的女性，】说道这里，001看了林子晟一眼，【和您想想的一样，那个母体就是白玲玲，当初萧朗的确是想要将您带回去，但是却意外的发现了白玲玲，所以才会先带走了白玲玲。】“人醒了么？”就在林子晟消化着来自001的信息的时候，萧朗的声音忽然从实验室门口响起，“我已经将母体带过来了，只要能够和‘种子’结合成功孕育后代，我们就会是这个世界的神了！”
　　显然在说到这个话题的时候不管是萧朗还是本森都非常兴奋，就好像是自己能够创造世界一样。
　　而林子晟并没有理会两个人，而是将是现在落在了那个所谓的母体的身上，看到那个东西，林子晟的瞳孔微缩，眼中充满了不可置信。
　　那哪里还是一个人，根本就是一个怪物！
　　脸虽然还是白玲玲的脸，但是在脸颊的地方出现了明显的鱼鳃，头上是一对毛茸茸的猫耳朵，眼睛言变成了一对蓝色的竖瞳，上半身并没有什么变化，只是双手变成了爪子，而且在每一根手指之间还出现了连接的蹼，下半身已经不再是人类的身体，而是像鱼一样的尾巴，但是那鳞片却并非是鱼的鳞片而是想蛇一样细小的鳞片。
　　如今白玲玲这个样子还能够看出她原本的模样，但是却绝对没有办法称之为人了。
　　“怎么样，儿子，母体很漂亮吧，”萧朗走到了林子晟的身边，眼中充满了兴奋，只要母体和自己的儿子结合吸干了他所有的精血孕育出下一代，等着神破“壳”而出而出的时候，就是他所有的野望都能实现的时候，“这是我给你准备的妻子，喜欢不喜欢？”
　　林子晟只是不咸不淡的看了一眼，然后目光就转到了别的地方，显然对于萧朗的话，他完全无视了。
　　就在萧朗想要狠狠教训一下林子晟的时候，本森的到来让他转移了注意力，走到了他的面前，“嘿，老朋友怎么样，这个‘种子’合适不适合？”
　　“简直是太合适了！”当说起林子晟的时候本森就会兴奋，屡试不爽，“他简直就是神创造出来的奇迹，人类与吸血蝙蝠的基因完成融合，让她拥有了传说中血族的基因，而且那些传说中血族更加美妙的是，我用他的血液做了实验，在紫外线光下，他的细胞不但没有死亡，反而有着不同程度的活化，他就是奇迹！”
　　得到了本森的肯定，萧朗嚣张的笑了，他这个儿子终于有那么一点价值了，他出现的还真是时间，如果在出现晚一点他就要用次一等的种子来试验了，而且还是因为他的出现自己猜发现了母体的，他这个宝贝儿子似乎生来就是帮助自己做实验的！
　　“言，不要怕，一点都不痛的，就好像是一场梦一样，一场无以伦比的美梦。”只是梦境的终结是死亡而已。
　　“乖孩子，听爸爸的话，去和母体孕育后代，帮助爸爸成为最强大的人吧！”这个时候萧朗已经解开了对林子晟的束缚，他相信自己的催眠对儿子有着绝对的效果，计算式放开了他这个人也没有办法跑掉的。
　　林子晟“听从”着萧朗的命令，一步一步慢慢的接近着白玲玲，终于当他到达能够将白玲玲一击必杀的时候，实验室的门被踹开了，一个男子走了进来，将林子晟一把抱在怀里，他的气息极不稳定，但是在抱着他的时候却慢慢的平静了下来。
　　不用问林子晟也知道抱着自己的人是谁，脸上带上了浅浅的笑容，回抱着这个人。
　　而萧朗看到这一幕，眼神微闪，之后想林子晟下达了一个命令，“乖孩子，杀了这个入侵者！”
　　阎家家主有多爱自己的暗卫，所有人都知道所以这个时候只要暗卫动手，那么严加记住必死无疑，现在萧朗真的觉得林子晟就是上天给他送来的宝贝。
　　但是出乎他的意料的是，林子晟在听到他的命令之后，什么都没有做，依旧那样浅浅的抱着阎毓，甚至在他的后背上轻轻的拍抚着，动作中带着浓浓的安抚。
　　“萧柏，我让你杀了他，你听到没有！”
　　“我什么时候说过我被你控制住了？”林子晟一句淡淡的反问让萧朗的脸色一白，目光充满不可思议，怎么可能……
　　“萧朗，这果然都是你的计划么？”就在萧朗还想着事情要怎么解决的时候，乐清清走了进来，看着萧朗的目光中充满了鄙视，甚至还带着浓浓的厌恶。
　　一瞬间，萧朗的大脑一片空白。
　　他的……一切都被发现了么，连自己的妻子都发现了，他真的没有就会了么？
　　原本以为所有的一切都会好起来，但是现在他却发现，自己似乎走上了绝路，不但“种子”不停自己的命令，甚至连妻子都发现了他的秘密。
　　的确，当年萧朗是不喜欢乐清清，当年也真的仅仅是为了借用乐家的势力，同样希望能够培育出最强的后代来进行试验，但是在接下来将近三十年的时间相处之下，他对乐清清从开始的可有可无，到了如今的相濡以沫。
　　但是在他将要成功的这一刻，所有的一切都倾覆了。
　　“萧朗，你害得我和儿子分离二十八年，而现在你还想要了我的儿子的命，你去死吧！”
　　绲囊簧枪响，萧朗只觉得胸口一痛，低下头看到的是不断涌出来的鲜血，看着决然的妻子，他不知道如今疼的是身体还是自己的心。
　　将近三十年的朝夕相处最终却输在了信任上，他……不甘心……
　　萧朗咽下最后一口气的那一刻心中的想法竟然是，如果能够重来，他绝对不会在爱上这个女人，即将到手的成功毁于一旦，他不甘心！
　　萧朗死了之后，那个叫做本森的生物学家立刻就跑的没有影子了，虽然不能够成功的创造出神非常遗憾，但是什么都没有生命来的重要。
　　当该死的死，该走的人都走了之后，阎毓用力的将林子晟按入怀中，看着他平安无事真的太好了，“言，我们回家。”
　　“好，我们回家！”现在所有的事情差不多都已经解决了，该回家了。
　　就在两个人将要离开的时候，林子晟感觉到所有什么东西拉住了自己的裤脚，低下头，看到的竟然是已经变成了怪物的白玲玲。
　　“杀……杀……杀……，求……求你……杀了，杀了我……”白玲玲眼中充满了乞求，现在她知道错了，如果不是针对这个人她现在还是白家的小姐，还是人将仁爱的女孩，而是在这个冰冷的实验室里变成了人不人鬼不鬼的怪物。
　　“求……你……”因为誓言的缘故，白玲玲想要说人话都非常困难，现在说出这些话他已经费劲了全部的力气，只能够用乞求的目光看着林子晟，希望都放能够大发善心结果了自己。
　　【多行不义必自毙啊，如果这个世界的女主不是那么作死，现在应该已经能够恢复自由了。】林子晟并没有想要杀了这个人，没有了白家的支持，没有了阎凡的帮助，她已经什么都没有了，林子晟完全不用担心她的报复，所以她并没有想要了白玲玲的命，但是奈何对方太能作死，硬生生的把自己作成了这样。
　　“好。”林子晟拿出了一把小小的飞刀，目光怜悯的看着白玲玲，他没有想到自己有朝一日还真的亲手杀了女主。
　　“谢……谢谢……”这是白玲玲留在这个世界的最后一句话。
　　在阎毓带着林子晟和阎家人离开这个有实验室的孤岛的时候，他引爆了岛上的炸弹，将所有一切都彻底的埋葬了，造神计划说起来分光，但事实上创造出来的额不过是怪物而已，暗中东西根本就不应该存在于这个世界上，所以还是早些消失的好！
　　“妈妈，您……要和我们一起回去么？”今天乐清清杀了萧朗的事情不知道萧家是否清楚，但是现在萧朗既然已经死了，乐清清在萧家的地位一定会受到影响，这样的话还不如跟着林子晟一起离开呢。
　　“不了，妈妈想要会乐家，当年我放弃了乐家的一切跟了那个男人，将乐家至于不顾，现在我应该回去赎罪了，”说到这里，乐清清的眼中戴上了泪光，看着林子晟的目光那么温柔，“小柏，妈妈没有什么好给你的，只有一句话给你，希望你能永远的幸福，不管什么时候，你都是妈妈最爱的孩子，虽然从你出生妈妈就从来都没有照顾过你一天的，但是妈妈爱你！”
　　林子晟能够感觉到乐清清说的是真心话，抱住了已经泣不成声的母亲，轻轻的拍着他的背，“妈妈，我是您的孩子，永远都是。”
　　这份温情已经很久都没有体会过了，林子晟有些贪恋，而这样互动的两个人让阎毓看的有些眼红，但是却没有办法将两个人拉开，只能够一个人在旁边生闷气，希望自己的爱人能够注意到自己。
　　只可惜，他的爱人所有的目光都在自己的母亲身上，完全无视了他的存在，当乐清清下了飞机之后才看到闷闷不乐的阎毓，“怎么了？”
　　发现终于看到了自己的爱人，阎毓差点兴奋的跳起来，一把将人抱在怀中，轻声的说着，“言，我们会在一起，一辈子都在一起。”
　　
　　第47章 4.12天真俏皮白莲花
　　
　　林子晟看着扑在自己身上的“大型犬”，忽然有种深深的无力，为什么每个世界这个男人最后都会变成这么一副让人无语的德行？
　　“言，我们结婚好不好？”忍了又忍阎毓还是忍不住说出了这句话，想起刚刚言和别人亲亲密密的样子，阎毓就觉得自己的心在冒酸水。
　　至于那个亲亲密密的人是他的母亲？啊，那和他有什么关系，反正对他来说都是别人。
　　林子晟并没有答应，但是同样也没有拒绝，只是微笑的看着这个人在那么折腾，至于他……
　　【宿主大人，那个实验室的资料已经被我拷贝到手了，其中我分析了不少问题，】001的声音很严肃，表情也很严肃，但是这一切放在那张猫脸上总是有种惊人的喜感，【不过为了安全起见，我还是将一部分资料传给了主系统，而主系统给了我一个让我意想不到的答案。】林子晟并没有接下001的话，而是认真的倾听着，他有预感，接下来001要说的话，可能会对他未来的生活有着非常重大的影响。
　　【那个本森制造出来的东西是不能在这个世界存在的，一旦成功将会对整个世界造成毁灭性的的打击，导致整个世界崩溃，】说着这话001飘向了林子晟，一双小爪子搭在了他的肩膀上，一副“少年，我很看好你的样子”轻轻的在他的肩膀上拍了拍，【而且在主系统扫描整个世界的时候本森已经从这个世界消失了，所以主系统判断，本森很有可能是病毒。】“病毒？”这是林子晟第一次听到的名词，他眼带疑惑的看着001，等待着它的解释。
　　【是的，不过病毒只是抽象的说法，严格说起来，就是能够导致世界崩溃并且怀有恶意的的人都会被主系统为病毒，】001向林子晟普及着相关知识，【病毒是除了前往每个世界的宿主之外唯一能够自由穿越世界的物种。】能够随意穿越世界？
　　这句话给了林子晟提示，他想起自己的世界中似乎也有类似的实验，不过那时候好像是叫做超人计划，“在我原本的世界中那个超人计划是不是也是病毒的所作所为？”
　　【是的。】001点了点头，肯定了林子晟的疑问。
　　看着自家宿主在那里沉思，001不得不打扰宿主大人，【宿主大人，主系统发布了长期任务，是否接取？】“长期任务？有什么特殊的奖励么？”穿越了四个世界，林子晟还是第一次听这长期任务。
　　【长期任务是主系统发布的特殊类任务，主要是针对系统的，每完成一次任务对会给予系统一些兑换点数，这些点数能够用于系统升级，以及高级核心零件的兑换。】所以说，每一次主系统发布长期任务系统们都会非常珍惜，会想尽办法让宿主去接取。
　　不过001却并未对林子晟有任何隐瞒，长期任务通常都不会太简单，虽然说能够快速的帮助系统升级，但是林子晟算是个异类，他完成任务的速度连一袭资深宿主都没有办法追的上，所以001一点都不担心自己的升级，现在它只要帮助宿主做出对宿主有最大帮助的选择就可以了。
　　“那就接了吧。”001是真心在帮助他，他看在眼里，自然会回报。
　　而001在听到了林子晟的话之后，整只猫都顿住了，只是愣愣的漂浮在空中，然后忽然间就在半空中追着自己的尾巴跑了起来，如果有一个女孩子看到这么一幕说不定会被萌的直接扑上去将001抱在怀中。
　　【叮咚，您接到了主系统发布的长期任务，寻找病毒：寻找并消灭病毒，任务奖励：每消灭一次病毒主系统将给予分系统一定的兑换点数，病毒在当前世界危害越小点数越多，失败惩罚：无。】【谢谢宿主大人，以后001一定会更好的帮助宿主大人的。】其他的分系统从来都不敢跟自己的宿主说实话，因为曾经有过系统说实话，但却被宿主毫不犹豫的拒绝了，因为在他们的眼中所谓的系统不过是一个工具而已，只有自家的宿主大人是不同的！
　　001握紧小小的猫爪，整张猫脸成呈笑字型，显然对林子晟的选择001真的是开心到爆了！
　　看着这样的001，林子晟的眼中也带上了柔和的神色，对于一直陪着自己的这个“小伙伴”，林子晟的心中已经将它当成自己的人了。
　　【宿主大人，虽然现在本森消失不见了，但是您还是要多小心，如果在其他世界遇到类似的事情，一定要注意，这是十有八九是病毒在作怪！】病毒不只有一个，以后林子晟会遇到的机会很多，而且因为血统的关系，林子晟现在在病毒的眼中是最佳实验材料，不得不防！
　　“我知道，会小心的，不过，我倒是想起来一件事，”林子晟回想起自己的世界里了解到的事情，紧紧的皱起眉，然后慢慢说道，“有没有可能我生活的世界也有所谓的‘病毒’？”
　　林子晟的话让001心中防备大起，然后立刻严肃的倾听他的话。
　　“在我原本的世界里，曾经有人邀请过我去参观一个实验室，和这个实验室差不多，”林子晟以的言语中都能够透露出浓浓的厌恶，“他说那叫超人计划，将人的基因和野兽的基因融合在一起，创造出远远超越人类的超人种，并且邀请我加入实验，不过我当时并没有回答，之后就发生了车祸。”这件事情自然也就不了了之。
　　【按照宿主说的，那也非常可能是病毒的手笔，所以等到宿主回到原本的世界的时候，一定要小心那些人！】林子晟点点头，他自然知道这次的事情肯定不会简单，自然会小心。
　　林子晟这边在考虑这重要的事情，而另外一边阎毓也在考虑着对他而言这一辈子最重要的事情――婚礼。
　　阎毓没有举行过婚礼，也没有想过要举行婚礼，当年就算是在有婚约的时候，他也没有想过要举行婚礼，对阎毓来说，女人不过就是传宗接代的工具，他没有想过这辈子还有人能让他东西，而现在他就真的犯了难。
　　“大长老，您说是重视的婚礼好一点，还是喜事的婚礼好一点？”现在阎毓一点自己的概念都没有，所以只能够向大长老求助，毕竟大长老是过来人，多多少少有些经验。
　　大长老在听到阎毓的问题之后，沉吟了半天，虽然他当年也举行过婚礼，但是却非常的简单，而家主现在对言这么在乎，估计是绝对不会委屈言的，所以还是弄的盛大一点好。
　　“家主，我觉得还是中式婚礼好一点，也适合阎家，”大长老想了想回答了阎毓的问题，然后又在后面加了一句，“家主不如去问问言，毕竟这是你们两个人的婚事，还是两个人一起决定比较好。”
　　的确是应该去找言好好的商量商量，阎毓决定采纳大长老的意见，本来两个人的婚礼就应该两个人都提出一件，这样刚好！
　　当阎毓到来的时候，林子晟刚刚和001谈完问题。
　　“怎么，有什么事？”这几天阎毓一直都很忙，很少出现在林子晟的身边，所以现在阎毓忽然出现林子晟的第一反应自然是有事。
　　“嗯，是有点事。”阎毓走到了林子晟的身边熟练的将他抱在怀中，轻轻的在他的鬓角亲了一下，那熟练的东西好像两个人已经是老夫老妻了，但事实上两个人决定结婚都没有多长时间，“你喜欢什么样的婚礼，中式的还是西式的？”
　　“都可以，我没要求。”现在林子晟说没要求已经是非常客气了，他何止是没要求，之前他都没有想过自己会和一个男人结婚。
　　对于林子晟的回答阎毓非常不满意，俯下头在他的嘴唇上轻轻的咬了咬，然后才慢慢说道，“你决定一个，这是我们的婚礼，一辈子只会有一次。”
　　正因为只有一次，所以阎毓不希望两个人有什么遗憾。
　　听到这番话，林子晟也认真了起来，的确，婚礼这种东西一辈子只有一次，他刚刚那么不认真的对待，将来想起来一定会遗憾吧。
　　“那就中式吧，总觉两个男人穿着西装举行婚礼有些别扭。”在他的生活的世界里他还真没有看过两个男人结婚，光想着两个男人穿着西装在教堂里结婚他就有种怪异的感觉。
　　“那好，就中式的，”他对婚礼的形势并没有什么特别的要求，只要身边站着的人是言就可以了，所以立刻就拍了板，“不过，言，你能不能穿上凤冠霞帔？”
　　林子晟的容貌本身就很出众，再加上这一段时间被阎毓好好的养着，身上那种凌厉的气质也消散了几分，更加让人注意到他的容貌。
　　现在阎毓想要让林子晟穿上凤冠霞帔一方面是想要欣赏那盖头被挑开的美景，另一方面也是为不想要被人看到林子晟的脸。
　　听到这话，林子晟的脸色立刻黑了下来，看着阎毓的目光带着扭曲，“家主，我想接下来您的事情一定会很忙，我晚上就不打扰您休息了，我会自己的房间。”
　　说完这话，林子晟从阎毓的怀中退出，然后走回了自己的房间，并且落了锁，现在阎毓想要去骚扰林子晟？呵呵，做梦！
　　所谓的乐极生悲不作不死就是说阎毓这样的，这几天他就要好好的享受一下独守空闺的感觉了喽！
　　幸好离着婚礼的时间不长，这几天的时间他就当成婚前不能和新娘相见了他，他就不相信言还能躲着他。
　　婚礼当天阎毓才知道什么叫做不作不死的代价，因为已经快到吉时了却还是没有看到林子晟的声音，他不会是真的生气的连婚礼都不参加了吧，那样阎毓就真的要哭晕在厕所了！
　　不过还好林子晟也不过是想要吓吓对方，在婚礼的前一刻出现在了礼堂之中。
　　结婚礼很简单，很多内容都省略了，最终留下的只有拜天地高堂。
　　坐在高堂的位置上的人是林子晟的母亲乐清清，看着自己的儿子嫁人，她不知道自己有种什么感觉，但是看着阎家主从一开始就落在自己儿子身上的目光，乐清清知道这个人是真的爱着自己的儿子，和她的那个所谓的丈夫完全不同。
　　对于现在的乐清清来说，只要自己儿子能够幸福，其他的都不再那么重要，现在她相信这个男人是永远都不会扔下自己儿子的。
　　“小柏，过来让妈妈看看。”本来拜过天地高堂之后就应该入洞房了，但是乐清清的这一声却止住了林子晟的脚步。
　　从一开始他就从这个人身上感觉到了属于母亲的温暖，所以林子晟也乐于接近她，今天他的婚礼本来以为儿子嫁人母亲是不愿意出现的，但是乐清清还是出现了，而且还是顶着乐家家主的名头，这就是想要告诉阎毓，他其实也是有背景的人，对于这样一位伟大的母亲林子晟怎么可能不停他的话。
　　“妈妈。”这声妈妈不仅仅是林子晟喊得，而已是他替原本的言喊的。
　　其实在言的记忆中有过这个母亲的存在，虽然很模糊，但是他却记得一个温柔的女人抱着他，叫着他的名字，只是不知道为什么那个女人不见了而已。
　　“小柏，答应妈妈一定要幸福。”连妈妈不曾得到的那一份一起幸福下去！
　　“妈妈，我的会的，阎毓对我很好。”烟鬼对他是真的好，不管是那一辈子对他都是让他发自内心的感动。
　　听到了他的话，阎毓赶紧借口，这位可是岳母大人，如果岳母大人不开心了，将来说不定言会被带走的。
　　“请您都放心，我对言是真心的，在这个世界上对我最重要的人就只有言一个，除了他之外我的心中、我的生活中都不会再有人任何人了。”阎毓的态度非常明显，他是不可能三妻四妾，这辈子只会有这一个男妻。
　　这一点就让不少的家族有意见了，大家都想要将自己的女人嫁入阎家呢，现在阎家虽然有当家主母，但却是个男人，等到阎家主见识到了女人的美好，男人早就扔到一边去了，可谁想到这阎家主竟然是个死心眼的，竟然选择给对方一生一世一双人，这怎么能叫人不扼腕？
　　“很好，我记住你的话了，如果一天你的身边有别人的男人，不论男女，我都会将小柏接回家，到时候你不能阻拦。”现在让儿子嫁给一个男人已经是她能够接受的极限了，还想要让她的儿子和别人共事一夫？做梦！
　　“不会有那一天，永远都不会。”阎毓的眼中满是诚恳的神色，让人明白他说的话就是真的，除了林子晟之外，他的生命中不会再有任何人！
　　就这样，大家随便闹了一番之后就离开了，今天结婚的人是阎家主，虽然能闹但是却不能闹过头了，否则被记恨上到时候倒霉的人还是他们。
　　看着所有人都识相的离开了，阎毓的眼中是满意的神色，很好，没有赖着不走这点让人很满意，接下来就是他和言的二人世界了。
　　“言，我们终于在一起了，这辈子都不会再分开。”
　　十指紧扣，我许你一生不离不弃……
　　番外：谁是老公之你的节操去哪了？
　　婚后的生活对阎毓来说还算不错，每天有言陪在自己的身边都是那么的让人身心愉悦，至少有一点不好的地方，就是家族中总会有人催促他要一个孩子。
　　天，他是男人，言也是男人，他们哪里来的孩子？
　　或许是因为需要继承人的事情被外人知道了，不少的人又开始心思活泛，知道现在阎毓需要一个孩子，那他们的女儿可以来代孕啊，他们一点都不介意的！
　　但是他们不介意，阎毓可介意呢，那些人的目的是什么他能看不出来么，想要母凭子贵从今入住阎家？做梦！
　　他说过了这辈子只会有言一个人，就真的只会有言一个人，而且现在有了言之后他怎么可能还会看的上别人，所以现在长老们就犯了难，家不可一日无主，国不可一日无君，现在家主完全没有要继承人的打算这要怎么办。
　　最终在长老们的逼迫之下，阎毓想了一个两全其美的办法――从分支收养一个孩子。
　　阎毓已经明确的说过他绝对不会要孩子，如果想要他和别的女人去生孩子，他宁愿去做结扎！
　　这样的坚定让长老们忽然知道说什么好，恰巧在这个时候阎毓说了抱养这个问题所以就答应了，反正也是阎家的孩子，就算不是阎毓亲生的，但是只要挑选一个资质好的好好培养，结成家族也不是问题，所以长老们就宽宏大量的接受了阎毓的意见。
　　就这样，这一天阎毓和林子晟的面前出现了二三十个孩子他们挑选一个做他们的继承人，顿时两个人都有些无话可说。
　　林子晟无话可说是因为他是在是没有养孩子的经历，所以现在让他看着这些孩子就会觉得头疼，而阎毓则是因为刚刚和林子晟享受不长时间的二人世界就要结束了！
　　“家主，请您从中选出一个孩子作为继承人，如果您今天拒绝了，那么就代表您想要亲自孕育后代！”大长老看着阎毓的表情就知道他在想什么，这个档口想要拒绝？呵呵，就可以啊，那以后你就自己生！
　　听到这话之后，阎毓知道拒绝是没有希望了，所以将目光落在了林子晟的身上，“言，你选一个吧。”
　　现在是两个人养孩子，至少要选一个言能够看着顺眼的，至于他完全不在乎，他要的只是一个继承人。
　　在承认了对言的感情之后，阎毓就知道，自己的心中再也不可能有别人了，就算是自己的孩子都不可能，更何况现在是抱养的一个。
　　听了阎毓的话之后，林子晟点了点头，放开了身上的气势，那种冷冽的其实让那些孩子都瑟缩了起来，甚至有些胆子小的已经哭个不停，对于这样的孩子，林子晟完全就无视掉了，将来不会有太的的出息。
　　因为自己的缘故阎毓是不可能有孩子了，那么他就要为他选出一个合格的继承人。
　　走了半天，到了一个被人抱着的婴儿面前，林子晟随便瞥了一眼就准备离开，但是没有想到的是那个婴儿竟然咯咯笑着朝着他伸出手要抱抱。
　　在那一瞬间，林子晟觉得自己的心都要融化了，他并没有就拒绝对方而是将那软软的小身子抱在怀里，在被林子晟抱住之后那个小家伙的笑的更加开心了。
　　林子晟认为这是一种缘分，自然没有拒绝，然后抱着孩子站在了阎毓的身边，收敛了气息。
　　看到这一幕，那些孩子怎么可能不明白林子晟的选择，只是这个时候没有任何一个人感说话，毕竟刚刚发生的事情是真的吓到了他们，他们可不敢接近这个看起来漂亮得不得聊但是却很吓人的人。
　　就这样决定了孩子之后，阎毓和林子晟的奶爸生涯开始了，不过因为孩子非常懂事，所以两个人也不怎么费心，但是等到孩子说话的时候麻烦来了。
　　“粑……粑粑……”刚刚会说话的时候，被取名阎宝宝的孩子看着林子晟一个劲的叫爸爸，然后看着他被抱在了林子晟的话中，阎毓表示自己嫉妒了，那是自己的位置，那个小兔崽子竟然敢抢！？
　　当然，这一切还没有完，阎毓口中的小兔崽子忽然回过头咧着小嘴叫了一声，“麻麻。”
　　瞬间，阎毓的脸黑了，看着阎宝宝的目光都带上了杀意。
　　该死的，麻麻是个什么鬼！
　　“不错，记住，那个人就是麻麻，别忘了。”当然，这个时候林子晟也不忘捣乱，他还是第一次看到阎毓那个表情呢！
　　“麻麻，麻麻，麻麻。”听到了心爱的粑粑这么说之后，阎宝宝更是用力的叫着，脸上带着各种可爱的申请，但是阎毓却非常想要直接掐死他。
　　“毓，这是我们的宝宝，额如果你想要做什么不该做的事情，你知道后果的。”
　　“言，你这话是什么意思，这家谁是老公，是你还是我！？”这可是一个非常严肃的问题！绝对不能不说清楚。
　　“和，你说呢，谁是老公？”林子晟的眼神带着几分威胁的意思，让言语呼吸一顿，立刻怂了。
　　“你是老公，你说的算，我什么都不是，求不要抛弃。”
　　看着这样的阎毓，林子晟真的非常想要呵呵他，不是总和他说他是一家之主么，现在怎么这么怂了？阎毓，你的节操呢！？
　　番外：情人节大作战
　　这个故事是发生在很久很久以后，某一年的情人节老攻和妹妹抢夫人的故事。【喂，总觉得哪里不对？
　　时间：xxxx年2月14日
　　地点：阎家别墅
　　人物：阎毓、阎珞、林子晟
　　事件：陪自己亲爱的爱人（哥哥）一同度过情人节
　　目标：将讨厌的家伙踢走！
　　2月14早晨阎毓一大早就起床了，终于又到了情人节，对阎毓来说，这一天是一年之中最美好的两个日子之一，可以随便大秀恩爱，狠狠的虐虐那些单身汪，让他们知道自己的爱人有多么的优秀，多么的招人，但是这样的人却只属于他一个人！
　　什么？你问另外一个日子是什么时候？
　　拜托，这么简单的问题还要问么，当然是七夕了！
　　华夏的情人节，同样是一个大秀恩爱毫不心虚的日子啊！
　　只是……
　　每年情人节这一天阎毓真的是体会到了痛并快乐着，没办法，爱人太招人，想要抢走爱人的人实在太多，不说别人，阎小七就是其中之一，别的日子就算了，情人节来要来打扰，简直不可饶恕。
　　但是爱人却偏偏宠着那个死丫头，如果自己敢对阎小七说一句重话，呵呵，书放在等着他哟(sF□′)s喋擤ォ哐重购苌气，但是完全没用，只能躲在墙角种蘑菇，期望爱人看到之后哄哄他。
　　_(:3」∠)_心好累，真的不会爱了！
　　不过今年他一点都不怕，这么早起床他就不相信阎小七还会来的这么早！
　　阎毓已经算计好了，一大早起来，连早饭都不吃，直接带着言出门，今年他准备带着爱人去y国，他就不相信阎小七还能追过去，今年的情人节简直不能更完美了！
　　只是当阎毓走到楼下的时候瞬间跪了。
　　orz，为什么阎小七现在会在这里啊，说好的十点以后才会来呢，他今天可是六点钟就起来了，就是为了避免碰到阎小七啊摔！(sF□′)s喋擤ォ摺坝矗大哥好久不见了。”看着一脸愉快的从楼上走下来的阎毓，阎珞更加愉快的跟他打招呼，呵呵，一周之前将她赶出主岛，还封了海让她没有办法上岛？没关系，不是不报时辰未到！
　　愚蠢的哥哥，现在就是你付出代价的时候了，受死吧！
　　“小七你怎么来了？今天是情人节，不去陪陪你的男朋友么？”阎毓这句话说得那叫一个咬牙切齿，如果不是林子晟在这里，阎珞毫不怀疑阎毓会直接咬死她。
　　“我没有男朋友，大哥应该很清楚，”阎珞慢悠悠的喝着林子晟准备的茶，本来她不喜欢喝茶，但是言哥哥准备的茶她还是很喜欢的，“而且今天是言哥哥邀请我来的，说是好几天没见到我，想我了。”
　　好……好几天没见到，想了？
　　_(:3」∠)_竟然是言让人来的，心好累。
　　“怎么，有意见？”从厨房里走出来，端出一盘刚刚烤好的小饼干放在阎珞的面前，林子晟不咸不淡的撇了阎毓一眼，瞬间阎毓如临大敌！
　　言生气？要死了！
　　今天他可是想要和言二人世界，万一言生气和阎小七一起出去把自己扔在家里怎么办？
　　想到这里，阎毓也坐不住了，转身跑会了楼上。
　　“言哥哥，大哥不会生气了吧。”虽然阎珞很喜欢缠着林子晟，但却非常有分寸，所有的一切都是以不破坏林子晟和阎毓感情的前日下进行的。
　　“当然不会，一会你看着就知道了。”生气？林子晟可以肯定阎毓绝对不敢生气，上次生气的结果他相信阎毓还记得清清楚楚，如果他不想再来一次，就应该不会做什么不理智的事情。
　　和林子晟现象中的一样，阎毓从楼上走下来的时候手中按着一个东西，看着林子晟的目光忐忑不安，那一副欲语还休的样子，的确容易让人心软。
　　只是这完全不够让林子晟心软，因为这幅模样他已经不是第一次看到了，只见他微微挑眉，看着阎毓的目光没有丝毫心软的意思。
　　看着求饶不的原谅，阎毓磨磨蹭蹭的走到了林子晟的面前，将手中的搓衣板往地上一放，然后毫不犹豫的跪了上去。
　　(w)忽然有人看着，让人觉得好羞耻啊！
　　而阎珞是真的傻了眼，这是个什么情况，大哥在跪搓板？
　　“知道自己做错什么了？”林子晟现在那模样完完全全将恃宠而骄四个字演义的淋漓尽致，但偏偏阎毓就吃这套，说到底现在林子晟这性子还不是阎毓一手宠出来的。
　　“我不应该瞒着你把小七扔出去。”阎毓说的避重就轻，他知道现在说的越多，一会死的越惨，这已经是铁律了，今天是情人节，说什么也不能让言扔下自己。
　　“还有呢？”林子晟危险的眯起眼睛，这个人到这个时候说话还有保留么？呵呵，看来今天情人节是想自己过了！
　　看着林子晟那样子，阎毓立刻明白了他在想什么差点就吓尿了，这时候如果爱人真的扔下他，他绝对会哭晕在厕所好么。
　　所以这个时候为争取宽大处理阎毓毫不犹豫将自己做的事情都说了出来，“我不应该骗小七说你又事不再岛上，更不应该海禁让她没有办法上主岛。”
　　阎珞：呵呵，果然欠虐，阎哥哥，干得漂亮！
　　“既然知道自己错了，那么以后要怎么做？”
　　怎么做？当然是照旧！自己的爱人怎么能跟别人分享！
　　但是下一刻看到林子晟的眼神阎毓就蔫了，这时候他还能表示别的意见么，呵呵，有反对意见那就真是书房在等着他了！
　　“以后我会欢迎小七，非常非常欢迎小七的！”虽然这话说的是一个咬牙切齿，但是阎毓还是表明了自己的态度，虽然不欢迎，但是以后不会阻拦阎小七了！
　　对于遮掩的答案林子晟表示已经非常满意，于是大手一挥，又开始一年一度的三人情人节了。
　　每当这个时候，阎毓都表示自己好像嘤嘤嘤，他才是原配正宫，为什么言的眼中永远都是小七来的最重要的呢。
　　#论爱人和妹妹的重要性#
　　#我的爱人对我的比妹妹比我还好，这要怎么办，在线等，挺急的！#
　　不管怎么样，对林子晟来说一边是妹妹一边是爱人，他到是过了一个非常愉快的情人节。
　　于是等到晚上阎毓挨挨蹭蹭的时候，龙心大悦的林子晟表示今天可以放宽要求，放过这个别去了一整天的男人！
　　但是显然林子晟忘记了一件非常重要的事情，这个男人是一直被他饿了几天的野兽，现在解禁了估计他一晚上，不，一晚上加一个早上是别想要下床了_(:3」∠)_
　　果然，林子晟酱酱酿酿的被折腾了一夜，真个人已经无力的坐在阎毓的怀中任由他动作，现在是半点力气也无了。
　　“言，叫出来，你这样一言不发我会觉得你不舒服。”阎毓带着调侃的声音在林子晨的耳边响起，但是动作丝毫没有减缓，仍像是一只未曾餍足的兽。
　　叫你个大头鬼，他被逼着叫了一夜，嗓子早就哑了，发不出声了好么？
　　看着阎毓那得意的神情，林子晟目光微暗，张开嘴，毫不客气的咬像了阎毓的脖子，呵呵，不作不死的混蛋，现在一起舒服一下吧！
　　呃……最终的结果阎毓有没有舒服并不知道，不过却知道他被林子晟用鄙视的眼光看着某个位置许久，向来后续的故事应该也挺精彩吧。
　　
　　第48章 5.01悲天悯人白莲花
　　
　　他终于连人都不是了么？
　　林子晟记得曾经有人说过，爱没有永远，生命有多长永远才会有多长，曾经他嗤之以鼻过，毕竟有情人终成怨偶的例子他看过了一次有一次。
　　但是终于有一个人让他相信了这句话，阎毓用一生诠释了这句话。
　　阎毓为了他可以付出一切，但却不会像苏漠一样轻易的付出生命，因为他知道，只有他活着才能够陪自己走完一生。
　　当生命结束的时候，阎毓看着依旧年轻的林子晟，眼中温柔如昔，他并未说什么好好活下去，因为他们两个人都知道，如今他的他们早就已经是彼此灵魂的一部分，丢失了一般的灵魂还要怎么活下去？
　　“言，我一辈子做的最正确的事，就是执你之手许你一生。”生命太过短暂是他唯一的遗憾，不是遗憾不能够活下去，而是遗憾再也没有办法陪在他的身边。
　　“等我。”林子晟握住他颤抖的手，眼中是坚定的神色。
　　“好，等你。”阎毓看着他，眼睛有些模糊，只能看到一大片的红色，那是燃烧了一辈子的颜色，是他一辈子追逐的颜色，言就像是一团火，暖了他的心，从此以后他就再也舍不得放手，哪怕飞蛾扑火也是虽死不悔。
　　说完这话，阎毓看着站在林子晟身后的中年男子，眼中多了一份歉意，“宝宝，父亲这辈子没有给你留下什么，就算是临死也要带走你爸爸，恨我么？”
　　对于这个破坏了自己和言二人世界的孩子，阎毓一直都不怎么待见，但是几十年的感情已经让他将这个孩子当成了自己的亲生儿子。
　　“不恨，爸爸本来就应该和父亲在一起，永远都在一起。”这些年阎毓和言的感情没有人比阎宝宝看的更加真切，爸爸和父亲之间从来都没有别人，即便是他，也不过是和他们生活在一起的人，而非是家人，但是阎宝宝却从来没有恨过。
　　总是他们给不了他足够的感情，但是却给了他一辈子都无法回报的东西。
　　“那就好，我可不想到了下面还被你爸爸埋怨对你不够好。”看着已经长大了继承自己一切的儿子，阎毓的眼中流露的是欣慰，这辈子他最幸福的事情就是抓紧了言，最骄傲的事情就是教育出这么一个儿子，他是他们的骄傲。
　　这辈子，他知足了。
　　感觉到躺在船上的人已经没有呼吸，林子晟依旧面无表情的坐在那里，没有任何变化，似乎并不在意对方的逝去，但阎宝宝却看到了他的泪。
　　爸爸在他的心中一直都是流血不流泪的真汉子，而今天，他第一次看到爸爸哭了，纵然表情没有任何变化，但眼泪顺着脸颊一滴滴的滴落，落在了那只渐渐逝去温度的手上。
　　“爸爸……”看着这样的林子晟，阎宝宝有些心慌，心中充满了不安。
　　听到呼唤他的声音，林子晟回过头看着对方，“宝宝，对不起。”
　　看着林子晟眼中的死寂，阎宝宝原本想要说的话这一刻全部都憋在了心里，在也说不出来。
　　有的时候真正的绝望并非是歇斯底里的崩溃，而是心如死灰的死寂，此时林子晟那双永远都带着笑意的眼睛已经变得灰暗。
　　“爸爸，我不怪你。”他怎么忍心怪这个人，如果今天离去是他的爱人，或许他会更加接受不了。
　　虽然并非是阎毓和林子晟亲生的孩子，但因为接受了两个人的理念，阎宝宝很注重感情，就像是父亲和爸爸一样，除了自己的心爱的女人之外，他的身边再也没有任何人。
　　听到这话，林子晟微笑着闭上了眼睛，缓缓的靠在了身旁的病床上，再没有声息。
　　“父亲，原谅我这是最后一次抱爸爸，以后再也不会和您抢了。”将斜靠在病床上的人抱起放在了阎毓的怀中，这一切是那么和谐，就如同两个人从未远去一样，只是睡着了而已。
　　终于，阎宝宝合上了眼睛，冲着门外说了一声，“都进来吧，”然后看着即便死亡都无法分开的两个人，阎宝宝的心中充满了叹息，“将父亲和爸爸一起火化吧。”
　　相信他们两个人愿意这样，就算是死亡也无法将他们分开……
　　当林子晟再次张开眼睛的时候他已经回到了那个白色的空间，他知道，又一次的修整时间到了。
　　虽然知道下一个世界还会遇到那个人，但是每一次的死别林子晟还是会觉得难受，用力的捂住胸口，他还能够感觉到一种难以用言语来形容的疼痛。
　　【宿主大人，您没事吧？】001小心翼翼的接近着林子晟，刚刚他看到宿主大人哭了，整整四个世界了，他第一次看到宿主大人哭，就算是在最开始知道自己死了的时候宿主大人都未曾哭过。
　　“我没事，结算上个世界的任务吧。”有些事情自己知道就够了，不需要和别人分享，就算那个“人”是001也不行。
　　【系统扫描，上一世界任务总结中……】
　　【扫描结果，世界&lt天真俏皮白莲花&gt总任务为八个，其中主线任务一，支线任务三，随机任务一，特殊任务一，隐藏任务二。完成程度150%】001快速的计算着上一个世界的任务，然后将信息反馈给了林子晟人。
　　【西面进行任务结算：主线任务可获得经验值500，积分2000；支线任务一经验值300，积分1000；支线任务二经验值300，积分1000；支线任务三经验值300，积分1000；随机任务奖励任务强化点x3，技能强化点x3，装备强化石x3；特殊任务亲密值100，并永久开启结婚系统；隐藏任务（一）奖励：身体强化点x3，技能强化点x3，装备强化石x3，原始属性点5，积分转转转一次；隐藏任务（二）人物强化点x10、技能强化点x10、装备强化石x10，原始属性点10，藏宝图碎片x1。其中因为支线任务一完成度为50%，奖励减半；支线任务三完成度150%，奖励翻倍；特殊任务完成度200%，奖励x5。】林子晟：呵呵，你因为这么掩饰我就不知道你的想法么，特殊任务完成度200%任务奖励就是五倍？
　　不过现在林子晟也懒得和001计较，他现在关注的是另外一个东西，“藏宝图碎片是什么？”
　　【拥有藏宝图的人能够去藏宝之地寻宝一次，藏宝图的级别为：绿色、蓝色、紫色、橙色、金色五个级别，对应需要的藏宝图碎片数量为5、10、20、50、100、1000，其中技术呢藏宝图必出神器，但是从藏宝之地被开启以来从未有人合成过金色藏宝图。】“藏宝图碎片很难得？”林子晟完成了一个隐藏任务就得到了藏宝图碎片，说句心里话，她并没有觉得这东西有多难得。
　　【倒也不是那么难得，只是想要得到藏宝图碎片需要看运气，或许在各个世界当中看到的一张残破的废纸都有可能是被封印的藏宝图碎片，也有可能拼了命完成的任务也无法得到任何一块碎片，不过像是宿主接到的越级任务肯定能够得到藏宝图碎片，但是成功的人很少，死在这些任务当中不计其数。】这也是为什么001要一再提醒林子晟需要考虑是否去完城任务的原因，每一个系统在宿主接到越级任务的时候都必须提醒宿主其中的危险性。
　　听到了001的回答之后，林子晟若有所思，看来这个世界还有太多他没有了解过的秘密。
　　“继续。”林子晟闭上眼睛等待001继续总结任务。
　　【结算完毕，当前全部任务经验值：1550，积分：5500，人物强化点x16、技能强化点x16、装备强化石x16，原始属性点15，藏宝图碎片x1，积分转转转一次，亲密度500。】林子晟：呵呵，你能不能不提那个亲密度！？
　　【您如今有15点原始属性点，是否兑换？】
　　“是，幸运5，体质2，智力2，力量3……”
　　在林子晟还想要再继续分配下面的原始属性点的时候，001的声音传了过来，【系统建议最后这三点属性点宿主大人选择在魅力上。】001虽然并没有说为什么让林子晟这么选择，但是林子晟却知道是为了他好，所以点了点头表示同意，“魅力3。”
　　【属性分配完毕，当前属性更改：幸运：101（新手礼包）9（任务奖励），体质：105（任务奖励）2（新手礼包），智力：102（新手礼包）5（任务奖励），力量：103（任务奖励），魅力：103（任务奖励）。】【宿主请稍等，系统将做最后的总结。】【宿主资料】
　　【姓名：林子晟】
　　【性别：男】
　　【年龄：23】
　　【原始属性点：0】
　　【当前等级：e级】
　　【当前经验：5480/5000】
　　【当前积分：6320】
　　【当前已获得技能：搏击、射击、格斗、审问、血脉压制。】【体质：105（任务奖励）2（新手礼包）】【体能：107（任务奖励）】
　　【智力：102（新手礼包）5（任务奖励）】
　　【精神：10】
　　【心智：105（任务奖励）】
　　【力量：103（任务奖励）】
　　【敏捷：10】
　　【魅力：103（任务奖励）】
　　【幸运：101（新手礼包）9（任务奖励）】
　　【宿主当前有意见特殊物品：许愿树之叶，可兑换5点幸运点是否兑换。】“……”张了张嘴，林子晟将那句到了嘴边的是咽了回去，“否。”
　　摸了摸胸口那个被做成吊坠一样的许愿树叶片，林子晟并没有后悔，这个曾经被阎毓呆在身边，他怎么舍得将它兑换？
　　【检测到当前宿主经验值已经超过经验槽上线，宿主是否升级？】“是！”
　　【宿主当前等级：d级，当前经验值：5480/15000】“将下一个世界的资料给我。”林子晟已经不再准备浪费时间，他准备去下一个世界了。
　　当林子晟接到下一个世界的资料的时候，顿时一噎，现在他发现每个世界的女主都能够作死做出花样来。
　　上一个世界的白玲玲如果不是非要做死也不至于被变成人不人鬼不鬼的怪物，而这个世界显然这位女主作死做出了新高度。
　　女主的名字叫做白艳，是一个长相可人的少女，有一个青梅竹马的男朋友，不，或许说是男朋有些不恰当，但是两个人的关系非常好，而且白艳也很喜欢自己的青梅竹马，本来周围的人都认为这两个人会成为一对，就连白艳自己都这么认为。
　　但是所有的一切在某一天夜里发生了巨大的转折，白艳见到了一直受伤的白色小狗将她带回了家中，细心照顾，硬是把一直野狗养熟了，说什么都不肯离开，不过因为白艳也很喜欢小狗就同意将她留下。
　　只是白艳不知道的是，这小狗并非是真的狗，而是一直成了精的狐狸，因为在度过天劫的时候被自己的死敌暗算，结果被天雷劈上变成了幼狐的样子，结果被白艳当成了小狗。
　　白狐魅颜被白艳一直照顾有感于她的温柔，渐渐对她有了爱慕之心，但奈何人妖殊途，他从不曾表明心迹，只是想要陪在白艳的身边，结果却被白艳的青梅竹马发现，恰好白艳的青梅竹马是一个捉妖师，在看到受伤的白狐的时候误以为要吸食白艳的精气，所以和白狐斗在一起，白狐一边要保护白艳有要和捉妖师相斗，自然落了下乘。
　　白狐为了保命想要带着白艳逃走，却想不到白艳说自己喜欢的人是捉妖师，最终因为白艳的拖累，白狐为了保护白艳死在了捉妖师的手中。
　　林子晟看到着了以为白狐死后两个人终于能修成正果了，没有想到真正作死的情节来了。
　　白艳不知道抽了什么疯，在捉妖师杀了白狐之后竟然同捉妖师反目成仇，相爱相杀了一辈子，最终在孤独中而死。
　　“这白艳是不是脑子有问题，明明马上就可以he的结局，她的脑回路究竟是怎么硬生生的扭转成be的？”现在林子晟真的是无言以对了，难道女主就不能消停点不做死么？
　　【宿主大人，这个世界女主的标签是悲天悯人，也就是在女主的眼中生命是平等的，虽然她深爱着青梅竹马，但是却也不能眼睁睁的看着青梅竹马夺走别人的生命。】林子晟：我了个……呵呵，他不要爆粗口，这个世界上怎么还有这种极品？
　　“001发布任务！”现在他不用猜都知道自己一定是那只苦逼的白狐了，呵呵，上个世界还是炮灰而已，这个世界连人都不是了。
　　【主线任务：改变女主的命运，让男女主之间不再相爱相杀，任务奖励：经验值1000，积分5000，失败惩罚，扣除积分5000。】【支线任务一：让女主知道自己养的白狐是一只妖，并且知道白狐的无害，任务奖励：经验值800，积分3000，失败无惩罚。】【支线任务二：和捉妖师握手言和，并且请捉妖师帮助度过天劫，任务奖励：经验值1000，积分5000，失败无惩罚。】【支线任务三：找白狐的仇人，并且知道受伤的愿意，以及身上的秘密，任务奖励：经验值800，积分3000，失败无惩罚。】【随机任务：让男主看清自己的心思，明白什么才是他想要的，任务奖励：人物强化点，技能强化点，装备强化石，失败无惩罚。】【特殊任务：寻找到您的爱人，相守一生，任务奖励：亲密度100。】“001你是想要告诉我每个世界都会有那个亲密度的任务么？”现在林子晟真的非常想要揉揉自己的眉心，他头疼！
　　【下面将准备传送，请宿主准备好，5、4、3、2、1――】林子晟：呵呵，001你现在是在作死么，每次他问道什么问题001就逃避，这是在看他还欺负吧！
　　……
　　漆黑的夜里阴云密布，月亮被浓浓的云层包裹，透不出一丝光芒，街边的路灯虽然亮着，但是这一切好像是被什么影响了一样，都显得不再那么明亮。
　　忽然之间，街边的灯呼的一下裙子全部都灭了，整个世界都陷入了黑暗之中，然而真正可怕的东西才真正出现在人前。
　　天空中忽然几条闪电在云中穿梭，似乎在寻找着什么一样，随时都可能会落在地面上，风呼呼的吹着，让人带着浓烈的不安。
　　忽然间，街道上出现了一个小小的白团子，它的身体不停的颤抖着，好像受了伤一样，左侧的后退上一片血红。
　　那个小团子好像发现了什么猛然抬起头看着天空中那不断酝酿着的雷电，眼中戴上了一丝绝望，但是更多的却是不甘。
　　快跑！一定要逃开！
　　虽然它不认为自己能够逃离雷电的追击，但是这个时候如果放弃了那么就是真的完蛋了，它绝对不认命。
　　就在小团子看着天空的时候，天空中的雷电似乎也找到了自己的目标，猛然间落了下来，白团子小腿一登，立刻避开了闪电的袭击，然后没命的向前跑，这个时候已经是最后的希望了，他绝对不会那么轻易放弃！
　　身后咔嚓的审议不断，小团子不敢回头，它知道自己一旦耽误一点点的时间，让它就会被闪电劈到，现在它已经受了重伤，在雷电的威力之下他根本就没有逃过的可能！
　　一路上不停的跑着，终于马上要找到了一个躲避的地方，但是这个时候一个白色的身影出现在它的面前，挡住了它的去路，瞬间，小团子绝望了，本来终于能够逃过一劫现在竟然被这个人类破坏了，它怎么甘心！
　　“哎？这是小狗么？”就在小团子以为必死无疑的时候，一双手将它抱了起来左看右看终于看到了那条受伤的后腿脸色微变，“你受伤了！走，我带你回家帮你包扎！”
　　说完这话之后，少女抱着小团子就离开了那个地方，而刚刚那些在怒吼的雷电在少女出现之后竟然消失无踪。
　　果然天道挚爱人类，为了不波及到人类，刚刚那个异类都被天道放过一马了。
　　回到家中，少女将小白团子洗干净之后，将它受伤的后退包扎好，然后认真的看着它。
　　“我叫白艳，你叫什么名字？”看着小团子那双灵动的眼睛，白艳不由自主的说出了这句话，之后就觉得自己有些傻，一直小动物而已怎么可能会听懂人的话，“你是萨摩耶吧，竟然被主人抛弃了还被虐待，这可怜，以后你就住在我这里吧。”
　　数万这话之后，白艳拍了拍小团子的头，然后走出了房间，将这个房间给了白色的小团子。
　　白艳不知道的是，在她离开之后那个白色的小团子发出了一声不屑的嗤笑。
　　没错，就是嗤笑，那个模样根本就不像是什么动物，而是一个人，一个正在冷嘲热讽的人！
　　“这个女主真的很单纯，刚刚那种电闪雷鸣的样子她没有看到么，她的青梅竹马可是捉妖师啊。”一个有些魅惑的声音强响起，在空间总慢慢的回荡，但是奇异的是慢歌声音却带着一种冷然，有种怪异的协调感。
　　【宿主大人，你这个世界的女主的确是不怎么正常，您习惯就好了，不过您想要逃过剧情的计划是失败了。】001趴在林子晟的身边，一猫一“狗”看起来还是挺和谐的。
　　“是啊，我本来以为能够找到躲避的地方呢，没有想到那天雷竟然紧追不放，”林子晟慢慢的闭上了眼睛，这个身体他用着还有些不习惯，刚刚跑了那么长时间可是真的累了，“不过这样也好，说不定很快就能够见到那个捉妖师了。”
　　对于林子晟来说那个捉妖师才是真正重要的人物，想要对过天劫还是要靠那个捉妖师。
　　不过他有些想不出来，一个捉妖师怎么会帮助一只妖，这次的任务还真是有难度呢。
　　就这样，林子晟一边想着一边就慢慢的睡过去了，当醒过来的时候已经是第二天早上，睁开眼睛的时候就发现自己被“转移阵地了”，看样子好像是在可地名的地毯上，对方对它似乎还是满照顾的。
　　“001我是什么时候被弄过来的。”现在他的警觉性太差了，被人移动了位置都没有发现。
　　【在女主准备早餐的时候，】001听到了之后赶紧回答了林子晨的问题，然后接着解释，【您现在这样并非是因为警觉性差，而是因为您现在的身体受了重创，五感降低了很多，所以您只能这样子，不过过一段时间伤势好了就不会被人碰触到之后还好无所觉。】对于这样的答案林再次恒还是能够接受的，毕竟在看到原本世界剧情的时候他就知道自己这辈子可能不好过。
　　“小白，不知道你喜欢什么，所以我就帮你准备了牛奶，你现在的伤还没有好，只能我抱着你动了。”看着林子晟醒了过来，白艳赶忙走过来，似乎担心他害怕一样，顺了顺他的毛发轻声细语的说着。
　　对于这样的待遇，林子晟表示自己没有任何感觉，对于这个女主他虽然不讨厌但是却也不喜欢，这会作死的女主谁能喜欢的起来。
　　而且……小白是什么鬼？
　　这么难听的名字这个女人是怎么想出来的？
　　【大概因为您是白色的毛发，所以就叫做小白了。】001一语中的将林子晟为什么叫做小白解释的一清二楚。
　　而林子晟对于这个没有智商的女主再一次表示无奈。
　　就这样度过了一个无声的早餐，之后白艳硬要将林子晟待出家门，不管他怎么挣扎都没有效果，不过在她出门的时候接到了一个电话，大电话的人好像是白艳的青梅竹马陆子阳。
　　知道对方是陆子阳之后，林子晟就不再挣扎了，虽然似乎有些不合时宜，但是在这个时候见见那个捉妖师也是好的，反正现在他身受重伤身上没有一点妖力，对方是没有办法看出爱他的真身的，原剧情不就是这样的么，所以林子晟倒是不怕。
　　就这样林子晟被白艳抱着走了出去，一路上不少人的目光都在他的身上，没有办法，就算是林子晟现在没有妖力，但是身上的毛发还是要比普通的动物好上许多，自然会吸引人的目光，不少人都想要上来摸一把，但是却被白艳拦住了。
　　【宿主大人，现在我发现白眼是个好主人，至少这个时候让您免于别人的骚扰。】001了解林子晟，知道他不喜欢别人的碰触，这是第五个世界了，除了宿主大人的男人之外，只有上个世界的阎宝宝曾经和宿主大人亲昵接触过。
　　“呵呵，她现在本身就是在骚扰我！”虽然现在林子晟非常不喜欢，但是却没有任何办法，他现在是伤员随便动一动身上都会痛，只能悲惨的被人抱着了。
　　【宿主大人这个样子可就不对了，有免费的司机不用，哎哎哎，真是不会享受！】说的好像林子晟就好像是一个笨蛋一样。
　　对于001作死的行为，林子晟直接采取了无视，它很快就会知道什么叫不是不上报时辰未到！
　　至于现在她还是忍忍好了！
　　看着林子晟这委屈的样子其实001也觉得很难受，但是现在宿主的身体状况非常不好，不知道是不是因为血统相斥的原因，现在林子晟原本的血族血统根本就没有一点效果，这么下去宿主大人还要受很多罪。
　　就在001想这些乱七八糟的事情的时候，一个人朝着他们走了过来，那个人身上带着一种说不出来的气势，明明看上去很温和，却让人毛骨悚然，而这种感觉林子晟感觉的更加彻底，那是一种天敌的感觉！
　　“阿阳，你终于来了，不是说早些出来的么？”看着陆子阳出现，白艳的目光全部都落在了陆子阳的身上，至于怀中的“小狗”，早就不知道被忘记到什么地方去了。
　　“嗯，路上遇到了点事情，不过没什么了，今天早上给我打电话是为了什么？”陆子阳的声音带着明显的不耐烦，似乎和白艳的关系很不好一样，这样的诧异让林子晟一愣。
　　在原本的世界当中曾经隐晦的表示其实陆子阳对白艳也不是一点感情都没有，但是现在完全不像是有感情的，似乎不但没有感情还非常厌恶让她一样，这剧情不对啊！
　　“是因为它啦，”这个时候白艳终于想起了怀中的“小狗”，将它举到了陆子阳的面前，让他看到了林子晟受伤的小腿，“我知道你有特效药，帮个忙啦。”
　　说完这话，又将林子晟抱在了怀中，看起来她是非喜欢他。
　　而这一幕落在了陆子阳的眼中却让他觉得那么碍眼，只是不知道碍眼的是这只狗还是这个人。
　　“好啊，帮你也不是不行，不过你要将它给我。”陆子阳耸了耸肩，表示想要帮忙可是，但是要谢礼。
　　“这可不行，这是我捡到的，这个小家伙可有灵性了，”白艳撅着嘴，看着陆子阳的眼中充满了不满神色，“如果你想要的话我可以给你买一只去，但是这个不行，这可是我想要养的！”
　　林子晟越听越觉得不对劲，陆子阳非常不喜欢动物，将他要过去基本是不可能的，而且白艳对陆子阳那心思如果陆子阳开口一定会将她送出去的，现在这种户不妥协的样子是为而来什么？
　　听到了她的话，陆子阳没有辩解而是转身就走，那态度就说明了，只要不将东西送她他就不管了。
　　“一人退一步，你可以谁是来看他，但是不能带走，这是我捡到的！”白艳丝毫不松口，难得有么喜欢的一个小家伙他是绝对不会轻易放弃的。
　　还好，这个时候陆子阳点了点，其实他也不是那么想要这只小狗的，只是觉得有些奇怪。
　　从陆子阳出生那天起他就有记忆，而且他能够感觉到自己缺少了什么东西，对任何人都没有感情，似乎身边都是死物而没有一个活人，就算是他的父母，还有眼前这个青梅竹马的少女也一样，但是在刚刚那一瞬间，陆子阳觉得自己的心有了一种波动，那种波动虽然不够剧烈，但是已经足够让他欣喜若狂了。
　　只是现在他不知道给自己这个感觉的究竟是这个一直没有改变他的少女，还是少女怀中的那只小狗。
　　陆子阳不是变态，他不觉得自己会玩这么重口的人兽之恋，但是他却也不是不敢面对的人，如果真的是这个小家伙能够撼动他的心，他也不准备放弃。
　　“那你什么时候准备个他治治伤口，现在他根本就不能动看起来好可怜。”她还记得早上看着小家伙的时候他半昏迷的在床上直哼哼，那样子看上去非常痛苦，否则的话白艳也不会自找麻烦的找这个所谓的青梅竹马。
　　“受伤了，很严重？”听到白艳的话他一瞬间有了这样的联想，然后觉得自己胸口有些堵，现在陆子阳已经基本可以肯定现在让自己情绪波动的一定是这个不起眼的小家伙了，只是为什么是它？
　　“不知道，反正昨天的时候就很凄惨，现在好像还是很不舒服的样子，不信你摸摸。”说着这话，白艳拿出了林子晟的一直小爪子放在了陆子阳的手中，在他一碰之下，原本安静的小家伙忽然抽动了一下，显然非常痛苦，现在陆子阳已经肯定了，小家伙的情况非常严重。
　　“走吧，去我家，现在恐怕情况很严重。”说完这话就将林子晟抱在了怀中，至于之后就直接炮灰了自己的家中，现在小家伙才是最重要的，其他的都不重要。
　　看着陆子阳自样子，白艳更加担心了，难道说小家伙真的有什么大问题了，如果让白眼知道现在对方根本就是小题大做的话早不会到她会有什么，样的想法。
　　而陆子阳看着怀中痛苦的小家伙脚步更快了几分，甚至恨不得能够代替他的痛苦。
　　
　　第49章 5.02悲天悯人白莲花
　　
　　“哎？阿阳你等等，我还没说完呢。”看着将林子晟抱起来就跑的人，白艳着急了，这是怎么回事，还没说好，这就跑了，万一陆子阳不把小狗还给她怎么办？
　　现在陆子阳哪里顾得搭理白艳，现在她的全部新手都被怀中的那个小家伙吸引走了，只想要帮他看看究竟怎么样了。
　　白艳看着自己现在说什么对方都不会搭理，也只能叹一口气追了上去，反正以前也没有见过陆子阳的家，现在去就当长见识好了。
　　这么多年，虽然很多人都认为他们两个人是青梅竹马，但白艳明白，这个人可是一直都不怎么待见自己，不管看着谁，他的目光都带着一种审视，好像是要从对方的林混当中找到自己想要的东西，一旦找不到，那么就会对那个人失去兴趣。
　　而现在……
　　想起陆子阳刚刚看着那只小白狗眼神里的焦急，难道说他找到的是自己捡到的小团子，如果真的是这样的话，就有意思了。
　　就这样，白艳带着看好戏的心里一直跟着陆子阳来到他的家中，陆子阳很早就搬出去自己一个人住了，很少有人能够有机会来他的家中，除了他的父母之外，估计自己是唯一一个，不过想想她现在之所以能够进来完全是借了那个小白团子的光，忽然之间，她的心中有种很微妙的感觉。
　　“喂，阿阳，你不会真的不让我进门吧，如果不让我进门，我就将他带回去了。”看着陆子阳马上就要关上家门，白艳赶紧喊了出来，开玩笑，追了一路如果现在被关在门外就真的丢大脸了！
　　果然，听到了白艳的话之后，陆子阳顿住了自己的动作，并没有将门关上，而是转身进门，然后将怀中的小团子带会了自己的房间。
　　刚刚在他抱着这个小团子的时候，已经帮他看过身体了现在小东西的身体非常差，如果不好好保护的话，可能随时都会有生命危险，陆子阳忽然想要知道那个伤害他的那个人是谁，自己一定会帮小家伙狠狠的报复的。
　　陆子阳将林子晟小心翼翼的放在了一旁的垫子上，那垫子很厚，也很舒服，而且林子晟趴在上面的时候还有一种很温暖的感觉，不仅仅是然他的身体很舒服，甚至心理也觉得非常的舒适。
　　【这……这竟然是灵云锦，这个人手中竟然有这样的东西，实在是……】看着林子晟趴着的小垫子，001激动了起来，它没有想到竟然能够看到这么不凡的东西。
　　“这是什么？”看着001这么激动，林子晟自然知道这个东西非常难得，对陆子阳的好感不由得加深了几分。
　　【这个东西叫做灵云锦，是一种有灵力的女子才能够防纺织出来的锦缎，这种锦缎也非常奇特，它是有太阳落山的时候被染成金色的最后一块云彩纺织而成的。】传说中罗日前的最后一块金色的云朵承载了太阳的灵力，如果能够找到那块云朵纺织成锦缎，就能够源源不断的提供灵力。
　　虽然001以前也听说过这种东西，但是亲眼看到却还是第一次。
　　“这是云彩？”听到了001的话，林子晨在身子底下的垫子上蹭了蹭，果然发感觉到一股温暖中带着清凉的气流沁入了他的身体，让他觉得非常舒适。
　　而这个时候担心林子晟身上伤势的陆子阳着急的走了回来，站门口就看到这一幕。
　　一个白色的小团子在他的修炼用的垫子上蹭啊蹭，那小模样简直能够萌死人。
　　陆子阳握住胸口后退了一步走出了房间，脸上带着微微的红，显然现在他非常激动。
　　“怎么不进去？”看着站在门口捂住胸口的人，白艳的心中充满了疑惑，这人是怎么了，难道是心脏不好？不可能啊，她知道这个人身体健康的让所有人都觉得嫉妒，现在这幅模样是怎么回事？
　　“没什么，正准备进去。”说完这话，陆子阳特意发出了声音，想要提醒一下屋里的小家伙，刚刚他那萌死人的样子陆子阳可不想和别人分享。
　　而林子晟听到了外面传来的声音之后，又一次软趴趴的趴在垫子上，完全是一副“我就快不行了”的样子，看的两个人觉得可爱又可怜，就这样陆子阳更加不敢掉以轻心了。
　　伸出手轻轻的摸了摸林子晟身上的皮毛，感受到手下那小小的躯体一下颤抖，陆子阳觉得更加心痛了，虽然他看起来没有明面上的伤势，但是看着他的反应应该有不少的暗伤，刚刚白艳那样抱着他，会有多疼啊！
　　想到这里，陆子阳回头瞪了白艳一眼，顿时让白艳觉得有些莫名其妙，她更是怎么了就被瞪了一眼。
　　“来，把这个喝下去，对身体很好的。”将一个小碗放在了林子晟的面前，小碗不大，直径只有五厘米深度过也就两厘米的样子，里面盛放着的是一种翠绿色的液体，那液体带着一种香香的味道。
　　而一旁的001看到这个东西之后更加激动里起来，【宿主大人，这可是好东西，是草木精华，不，不对，不仅仅是草木精华，里面还有一种别的东西。】001一边说着，一边在半空飞着，似乎在考虑着那碗东西里除了草木精华之外还有什么东西，【对了，是帝流浆，那是帝流浆的味道！这可是六十年才会出现一次的帝流浆，这个人好舍得！宿主为了给你疗伤她就拿出帝流浆，真的好奢侈！】『庚申夜月华，其中有帝流浆，其形如无数橄榄，万道金丝，累累贯串，垂下人间，草木受其精气，即可成妖。』
　　虽然现在林子晟是一个半吊子狐妖，但是不可连帝流浆都不知道，那是一种本能。
　　知道这是好东西，林子晟伸出舌头轻轻的舔着里面那青绿色的液体，果然，就想陆子阳会所的一样，现在他的感觉好了很多，原本似乎快要崩溃的身体也有了力气，好像也不那么疼了。
　　这一刻，林子晟有信心，将来一定能够让这个捉妖师帮助他。
　　喝完这一辈草木精华和帝流浆的混合液，林子晟觉得感觉好了很多，慢慢的从小垫子上站了起来，抖了抖自己的后腿，伤势似乎并没有痊愈，但是现在好像已经不那么疼了，估计用不了多长时间就会彻底好起来。
　　知道是谁帮助的自己，林子晟慢慢的靠近陆子阳，头在他的手指上轻轻的蹭了蹭表示感谢。
　　而001看到这一幕筱筱的猫嘴抽搐了一瞬间，它忽然觉得这个世界的世界线似乎已经完蛋了，因为现在三个人的关系已经变得非常奇怪。
　　白艳对陆子阳似乎是一种畏惧，而陆子阳对白艳却是明显的厌恶与不耐烦，反而在对待它家宿主的时候那一副痴汉的样子让人不忍直视，难道说捉妖捉多了之后脸审美观都扭曲了，觉得动物比人要可爱的多？
　　qaq麻麻，男主变成hentai了，好可怕！
　　“好点了么？”感觉到小家伙的亲近，陆子阳似乎很高兴，伸出手在他的头上摸了摸，“如果不舒服我那里还有很多好东西，能帮你慢慢疗伤。”
　　现在陆子阳是真的舍不得这个小家伙走，难得有一个能够让觉得不一样的东西，陆子阳怎么可能不想将对方留在自己的身边。
　　慢慢疗伤！？
　　听到这四个字白艳表示她不高兴！
　　明明说好了陆子阳只能看，不能将小白要走，现在他这是什么，糖衣炮弹的腐化么！？
　　“阿阳，我可没答应你将小白留下，只是同意让你看看而已。”看着在不停引诱着林子晟的陆子阳，现在白艳越来越不放心，小白过是她昨天刚见到的，和她还没有深厚的感情，如果这个时候被诱惑了怎么办？
　　“我也没有让你同意。”说完这话，还非常惬意的将林子晟抱在怀中帮他顺着毛发，是不是在他的脖子下面抓一抓。
　　这样的待遇让林子晟眯起了眼睛发出了浅浅的呼噜声。
　　好舒服……
　　变成了动物之后，就算林子晟的内里还是人，但是很多习惯也不免受到动物习性的影响，最直面的就是喜欢顺毛这一点，看着在陆子阳怀中被顺毛的林子晟，001伸出小小的爪子捂住了眼睛，宿主大人那模样真的让人不忍心看啊！
　　“小家伙，要不要留下来，我这里还有更好的东西哦。”那一点点帝流浆远远不足以让一只普通的动物变成妖，但是却能够让动物开灵智，能够听得懂人类的话。
　　对于陆子阳诚心诚意的邀约，林子晟有些犹豫，现在因为服用了帝流浆的缘故，他的伤势好了很多，所以他想要晚上推动药力让身上的伤势好的更快一点，但是如果通动药力势必会让陆子阳发现自己是妖的事实，现在自己和陆子阳还没有什么感情，如果被发现是妖，说不定会直接来个斩妖除魔什么的也说不定。
　　所以为了安全起见他觉得自己还是应该和白艳一起回去！
　　想到这里，林子晟没有表示什么，只是在这里享受着陆子阳的服侍。
　　“我说了不行，今天我一定要带小白回去，如果你想要看的话，那明天来我家看，如果再有异议我就你让阿姨知道你抢我的东西！”虽然陆子阳对家人也不甚在意，但是却还是多多少少有那么一点点尊重。
　　“……”看着忽然这么强势的白艳，陆子阳忽然不知道要说什么，不过这样也好，慢慢的这个小家伙处出来感情它自然会跟在自己的身边了。
　　“好了，既然小白没事了，我们就先回去了，明天见。”说完这话，白艳抱着林子晟走出了陆枫的家门。
　　呵呵，想骗走他的小白？做梦！
　　而在白艳怀中的林子晟也慢慢的闭上了眼睛，一股淡淡的妖气从她的身体里溢出来，只是现在离着陆子阳的家已经够远了，林子晟也就完全不用担心被拆穿。
　　只是等到回到了白艳的家中之后，林子晟才发现了一个非常严重的问题，帝流浆和草木精华很好，可以手是非常好，但是他却被那些好东西养的嘴刁了，一般的东西根本就吃不下去，尤其是看到白阮送来的那一小碟牛奶，他看都不想看一眼。
　　“小白，怎么了？”看着将头扭去一边的林子晟，白阮的声音中充满了关心，看着他一副“我不吃我不吃我就不吃”的样子，白艳觉得自己真的是操碎了心。
　　伸出小爪子，将面前的小碟一推，林子晟跳下了茶几，跑回了自己的房间，让别人怎么看都感觉到他是一副想要绝食的模样。
　　看到这里，白艳自然联想到了什么，拿起了自己的手机，不情不愿的按下了一串电话号码，然后对着电话那头的人咆哮了起来，“陆子阳，你究竟给小白吃了什么东西，为什么现在小白会绝食！？”
　　现在小白的身体本身就不好，再绝食这不是要了命了么！
　　“没什么啊，真是的是好动，白艳，你放心，就算是小家伙今天一天什么都不吃也不会饿。”电话那点的陆子阳笑着，这本来就是他的目的，让小家伙只吃他拿出来的东西，以后下家伙和他的感情自然会慢慢的深厚起来。
　　只是现在陆子阳很开心，白艳却一点都不！开！心！
　　明明是自己捡回来的小白现在竟然和一个外人那么亲切，她怎么可能会高兴的起来！
　　“好了，如果没什么事情我明天会过去看小家伙的，当然，我会带着吃的。”陆子阳的声音中带着深深的得意，让白艳非常想要说让他不要来，但是想着小白说什么都不肯吃东西，原本要说出来的话也被她咽了下去。
　　此时在房间中的林子晟真正的体会到了帝流浆的好处，那一点帝流浆虽然不能够让凡物成妖，但是对妖兽来说却是大补之物，更何况还有草木精华，对现在满身是伤的林子晟来说，没有比这个更好的东西了。
　　经过一晚上的吸收，他将帝流浆和草木精华全部都吸收掉，原本看起来有些凌乱的毛发变得油光水亮，简直比昨天还要漂亮几分，如果今天白艳再将他带出去估计已经抵挡不住想要摸摸他的皮毛的人了。
　　一早陆子阳带着东西来到了白艳家，而白艳一早就看到这个大摇大摆来刺激自己的人，心中觉得异常悲愤，为什么小白会和这么一个人亲近。
　　“嫉妒也是没用的，对于动物来说食欲是天性，只要你能拿出更好的东西，小家伙说不定会更喜欢你。”当然，话只是这么说，他相信白艳绝对拿不出更好的东西，毕竟他手中的东西都不是普通的人类能够拥有的，并且对兽类非常好。
　　“好了，我将小白抱出来！”看着现在陆子阳这么得意的样子，白艳心中非常不爽，所以她要去她心爱的小白那里求安慰！
　　只可惜现在陆子阳根本就不会给她那个机会，在白艳说出这话的时候，陆子阳已经起身朝着她走向的房间走去了。
　　看着陆子阳将李自成从房间里抱出来样子，白艳真的想要一口咬死他！
　　
　　第50章 5.03悲天悯人白莲花
　　
　　来这里就是抢自己的小白，陆子阳果然是混蛋！
　　当然现在陆子阳的目光全部都落在了他小家伙身上，至于别人？不还意思，他精神有限，根本就看不到。
　　“小家伙，我这里还有好吃的想不想吃？”昨天陆子阳回去想了一夜，还是拿出了不少的珍藏。
　　他知道身为一个捉妖师，现在他的想法有些危险，但是在面对这个小家伙的时候，他总是觉得不满足，就算是他开了灵智能够听懂自己说的话也一样，他要的可不仅仅是这样，他想要……
　　他想要什么自己也不清楚，但是却知道自己所求的绝对不会是这么一点点，具体想要什么他还需要慢慢的去考虑，但是现在将这个小家伙骗到手才是最重要的！
　　好吃的？听到了这三个字之后林子晟心中立刻就反应过来是什么了，但是他却装作不解，歪头看着陆子阳，一双水汪汪的大眼睛里尽是疑惑。
　　歪头杀，get√
　　瞬间林子晟收获到尖叫一枚，站在一旁的白艳看到这一幕再也克制不住了，萌萌的小团子再加上这么萌萌哒的动作简直将人心都能萌化了，而且这小团子明明就是她捡回来，现在她当然能够抱一抱揉一揉了吧！
　　只可惜，最终白艳也没有成功，因为在白艳出手之前一双大手已经将林子晟抱了起来，然后用戒备的目光看着白艳，好像看着敌人一样，那种目光让白艳觉得郁闷到家！
　　“陆子阳，你那是什么眼神，小白是我家的你知不知道？”白艳现在看着陆子阳简直就是张牙舞爪了，尤其是看着那么可爱的小团子被另外一个人抱在怀中，还衣服胜利者的姿态看着她，她简直想要抓狂！
　　“你的？证据呢？”将林子晟抱起来看了两眼，语气中带着嫌弃，但是眼中却带着笑意，“这么难看的小家伙就你看的上，算了，我好心帮你将东西带走了，不再这里污染你的眼睛。”
　　“难看！？？？呵呵呵呵呵呵！！！”听到了陆子阳的话，林子晟的那个脸色就不要说了，看着陆子阳的目光也危险了，呵呵，他难看，好，很好！！
　　【额，忽然发现这个世界的男主似乎更加作死，不过为什么我这么乐见其成？】听到陆子阳的话，刚刚001已经懵了，虽然现在宿主因为身体变成了幼狐，似乎是五短身材，但是却和难看完全沾不上边的，不但不难看，而且非常可爱，否则的话昨天白艳带着他出去的时候也不会有那么多人看到宿主大人之后就想要上去摸一把啊。
　　而现在男主大人竟然说他家亲爱的宿主丑？呵呵，他发现男主似乎越来越擅长作死了呢，已经在一起好几个世界了，为什么男主除了作死的本事一直在增长之外什么都不见涨，例如眼力，难道没有看到宿主大人刚刚的脸色变得阴沉了起来么？
　　“你嫌弃啊，”似乎看到了陆子阳手中的小家伙僵硬了一瞬间，白艳的目光带上了几分快意，“你嫌弃正好，我不嫌弃，反正现在小白是我的了，和没有任何关系，了解？”
　　说着就要将林子晟从陆子阳的手里拿走，这个时候陆子阳怎么能肯，而且他刚刚他说的也不是真心话，小家伙怎么可能丑呢，明明是可爱的不行。
　　“你这是什么意思，刚刚不是嫌弃丑么，我不嫌弃，给我来！”看着他那样子白艳直接来了个大白眼，呵呵，现在想起来想起来不愿意了？晚了！
　　看着两个人之间的争夺，林子晟完全不想要搭理两个人，尤其其中一个还是刚刚嫌弃过自己的人，他怎么可能高兴的起来！
　　动了动自己的小爪子，在陆子阳的手背上蹬了一下子，还没有等对方反应过来的时候林子晟已经跳了下来，轻盈的落在地上，然后慢慢的向着白艳走过去，最后跳到了白艳的腿上，至于用热切的眼神看着他的陆子阳？
　　呵呵，林子晟表示他什么都没有看到！
　　显然，现在陆子阳已经彻底傻眼了，这是怎么回事，刚刚不还是好好的么，为什么现在对方一转眼的功夫就去接近白艳了，这不对劲啊！
　　“呵呵，陆子阳看来小白听懂你刚刚说的话，现在换他嫌弃你了！”如果不是怕太丢人，估计现在白艳就要高歌一曲好日子了，对白艳来说今天真的是个好日子。
　　平常的时候都是陆子阳在不屑别人，不管看到谁都是一副视而不见的模样，让人觉得非常不爽！
　　但是不爽归不爽，不过陆子阳的确是有那样的资格，不管是学习还是什么，他永远都是顶尖的，别人永远都是在他后面追，这个世界还真是没有多少人能够入了他的眼，而现在就是这样一个堪称完美的人被嫌弃了，而且嫌弃他的那个竟然还是不是一个人，而是一只动物，那种微妙的爽感，别人是无法理会的。
　　现在陆子阳已经是彻底傻眼了，刚刚他真是说一句开玩笑的话，并不是真的嫌弃小家伙，在他的心中小家伙淡然是最可爱的，怎么可能会觉得他丑呢。
　　这个时候陆子阳也顾不得自己的面子了，走到了林子晟的身边，摸摸他身上的毛发，没有想到竟然被甩过来的尾巴打开了，这个时候他终于知道坏事了，刚刚开玩笑的话已经彻底将小家伙惹恼了，碰的不肯让他碰了。
　　结果这一个早上陆子阳是好话说尽林子晟却是装听不见，呵呵，他不是丑么，他不但丑耳朵也不好使，你说什么？听不见！
　　任凭陆子阳将嗓子都说哑了，他还是一点反应都没有。
　　就这样，陆子阳就好像是哄祖宗哄这趴在她膝头的林子晟，至于林子晟么……呵呵，他表示自己什么都听不见！
　　在这样充满喜感的画面当中，一上午的时间匆匆过去了，原本以为今天能够将小东西骗回家，结果却完全相反不但没有骗回家，甚至连他喂的东西都不肯吃了。
　　他知道自己准备的东西对动物来说有很大的好处，同时吸引力也非常大，但是小家伙就是能一看都不看，简直让人郁闷死！
　　“好了，你们两个人玩吧，我先去做饭。”看了上午的好戏，白艳表示自己饿了，这个时候还是补充下能量下午才有力气看的下去！
　　“去吧，我陪着小家伙。”白艳主动离开，陆子阳表示很高兴，这样他就能够多亲近亲近小家伙了。
　　001：呵呵，男主大人求不天真，刚刚你那样惹完小心眼的宿主大人之后还想要接近他，他不赏你一爪子就算给你面子了！
　　白艳将林子晟放在了沙发上，刚准备起身，发现有什么东西拉住了自己，白艳低下头之后竟然发现林子晟的双眼一眨不眨的看着自己。
　　卖萌神技：水汪汪大眼睛blingbling闪啊闪，get√瞬间，白艳觉得自己要被萌翻了，这个世界上怎么能有这么萌的生物，简直不可原谅！
　　似乎感觉到白艳停住了起身的东西，林子晟大胆的用尾巴缠绕住了她的手臂，眼中的依恋简直昭然若揭，这样的场景不顾是谁都把持不住好么，尤其是面前的是这么一个可爱到爆的生物！
　　“好，小白，我抱着你我们一起去做饭。”现在现在白艳已经被林子晟用美人……啊，不，美兽计迷得找不到北了，估计现在不要说是带着他一起走，就算是林子晟要求白艳放血给自己喝说不定白艳都能够同意。
　　“白艳！”看着白艳真的要将小家伙带走，陆子阳真的忍不住了，这怎么能行，自己好不容易有能够和小家伙想相处的时间，竟然被人抢走了，这怎么能够接受！
　　“有事？”现在白艳全部的心神都放在自己怀中那个依恋自己的小家伙当中了，至于陆子阳的话，那真是敷衍的不得了！
　　“一会做饭厨房里油烟太大，对小家伙不好。”
　　白艳一听这话也没有错，尤其小白刚刚受过伤，而且现在还真么小，估计心肺功能不会太好吧，吸多了油烟估计他会生病，这可不是她愿意看到的，虽然希望希望小白无时无刻都跟在自己的身边，但是小白的健康更加重要。
　　想了想之后，还是将林子晟放在了沙发上，然后摸了摸他的毛发，轻声的说着，“小白不是我不想带你去，而是你的现在太小，吸了太多的油烟对你不好，所以就在这等我一会吧。”
　　林子晟也是个明事理的人，虽然说现在他声陆子阳的气不想看到他，但却也不会故意给人添麻烦，大不了直接无视这个人就好了他还能怎么样自己不成？
　　小小的脑袋在白艳细腻的掌心轻轻的蹭了蹭，虽然没有讨好的意思，但是那种亲昵的感觉让陆子阳觉得更加心塞，心塞，心塞！
　　终于，白艳去厨房准备今天的午餐，而陆子阳则是如愿以偿的坐到了林子晟的身边，虽然对方完全不理他，但是对陆子阳来说这也是一种满足了。
　　“小家伙，刚刚我不是故意的，我……”看着在自己身边的林子晟，陆子阳觉得有些紧张，甚至手心都有些出汗，不知道自己应该说点什么好，明明刚刚有很多的话想要说，但是现在却一个字都说不出来了。
　　【哈哈，愚蠢的男主大人，现在知道自己做错了？完了！】001魔性的笑声在整个房间里不停的回响着，幸好别人听不到001的声音，否则的话肯定会觉得是闹鬼，那笑声的确是太吓人了！
　　“安静点，吵死了！”一个陆子阳吵他还不够，001还要掺上一脚，真是吵死了。
　　林子晟迅速将自己的身体窝成了一个团，他表示现在听不到两个人的声音才是最好的，烦死了！
　　而001听到了他家宿主大人的话之后，立刻安静了下来，现在宿主大人心情不好，如果照着他的话去做那么那就等于捻虎须，那么危险的事情绝对不能做，如果做了之后会死无葬身之地了！
　　001迅速的从空中落了下来，乖巧的依偎在林子晟的身边，一猫一“狗”，一黑一白看起来是那么的和谐，只是这一幕除了两个当事人之位谁都看不到。
　　而林子晟这幅模样让陆子阳觉得心中苦涩不已，刚刚他就是一个开了一个玩笑，怎么都没有想到竟然上了小家伙的心，完全不像理会自己，如果以后它再也不搭理他怎么办？
　　这个时候陆子阳格外的希望对方是个人，如果是人的话，就好办多了，至少那样能抱着他让他消消气。
　　等，等等，他刚刚是不是想了什么奇怪的东西！？
　　难道说……
　　现在陆子阳沉思了起来，自己对这个小家伙究竟是抱着一种什么样的感情，原本他以为自己只是希望能够将这个让他情绪有所波动的小家伙留在身边，但是现在他似乎有些明白自己的想法了。
　　他似乎……想要将对方当成爱人。
　　这种想法非常荒谬，就算是小家伙真的变成妖也不可能，人妖殊途，身为捉妖师的他更加明白这个道理，但是在这一刻，他却没有办法拦住自己的这个念头，而且越来越强烈。
　　陆子阳知道自己这么想是不对的，也不现实，但是却在暗暗的算计着自己的手中究竟还有多少帝流浆，能不能直接让小家伙化为人形。
　　当然，这些都不是当务之急，当务之急是怎么才能将小家伙哄好，如果不能够将小家伙哄到手，剩下的什么毒是白搭！
　　轻轻的将自己团成一团的林子晟抱了起来，不顾他的挣扎将他放到和自己的视线齐平的位置。
　　“小家伙，刚刚我不是估计的，我真的是在开玩笑，你一点都不丑，我永远都不会嫌弃你。”陆子阳说的非常真正，让林子晟一眼就能够看出来对方说的是真心话，但是这也不能改变林子晟悲愤的事实。
　　原本他就对自己现在的身体都非常不满意，不管怎么说，前面的几个世界，就算其中不全部都是人的，但是却也没有这么狼狈的保持着兽态的，而现在他不但要保持兽态，竟然还被嘲讽了，被嫌弃了，他怎么可能会不悲愤！
　　看着一副完全没有打算原谅自己的林子晟，陆子阳终于着急了起来，将他抱在怀中，在他那小小的脑门上亲了一下又一下，带着急切的不安。
　　而林子晟却彻底炸毛了，他这是在干什么！？
　　该死的，难道因为他用美男计自己就会原谅他么？
　　呵呵，蠢货，受死吧！
　　所以当白艳从厨房里面出来就看到了这样的一副场景，林子晟坐在沙发上衣服高傲的模样看着陆子阳，那么，那双大大的眼睛肿充满了不屑，而陆子阳就想试试霜打的茄子一样，整个人都蔫了，而最为瞩目的是他的脸上那两道红红的痕迹，那究竟怎么来的？
　　忽然看着林子晟那不停晃动着的尾巴，白艳若有所思，他似乎猜到了什么不得了的东西啊！
　　“小白，过来吃饭了。”看着陆子阳那狼狈的目光，白艳心中其实一个暗爽了得！
　　陆子阳的皮相很好，曾经出现在他身边的男男女女都会被他的容貌吸引，只是等到接触之后才会发现，这个人根本就是个只可远观不可亵玩焉的主，当真是不好攀折啊，所以只能在不远不近的地方看着了。
　　而现在陆子阳那张让人目眩神迷的脸竟然被打了，啊，不，是被抽了，而且还是左右对称的抽了，这简直就是丧（gan）心（de）病（piao）狂（liang）!
　　林子晟听到了白艳的话之后，从沙发上跳下去，迈着优雅的步子走到了桌子旁边，然后利落的挑了上去，落地的声音很轻，机会让那桌子连一点晃动都没有。
　　坐在桌上，林子晟拿起了自己一直筱筱的爪子，不由的皱了皱眉。
　　远远被洗的干干净净的粉色肉垫现在因为在地上走来走去已经带上了一抹浅浅的灰色，这简直让人不能忍啊！
　　林子晟在前几个世界了可是当过医生的，虽然说他主修心理学，但是却也不是对外科一点都不了解，甚至当初差点就成为外科医生了，所以洁癖不可谓不严重。
　　他用那一对水汪汪的大眼睛看着白艳，然后伸出一只小爪子，用行动来告诉白艳――“擦手”！
　　显然这个时候白艳和林子晟之间并没有任何默契，只是有些不理解的看着林子晟，他这是要干什么，握手么？她怎么不知道小白有这个喜好。
　　于是之间白艳伸出一只手，捏住了林子晟肉肉的小爪子，轻轻的上下摇了摇，“好，握手！”
　　林子晟：呵呵，这个女人没带智商么？你看过肉垫朝上的握手？
　　显然，对于林子晟的动作陆子阳更加了解，在他伸出肉肉的小爪子的时候，陆子阳走进了卫生间，找到了一块新的毛巾，浸湿拧干之后走除了洗手间，果然看着在那里因为语言不通还在握手的白艳，将她推开，“我来吧。”
　　说完这话也不管白艳的反应，直接走到了林子晟的身边，捉住那只想要收回去的小爪子，细致的擦干净了。
　　虽然林子晟表示现现在自己完全没有消气，但是如果有人愿意伺候他的话，他也不会阻止的。
　　看着陆子阳擦干净了一直爪子之后，立刻递上了另外一只爪子，看着对方将自己小小的爪子擦的干干净净的，林子晟连上了露出了满意的神色，只是当陆子阳不肯放掉他的小爪子的时候林子晟表示恼了！
　　啪的一声，尾巴这一次甩到了陆子阳的手背上留下了一道浅浅的红痕，估计用不了多长时间之后就会消掉，但是看到这一幕的白艳却深感满意。
　　一直以来都被欺负的她终于有人帮助她报仇了，小白，干得漂亮！
　　接下来白艳才知道是很么叫做颠覆自己的认知。
　　在她的心中陆子阳一直都是一个很高冷的人，不管什么事时候都是那么冷静，很少笑，也很少和别人在一起，是那么的不合群，但是却让人觉得他天生就应该这样，因为曲高和寡、高处不胜寒。
　　而现在她却惊悚的看到了陆子阳狗腿的一幕，这简直都不是颠覆认知了，而是颠覆三观好么！？
　　之间坐在桌子上的小狐狸伸出小小的爪子指中某一道菜之后，陆子阳赶紧就给夹过来，有壳的去壳，带刺的剔刺，就算是什么都没有的，都还要吹凉了才会喂进度对方的嘴里，那态度殷切的让人不忍直视。
　　#好友变成了一个hentai爱上了我家狗，而且大献殷勤，我要怎么做，在线等，挺急的！#
　　“还有什么想吃的么？”看着终于愿意搭理自己的林子晟，陆子阳觉得非常高兴，不管怎么样，就算小家伙还在生气，只要不会不理他就好。
　　听到了陆子阳的话之后，林子晟伸出了爪子指了指不远处的可乐鸡翅，然后伸出舌头舔了舔小嘴，不知道是不是因为变成了狐狸的缘故，林子晟觉得现在鸡肉给外的好吃，而且白眼的手艺也很好，那一道可乐鸡翅做的是非常入味！
　　于是坐在一旁看好戏的白艳就看到了这样一幕，陆子阳夹起了一个鸡翅放放在自己的盘中，小心的将鸡肉扒开去掉骨头，然后将鸡肉一小块一小块的喂给了林子晟，看着对方眯起眼睛享受的表情，陆子阳觉得这么做是值得的。
　　一旁的白晴看到这一幕简直傻了眼，者一人一狗之间绝对不对劲！
　　现在小白有灵性会做出这样的事情就不说了，奇怪的是陆子阳每次看着小白的申请给外温柔，甚至愿意为这么一个小东西改变自己。
　　陆子阳怕麻烦，凡是了解他的人都知道，他怕麻烦的程度可以让他毫不在意的舍弃一些东西。
　　有一件事情就能够证明。
　　因为是和陆子阳一起长大，所以对彼此比较了解，她知道陆子阳非常喜欢吃鱼，但是却非常讨厌挑刺，所以为了避免麻烦，陆子阳很少吃鱼，甚至到现在根本就不吃了，但是刚刚她绝对没有看错，一向怕麻烦的人竟然为了小白挑鱼刺。
　　“阿阳，你……很喜欢小白么？”虽然现在陆子阳表现的有些露骨，但是白艳还是不认为他是喜欢小白到那种程度。
　　“喜欢，很喜欢。”因为只有在和他在一起的时候才能够看到这个世界的美丽，只有他在身边的时候才觉得有那么一点点喜欢这个世界！
　　听到了这样的回答之后，白艳会不想问下去了，她对自己这个请青梅竹马非常了解，话说到这一步最好还是不要问下去好了。
　　“怎么，有什么问题？”白艳不再问下去了，陆子阳倒是有些不写惯了，没办法，自己这个青梅竹马实在是太喜欢刨根问底，所以他才不喜欢他，“还是说你愿意让我将小家伙带走了？”
　　“001这个这个世界是不是有点不对劲，为什么女主都这么喜欢我，不要告诉我我现在身上带着什么奇怪的光环！”林子晟头疼，现在他只想要做一只安静的丑狐狸，都不要来打扰他。
　　咳咳，即便是到了现在，林子晟对于感刚刚那句丑还是耿耿于怀。
　　【我以为宿主知道因为什么呢，】001一边舔着自己小小的爪子一边说道，【在这个世界宿主的身份是狐狸精，来跟我读，狐――狸――精！】“我知道我是妖，这点不用你提醒，可是这和女主不对劲有什么关系？”他当然知道自己是妖了，根本就不需要001提醒。
　　【我亲爱的宿主大人，您是真不明白还是装糊涂，难道您不知道狐狸精代表了什么么？】看着对方摇头表示不解001觉得自己有些气闷，【狐狸精，尤其是公狐狸精，那完全就是移动荷尔蒙好么，尤其您还是传说中少有的魅狐，所以荷尔蒙点数还能在提升一倍，如果现在您不是失去了妖力魅惑效果减轻了很多，估计女主就不仅仅是这么不肯让您离开，而是直接想跟您酱酱酿酿了。】听到这样林子晟表示呵呵，请放过狐狸精，他们是无辜的！
　　【宿主大人我不是在和您开玩笑，自古改朝换代的那些狐狸精十之八九都是魅狐，而您还是少有的雄性魅狐，魅惑效果更佳强烈了估计这个世界上也就只有捉妖师能够不被魅惑了。】这就是天生的一物克一物，这世间凡是精怪都带上几分魅惑，所以捉妖师修炼的功法经过了一辈又一辈的捉妖师修改才能够抵御精怪身上的魅惑。
　　“001你这话你自己说着你相信么？”说完这话，林子晟瞟了一眼在身边拿着帕子等着给吃完饭的林子晟擦嘴，尤其是看着林子晟的吃相一脸痴呆的模样，让他觉得惨不忍睹。
　　001：……男主大人求给力，求不打脸！qaq
　　只可惜现在001的乞求男主大人完全听不到，因为男主大人所有的目光已经全部都在他家宿主大人身上了。
　　吃完了东西之后林子晟打了一个小小的哈欠，准备跳下桌子去休息，却被陆子阳拦住了，“等等去睡，这个先喝掉。”
　　还是一小碗草木精华混合着帝流浆的液体，只是这一次帝流浆的香味变得浓郁了许多，根本就不像是昨天那样若有若无，显然这次陆子阳是下了本了。
　　喝掉了这一碗“营养十足”的混合液体，林子晟决定回自己的房间里休息会去，将帝流浆全部都吸收了之后身体会变得强健许多，以后在面对天雷的时候也不至于那么狼狈。
　　对于给自己带来这么打好处的人，虽然林子晟还是有些恼怒，但是终究还是在他伸过来的掌心蹭了蹭。
　　就在林子晟准备调下桌子的时候，陆子阳想将他抱了起来，回到房间之后将昨天那个灵云锦的小垫子拿了出来，让林子晟舒舒服服的躺了上去，没过了多长时间之后他就听到了一阵均匀的呼吸声传来，显然对方已经睡熟了。
　　“你说……我这么做对么？”陆子阳的声音有些疲惫，现在好像已经非常累了，全靠着自己的意志力支撑着。
　　“您的选择没有对错，只是看您自己的意愿，您认为是对的，那便是对的，如果您认为是错的，那便是错的。”房间里响起了另外一个声音，那个声音有几分缥缈，听起来并不真切。
　　“母亲说过人妖殊途，所以永远都不要对妖动任何感情。”妖本无心，不，或许应该说对人类无心，在他们的眼中人类都只是失误而已，对事物那里需要用伤心死，唯一能够让他们改变态度的就是捉妖师，然而捉妖师对妖物而言都是敌人。
　　当年母亲的事情只有很少的人知道，而他经过了一系列的细致调查之后，也知道了母亲痛恨妖的原因。
　　母亲当时是一个非常出色的捉妖师，死在她手下的、被她俘虏的妖不计其数，所以在另外一个世界中，母亲也是非常有名的。
　　为了让人类失去一个强大的捉妖师，对方竟然派出来一个妖王，而那个妖王的原形竟然是狐狸，若非那只是一直普通赤狐而不是魅狐，恐怕最终的结果就不会是现在她知道这个样子，而是母亲被那没有心的妖吸进精元而死了！
　　当年母亲是真的爱上了那只狐精，捉妖无数最终却栽在了一只妖的手中，说来真是讽刺，如果不是又一次他对母亲动了杀意被母亲发现，恐怕……
　　所以后来母亲结了婚有了他之后，一再的告诫他，不管什么时候都不要对妖动心，否则就是万劫不复。
　　而现在……他竟然想要亲手制造出一只妖，不知道母亲知道之后会是何种反应。
　　“您不需要那么在意您母亲的想法，每个人都是自己的生活，您也可以有自己的选择。”那个飘渺的声音如是回答着，现在有些心不在焉的陆子阳并没有听出对方语气中的刻意诱惑，以及一种深深的嘲弄。
　　林晓，当年你做的那些事情我可一点都没有忘记，当年的事情我永远都不会忘记，你背叛了那段感情，甚至罢了我的皮抽了我的筋骨，将我的妖魂永远封禁，让我成为你儿子的助力，没关系，我会好好的帮助他，让他也尝尝被心爱的人背叛的滋味！
　　这个说话的“人”就是陆子阳知道的那个故事中的赤狐。
　　其实说到底陆子阳的母亲林晓和赤狐都是无辜的牺牲者，赤狐虽然一开始接触林晓的目的不纯，但是渐渐的他将林晓放在了心中，也为了他背叛了整个妖族。
　　林晓感觉到的杀意没有错，只是那些杀意并非是冲着林晓去的，而是冲着那些在他重伤之后妄图伤害林晓的妖而去，结果却造成了误会，在加上赤狐的难得，若是真的杀了赤狐对于捉妖师来说也是一笔不小的财富，所以捉妖师家族的人才会编造了一个谎言，让林晓误以为赤狐的目的只是想要吸干她的精气。
　　一个个的误会让曾经相爱的两个人终于走上了对立面，一个身死一个心死。
　　对于它的说法，陆子阳不知道应该说什么好，但是他确实被说动了，这个小家伙是这么多年来唯一一个能够撼动自己的人，他怎么能放弃。
　　“小家伙，如果有一天你怨恨我改变了你的话，那你就吃了我吧，到时候我们就能够永远的在一起了。”不知道为什么，面对小家伙的时候，陆子阳总是那么执着于永远在一起，似乎对他而言和这个小家伙分开是一件非常痛苦的事情一样。
　　听到了他这话之后，他身后的赤狐妖魂一愣，全身都绷紧了起来，他怎么都没有想到这个世界上竟然还有这样的一个人，如果当年林晓也有这样的觉悟，他们之间还会是这样的结果么？
　　赤狐不清楚，但是这一刻却被陆子阳的决心撼动了。
　　所谓的人妖殊途不过是人类那种非我族类其心必异的借口罢了，在赤狐对林晓动心的那一刻他也想过会有牺牲的一天，但是他不在乎，他对林晓是真心的，就算是死在她的手中他也不会怨恨，而现在他之所以会怨恨是因为林晓的不信任。
　　她们一起度过了那么多的时光难道在林晓的眼中什么都不是么？她给自己一点点信任都那么难么！
　　
　　第51章 5.04悲天悯人白莲花
　　
　　就在一人一狐都陷入沉默的时候一直趴在床上的林子晟慢慢的睁开了眼睛，半眯的眼中带着几分审视，显然他已经看到了陆子阳身边的“东西”。
　　那个东西似乎是妖魂，全身上下都沸腾着妖气，但是却并未伤害它身边的人，甚至连力量都没有多少，这点就让人觉得奇怪了，不过一瞬间，他似乎在对方的身上看到了一个印记，登时也就明白了这究竟是为什么。
　　这狐狸似乎是被炼药师封禁的妖魂，虽然妖力全无但是威势犹在，虽然不能够伤人，但是对于那些不怀好意的小妖来说却是一个不小的威慑，至少能够保护陆子阳的平安，不管这是谁做的，都是为了保护他。
　　只是那个妖魂让他有些在意，那样沸腾的怨气真的不会有事么？
　　【宿主大人，那个妖魂不会对男主有任何影响的，】001说的非常坚定，关于这个妖魂曾经在剧情中有提到过，这个妖魂对陆子阳的感情非常特殊，【这个妖魂是朋友并非敌人。】“现在的确是，但是如果她身上的怨气在加重的话可就不一定了。”那妖魂身上的怨气和杀气都快凝结成实质了，如果陆子阳不是捉妖师，估计他都会被那怨气侵蚀神智，最终变成一个只知道杀戮的怪物！
　　【您不用担心，他是绝对不会伤害男主的。】001甩了甩小尾巴，然后打了个哈欠，显然对这个换出现的怨气妖魂，001是一点都没有在意。
　　既然001说没有问题，那林子晟也不太担心了，闭上了眼睛再一次专心的吸收着帝流浆的作用，直到晚饭的时间才慢慢的清醒过来。
　　活动了一下身体，林子晟的眼中充满了满意的神色，因为这两次的滋补，他的身体已经好的差不多了，虽然还有些疼痛，但是到底已经不能造成什么影响了。
　　“到吃饭的时间了，不知道今天晚上要吃什么呢？”林子晟这样子显然并没有将自己当成一个宠物，而是等着别人伺候的家伙。
　　【宿主大人，在这么下去您就快要没有生活自理能力了！】001看着正要欢快的出门的林子晟眼中是深深的鄙视，现在宿主大人真的是被男主惯坏了，这下去还能愉快的完成任务么！？
　　“放心，不管我变成什么样子都不会影响任务的。”林子晟打了个小小的哈欠，显然他现在根本就没有睡足，只不过因为想起来晚上有可能会有好吃的东西在强迫自己起床的。
　　这个时候001才后知后觉的发现，刚刚他一不小心将自己的心里话都说了出去。
　　用小爪子将门推开，林子晟慢慢的走了出去，看到客厅了只有白艳一个人，有些意外，陆子阳离开了么？
　　“哎？小白你起来了？是不是饿了，别着急阿阳去做晚饭了，一会就能吃。”想起来刚刚陆子阳自告奋勇去做晚饭的样子，白艳就深深的鄙视她，不要以为她不知道是怎么回事！
　　啊……阿阳？
　　难道是陆子阳去做晚餐了，简直惊悚！
　　但是闻着想想的味道，忽然林子晟觉得事情或许并没有那么让人担心，说不定他做出来的东西其实还能吃的。
　　“好了，都上全了，来吃饭吧。”桌上的菜不少，但是放在白艳面前的只有一道猜，而且还是简单的番茄炒蛋，简直让人不能更心塞！
　　“陆子阳，你欺负人也要限度的，我也要吃那些！”看着林子晟面前那一道道精致的菜肴她就羡慕嫉妒恨啊，凭什么她就要吃这么寒碜的东西！
　　陆子阳挑挑眉，并没有拒绝，“好啊，不过这些菜里面我都加了特别的东西，如果你能够承受的住就吃吧。”
　　他为了给小家伙养身体准备的一桌菜岂是别人想吃就能吃的，不要说是白艳就是他自己都不敢吃上一口。
　　而此时001又开始了它的解说工作，【宿主大人，这可都是好东西，这次的男主简直不要更体贴了，】001走到一盘菜的旁边，伸出自己的小爪子指了指其中像是紫甘蓝一样的菜叶，有些激动的说着，【这东西是妖化果的果实，据说妖化果五百年才结一次果实，而果实成熟能够食用的时候则是需要再过千年，而且妖化果的果实能够让妖的妖力增加，甚至能够增强血脉，所以每一刻妖化果都会有大妖看守，现在男主好像是下了血本了。】001还在解释的时候，陆子阳夹起了一片妖化果的果实，递到林子晟的嘴边，“尝尝好吃不好吃。”
　　妖化果对妖的吸引是绝对的，而现在小家伙并没有成为妖，但是这些东西对他的吸引力应该也不小，可是他却看到小家伙竟然扭开了脸，显然一副“我不喜欢吃，不想吃”的模样，让陆子阳哭笑不得。
　　而一旁白艳却看得开心不已，一天能够看到陆子阳吃两次闭门羹，还有比这更加每秒的事情么？
　　“这对你的身体很好，就算是你不喜欢也要吃下去。”虽然语气有些强硬，但是陆子阳的声音还是那么温柔，结果得到还是拒绝，就在他百思不得其解的时候，就看到林子晟伸出了一直小小的爪子，瞬间明了。
　　然后陆子阳找来一块毛巾将他的小爪子擦的干干净净，之后就是愉悦的喂食时间，不管是陆子阳喂什么东西林子晟都毫不犹豫的吃下去，毕竟都是好东西，他就算是吃再多也没有关系的。
　　而陆子阳看到他的小家伙这么乖巧心中也是开心的不得了，脸上一直都带着温柔的笑容。
　　这一幕落在了白艳的眼中就是“一个hentai的养成游戏”，而那个被他养成的小可怜还是她家小白，简直不能忍！
　　可是不能忍也要忍，陆子阳这个人可没有什么不大女人的规矩，不，或许在他的眼中并没有什么男女的观念，甚至以前根本连人都没没有，而现在小白是唯一在他心中不一样的。
　　不过陆子阳这样子看上去越来越像是痴汉了，简直惨不忍睹。
　　“吃好了么？要不要再吃点？”看着不再张嘴的林子晟，陆子阳温柔的问着，不管估算着刚刚被吃掉的分量，似乎也够多了，于是点点头，“等等我，还有点东西要给你，吃完之后就可以休息了。”
　　离开几分钟之后，陆子阳拿着一个小小的碗走了进来，其中放着五六颗小小的颗粒，那颗粒是金灿灿的颜色，让人看到之后就想要一下，尤其是在陆子阳将小婉放在桌子上的时候，那小小的颗粒在碗中跳了几下却没有发出任何声音，显然这些小颗粒的弹性不错。
　　“哎？这是什么东西，好可爱，给我一颗看看行不行？”说完这话，白艳伸出一只手将想要拿出来一颗看看，去被陆子阳将手打开。
　　“这东西是给小家伙的饭后甜点，你凑什么热闹，还是你也想吃？”所玩这话，林子晟微笑的看着白艳，只是眼中却带着几分不可捉摸的设色，立刻下的白艳什么都不敢说，只能老老实实的在那里。
　　开玩笑，陆子阳手中的东西是能随便吃的，如果吃错了东西，估计能够去掉小半条命啊！
　　林子晟没有理会两个人，而是伸出了一直小小的爪子，在那圆珠上按了按，“这就是纯净的帝流浆么？”虽然他知道什么是帝流浆，但是第一次看到还是觉得很惊奇。
　　【不应该说是纯正的，而是浓缩的，按照现在在这个量吃下去，估计用不了半个月的时间就能够成妖，然后半年的时间就能修成人型，只是不知道陆子阳手中的东西够不够多。】这东西对人类来说可能没有任何用处，但是对于妖那可是大补之物，如果能够吸收一夜的帝流浆，传说中可抵得上千年的修炼。
　　【男主这么大方，真是让人惶恐啊！】如果只是普通的话就算了，现在男主竟然这么大方实在是让人觉得有些不可思议！
　　“有什么好惶恐的，又不是让你吃。”说完这话，林子晟也不客气，舌头一卷就将那些帝流浆卷进了嘴里，味道甘甜，吃下去之后还会整个身子都觉得非常暖和，这东西的确不错。
　　因为今天吃的东西都是含有丰富能量的东西，所以里林子晟现在整个人都有些迷糊，他需要更多的时间去吸收药力，说不定明天清晨的时候就发现自己变成妖了。
　　【宿主大人您就不要想暗中好使了，虽然您现在的伤势伤势已经好了，但是留在身体里的天劫之力还在缓慢的破坏着您的身体，而且您现在全身的经脉也要修复，所以您想要变成摇估计还需要一段时间。】001毫不犹豫的打破了林子晟的梦。
　　林子晟微微一笑也没有过多的解释，而是任由陆子阳将他抱起来回到自己的房间去休息。
　　这次他一被放在小垫子上立刻就陷入和昏睡之中，让身体更好的吸收力量。
　　等到再一次醒来的时候，林子晟发现天已经打亮了，对面墙壁上的时间显示这10：45，洗染现在时间是真的不早了，这可是林子晟第一次赖床来到这个时候。
　　“起床了么？起来吃早饭吧。”
　　早……早饭？
　　应到这个时间了么？
　　林子晟看着自己小小的身体，心中有些担忧，现在吃饱了睡睡饱了吃，他觉得自己真的要变成一个小胖墩了，不行，他今天一定要出去一趟，轰动活动自己的身体！
　　和昨天一样，即便是早饭也是愉悦的喂餐时间，即便盯着白艳那惨不忍睹的眼神，陆子阳的手也没有一点抖，好不心虚，“小家伙，我们吃完早饭之后出去散步好不好？”
　　不散步的计划一会小家伙有该要黏上白艳了，他一点都不喜欢那个样子，他喜欢小家伙只粘他一个人。
　　“喂，陆子阳你这是什么意思，难道你不准备带我一起出去？”看到两个人，阿不，一人一兽的互动，现在白艳不明白的很这两个人根本就没有想要带着她，实在是太欺负人了！
　　“嗯，不准备到你出去，我带小家伙去的地方，你不适合去。”陆子阳这么一句话就让白艳蔫了下来，她知道陆子阳一定没有说谎，在这种小事的时候她也不屑去说谎。
　　只是这样她更加好奇他们两个要去什么地方。
　　最后陆子阳也没有说出要去什么地方，而是直接带着林子晟走了。
　　“小家伙，我们下面就要去妖界了，虽然现在这样你也能够成为妖，但是没有经过妖界气息洗礼的妖都强大不起来，我不希望你弱小。”现在陆子阳的心情很复杂，一边想要创造出一个最完美、最美丽、最强大的妖，但是也怕自己现在的行为错的。
　　听到了陆子阳的话之后，林子晟简直就真正了，男主竟然要带他去妖界，这是出了什么问题么，为什么现在的情节和他的剧本对不上啊！
　　一旁的赤狐在听到陆子阳的话眼中又流露出了复杂的神色，这个时候在陆子阳的心中那个小家伙还是那么重要，如果当年他在林晓的心中也那么重要的话，是不是所有的有一切悲剧都可以避免了。
　　现在看着陆子阳，赤狐觉得自己心中的仇恨在一点点的减少。
　　赤狐不知道的是，在他陷入沉思的时候，一直在陆子阳怀中的林子晟忽然抬起了头朝着他的方向看了过去，然后转开了目光，就好像是什么都看不到一样。
　　陆子阳就这样慢慢的走着，一直到空气中飘出了淡淡的妖气之后，他才站住了脚步，他只能停在这里，后面的地方就不是他能够去的了，就算是勉强去了对小家伙来说，也不一定是好事。
　　“小家伙，后面的路就要你自己走了，不过你放心，我不会离开的，我会一直在这里等着，等着你回来好不好？”说着这话，陆子阳将怀中的林子晟放在了地上，示意他赶紧离开。
　　而林子晟在看到了他的的手势之后也没有纠结，而是转身离开，既然现在这个人说会在这里等着，那么他一定会快去快回的！
　　走了半天，林子晟终于在001的帮助下要到了真个妖界衷心的那棵树，妖澜树，传说中这妖澜树是由一个大妖的骸骨变成的。
　　原本在这个世界上并没有什么妖界，妖一直都是被人类追杀的存在，有一天一个大妖为了挽救在渐渐步入毁灭的妖族，他用自己的力量开辟出来一节，然后将自己的骸骨放在了这一界的中心支撑这一界，以后这就成为了妖界了。
　　“这里究竟有什么东西，你在听了陆子阳的话之后就一定要我来这里。”没错，林子晟之所以就会来这里不仅仅是因为陆子阳要带他来，还有一个更加重要的原因就是001的话，他说这里有什么他非常需要的东西，一定要拿到，所以他现在才会出现在这里。
　　【宿主大人您不是知道妖界是怎么形成的么，现在我还要告诉您一些被人不知道的东西，例如这妖澜树下面还有什么。】这妖澜树是当初那个大妖的骸骨没有错，但是这下面可是还有更加重要的东西。
　　“你说的东西是什么，这么神神秘秘的。”001这个样子让林子晟觉很吸怪，这里有什么东西能够让001这么惦记？
　　【当初那个大妖是之间自己自己的整个身体留在了这里当成镇压一界的阵眼了，所以他的妖丹也留在了这里，】001的语气充满了兴奋，【而且宿主大人您不知道那个大妖的原形竟然是九尾天狐，和您虽然都是狐族，但却还是不同的，九尾天狐是战斗种族，他们的妖丹带着狂暴的力量和一般妖能够拥有的完全不同！】听到这话，林子晟也来了兴趣，虽然不知道001是怎么知道这些的，但如果是真的，这些对林子晨来说好处可是不小。
　　【宿主大人，这里，将您的血滴下去之后您马上就能够就能够得到那个大妖的妖丹了。】妖丹这种东西虽然有灵性，但是却抵不过同族的吸引，而且本身林子晟在这这个世界也是大妖，想要得到一枚妖丹简直就是兽到擒来。
　　听到了001的话之后，林子晟将自己的爪子咬破，然后将鲜血一滴滴的滴下去，过了大概十分钟之后，整片大地发出了红色的光芒，只是那光芒一闪而逝，但是还是有不少的妖兽都注意到了一幕。
　　【宿主大人，要快，快点吞下那妖丹之后赶紧离开这里，等到所有的妖都发现就来不及了！】现在林子晟的身体今非昔比，因为重伤未愈，虽然不在影响行动了，但是对小妖的威慑力却大减，甚至连陆子阳身边的个妖魂都不如。
　　林子晟自然也知道情况紧急，在妖丹从里面漂浮出来的一瞬间，吞入腹中，之后就朝着人界与妖界的交界处跑去，等到那些妖找到妖澜树的之后，林子晟早就离开了妖界。
　　一直在等着林子晟会来的陆子阳看到那个小小的白色身影之后，终于松了一口气，感觉到他的身上真的沾染了妖气的时候，脸上带开心的笑容。
　　“小家伙，做的不错！”说完这话，陆子阳将他抱了起来，在额头上轻轻的亲了一下。
　　【呵呵，竟然只亲额头么，这个世界的男主好纯情。】耳边传来了001略带嘲讽的声音，让林子晟有些哭笑不得，的确，这个世界的爱人真的是纯情多了。
　　而陆子阳身边的赤狐在看到林子晟之后全身的毛都炸了起来，眼中带着明显的恐惧，刚刚在离开的时候这个小家伙身上还没有任何妖气，但是现在妖气竟然变得那么恐怖！
　　不，不对，那是他的妖气，而是……他吃掉了什么东西，那东西的妖气凝聚在他的身体里久久不散，才让他的身上染上了不算浓郁的妖气。
　　赤狐想要将这话说出来，告诉他要保护的人他怀中的那个看起来无害的小家伙有多么危险！
　　就在这个时候，一直在陆子阳怀中安静的趴着的林子晟忽然张开了眼睛，看着赤狐的目光中带着无尽的冷意，虽然没有杀气，但是那平淡的目光却让赤狐觉得恐惧，原本想要说的话在这一瞬间又全部都咽了回去。
　　他知道，一旦自己说出了什么不该说的话，他一定会魂飞魄散！
　　虽然这感觉来的怪异，但是变成了妖魂之后赤狐的五感退化了很多，但是第六感却增强了不少，如果他觉得危险，那么就一定是真的有危险！
　　“快走，有什么东西追上来了！”终于压下了想要说的话，赤狐却感觉到身后传来了更加危险的感觉，而且那种感觉是冲着陆子阳怀中的小团子去的！
　　赤狐知道现在陆子阳绝对不会放弃那个小团子，因此现在唯一的办法就是快逃！
　　听到这话，陆子阳家快了脚步，虽然不知道身边的妖魂为什么会这么说，但是他相信这个妖魂不会骗他，毕竟赤狐从他出生的那一天就跟在他的身边，从来没有伤害过他，也正是因为这样陆子阳才相信人和妖之间还是能够共处的。
　　终于，在五分钟之后林子晟将身后那个带着强大妖气的家伙甩掉了，之后松了一口气，不管怎么样，现在是不会有危险了。
　　但是林子晟却没有放心下来，因为他感觉到的要比这一人一魂更加准确，刚刚在他们出来的那一瞬间也跟了出来，而且快速的收敛了身上的妖气，让人感觉不到他也跟了出来。
　　“001知道刚刚追出来的那是什么么？为什么会一直追着我不放。”
　　【叮咚，您接到了隐藏任务一：追查从妖界追出的究竟是什么，并且让它现出真面目，任务奖励：人物强化点30、技能强化点3、装备强化石3，原始属性点5。】听到了001的话之后，林子晟一愣，他怎么都没有想到竟然会在这个时候接到任务，而且似乎还是和上个世界一样的连环隐藏任务。
　　
　　第52章 5.05悲天悯人白莲花
　　
　　“这次的任务和上个世界的任务一样么？”林子晟的声音的带着几分疑惑，虽然差不多，但是似乎并没有什么跨等级，“好像没有那么危险……”
　　说完这话，林子晟还没有等到001的回答已经才沉沉的睡了过去，虽然他本身是大妖，但是如今没有一点力量，一下摄入那么多的妖力，会让他陷入沉睡慢慢的吸收力量。
　　而陆子阳在看到林子晟“昏过去”之后不由的担心了起来，虽然小家伙看起来并没有受伤，但是却没有人能保证他刚刚有没有受伤，万一受的是内伤怎么办！？
　　越是这么想，陆子阳就越担心，万一小家伙他……
　　“您不用担心，他并没有危险，似乎是在妖界里吸收了太多的力量，现在它的身体还太过年幼，没有办法承受这么多的力量，所以借助休眠来吸收这部分不属于自己的力量。”赤狐毕竟曾经是妖，对于妖的习性比身为捉妖师的陆子阳了解的多。
　　而陆子阳在听到这话之后终于松了一口气，只要小家伙没事就好了。
　　不过即便这样回到家中陆子阳还是被白艳念了很长时间，毕竟出去的时候她的小白还好好的，回来之后竟然就昏睡不醒，也不知道是不是出了什么事。
　　结果自然是陆子阳受到了惩罚，白艳将陆子阳从客房赶了出去，让他直接在客厅的沙发上睡觉，还的她嗯的小白昏迷不醒还想要在房间睡觉？做梦！
　　半夜的时候，不管是陆子阳还是赤狐都感觉到了不对劲的地方，因为在半夜的时候她感觉到了整个房子里妖气都在翻腾，而妖气的发出的地方正是林子晟在的房间。
　　“他吃掉的究竟是什么东西，竟然会有这么大的妖力，他不会是将妖澜树吃了吧……”感受到房间里的妖气赤狐简直是目瞪口呆了，那种妖气分明就是大妖，除非那个小家伙将妖澜树吃掉，否则根本就不可能有这么强大的妖力。
　　可是如果他真的将妖澜树吃了，那整个妖界都会崩溃！
　　“妖澜树是什么？”听到了赤狐的自言自语，陆子阳发现了一个非常陌生的词汇，以前他从来没有听说过妖澜树。
　　“妖澜树是妖界存在的根本，也是现在人类能够和妖这么和平用处的原因，一旦妖澜树消失了，人类和妖的战争即将再次开始。”赤狐完全不在乎妖界的秘密被人类知道，因为一旦妖澜树毁灭了，不仅仅是妖界，就连人界也会受到不小的冲击。
　　妖界毁灭，妖并不会灭绝，但是却失去了居所，那个时候，妖就会在人界出现，和人类大肆争夺地盘。
　　陆子阳也明白这个道理，所以只是点点头并没有说什么。
　　“这个世界上的大妖没有几个了，不是死于天劫之下，就是成功飞升离开了这个世界，所以能够再次穿凿出一个妖界的大妖几乎已经不存在，其实我有点想要看到你们人类毁掉妖澜树，自取灭亡的样子。”赤狐的声音中带着明显的幸灾乐祸。
　　陆子阳并没有回答，而是担心的看着大门，现在小家伙不知道怎么样了，不知道他能不能顺利的消化那些妖力，如果成功的话，他能不能化为人形，如果不能的话，他会怎么样？
　　就在天亮的时候，原本浓郁到让人觉得压抑的妖力完全消失不见，陆子阳赶紧朝着林子晟所在的房间奔去，现在他要看看他的小家伙怎么样了。
　　这个时候白艳正好也醒了过来准备起床洗漱，看到陆子阳那样子，本能的以为出了什么事情，也赶紧跟了过去。
　　门被推开，两人的视线都落在了床上，看到了一个白色的身影。
　　原本那个软乎乎的白色小团子的身体已经被拉长，似乎并没有变得多么结实，而是变得纤细柔软了起来，细长的四肢，纤长的腰身，尖细的嘴巴，那模样怎么都不像是狗，反而像是……
　　“魅狐！”站在陆子阳什么的赤狐看到这一幕简直惊呆了，魅狐在狐族中是相当有名的，魅狐出世、天下大乱，这已经是不变的真理了，而现在明明是和平年代为什么还有魅狐出现？
　　“怎么可能……”看着床上盘成一团的狐狸，白艳觉得自己受到了强烈的打击，原本以为自己捡到的是一只小狗，没有想到的竟然是一只狐狸，而且还是一只能够有一天就长大的狐狸。
　　“魅狐是什么？”陆子阳虽然是捉妖师，但是对于妖却不完全了解，尤其即便是在捉妖师的历史上魅狐也是非常少见的。
　　“魅狐是……”看着陆子阳并没有厌恶的眼神，赤狐忽然觉得自己一直提起来的心放下了，“魅狐是狐精中最为特殊的一种，他们并没有什么特别强大的战斗力，但是却不用担心自保问题，因为这个世界上没有人会忍心伤害他们。”
　　最美的妖，也是最魅的妖，不仅仅是人类，就算是妖在见到他们也不由自主的为他们痴迷。
　　这个种族还真是逆天！
　　就在三个人惊愕万分的时候，一直在沉睡中的林子晟慢慢的张开了眼睛，狭长的狐眼，一双清透如紫色水晶一样的眼睛，让和他对视的陆子阳在意无法移开视线。
　　“不要看魅狐的眼睛，看到他的眼睛的人都会成为他的俘虏。”赤狐看着陆子阳竟然大大咧咧的和魅狐对视，全身的毛都要炸起来了，他为什么要在这么一个不省心的人身边。
　　“放心，我没有用媚术。”就在赤狐担心万分的时候，林子晟慢慢的动了动身子，做了起来，身后四条毛茸茸的尾巴慢慢悠悠的晃动着。
　　林子晟的身体和普通的狐狸比起来要了略微大一点，但是落在陆子阳的眼中，他还是那个可爱的小家伙。
　　“上次我身受重伤的时候你对我的帮助我还记得，在加上那些帝流浆，我可以答应你三件事，当然，不能做那些有伤天合的事情。”林子晟晃动着身后的狐尾，一副非常有限的样子。
　　“只要不是有伤天合，什么要求都可以？”听到了他的话之后，陆子阳终于回过了神。
　　“是的，什么都可以。”反正他要留在陆子阳的身边，估计这三哥要求他能够考虑挺长一段时间，这样还能说不定以后熟悉了还能让他帮自己度过天劫。
　　听到了肯定的回答，陆子阳有些激动，他抿了抿嘴，然后说出了自己的要求，“我想要看看你化为人形的样子，都说狐精很美，我想看看传说中的魅狐有多美。”
　　这话让林子晟挑了挑眉毛，然后在他的面前化为人形。
　　银白色的长发，头顶上是一对白色毛茸茸的耳朵，一双狐狸眼微微上挑，挑出万千风情，淡色的双唇带着若有若无的弧度，一身白色的衣服，四条尾巴在身后慢慢的晃动着，明明是一副极魅的样子，但是却因为那一身清冷的气息让人生不起半点绮念。
　　一旁的白艳看到这一幕，好像是被迷惑了一样，一步一步的朝着林子晟走去，甚至伸出手想要触摸他。
　　“竟然真的是狐狸精，”白艳的眼中充满了兴奋的神色，“你叫什么名字，我养你，放心，只要我有一口吃的就有你的，而且……”
　　“闭嘴！”听到了白艳的话，陆子阳恼了，现在他的小家伙终于能够变成人形，竟然被白艳缠住，他真想将人丢出去！
　　“你凭什么叫我闭嘴，别忘了小白是我捡回来的！”白艳非常不服气，以前和她抢小白就算了，现在还抢！？
　　陆子阳看到白艳这幅模样眼睛危险的眯了起来，“他不是你的，他也不是小白。”
　　一把拉住了林子晟的手，将他揽在了怀中，看着白艳的眼神有些危险，他不喜欢任何人和他抢小家伙，任何人都不行！
　　“我不叫小白，我的名字是魅色。”林子晟的声音悠然响起，带着几分旖旎与缱绻，让人骨头都要酥了，但是他脸上的表情依旧带着几分冷意，就好像那声音并非是他发出来的一样。
　　魅色两个字狠狠的敲进了赤狐的心里，或许别人不知道魅色代表的含义是什么，但是他却知道的清清楚楚。
　　狐族的尊主，魅狐魅色，传说中早就要渡劫的人大妖，现在为什么会出现在这里，难道……
　　赤狐想起来几日前那晴天旱雷，再加上昨天在魅色的身上完全没有感觉到妖气，顿时明白发生了什么事情，估计是渡劫失败，遭天雷反噬，险些死在天雷之下。
　　“魅色，好名字啊……”白艳似乎受到林子晟的影响不轻，到了现在看着他还是一副痴迷的神色，甚至来你眼睛都舍不得转一下。
　　看着这样的白艳，林子晟皱起了眉，然后伸出手在他的眉心一点，瞬间白艳倒在了地上，又一次睡了过去。
　　“好烦！”说完这话，尾巴在陆子阳的手腕上轻轻抽，离开了他的怀抱，然后将一个白色毛茸茸的东西交给了他，“我该离开了，等到你想到第二个愿望的时候用它召唤我，我自然会出现在你的面前。”
　　说完这话，林子晟在一次变成了小团子的样子，一副准备离开的模样。
　　“等等，你不能走！”看着对方要离开，陆子阳真的着急了，走上前去，一把将他抱在坏中，“我那里还有很多好吃的东西不想要去尝一尝么？”
　　这次为了留住林子晟陆子阳可是下了血本了，他的现在的来的东西都是非常珍贵的，不要说是对妖，就算是捉妖师也趋之若鹜，现在竟然给林子晟当成零食了。
　　而赤狐在看到陆子阳这样子，默默地扭过了脸，这简直就是惨不忍睹了，还能在丢人一点么，早晚他会被这只狐狸精吃的死死的！
　　“好啊，如果没有好东西的话我可是会离开的。”听到了他的话之后，林子晟欢快的答应了下来，反正他本来就没有准备离开，自然马上就要答应下来了！
　　“魅色，你为什么会出现在这里。”
　　“渡过天劫的时候出了一点意外，被一匹狼暗算了，直接被天雷劈成了幼狐，”林子晟安静的窝在对方的怀中，慢悠悠地说着，“还有叫我魅，不要叫魅色，听着不习惯。”
　　魅狐只有一只，前一只死去的时候，下一只魅狐才会诞生，所以虽然魅狐都有自己的名字，但是对外他们都是一个称呼――魅。
　　陆子阳点了点头，表示知道了，然后带着林子晟回到了自己的家，至于昏迷过去的白艳，似乎所有人都将她忘记了，不知道这样的天气在地板上睡一夜会不会直接感冒了。
　　再一次来到陆子阳的家中，林子晟发现了很多不一样的地方，上次因为没有力量，他感觉不到这里的危险，而这一次感觉却明显了许多。
　　这里有很多克制妖的阵法，就算是林子晟如果正面对上也会有危险。
　　【宿主大人，男主真是厉害，这里的阵法有很多早就失传了，没有想到他竟然能够知道。】看到陆子阳房间中的阵法001不由得一阵感慨，难怪愿世界中男主能够弄死那么多妖，甚至脸已经成为大妖的魅色都不是对手。
　　“你在这里休息会，我去给你准备东西，”然后不知道从哪里拿来了一个小碗放在林子晟面前，“这个给你当零食吃，如果不够我还有。”
　　一旁的赤狐看着自己的败家主人忽然觉得无话可说，这么多帝流浆给对方当零食，这种话估计也就只有他能够说的出来！
　　“你有什么话想要对我说？”看着陆子阳离开之后还不肯离开的赤狐，林子晟化为了人形坐在那灵云锦的垫子上，随手捻起了一颗帝流浆放在嘴里，丝丝的暖意让他舒服的眯起了眼睛，不由自主散发出来的魅惑让一旁的赤狐都有些忍不住痴迷。
　　“尊上！”赤狐这个时候已经确定了对方的身份，他是妖王，连他都完全抵挡不了的魅力，那么这个“人”定然个就是妖尊无疑了！
　　“哦？你认识本尊？”虽然知道对方是个妖魂，但是林子晟却没有想到对方能够认出他来，虽然原主是妖尊，但是却深入浅出，见过妖尊的人并没有几个，但是显然对方知道他的身份！
　　“回尊者，属下是当年被派来迷惑林晓的妖王赤狐。”听到对方的自称，赤狐明白对方已经承认了他的身份，赶紧表明了自己的身份。
　　听到他的话，林子晟一愣，他没有想到竟然能够见到这个人，实在是太过意外了！
　　“呵没想到竟然还能在见到你，”看了一样怨气沸腾的妖魂，林子晟打着哈欠，又吃了一颗帝流浆，“不过你现在的样子看起来可真是有点凄惨啊，而且你不是背叛族人了么，怎么，最终还是被人类下了毒手？”
　　林子晟每一句话都深深的戳进了对方的心窝子，让他觉得狼狈不堪，当年信誓旦旦的离开，最终却落得这样的下场。
　　“我早就说过，人类多疑，在他们的心中只有一个念头――非我族类其心必异。”林子晟的声音淡淡的，却带着一种唏嘘。
　　
　　第53章 5.06悲天悯人白莲花
　　
　　赤狐看着林子晟，半晌什么都没有说出来，他自然知道人类心中的想法，只是有时候感情这种东西根本就不是理智能够控制的，就算是知道最终可能不会有好下场，但是他还是衣服反顾的选择了飞蛾扑火。
　　只是最终这场爱，还真是足够惨烈的。
　　“尊上，您如今为何会在这里？”这点是赤狐最不解的地方，这位尊者的本事赤狐知道，能够让他受到那么眼中的伤势可不简单。
　　“被一只狼暗算了。”说起这话，林子晟的眼中闪过杀意。
　　和前几次不一样，他这一次并非是在事情结束来到这个世界，而是从一开始，魅色一开始就因为偷袭而已，之后承受的伤害都是她自己承受的，所以现在他对那只狼可谓之时恨之入骨。
　　“狼？”这个答案让赤狐一愣，虽然狼和狐狸一直都是天敌，但是却很少会直接出手偷袭的，这次的事情看起来似乎是另有内情。
　　“嗯，啸月天狼。”啸月天狼，狼族中的高等种族，和魅狐一样，啸月天狼也是一代只有一只，只有前一只死了之后，后一直才会诞生，而这只啸月天狼就是和魅色同时诞生的那一只，一狐一狼争斗了半辈子，却没有想到在最后的时候啸月天狼竟然想出了那样的损招。
　　通常在妖族渡劫的时候，有路过的妖族看到通常都会帮上一把，就算是没有实力去帮助也会远远的避开，不会增加对方的压力，但是这次啸月天狼却在魅狐渡劫的时候偷袭，甚至想要吞噬他的内丹。
　　这点可算是犯了妖族的大忌，如果被别人知道，在妖族中他就不会再有立足之地，所以为了巩固自己的地位，他一定还会来偷袭的！
　　只是这次的林子晟却不会像魅色那样大意。
　　“啸月天狼，那他可是……”啸月天狼的实力赤狐也是知晓，想要伤到尊者只有一种可能，那就是在尊者渡劫的时候偷袭，可是这可是大忌啊！
　　“嗯，就是你想的那样，他料想到我定然会死无葬身之地，却没有想到我竟然逃了。”当时如果出现在那里的人不是他而是原本的魅色，估计伤势会更重，甚至丧命都有可能。
　　听到了林子晟的解释，赤狐觉得忧心不已，既然啸月天狼有胆子那么做，那就已经做好了灭口的准备，对尊上动了必杀的决心，这样的话……
　　“放心，他一时半会是不会出现的，不，应该说是无法出现。”林子晟冷笑一声，即使是这么一个小小的团子，还是让赤狐打了一个冷颤，“他感动我动手，我怎么可能不狠狠的坑他一次，来而不往非礼也，现在估计他的伤势比我也轻不到哪去，毕竟天雷的滋味可不是好承受的。”
　　敢偷袭他就要做好了承担他的报复的心里准备，难道不知道狐狸是最记仇的生物么？就算是修炼成妖有些习性也不会改变。
　　“小家伙，来吃早餐了。”就在两个人还要聊一聊的时候，陆子阳的声音从门外传来，让两个人都闭了嘴，现在他们之间的关系还是不要让陆子阳知道的这么早。
　　一直趴在灵云锦上的林子晟抖了抖自己的耳朵，然后慢慢地走了出去，那短短的四肢看起来真是让人觉得可爱的不得了，赤狐总觉得自己没有办法将这个小家伙和那个杀伐果断睚眦必报的尊者联系在一起。
　　然而等他飘出房间之后才发现，刚刚的一切根本就不是在挑战他的心里承受极限，当看到他隐名神武的主人像是照顾一个孩子一样照顾着尊者，那画面，简直没眼看了。
　　他第一次知道一直以来冷静到有些冷漠的主人竟然有这么痴汉的一面，简直让他无言以对。
　　但是看着两个人一个愿打一个愿挨，似乎挺享受的，赤狐赶紧找个地方躲起来，平复一下自己的心情。
　　这一天，过的都格外安静，因为知道林子晟是妖，所以现在陆子阳每次说话都一定要得到对方的回应，如果对方没有任何回音的话，他就会一直盯着对方，摘掉对方啃回话为止，弄的林子晟有些哭笑不得。
　　同时，他的心中也有些疑问，他原本以为帝流浆是别人帮他收集的，但是现在他竟然说是自己收集到的，这点就让林子晟不得不产生疑问了，现在陆子阳的实力真的能够让他得到那些东西么，他的身上究竟还有什么秘密。
　　就这样两个人聊了一天，晚上睡觉的时候他还将林子晟安排在了自己的房间里，放在他睁开眼睛就能够看到的地方。
　　半夜，月上中天，在修炼的林子晟忽然张开了眼睛，慢慢的从灵云锦上站起来，朝着窗外的某个地方做出了攻击的姿态，但是他并没有外放自己的妖力，而是小心翼翼的全部收敛，似乎担心别人感觉到他的妖力一样，这样的举动让完全不需要睡觉的赤狐看到产生了疑惑。
　　尊上现在虽然并未完全痊愈，但是也恢复了七八分，不可能是现在这幅样子啊，这究竟是为什么？
　　下一刻赤狐就明白了林子晟这么做的目的，因为他从空气中围到了一股熟悉的臭味，那是狼妖身上特有的味道，看来对方是容不得林子晟活下去了。
　　窗户上的玻璃忽然间好像水波一样荡漾了起来，然后一匹狼总其中跳了出来，看着已经变成了小不点的林子晟，眼中充满了不屑，语气中也带着嘲讽，“魅色大人，我家主人请你去做客，走吧。”
　　说完，狼妖就变成了一个人，伸出手朝着林子晟抓了过去，在他眼中所谓的这位狐族的尊者根本就是一个笑话，现在竟然变成了这么小小的一只，而且也没有任何妖力，不要说是他，就算是来一颗普通的人类也能够捏死他！
　　“做客？你有什么资格让本尊去做客？滚！”感受到了对方的轻视，林子晟眯起了眼睛，那双原本狭长的眼睛这个时候带上了明显的冷光。
　　只是对于林子晟的态度，对方却完全没有在意，不过是一只没用的狐狸，还能伤到他不成？
　　“既然魅色大人不愿意，那就得罪了！”左手快速的探出，目标竟然就是林子晟的脖子，显然对方是一点都不在意他的死活，不，应该说死了更好，他只需要带着内丹回去就足够了。
　　只是狼妖虽然想的很好，但是事实上他的运气可不是一般的差，因为在这个时候一把桃木剑从旁斜斜的刺出，狠狠的扎进了他的手掌，顿时他的手掌一片焦黑。
　　“捉妖师！？”看着将林子晟抱在怀中的陆子阳狼妖真是后悔不已，早知道这里有捉妖师，他死也不会来的，捉妖师根本就是妖的天敌！
　　“我本不欲去找你们的麻烦，但是如今是你自己送上门来的，就算是我杀了你，你的主人也应该没什么意见吧。”陆子阳的声音异常的低沉，甚至带着几分杀意，如果他醒来的再慢一点他的小家伙是不是就会被抓走了？
　　更有甚者，是不是被杀掉了？刚刚那个人出手时的杀意他可是感觉的非常明显，绝对不会是自己的错觉！
　　“我并不是来找你的麻烦的，我家主人请魅色大人回去做客，这是妖与妖之间的事情，你一个人类的捉妖师最好不要插手，否则连累了整个人类你可就是人类的罪人了！”到了这个时候，狼妖还不忘威胁陆子阳一下，让他别做人类的罪人。
　　“你说的没错，但是你是不是忘记了什么事情？”陆子阳冷笑一声，然后慢慢说道，“当年捉妖师与妖之间的协定是不能够擅闯捉妖师的地盘，难道你不知道这款里是我家么？”
　　这个时候狼妖是真的有苦说不出，他当然知道这里是一个捉妖师的居所，但是他却没有感觉到什么强大的力量，所以就理所当然的认为放没有什么实力，在妖的世界里一向都是强者为尊，所以想都不想就闯了进来。
　　而现在他却发现自己似乎踢到了铁板，让他生生崴了脚。
　　原本以为是没什么实力去不知结界所以才会让他这么轻易地闯入，但是现在他看着陆子阳算是明白，对方并非是没有实力，而是认为自己不需要那些东西保护就能够斩杀前来撒野的妖。
　　“现在你自己选一个死法吧，我成全你。”如果今天这狼妖只是误闯的话，陆子阳根本就不会生气，但是他却想要对小家伙动手，虽然现在她已经知道小家伙并非是没有实力的小妖，但是看着他将要受到伤害的时候，陆子阳还是觉得自己有些接受不了！
　　“你不能杀……我……”他的话还没有说完就觉得小腹一痛，然后看到了一直白皙修长的手刺进了他的丹田，然后那手指从他的身体中离开的时候，一个圆圆的物体被带了出来，那是……他的内丹。
　　“怎么……会……”最后说完这三个字狼妖倒在了地上，真真是死不瞑目，原本以为自己今天可以安然离开，结果却将命丢在这里，这还不是最重要的，最重要的是他没有办法将狐族尊者已经痊愈的消息传递出去，主人……有危险了……
　　林子晟看着手中带着鲜血的内丹，嫌弃的皱了皱眉，一股清流出现在那内丹的表面上一卷，带走了血迹，之后他就将那内丹扔进了嘴里，就好像吃糖豆一样咬碎咽了下去。
　　陆子阳：……
　　赤狐：……
　　两个人一时不知道要说什么好了，刚刚还好像是一个任人欺凌的小可怜，现在就变成了掏人内丹当糖豆吃的凶人，这反差……还真是让人接受不良。
　　“味道不好，我果然还是讨厌狼。”林子晟瞥了瞥嘴，然后嘭的一下子有变成那只小小的团子，他歪着头看向了陆子阳，然后小声的说了一句，“抱抱。”
　　明明声音很平静，很冷淡，但是陆子阳就是硬生生的听出了一种撒娇的意味，顿时让他觉得心跳加快，求抱抱的林子晟简直要将人萌死了。
　　而赤狐早就不知道躲在什么地方去了，他心中英明神武的尊者现在已经碎成渣了，有谁能够理解他的悲凉。
　　“刚刚没事么？”虽然看起来是那么轻描淡写，但是陆子阳却觉得刚刚似乎很危险，稍有不慎，眼前这个大宝贝就会消失不见。
　　“没事，只要我不攻击是不会降下天雷的。”林子晟现在因为在陆子阳的身边，所以不管是天道还是这个世界都秒前承认了他的存在，只要他不对陆子阳动手，他的安全暂时就有保证。
　　听到他没事，陆子阳伸出手，在他小小的脑袋上摸着，然后回想着他的人形。
　　明明人形看起来是那么的魅惑，变成这幅小小的模样的时候却是这么可爱，让人忍不住想要好好的疼爱，想要永远的将他揽在怀中，挡去所有危险。
　　陆子阳不知道自己是怎么有这样的想法的，但是他知道，这种想法一旦出现就无法遏制，好像他们生来就该如此，生来就是彼此等待的另外一半灵魂。
　　【宿主大人，接下来可能会有些麻烦了。】就在林子晟快要睡着的时候，001的声音忽然出现在他的耳边，【下面不管是您还是男主大人都有可能会有危险。】“为什么会这样？”如果是他有危险的话，他能够理解，毕竟在原本的世界中，他就是一个必须要消失的人物，但是陆子阳不是这个世界的男主么，如果她死了，这个世界就会崩塌。
　　【主系统查到，这可能是病毒所为，这个世界的病毒和上个世界的病毒似乎并非完全一样，所以宿主您请小心。】001快速的说着，并且把资料传给了林子晟，现在世界发生了很大的变化，如果不快点矫正过来的话，可能这个世界就会崩溃！
　　
　　第54章 5.07悲天悯人白莲花
　　
　　而且不仅仅是世界崩溃，甚至连宿主大人都可能随着这崩溃的世界而灰飞烟灭，这是001不愿意看到的事情。
　　“那个病毒究竟是什么东西？”听到了的话，林子晟越来越好奇那个病毒究竟是什么，能够破坏整个世界的病毒，绝对不简单。
　　【主系统已经着手调查，但是现在却没有答案，只知道，那些病毒似乎是从宿主原本的世界开始传播的，而且……】说到这里，001顿了一下，似乎接下来的话并不是它愿意说出来的一样，【主系统调查之后似乎感觉到，那病毒在每个世界都监视着宿主，似乎宿主大人的身上有什么他们想要的东西。】“我的身上有他们想要的东西……”林子晟就是想破了脑袋也想不出自己和那个所谓的病毒有什么关系，但是现在既然001这么说了，他也不认为001是在说谎。
　　【宿主大人，您请小心，这段时间我会外出勘探一下病毒的进度，可能会不在您身边，您一定要保重自己。】虽然现在001想要究竟保护林子晟，但是它直到现在更加重要的是信息，如果它能够找到一些病毒的弱点，对宿主的帮助可能会更大一点。
　　“我知道了，你自己小心。”林子晟点了点头表示自己一定会保证自己的安全。
　　听到了林子晟的肯定回答，001终于放心的离开了，它家宿主大人的实力它还是信的过的。
　　……
　　一大早，沙发上窝着一直白色的小团子，它的前爪在遥控器上不停的踩着，还像是在玩耍又好像是在寻找什么东西一样，让是不是就跟在它身后的赤狐觉得有些不明所以。
　　没错，这个人就是林子晟，一大早他就接到了来自001的传信，告诉他在早上八点钟的时候注意看新闻，所以他在早上被吵醒之后就没有再睡下去，而是来到了客厅打开了电视，等待着001说的新闻出现。
　　“小家伙，早。”看着在沙发上一副认真看着电视的模样的林子晟，陆子阳忽然露出了一个笑容，将他抱在怀中，温柔的揉了揉他的小脑袋，然后问道，“早上想要吃什么，我帮你去准备。”
　　看到自家主人这幅模样，赤狐再一次扭过头，他觉得自己受到了深深的伤害，十几年的苦恋没有结果却被抽筋扒皮就算了，现在还要被这两个人秀恩爱造成无可挽回的精神伤害，这简直太残忍了！
　　“昨天那个狼妖最后的目光，让我觉得很不安。”这并不是林子晟在找借口，而是昨天那狼妖临死的眼神让他觉得非常不安，因为那个眼神不仅仅有解脱，还有一种阴谋得逞的感觉，让林子晟无法的放下心来。
　　现在他有预感，今天发生的事情一定非常大！
　　“不用担心，现在是人类社会，那些妖就算是再怎么大胆，也不敢做出什么丧心病狂的事情。”这一点陆子阳还是非常放心的，如果将事情闹打了，最终倒霉的人不会是人类，而是妖。
　　“本台据悉：昨夜郊外发生了一件杀人案，死者多达二十三人，其中有十二名幼童，更有三名婴儿，性质极其恶劣，下面请看详细内容。”
　　看到这个内容不管是林子晟还是陆子阳沉默了，他们原本以为妖什么都不会做，但是现在他们发现他们想错了，现在妖不但对人类动手了，而且还是大范围的开战，这么下去好不容易保持的平衡就会被破坏！
　　“为什么会这样……”
　　“啸月天狼是想要让自己的伤势快点好几来，我本来以为他会回妖界，没有想到……”
　　没有想到他为了想要除掉他竟然硬撑着不肯会妖界，最终失控开始大开杀戒，可真的是失控么？
　　想起刚刚那些画面，林子晟又有些怀疑，如果真的是失控的话，死在啸月天狼手下的人应该不会有一个全尸，而不是想现在这样，只是被挖走了心脏，还将尸体弃于郊外，这可不像是狼妖会做的事情，那个贪婪的种族会将人一点不剩的全部都吃掉！
　　“你认识那个人？”听着林子晟的话，陆子阳不难知道那个杀人凶手和自己身边的这个“人”认识。
　　“嗯，我没有告诉过你我为什么出现在这里么？”林子晟记得自己说过为什么会出现在这里，这个人为什么不知道？
　　显然林子晟忘记了，当初他的那些话是对着赤狐说的。
　　“没有，不过我不介意你现在告诉我。”感觉到林子晟有什么事情在瞒着他，陆子阳觉得有些难过，不过现在他肯说就好了。
　　“我最初出现的时候身上没有一点妖力，你也感觉到了吧，”就看着陆子阳点头，林子晟才继续说道，“当时我之所以会变成那个样子是因为我刚刚经受了雷静，被天雷击伤妖力被至阳之力打散，所以才好像是变成了一只普通的动物。”
　　“而我之所以被天雷劈伤的原因是因为啸月天狼在我渡劫的时候潜在了我的附近，他身上的戾气与业障引起了巨大的天劫，让我身受重伤。”和杀孽沉重的狼妖不同，狐妖渡过天劫相对要轻松一点，但是却也是九死一生，结果这被啸月天狼算计了，所以林子晟险些就没命了。
　　陆子阳听到这话之后，觉得心揪扯的疼着，虽然现在林子晟说的风轻云淡，但是当时是何种危险，就算是他不说陆子阳也能够明白。
　　天劫这种东西虽然捉妖师没有，但是却不代表陆子阳并没有看过，他不但看过还看过不少死在天劫之下的妖究竟是何等惨状，尸身焦糊，完全看不来原本的模样，让人不寒而栗。
　　“放心，我没事，只是现在啸月天狼这样子似乎也是我造成的，因为受了重伤，他需要靠着大量的进食来补充能量，而现在这些人似乎都是他为了疗伤而吃掉哦的人。”虽然林子晟不能够完全确定，但是也能够猜个八九不离十。
　　
　　第55章 5.08悲天悯人白莲花
　　
　　林子晟的话让陆子阳沉默了许久，然后叹了口气，“看来现在必须要回到家族一趟了。”
　　陆子阳一直都不喜欢捉妖师家族，不喜欢里面的人，不喜欢那些人的理念，同样，也不喜欢家族中的气氛，和大多数捉妖师不同，在陆子阳的心中并没有什么天生的善恶，在他的心中，不管是人也好，妖也好，为善就是善，为恶就是恶，而不是因为你是什么人而决定的。
　　但是在捉妖师的心中，只要是妖就是恶。
　　“你不想回去么？”看着陆子阳的样子，林子晟好像是感觉到了他心中的挣扎，虽然不知道为什么，但是他就是能够感觉到对方并不想要回到家族当中。
　　“嗯，那里并不是什么好地方，”想起家族，陆子阳冷冷一笑，然后慢慢的说道，“虽然其中也有一些好人，但是大部分都因为妖带来的利益而忘记了最开始的初衷，不再是为了保护人类去除妖，而是为了利益。”
　　陆子阳过早的看透了这一点，所以才会在很早之前就离开了捉妖师家族，自己一个人生活。
　　听到这些话，林子晟也不由的叹息一声，不仅仅是人类，妖不也是如此，最开始妖食人不过是为了自保而已，而现在，很多妖吃人都是为了李生自己的功力，更甚者，仅仅是为了满足口腹之欲而已，简直令人发指！
　　“不过这次，不回去也不行了，发生了这么大的事，家族不可能不知道，我在这一代实力也算是数一数二的，家族自然不会放过我这个助力。”陆子阳的语气多有无奈，他不想要被人操纵命运，但是被深深的植入在血脉中的意念让他不得不服从家族的命令。
　　感觉到陆子阳情绪低落，林子晟甩了甩尾巴，在他的手臂上轻轻的扫过，带着几分安抚的意味。
　　看着这个不太会安慰人的小家伙，陆子阳的脸上终于露出了些许的笑容，“愿意和我一起回去么？放心，我会保护你。”
　　现在小家伙虽然看起来伤势已经痊愈，但是他知道，这一切都是表象，如果将小家伙一个人留在这里，他实在是没有办法放心，尤其是经过了昨天晚上的事情，昨天只是一直狼妖，小家伙或许能够对付，但是如果来的是一群呢？
　　一旁的赤狐在听到了陆子阳的话之后简直都想要跪了，当年林晓和他在一起的时候也没有这样大的胆子将他待会捉妖师家族的总部，这简直就是羊入狼群好么！
　　就算是尊者也会被啃的连渣都不剩的。
　　“不会有危险？”看着陆子阳信誓旦旦的样子，林子晟忽然有种想笑的感觉，这个人真是的……
　　“嗯，不会有危险，只要我还在，就不会让任何人伤害到你。”伸手在林子晟的头上摸了摸，然后将是发誓一样坚定的说出了这些话。
　　只要我还在，就不会让任何人伤害到你……么？
　　这样的话，他也说过，他也做到了，只是最终，受伤的人却是他……
　　恨么？不恨，即便是到了现在，赤狐还是没有办法去恨林晓，毕竟那是他涌进全部去爱的一个人。
　　人类总是说妖本无心，妖本无情，那只不过是因为不了解而已，妖是最专情的生物，一生只会有一个配偶，若是配偶死亡，那么他们也会跟着一起走。
　　“所以，现在即便是这么痛苦我还是不愿离去，就是因为她……还活着么？”赤狐自言自语的说出这些话，语气中充满了嘲讽，明明告诉自己应该不在乎了，可却还是无法放下……
　　赤狐的字眼自语陆子阳并没有听到，却被耳力好到不可思议的林子晟听了个正着。
　　不知道为什么，他总觉得这个赤狐和林晓之间有些蹊跷，虽然世界资料中并没有着重描写这对苦命情人的事情，但是他却能够从那简单的字里行间但觉到林晓对这只狐狸也是有感情的，如果没有内情，林晓怎么可能眼睁睁的看着他被抽筋扒皮封禁妖魂。
　　“所以……小家伙，你愿意和我一起回去么？”执着的看着林子晟，陆子阳的眼中满是认真，看着怀中的小家伙点了点头，终于，脸上露出了笑容，“和我回去的时候，如果可以的话，不要放出妖气，对那些普通的动物，捉妖师家族并没有什么敌意。”
　　毕竟普通的东西，就算是杀了，也得不到什么好处，所以他们不屑去动手。
　　虽然不明白陆子阳的话究竟是什么意思，但是林子晟还是点了点头，反正他又不是去搞破坏的，所以能低调就低调好了！
　　就这样，谈妥了的两个人开始计划着怎么回到捉妖师家族了。
　　“尊上，您真的准备也跟着回去么？”陆子阳去准备东西的时候，赤狐飘了过来，声音中带着担忧，“虽然说您的实力很强，万一被出卖了，最终您也会落得和我一样的下场。”
　　捉妖师和妖打斗占着天然的优势，因为他们修炼的功法天生就是克制妖的，所以即便是强大的尊者贸然去捉妖师家族，最终也有可能没有办法活着出来，也许魅狐的媚术对大多数的人类和妖都有用，但是却不包括捉妖师。
　　“你真的已经完全不相信人类了么？”听着赤狐的话，林子晟并没有直接回答他的问题，而是反问了一句，“难道说，你真的相信林晓背叛你。”
　　这个问题让赤狐沉默了，半晌之后，才苦涩的开口，“我不相信，同样我怨恨的也不是她的背叛，而是她的不信任，为了她我已经放弃了整个狐族，而最终她却还是不能完全的信任我？”
　　爱人之间最重要的就是信任，如果两个人之间连最基本的信任都没有了，那么这段感情最终一定是悲剧收场。
　　而赤狐的话，林子晟不予评论，当年的事情有态度疑点，让他想不明白，所以看来这次去捉妖师家族的时候应该去看看那里的资料了，说不定能够知道些什么。
　　“好了，小家伙，我们可以走了。”看着林子晟百无聊赖的在沙发上滚来滚去，陆子阳觉得自己都快要流鼻血了，这个世界上怎么能有这么可爱又魅惑的生物。
　　001：宿主大人，您真的不准备要脸了么？这撒娇卖萌的样子是和谁学的啊！
　　林子晟：呵呵，你！
　　“好，”林子晟在他的怀中蹭了蹭之后就闭上眼睛继续休息了，昨天吞食了那个了狼妖的内丹之后他觉得非常不舒服，现在需要靠休息来将那狼妖的内丹消化掉，“我睡一会，到了叫我。”
　　他到想要看看那捉妖师家族究竟有什么了不起的，竟然让那么多妖视为洪水猛兽！
　　看着一意孤行的尊者，赤狐什么哦度不想说了，他只想说一句，难道有本事的人都这么任性、随性而为么！？
　　没有用多少时间，陆子阳就带着林子晟来到了捉妖师家族的总部，看着这久违了的建筑，他的眼中充满了厌恶，但是还是轻轻地拍了拍怀中的小家伙，让他清醒过来。
　　看着周围的建筑，以及隐隐传来的危险的感觉，林子晟知道现在一定是来到捉妖师家族了。
　　“哟，这不是我们的天才堂兄么，当初不是说不会回来了，怎么，现在在外面混不下去了，所以想要靠着家族过活了？”忽然出现的少女看着陆子阳，语气中充满了嘲讽，但是眼中却满是嫉妒，似乎恨不得陆子阳现在就离开一样。
　　“新闻我看到了，你还想要我回去么？如果是的话，那我现在就离开，但是如果三伯来找我的话，我会将堂妹的话如实的告诉三伯。”
　　一旦发生关于妖的大事，所有捉妖师家族的成员必须即可回归家族，这是捉妖师家族的铁则，否则现在陆子阳根本就不会回来，所以现在只要对方承担下这个责任，他绝对扭头就走。
　　显然少女并没有那个胆色，在听到了三伯两个字之后，立刻安静了下来，连声都不敢出一下，好像是听到了什么可怕的东西一样。
　　捉妖师家族的制度和封建社会有些相似，陆子阳口中的三伯就是专门掌管刑法的，如果陆子阳并没有回来，那么到时候受刑的人自然是了林子阳，但如果他来了有被人赶走了，那么这刑罚就要落在那个赶走他的人身上了。
　　捉妖师家族的人都知道这陆三伯铁面无私，不管那个人是谁，有什么样的身份，是男是女，只要犯了错就要按规矩受到处罚，而刚刚少女做的事情首要受到的惩罚是最残酷的，估计经受了议论惩罚之后，她是铁定熬不过去！
　　所以现在她才会那么害怕。
　　“陆子阳，我可是你的堂妹，你怎么能这么对我！”
　　“原来你还知道你是我的堂妹，那怎么你在陷害你的堂兄的时候却一点都不留情，就好像恨不得我死一样，你受不起那样的惩罚，我就受的起么？”抬头看了那少女一眼，陆子阳一声冷笑，“废物就是废物，就算是我死了，你也做不到那第一天才的位置，你爱慕的那个人也做不到，有些东西是天生的，争不起求不得。”
　　说完这话，陆子阳就抱着怀中的林子晟大摇大摆的朝着林晓的院子走去。
　　不管如何，就算是现在不能够告诉母亲怀中小家伙的真实身份，但是也希望母亲知道他的存在。
　　“母亲，子阳回来了，现在能否进来？”看着母亲的房门锁着，陆子阳轻轻的敲了几下门，然后开口问道。
　　“进来吧，门没锁。”里面一个慵懒中带着几分人虚弱的声音响起，让赤狐的全身一僵。
　　陆子阳并没有管对方的，不，或许应该说陆子阳根本就看不到对方，他知道有妖魂在他的身边是娘亲告诉的他的，而且他是不是能够听到一个男子和他说话的声音，所以才知道赤狐的存在。
　　就这样，陆子阳抱着怀中的林子晟走进了房间。
　　林子晟眯着眼睛看着房间里的布置，眼中闪过危险，这个女人果然不简单。
　　这里的阵法可比外面要高明多了，这个女人给他的感觉也比外面见到的那些人危险的多，不愧是曾经的捉妖师第一天才。
　　“现在怎么回来了？”女子的声音带着几分疲惫，看着陆子阳的目光也有些复杂。
　　“出事了，外面出现了妖大肆杀人的世间，所以我第一时间就赶了回来，”说到这里，陆子阳的声音有些犹豫，他试探的问着自己的母亲，“母亲，这事你不知道么？”
　　听到了陆子阳的话，女子微微一愣，然后摇了摇头，“不知道，我已经很久没出门了……”她微微垂下眼睑，眼中闪过了嘲讽的神色。
　　“那父亲呢？”母亲似乎对曾经发生过的事情非常介怀，这个时候父亲不应该留在她的身边劝解么，为什么今天根本就没有看到的人。
　　听到了陆子阳的话，林晓眼里的嘲讽更加明显，半晌之后她才慢慢的说道，“他？呵，他现在可是得到了一个了不起的宝贝，说要很那个宝贝剩下另外一个天才捉妖师呢，子阳，你和我现在都被那个男人放弃了。”
　　虽然这么说着，但是林晓的声音完全没有任何悲伤，就好像是她一点都不在意的事情一样。
　　事实上林晓也是真的不在意，她从来都没有爱过那个男人，她会和那个人结婚不过是为了让自己能够好好的活下去，仅此而已。
　　“母亲，您不伤心么？”看着母亲完全没有伤心的样子，陆子阳有些不解，母亲和父亲一向都是家中的模范夫妻，现在两个人闹这个样子母亲为什么不为所动？
　　“不伤心，我从来都没有在乎过他，自然不会伤心，至于和他结婚也不过是为了……”
　　说到这里，林晓的话一顿，然后微微迷上了眼睛，什么都不肯说了。
　　有问题！
　　和陆子阳还有赤狐的不解不同，林子晟在听到这话的时候就感觉到了其中大有玄机，当年虽然和赤狐发生过一段感情，但是只要赤狐死了，林晓还是那个风光无限的第一捉妖师，根本就不会有任何影响，为什么她要那么着急的嫁人？
　　就在陆子阳还想要问下去的时候，外面的钟声下了起来，这是捉妖师集合的钟声，现在已经不再是说话的好机会了。
　　就这样，陆子阳和林晓两个人一起离开，来到了开会的地方，席间都是捉妖师中的精英，而他曾经那个普通的父亲也位列其间，只是他的身边还有另外一个女人存在，让人觉得十分碍眼。
　　“今天召唤大家前来究竟所谓何事，我想大家也心知肚明想，现在妖物猖獗，竟然大开杀戒，导致数十人被挖心而死，这次我们一定要见感谢妖物全部剿灭！”族长到也知道现在没有时间在这里废话，所以开门见山的直接将事情告诉了大家。
　　“族长爷爷，这次子阳堂兄在外面行走，想来对这事情应该很了解，让子阳堂兄去处理不久好了？”在现场的年轻一辈没有一个人不嫉妒陆子阳的，但却没有除掉他，因为他的实力不要说是他们年青一代，就算是上一代也难逢敌手。
　　现在终于有将他除掉的机会了，大家怎么可能不去撺掇族长呢？
　　“子阳，可行？”因为太久不曾出去，所以现在捉妖师家族已经不再了解外面的世界，老族长听着小辈们这么说，心中也是一动，如果陆子阳一个人能够解决，那再好不过了。
　　“大妖。”陆子阳看了看周围都用着期待他去死的眼神看着他，脸上忽然带上了嘲讽的笑容，“你们觉得我一个人能够将这个大妖彻底的消灭么？”
　　大……大妖？
　　这倒是让在场的人都恐惧了几分，大妖是什么没有人不知道，但就是因为知道才会觉得恐惧，现在不要说陆子阳，捉妖师家族中的人，没有任何一个能够单独解决了那个大妖的，虽然现在他们非常想要林子晟去死，但是有些事情还是不要做的太过分的为好。
　　“现在还有人有意义么？”看着周围忽然默不作声的人，陆子阳很想大笑一声，“我觉得这么危险的事情还是大家一起面对的比较好，而且这也是一个历练的机会，老族长，如果让我们这些年轻人一直都在大人的保护之下生活，如何才能真正的长大？”
　　这话完全就是反将一军，刚刚青年一辈还想说大妖这么危险他们就不参加了，没想到陆子阳竟然说是去历练，而且理由冲分，不管谁都没有办法解决。
　　“既然现在大家都知道了，我就先离开了，从那边赶过来，很累，我先回去休息了。”说完这话，也不等别人同意就直接离开，反正现在没有人敢说话阻拦他。
　　夜半时分，所有人都休息了，一直在陆子阳怀中的林子晟忽然张开了眼睛，从他的怀中跳了出去，根据001的指引来到了捉妖师家族记载守护的地方。
　　很快的，他们就找到了关于赤狐的记载，记载中只得到了赤狐的肉身，妖魂便禁锢，而妖丹似乎被林晓打碎，因为这个林晓受到了很严重的惩罚。
　　“妖丹被打碎，也就是说事实上捉妖师家族并没有得到赤狐的妖丹？”林子晟看着资料上的东西若有所思。
　　这个世界上没有人比他更加了解妖丹，因为他本身就是妖，所以对那些东西要比人类了解，就算是捉妖师想要凭借自己的力量打碎一个妖王的妖丹也是不肯能的事情，就算是那个捉妖师是天才。
　　要知道妖的内丹其实就是所有修为的凝结，说白了就是一种力量，和属性没有关系，低等的力量能够打碎高等的力量这完全是不可能的事情。
　　然而现在记载着的是，那个妖丹确确实实是消失了，那么唯一的解释就是林晓拿走了赤狐的妖丹，可是一个人类要妖丹有什么用，他们也不能吸收其中的力量，只有同为妖才能够吸收内丹中的力量。
　　“这中间究竟有什么联系呢……”想了半天找不到任何头绪，所以就回到了陆子阳的房间当中了。
　　第二天一早，陆子阳带着林子晟出门逛逛，虽然这里捉妖师很多，但是现在林子晟就好像是一只有些许灵性的普通动物一样，捉妖师是不会感兴趣的，所以他就大摇大摆的带着林新城去集市上淘些东西。
　　只是今天似乎出师不利，出门就遇到了不想看到的人。
　　“堂兄一大早这是要出门坐什么去，好不容易回家了，都不来看看我们这些兄弟姐妹们么？”一个少女挡在了陆子阳的身前显然是不想要他离开，昨天他的一句话就让所有人都可能会陷入危险的境地，他们怎么甘心！
　　“兄弟姐妹？那是什么东西，我好像从来没有过。”陆子阳对这些人的真面目可是知之甚详，现在一副兄弟恭亲的戏码是要给谁看的。
　　“你！”虽然知道这个人桀骜不驯，但是却没有想到竟然不不驯到了这个地步，竟然在他们的面前还这么嚣张，这怎么能忍！
　　在这里的每一个人都是家中的天之骄子什么时候受过这样的委屈，虽然现在他们的实力比不上陆子阳，但是早晚一天他们会超过他的，一个在俗世中的人能够有什么长进！
　　“我很好，不劳烦几位关心，让让！”陆子阳的态度还是那么不温不火，冷淡异常，但越是这样，大家就越是恼怒，这个人真是让人气恼，今天不好好的收拾他一顿，他定然不知道这家族究竟是谁说的算了！
　　“让？你有什么资格让我们让，你不过就是一个被家族抛弃，赶出捉妖师家族的废物！”当年的天才又如何，现在不还是陨落了，否则怎么可能会被赶出家族！
　　听到这话，陆子阳身后的赤狐怪笑一声，看来这些孩子还真是被宠坏了，什么都不知道就敢这么大言不惭，不要说他们，就是他们的父母见到了这位小主人也要恭敬一二，毕竟捉妖师家族可是靠着实力说话的。
　　陆子阳并没有说话，他觉得和这些人说话就是浪费时间，几个闪身就离开了院子，在大家还没有反应过来的时候，陆子阳人都消失不见了。
　　愤怒，挫败，怒火在每个人的心中熊熊燃烧，刚刚他实在是太目中无人了！
　　“真是越没有本事的人就越喜欢作怪。”捉妖师的集市和他们住着的地方剧烈非常远，而且那个位置非常偏僻，所以周围根本就没有人烟，因此一直安静的我再陆子阳怀中的林子晟开了口，语气中也满是嘲讽。
　　对于天敌，身为妖怪的他了解的最为清楚，那几个人的身上根本就没有任何压力传来，只有几个人稍微能够让他感知一二，因此就可以知道，那些人根本就是一群草包。
　　“不用理会他们，也就是嘴上的本事，事实上什么都不敢做。”对于那些所谓的兄弟姐妹他了解的很，就是嘴上厉害，真让他们动手估计能够直接吓哭。
　　“这样是本事啊。”林子晟轻声一笑，声音中带上了几分柔和，没魅惑的感觉更加强烈，让陆子阳不由得将他抱进了几分。
　　#爱人太诱人，但是却不能碰，要肿么办才好，在线等，急！#
　　似乎感觉到了身后有几股波动，陆子阳的脸上出现了不耐烦的神色，也加快了脚步，立刻将那些人甩开了。
　　而那些追上来的人各个脸色铁青，本来以为马上就要追上了，之后就能好好的羞辱他，没有想到他竟然在他们就要追上的时候忽然加速，将他们再一次甩开了，这简直就是奇耻大辱！
　　“陆子阳，你给我等着，咱们没完！”说完这话，几个人又一次追了上去，只是速度显然不够快，想要追到的话，听天由命吧！
　　另外一边到了集市之后林子晟才发现这里的不简单，各个摊案上都能够看到关于妖的东西，不管是皮毛还是血肉，应有尽有，只是内丹却非常席上，向来是在那些妖知道无力逃窜的时候将自爆内丹，就算在劫难逃也绝对不会将内丹留给人类！
　　“小家伙，有没有什么想要的东西？”看着周围的摊案，陆子阳拍了拍林子晟的小脑袋，脸上带着温柔的神色。
　　林子晟也是不客气，用小爪子隐蔽的在他的手臂上写下了两个字“内丹”。
　　这里的好东西虽然不少，但是却只是对低等妖而言，对他来说只有内丹还能有点效果，不过也不大，似乎这么被抓住的妖等级都非常低，内丹也只能勉强当糖豆来吃了。
　　“这个怎么换？”得到了林子晟的回答，陆子阳来到了一个摊子旁边，指了指那少说有十来颗的内丹。
　　“这个……”
　　“这些我们要了，小五，拿钱。”说完这话，一把将那些内丹全部都手中，然后几张百元大钞票就扔在了那里，顿时让摊主的脸色非常难看。
　　身为捉妖师有几个人是缺钱的，他们稀少的只是修炼的资源罢了，而这个人取走了内丹不说，竟然值扔下了几百块钱，这让店家怎么就可能会不糟心。
　　但是现在那摊主也是敢怒不敢言，毕竟那个人的身份都在那里了，现在想要动那些人他们根本就没有那个实力，如果轻举妄动了，最终倒霉的还是他们。
　　陆子阳看了几个人一眼，然后继续走继续问，继续被截胡，但是他却好像完全不在意一样，让那些人一点成就感都没有。
　　“怎么，堂兄，你不想要这些内丹么？如果想要的话，我们送给你好不好？”看着陆子阳完全不曾动怒，几个人顿时明白了他的想法，他们今天的确是因为陆子阳有些情绪失控，但是却不是什么都不明白，今天已经将所有人都得罪了个遍，在这么下去，就算是他们有些什么也要麻烦了，所以虽好的办法就是祸水东引！
　　只是陆子阳怎么可能会买账，他只是看了几个人一眼，然后淡淡的说，“我想要我会用东西交换，不用你们来送，用这种办法坑来的东西，我可不敢拿。”
　　一句话又将球提了回去，屎盆子想要扣在他头上？想多了吧！
　　听到了陆子阳的回答之后，林子晟笑了一声，然后抬起头在他的下巴上蹭了蹭，表示奖励。
　　这个时候一直都留意陆子阳的人顿时看到了他怀中的小狐狸。
　　或许是因为上次便会真身的缘故，现在林子晟的兽态已经不再像是一只小狗了，而是一眼看上去就能发现是一只狐狸，而且这么灵动的小狐狸可是非常难得的，顿时几个女孩子都有些心动了。
　　“堂兄，既然你愿意白要我们的东西，那就用什么来换吧，”说完这话，指了指他怀中的小狐狸，有些兴奋的说，“这小狐狸就不错，我很喜欢，只要你将她送给我，这些内丹就都给你了。”
　　用一直没用的狐狸崽换这么多内丹，只要脑子没有问题的人都会换的，少女可是非常自信！
　　“我凭什么要和你交换？”陆子阳轻笑一声，然后用不屑的目光看着那些男男女女，“内丹不过是留着收藏而已，并没有什么实质的价值，我明白，相信你们也明白，你们凭什么认为我会交换呢？”
　　陆子阳说的没有错，内丹也就只有收藏价值，就算是交换也换不了多少东西，所以在他们用钱买走内丹的时候，那些摊主也不过是稍微不快而已，并没有什么太大的反应，这些事情都是大家心知肚明的了。
　　只是现在这么直白的说出来，就难免让人有些难堪。
　　“好，我们不提交换，你是我们的兄长，所以送我们些礼物也是理所应当的吧。”那说话的少女深深的吸了一口气，然后说道，“我现在就要那只狐狸！”
　　少女这话说的非常在理，让周围的人有些附和，的确，当哥哥的送妹妹点礼物不是理所应当的么？
　　“兄长？果然骗东西的时候这声兄长叫的最勤快了，”陆子阳微微一笑，然后非常不给面子的将所有人都打击了一遍，“平常的时候你们不都叫我，嗯，我想想叫我什么来着，绊脚石？废物？不是总是我怎么不死外面么，现在到时叫的这么亲切了。”
　　这话简直就是啪啪打脸啊，刚刚叫完人家兄长想要索要礼物，下一刻人家就说出来这些话，还真是……
　　“子阳！”就在气氛尴尬到众人连大气都不敢喘一下的时候，一个声音打破了这份沉闷，“果然是你，我听说你回来了，估计你一定会来着，所以我就赶紧来了。”青年的语气带着几分亲昵，让陆子阳身上的冷漠消散了几分。
　　这个人是他在捉妖师家族中唯一的朋友，现在朋友相见，难免会让人高兴，“既然来了我们就出去走走？”顺便将怀中的小家伙介绍给自己的好友。
　　“站住，谁让你们离开的！”看着两个人要离开，那个刁蛮的少女不愿意了，她看上的东西还没有弄不到手的呢，“你们离开可以，狐狸必须给我留下！”
　　“阿尧，知道这个人是谁么？”见过不长眼的，没见过这么不长眼的，没看到阿尧来了之后身边的几个人大气都不敢喘一下么，是谁给她的勇气在这里大喊大叫的？
　　阿尧听到了他的话之后，朝这个少女看了一眼，然后漫不经心的回答，“估计是不知道那个没有资格在家族中常驻的分支里出来的天才吧，刚来这里还摸不清自己的斤两，过段时间就明白了。”
　　他的话完全没有任何贬义，只是在陈述事实而已，但是在少女的耳中已经是天大的羞辱了。
　　没错，她就是一个偏远分支的天才，前几天她刚刚被送到本家，在她的心中她一直都是天之骄女，但是在这里却没有人买她的账，让她十分不快，好不容易来了一个听说是被赶出家族的人，她怎么可能不好好的耍耍威风，却没有想到最终被羞辱的人竟然变成了自己。
　　“你是个什么东西，本小姐的事情，你有什么资格评论！”在少女的眼中，废物的朋友肯定也是废物，所以只管骂就好了！
　　“闭嘴！”这个时候她身边的几个人都大声叫了出来，这个人如果只是得罪了陆子阳就算了，现在竟然还敢对着尧少爷这么嚣张，这是不想活了么！？
　　“哦？我是什么东西，我有什么资格评论？”听到少女的话，阿尧好像是听到了什么好笑的事情一样，轻声笑了起来，半晌之后止住笑声才慢慢的，一字一句的说道，“我的确是没有资格评论你，但是却有资格让你滚出本家，永远都没有资格回来！”
　　
　　第56章 5.09悲天悯人白莲花
　　
　　那个少女并不知道这个阿尧是谁，但是现在看着周围的人的态度，再加上他说话的语气，自然猜到这个人她招惹不起，所以，虽然心中不忿，但却还是闭上了嘴，她绝对不能被赶出家族，否则的话，回到原来的家，一定会被打死的！
　　“阿尧，走吧。”看了一眼那些人，陆子阳朝着阿尧点了点头之后向外走去，既然是朋友相遇，自然是不想要有那么多外人来捣乱了。
　　林尧点了点头跟着走了出去，对于这些算不上熟悉也算不上陌生的人，他可没有那个时间去应付，如果不是知道子阳来了集市，他现在恐怕都不会跑这么大老远来这里。
　　“子阳，现在姑姑怎么样了？”昨天林尧外出，今天才回来，所以昨天他冰魅没有见到林晓。
　　“还是那样，”陆子阳摇了摇头，表示现在母亲的状态并没有好到哪去，但是也不算差，“以后陆家的那边就不用管了，没有必要资助一匹白眼狼。”
　　当年如果不是母亲下嫁，现在陆家还是一个不起眼的三流捉妖师家族，而那些人借着母亲让家族崛起之后，竟然做出那样的事情。
　　虽然说陆子阳和林晓之间感情并不深，但却也不代表他的母亲是别人能够随便欺负的！
　　“嗯，我知道，放心，我会处理好的。”林尧点了点头表示答应了他的要求，然后叹息一声，“这么多年了，姑姑还是没有走出去。”
　　“当年的事情我不了解，所以，我没有什么想法。”就在林尧转头想要问陆子阳意见的时候，冷不丁的被这么一句话噎了回去，半天都不知道应该说什么才好。
　　最终是能哭笑不得的摇了摇。
　　两个人就这样一前一后的走着，谁都没有再说话，不过两个人都没有觉得厌烦，而是有一种重温当年的感觉。
　　“对了，有件事情，我忘记说了，”就在两个人走了半个小时之后，林尧好像想起了什么事情一样，转头看向了身边的陆子阳，“对了，你那个未婚妻来了，说是要什么东西。”
　　未婚妻？
　　这三个陌生的字，让陆子阳皱起了眉，他可不记得自己有什么未婚妻！
　　“那她是认错人了。”他的口气非常认真，根本就不会让人错认为是在开玩笑，但是林尧却突然笑了起来。
　　半天，他慢慢的直起腰，看着自己的这个小堂弟，忽然觉得有些哭笑不得，“好吧，不是未婚妻，而是你那个青梅竹马。”
　　陆子阳立刻明白了对方说的是什么人，脸色变得有些难看，他当然知道对方是为什么而来，可是他一点都不想要将小家伙交给别人！
　　“喂，木头，你不会在对青梅竹马的时候也这么冷淡吧。”林尧有种不好的感觉，如果他家小堂弟永远都这么一副棺材脸，什么时候才能抱得美人归？
　　“不是青梅竹马，只是邻居而已。”这样的解释还好没有被白艳听到，否则的话……也应该不会怎么样。
　　毕竟现在的世界因为林子晟的加入而产生了巨大的变化，不管是白艳还是陆子阳的感情，都已经彻底的改变了。
　　他们喜欢的人再也不是彼此。
　　“不过，小堂弟，你真狠心呢！”
　　“嗯，”对于狠心这一说，陆子阳承认，只不过他有些事情不大明白，“你们不应该是喊我，表哥或者是表弟么？为什么喊我堂弟？”
　　虽然因为何人很少角落，所以林子阳整个人都很冷漠，但是却不代表他一点常识都没有。
　　“哼！还不是陆家人闹出来的事！”小堂弟离开家的时候，竟然让陆家人误以为他被林家抛弃了，直接从族谱上将陆子阳除名，这事情一闹开，陆家和林家之间也有了间隙。
　　陆子阳点点头，表示明白，陆家人那种忘恩负义的样子，他早就知晓了，所以并不觉得意外。
　　就在两个人还在继续向前走的时候，一个声音忽然从背后传来。
　　“陆子阳，你给我站住！还我小白！”看着现在白艳全部的视线都落在了陆子阳怀中的团子身上。
　　几天不见，原本瘦瘦小小的团子，现在看上去丰润了许多，心中也明白，陆子阳将小白养的很好，但这却不是将小白扣留的理由！
　　抬眼看了对方一眼，陆子阳轻轻的摸了摸怀中小团子的脑袋，问道，“你想要跟她回去么？”
　　虽然只有几天的相处时间，陆子阳还是能够感觉到小家伙对白艳的不待见，所以他一点都不担心小家伙会和白艳一起离开。
　　果然和他想象的一样，小家伙的身子往他的怀里钻了钻，然后尾巴缠上了他的手臂，一副不肯离开的样子，让白艳异常心塞。
　　明明是她把小白捡回来的，为什么现在小白竟然会对这个混蛋这么亲热啊！
　　“还给我！”说完这话，白艳扑过去就准备自己抢，却发现了陆子阳有些冰冷的脸色，顿时让她有些不知所措的停在了那里。
　　这么多年的相处，她多多少少还是能够看明白对方的情绪的，就像这个时候，陆子阳那阴沉过头的脸色就是在告诉她，如果再有什么不该有的举动，不要怪他翻脸。
　　而一旁林尧则是看的直乐呵，这两个人看起来还是蛮有意思的，只可惜，小堂弟对人家还真是一点感情都没有。
　　“晚了，我们回去吧，明天还要开会。”昨天虽然开会了，但是只是将发生的事情说了说，并没有真正考虑下一步计划，现在才是回去商量对策的时候，毕竟对方是大妖，只靠一些精英想要将对方灭掉，恐怕有些难度。
　　“好，我们回去吧。”林尧点了点头，也跟走回去了。
　　原本气呼呼的白艳在这个时候也蔫哒哒的跟在两个人身后，看着陆子阳的眼神带着恐惧。
　　刚刚他那样的脸色，让她想起了曾经发生的事情，那个时候她也是不顾陆子阳的意愿，抢走了他的东西，结果他完全不顾所有人的阻拦，将她狠狠的揍了一顿，身上多处骨折，那种痛苦她就算是到了现在还是没有办法忘记。
　　回到了驻地之后，三个人发现大部分人都已经到了，除了他们三个人世外，就只剩下在集市里挑衅的那些人了。
　　“哟，架子还真大，身为小辈，竟然让我们一群在这里等着，哼，果然是没有家教！”说完这话，她还挑着眼睛看了林晓易言，欣然就是在说林晓没有教育好孩子。
　　这一刻，不要说林家人和陆家人，在场所有的人脸色都不太好看。
　　如果说这话的人，是在座的任何一位都没有关系，毕竟都是陆子阳的长辈，而这个女人不过是被陆家养来生儿育女的生育机器，竟然在这种场合这么放肆，果然是被养的心大了！
　　“长辈？呵，你算是哪门子长辈，不过是一个给人暖床的人而已，我可没有这么下贱的长辈。”陆子阳虽然不爱搭理人，但是却不代表嘴巴不厉害，他如果想要噎人的话，说出来来的每一句话都是戳肺管子的。
　　“你！”那女子听了之后，脸色大变，这字字句句都戳进了她心里，每一句都是她最忌讳的，这个人竟然这么不客气的说了出来，“将来我会是你父亲的妻子，那我也就是你的母亲了，说一声长辈有错么？”
　　这话说出来之后，陆家人的脸色更加难看，当年的那笔烂账，现在又要被翻起来了么？
　　“父亲？我怎么不知道我还有父亲，估计是有人看着我现在变强了，所以想要沾亲带故，占些便宜吧。”
　　虽然这的确是陆家的想法，但是这话却不能够在人前说，如果说出来那就真是在打脸了。
　　“逆子！”虽然当年陆家已经将陆子阳从族谱上除名，但是在他们心中陆子阳还是要为陆家办事，因为他身上流着一半陆家的血。
　　“逆子也是你能够叫的？”一旁的林尧看着这样的阵仗也忍不住了，怎么着，这些年看着子阳不曾回来，就当他是好欺负的不成。
　　林尧这话让对方一噎，顿时将火气憋在了心里，憋屈异常，但是却什么都不敢说。
　　毕竟当年陆家做的那些事情，所有人都知道，这个时候想要不承认都不行，哎，当年没有想到那个疑似被赶出去的孩子竟然有这样的本事，果真是悔不当初啊！
　　“好了，都住嘴，现在妖物大肆杀戮，我们应该好好地想想怎么将那些该死的东西全部都解决掉!”自古捉妖师和妖就是不共戴天的仇人，现在只要给捉妖师一个充足的借口，他们说不定就有胆子打入妖界。
　　果然，一说正事所有人都安静了下来，没办法，这次的行动实在太过危险，如果部署不恰当的话，估计大部分人都会没命。
　　当然，他们担心的不是别人没命，而是自己的命没了。
　　“昨天我们已经派出人去调查了一番，得到的结果是每一个尸体都是被挖出了心脏而死，根据当时的流血情况可以判断，那些人都是被活生生的挖掉心脏而死。”老族长的语气有些沉重，这么多年都没有见到过这么危险的妖物了，如果真的除了什么事情的话，要怎么办？
　　接下来气氛松懈了许多，大家就开始七嘴八舌的说着自己的想法，而陆家人则是安静的坐在那里，什么都不说，什么都不参与，好像想要置身事外一样。
　　但是在这个时候林家人怎么可能让陆家置身事外，大家都知道陆家那贪婪的性子，这个时候虽然他可以不参加，但是分好处的时候却是比谁抢的都热闹，“难道陆家都没有什么意见么？还是想要置身事外，之后再来平白的讨要好处？”
　　这话一出，所有人都安静了下来，目光都落在了陆家人的身上，等待着他们的发言，虽然林家人的话有些苛刻，但是这事陆家人不是做不出来。
　　三年前曾经有过一次除妖的任务，两个家族一起执行，陆家一直在后面缩着，当另外一个家族的人死伤大半那妖物也重伤之后，赶紧上前，杀了那妖物，还硬生生的从对方手中抢走了大半的战利品。
　　“林家主，您可不能这么说，我陆家怎么可能是这样的人。”
　　“怎么不是，当初和我们夏家一起执行任务的时候，不就是等我夏家人死伤大半，妖物快要气绝的时候出的手么，最后还硬说是你们打死的妖物，从而抢去了大半的酬劳，你们敢否认么？”这人是夏家当初执行任务的时候过下来的人，对于陆家人，夏家的每一个人都仇视的很。
　　“夏家住请慎言，你等实力不济，怎么还怪到我陆家的身上。”陆家主也不是什么省油的灯，这个人时候怎么可能会承认。
　　“那你们敢不敢发誓，只要你们发誓从头到尾你们都是竭尽全力在完成任务，我就收回刚刚说的话。”
　　这话一出，所有人都在用看好戏的目光看着陆家主，当年的事情虽然每一个人都不说的，但是那个不是人精，就算不说心中也知道。
　　“你！”陆家主怎么都没有想到对方竟然会说出这样的话，他不怕胡搅蛮缠，当年的事情就算是所有人都知道，但是毕竟没有亲眼看到，只要他不承认，现在还能有人将这事情应栽在他头上不成。
　　可是发誓却又不一样了，因为发誓不能发的太轻，太轻的话，就是在给别人证据，让人抓住把柄，但是如果发誓重了，那也不行，他怕应誓。
　　“好了，现在不要意气之争，我们要先想想要怎么度过这次难关，将这些妖物全部都消灭掉！”在老族长的心中，没有什么事情比除妖更加重要！
　　而在他说完这话之后，一个带着愤怒的声音响起，“族长爷爷，为什么到了这个时候你们的第一个想法还是要除妖，人和妖和平共处不好么？”
　　白艳不喜欢这个话题，在她的心中这个世界上的生命是平等的，不管是人，是动物，还是别人口中的妖物，在她的眼中都是生命，而生命就是平等的！
　　白艳是什么性子这么多年大家都已经习惯了，完全无视了她的话，开始讨论这怎么将那个大妖和他的手下弄死，聊到最后竟然聊到了东西的分配，这就让白艳的脸色更贱那看，原来他们不仅仅是想要杀了那个妖，还要让他连全尸都没有么！？
　　“你们这样是错的，早晚会遭到天谴！”白艳再也忍不住，大声的说着，“现在为什么妖不肯放过人类，就是因为你们的存在，如果不是你们对妖的大肆杀戮，现在他们也不会伤害普通人，你们才是真正的刽子手！”
　　在白艳这话落下之后，整个世界都安静了，然后所有人都用看着傻子一样的眼神看着她。
　　原本以为在外面生活了这么多年她会有点脑子，没想到她竟然变得越来越天真越来越愚蠢了！
　　“既然白艳你不同意，那你去说服那只大妖好了，”周围的人看着她的眼神都带着明显的小嘲讽，“如果你能够将对方说服，我们就不动手，怎么样？”
　　大家的声音中都带着明显的恶意，呵，当大家是傻子么，现在她上嘴皮下嘴皮这么一碰就完了，到时候危险事情不还是他们做，她做了好人，嵩明的事情却是别人做的，真是让人觉得厌恶！
　　“我……”这个时候白艳觉得自己孤立无援，只能够看着坐在身边的陆子阳，“子阳，你也同意我的话对不对？到时候我们一起去说服那个妖，肯定……”
　　“我从来没有说过我同意。”陆子阳微微垂下眼睑，没有人能够看到他眼中的波涛汹涌。
　　同意？他怎么可能会同意，当初害得小家伙差点送命的幕后黑手就是那个大妖，不仅如此，他竟然在昨天还派手下过来想要将小家伙抓走，简直就是罪不可恕！
　　这下白艳是真的孤立无援了，所有人都用嘲讽的目光看着她，让她原本想要说出口的话都忘记了。
　　“好了，艳儿还是孩子，你们身为长辈的都不要咄咄逼人了，毕竟艳儿不是捉妖师，虽然和我们生活过一段时间，但是有些残忍她还是不知道的。”这个时候林晓开了口，替白艳解围，她现在算是看明白了，不管白艳遇到什么事情，自己的儿子都不会帮她解围。
　　听到了林晓的话之后，大家才勉强放过白艳，什么都不知道的人还在这里说什么！
　　“林阿姨，我知道了，我不会再多嘴了。”虽然心中非常不甘心，但是白艳还是闭了嘴，她知道这个时候她不占理，不过她不会那么轻易地放弃，现在她的目标就是陆子阳，她相信陆子阳一定会成为她的同伴的！
　　这次虽然谈论了很久，但是最终还是没有任何结果，最终大家商议的结果就是各个家族各守一边，最后怎么样就听天由命了。
　　陆家自然是不甘心，只是老族长说了，不去可以，最终战利品分配也不要参与，才成功的让陆家人闭上了嘴。
　　毕竟陆家现在根基上浅，那些东西还是非常重要的。
　　“今天回来之后感觉怎么样？”当所有人都离开之后，林尧和陆子阳两个人继续散步去了，两个人很多年没见，自然有很多的信息需要交换。
　　“真是越来越让人厌恶了，如果不是不能够现在就离开，我一分钟都待不住。”当年就是因为不喜欢捉妖师家族的气氛，所以陆子阳才会毅然决然的选择离开，如果这次不是万不得已，他是绝对不会回来的。
　　“我知道，不过我有点好奇，”一边说着，林尧一边上下打量着眼前的人，“你出去这一趟似乎改变了不少，至少有了不少的人气。”
　　林尧对自己这个小堂弟非常了解，他对别人一直都没有人的感觉，不知道怎么去交付感情，就算是在面对他这个多年的好兄弟也是一样，虽然话稍微多一点，还是还是一点情绪波动都没有。
　　但是这次回来却能够明显的让人感觉到他的变化，他似乎变得温柔了一点，只是这温柔的对象似乎有些不对劲，好像是……他怀中的那只狐狸？
　　“是啊，终于找到了让我能够感觉到存在的东西了。”轻轻的摸了摸窝在自己怀中呼呼大睡的林子晟，陆子阳的眼中闪过了一丝真切的温柔，让林尧诧异万分。
　　没有想想到他竟然想对了，他这个小表弟竟然会对一只狐狸动了感情。
　　“子阳，虽然我不想要干扰你的想法，但是还是想要提醒你一句，你怀中的虽然不是妖，但是也不一定能够得到家族的承认，”林尧看着陆子阳的目光非常认真，语气中带着明显的劝诫，“捉妖师家族的精英爱上了一只连化形能力都没有的动物，这样的丑闻是绝对不会允许的。到时候你怀中的这个狐狸可就要危险了。”
　　“我不介意同整个捉妖师家族为敌，我也是捉妖师，自然理解捉妖师的弱点，如果小家伙真的被家族的人伤害到了，我会有办法让整个捉妖师家族灭在妖物的手中！”这些年他还是和一些妖有些交情，他相信只要通过那些妖的嘴将捉妖师家族的位置说出去，不出三个月捉妖师家族就会不复存在。
　　他疯了！
　　在听到这样的回答的瞬间，林尧整个人都僵硬了，他从小就知道自己这个小表弟非常疯狂，但是却没有想到他为了一个连灵智多没有的药物竟然能够做到这个地步，果然是疯了么？
　　但是他却完全不想劝解，因为他知道终于有什么能够陪在他身边的时候，他原本想要说的话，就变得说不出来了。
　　“别多想了，只要小家伙不受伤，我什么都不会做。”朝着对方笑了笑，两个人将这几年发生的事情交流了一番之后，回到了自己的住处。
　　而陆子阳再回到自己的住处的时候就看到了白艳。
　　“子阳，你终于回来了，我等了你好半天，我有话……”
　　“如果你想要对我说什么不要对那些妖动手，那就请回吧，你的要求我没有办法答应。”挥挥手表示白艳可以离开了，现在陆子阳一点都不想要知道白艳想说什么。
　　一个觊觎着小白还死命拖后腿的人，还是离他们远远的才好！
　　“子阳，你怎么变成这样的人了，难道你不觉得生命是平等的么？”白艳这话已经有些咬牙切齿了，原本她以为陆子阳能够理解自己的想法，然后最后他却也不支持，到底是那里错了！
　　“平等，如果在你的心中真的是那么平等的话，怎么能活到现在的，你不也是在吃饭菜吃肉么，你这也是在吞噬别的生命。”
　　“那不一样，它们……”忽然白艳顿住了，原本想要说的话不知道要怎么才能说下去，的确就像是陆子阳说的一样，她也在吞噬别的生命。
　　忽然之间，白艳觉得有些恶心，她也和那些滥杀无辜的人一样么？也是靠着吞噬别人的生命活下去的么？
　　顿时她有些不知所措，直接低着头离开了。
　　“001刚刚女主在想什么？”看着刚刚对方安震惊的神色，还有那自我厌弃的眼神，林子晟忽然很想知道对方想到了什么。
　　【刚刚女主觉得自己和那些吞噬别的生命活下去的人一样，一样的恶心，一样的让人厌恶。】林子晟：呵呵，脑洞太大。
　　这个世界本身就是弱肉强食，别人做的根本就没有问题，只是那个脑子有问题的圣母才会得出这样的结论。
　　然后让一人一兽没有想到的是，第二天一早白艳竟然又来了。
　　“又来游说我了？你现在是准备绝食了么？”看着对方那一副不将他拉倒和她一个阵营誓不罢休的样子，让林子晟无端的觉得厌恶。
　　“不，我觉得你说的那些话有错，虽然我也吃了，但是那些东西并非是因为我而死的，有罪的人是那些杀戮的人！”白艳的目光带着坚定，她认为自己根本就没有错，反正那些人已经把对方杀死了，就算是她真的吃了下去，也不是她的错。
　　这个时候林子晟已经不知道要说什么好了，见过无耻的，没见过这么无耻的，吃了东西就没事，错的都是杀的人，难道她不知道有一句话叫做没有需要就没有伤害么？
　　“你想要怎么做我不管，但是也别想把我拉下水，白艳，你的事情我不想管，也不会管，你好自为之。”说完这话，陆子阳带着怀中的小团子就直接离开了，反正昨天额会已经已经结束，他只需要在捉妖师到达的时候出现就可以了。
　　“原本我以为白艳是个真・圣母呢，没想到不过是自欺欺人而已。”等到远离了捉妖师捉妖师专家组之后，两天没有说话的林子晟终于开口，说起白眼的时候语气中多有厌恶。
　　“真圣母怎么能活到今天，有些事情你明白就好，这个世界上是不会有真正的圣母的。”看多了黑暗的现实，陆子阳已经不会相信有那种无私的人，而且，“就算是有真正的圣母也不过是祸害，是拖后腿的，例如在你想要报仇的时候放走你的仇人也不是不可能的。”
　　001&林子晟：这话说的好有道理，完全无法反驳。
　　的确，很多人都喜欢圣母，但是林子晟却从来都喜欢不起来，在他的眼中圣母和拖后腿的没有任何区别，能够无私的帮助任何人，包括自己的仇人，难道她真的不知道什么叫做养虎为患么？
　　“以后离那个白艳远一点，我怕咱们会被拖死。”真圣母可怕，假圣母也好不到哪去，和圣母沾边的，都要远离！
　　“我知道，只是这次的事情似乎有些麻烦。”林子晟能想到的，陆子阳岂会想不到，他但是不怎么担心白艳的问题，那种人只要躲开了就好了，他担心的是那个啸月天狼，“那个啸月天狼要怎么办，你想过么？”
　　陆子阳能够感觉到小家伙想要自己报仇，但是现在事情已经被捉妖师家族知道了，如果他要自己报仇的话，说不定会连自己都搭进去。
　　“我不会冲动的，而且……”林子晟明白，虽然捉妖师家族看起来厉害，但事实上根本就是个纸老虎，就算是他们真的动手了，除非是林晓和陆子阳联手，否则没有任何人能够奈何的了啸月天狼。
　　“而且？”陆子阳自然听出来林子晟话里有话了。
　　“他们不会是啸月天狼的对手。”因为亲身体会过，所以林子晟对啸月天狼的厉害之处更加明白，他可不认为单纯凭借捉妖师家族就能够将对方灭掉。
　　“嗯，我知道了，好好休息吧。”回到了自己的家中，陆子阳将林子晟抱在怀中沉沉的睡了过去，这两日在捉妖师家族的时候已经让他觉得身心俱疲。
　　【宿主大人，宿主大人，001回来了哟~】就在这个时候一只小猫出现在了房间里，朝着林子晟卖萌，却直接被无视了。
　　001：qaq离开几天时间宿主大人就不爱我了。
　　林子晟：从来没有爱过，谢谢。
　　“说吧，离开这么长时间，调查到了什么东西？”这段时间001和林子晟之间虽然有交流但也都是远距离链接，001似乎异常的繁忙。
　　【我去调查关于病毒的事情了，宿主大人您要小心，这个世界的病毒比上个世界要危险许多，他甚至想要对女主下手了。】一个世界的支柱就是这个世界的命运之子，也就是男女主，如果男主死了，而女主被控制在手中，那么等于这个世界也在那个人手中了。
　　还有……
　　001把原本想要说的话也咽了回去，其实他在原本的世界被病毒接触的也是有原因的，因为……
　　“对她下手？还要像上个世界那样么？”想起上个世界女主的惨状，林子晟就忍不住想要给白艳点上一大片蜡烛，哎，果然女主也不是好当的啊！
　　【是的，那些人看中了女主的体质，想要让她给妖孕育后代，从女主身体里孕育而出的定然是这个世界的下一个男主或者是女主，到时候只要将那个还没有意识的婴儿的身体夺舍了，对方就会成为这个世界的新男主。】这样的话整个世界就会在对方的掌控之中了。
　　“那如果母体是白艳的话，那和她结合的人是谁？”不知道为什么他总有种不是很好的感觉。
　　【这个……】001有些犹豫，但是俺看着宿主大人那个样子，它觉得还是实话实说比较好，【最开始对方选择的是啸月天狼，他们认为啸月天狼能够孕育出最强的身躯，但是在检查的过程中却发现了啸月天狼进化中又不完善的地方，所以他们需要另外一只大妖。】“因此，也就是说，我这次又是对方的目标？”林子晟就不明白了，难道他长着一张种马的脸么，为什么这种事情总是他碰到？
　　【之一，】001补充了一下，然后才继续将自己知道的事情全部都说了出来，【现在因为您被啸月天狼重伤，所以并没有被列入第一目标，一旦对方的发现您之所以受伤是因为渡劫的是受被偷袭，那么您可能就会是唯一的目标了。】虽然001不认为林子晟会想要知道这个答案，但是还是忍不住说了出来。
　　“我明白，现在你继续去监视吧，如果有什么问题一定要告诉我，现在我实力恢复的差不多，如果不是对方有心算计的强狂下，我想要灭了对方全身而退也不是什么问题。”经历了一个又一个世界之后，林子晟觉得自己的心变得强大了许多，这样应该算是好事吧。
　　【宿主大人不必担心，我在那里留下了监视系统，会将监视到的信息在第一时间反馈给我给我，】说完这话趴在了林子晟不远处的书桌上认真的说着，【如今我留在宿主大人身边才是最为妥当的，因为我在这里还能够屏蔽一部分对方的搜索。】听到这个解释林子晟点了点头，的确现在他和陆子阳的处境都不太妙，如果现在001能够屏蔽对方的搜索应该是一件不错的事情。
　　“001，打开积分商城。”林子晟这个时候想起来自己在上个世界还是等到了不少的积分的，现在的确应该给自己和陆子阳弄些防护的装备了。
　　
　　第57章 5.10悲天悯人白莲花
　　
　　听到了林子晟的话之后001打开了积分商城，这是他第一次认真的逛积分商城，积分商城里的东西很多，让林子晟看的有些眼花缭乱，虽然其中大部分的东西是灰色显示着不可购买，但是他还是看到了一些有用的东西。
　　“001，这东西是一次性的么？”看着其中的一个防护玉佩，林子晟看着那价格都觉得有些牙疼，2000积分虽然看上去不是很多的，但是要看着东西的时效性啊，不要说一直都能用，就在在这个世界中都能用都可以，但是这东西好像只是一次性的。
　　【这个护身玉佩能够阻挡三次大乘期修真者的攻击，也算是一次性工具，但是性价比算是比较不错的。】三次虽然不多，但是也不算少了，要知道现在才仅仅是d级世界，遇到大乘期的修真者几率是0，至于大乘期一下阻挡的次数就会大大的增加了。
　　“那如果大成期以下的呢？”听到了001的解释之后，林子晟也想到了这个问题，毕竟现在这东西的几个不低，也还是问清楚的好！
　　【大乘期的攻击至少能够挨过二十次，所以宿主大人您不用担心这东西不好用。】001说到这里，顿了顿想了一下然后继续说道，【如果按照这个世界来计算，大妖的攻击至少能够阻挡五十次以上，但是前提是物理或者法系攻击，如果是精神攻击恐怕阻拦不住。】听到了001这样的解释，林子晟默了，然后慢慢的说道，“001，为什么在听到你的解释之后我觉得自己是在玩网游？”
　　这话让001觉得一噎，现在它一点都不想要和宿主大人说话，一丁点都不想！
　　而林子晟看着001安静了下来之后，原本想要说的话也忘记了，半晌之后他才想起来刚刚想要问什么，“对了，如果那些小妖的攻击呢？会不会有什么影响？”
　　如果那些小妖的攻击也会造成和大妖一样的伤害就坑了。
　　【不会，小妖的攻击完全可以忽略不计。】如果连小妖的攻击都会损坏的玉佩根本就就没有资格进入几分商城。
　　听到这样的回答，林子晟总算满意了，点点头，然后确认兑换，有了这东西至少能够安全许多，现在啸月天狼被病毒找上，说不定实力变得强了很多，如果不小心的话，不管是他还是陆子阳都会受到巨大的伤害。
　　兑换了玉佩之后，林子晟就睡在了陆子阳的身边，过几天就要大战了，现在正是养精蓄锐的时候，不能够胡闹。
　　当林子晟第二天醒来的时候发现原本睡在身边的人早就消失了身影，林子晟走了出去，果然看见在那个熟悉的身影在外面忙进忙出，心中有些温暖。
　　以前的世界都是他在为爱人忙活来忙活去，现在他看着爱人忙来忙去，其实感觉也挺不错的。
　　“过来，我有东西给你。”林子晟撇了撇嘴，然后跳上了沙发，坐上了他专用的垫子――灵云锦制成的坐垫。
　　“好，我马上就来。”在厨房里的人听到了林子晟的话赶紧走了出来，看着对方，想要知道他要送给自己什么。
　　看着陆子阳已经走了过来，林子晟叼除了一块玉佩放在了他的手中，“可以护身，别弄丢了。”
　　接过林子晟送来的玉佩，陆子阳皱了皱眉，他能够感觉到上面有种守护的力量，自己喜欢的人“人”送给他东西他当然高兴，但是这东西太过珍贵了，现在林子晟的身体不好，更加需要这东西。
　　“放心，我自己也有。”知道陆子阳在想什么，索性将自己的那块玉佩也拿了出来。
　　看到对方小小的爪子拨弄的玉佩，陆子阳忽然笑了，然后问了一句让正主和围观的了两只狐狸都崩溃的话，“所以说，这是定情信物么？”
　　一样款式的愉快，你一块我一块，不是定情信物是什么？
　　虽然知道林子晟可能不是这个意思，但是看到这样的东西，陆子阳表示他还是非常高兴，而且已经将它当成了情定信物。
　　【经过了一个个的世界之后，男主大人果然越来越变态了，上个世界爱上自己的暗卫就算了，这个世界连一只狐狸都不放过，男主大人究竟要多么重口？】001的声音中充满了嘲讽，猫脸简直充满了鄙夷。
　　“呵呵，001你要以为你这么说我就能够忘记这个世界是你选的，”不说起这还好，说起这个林子晟也觉得怒火中烧，“好歹上个世界还是人，就算是炮灰也能忍了，但是这个世界却连人都不是了，001你选的世界真好。”
　　【……】糟糕，捅马蜂窝了！
　　这个时候001果断装死，开玩笑，不装死就是真死了，它又不是白痴，怎么可能会做出那么愚蠢的事情！
　　“不是定情信物，只是送给你护身的，如果不想要就还来。”林子晟傲娇的说着这些话，但是却格外的适合狐狸这种生物的性格，再加上他现在是小小的一团看起来更加可爱了。
　　就算是这样的“口是心非”陆子阳还是对方非常可爱！
　　“好了，好了，我知道不是定情信物了，走，吃早餐了。”说这话，陆子阳将林子晟抱在了怀中，走到不远处的放桌上，帮助他擦干净了小爪子之后正准备喂他吃饭，就在这个时候门铃响了。
　　打开门看到站在门口的人，陆子阳虽然看不见，但是他觉得自己那一刻脸一定绿的非常彻底，“白艳，你现在为什么在这里，记得我已经说过我没有想要和你合作，你的事情我不想管，你想怎么做自己去做，别拖上我！”
　　原本对白艳陆子阳的印象虽然不好，但是却也没有多厌恶，但是现在一而再再而三的骚扰，让他对白艳原本那种本就没有多少的青梅竹马之情如今个快消失殆尽了。
　　“子阳，为什么你就不肯好好的想想呢，其实人和妖真的能够和平共处的，你现在和小白不就是么，所以我相信我们一定能够说服那个妖的！”白艳的目光中带着强大的自信，不知道他受了什么刺激，一定认为自己能够说服那个杀了那么多人的妖。
　　“你觉得你能够成功那就请，但是不要来找我，那和我没有任何关系，明白么，白艳，别以为昨天阿尧说我们是青梅竹马你就真将你的地位看的太高了，”陆子阳看着白艳，语气中充满了不屑，“这么多年有时候会对你有所照顾只不过是因为母亲说希望我能够照顾你。”
　　这话让白艳的脸色非常难看，但是她却不想放弃，她相信自己的想法一定没有错，“如果这是阿姨的想法呢，如果阿姨也同意呢，子阳……”
　　“白艳，如果你说别人我还会相信，可是母亲，”陆子阳对自己的母亲别的事情或许不太了解，但是这方面却是了解的非常真切，“如果说是对妖的仇恨，没有人比母亲更加强烈，当年死在母亲手中的妖不知道有多少呢。”
　　当年的第一捉妖师的威名可不是好看的，而是实打实的杀出来的，如果说母亲对妖会手下留情，想要和他们和平共处，估计所有的捉妖师都不会相信。
　　这句话一出，白艳立刻不知道应该说什么好了，因为虽然和陆子阳还算熟悉，但是对林阿姨却不是那么了解了，只不过看着林阿姨那么柔和的长相，在白艳的心中林阿姨一定也是一个非常心软的人，但是现在陆子阳这话一说出来她顿时不知道要说什么好了。
　　“如果没有别的事请吧！”说完这话，陆子阳伸出手让白艳赶紧离开，现在他一点都不想要见到这个人！
　　“子阳，我……”
　　“走！”陆子阳的表情已经变得非常冷然了，估计现在白艳在说什么陆子阳甚至有可能动手了。
　　最终白艳也没有说动陆子阳只能灰溜溜的离开，但是她并不甘心，她相信只要多来几次陆子阳一定能够明白她的想法的，她只是希望不要有战争，这有什么错误的么！？
　　“没想到竟然还有这么‘圣母’的人，不知道如果啸月天狼想要杀她的时候，她是不是也是这么一副大义凌然的样子？”等到白艳离开，林子晟嘲讽的声音才响起。
　　当然，林子晟心中可不认为白艳会牺牲自己，会牺牲自己的那是真圣母，可不是这种假圣母。
　　“我不认为她会，我认识白艳很多年了，她的性格自然了解，白白艳可不是那种为了别人牺牲自己的人，在她的确是善良，但是善良的前提却是她自己的安全，如果她的生命受到了威胁，那她就需要别人来守护她的善良了。”也就是因为这样，陆子阳对白艳有诸多不屑。
　　他不讨厌恶人，但那要是恶在明面上的，如果想白艳这样总是一副悲天悯人的样子，但事实上在自己受到威胁的时候却要让别人牺牲一切去救她，这样的人还真不是一般的恶心！
　　“能感觉的出来，虽然看起来好像是很商量，但是却有种说不出的违和感。”动物的第六感更加终于，而当动物修炼成精的感觉更加准确，所以林子晟就算是没有001的提示他也能够感觉到这个白艳并非是真正的善良。
　　“以后能够里她远一点就离她远一点，对自己比较好。”珍爱生命，远离圣母！
　　两个人吃完早餐之后，陆子阳就收到了来自于捉妖师家族的集合信号，看来家族的人动作很快啊，现在什么都没有确定就开始想要动手了，不知道是那个家族那么贪心煽动了别人，估计十有八九是陆家吧。
　　陆家人的贪心陆子阳明白，如果不是因为贪心怎么可能将他赶出家族，并且从族谱上除名呢，不过现在估计已经悔不当初了，说不定一会集合的时候会厚颜无耻的让他去陆家的队伍当中。
　　“好了，我们现在走吧，不用担心，我们一定会没事的！”轻轻的在林子晟的小脑袋上落下一个浅浅的吻，陆子阳的眼神非常温柔，这个小家伙是唯一一个能够牵动自己清楚的人，这种感觉真好。
　　等到了出事的地方的时候，陆子阳发现捉妖师绝大多是的家族成员都已经在这里，看来为了这一次的“财富”，整个捉妖师家族已经准备大出血了。
　　果然，就像陆子阳想象中的一样，在他到了地方之后就看见陆家人都将目光落在他的身上，目光中带着催促的意味让他赶紧过去。
　　但是陆子阳怎么可能让对方如意，看都没有看对方一眼，陆子阳就走到了林家的队伍当中，并且站在了林晓的身边，“母亲，您怎么也来了？”虽然想过林晓可能出现，但是真的见到林晓的时候他还是觉得有些意外，毕竟母亲已经很多年没有从屋子里面出来了。
　　“休息了这么多年也该出来走动走动了，一会让我看看你进步了多少？”说完这话，摸了摸陆子阳的头，多年相处的空白让林晓对陆子阳非常歉疚，明明自己应该一直都陪在儿子身边的，可是却狠心的让儿子一个人生活了这么多年。
　　目光慢慢的下落，当看到了陆子阳怀中的狐狸的时候，林晓深深的皱起了眉，眼中戴上了几分厌恶，然后忽然一笑，一边伸出手想要将林子晟抱在怀中，一边对陆子阳说，“一会就要动手这宠物抱在怀中也不方便，就留在妈妈这里吧。”
　　但是出乎林晓的而意料，陆子阳并没有放手将手中的小狐狸，交给她，而是满眼审视的看着她，“母亲，还是算了，我感觉到你不喜欢小家伙，我不希望任何人伤害到他。”
　　身为捉妖师的直觉是非常准确的，虽然那一瞬间，林晓身上的厌恶只是一闪而逝，但却还是被陆子阳捕捉到了，他怎么放心将他的小家伙交给一个讨厌他的人手中。
　　“陆子阳，和你母亲说完话就该回来了，马上就要开始总共了。”看着陆子阳站在林晓的身边那么半天，陆家人有些坐不住了，现在陆子阳的实力他们心中都有了个概念，这样的战力怎么能不好好的把握在自己得手中！
　　听到了对方的话，陆子阳完全没有回答的意思，而是站在林晓的身边当做什么都没有听到，这下周围的人都小声的嘲讽着陆家。
　　陆家是不是以为全世界的人都是傻子，把人家从族谱上除名现在竟然还想要被人卖命？
　　“陆子阳，你是陆家人，现在你该认清你的身份，难道你忘记这么多年究竟是谁将你养大的么？”陆子阳的父亲简直就快要被气疯了，逆子，逆子，逆子，果然是逆子！
　　听到这话，陆子阳终于转过头露齿一笑，“我当然记得，这么多年我是林家人养大的，而您现在之所有这样的实力也是因为林家资源的供养，现在您说忘本的人究竟是谁？”
　　虽然陆子阳姓陆，但是当年他的父亲却是近乎入赘进入林家的，对陆家人来说这本就是个耻辱，所以他们才会那么讨厌陆子阳，在知道陆子阳被林家赶出去的时候毫不犹豫的将从族谱上除名了，但是没有想到的是，现在陆子阳竟然有这样让人惊艳的实力。
　　对于这样羞辱，陆家人自然是不甘心的，只是在他们说话之前，老族长已经开了口，“天已经黑了，大阵开启，总攻开始！”
　　一瞬间，一个阵法组成的半圆将所有的人与妖都扣在了里面，外面的人根本就不会看到里面发生了什么，至于明天所有的事情都解决了之后谁还会追究？
　　听到了这话之后了陆家人一马当先赶去了一个妖数量最多的方向，看着陆家的选择不少人都冷笑了起来。
　　原本以为这次陆家人能够聪明一点，能够选择一个对手比较少的方向，毕竟从很久以前被陆家人坑过的家族就很多，所以陆家选择的地方是绝对不会有人选择的，现在紧紧靠着一个家族有就去面对那么多的危险，估计陆家这次有难了。
　　不过所有人看着陆家人的时候都没有同情，而是充满了嘲讽与不屑。
　　因为和陆家一起出任务，不少家族都损失了精英，每一次家族都是元气大伤，而现在终于轮到陆家元气大伤了。
　　“哎……”老族长看到这一幕也没有说什么，其实这么多年发生的事情老族长怎么可能不知道，但是因为没有证据所以完全不能惩罚陆家，而这一次陆家人非要作死，他就像以前一样睁一只眼闭一只眼吧！
　　随着一声总攻开始，所有的人都选择好了自己的方向。
　　就想所有人想象的一样，根本就没有人会选择和陆家人一个方向，等到陆家人发现不对劲的时候才看到周围一个家族的人都没有，甚至一个没有什么对手的方向都会有两个家族，但是他们这里就只有陆家一个家族，怎么可能阻拦的住这么多的对手！？
　　“你们这是什么意思，在这么危险的时候竟然不顾大义，你们这是要趁机报复么？”陆家人这时候再也冷静不下来了，朝着周围大声的喊着，只是非常遗憾的是大家都明白了陆家的为人，知道就算是这个时候上去帮助也会被记恨，所以还不如什么都不做。
　　即便是这样的喊着，周围的人还是视而不见，专心的对付这自己的对手，呵呵，他们现在自己还估计不来自己呢，为什么要帮助那些白眼狼？
　　终于，在三个小时之后，这次的战役基本算是结束了，大部分的小妖已经伏诛，剩下的也活捉了起来，现在唯一的麻烦就是里面的那只大妖了，看着剩下的人手老族长觉得还有一拼之力毕竟算是最多的还是陆家的那些草包，真正的精英可是一个都没有折进去。
　　“走，我们进去！”乘胜追击，将那个大妖也解决了，才是最好的结果，到时候整个家族的实力都会有巨大的提升。
　　当捉妖师家族的人都走进了那个仓库的时候就被里面东西吓到了，因为他们看到的一匹足足有三米高的巨狼，那巨大的白狼有着一双冰蓝色的双目，看着在场的人眼中充满了冰冷与贪婪。
　　他能够感觉到这些人的身上带着浓郁的力量，如果将这些人全部都吃掉的话一定会得到巨大的提升，到时候说不定就能够超过那只被他重伤的狐狸了，到时候只要将那只狐狸吃掉，说不定他就能够直接飞升！
　　“就这样一直重伤的妖物么？老族长，您放心，现在让我来解决他吧！”看着啸月天狼身上染血的毛发，周围的人都非常不以为然，同时也“恍然大悟”难怪外面会有那么多低等的妖怪呢，原来是为了守护这个受了重伤的大妖，上天果然是站在他们那边的。
　　看着朝着自己冲过来的少女啸月天狼的目光带着明显的不屑，这个少女是所有的人能量最少的，只见他张开嘴打了个哈欠，身边吐出了一根冰锥，直接刺进了少女的胸口，就这样，少女什么都没有说就彻底的断了气。
　　这一幕落在大家打眼中，让所有人都忍不住打了一个冷颤，这个东西好可怕，这么轻描淡写的就解决了一个捉妖师，那个少女虽然实力并不怎么样，但却也算的上一个天才，而一个天才竟然这么轻易的就死在了大妖的手中，那大妖究竟有多么可怕！
　　当然，这一切并没有结束，那大白狼伸出了一只爪子，弹出了一个尖尖的指甲刺进了少女的身体，刺啦一下，少女的身体就好像是一个破布片一样被一分为二，然后他的爪子尖上勾着一个拳头大小的肉团，那个肉团还在不紧不慢的跳动着。
　　瞬间，所有人都明白了那个肉团是什么东西――心脏，他竟然将少女的心脏剖了出来！
　　如果仅仅是剖了出来可能捉妖师也并不会太过恐惧，然而下一刻那个大白狼竟然将那颗心脏扔进了自己的口中囫囵的嚼了两下就咽了下去，好像他吃的那东西根本就不是心脏，而是一道美食一样，这样嗯的场面，就算是捉妖师也忍不住腿软。
　　“妖物果然就是妖物，没有人性！”老族长看到这一幕整个人都颤抖了起来，恐惧的叫着。
　　虽然见过了大风大浪，但是这样生吃人心的场面还是第一次看到，没有吓出心脏病说明老家主的身体已经非常好了。
　　“你不说了，我本来就是妖物，妖物怎么可能有心，你们这些人类有心，刚刚那个食物过来的时候为什么没有阻止，”啸月天狼不屑的冷哼一声，“天天说什么平等，事实上最不平等的就是你们人类，我们要还是喜欢弱肉强食、强者为尊的道理。”
　　弱肉强食，强者为尊，这说起来别没有什么错误，优胜劣汰才能够让妖保持着据对的战斗力，只有拥有这样的战斗力，妖才能够和人类在某些意义上共存。
　　“下一个食物是谁？”啸月天狼看着周围的人，在他的眼中所有人类都是食物，尤其是现在他的伤势还没有痊愈，大量进食有助于伤势的痊愈。
　　这是个时候捉妖师家族的人都明白，现在唯一能够活下去的办法就是所有人都抱团在一起，只有这样大家才能够平安无事，这个时候大家终于摒弃了私心，所有人心中都只有一个想法，那就是活下去！
　　看着周围的人都用着胆怯的目光看着他，啸月天狼心中有些得意。
　　只是党的目光落在了陆子阳的怀中的时候，目光一凛，带上了几分郑重，他的目光让周围的人一愣，这是怎么回事，不过是一只宠物狐狸，为什么对方会这样的小心翼翼。
　　看着周围的人不解的目光，瞬间，啸月天狼明白了原因，大笑了起来，“看来我的运气真是好，到了现在魅尊者竟然完全没有恢复实力，这倒也是，天界的滋味不好受吧！”
　　说完之后似乎因为没有感觉到林子晟的反应有些意外，然后又因为想到了原因而大加嘲讽，“的确，当初不可一世的魅尊者，如今可不就是一只只能够靠人抱着才能行动的废物了么？”
　　听到了这话，陆子阳的脸色大变，似乎想要和对方动手，但是却被林子晟的尾巴缠住了手臂。
　　虽然林子晟能够感觉到陆子阳身体中有一种非常强大的力量，但是那种力量却没有苏醒过来，现在的陆子阳完全不是啸月天狼的对手。
　　说了这么多，林子晟还是没有任何反应，现在啸月天狼能够肯定林子晟是真的逝去了力量，不由得高兴了起来。
　　魅狐这种妖是非常得天独厚的，就算是经受雷劫受到了他的刻意陷害也不过是暂时失去修为，内丹并未在天雷之下毁于一旦，所以这个时候如果得到了，魅狐的内丹……果然是上天都在帮助他！
　　魅狐的内丹和其他妖的内丹不同，魅狐的内丹可以被装换成任何一种力量，不要说是妖，就算是人类也能够使用，所以在古代的时候魅狐一旦被发现就会被圈养自来，当做鼎炉使用。
　　“魅尊者，只要你将你的内丹交出来，我就放你们所有人离开，这笔账合算吧。”啸月天狼虽然也是妖，但是对于人类的品行可是了解得很，让别人牺牲来保全自己是他们最擅长的事情，一会他定然能够得到魅狐的内丹，不仅如此，他等他吸收了魅狐的内丹，还要将这些人全部都杀掉！
　　果然就像是啸月天狼想象的一样，当对方说出这样的话之后，所有人的目光都落在了林子晟的身上，甚至有些心急的人动手想要从陆子阳的手中将他抢走好献给对方换取生存的权利。
　　当然，啸月天狼能想到的事情陆子阳怎么可能会想不到，在其他人的目光朝他看过来的时候已经移动身形躲开了所有人，小家伙是他的，谁想动，死！
　　“逆子，快点将那只狐狸叫出去，他本身就是妖，让他们自相残杀才是最好的选择！”陆子阳的父亲看着他躲了过去，心中的愤怒更加强烈，这个逆子！
　　陆子阳只是冷笑的看了一眼，然后目光落在林晓的身上，现在他想要知道林晓的决定，如果连林晓都不支持他那他不介意收拾掉这里所有人的，母亲将他生下来非常不容易，但是二十几年的不闻不问也是真的，如果非要在母亲和唯一能够让他感受到感情的“人”之间选择，他只能和母亲说一句对不起。
　　看着自己的儿子，林晓怎么可能什么都不明白，只能叹了一口气，慢慢的走到了他的身边，她应该说不愧是她的孩子么，脾气秉性都和她那么相似。
　　“子阳，我是你的母亲。”所以无论你做什么选择我都会支持你。
　　当年的她没有那样的勇气，没有办法和整个捉妖师家族抗衡，因为她……
　　可是现在她的儿子做出了这样的决定，她除了支持还能做什么。
　　林尧也慢慢的从捉妖师队伍里走了出来，站在了陆子阳的身边，拍了拍他的肩膀表示支持。
　　捉妖师家族中的人看到这一幕，虽然非常不甘心，但是却还是不敢多嘴了，家族中战力最强的人站在了一起，如果现在他们想要离开也不是不可能，那么被留下的人可就真的是惨了。
　　“看来你们是做好决定了，那么我就不客气的全部笑纳！”原本想要对那些人动手还在之后的计划，但是现在这三个人的不屈服给了他立刻动手的借口，真是有如天助！
　　啸月天狼巨大的身躯朝着三人一狐扑了过去，大张的嘴朝着对方咬了过去，好像准备一口将全部都吞掉一样，看到这一幕在场的其他人都松了一口气，用最小的代价换取最多的人的生存，这就已经是最好的结果了！
　　但是让所有人没有料到的是，就在啸月天狼要一口咬上三个人的时候，一只巨大的尾巴不知道从什么地方抽了过来，将他直接抽开，狠狠的摔在了地上，激起了一地的烟尘，当烟尘散去之后，大家发现一只巨的白狐出现在所有人的眼前，他身后那八条巨大的狐尾随意舒展着，但是凭借刚刚能够将啸月天狼抽飞的力道，绝对不容小觑。
　　“你什么时候知道我并非是一只没有力量的宠物狐狸？”刚刚啸月天狼过来的时候林晓竟然连一点防御都没有，如果她出手的话完全能够保护得了三个人。
　　“我不知道，但是我相信子阳，既然他没有动，就是成竹在胸。”
　　这样的回答让林子晟有些无奈，他低下头看着陆子阳，眼中带着笑意，“我这样子是不是很吓人？”狐狸这种生物小只的时候的确很可爱，但是高达三四米的时候却却容易给人一种恐惧的感觉了。
　　“不，很美。”真的很美，一身顺滑的皮毛即便是在夜晚好像也散发着柔和的光辉，让人人耐不住想要上去抹上一把。
　　“你，你竟然没有受伤，这不可能！”被狠狠地抽在地上的啸月天狼半天才回过气来，刚刚那一下子将他的骨头都要抽散了。
　　看到还能站起来的啸月天狼，林子晟的眼中出现了深深的忌惮，刚刚他并非完全靠自己的力量收拾的啸月天狼，而是用防护玉佩的反弹力狠狠的坑了对方一把，而他现在竟然还能够站起来，林子晟也明白自己现在完全不是对方的对手，不知道那个病毒究竟做了什么，竟然让啸月天狼的力量强大了这么多。
　　现在林子晟已经没有时间讥讽对方，而是狠狠的扑过去咬上了对方的脖子，只听到一声惨叫啸月天狼下意识的反击，却被反弹的力量在一次弄伤了身体。
　　一次又一次，随着啸月天狼的反击，玉佩在快速的消耗着，林子晟知道如果现在不快点解决，一会被撂倒的人就会变成他，趁你病要你命这才是硬道理。
　　只是当林子晟张大嘴想要一口咬死对方的时候，一个白色的身影翩然而至，挡在了林子晟的面前，一脸决绝的看着他。
　　尼玛，翩然你妹，决绝你妹！
　　伪・圣母・白莲花君，你丫现在敢不敢立刻滚，是不是想要害的所有人给你填命才行！？
　　以前林子晟虽然厌恶白莲花，但是却从来都没有想要直接弄死她们，但是现在的白艳确实让他发自内心的想要直接弄死她，亲，你是不是不拖后腿会死星人派来的救兵？
　　“你们都是妖，为什么要自相残杀！”看着林子晟，白艳的眼中充满了失望的神色，“你们明明应该是携手共进的朋友，为什么非要伤害彼此？”
　　林子晟看着对方眼中的失望，这特么想要一爪子拍死白艳，这丫脑子有病吧，这不是圣母，这是神经病好么！？
　　
　　第58章 5.11悲天悯人白莲花
　　
　　现在不仅仅是林子晟，就连陆子阳对白艳也是腻歪透了，她当大家在这里当过家家么？朋友？什么是朋友，朋友可是两个人认可的才可以，现在就算是他们愿意将对方当朋友，但是对方愿意将他们当朋友么？
　　但是不管如何，现在林子晟还是停住了攻击，这个时候白艳还不能死，如果死了的话，对这个世界有着不小的冲击，就算不会让整个世界崩塌，但是也会给那些病毒可乘之机。
　　而看到林子晟不再攻击，白艳的眼中算过了欣喜的神色，她就知道自己的理念一定有人能明白，“小白，你明白的我想法对不对，既然你能够和人类和平……”
　　“滚！”一声如惊雷一般的声音在白艳的耳边响起，她目光带着不可置信的看着林子晟，原本以为是她说动了对方，但是现在这句滚是什么意思。
　　“小白？”现在白艳还是不相信刚刚林子晟对她说出那样的话，小白既然愿意和人类相处，那买不就代表着让他其实是想要看到人类和妖和平共处的，现在为什么又要她滚？
　　“我让你滚，除了拖后腿害死别人，你还有什么作用？”感觉到啸月天狼现在渐渐的恢复过来，林子晟知道事情越来越麻烦了，原本以为能够趁机收拾掉这个对手，但是现在看来，谁被收拾还说不定。
　　白艳睁大眼睛站在啸月天狼的面前，眼中不仅仅是失望还有隐含的愤怒，似乎林子晟做了什么不可饶恕的事情一样。
　　如果是普通人在这样的目光下说不定早就愧疚的“认识到”自己的错误了，但是林子晟却完全无视，他一点都不想要和这种没脑子的人相处！
　　一条尾巴甩过去，将白艳打到了旁边的墙上，虽然白艳的身体不错，但是和妖还是完全无法相提并论的，尤其是林子晟在愤怒之下并没有收起来多少的力量。
　　白艳就好像是断线的风筝一样朝着旁边的墙上飞了过去，整个人重重的撞在了墙上，虽然不林子晟现在不可能真的要了对方的命，但是想要收拾收拾她还是没有问题的，甚至连一点心理障碍都没有。
　　可怜白艳的身体根本就承受不住那么巨大的力量，直接被撞吐了，整个人都委顿了下来，有气无力的看着周围的人。
　　“没想到你竟然那么狠心，我本来以为你会收手的。”啸月天狼的声音带着笑意，同样的，带着一种重伤的喘息，显然现在他的状态并不好，同样的，林子晟现在状态也不一定会好到哪里去。
　　虽然说有玉佩的帮助，但是她的消耗也不小，在这么下去，恐怕他就没有攻击力了。
　　本来魅狐就不善攻击，因为吞噬了九尾天狐的内丹之后他现在才有些攻击的力量的，但是因为实力并没有完全恢复，都分手已经发诶长勉强了，而现在不但是动手，还是要越级动手，对林子晟来说，负担真的是太大了！
　　“收手，然后让你伤害我想要保护的人？”说完这话，林子晟还看了白艳一眼，“而且她用自己一个人的生命换了这么多多人的生命，是一件非常伟大的事情，我想白小姐一定不会介意的对不对？”
　　林子晟的声音带着笑意，但是白艳却从中听到了嘲讽，脸色刷白，他知道，他知道自己不可能为了别人牺牲自己。
　　“大家都是平等的，为什么要用我的命去换别人的命！”白艳大叫着，看着林子晟的眼中带着恨意，她不能死，她怎么可以死！
　　“因为现在大家现在这么危险就是因为你那众生平等的言论造成的，所以现在你用自己的命来抵偿不是理所应当的么？”说完这话，在白艳还没有反应过来的时候，他已经到了白艳的身后，伸出了一只爪子抓住了她的衣服，然后提了起来，放到了啸月天狼的面前。
　　“你觉得这个女人能够比的上你们这么多的人？”虽然他知道白艳的价值的，但是却还是舍不得对林子晨放手，那么一股庞大的力量能够无副作用的吸收，不管是谁都抵御不了这样的诱惑吧！
　　知道对方的心思，林子晟什么都没有而是慢慢的抓紧了爪子，白艳原本白皙的脸已经变得通红，似乎随时都会直系一样，现在她是真的怕了，怕的脸恨的心思都没有，生怕自己的情绪影响了对方，然后直接将自己捏死。
　　现在啸月天狼也是这个心思，虽然不知道那些人找这个女人究竟是为了什么，但是他么说过，这个女人的价值高于一切，这样的话，是不是得到了这个女人就能够让那些人全心全意的帮助他，等到彻底强大起来之后，一定要将魅狐吃掉！
　　“将人给我，我就放你们离开。”
　　听到了啸月天狼的话之后，林子晟也没有犹豫，直接将白艳扔给了对方，然后看着自己的爪子，心中有些嫌弃，刚刚摸到了脏东西了！
　　“魅尊者，原来你也是这么天真的一个人，你将她交给我，你觉得你们还能顺利离开么？”看到自己手中的人，啸月天狼的心中充满了得意，愚蠢的人，他说什么他们竟然都会相信，活该被骗。
　　就在所有的捉妖师都陷入绝望的时候，忽然大家发现啸月天狼的脸色似乎有些不对劲的样子，瞬间，心中闪现了一丝希望。
　　“你做了什么！？”感觉到手中的人越来越微弱的呼吸和心跳，如果啸月天狼还是什么都不知道的话，他就真的是愚蠢了，而她从来都不是什么愚蠢的人。
　　“也没做什么，只是保证我们能够安全离开的手段，你放心，她是绝对不会断气的，至少在我死之前是不会，”林子晟微微一笑，目光中带着小小的得意，“当然，你也可以看看能够破除我的禁制，当然，你最好小心一点，如果触动了我留下来的灵力，非常有可能会让她爆体而亡哦。”
　　这个时候啸月天狼才知道，对方并不是什么都断都没有，至少在这个时候让他不得不放他们离开。
　　将白艳抓在手中，转身之后啸月天狼就消失不见了，只留下身形巨大的林子晟在仓库中。
　　感觉到威胁消除，大家看着林子晟的目光带着更加强烈的灼热，似乎在心中想着要怎么将它分割，在能够获得最大的利益。
　　这个时候陆家人是坐不住了，赶紧开口，“子阳是我陆家人，这狐狸是属于子阳的，理应属于我陆家！”
　　所有人都将目光落在了陆子阳的身上，但是却没有人真的将他当一回事，整个捉妖师家族的人还对付不了一个小小的捉妖师么，只要控制住陆子阳，那狐狸还不是任由他们宰割么！
　　而陆子阳却完全没有搭理几个人的意思，而是朝着巨大的狐狸伸出自己的手，声音轻柔，“小家伙，回来吧，辛苦了。”
　　话音落下，一个小小的狐狸出现在半空，落在了陆子阳的怀中，伸出手摸了摸他的头，陆子阳的心中带着一丝愧疚，刚刚应该他出手，虽然别人看不出来，但是陆子阳却能够感觉到，如果刚刚再打下去的，估计吃亏的就会变成林子晟了。
　　“子阳，将他交出来吧，我们不能将这种危险的东西留下来危害世间。”虽然老族长并不喜欢陆家人，但是刚刚有些话说的没有错，这狐狸绝对不能让他活着！
　　“危害世间？”听到老族长的话，陆子阳嘲讽的一笑，“刚刚在他替我们战斗的时候族长为什么没有说，而是躲在后面，现在等到所有事情都结束了，所以就硬气起来了？”
　　陆子阳的声音当中充满了嘲讽，让老族长的脸色难看了起来，他怎么都没有想到自己的要去竟然被这么拒绝了。
　　“你知不知道你的身份，你是捉妖师，怎么能够收留一直妖，还是一直能够和大妖抗衡的妖！”老族长的声音充满了气愤，而看着他怀中的林子晟的时候却满是灼热。
　　对于别人来说，或许不知道魅狐是什么东西，但是他却知道，而且他也非常需要魅狐。
　　年轻的时候他也是一个非常出色的捉妖师，只是因为天资不够，他有那样的成就完全是靠着勤奋来抵偿的，但是随着时间的流逝，他发现天资越来越重要。
　　这么多年他的修为已经没有任何进步了，在这么下去就要到了他的大限之日，没有想到他竟然在这个时候遇到了魅狐。
　　虽然说起魅狐，别人的印象中可能都是改朝换代，但是身为资深捉妖师的她很明白，魅狐根本就是大补之物，尤其对捉妖师而言，越是道行高深的魅狐，作用就越大，只要吞食了魅狐的内丹，就能够将魅狐的所有人修为归为己有，一点点的吸收！
　　“切，不就是看上我的内丹了么？”林子晟打了一个哈欠，看着对方的目光带着嘲讽，“你们就那么有信心在我自爆之前就能将我擒住或者杀死我？”
　　这话让大家一愣，但是老族长却笑了起来，“你的主人的命令你能不听么？”妖从来不会保护人类，只有两种情况下他们才会保护人类，一是人类是他们的伴侣，二那个人类是他们的主人，现在陆子阳就是这个看起来很厉害的魅狐的主人，陆子阳终究是陆家人，难道她还会帮助这个妖狐不成？
　　再一次看到家族人的这幅嘴脸，陆子阳慢慢的闭上了眼睛，一步步的走了出去，那低垂的眼睑挡住了眼中的厌恶，果然这些人真是恶心！
　　“子阳，你要去哪？”看着陆子阳要离开，老家主哪里肯让，现在还不容易得到的机会怎么就可能让他溜走！
　　“如果想要打小家伙的主意，我不介意让捉妖师彻底灭绝，反正这种自私自利的族群，消失了，说不定对整个世界来说是一件好事，”说完这话，张开眼睛环视四周，冷冷的勾起了嘴角，“这么多年你们从来没有照顾过我，反而是不停的要求我反哺家族，甚至不顾我年幼之龄，在发现我拥有的天赋之后，竟然将我扔进了妖群中险些丧命，而在那之后我傻掉了所有的妖却未得到任何一点资源，那些东西都去了什么地方，我想不用我说，各位长辈也心知肚明吧。”
　　这么多年的忍让并非是因为陆子阳脾气好，而是不想要理会那些人，而现在那些人竟然将视线放在了他的小家伙什身上，真是不知死活！
　　老族长原本还想要说是什么，但是在感觉到陆子阳身上的杀意之后，安静了下来，他有种感觉，只要现在再多说一句，陆子阳一定会出手！
　　而林晓在看着儿子这个样子维护一直妖的时候并没有说出什么反驳的话，甚至眼中出现了欣慰的神色。
　　很多年了，虽然她并没有和儿子一起生活，但是关于儿子的一切，她还是尽力的去了解了。
　　他知道儿子排斥别人的接近，所以才将白艳送到了他的身边希望他能够多一些人气，但让她始料不及的是，白艳根本就没有办法接触他。
　　不过现在这样也好，妖的寿命总是要长于人，至少儿子不用看着心爱的人离去。
　　是的，就是心爱的人，或许别人一时没有反应过来，但是做母亲的怎么可能什么都感觉不到，看着儿子那种温柔的眼神，林晓就知道，儿子动心了，对方是一只妖，而且还是一只狐妖。
　　难道儿子要走上自己的老路么？
　　“好，就算别的事情你不管，但是白艳呢？”刚刚白艳被那大妖抓走，虽然看起来不像是要伤害她的样子，但是却是一个直走陆子阳的好借口，只要将陆子阳弄走了，他们这么多人围攻一只没有什么战斗力的魅狐还搞不定么？
　　人啊，就是爱想当然，虽然魅狐并非是什么攻击性的妖，但刚刚林子晟的破坏力他们也应该看到了，竟然到现在还天真的以为林子晟是一个可以随意拿捏的“人”。
　　“老族长，这样的借口对我来说没用，”陆子阳嘲讽的看了他一眼，然后转身离去。
　　回到家中，陆子阳将林子晟放在沙发上，一言不发的看着他，好像要将他永远的镌刻在眼中一样。
　　一阵风吹过，林子晟身上那些白色的绒毛蓬蓬了起来，让他看起来更加像是一个团子了，可爱的让人忍不住想要伸手去捏一捏。
　　伸出手，在那毛茸茸的小身体上摸了摸，之后再摸了摸，一下有以下，甚至连那因为变小而变成团团的尾巴都摸了摸，一副享受的样子，让林子晟忍不住伸出了一条尾巴在他的受伤不轻不重的抽了一下。
　　“小家伙，变成人形好不好，我想抱抱你。”陆子阳再一次将他抱在怀中，小心翼翼的在他的小身子上落下一个有一个的轻吻，带着疼惜与担忧，目光温柔的让人忍不住想要沉溺其中。
　　听到了他的话，林子晟下意识的变成了人形，白色的长发铺陈开来，将两个人缠绕起来，就好像是一张大网一般，将两个人紧紧的网在一起，不管如何挣扎只会让两个人越贴越紧，知道永远都无法分开的那一天。
　　将他抱在怀中，感受着双臂间微凉的温度，陆子阳不由得叹息了一声，嘴角带着一种能够被称之为幸福的弧度，然后张开眼睛，在林子晟的额头上落下轻轻的一个吻。
　　这个吻就好像是导火索一样，将两个人都引燃了。
　　陆子阳是因为一直引来隐忍的苦恋，而林子晟则是因为……习惯了。
　　的确是习惯了，四个世界的相处让他早就习惯了这个人，习惯了和这个人相处的方式，甚至在陆子阳吻上他的唇的时候，他习惯性的张开了口，任由他侵入。
　　就这样，好像是在确认着自己的不安一样，陆子阳将林子晟折腾了一遍又一遍，用自己的身体，自己整个灵魂去确认这个的存在，确认他在自己身边，确认他从未离去。
　　不知道为什么，在拥有他的那一瞬间，他心中有种疼痛的感觉，就好像是曾经也拥有过这个人但是却有丢失了一样，那种失而复得的喜悦让陆子阳的心几乎被涨满。
　　知道天色再一次暗下来的时候，陆子阳才替林子晟洗干净身体，然后再一次将他抱在怀中，这一次的只是单纯、不但任何欲望的拥抱，就好像是靠着肢体的接触来确认彼此的存在一样。
　　“我们……以前是不是见过？”陆子阳的声音在林子晟的耳边响起，甚至还带着激情过后的沙哑，“我不是只现在，而是很久很久之前。”
　　现在陆子阳根本就不知道自己在说什么，但是他就是有一种那样的感觉，他们两个人一定不止见过一次。
　　“谁知道呢，也许我们前世就见过面，说不定那个时候你爱我爱的死心塌地，愿意为我付出一切呢。”林子晟转过头骄傲的看着他，眼中带着盈盈的笑意还有几分狡黠的得意，看上去就好像是偷腥成功的狐狸精。
　　“我也这么认为。”听到这样的答案，陆子阳并没有反对，反而认同的点了点头，拉着他的手，在掌心轻轻的落下一个吻，然后慢慢地吻到指尖，张开嘴含住了入葱白一样的指尖，明明是个男人，却有一双美的不可思议的手。
　　忽然间，陆子阳的脸色都变得难看起来，他捂住自己的胸口，用力的咳嗽着，不多时之后嘴角已经溢出了一缕血色，脸色也由刚刚带着一丝红晕的健康色泽变得惨白了起来。
　　“子阳？”陆子阳这样子顿时让林子晟不知所措，虽然他学过医，但是这个世界的背景是玄幻背景，谁看过捉妖师生病，所以在这个时候他只能够在一旁干着急，“那里觉得不舒服？”
　　陆子阳摆了摆手，示意自己没事，事实上他现在觉得自己的体内好像要融化了一样，就好像身体的内部有一团火，那火焰灼烧着他的身体，随时都有可能会破体而出。
　　随着越来越距离的咳嗽，陆子阳的气息越老越微弱，甚至快陷入昏迷当中，但是因为记着林子晟还在还旁边看着，他努力的支撑着不让自己昏过去，然后竭尽所能的微笑着对他说“我没事”。
　　这样林子晟怎么可能会相信他没事，只能用力的握着他的手，想尽办法想要缓解他的疼痛。
　　忽然之间，陆子阳的身上飘出了淡淡的妖气，一双眼睛微微拉长，变成了一对狭长的狐狸眼，原本黑色的瞳孔也变成了血红色，甚至在脸颊上还出现了两道兽纹。
　　半妖！陆子阳竟然是半妖！
　　原本林子晟身体中人类的血脉站着上风，又因为他是捉妖师，所以那一部分属于妖族的血脉根本就无法凸现出来，但是今天因为两个人滚到了一起，所以气息交换之下，尤其林组成还是魅狐，那是属于狐族王者的血脉，将人类的血脉抑制住，所以一直沉淀在他血脉中的妖血就这样复苏了过来。
　　现在陆子阳这样子分明就是要妖化，但是因为捉妖师功法的辖制他才没有办法成功的化妖。
　　在这么下去受到两种血脉的冲击，陆子阳的命估计就要保不住了。
　　看着自己的手腕，林子晟一声轻笑，现在他有些庆幸，来到这个世界之后自己血族的血脉被压制住了，否则让他喝了自己的血就等于初拥了吧。
　　划开手腕，鲜血从手腕中涌出，林子晨将手腕贴到了陆子阳的唇边。
　　这个时候陆子阳只感觉到一股清泉涌入了自己的口中，带着一种甜腻的气息，甜美的让他忍不住想要索求的更多，只是当他清醒过来的时候，彻底的傻了眼。
　　因为他正拉住一直手腕用力的吮吸着血液，而这只手腕的主人正是林子晟！
　　“清醒过来了？”看着怔怔的看着自己的人，林子晟收回了自己的手腕，轻轻的舔了两下之后伤口已经消失不见，但是他那比刚刚苍白了许多的脸色让陆子阳知道他失去的血液绝对不在少数。
　　想要说些什么，但是一股热流猛烈的窜起，这次的热流的温度刚刚好，让人觉得非常舒适，并不会痛苦，甚至让他有些沉溺在这些感觉之中。
　　陆子阳不知道的是，随着他感觉到那股热流在周身缓缓流动的时候，他的身体在发生着明显的变化，原本有些单薄的身体变得更加结实，身高从原本的一米八多一点硬生生的拔到了将近一米九，身上密密麻麻的全是血色的兽纹，脸上的那两道兽纹也显得妖异非常。
　　如果有外人在这里绝对不会相信陆子阳是个人类，而不是妖。
　　……
　　“终于觉醒了么，原本以为还能够等上一段时间的。”在捉妖师家族中的林晓忽然感觉到了什么，眯起了眼睛，随后轻轻一笑，“终于找到了自己的爱人，那个傻小子怎么可能忍得住。”
　　轻轻的摇了摇头，林晓站在窗口，看着远处的方向微微的闭上了眼睛，然后下定了决心一样，走了出去，有些事情是应该让儿子知道了！
　　自从回到了捉妖师家族之后就跟在林晓身边的赤狐在看到林晓要出门的时候一路跟了上去，虽然已经失去了身体，但是他却感觉到心脏跳的飞快，好像有什么事情要发生一样。
　　等到了陆子阳的家中，感觉到了冲天的妖气的时候，赤狐紧张了起来，虽然说他一直怨恨林晓，但是对于林晓的儿子却是真心的疼爱，虽然很多时候他的确是想要引诱他走上歪路，但是最终却都放弃了，他知道自己不忍心。
　　而现在陆子阳的住所中竟然有这么强烈的妖气，难道那个大妖来了么！？
　　然后等到林晓打开陆子阳家中的大门的时候，赤狐整个人都僵硬在那里，目光中充满了不可思议，他摇着头，不肯相信自己看到的一切。
　　这怎么可能！？
　　陆子阳怎么可能是半妖，他另外的一半血脉怎么可能是赤狐的血脉，怎么可能！？
　　赤狐接受不了这样的结果，如果这一切都是事实，那这么多年的怨都是为了什么，她都肯为自己生下孩子了，为什么却不肯相信他！
　　“子阳是你和赤狐的孩子。”说话的人是林子晟，他的语气肯定，显然已经确定了陆子阳的身份，而不是凭空的信口开河。
　　“是的，子阳并不是陆家的孩子，而是有着一般的妖族血脉，”林晓看着自己的孩子，那种目光带着慈爱，更多的却是痛苦，因为在他我的身上多多少少还是能够看到自己爱人的影子，“我没有想到他的妖族血脉会有觉醒的一天。”
　　如果不是因为遇到了魅狐，如果不是因为爱上了魅狐，陆子阳的妖族血脉永远都没有觉醒的一天。
　　“不可能，这不可能，陆子阳怎么可能会是我的孩子，怎么可能！”赤狐现在完全接受不了这个事实，在怨恨了二十多年之后，知道自己的爱人依旧爱着她，甚至还未了他剩下了孩子，这让他怎么接受！？
　　“你想要知道当年为什么林晓不组织那些人杀了你么？”看着赤狐这样，还有林晓也满脸的痛苦，他知道两个人都有心结，这个时候或许只有他这个局外人才能够打开这两个人的心结。
　　“不，我不想知道！”他不想知道，因为一旦知道了他就会明白自己有多愚蠢，就会知道这二十多年的怨恨有多荒诞！
　　“就算是你不想知道也要知道，否则对林晓并不公平，”林子晟完全不顾赤狐的反对，大声的说出他完全不想知道的答案，“林晓当年之所以会那么做，就是想要你的内丹，人类想要剩下妖的孩子，一定要吞服孩子父亲的内丹，只有这样才能够让孩子顺利出生！”
　　瞬间，赤狐整个人僵里在当场，用不可思议的目光看着林晓，半晌，才沙哑着声音开口，“那你为什么不告诉我，只要你说了我就会相信，只要你说了我就……”
　　赤狐已经说不出来话了，他不知道怎么形容自己的心情，原来爱人从来都没有怀疑过他，她做着一切只是为了让他的孩子顺利生下来。
　　“晓晓，为什么你都不告诉我啊……”
　　“因为如果你自愿奉献了内丹之后，你的灵魂就转世，她不想要失去你，哪怕是要用恨来束缚你的灵魂也在所不惜。”一开始林子晟也不明白为什么捉妖师家族的人看不到赤狐，在后来他才明白，原来赤狐并非是被封禁的，而是因为恨被束缚在这个世界。
　　“原来是……这样啊。”听到了林子晟的最后一句话，时间都好像静止了一样，赤狐周身的怨气好像是潮水一般迅速的褪去，最终，一个半透明的灵魂留在原地，他眼中满是温柔的看着林晓，语气中带着深深的遗憾，“原来是这样，明白了这些……我该走了。”
　　是啊，他早就该走了，如果早些离开，说不定他都能够和晓晓再一次相遇了，他浪费了太多的时间。
　　“不要走，求你，不要走……”终于，永远都是风轻云淡的林晓哭了，哭的像是一个迷路的孩子。
　　二十多年的分离她可以不在乎，二十多年的怨恨她也可以不介意，只要知道他还在这个世界上，偶尔还能够看到他，哪怕回应她的是一个仇恨的眼神她也不在乎，为什么在这个时候，在知道了所有的真相之后，他会这么消失不见。
　　“晓晓，不哭，我会回来的，我一定会回来你的身边，到时候我们就能在一起了，永远的在一起。”伸出手，想要帮她擦干眼泪，但是赤狐却发现了自己的无力，因为只是灵体，她根本就没有办法碰触到林晓。
　　看着两个人那好像生离死别的样子，林子晟叹了口气，咬破了自己的指尖，轻轻一弹那滴鲜血融入了赤狐的灵魂当中，“这滴血的能领足够你保住记忆转世，下辈子不要有遗憾了。”
　　或许是因为拥有了太多的幸福，林子晟觉得自己的心变软了许多，但是刚刚的举动他却完全不后悔，那鲜血他给的心甘情愿。
　　“多谢尊上……”说完这话，赤狐彻底消失不见了，就好像是阳光下的雪花一样，彻底的消融，再也找不到任何痕迹。
　　“魅尊者，多谢。”知道了林子晟的身份，再加上他对他们两个人的帮助，林晓对林子晟的态度恭敬了许多，“小二就麻烦您照顾了。”
　　这话倒是让林子晟一愣，他原本以为事情说开了之后，一家三口就会团聚，现在将人托付给他是为什么？
　　似乎明白林子晟的想法一样，林晓看着赤狐消失的地方，脸上带着笑容，“因为我们是母子，所以我们的性子很了解，这一辈子是会对一个人有所触动，就算是亲人都不行，能够让我懂的感情的人是赤狐，而让子阳动心的人是您，所以请您好好的照顾他。”
　　说完这话之后林晓朝着林子晟鞠了一躬之后头也不会的离去，以后儿子会有一个人爱他，就像是有一个人会爱自己一样。
　　因为心情激动，林晓离开的时候并没有发现身后竟然还跟着一个尾巴，刚刚的那一幕那个人都看到了，而且那些话他都听得一清二楚，所以脸色非常的难看，似乎受到了什么屈辱一样。
　　那个人就是陆子阳的“父亲”，林晓这么多年都没有离开捉妖师家族，这一次离开的时候被他碰巧看到，所以他就一路尾随了上来，没有想到竟然会听到了这样的事实。
　　原来那个陆子阳竟然是个野种，枉费他这么多年的养育，该死，该死，该死！
　　不过好像想到了什么，转眼间，他的脸上就带上了阴测测的笑容，那个孽种竟然是半妖，如果被捉妖师家族知道之后一定会被抓回去做实验吧，既然林晓敢算计他，那就要好好的付出代价！
　　显然，如今因为家族的壮大，这位陆先生忘记了，从一开始他和林晓的婚姻就是他自己求来的，他会娶林晓也不过是因为他想要林家这个靠山，而并非是深爱着林晓，而且在结婚之后他还是不停的在外面拈花惹草，甚至嚣张的将情人带回家中。
　　而林晓做的不过是给陆先生下了药，在床上躺了一晚上，并且伪装出落红保护自己的孩子，两个人与其说是是婚姻，不如说是一场你情我愿的交易。
　　现在原本处于劣势的陆先生因为陆家的崛起就认为能够和林家抗衡，所以对林晓也不满了起来，甚至想要算计陆子阳。
　　现在的他完全不知道，就是因为他的这个想法让陆家的百年基业毁于一旦，甚至他的修为都彻底被废，被其他家族的人排解，甚至曾经被他伤害过的妖都来找他们报复。
　　
　　第59章 5.12悲天悯人白莲花
　　
　　这么想着，陆先生想到了不对劲的地方，如果陆子阳真的是林晓和那个狐狸精的孩子，那就不对了，陆子阳是在那个狐狸精被抽筋扒皮之后的第三年才出生的，就算是他再有本事也不可能在死亡的两年后让林晓怀上孩子吧。
　　可如果陆子阳并不是那个狐狸精的孩子，为什么他会是这种半妖形态，要知道半妖一定都是人类和妖的孩子，甚至可以说只有母体是人类才有可能生出半妖，而在林晓有身孕的那段时间恰好就在家族之中，算算日子也的确是他的孩子没有错，为什么他的孩子会有半妖的血脉？
　　现在陆先生觉得自己陷入了一个死循环当中，明明陆子阳不应该是他的孩子，但是不管怎么想，怎么计算，对方出生的日期都应该是自己的儿子没错！
　　当然会因为这样是因为陆先生根本就不知道人类怀上妖的子嗣孕期和普通的人类的孩子是不同的。
　　在妖族当中，孕育子嗣是一件非常艰辛的事情，所以每当有新的生命诞生对于妖族的人来说都是一件值得庆祝的事情。
　　妖族之所以自私艰难不仅仅是因为不易受孕，还有一件更加重要的事情那就是妖族的孕期漫长，至少有十数年或者是数十年，而在孕期的时候雌性的妖族都非常脆弱，受到攻击就有可能会殒命，所以想要诞下新生儿是一件非常困难的事情。
　　就像是林晓，她以人类之身为妖族孕育后代，为了让孩子能够顺利诞生，她就要吞噬爱人的内丹，甚至孕期都要比常人漫长上许多，就算是因为她本身是人类的缘故让孕期大大的缩短，但是孕期也长达三年。
　　这一点是陆先生无论如何都想象不到的，所以他想破头都不知道为什么陆子阳是半妖还会是会自己的儿子。
　　就在陆先生各种怀疑的时候，城市的另外一个地方被半妖的觉醒惊动了。
　　“这股妖气是……”一个穿着白大褂带着平光眼镜好像是医生一样的人朝着北方的方向望去，眼中带着狂热。
　　原来这个世界真的有那样将人类和妖完美融合的存在么，有人类的气息，又有妖那种凶戾的气息，这简直太不可思议了。
　　“朴博士，刚刚那个是……”一个白发的男子看着有些激动的人，眼中充满了不解，但是对于刚刚那种力量他却暗暗的产生了警惕，那种力量实在是太可怕了，就算是面对魅尊者的时候他都没有那种被全面压制的感觉，但是在刚刚那个气息之下，他竟然隐隐的想要臣服，这对他来说绝对不是好事。
　　“半妖啊，这个世界上竟然真的有自然诞生而且血脉平衡的半妖，奇迹，简直就是奇迹！”朴博士眼中充满了激动，他知道这是他的机会了，只要趁着按个半妖还没有彻底觉醒的之后操纵他，这个世界就会是自己的了！
　　虽然现在他找到了一个非常好的母体，也找到了满意的妖，但是却不能肯定培育出来的后代是不是真的能让人那么满意，现在有这么一个好选择，他怎么还会想着去培养一个不一定成功的东西。
　　只是当他正准备追着那个气息去寻找自己看好的目标的时候，那股庞大的气息竟然就这么消失不见了，就好像不曾存在过一样，让朴博士的脸色变得难看了起来。
　　“白狼，这个城市里有没有能够隐藏那个气息的妖存在？”自己向往的东西被藏起来，不管是谁都会觉得非常愤怒，所以，朴博士看着啸月天狼的目光也带上了几分不善，让啸月天狼打了一个冷颤。
　　领会了这个人的可怕之后，不管他有什么问题，只要问出来啸月天狼就会在第一时间回答出来，他一点都不想死！
　　“没有，如果以前的话说不定魅尊者还能做到，但是因为前几天被我陷害，他断了一条尾巴，八尾的他现在绝对没有能力隐藏那么可怕的气息。”啸月天狼说的非常笃定，尤其是在和林子晟交手之后，他才知道现在林子晟的状态远远没有看上去那么好。
　　昨天把他收拾的那么惨，应该是借助了什么东西，而不是本身的实力。
　　不得不说，啸月天狼的猜测非常准确，如果不是积分兑换的护身玉佩，估计昨天被吊打的人就会变成林子晟了。
　　“如果不是有人故意隐藏为什么会消失不见，难道是……”想到了某种可能，朴博士眼中的光芒更加强烈了，“难道是他彻底觉醒了？真是个天才！这样我就更加想要得到他了！”
　　朴博士相信只要能够抓到对方就一定能够让对方听从他的命令，成为他最听话的奴隶。
　　只是现在他恋人都找不到，这点真是让人郁闷！
　　……
　　房间里的林子晟看着慢慢张开眼睛的陆子阳，脸上带上了笑容，“感觉怎么样？”因为控制住了力量，所以现在林子晟的模样有变成了那个俊美的少年，啊，不，是青年的模样，将近一米九的身高怎么都没有办法让人说出是个少年。
　　血脉觉醒之后，陆子阳好像一下子长大了一样，听到了林子晟的话之后，他什么都没有回答，而是向前走了两步，伸出手，将眼前的人用力的抱在怀中，那力道大的，让林子晟觉得自己的肋骨都快被勒断了，但是隐隐的感觉到对方身体上传来的颤抖，林子晟最终还是什么都没有说，任由他抱着自己。
　　“小家伙……”陆子阳的声音带着明显的沙哑，语气中带着一种浓浓的悲伤。
　　“嗯？”
　　“小家伙。”陆子阳还是这样呼喊着他，声音中的痛苦已经快溢出来，让人听到之后都觉得游戏心酸。
　　“我在。”伸出手，在他的悲伤拍着，虽然不知道陆子阳发生什么了社么事情，但是他能够感觉到对方的情绪不稳。
　　“我做梦了，梦见你离开我了，我一次次的找你，每次找到你，过一点时间之后你就会消失……”陆子阳用力的将林子晟抱在怀中，紧紧的，好像想要将他揉进自己的身体一样，这样就能够永远都不分开了。
　　“我在，一直都在，”虽然陆子阳说是梦，但是林子晟大概猜到是什么了，不由的一声叹息，“只要你在，我就不会离开你，我保证。”
　　这样的保证并没有让陆子阳安心，因为梦中那种绝望实在是太深刻了，他就在黑暗中，感觉着他渐渐地消失不见。
　　最终陆子阳因为疲惫沉沉的睡了过去，而林子晟却完全没有想要睡觉的欲望。
　　陆子阳或许不明白那个梦境的含义，但是林子晟却明白的很，那一次次的离去就是他们在上一个世界的结束，原本他以为爱人不会想起那些分离，但是现在他却知道爱人什么都记得。
　　“001，你说，我能不能永远都留在这个世界。”以前林子晟从来没有想过为一个人停下脚步，但是现在在合格人的执着让林子晟有了一种想要永远留下来的冲动。
　　【宿主大人，或许您不知道，但是我要提醒您一下，】虽然知道这么说非常残忍，但是001却必须要说，【半妖非常强大，比人，甚至是妖都要强大，但是宿主大人，您看到过和男主之外的半妖么？】听到了001的问题，林子晟下意识的摇了摇头，现在想来也的确是这样，除了他之外林子晟似乎再也没有见过任何半妖。
　　【因为半妖的生命非常短暂，半妖之所以强大是因为他们将人和妖的全部优点都发挥到了极致，但是慧极必伤，这个道理您应该明白，这样的强大是不应该存在的，就算是勉强存在了，也只能用其他的方面来拉平，所以半妖的生命非常短暂，对于他们来说，四十年的生命就已经是极限了。】四十……年？
　　听到了这样的话，林子晟整个人都僵住了，看着躺在床上的陆子阳眼中充满了复杂，如果不是因为自己没有阻止他的亲近，他也不会这么早的死亡。
　　【宿主大人，您不用自责，就算是没有您，男主大人也活不过四十五岁，这是天道的规则，任何人都不能打破。】001的声音有些唏嘘。
　　“我知道了，我会好好的照顾他的。”
　　接下来的时间，林子晟和陆子阳两个人过的非常愉快也非常幸福，因为啸月天狼不再出现，两个人也清闲了下来，趁着有时间去周边旅旅游，甚至还回家看了林晓几次，不过因为捉妖师家族的人都在垂涎着自己的爱人，所以陆子阳比不是那么喜欢回家。
　　不过因为和林子晟两个人经常双修，让他不仅仅在妖力上有了长足的进步，脸本身捉妖师的修为都增强了很多，在和家族中找茬的人比试了几次之后，虽然不情愿，但是暂时大家都对林子晟歇了心思。
　　因为陆子阳已经搁下话来，如果谁敢动了林子晟，他就敢挑了整个捉妖师家族。
　　而陆家人因为上次知道了陆子阳有可能是半妖所以一直都在观察他，但是却并没有发现他的不对劲，最终只能将那天的事情当成错觉。
　　然而愉快的时间总是那么短暂，就当陆子阳准备带着林子晟去a国逛逛的时候，啸月天狼再一次有了动静。
　　他这一次并没有大肆屠杀，而是捉走了很多人，这些人多多少少都有些能力，甚至其中的一些人还是捉妖师，并且让这些人紧紧是失踪，并没有有人生命危险，似乎对方并不想要了他的命，不，或许应该说暂时不想要了他们的命。
　　“他们应该是想要祭祀什么，越是有能力的人就越适合做人祭。”对于这些东西林晓虽然也了解的不多，但却比大部分的人聊了解的多上很多。
　　“这点我知道，啸月天狼有一种本领就叫做万人祭，用一万个人的鲜血住满祭池，当啸月天狼将那些精血全部都吸收了之后，就会近乎完成体，当他找到了最后一个引子之后就能够成为妖仙，永远滞留人间。”林子晟的声音非常平稳，但是说出来的内容却让人心悸异常。
　　万人祭，一万个人的精血，而且还还必须是有能力的人的精血。
　　“那最后一个引子是什么？”既然林子晟说了那个引子，自然就应该知道那是什么东西，而且这东西应还很重要，重要到如果没有这个引子，啸月天狼就没有办法成为妖仙。
　　“我。”林子晟说了这么一个字之后就不在说话，而是静静的看着周围的人。
　　我？我是什么意思？
　　这么简洁的回答让所有人都有种摸不到头脑的感觉，但是陆子阳和林子晟相处了这么长时间，他自然明白了林子晟的意思，那一个我字就是在告诉所有人他就是那个引子。
　　“所以那个啸月天狼才会在你渡天劫的时候偷袭你？”
　　“嗯，我一旦渡劫成功，就算是他进行了万人祭也不是我的对手，所以他才不惜违背妖族的守则也要偷袭于我。”他成为了妖仙之后还是有引子的作用，但是啸月天狼却不再是他的对手，所以啸月天狼才会在最一开始就选择偷袭。
　　“你是说，你就是那个引子？”听到林子晟的话，他们怎么可能还什么都不明白，开始暗自惊心，甚至在想是不是要先杀了林子晟，这要就能够避免这场灾难。
　　“嗯，魅狐的血肉和内丹就是引子，就算是我死了，这些东西还在，啸月天狼还是能够成功成为妖仙，”林子晟自然知道那些人的心思，所以用嘲讽的目光看着所有人，“就算有人吞噬了我的血肉和内丹，到时候啸月天狼吃了那个人也是有效果的。”
　　这话算是让所有人都放弃了，没有办法，这个人只要存在就能够成为引子，那么他活着还是一个助力呢。
　　到了这个时候捉妖师家族的人才正式歇了心思，就算是得到了这力量，但是下一刻就会死，谁会要啊！
　　终于，当失踪的人数将近千人的时候，林子晟催促着所有人要开始行动了。
　　“不是万人祭么，现在才千人而已。”现在大家心中的想法是能够拖一段时间就能拖一段时间，没有人能保证之后大家还能不能活着回来。
　　“万人祭用来当活祭的可不仅仅是人，还有妖，只要精血旺盛能量充足都能够成为活祭。”
　　就想林子晟所说的一样，等到所有人到达那个地方的时候，大家发现现在的人数已经有了八九千，如果今天没有来这这里看一看，估计他们什么都不知道的时候，就会完成万人祭，到时候……
　　果然是不堪设想啊！
　　“子阳，最后一战了。”这次结束之后，他们就能够正式过上平静的生活了，不到二十年的时间不算长，但是只要有他林子晟就觉得很满足。
　　“嗯，这次结束之后我们就去妖界，那里才是属于你的世界。”林子晟在妖界有属于自己的地盘，陆子阳已经不想要在管捉妖师家族的事情，他只想要和这个人在一起。
　　“好，结束之后我们就回去。”
　　听着两个人的对话，啸月天狼忽然大笑了下来，“结束？你们觉得结束之后你们还能活着么？哦，不，那个半妖还是能够活下去的，至于你，魅尊者，你已经成为我的腹中餐了，还有还怎么能回去！”
　　听到了他的话，两个人都没有任何的情绪波动，看着啸月天狼我的样子就好像是在看着一个白痴一样，让啸月天狼的脸色变得非常难看。
　　而那个朴博士看着陆子阳的眼神充满了热切，只要能够得到这个半妖，这个世界就会是他的了，“白狼，活捉他！”
　　说完这话，他感觉到一种危险的感觉，躲避已经来不及，他只能矮下身子就地一滚，躲开了不知道从什么地方传来的攻击，只是就算是在感觉到危险的瞬间就躲避了，但是他身上的衣服还是被豁开了一个大口子，如果刚刚他的反应慢一点，破掉的就不仅仅是衣服了。
　　“你，你怎么会在这里！？”他原本以为林子晟会和陆子阳一起对付啸月天狼，没有想到的是林子晟竟然会出现在他的身边。
　　“我为什么不能出现在这里，对付那是小狼子阳一个人就够了，那我自然应该来找你这个罪魁祸首了。”林子晟随意的动了动手指，那双修长白皙的手上是长而尖利的爪子，不费吹灰之力就能够抓破人的皮肉。
　　“站住！”朴博士忽然扎下了眼镜，露出了一双深紫色的眸子，在和他对视的瞬间，林子晟下意识的听从了他的命令，整个人定在了那里。
　　看到这一幕，朴博士的眼中满是得意的光芒，他转头看着啸月天狼，催促道，“你要的引子我已经帮你抓住了，现在该你兑现对我的承诺……”
　　话还没有说完，胸口就传来了剧烈的疼痛，朴博士下意识的看向了自己的胸前，入眼的是一双染满了鲜血的手爪，这怎么可能……？
　　“是不是很奇怪我为什么没有被你操纵？”林子晟充满了笑意的声音在朴博士的耳中响起，“你是不是傻的，竟然想要用幻术操纵狐狸，唯有人告诉你狐狸才是玩幻术的鼻祖么？”
　　之后，朴博士就什么都不知道了，因为那只染血的手爪已经抓碎了他的心脏。
　　至于另外一边，陆子阳趁着朴博士死亡的那一瞬间给啸月天狼带来的怔愣，废了他的内丹，让他直接瘫倒在地上。
　　至于白艳，似乎因为被朴博士操纵的时间太长，在朴博士死去的瞬间，也失去了呼吸。
　　“这个就交给你们了，想要怎么处理随你们便。”之后他就要离开捉妖师家族，这算是他换给捉妖师家主的养育之情。
　　随着战事结束，周围充满了欢呼的声音，陆子阳慢慢的走到了林子晟的身边，帮他擦拭干净然在手上的血液。
　　“我们走吧。”
　　“好，我们走。”
　　生命不需要多么长久，这一辈子身侧有你就已经足够。
　　――――――
　　十里春风不如你（赤狐番外）
　　赤狐在妖界并非是什么强大的妖，甚至因为本身的条件限制几乎没有能够成为妖王的，就更加不要提大妖了，但是他却非常幸运，因为在人界的因此意外，他找到了一株不知道什么的草药，吃下去之后，他竟然提高了资质，成为了一直妖王。
　　对于赤狐来说，这不是什么值得激动人心的事情，他本身的性格就是那种随遇而安的，能活着就活着，能修炼就修炼，修炼不了了就享受生活，等到老的不能动的是就坦然的面对死亡，赤狐就是这样面对人生的。
　　当然，这一切都是在遇到她之前，而在遇到她之后，赤狐觉得自己的妖生有了新的意义，那就是为了她。
　　说起来两个人的相识并不是那么美好，人与妖势不两立已经很长时间了，原本还能够保持表面上的平静，做到某种制约之下的人与妖的和平共处，但是因为那个人类的出现打破了这种平衡，她是一个捉妖师，是百年不遇的人才，所以很多妖都死在她的手中。
　　而那些贪生怕死的老家伙们不知道是怎么想的，竟然想到了美男计这个办法，而最终这个任务竟然落到了他的头上。
　　没办法，赤狐是除了魅尊者之外发力最深高升的狐妖了，虽然让魅尊者出手成功的可能性更高，但是魅尊者快要渡劫了，谁也没有那个胆子去打扰魅尊者，所以这个任务就落在了赤狐的身上。
　　当然，对这个任务赤狐没有任何不满，从很小的时候他已经想过自己可能会死在捉妖师的手中，如果这次真的死在了那个天才少女的手中或许就是他的命吧。
　　按照那些老家伙们的设计，他是一只被暗算的妖，已经被打回了原形，没有什么妖力，而且还被别的妖追杀，只希望在面对这样的场面的时候那个天才捉妖师不要直接要了他的命。
　　在见到那个天才捉妖师的时候他还没惊艳了一把，原本以为妖族化形的女子才是最美的，但是没有想到竟然会见到另外一种没，一种生机勃勃的美，就这样他傻呆呆的看着那个捉妖师，连身后的攻击都忘记了，如果不是少女出手救了他，估计那些妖就真的要假戏真做了。
　　虽然两个人的相遇有些意外，但是赤狐却成功跟在林晓身边，哦，对了，那个天才捉妖师的名字就叫做林晓。
　　之后他也曾经问过林晓，她为什么要救他，他也是妖啊。
　　那个时候林晓笑得前仰后合，半晌才回答了他的问题，她说自己从来没有见过那么呆的妖，就算是他是一个妖也应该是一个好妖吧。
　　不知道为什么那个时候赤狐在听到林晓的时候心中会有一种非常温暖的感觉，在那个冰冷的妖界从来没有妖给过他那种感受，他想就算是有一天自己的任务完成了之后他也不一定舍得离开这个人。
　　之后赤狐就一直跟在林晓的身边，和她一起除妖，看着她一次次浴血奋战，赤狐甚至有种出手帮助她的冲动，哪怕她的对手是自己的族人。
　　但是为了效果逼真，在离开妖界的时候那些老家伙们已经封了他的妖力，所以他只能够在这里紧张的看着，什么都不能做。
　　不过还好每一次都是以林晓的胜利而告终，这就让他放心了不少。
　　赤狐就这样和林晓一起生活，原本以为很长时间都会这么平静的生活下去，知道那天晚上，一切都改变了。
　　那天是七月十五，天上的月亮非常圆，半夜的时候，林晓忽然将抓起了他，然后朝着郊外跑去，他当时睡的正香根本就不知道林晓是想要干什么，只能够任由她抱着，将她带去了郊外，当他看到了月光中带着的金色圆点一般的东西，瞬间明白了林晓的意思，今天是庚申年七月十五，帝流浆会出现的日子。
　　帝流浆传说中对妖有无数的好处，但是人类却从来都不知道这一点，林晓是从何而知的赤狐不知道，但是人却知道，今天林晓做的这些事情已经在他的心中留下了深深的痕迹。
　　这么多年赤狐的身边有不少讨好献媚的妖，但是真心对他的，林晓是第一个，也是唯一一个。
　　在那也之后，赤狐身体里的封印被解开了，已经能够化为人形，但是更多的时候他还是保持着狐狸的样子，林晓似乎格外的喜欢他这个样子，而他也喜欢，能够这么安静的和她一切人生活真的是太好了。
　　只是再多的幸福也到了尽头的时候，终于当他和林晓定情之后，妖族传来了密令让他立刻返回妖界。
　　赤狐不想要说话，所以告诉林晓妖界有事他要回去一趟，只是他没有想过这一次回归妖界竟然成为了他们两个人决裂的开端。
　　回到了妖界之后，那些老家伙对他说，他这可钉子已经埋的时间够长了，现在已经到了用的时候，他的任务就是在取的了林晓的信任之后将将她杀死，人族失去这么一个捉妖师精英一定会一蹶不振，之后就是他们妖的时代了。
　　如果是以前对于这样的任务赤狐一定会毫不犹豫的答应，但是现在他是绝对不可能答应，因为在他的心中林晓已经是他人生的全部了。
　　对于妖族来说根本就没有什么亲情，在出生之后他们就要开始在妖界自己讨生活，直到成年之后遇到了自己的伴侣才能够结束这份孤独，而对于赤狐而已林晓就是他选择的半路，但是对于赤狐的话，那些老家伙们都非常不满意。
　　好不容一切顺利的进行到了现在怎么能因为赤狐的任性而失败，他们想用幻术控制赤狐，却忘记了狐妖本身就擅长幻术，最终想到了用夺魂之术将另外一个妖的灵魂放入赤狐的身体，将林晓杀死！
　　赤狐自然不可能同意，最终他拼着重伤离开了妖界，回到了林晓的住处，他和林晓告别想要离开，因为他知道，如果自己在这里早晚有一天会给林晓带来灾祸的！
　　但是林晓却没有同意，因为现在他们对于鼻息来说，已经是这辈子选定的伴侣，怎么能够让伴侣离开自己的身边！
　　只是接下来的事情让赤狐有些始料不及，当一次次被袭击之后，终于，林晓开始怀疑他，甚至连他的解释都没有听就将他带到了捉妖师的陷阱里，那个时候赤狐觉得自己的人生还真是嘲讽，这个世界上唯一给了他温暖的人，最终却让他体会了一次严寒一般的凌冽。
　　他做不到恨她，就算是他的命因她而丧他做做不到恨，但是他怨，怨她的不信任，怨她甚至连解释的机会都不肯给他！
　　之后他看着她结婚，看着她生子，认可了她将他安排在自己的儿子身边去保护他。
　　随着他的儿子慢慢长大，赤狐不止一次想要将他的儿子带上歪路，但是每次看着陆子阳他都会想起林晓，明明是没有任何相似之处的两个人，为什么在他的眼中那两个人是那么相似。
　　赤狐觉得自己是彻底没救了，当时自己死的真是不冤！
　　然而随着时间的流逝，他遇到了魅尊者，遇到了啸月天狼，最后更是知道了，其实陆子阳并非是陆家那个混蛋的儿子，而是他的孩子，更加知道当初林晓之所以那样做并非是因为不信任他，而是为了他们的孩子。
　　不怨了，真的不怨了，现在赤狐的心中剩下的就只有心痛，如果当年林晓说出实情，他怎么可能会不愿献出自己的内丹，对于妖来说，血脉的延续是非常神圣的一件事，就算是牺牲了所有能够让他的自私诞生下来也是值得的！
　　只是当听到魅尊者那句“因为如果你自愿奉献了内丹之后，你的灵魂就转世，她不想要失去你，哪怕是要用恨来束缚你的灵魂也在所不惜”之后，他所有的心防全线崩溃，果然她还是那个林晓，那个霸道的不允许自己离开的林晓。
　　能够在最后的时刻知道她的心真的太好了，这辈子他已经圆满，只是希望，下辈子还能够有机会和她相遇……
　　今天的天气格外的好，碧空如洗，阳光顺着窗口洒进来，让人觉得暖洋洋的，一个少年就这样趴在桌子上呼呼的睡着，站在讲台前的老师看了半天，手中的粉笔都已经被捏的粉碎，最终还是放弃了将手中的粉笔头扔过去的冲动。
　　没有办法，那个少年虽然天天上课睡觉，但是不知道脑子怎么长得，每次考试都是年级第一，让老师想要责骂都觉得有些心虚。
　　终于，下课铃响了，那个少年慢慢的抬起了头打了一个哈欠，显然睡了大半天还是没有睡醒。
　　“林焰，一会我们一起去吃午饭吧，我知道了一个好地方。”看到少年醒了过来，一个长相精致的少女看着少年的目光中带着痴迷。
　　认识这个少年是一个意外，原本对于这样染着红发，一眼看上去就像是不良少年的人她应该是不感兴趣的，但是不知道为什么，每次看到他的时候他都觉得自己的心在彭彭的跳着。
　　“不了，我已经约好了人，以后有机会再说！”说完这话，林焰快速的收拾好了自己的书包，朝着教室外面跑了出去，已经找了这么长时间了，终于找到那个人，他当然是要尽快赶过去了！
　　“哎？是谁？男的女的？”少女听到这话立刻喊道，这么长时间近水楼台都没有摘下月亮，怎么能够能让别人先得手。
　　“当然是女的，还是大美女哦。”说完这话，林焰早就跑的没影了，那个少女最终只能跺跺脚，心有不甘的回到了教室。
　　而林焰在离开学校之后立刻上了家里派来接他的车，然后报出了一个地址。
　　林焰的心中充满了焦急，等下了车之后他发现来到了一个郊外的别墅，在院子里作这一个女子，她正背对着他，轻声的哼着不成调的曲子。
　　“晓晓，我回来了。”将人抱在怀中，林焰的心中充满了心疼，晓晓又瘦了。
　　“你终于回来了。”林晓的声音虽然平静，但是赤狐却感觉到了她身体在微微的颤抖。
　　慢慢的走到她的身前，俯下身吻去了她脸上的泪水，“你好，我是林焰，这位美丽的小姐，请问你是否愿意已结婚为前提和我谈一场恋爱。”
　　听到了林焰的问话，林晓的脸上露出了灿若骄阳的笑容，“你好，我是林晓，我很荣幸的接受的建议，谈一场一辈子不分手的恋爱。”
　　听到了她的回答，林焰笑了，用力的将她抱在怀中。
　　果然，十里春风不如你……
　　
　　第60章 6.01精于伪装白莲花
　　
　　二十年的时间转瞬而逝，二十年的世界里陆子阳带着林子晟去了很多地方，看着林晓和赤狐终于团聚，然后在陆子阳的身体快达到极限的时候，两个人回到了妖界。
　　妖界的天空是红色的，没有日、没有月，没有黑夜、亦没有白天，天色永远都是蒙蒙亮，就像是在太阳升起之前的那一抹光亮一样。
　　妖界的生活永远都是压抑的，在这里想要活下去就一定要变强，成为最强者，强者生存，这是妖界唯一的守则。
　　因为林子晟的身份在加上陆子阳的实力，足够让两个人在这里安稳的生活下来，虽然有很多人在觊觎两个人，但是当有几个出头鸟死在了陆子阳的手中之后，那些想要找麻烦的人立刻明白了这两个人是硬茬子，惹不得，所以大家渐渐也就歇了心思。
　　因此，最后的两年林子晟和陆子阳的生活很平静，林子晟用了一年的时间带着陆子阳逛遍了妖界，而最后一年里，陆子阳的身体开始急速的衰竭，虽然表面看上去没有什么区别，但事实上，他的脏器已经快要不行了。
　　最后的一两个月的时间里，陆子阳甚至只能整日卧床，看着林子晟为他忙进忙出。
　　而在那最后的一个月的时间里，大家也第一次知道那个看起来笑容非常温和的魅尊者其实也是有脾气的，甚至为了那个人能够大开杀戒。
　　终于在妖界的那些大小妖死伤过半之后，他们才知道魅尊者带回来的那一位半妖不论生死都不是任何人能够肖想的。
　　“小家伙，我的是不是快要到大限了？”妖本身就可知天命，什么时候是大限，什么时候该陨落，他们都知道的清清楚楚，所以才更加做不到随意而安。
　　“嗯。”看着躺在床上脸色苍白的爱人，林子晟知道马上就要面对下一次离别了。
　　“你说过，永远都不会离开我，对么？”看着二十年来从未变过的额容颜，陆子阳的眼中是快要溢出的爱恋。
　　“嗯。”
　　“那陪我一起走，好不好。”他怎么舍得这个人离开他的身边，他做不到放手，就算是死他也会紧紧地抓住这个人！
　　“好。”就算是死，也我会陪在你的身边。
　　陆子阳微笑着，看着林子晟的目光前所未有的明亮，那一刻的他就好像得到了全世界一样。
　　知道呼吸停止的那一刻，陆子阳都用力的握着他的手舍不得放开。
　　而在他失去呼吸的那一刻，陆子阳自爆了内丹，那巨大的威力险些轰掉了半个妖界，所幸他住的地方比较偏僻，所以并没有，牵连到别人。
　　……
　　当林子晟再一次醒过来的时候，他发现自己已经回到了那个白色的空间，顿时他觉得非常疲惫，一个又一个的世界，和爱人相遇，然后又分开，这样的感觉并不好受。
　　【宿主大人，如果您觉得不舒服的话，下次我们可以在任务完成之后就离开世界。】明白林子晟难受的原因，001相处了这个办法，如果宿主大人直接离开的话，受到的影响就不会那么严重了。
　　“如果我离开，那他会怎么样？”林子晟只是问了这一句话之后就安静的闭上了眼睛，似乎想要平复一下自己的情绪，但是那仅仅皱起的眉头显示着他现在的轻狂并不好。
　　这个问题001没有回答，也没有办法回答，因为那个人是宿主大人的灵魂绑定伴侣，如果宿主大人强行和那个人分开的话，那个人一定会疯狂的。
　　【系统扫描……】
　　“上个世界先不需要结算了，让我安静一会，等去下一个世界之后你在慢慢结算。”林子晟挥了挥手，显然现在对这些事情疲于应付。
　　发现林子晟的情绪的确不怎么好，001小心翼翼的飞到了林子晟的身边，用身上软软的绒毛蹭了蹭林子晟的脸颊，然后一动不动的在那里安静的陪着林子晟。
　　此时的林子晟已经陷入了回忆之中，为他奋不顾身的苏漠，为了他不人不鬼的张道陵，喜欢撒娇但又强势的闻人澜，身为主人在面前却舍弃脸面的阎毓，还有那个总是生命短暂也将一辈子都给了他的陆子阳。
　　每一个人，明明都是不同的，但是林子晟却能够从他们的身上看到一个人的影子，那个人是谁，他想不起来，但是似乎只要想到那个人他都会觉得心狠狠的抽痛。
　　【警告，警告，宿主情绪失控，宿主情绪失控，记忆有解封征兆，十秒内若不能回复平静将强行封印记忆！】001的声音尖锐的想起来，但是林子晟已经完全陷入了自己的世界，什么都听不到。
　　【警告，警告，宿主情绪失控，宿主情绪失控，记忆有解封征兆，十秒内若不能回复平静将强行封印记忆！】001再次重复了一边，但是林子阳的声情况没有任何好转，【倒数计时开始，10、9、8、7、6、5、4……】就在001数到四的时候，林子晟忽然清醒了过来，脸上的表情带着一种残留的痛苦，但是眼底却是深深的迷茫，他……刚刚是不是想起了什么？
　　摸着胸口，感觉到自己似乎想起了什么，但又好像什么都没有想起来，那种感觉让他觉得有些莫名其妙。
　　【宿主大人，休息好了？】看到林子晟恢复正常，001偷偷的在心里松了一口气，刚刚正是吓死他了，如果宿主大人想起那些事情的话就麻烦了！
　　“嗯。”林子晟再一次闭上了眼睛，轻声的回答001，现在他觉得自己感觉好多了，虽然这种好多了来的有些莫名其妙。
　　【我们是否进入下个世界？】
　　“嗯，将下一个世界的资料传过来。”林子晨看开了眼睛，朝着001所要下一个世界的资料。
　　【宿主大人，在您了解到下个世界的时候，我有些东西要和您说，犹豫您现在的等级已经到了d级，所以所有任务全部转为触发式，如果您无法处罚到主线任务的话，您将我发离开当前的世界，所以希望宿主努力的寻找任务，而且下个世界将不再提醒谁是主角谁又是白莲花。】听到了001的话，林子晟皱起了眉，不过是d级直接而已，就开始不再提供提示，如果到了a级甚至是s级世界之后会怎么样？
　　【如果到了a级以上的世界，系统将不会再主动帮助宿主，宿主所有的帮助都需要积分来兑换。】这也不是非常困难的事情，f级到d级升级很简单，但是d级之后就非常困难了，等到了林子晟到了a级之后手中的积分已经足够他挥霍了。
　　林子晟点了点头表示自己已经知道了，然后低头看着自己手中的资料。
　　这个世界和以前的几个世界都不同，因为林子晟发现这个世界已经没有女主了。
　　林子晟：变成动物就算了，现在整个世界连正常的异性恋都不允许了？
　　下一个世界的背景有些玄幻，是一个古代的世界，故事在一个叫做龙图国的地方，而这次故事中的“女主”白莲花，他又是重生的。
　　没错，和第一个世界的白莲花一样都是重生的，只不过这次的白莲花性别为男，而且他重生的原因也不是因为和男主相爱相杀，而是想要逆天而行，所以被上天惩罚而殒命。
　　龙子，龙图国特有的一种守护兽，他们形似龙，在五岁之后便能够化为人形，知道濒死的时候才会再一次变成龙形，是一种非常奇特的生物，而在这种生物当中作为奇特的便是白子，和普通的龙子不同，白子生下的时候身上就没有一丝一毫的色素，呈现出一种病态的白色，就连瞳孔也是浅浅的琥珀色，而他们的寿命也是非常短暂的。
　　但是所谓有得必有失，他们是去了健康的身体，是去了大部分的寿命，但是却拥有极强的能力，强大的白子甚至能够预测而来，而传说中白子是与帝星相伴相生的，帝星现世白子才会破壳而出。
　　林子晟原本以为那个白莲花就是与帝星相伴相生的白子，但出乎他的意料，那个白莲花竟然就是一个普通的龙子，而白子似乎是男二。
　　前一世的七王爷与太子同时来选择自己的龙子，白莲花在两人当中游移不定选择谁，最终选择了太子为主，却想尽办法吊着七王爷，希望将两人都能够掌控在手中，哦，对了，忘记说了，那个白莲花是一个穿越者，而且还是一个gay，对于两个人优质男人他都垂涎万分。
　　但让太子和白莲花没有想到的是，七王爷竟然在离开前闲逛的时候在后院遇到了白子，并且被白子认主，从此开始传奇的一生，白莲花勾搭七王爷不成，竟然妄想逆天改命扶太子上位，却不想最终被上天惩罚失去了所有的力量，凄惨死去。
　　然后原本应该魂飞魄散的人却得到了一个重生的机会，这一次他得到了先机，可以靠近白子，成为了白子的朋友，并且哄骗他在七王爷到来的时候留在后院之中，然后和百家做交易将他伪装成白子，而他想办法帮助百家找一个正当利用处死白子。
　　就这样白莲花随着七王爷回到了王府，利用前世的知识辅佐七王爷，并且在他成年的时候回到了百家说是要看看自己的朋友，却不想被人“暗算”吞噬了他身为白子的力量。
　　七王爷大怒，公开处死白子，而白莲花利用百家的秘法将白子的秘术封印在自己的体内，并再一次伪装成了白子。
　　七王爷和前世一样，登基为帝，但因为害死了自己的白子，登基之后便一病不起，而因为白莲花的算计，上天大怒，三年大旱，百姓颗粒无收，民不聊生。
　　就因为白莲花的一己之私，整个世界渐渐走向灭亡。
　　“我真不知道该怎么说这个善于伪装的白莲花了。”十几年如一日的将自己伪装成另外一幅模样竟然还没有露馅，这也是本事。
　　【宿主是否进入下一个世界？】
　　“是。”
　　【下面将准备传送，请宿主准备好，5、4、3、2、1――】……
　　一个黑暗的房间中，放着一枚兽卵，那兽卵非常奇特，在这黑夜之中散发着盈盈的白光，异常的柔和，让人看着它就忍不住想要上去摸一摸是否和想象中的一样温暖。
　　在那枚兽卵的周围围着好几个人，小心翼翼的看着那兽卵，似乎在看着什么稀有的珍宝一样，带着一种浓烈的贪婪。
　　“真的是这颗卵么？”其中一个人看得有些不耐烦，想要过去摸一摸那枚兽卵，却被身边的人拉住了，“我有不会将他砸碎你们那么担心干什么，我就是想要看看这次是不是有猜错了。”
　　男子这话一出，周围的人眼中的贪婪就变成了纠结，的确，这并不是第一个放在这里的兽卵了，应该是第一百二十八个，每一次将有兽卵破壳的时候他们都会将兽卵放在这里，大家静静的等待，看看这枚兽卵是不是长久以来他们等待的那个，但是事实上，前一百二十七个和普通的兽卵没有任何区别。
　　“这个……我没没有人能够说的好，”拉住第一个男子的人开了口，语气中带着诸多的无奈，“所幸剩下的兽卵也不多了，我们一个一个等，总会……”
　　说到这里，他安静了下来，然后摇了摇头，哎，就算是一个一个等也不一定能够等到他们想要的那枚兽卵啊！
　　“好了，都别说了，小心看着吧，这枚兽卵和以前的那些东不同，肯定是！”当然，说话的那个男子虽然这么说着，可语气中却充满了不确定，显然他也没有办法肯定这兽卵是不是他们想要的。
　　而他口中的所谓的不同也不过只孵化的时间不同而已，一般的兽卵从发光开始在破壳也就两天到三天的时间，而这枚兽卵已经五天了都没有破壳，但在史料上记载，曾经有一个十五天破壳的兽卵也和其他的兽卵没有任何区别。
　　就这样，这三个人就只能在这房间里等待着兽卵破壳，只是越等大家的心就越焦急，心中的失望也越加浓烈，虽然不说，但是大家都知道十有八九这兽卵也是不行了。
　　终于，在第八天的时候，一直没有动静的兽卵忽然长生了变化，原本只是柔和的白光渐渐的开始变得耀眼，原本只是红白色的卵壳也带上了一种莹润的光泽，甚至被勾了上了细细我的金色线条。
　　瞬间，三个人对视一眼，心中都只有一个念头。
　　成了！
　　终于，在那耀眼的金光散去之后，那原本看上去的灰白兽卵变成了另外一幅样子，通透莹润的白色外壳就好像是上号的羊脂白玉，上面那布满了整个蛋壳的技术呢线条给然一种华贵神秘而奢华的感觉，让人一瞬间就能够感觉到这兽卵的不同。
　　“果然是白子，看来帝星就要诞生了！”
　　“是啊，白子破壳而出之日便是帝星转世诞生之时。”
　　这个传说究竟是从何而来，没有人知道，但是这个传说却是有着事实根据的，每一代被白子选中的皇子必然会成为帝王，而那个帝王必然会是明君，会将龙图国带上一个新的高度，所以身为龙子的守护家族的百家给外重视白子，一旦有了白子都会小心翼翼的看护着。
　　只是近几代，因为百家的子弟无能，百家是一代不如一代，所以百家就考虑另辟蹊径，为百家开辟出一条新的道路，其中有一个办法就是用白子的血祭祀，这样就能够保证百家再昌盛百年时间。
　　现在白子就在他们的面前，只要……
　　“二哥别冲动！”看着身边的人似乎已经快要失去理智，青年男子赶紧拉住了他的手臂，“血祭白子固然能够让百家昌盛，但是若是被人知道了，百家将会遗臭万年，而且，就算是想要血祭也要白子成年之后才可以，白子成年的时间要比普通的龙子更加漫长。”
　　虽然现在大家都有将这兽卵摔碎祭百家的冲动，但是现在做出这样的事情不但对白家没有人任何好处，还会让白家陷入诟病。
　　那个被唤作二哥的人身体僵硬了一瞬间，表情狰狞的看着那白子，最终舒了一口气转身走了出去，他再在这里不能够保证不会动那兽卵。
　　“大哥，我们……”青年虽然那样劝说着自己的二哥，但事实上他也不愿轻易的将白子让出，这是百家的希望，就算是皇家又如何，他们为何要将自己的希望轻易的让给皇家？
　　“我们走吧，你说的对，现在还不是时候，距离白子成年还有二十年时间，我们有足够的时间慢慢谋划。”那个被叫做大哥人的叹了一口气，慢慢走了出去，百家和龙图国之间他终究还是选择了百家。
　　随着时间的流逝，大半个月已经过去了，原本应该皮壳而出的白子现在竟然还没有任何动静，看的百家的三兄弟异常的心焦。
　　终于在三日后功力传来消息，皇后和贵妃在一炷香前后产子，皇帝龙心大悦，直接封皇后嫡子六皇子为太子。
　　皇后是皇帝曾经的太子妃，因为太子当初遇刺她奋不顾身救驾，却被一剑刺入了小腹，险些伤了根本，最终虽然救治过来，但却因身体曾受重创不易受孕，如今不但成功怀上龙嗣还一举得男，自然让皇帝换洗非常，直接将他封为太子。
　　这消息传到了百家之后，看着那已经开始碎裂的蛋壳，百家三兄弟却不知道该如何时候，宫里两位皇子一炷香之内先后诞生，这究竟哪一个才是帝星，恐怕只有白子自己猜能够看清，但如果因此就将白子让出去他们也不甘心啊。
　　“大哥，不如……”
　　“这次真的麻烦了，如果实在不能猜出哪一个才是帝星，我们只有将白子送出去了！”虽然不愿，但是为了百家百年的基业，他们不得不这么做！
　　“大哥！”听到这句话百二哪里愿意，这白子是百家的希望，如果给了帝星也不会有什么大作用的，还不如留给他们。
　　“二弟，白子破壳而出之日便是帝星转世诞生之时，帝星是天命帝王，不是我们百家所能够作用的，如果我们猜错了，那百家就会消失在李氏的长河之中，能够养育龙子的可不仅仅是百家。”
　　这话一出，百二百三脸上都是苦涩的表情，的确，如果选错了帝王，这百家恐怕就要到此为止了，虽然不愿也，但却也改变不了这个事实。
　　“罢了，顺其自然吧。”
　　说完这话，百大走了出去，至于那即将破壳而出的白子？
　　反正都已经得不到了，现在在看上几眼不是会让自己难受么？
　　当三个人离开之后，一直慢慢碎裂的蛋壳在一瞬间全部裂开，一个小小的白色身影盘在原本盛放着兽卵的软垫上。
　　那小小的白色身影身子细长细长的盘旋在一起，角似鹿、头似牛、嘴似驴、眼似虾、耳似象、鳞似鱼、须似人、腹似蛇、足似凤，这分明就是东方的龙，只是和成年的龙不同，他看上幼嫩许多，而爪子也只有一对，而并非是两对四爪。
　　过了一会之后，那看起来略有些虚弱的身影慢慢的张开了眼睛，看着自己这幅模样，他的眼中出现了一种叫做震惊的神色，“001，这是怎么回事？不说是龙子么，我怎么变龙了？”
　　龙在所有人东方人的心中都是都非常神圣的，能够变成一只龙固然让林子晟有那么一丝信息，但是更多的却是震惊。
　　【当然是龙啊，否则宿主大人以为龙子是什么？】001看着有些大惊小怪的林子晟犯了一个白眼，它的宿主什么时候这么不镇定了。
　　“P粒螭吻，蒲牢，狴犴，饕餮，趴蝮，睚眦，狻猊，椒图，这才是龙之九子，别欺负我没知识。”林子晟凉凉的回答，顿时让001不知道要说什么好。
　　【这个世界和宿主大人原本的世界是不同的，在这个世界所谓的龙子就是幼年的龙。】001和林子晟解释了一番，然后幸灾乐祸的说道，【宿主大人，接下里的时间年至少要保持这个样子五年的时间，您自求多福吧。】林子晟听到这话微微一愣，然后眼睛危险的眯起，看着001的目光带着一种危险的神色。
　　不过没有关系，五年的时间而已，他熬得过去！
　　……
　　时间过的飞快，转眼间已经七年的时间过去了，开头的三年时间林子晟被001狠狠的嘲讽了一番，说他没准是第一个不能化形的龙子，因为三年的时间他没有办法聚集哪怕一丝的灵气，但是从第四年开始他就好像受到了什么激发一样，吸收灵气的速度飞快，在第五年成功化形，而且他还是在龙子当中最为美貌的一个，虽然这并不是什么值得开心的事情_(:3」∠)_
　　不过据说龙子的实力和美貌程度是成正比第，所以对于自己这张如花似玉的脸，林子晟还是选择默默忍受了。
　　而当百家三兄弟看到林子晟的时候，眼神中都充满了复杂，想要将他留下血祭，但又怕选错了帝王，最终数百年的家业被连根拔起。
　　就在林子晟诞生的第七年底第八年初的时候，剧情终于开始了。
　　这天，林子晟和往常一样去百家的藏书各种看书，龙子虽然是异类，但是为了辅佐皇帝，自然要在各个方面都要有所涉猎，所以在龙子能够能够化形的那一天开始就会有人教授龙子知识，等到完全识字之后龙子就开始在百家的藏书阁当中选择自己感兴趣的东西学习。
　　而林子晟是这么多年来除了初代白子之外唯一一个选择去耐着性子去看整个藏书阁的书的人。
　　【宿主大人，这里的书并不是完全都有用的，有很多和剧情没有任何关系，我帮您筛选掉？】看着林子晟辛苦的看着这些书，001觉得身为宿主大人的好系统就要帮宿主大人分忧，至少要将那些没有的书籍筛选出去，这样才能够帮助宿主大人节省时间啊！
　　“不用，那些东西对白子来说或许没用，但是对我来说却都是有用的。”林子晟淡淡的回答着，然后将手中那本已经看完了的书放到一边，又拿起另外一本。
　　林子晟的回答让001一愣，而它这个时候才后知后觉的想起，宿主大人并不仅仅是要在这个世界完成任务，能够多学一点自然是有好处的。
　　就在这个时候，原本的激情悄然而至。
　　白莲花白曜看着安静的坐在藏书阁当中的人，眼中充满妒恨，上辈子就是因为这个人的存在让他失去了得到那个优秀的男人的机会，这辈子他再也不会让这样的错误的发生了。
　　现在的白子不过是一个小孩子而已，只要自己和他熟识了，他自然有办法让白子没有办法出现在七王爷的面前！
　　“你……你好。”就在林子晟安静的看着书的时候，一个微弱的但却带着颤抖的声音传入了林子晟的耳中，而他却完全视而不见，就好像是没听到一样。
　　这样的反应让白曜愣住了，这个时候她不应该是抬起头看看究竟是什么人么，不应该问问他为什么要害怕么，为什么……
　　只是当他看到他和林子晟一样的小小的身体的时候立刻明白了是为什么，两个人多还是小孩子根本就不懂什么叫做感情，就算是他表现的再我见犹怜眼前这个人一看不懂。
　　所以白曜收敛了怒气，站在林子晟的身边，尽量摆出友好的姿态，轻声地说着，“你好，我，我是白曜，我们能交给朋友么？”
　　无视，依旧无视，在林子晟的眼中现在只剩下那些书籍了，在两位皇子舞象之年他便要离开这里，算起来最多不过只有十二三年的时间了，这偌大的藏书阁他若是不抓紧估计在离开之前这里的书都看不完。
　　而白曜看着林子晟完全一副徜徉在书海当中的样子更加怒不可遏，然而心中还有一种强烈的不解，这个只知道看书的书呆子究竟有什么好的，上辈子竟然被七王爷宝贝到骨子里去了！
　　“我观察你很长时间了，我知道你没有朋友，所以……”
　　终于，在听到这句话之后林子晟有了反应，目光落在他的脸上带着审视与不耐，冷冷的吐出了两个字，“聒噪！”
　　说完这话，林子晟抱起桌上看完的书放在了远处，然后又选择了是十几本书抱走，决定回房间去看，至少回到房间之后这个人就不会再来打扰自己了，至于剧情……呵呵，那是什么东西，他来这个世界不就是为了改变剧情来的么？
　　在林子晟走后白曜露出了一张狰狞的脸，为什么不一样了，上辈子这个白子不是因为和别人不一样所以备受歧视，根本就交不到朋友么，为什么这辈子这个人会变得这么孤傲！
　　当然，白曜永远都想不到这个人会变成这个样子完全是和当初的自己一样――换了个芯子，这根再也不是他上辈子记忆中的那个白子了。
　　就这样，白曜似乎为了证明自己的做法是对的，只要一有时间就会出现在林子晟的面前缠着他想要成为他的朋友，然而一次又一次的被林子晟无视。
　　终于，在坚持了半年之后两个人之间的关系仍旧没有任何进展，这就让白曜有些丧气的同时变得愁眉不展。
　　而这天，白曜的房间里迎来了三位访客――百家三兄弟。
　　“我不知道你怎么得知白字的事情，我想你现在这样缠着白子是想要成为新皇的契约者吧，”百大看着满眼野心的白曜，心中满意，这个样的人虽然不好控制，但是给了足够的礼仪之后会成为最好的盟友，“我要和你做一个交易。”
　　“什，什么交易？”听到交易二字，白曜的眼中燃起了热切的光芒，他有种预感，他的愿望很快就会实现的！
　　“我要你从白子口中套出谁是谁是真正的王，而我则帮助你伪装成为白子，站在新皇的身边。”百大的语气中忙了诱惑，给白曜编造了一个美好的未来。
　　听到这样的话，白曜的眼中充满了向往，那个优秀的男人，那个至高无上的位置，都是他的，只要他答应了这三个人的要求。
　　“好，我答应你，我可以告诉你谁才是真正的新皇，是……”
　　听到白曜想要说出的答案，百大一笑挥了挥手，阻止他说下去，“我要听的不是你的判断，而是白子亲口说出来的答案，你给我的答案没有用。”
　　“我知道了。”白曜握紧拳头将要说出来的话吞了回去，他知道自己的经历太过离奇，就算说出来也不会有人相信，所以他还是要好好的和白子培养感情，让他说出那个人是谁！
　　而百家三兄弟和白曜都不知道的是，在他们商议结束之后，林子晟那里接到了第一个任务。
　　【系统提示，您触发了一个任务，主线任务一：破坏白曜和百家三兄弟之间的交易，成功的寻找到新帝，任务奖励：经验值1000，积分3000，失败惩罚，下个世界封印记忆，并得不到任何关于世界的提示。】【触发次级任务：知晓白耀和百家三兄弟之间的交易内容，任务奖励：经验100，积分1000，并开启日常修炼系统。】“主任任务一？”
　　【是的，从这个世界开始宿主大人您的主线任务将不再是单一的任务，而是连环任务，只有将全部连环主线任务完成您才顺利进入下个世界，否则会受到严重的惩罚。】001的语气非常严肃，这就让林子晟明白了，随着登记的升级，他对带任务也不能像从前那么随意了。
　　接下来，为了完成任务，林子晟不得不走出房间开始和白曜接触，当然，所谓的接触不过就是让白曜能够烦他的时间增多了一些。
　　当然不明就里的白曜自然认为是自己的的人格魅力征服了林子晟，让林子晟将他当成了朋友，只不过一位害羞的缘故不敢说出来，这能这样默默的让自己多陪陪他。
　　正是因为这样的想法，让白曜对林子晟的防备放松了许多，所以开始有意无意的想要引导林子晟林子晟说出什么话来。
　　经过了半年的折磨，林子晟终于从白曜的话里得到了两个关键词，白子，七王爷，再加上这个世界的传闻，“白子破壳而出之日便是帝星转世诞生之时”，林子晟觉得自己已经知道对方的目的是什么了，同时，对于白曜和百家三兄弟的交易也有了几分猜测。
　　
　　第61章 6.02精于伪装白莲花
　　
　　【宿主大人猜到他们的交易是什么了？】看着林子晟的样子，001就直到现在林子晟是有八九是猜到对方的交易了，忽然觉得有这么一个聪明的宿主身为系统好开森c(○′?.)??
　　“嗯，记得这个世界的传闻么？‘白子破壳而出之日便是帝星转世诞生之时’只有白子才能知道谁是真正的帝星，百家如今想要找到真正的帝星，还不想要失去白子，毕竟，”林子晟看着手中的书，手指在书桌上轻轻的敲了两下，脸上带着嘲讽的笑容，“毕竟他们可是在做着血祭白子让百家保持百年昌盛的梦呢。”
　　【可是这和交易有什么关系？】虽然001也知道百家和白曜的主意，但是为什么他们还要进行这样的交易，那白曜不是重生者么？
　　“白曜虽然是重生者，但是这事情说出来也不会有人相信。”林子晟的指尖不停的在桌子上敲击着，似乎带着一种奇妙的旋律，让001觉得有些晕晕乎乎的。
　　【宿……宿主大人，刚刚，刚刚是什么？】001是系统，虽然是主系统的一个分支，但是力量同样强悍，绝对不会出现什么短路的现象，但是刚刚那一瞬间晕晕乎乎的感觉让001都开始怀疑自己是不是短路了。
　　“从书上学到的一点小手段，看来这个世界的东西还真是挺有意思的。”看着手中的这些书，林子晟的目光带着前所未有的热切，以前这些东西他是绝对不会相信的，但是现在在各个世界经历了那么多，他早已经明白这个世界上有太多神奇的手段不是她能够想象的。
　　【……】嘤嘤嘤，宿主太聪明太强大，显得自己很没有怎么办？qaq“所以说，这次的交易内容应该是白曜从我口中套出谁才是真正的帝星，而百家帮助白曜掩饰身份，让他跟在帝星的身边。”
　　【次级任务（已完成）：知晓白耀和百家三兄弟之间的交易内容，任务奖励：经验100，积分1000，并开启日常修炼系统。】听到了林子晟的话之后001收到了来自主系统的提示，【宿主大人，等到这个世界完成之后回到主空间，我们就能开启日常修炼系统了！】001非常兴奋，不停的围绕着林子晟旋转，还时不时的在林子晟的脸上蹭一蹭表示亲昵。
　　它虽然和林子晟的关系如今已经非常不错了，但是在和他相处的时候还是非常注意分寸，不喜欢的事情绝对不做，像这样撒娇的时候是非常少见的，可见这日常修炼系统非常不简单。
　　“日常修炼系统是什么？”看着001的模样，林子晟很快的就抓住了重点，将自己心中的疑问问了出来。
　　【我也说不清楚，大概就好像是一个修炼空间一样，宿主能够在里面修炼，也可以将自己的分魂放入其中修炼，分魂在修炼空间中做了其中的修炼任务，对宿主大人也能有不小的益处。】总结成一句话就是，开启了日常修炼系统之后，不管什么事情都能够事半功倍。
　　林子晟点了点头表示自己知道了，然后低头看着手中的书，现在已经他破壳后的第八年了，估计再有七八年时间太子和七王爷就会来选自己的龙子了，如果而现在藏书阁的书他才看了不到三分之一，如果不加快速度，估计在离开之前没有办法全部看完。
　　001：宿主大人，您是不是忘记了，您从五岁之后才能化为人形进入藏书阁，也就是说，您只用了不到三年的时间就看了三分之一_(:3」∠)_
　　接下来因为已经猜到了对方的交易，林子晟心中有数，大概也知道怎么才能够破解对方的迷局，所以并没有着急怎么弄死白莲花。
　　哦，对了，因为这个世界的白莲花是穿越而来，并非属于这个世界的原住民，所以世界并不认同这个人的存在，所以即便是林子晟现在就将他杀了，对这个世界影响也不大。
　　其实从一开始001就让林子晟将这个搞破坏的外来者直接弄死，但林子晟却完全不同意。
　　【宿主大人，为什么您不同意将这白莲花弄死，反正主系统和世界线都允许了，这样最简单啦。】看着在林子晟身边一副好朋友模样的白曜，001就觉得恶心，既然打算算计它家宿主大人，还做出一副我什么都是为了你好的模样，真是让人厌恶！
　　“你想要自找麻烦么？”当第一百零一遍听到001的这个解决方式的时候，林子晟终于忍不住想要解释了，“既然你知道世界线排斥这个白莲花，那难道你不知道他如果轻易死了，这个世界就会诞生一个新的白莲花，到时候敌暗我明，会让我们彻底陷入被动，明白么？”
　　看着越来越蠢的001，林子晟不由得叹了一口气，在心中想着是不是能够帮001升级个系统什么的看看，是不是就不会这么蠢了？
　　【qaq宿主大人，我不蠢，真的不蠢的，你要相信我！】林子晟：呵呵，你自己相信么？
　　不管怎么样，林子晟和白曜就这样相安无事的相处了八年的时间，林子晟终于将藏书阁中的书全部都看完了，百家人不由的在心中感慨，白子果然是白子，比那些普通的龙子聪明强大了许多，如果不是因为百家现在这个局面，他们还真想要看看白子跟在新皇身边会创造出一个什么样的国家。
　　同样的，让百家人和白曜都失望的是，这八年的时间不管他们怎么旁敲侧击，甚至是利用言语引诱林子晟自始至终都没有说出谁才是那个帝星，这点让百家觉得很焦急，至于白曜那就更加着急了，如果不能完成交易的话，百家是绝对不会帮助他的！
　　上辈子他被那个白子害得那么惨，这辈子还要拜在他的手中么，不甘心啊！
　　终于，白曜决定铤而走险，虽然他没有办法让白子开口说出谁是新皇，但是他却能够利用别的手段让百家相信他的话，如果是那样的话，就没有任何区别！
　　随着太子和七王爷，哦，不，现在还是七皇子，离两位皇子来选择自己的龙子的时间越来越近，白曜和百家人就越来越着急，终于，这天白曜再也忍不下去了，他觉得自己再忍下去，那么自己的命运还会想上一辈子一样，完全无法改变！
　　“你来是有什么事么？”看着来到自己门前的白曜，百大的的心中有些复杂，原本以为这个白曜应该会有些本事，但没有想到过了九年的时间，还没有从那个白子口中得到确切的消息，真是没用！
　　“我的能力觉醒了，”说道这里，白曜偷偷的深吸了一口气，然后抬眼看着眼前的人，努力让自己不露出慌张的神色，“我的能力是预知，现在就算是没有白子的话，我也能够知道谁才是新皇！”
　　白曜的声音异常的坚定，并未让人感觉到他的心虚。
　　不过白艳这么说也不算是骗人，重生之后回到过去的人，说是拥有了预知能力也不算是在说谎，毕竟他们是真的能够知道未来的事情。
　　百大看着白曜，目光中带着审视，半晌之后百大才慢慢的开口，“你要我怎么相信？”
　　龙子的能力这种说法太过飘渺，如果没有人让他安心的证据，他是绝对不会轻易的拿整个百家去赌的！
　　“两位皇子还有三个月的时间才会来选择龙子，我可以告诉你三个月之内发生的几件重大的事情，”白曜深吸了一口气，双目紧紧的盯着百大，“如果我的预知是正确的，那么我们的交易继续，如果是不错的，我认罚！”
　　就这样，百大接受了白曜的条件，而接下来的三个月的时间里，白曜说过的每一件事情都一一应验，如果说只是一件两件可以是他蒙对的，三五件也能说是巧合，但若是十几件，百大就怎么都没有办法欺骗自己这不是白曜的能力。
　　“现在我已经相信你的能力了，放心，我会帮助你的，我百家的秘术虽然不能让你变成真正的白子，但是外貌上还是能够更加贴近白子的。”这是百家独有的本事，当年他们也曾经利用这样的本事碰了一位亲近他们的皇子上位。
　　“那就预祝我们合作愉快了！”听到百大的话，白曜的眼中充满了激动之情，终于他能够得到那个优秀的男人，而且他还会让那个上辈子害得他失去一切的人付出代价，惨重的大家！
　　现在白曜和百大的心中各怀鬼胎，就等着两位皇子来选择龙子的那天暗度陈仓，将真正的白子弄走！
　　三个月的时间一转眼就过去了，两位皇子前来百家的山庄选择自己的龙子。
　　“恭迎两位皇子。”百家三兄弟在门口迎接两位皇子，行了大礼之后便跟在两个人的身边。
　　百大小心翼翼的看着这两位皇子，心中对白曜所说的话更是多了几分赞同，这两个人看上去都是通身贵气，但却多多少少有几分区别。
　　太子容貌出众，但身上却带着一种浮夸的感觉，显然因为这是皇帝与皇后来之不易的嫡子，所以异常的疼宠，将这孩子宠坏了，他的报请异常高傲，似乎看着谁都非常不顺眼一样；而另外的一个少年却是另一幅模样，气息平稳，气质平和，显然是一个习武之人，而且武功不如，和身边的太子简直就是一个鲜明我的对比，他看着旁人的时候虽然漠然，但却没有任何情绪的流露，更加不会有看不起人的感觉。
　　而且最然百大觉得心惊的是他的那双眼睛，那双漆黑的眼睛似乎盛满了什么东西，又似乎什么都没有，就是那么爽漆黑的眼眸落在他的身上让他不由得浑身一个颤抖，危险的感觉从内心深处喷涌而出。
　　“这就是百家的择龙池么？也不怎么样啊。”太子龙傲看着周围的景色，眼中的不屑更加明显，而且对那所谓的龙子心中也贬低了几分，不过就是一个畜生而已，哪有父皇说的那么神奇，一个少年就能够左右他的皇位？无稽之谈！
　　这话说出来百二的脸色彻底黑了下来，不仅仅是百家人，就连领着两个人来的庆国公脸色也不怎么好看。
　　对于龙图国来说，择龙池是一个非常神圣的地方，而现在太子竟然这么不屑，这样的人真的能够担当出储君之位么？
　　“七皇弟说是不是？不过就是些畜生而已，有什么好选择的，随便弄一个回去就好了。”太子的口气更加不屑，似乎龙子就是一个之前的玩意一样，想要就能够狐疑拿在手中把玩。
　　“太子皇兄请慎言，这番话若是被父皇知道了，您又要受惩罚了。”七皇子龙岚并没有接下他的话，而是好生劝诫。
　　跟在后面的额庆国公看着两个人，心中充满了惋惜，为何七皇子不是他罗家的外孙，而是那个自大成性的太子！
　　“切，无趣！”说完这话，龙傲也懒得搭理龙岚，而是看向身边的跟着的三个人，抬了抬下巴问道，“休息的地方在哪里，带我和七皇弟去休息，真是的，累了一天了也不知道赶紧让我们休息休息，真是没眼力！”
　　然后完全不管百家人漆黑的脸色，完全是一副目中无人的样子。
　　“住口！”庆国公已经看不下去了，呵斥了一声之后，朝着百家三兄弟一拱手，“劳烦三位为我们准备房间和吃食，旅途劳顿还望三位见谅。”
　　虽然心中还是非常不满，但是现在庆国公已经这么给面子，他们在那么不识趣就不好了，赶紧带着人去房间里休息。
　　就在一行人朝着目的地走去的时候，龙岚看向身后某个方向皱了皱眉，然后转头跟上了别人，不知道为什么，刚刚看到从墙角垂下来的那一缕白发的时候，他的心中竟然有一种厌恶的感觉。
　　难道说，他天生就和白子不和么？
　　想到这种可能，他也不是太过在意，就算是没有白子又如何，若是他想要继承王位自然就能继承，任何人都没有办法阻止！
　　虽然不知道他自己是那里来的自信，但是他就是有那种感觉！
　　回到住处之后，龙岚随意用了点饭食就谎称自己要休息，将所有的人都赶了出去，等到黑下来之后，他悄悄的离开房间，朝着某个方向走去。
　　从进入这个院子之后他就听到了一阵非常好听的笛声，虽然不知道那个吹笛子的人是谁，但是听着那笛声就有了一种想要和对方结交的冲动。
　　终于，在他找到了声音源头的时候看到了这辈子都没有想到的场景。
　　一个少年坐水池的边缘，轻轻的吹着笛子，明明看上去只有十岁左右的模样，但是他的眼神却是那么沧桑，就好像是历经了人事变迁的智者一样，他们能够看透这世间的一切，但却从来不轻易的陷入其中，永远都是保持那副冷漠的样子袖手旁观。
　　而这一次他竟然在一个少年的身上体会到了这种感觉，还真是不可思议！
　　而且最为神奇的是，随着的他笛声，那水池中竟然出现了一直水龙，他好像是守护着和少年一样在他的身边飞来飞去，甚至还想小心翼翼的用那水做的爪子轻轻的碰触着少年，然后像是怕伤害到少年有在碰到他之前又将爪子缩了回去。
　　咔嚓。
　　因为太过专注看着这奇异的一幕，竟然没有发现前方有一段树枝，就这么一脚踩了上去，将那在吹笛子的少年惊醒，在笛声消失的一瞬间，那水龙消失不见，变成了雨水淅淅沥沥的落了下来，将少年身上的衣服全部打湿。
　　而少年在发现他的时候，转过头，向前走了一步，好像要跳进池子当中逃跑一样。
　　“不要走！”看到这一样，龙岚不知道怎么就慌了起来，快步上前，抓住了他的手腕，不让他离开。
　　“放，开……我。”少年的声音有些沙哑，说话也不顺畅，显然已经很久没有开过口了，但他的声音却不难听，而且还似乎带着一种奇异的旋律，让人想要这么一直听下去。
　　瞬间，龙岚的心中生出了惊觉，难道这个少年是谁不下的陷阱？
　　但是不知道为什么，他心中有一个声音在告诉他，就算他真是谁布下陷阱的而饵，他也情愿去咬钩。
　　“我，说，放开。”感觉到握着自己的手腕的力道，少年皱起了眉，挣扎了一下，却发现自己的力气完成挣扎不开。
　　“不许走！”做虽然不知道为什么，但是他就知道自己不行要这个少年离开，一点都不想！
　　听到他的声音，少年抬起了头，这时候龙岚才真正的看清楚少年的长相。
　　一头银白色的长发在月光下隐隐生辉，白皙到有些惨白的肤色，让他整个人开起来羸弱又招人疼，就算是一直冷心冷情的龙岚也忍不住想要疼惜他，而他最为特别地方就是那双眼睛，他的眼睛并不是黑色的，也不是深棕色，而是浅浅的紫罗兰色，通透的让人忍不住想要陷入其中。
　　在他看到少年的同时，少年似乎也看到了他，一双眼睛在他的脸上流连，甚至因此连挣扎都少了几分。
　　“你是，谁？”仔细的看了看龙岚，少年张了张嘴，半天没有发出声音，似乎是不知道怎么发音一样，最终他气恼的抿了抿嘴，有些模糊的发出两个声音，“龙，岚？”
　　少年的声音清朗中带着沙哑，因为长久不曾说话发音并不准确，甚至说话都有些断断续续的，但是在他叫出自己名字的那一刻，龙岚的自己的心中似乎烧起了一推一团火，热的让他甚至想要呻吟出声，最终他废了好大的力气才没有在这个少年的面前出丑。
　　“你知道我的名字？”虽然不知道为什么少年会知道他的名字，但是不妨碍让他觉得开心，甚至他的嘴角都高高的扬起了一个弧度，尤其是在看到少年点头的时候他就觉得更加开心了。
　　“我们……还能再见么？”龙岚有些犹豫，他不知道这么说对方会不会觉得唐突，“你叫什么名字？”
　　少年看着他，目光中带着几分气恼，让他觉得不知所措，只能看着少年紧紧的抿了抿嘴之后，发出有些模糊的声音，“晟，明天……这里。”
　　说完这话之后，少年忽然抽出自己的手，几步之后就跑到了顺林当中，消失不见。
　　半晌之后，他才明白少年的意思，他的名字叫做晟，至于那个明天这里是回答他的第一个问题，而那眼中的气恼应该是因为他不擅长说话，自己还问这么多问题吧。
　　就在龙岚认为少年已经离开的时候，他再一次冲了出来，站在他的面前，有些纠结的看着他，然后拉起了他的手，柔软的嘴唇在让他的手背上碰了碰，然后逃跑一样的飞速离开。
　　至于龙岚……已经被那个突如其来的“吻”惊傻了，只能呆呆的看着那个去而复返的人再一次逃走。
　　终于，半天之后他从那个刺激之中回过神来，就发现自己的手背上出现了一个浅浅的白色痕迹，只是月光不甚明亮，让他看的不怎么真切，等到回到房间里之后他才发现，他的手背上竟然是一直小小的白龙，只是那白龙看起来和真正的龙并不一样，只有一对爪子，而且头圆圆的，身子也不算长，看上一眼就知道那龙并未成年。
　　就在龙岚在猜测那个少年的身份的时候，原本在他手背上的那只白色的小龙竟然在他的手上慢慢的游动，最终停在了他的手腕内侧――如果穿上衣服，没有人拉起他的手仔细观看的话，是据对不会发现那白色的小龙的。
　　瞬间，龙岚明白了对方的身份――他就是父皇对太子皇兄千叮咛万嘱咐要找到的白子。
　　轻轻的摸着自己的手腕，龙岚的脸上带上了温和的笑容，这是不是可以说，其实白子选择的人是他，这个认知让他觉得非常开心。
　　只是开心的原因并非是因为白子的选择，而是因为那个少年是白子，而白子选择了他之后就要和他一起离开，想着能够带着按个少年离开，龙懒得心就柔软了起来。
　　第二天一早，龙岚就早早起床锻炼了一下身体，早膳过后就和百家三兄弟提起自己想要再这里逛一逛，自然得到了百家三兄弟的应允，甚至还找了一个非常熟悉的这里的人为他带路。
　　当龙岚走到了昨天那个和少年相遇的地方他忍不住为了一声，“这里是什么地方？”
　　“回殿下，这里是择龙池，龙子们平常都在这里休息。”
　　“他们都整日在水下？”想象着少年被淹在水下的目光，龙岚觉得心里有有些不舒服，他不喜欢那种感觉。
　　“只有晚上的时候需要在这里休息，因为这里是龙子最充足的地方，只有龙气才能够让龙子们成长，当然，并非所有的龙子都需要，例如这一代的白子，就算是不会择龙池也能够修炼。”因为知道对方身份尊贵，带路的人简直就是知无不言言无不尽，只是他知道的，都会毫不在意的告诉这位七殿下。
　　反正这几天两位殿下就会离开，不用担心会出什么事。
　　而且他还有别的任务，他要到这殿下和“白子”大人来一次相遇。
　　走了没有多久，龙岚感觉到有什么人朝着他们走来，那种厌恶的感觉再一次从他的心底涌起，就好像是昨天白天的时候看到那一缕白发的感觉一样。
　　就在龙岚想着这些的时候，一个身影跌跌撞撞的跑了过来，跑近的时候才发现龙岚和他身边的人，这个时候想要停下已经来不及了，按照少年的速度，十有八九会撞入龙岚的怀中。
　　感觉到那个让他厌恶的气息就是从面前这个白发的少年身上传来的，龙岚下意识的侧了一下身子，那个白发的少年就狠狠的摔在了地上，那结实的响声让两个人听着都觉得疼，而龙岚而是看到那个少年可结结实实的拍在地上的，身体没有摔散架就是他身板结实了！
　　“白少爷。”看到就这么直接拍在地上的人，那下人真是吓了一大跳，赶忙将人扶起来。
　　白曜的脸色非常不好看，刚刚他都已经算计好了，按照那个力道一定会摔进龙岚的怀中，但是没有想到他竟然躲开了，让自己那么狼狈的摔在地上。
　　“若是需要找个这位就请便吧，我自己可以走走。”龙岚本就不在意有没有人引路，他就是想要看看还能不能在一次遇到昨天那个少年。
　　当然，他不知道的是，他想要见的那个少年就在暗处看着热闹。
　　【宿主大人，刚刚拿下一定很疼。】001可是完全没有错看，刚刚白曜可不仅仅是身体拍在地上，脸似乎也受到了不小的重创。
　　“那是他自找的，以为自己是gay就什么男人都能搞定么，不要忘记了这个世界上还有一个词叫直男。”林子晟打了个哈欠看着脸都摔红了的人，眼中充满了消息，甚至在心中暗暗算计，一会要不要落井下石。
　　白曜在原本的过的是非常顺利，只要是他看上的男人没有一个能够逃出他的手掌心，就算这个人是未来的皇帝又如何！
　　显然白曜忘记了这个世界和现代还是有着本质的区别，的确白曜那中阴柔的长相在男人中无往不利，但那是在现代，是在同性恋的圈子里，大家的追捧让他忘记了自己的斤两，觉得就算是皇帝也无法逃脱他的魅力。
　　“殿下，我的伤不碍事，若是不嫌弃白曜愿带殿下四处走走。”白曜的声音柔柔的，带着一股隐隐的魅，就好像是一把小钩子，狠狠的钩进人心里去。
　　但是那个会上钩的人显然不包括龙岚，在听到了称呼自己殿下的时候，龙岚的眼中充满了防备，甚至心底带着隐隐的厌恶。
　　看着对方那防备的神色，白曜心中的荡漾全部消失不见，之后他就发现了自己的错误。
　　龙子是不会轻易和人说话的，如果没有意外，就像是昨天林子晟和龙岚初遇的那种情况，通常这一辈子只有他们的主人才能够听到听到他们的声音，而他现在张口就和对方说话，而且还叫了殿下，对方不怀疑她都要觉得奇怪了。
　　这个时候只能离开，等到明天龙子择主的时候再想办法吧。
　　那随从也发现了事情有变，所以告罪一声带着白曜离开了。
　　而在所有人都离开之后，龙岚忽然转过头，看向了不远处的某棵树，然后飞身上去，捉住了想要逃走的少年。
　　“呵，又抓住你了。”龙岚的声音有些低沉，但异常好听，用现代人的话来说就是那种能够让耳朵怀孕的男神音，这样的声音在耳边响起简直堪比环绕立体声，一时间林子晟将再那里一动不敢动。
　　“你才是白子对不对？”将林子晟转过身抱住，两个人面对面的坐在树上，看着对方脸上的纠结，龙岚立刻加上了一句，“点头或者摇头就好。”
　　听到了这句话，林子晟脸上出现了一种可以名之为轻松的神色，让龙岚忍俊不禁，然后就看到对方朝着他点了点头。
　　“那你是选了我？”和太子那个无脑自大的白痴不同，他不会认为他们有能力选择龙子，而是龙子在选择他们，认同他们。
　　林子晟看这他眨了眨眼睛，点点头，然后摇摇头，有些纠结懊恼的抿了抿嘴，只有才说道，“伴生，不，是，选……择。”
　　他们之间的关系是伴生，不是谁选择了谁，帝星降世，白子破壳而出，这就是天道注定好的，立刻帝星，白子会失去力量，慢慢步入死亡，离了白子，帝星会失去天道庇佑，失道亡国。
　　听到遮掩的话，龙岚的脸上露出了欣喜的笑容，伴生么？他喜欢这样属于彼此的词语！
　　还想要说什么，但是感觉到渐渐接近的脚步，龙岚皱起眉，然后将人放下，对他说了一句“晚上等我”就离开了，他有种感觉，现在不是让别人知道他白子之间关系的时候，否则他恐怕没有办带走真正的白子。
　　而在龙岚离开之后，林子晟那有些木讷的小脸上戴上了笑容。
　　【宿主大人，您为什么不和七皇子一起离开啊，您不知道他就是帝星了么？】001趴在林子晟的身边一边摇着小尾巴，一边舔着爪子，对于林子晟刚刚的举动有些不解。
　　“因为现在还不是时候，”林子晟看这那些在寻找他想要捉他回去的人，不屑的一声冷哼，“没有人能够证明我是真正的白子，只要百家否认，白曜再站出来，我就完全可以不是白子，到时手反而给了那些人可乘之机。”
　　001似懂非懂的点了点头，反正知道只要听宿主大人的就不会有错，不过，【那明天您要怎么现身，虽然您是白子，能力强大，但是武力值却很低，甚至身体还比不上一般人。】白子的身体要比一般的龙子羸弱许多，现在整个百家都在寻找他，凭借这幅破身子，宿主大人能够逃脱的几率为零。
　　“自然不需要我做什么，龙子与皇子之间的契约会让龙岚很快找到我，只要我被他带到人前，就算百家想要不认账也不行，”林子晟低下头看着自己小小的身体，皱了皱眉，“究竟我要什么时候才能长大，这么一副小孩的模样很多事情都不方便。”
　　【宿主大人，龙子成年要比人类漫长一些，二十五岁才能算是成年，而白子身体生长的更加缓慢，通常白子生命到达终点的时候也不过是十六七岁的少年模样。】001的声音带着明显的笑意，显然就是在嘲讽在这个世界注定长不大的宿主大人。
　　和林子晟越来越熟悉，001的胆子就越来越大，偶尔开开这样的玩笑林子晟也不会生气。
　　“好了，不要废话了，我们要给白曜，百家准备一份大礼，”感受到周围搜索的人少了许多，林子晟慢慢的从树上飘落下来，嘴角勾着嘲讽的笑容，“但愿明天你们能够承受得住欺骗皇家人的后果吧。”
　　百家人能够制造出来伪装的药剂，他就能够做出来破解的东西，在藏书阁这些年的时间里他可是学到了不少东西，而且百家人也太不设防了，竟然没有将那些东西藏起来，所以才会便宜他了！
　　欺君之罪应该是个不错的罪名，尤其是当这谎言被那狂妄自大的太子撞上，呵，到时候应该很精彩吧。
　　
　　第62章 6.03精于伪装白莲花
　　
　　林子晟看了看四周发觉并没有人看到他，快步溜到他藏着各种东西的地方。
　　百家的藏书阁是个好地方，百家选择的地方也是一个好地方，在后院有个地方能够离开百家的院子，当然，这并非是重点，重点是在院子后面有一片山，山中常年雾气不散，但是灵气却非常充足，适合草药生长。
　　而且因为大雾的关系，大家只能够在边缘的地界行走，深入其中的话恐怕就没有办法回来了，所以在后山的深处有不少的草药，而且年份非常足，这点可就便宜林子晟了。
　　因为在藏书阁中看到了不少的书，所以林子晟对很多东西的了解不是一般人能够比拟的，他对那后山非常感兴趣，因为他知道那不仅仅是单纯的雾气，而是灵物为了保护自己弄出来的一种障眼法，至于那雾中的灵气也是那件灵物散发出来的。
　　当然，林子晟并没有想要将那件灵物取出来，因为一旦灵物被取走之后这里的环境就会发生翻天覆地的变化，到时候很多东西就再也得不到了，他自然不会做那种竭泽而渔的事情。
　　“系统，好好找找，我们需要的东西在什么地方，然后带我过去。”偷偷进入了迷雾之中林子晟就大胆了起来，反正这里是绝对不会有人存在，所以防备就放松很多，过了一会之后他就发现竟然有人跟踪他。
　　“谁？”清朗中带着沙哑的声音响起，一直跟在他身后的那个人似乎愣了一瞬间，然后从不远处的一颗树后面慢慢的走了过来，知道走到近前的时候，林子晟才发现对方是谁。
　　龙岚，跟踪他的人竟然是他？
　　“晟？”虽然感觉到了那种亲切，但是龙岚还是不相信这么一个小小的孩子竟然会来到这里，而且还在迷雾中没有迷路。
　　点点头，林子晟肯定了对方的猜测，然后用着疑问的目光看着他，就好像是在问他为什么要跟踪自己一样。
　　“你对这里很熟悉么？”其实在昨天从择龙池离开之后他就曾经来过一次后山，据说这后山的雾气在夜里的时候会稀薄上很多，但是即便这样他还是在外围打转，他知道一旦自己进入内围一定会迷失。
　　原本今天他出现在这里是想要碰碰运气，没有想到竟然看到一个模糊的身影，鬼使神差的就跟着对方走了进来，没有想到竟然没有迷路，他在惊奇的同时也有些庆幸，如果今天没有来的话，恐怕就没有机会进入内围。
　　但是他没有想到的是，没有跟多长时间就被对方发现了，而更加没有想到的是，他跟踪的那个人竟然是白子。
　　听到了龙岚的话，林子晟点了点头，表示自己对这非常熟悉，但是看着他的目光还是非常疑惑。
　　似乎是感觉到林子晟的疑惑，龙岚叹了一口气，最终还是将自己的目的说了出来，“我需要龙鳞草，还是足够年份的龙鳞草，整个大陆上之后这里能够找到，母妃被人下毒，现在唯一能够让母妃脱险的就是龙鳞草了，所以，晟，你能不能帮帮我？”
　　林子晟的目光落在龙岚的脸上，似乎是想要看看他说的是不是真的一样，半天之后他习惯性的抿了抿嘴，然后才说了一个字，“好。”
　　说完这话之后，林子晟看了龙岚一眼，朝着他点点头之后就慢慢的向前走去。
　　龙鳞草所在的地方和他需要的一种草药位置不远，自然能够顺便将他带过去。
　　看到林子晟同意了，龙岚的脸上露出的惊喜的笑容，他快步向前走了几步，将林子晟的一直小手我在掌中。
　　感觉到那只包裹自己的手的温热大手，林子晟转过头用疑惑的目光看着他。
　　林子晟的眼睛很美，那种浅浅的紫罗兰色让人非常容易沉迷其中，尤其是那那双眼中毫无情绪的看着某个人，就会让那个人感觉到他是在全心全意的看着自己一般。
　　“这样安全一点，不用担心走丢了。”说着，他还在林子晟筱筱的手背上亲了一下，就好像是那天林子晟做的事情一样。
　　林子晟：呵呵，不用解释了，龙岚你就是个恋童癖！
　　就这样，走了小半个时辰之后，忽然眼前的雾气全部都消失不见，眼前一片开阔，而脚边的都是各种各样的草药。
　　“这里是……”看到这里的东西，龙岚睁大了眼睛，他虽然听说这里有很的草药，但是却没有想想到看到的竟然是这样的场景。
　　“药，园。”林子晟的声音响起，打破了龙岚的惊讶，他看到林子晟白嫩嫩的小手指着某个地方，“龙……鳞，草。”
　　龙鳞草虽然百年以下的形态非常特殊，但是在千年以上的龙鳞草因为已经有了灵性，所以为了保护自己他们会变成非常普通，如果不是非常了解的人根本就没有办法找到龙鳞草。
　　龙岚顺着林子晟所指的方向看去，根本就没有发现龙鳞草，只是看到了很多普通的草药。
　　他不认为是林子晟在骗他，而且他听说过，这一代的白子非常有学识，林子晟之所以会那么说，一定有自己的道理！
　　“千，年。”只有千年以上的龙鳞草才会改变形态，他相信龙岚可能没有看过千年以上的龙鳞草究竟是何等模样，但是却不会没有听过这个传说。
　　果然，在龙岚听到他话之后微微一愣，随后眼中充满了欣喜，千年龙鳞草，竟然是千年龙鳞草！
　　如果有了千年龙鳞草母妃这些年被人残害的身体一定会彻底痊愈的！
　　虽然很多人想要入宫，很多人对那个地方充满了憧憬，但龙岚知道，其实皇宫根本就是一个吃人的地方，想要在皇宫生活下去，要么要找到一个谁都不能惹的靠山――皇帝，要么就要伏低做小，谨小慎微的活着。
　　这些年因为皇帝独宠皇后，也宠爱那个嚣张跋扈的太子，所以他和母妃受了不少的委屈。
　　尤其是在知道知道了他的聪明才智之后，皇后更加将他视为眼中钉肉中刺，是不除不快的存在，甚至连母妃都因为他的缘故被皇后记恨上，差点被人下毒害死。
　　现在只有龙鳞草才能够让母妃的身体慧妃健康，他原本以为碰碰运气能够找到三百年的龙鳞草就已经是非常最幸运的事情，没有想到竟然因为遇到了林子晟由他带路找到了千年以上的龙鳞草。
　　龙岚走到了龙鳞草的面前，伸手就要去摘，却被林子晟拦住了，“怎么了？”
　　难道这里的东西不能摘？
　　这个想法一闪而逝，瞬间他就明白这不可能，不能摘的话，白子根本就不会带他来这里，那应该是有别的问题。
　　想不明白林子晟为什么要这么做，龙岚只好站在一边看着。
　　之间林子晟一伸手，地上的草好像是得到了他的命令一样，纷纷聚集在一起，好像是在编织着身边一样，半晌之后一条草龙出现在两个人的面前，然后龙身一卷，将年费最足的十株卷了过来，然后伸出了身上的一部分小草做成了一个草笼，那十株龙鳞草放入其中。
　　“会，跑。”千年的草药已经有了灵性，虽然说不能化成人形什么的，但是已经有了趋利避害的本能，只要感觉到危险就会立刻离开。
　　这个时候龙岚又一次发现了林子晟的不凡，虽然说龙子都有特殊的能力，但是这样能够操纵水又操纵木的龙子却是非常少见，难道……
　　“你的能力是五行么？”能够操控五行的龙子可是非常罕见，就算是白子也非常难得。
　　出乎意料的是林子晟并没有点头，而是轻轻的摇了摇头，告诉龙岚他的能力并非是五行，而是别的。
　　“那你得能力是什么？”虽然现在他和白子之间已经有了临时契约，但是两个人之间并没有正式结契，所以现在问这些问题已经非常失礼了，但是龙岚就是想要多了解一点这个将要和自己一起生活一辈子的小家伙。
　　“预，知。”林子晟说出的两个字让龙岚大吃一惊，他的目光中带着复杂的神色。
　　预知这种能力可一说是所有的能力中最为稀有的一种，也只有当年的第一代白子才出现过，自此之后，再也没有白子拥有预知能力。
　　“晟，答应我，不要讲你的能力告诉给任何人，任何人都不可以，知道么？”预知这东西简直就是一把双刃剑，如果让鄙人知道林子晟有这种能力，他他的下场只会有两个，要么被人抓起来预知未来，要么就被彻底的消灭掉，就算是龙子也改变不了这样的命运。
　　林子晟点了点头，表示绝对不会让别人知道自己有预知能力，这样就让龙岚放心了不少。
　　“要回去了么？”现在东西已经到手之后龙岚心情好了不少，看着林子晟的目光都带着柔和的笑意。
　　轻轻的摇了摇头，指了指不远处的格中草药然后只见她挥挥手之后那些草药竟然全部都被草龙收拾好送了过来，让龙岚不由的感慨林子晟的能力。
　　终于，折腾了一个时辰之后，林子晟伸出白嫩嫩的小手拉在了龙岚的手，然后迈开小腿向前走去。
　　看着走在前面晃晃悠悠的小东西，龙岚的眼中充满了笑意，然后一把将他抱了起来，轻柔的说着，“走吧，我们回去，你指路就好。”
　　感觉到整个人都被龙岚抱在怀中，林子晟心中充满了郁闷，这小的身体果然最讨厌了！
　　和来的时候比起来，回去的速度就快了许多，不过一刻钟的时间就离开了迷雾，这就让林子晟觉得更加郁闷，全世界都在其实他的身体小啊！
　　“好了，我先会去了，等到晚一点在去说好地方等你。”轻轻的在林子晟的额头上摸了摸，之后去了两株龙鳞草就离开了，而林子晟则是回到了那可藏身的大叔上。
　　百家人怎么都不会想到林子晟那样病弱的身体竟然能够上树，所以一直都没有想上面去寻找，所以才一次又一次错过了找到林子晟的机会。
　　一次又一次的寻找，现在白家是真的着急了，这么长时间完全没有白子的消息，这可要怎么办。
　　虽然说现在皇子那边可以应付过去了，但是如果让真的白子跑了，他们百家兴盛的希望就会彻底灭绝！
　　该死，究竟是谁走漏了消息，竟然让白子警惕了起来！
　　他们不知道的他们一直以来寻找的白子跟本就没有离开，而是藏在他们眼皮子底下，做这破坏他们计划的事情。
　　当天晚上龙岚就来到那可树上去寻找林子晟，当然，他担心林子晟生病想要将他带回去休息，结果被拒绝，身世还被他赶走，无奈之下，龙岚只能苦笑一声然后回去休息了，不管这怎么样，这个时候不要惹小东西生气才好。
　　第二天清晨太子龙傲和七皇子龙岚就比通知去择龙池前受洗，然后等待龙子。
　　对于这一切龙傲完全是不以为然，不过是一个畜生而已，哪里值得他那么认真。
　　但是龙岚却完全不一样了，在听到百家人的话之后赶紧将自己拾掇好，然后就去了择龙池，到了池边之后他就就发现自己的小东西就在身后不远处的身上，这样的距离让他觉得非常舒服，今天以后他就能带着他的小东西一起离开了。
　　而太子则是姗姗来迟，险些耽误了时间，如果不是庆国公直接去将龙傲揪了出来，估计今天他还不知道什么时候才能出现呢。
　　“外公，你这么着急干什么，不就是个玩意……”显然到了现在龙傲还是非常不以为然，甚至原本在心中想想的话就这么毫不犹豫的说了出来。
　　然而他没有想到的是，等待着他的竟然是一个狠狠的耳光！
　　“外公，你这是做什么，你竟然敢打我，我要去告诉父……”
　　“你尽管去说，陛下已经告诉老臣，如果太子殿下在这里口出狂言，那么回宫之后陛下会废除你的太子之位，另立太子！”这些年虽然皇帝对这个太子非常宠爱，但是这宠爱还是有限度的，如果他真的做了什么危害国家的事情，他的下场绝对不会太好。
　　这话一出，龙傲彻底的傻了眼，他怎么都没有想到父皇会这么做，虽然他是不愿意相信的，但是想想出宫之前父皇的表情，他就觉得父皇真的有可能会做出这样的事情，如果他不是太子的话，是不是以后也要被人欺负？
　　想到这种可能龙傲立刻闭上了嘴，整个人显得恭敬了许多，虽然这只是表面上的，但是却还是让大家的心情好上了许多。
　　现在龙傲为了自己的太子之位只能够在那些人的摆布之下受洗，然后等着所谓的白子降临，他已经想好了，如果白子选择他做了主人，那他一定要好好的收拾收拾那个白子，让他知道自己的厉害，如果他选择的人不是自己，那他就杀了白子，哼，只有他才能继承和父皇的皇位！
　　所有人都屏息看着水面，似乎在等待着什么，终于，水面慢慢的出现了一丝波澜，然后那波澜越来越大，一个人慢慢的从水面中浮现，只是那个人虽然从水面中出现，但是他身上的衣服却完全没有被水浸湿，看起来很是神奇。
　　这一幕让所有人都惊呆了，就连龙傲都收回前言，这么离奇的事情虽然不知道怎么出现的，但是他却也明白龙子这种不是什么简简单单就能够对付的生物。
　　在彻底了解龙子之前龙傲是不会出手的。
　　那龙子悠远而近慢慢的飘了过来，悠远而近，然后他慢慢的跪在两个人的面前，五体投地，看起来很是恭敬。
　　但是这一幕被在场的人看到之后，心中的想法各异。
　　百家人的第一反应是坏了，他虽然将对方伪装成了白子，但是很多东西都没有说出来，不过现在看这样子，大家英爱没有发现其中不对劲的地方吧！
　　庆国公却皱起眉，眼中带着怀疑的神色，这个东西真的是白子么。
　　虽然他对白子并不了解，但是却不代表什么都不知道，至少他知道，白子上跪天，下跪地，中间跪君王，除此之外没有任何人能够受得了白子一拜，但是这白子不但跪了，还是这样的大礼是不是有些不对劲？
　　但是啊看着对方的白发，他也没有办法说着白子是假的，只能够暗暗的在中猜测着。
　　“你就是白子么？抬起头，让孤看看。”看到了对方这么恭敬的大礼，龙傲又狂了起来，心中充满了得意，想来着白子是被他的帝王之气折服了，既然这么聪慧，就饶过他好了！
　　而白曜在听到这话之后，微微的皱起眉，为什么和他想先想象中的不一样，这个时候让他起身的不应该是七皇子么，为什么是这个太子殿下？
　　但是不管如何，白曜知道这个时候他都要抬起头让对方看到自己的不凡，确定了白子的身份，七皇子也一定会和太子争抢他吧，毕竟只有拥有白字的才是真正的帝星！
　　抬起头，龙傲和龙岚看到了一张美丽的脸，那张脸偏于阴柔，并没有男子的俊朗，但却是另外一种美丽，眼下一颗泪痣，嘴唇微微抿起，带上了几分特殊的魅力，让人不由得想要沉沦其中。
　　但是对于这张脸，龙岚却没有任何感觉，甚至带着几分厌恶，虽然那几分厌恶究竟是从何而来连他自己都不知道。
　　“白曜拜见两位皇子。”说话间，白曜的脸上露出了一个柔美的笑容，配上他那带着几分女相的的确是给外的勾人，甚至他还隐隐的朝着龙岚抛了一个媚眼，暗示他自己选择的人是他。
　　只可惜龙岚完全不为所动，目光也淡淡的，好像什么都没有看见一样，让白曜不由得在心中气急。
　　这个不解风情的人，上辈子也是这样，不管明示暗示，他就是看不明白自己的意思，而这一世自己都变成白子了，为什么对方还不肯看他一眼？！
　　“快起来，快起来！”看着跪在地上的美人，龙傲赶紧伸手将人扶起来，而这一幕落在庆国公的眼中却让他不由自主的叹了一口气。
　　不行果然还是不行啊！
　　同时心中在埋怨自己的女儿，竟然将一个好好的外孙就这么养废了。
　　“我……”看着太子将自己扶起，白曜着急了，立刻用求救的目光看着龙岚，他要让对方知道，自己选择的人是他，而不是这个纨绔的太子！
　　只可惜，龙岚的视线根本就没有在他身上，对于龙岚而言，白曜不过是不知道从哪里弄来的仿冒品，这样的仿冒品有什么资格站在他的身边。
　　而且就算是他真的是白子，龙岚也知道自己绝对不会选择他，因为对于这个白曜他有着一种本能的厌恶。
　　所以在这个时候，龙岚向后退了一步，朝着龙傲一拱手，“恭喜太子皇兄，获得白子认可，将来太子皇兄定然会成为一代贤君。”
　　漂亮话谁不会说，龙岚自然会说，而且还是非常擅长，虽然对太子非常厌恶，但是这个时候还是不要给自己惹麻烦的好！
　　“同喜，同喜，不知道七皇弟选择了开一个，也让为兄开开眼来？”刚刚浮出水面的只有白曜一个，那龙岚自然是得不到龙子认可的，这话如果传出去龙岚就完蛋了，真是，想想就让人觉得快意万分！
　　然而出乎龙傲意料的是龙岚并没有气愤，也没有反驳，只是默默的走到了一个大树下面，抬头看着树上，脸上露出了柔和的笑容，“晟，下来吧。”
　　在龙岚走到大树下面的时候百家人就有了一种不大好的感觉，而当他们看到从树上飘落的那个小小的身影的时候，脸色啥时间惨白。
　　这，这怎么可能，白子为什么会在那种地方！
　　这几天的时间百家人寻找白子已经快找疯了，但是却没有任何进展，他们甚至以为白子知道了什么，所以逃出了百家，但是让所有人都没有想到的是，白子不但没有离开，还和七皇子见过面了！
　　“七皇子殿下，这……这并非是龙子，而是我百家的一个下人的孩子，您将他带回去也不做出啊！”如果没有前面白曜的出现这个谎言很可能马上就被拆穿，但是现在有白曜在这里，他们自然能够圆谎。
　　“是的，七皇子殿下，这并非是龙子而是一个普通的人类，龙子之间是能够感应的，这点我相信殿下也知晓，所以还请殿下不要……”
　　“你确定他真的不是龙子么？”这是龙岚第一次回答白曜的话，如果是别的内容一定会让他开心的手足无措，但是没有想到的是，他说出来的竟然这样嘲讽的话语。
　　至于林子晟完全无视了对方，慢慢的走到了林子晟的面前，单膝跪下，虽然现在他矮了龙岚很多，但是却让人有种其实他们之间是平等的感觉。
　　而庆国公看到这一幕也是暗暗心惊，甚至开始怀疑，其实这个才是真正的白子，只是他的发色是纯黑色而不是纯正的白色，这就让庆国公多了几分疑虑。
　　看到这一幕百家人脸色刷白，赶紧冲到龙岚的面前准备将林子晟抓走，知道眼前的人是不是龙子最好的办法就是契约，人与人之间是没有办法订立契约的，所以一旦契约成立，那么林子晟的身份就不言而喻了。
　　但是龙岚怎么可能会让对方成功，在对方冲过来的一瞬间就抬起了头，用冰冷的目光看着他们。
　　瞬间，三个人一动都不敢动，这个人注定是新皇，如果得罪了新皇，就算是得到了白子也无法挽救百家，这个时候他们只能认了。
　　就在众目睽睽之下，林子晟拉起了龙岚的手腕，额头抵在他手腕上的那只小小的白龙上面，身上散发着浅浅的光芒注入那只白色的小龙里面，而此时林子晟的瞳孔也变成了浅浅的银色。
　　龙岚能够感觉到一种强大的力量慢慢的注入了他的身体，但是那力量却没有任何暴虐，温和的就像是和他一体的一般。
　　看到这一幕，所有人都傻了眼，虽然他们不少人都曾经看到过龙子同主人之间的契约，但是能够这么盛世好的真的不多，就因为这样，庆国公更加怀疑七皇子身边的这只才是真正的白子。
　　想到这里，庆国公在心中暗暗的叹了一口气，罢了，既然是扶不上墙的烂泥，他也就放弃了，现在选对了立场，来日若真是三皇子登基，他至少也是从龙之臣，不必担心罗家会被灭了满门。
　　这个时候龙傲还不知道，因为他的愚蠢，现在他最大的外力已经决定帮助另外一个人上位了。
　　一旁的白曜看到这一幕牙齿都快咬碎了，别人看不明白，但是他身为龙子怎么可能会不懂，白子早就和七皇子见过了，而且两个人的身上还有临时契约，刚刚就算是他着的选择了七皇子两个人之间也无法成功的订立契约。
　　虽然都是龙子，但是白子和普通的龙子之间还是有着不小的区别，他的力量也完全比不上白子。
　　“好了，既然都选完了，那么我们回去吧，我就不在这里订立契约了，我想父皇一定愿意看我在大家的面前订立契约！”虽然不能狠狠的羞辱龙岚，但是能够让所有人都知道他才是名正言顺的太子，对他来说也是个不错的选择。
　　就这样，一行人上了马车浩浩荡荡的朝着皇宫的方向行进，原本马车中只有龙傲和龙岚两个人，现在加上了两个龙子就显得有些拥挤了，所以两人将自己的龙子抱入怀中，来让地方款长一点。
　　“他们为什么没有发现你才是真正的白子，按理说你的外形更加明显。”这也是龙岚不解的地方，明明他的小东西才是白子，为什么所有人都没有看出来？
　　“一点小小的障眼法，没有见过我的人现在看到我的样子就是一个黑发长相普通的青年。”因为是在心灵交流，所以林子晟说话明显的连贯了许多，但却还是非常的缓慢。
　　因为并不是发出来的声音，只是灵识的交谈，所以龙岚第一次真切的听到对方原本的声音，他的声音清朗，就好像是清泠泠的泉水一样，清冷中带着一抹甘甜，让人回味无穷。
　　而一旁的白曜看到两个人亲亲密密的坐在一起，恨不得冲上去将林子晟扔下车，自己坐进那个人的怀中，那本就是属于他的位置，如果上辈子不是他选错了，白子哪里有机会！
　　“白曜，你是我的龙子，视线总落在七皇弟的身上是要作甚！？”虽然很高兴能够得到白子的认可，但是他却不是傻瓜，这个时候看着白曜的眼神，他怎么可能会不明白其中有什么猫腻。
　　只是现在他既然已经选择了就没有后悔的权利！
　　白曜听到这话，脸色一片惨白，上辈子他被这人虐待的事情他记得清清楚楚，所以现在看到龙傲这张脸，他都会本能的觉得恐惧。
　　看到怀中的人终于不再将视线放在别人的身上，龙傲满意的点了点头，他的脾气可不好，还不想回去的时候龙子缺胳膊少腿呢！
　　终于，在一天一夜之后他们终于回到了都城，看着熟悉的皇宫，龙傲的眼中充满了火热与得意，现在他已经得到了白子，谁还能说他没有成为皇帝的气度的？
　　当然，在皇帝和皇后知道了自己的的皇儿得到了白子的认可之后都欣喜若狂，至于七皇子带回来的是什么龙子……
　　反正只要将龙子带回来没有丢皇家的脸就可以了！
　　皇帝和皇后知道白子的事情之后商量了一番，决定在三日后让儿子和白子在人前契约，这样就能给儿子的未来铺好一条路。
　　三天后的天气出乎所有人的意料，格外的阴沉，并没有人想象中那样的碧空万里，看着这样的天色，大家的心中对着太子就更加不看好了。
　　祭天台上，龙傲和白曜一左一右的恭敬祭天之后，白曜整个人趴伏龙傲的面前，身上撒发着淡淡的白光，那白光似乎随时都会被淹没在这渐渐昏暗下来的天色之中。
　　到了这个时候龙傲的脸色也不好看了，那天龙岚和那个龙子契约的时候那白光即便是在晴空之下都可以看得清清楚楚，为什么现在到了自己的时候就变得这么微弱！？
　　心中憋着一口气，但是他知道只要契约完成之后大家就不会再有任何疑虑了，所以也就耐着性子什么都没说。
　　终于，在一炷香之后，那白色的光芒从白曜的身上脱体而出，没入了龙傲的身体中，在他的手背上落下了一个白色的龙型印记。
　　看到这一幕，白曜终于松了一口气，他以为自己无法成功了，没想到最后一步竟然还是成了，果然老天都帮着他，这样的话，他是不是可以逆天改命，将太子推上皇位？
　　就在两个人得意万分的准备接受万民朝拜的时候，一声清脆的雷声之后，大雨倾盆而至。
　　太子和白曜惊叫一声准备找一个躲雨的地方却猛然家发现不知道为什么，两个人都动不了了。
　　雨水狠狠的落在两个人的身上，让两个人都发生了明显的变化，白曜那一头白色的长发在雨水的冲刷之下重新变成了黑色，而那双浅色的眼睛也才一次变成了深棕色。
　　至于龙傲，他的变化只是在手背上的那只龙印，原本那白色的龙印在雨水的冲刷之下如今已经变成了黑色。
　　“变……变色了，不是白色，不是白子，选择了太子殿下的不是白子，骗局，都是骗局！”
　　不知道是谁喊了这么一声，周围的百姓都跟着喊了起来，一瞬间场面有些失控，而皇帝看到这一幕，脸色已经气得青白，原本以为自己的儿子真的是白子选择的帝星，结果没想到这都是他自编自导的骗局！
　　“父皇，不是的，我没有骗人，这白子不是我弄出来的，而是百家说的，百家说的他就是白子！”太子这个时候知道自己受骗了，不但受骗了还在父皇的面前狠狠的被算计了一番，而这一切都是百家的算计！
　　听到这话，皇帝一皱眉，想要呵斥一番，但是看着他哭的凄惨的模样终究还是没有直接骂出来，而是看了站在自己身旁的庆国公一眼。
　　庆国公瞬间明白了什么意思，点了点头，表示太子没有说谎，百家的确是这么说的。
　　躲在暗处的龙岚和林子晟看到这一幕都笑了。
　　哎呀呀，不知道打脸的滋味如何，白曜，现在你觉得脸疼么？
　　林子晟朝着白曜的方向看去，脸上露出了满是恶意的的微笑。
　　
　　第63章 6.04精于伪装白莲花
　　
　　虽然现在皇帝已经明白这不是太子的错，而是百家的刻意隐瞒，但是现在丢人已经丢了，这样的儿子真的还能继承大统么！？
　　“陛下，老臣以为还是请百家的三位来将事情说清楚吧。”这个时候不管说什么都是错的，所以最好的办法就是将百家的三位叫过来说清楚，毕竟当时百家的三位都认可了这个白曜是白子，现在为什么会这样，那三位心中应该有数。
　　“晟，是你做的？”看着两个人凄惨的模样，龙岚第一反应就想到这可能是林子晟做的，毕竟除了他之外没有人有这么逆天的本事。
　　林子晟点点头表示是他做的，然后努力的勾着嘴角对龙岚露出了一个笑容。
　　看到林子晟脸上的笑容，龙岚整个人都愣住，然后将他抱在怀中亲了亲他的额头。
　　林子晟：呵呵，上个世界他能够解释成他是喜欢小动物，这个但是这个世界唯一的解释就是龙岚是个恋童癖！
　　现在龙岚还不知道自己的爱人怎么腹诽他，只知道爱人这样子实在是太可爱了。
　　两个人在暗处悄悄的交流着，但是外面的情况却变得复杂了起来，凡是相关的人都人人自危，欺君之罪可不是什么好糊弄的罪名，王者一怒伏尸千里，不知道这次的帝王之怒会让所少人命丧黄泉。
　　“岚儿，这次的事情你怎么看，你也跟着去了百家，对百家的情形应该有些了解吧。”皇帝用审视的目光看着龙岚，这次的事情虽然看起来和这个小儿子没有什么关系，但是他自有聪明，没有人知道他才这次的事情中究竟出在什么一个地位上。
　　“回父皇，儿臣和太子皇兄到达百家的时候，百家人并没有直接对我们去择龙池，而是在隔天之后才去的，这中间他们似乎做了什么，但是因为百家的守备非常严密，所以其中的内容儿臣就不得而知了。”龙岚真真假假的将自己知道的事情全部都说了出来，至于皇帝会不会相信，那就不是他的问题了。
　　皇帝看着他，他自然也回以真诚的目光，半天之后，皇帝没有发现任何破绽，最终只能挥挥手让他下去了，这个儿子自己就当他没有异心吧！
　　所以现在所有的线索都在百家的身上了，百家人入都城是势在必行的事情了！
　　当百家接到了入都城的圣旨之后，三个人有些奇怪，这是怎么回事太子才带着“白子”回去，现在圣旨就下来了，难道是有什么好事么？
　　说不定能够加官进爵呢！
　　想到这里，三个人都激动了起来，在他们的心中，现在最重要的事情就是百家，虽然太子并非是帝星，但是只要太子拥有了“白子”那么谁还能质疑太子的身份，说不定皇帝就是因为这件事觉得高兴，所以才会让他们入都城，一定是这样的！
　　现在兴奋异常的三个人完全不知道等待着他们的究竟是何等厄运！
　　入城之后，百家三兄弟发现事情似乎并不如他们想象中的那么好，承受中的守备军看着他们的目光都带着怜悯，而且从百姓的口中他们得到了什么太子欺骗世人的话。
　　一开始大家还不明白是怎么回事，等到听得的多了就知道究竟发生了什么这个时候百家三兄弟才明白，事情可能并没有他们想象的那么好，这一次他们来都城或许并非是接受嘉奖的。
　　但是皇帝让他们入宫他们是在没有胆子逃跑，因为他们知道一旦跑了定然罪加一等，不但会连累到百家，甚至他们自身也会有生命危险。
　　只是他们想不明白究竟出现了什么错误，他们弄出开的东西绝对不会有为题，不会有任何人发现白子其实是假的，百家的秘药如果没有相应的解药，在短时之间之内是绝对不会失去效果的。
　　究竟是谁有那样的本事能够破解白家的秘药？
　　这几天百家人都小心翼翼的谈听着消息，等他们知道其中的问题的时候，简直是晴天霹雳，原来并非是谁破解了百家的秘药而是天降大雨造成的，这，这怎么可能？
　　在结契的那天天降大雨，大雨竟然让白曜变回了原来的样子，还让他们之间的契约露出了真面目，这……
　　百家三兄弟互相看了一眼，心中也明白，百家这次是真的要倒霉了，不管事实上是不是有人捣鬼，在百姓的眼中太子都是一个片子，而太子是陛下最宠爱的儿子，他们这是断了太子未来的路，皇帝还能饶过他们么？
　　入宫的前一天，三兄弟商量了一个晚上，决定将所有的事情全部都推在白曜的身上。
　　在他们的心中白曜只不过是一个脑子不好用的笨蛋，想要将所有罪责推到他的身上，完全不是问题啊！
　　……
　　“陛下，皇儿您要表皇儿报仇啊，皇儿的一辈子不能这么被毁了，皇儿那么聪慧，现在竟然被百家陷害名声全无，您不能饶过百家啊！”皇后哭哭啼啼着，她努力了这么多年终于哟了一个孩子，而且还一举得男，就因为这个，在皇帝的心中她的地位是任何嫔妃都无法超越的。
　　但是一旦自己的儿子出了什么问题，当年她能母凭子贵，现在就会被儿子拉下泥沼，就算是为了自己她也一定要保住儿子！
　　“闭嘴，不用你说，现在朕也在想办法呢，该死！”现在皇帝是完全没有办法，如果这次的结契并没有被外人看到，他还能掩饰一二，但是现在在那么多百姓的面前他还怎么帮助儿子掩饰！
　　皇后听到了皇帝的话，表情一僵，这个时候她也发现自己语气不对了，这段时间皇帝的宠爱让她渐渐忘记了以前要遵守的事情，还好现在即使想起来了，否则话，她如果说了什么不该说的让皇帝厌弃了，到时候不仅仅是她，就连儿子都要倒霉了！
　　“臣妾知错，陛下，臣妾只是担心皇儿。”说完，皇后用手帕轻轻的沾了沾眼角，擦掉那根本就不曾存在的眼泪。
　　看着这样的皇后，皇帝的心也软了下来，没有办法，少年夫妻，他对自己的妻子自然了解，当年这个儿子得来不易，现在她会这么担心也是理所应当的，他理解。
　　将皇后摆在怀中，轻轻的拍了拍，“放心，如果不是皇儿的错，我一定不会让皇儿受任何委屈的，你放心，如果真的是百家人的计划，朕就将百家人治罪，还儿子一个清白。”
　　其实现在皇帝心中已经有了计划，不管是是不是百家人做的，都注定了他们做替罪羊的结果。
　　谁让他们弄出了这么一个假白子！
　　“陛下，百家人带到，太子殿下和七皇子殿下还有庆国公都在外面等候，请问陛下是否让他们进来？”看着轻声安慰着皇后的皇帝，太监总管林安小心翼翼的问着。
　　“让他们进来，正好让皇后听听究竟是怎么回事！”他知道皇后不听根本就没有办法放心，所以干脆就让皇后也跟着听听好了！
　　“是。”说完这话，林安就去宣几个人觐见。
　　当百家人看到满脸怒容的皇帝和皇后的时候就明白事情已经没有转换的余地了，现在唯一的办法就是将罪责推到白曜的身上！
　　“既然你们现在来到了皇城，应该已经知道朕找你们的目的了吧，说吧，是怎么回事？”当年知道白子的时候，皇帝百层高兴过，因为每一次白子出现，就代表着龙图国能够更上一层楼，虽然他不是帝星，但是帝星能够成为自己的儿子也是一件非常愉快的事情。
　　但是没有想到事情到了最后竟然变成这幅颜面尽是的模样！
　　早知如此还不如就没有那个白子呢！
　　“回陛下，臣等不知，”三个人互相看了一眼之后，百大趴伏在地上给皇帝行了打礼，然后才慢慢的说道，“陛下，关于白子的事情臣等也不知情，这一切都是白子白曜自己说的，他说他才是真正的白子，而且还拥有预知能力，所以臣等才会被他欺骗啊，望陛下明察！”
　　他们的几乎就是将所有的责任都推到白曜的身上，到时候他们大不了就被处罚一番。至于白曜，当初他非要那么大胆的想要窥伺帝星，现在不过是受到了惩罚而已！
　　心中算计的非常好的百家人现在还不知道，正是因为这个计划才将白家推进了火坑里，导致百家真正的万劫不复！
　　“贱人原来是你，就是你害得我这么丢脸的！”听到了百家人的话，龙傲立刻就炸了，原本以为这一切是百家的计划，没有想到的是，竟然是自己身边的这个人谋划的一切！
　　狠狠的一巴掌落在了白曜的脸上，将他整个人都扇懵了，他不由自主的颤抖起来，这一刻，眼前的这个少年和记忆中那个残暴的男人重叠到一起，让他恐惧的全身颤抖起来。
　　“不，不是我！”一直都未曾为自己辩解的白曜终于开了口，语气中充满了疯狂，“百家主，当初合作的事情是你先找上我的，计划也是你定的，现在东窗事发，就将责任全部都推到我的身上，在眼中我就是那么好欺负的么！？”
　　对白曜来说最恐怖的事情并非是死亡，而是再一次落在龙傲的手中，那个龙傲最擅长折磨人，落在他的手中根本就是生不如死，所以现在白曜很不就不怕死了，只是两方合作，起的人只有他，他不甘心！
　　“你胡说什么，你自作主张的事情和我百家有什么关系！”本来以为白曜那个蠢货什么都不敢说的，但是现在他的态度明显是想要拉他们下水，这还了得！？
　　“我胡说？”现在白曜觉得能够死了也是一种解脱，但是他死之前一定要将所有的事情全部都交代出去！
　　“百家主还真是贵人多忘事，你忘记了么当初是你要我接近真正的白子去打探谁才是真正的帝星，”说到这里，白曜微微一顿然后用快意的目光看着那些惊愕的人，“因为你们想要留住白子，想要用白子血祭来保你百家百年昌盛！”
　　这话一出，不仅仅是皇帝，就连庆国公的脸上也带上了愕然的神色这怎么可能！他们怎么敢！
　　白子代表了什么，所有人都知晓，所以大家对白子也格外的在意，而现在竟然有一个人想要将白子血祭，而且不过是为了一个家族的昌盛，这样的事情他们是怎么做出来的！？
　　“不，皇上，他是胡说的，臣从来没有这样的心思，陛下臣绝对不可能作出这样的事情！”虽然做了，但是有些事情是绝对不能说出来的，如果这些事情放在明面上，那可就是抄家灭族的大罪啊！
　　“是不是胡说，你们自己清楚，你们究竟做了什么，你们自己也明白，”白曜冷笑一声，继续说着百家作出的事情，“如果你不想承认也没有关系，我有证据证明你们做的事情，不要忘记了，在地下的深处，你们可是有一个巨大祭坛，目的就是为了血祭白子用的！”
　　既然百家做出了这样的事情，难道他白曜就是那么好欺负的么，既然你想要我命，那就要做好被狠狠咬一口的准备！
　　话说到这里，谁还能不明白，大家都已经相信了白曜的话，毕竟已经说的这么确切了怎么都不像是在说谎，而且刚刚百家那个表现也想是做贼心虚的样子？
　　“好很好，百家果然是好样的！”现在皇帝已经不知道应该要怎么说了，心中充满了愤怒，白子代表了什么，整个龙图国的人都明白，但是现在，百家人竟然想要血祭白子，他们是想要毁灭龙图国么！？
　　“陛下，臣等冤枉啊！”是不是真的冤枉这个时候都要喊冤，毕竟现在就是白曜都不知道百家的祭坛，的具体位置，只要没有证据，谁能够说百家要谋害白子呢！
　　然而事情并没有他们想象的那么简单，皇帝的暴怒只维持了一段时间就平静了下来只是这样的平静并没有让人觉得安全，反而有种山雨欲来风满楼的感觉，整个大殿压抑非常。
　　“报！回禀陛下，在百家确实找到太子殿下的龙子说的那个祭坛，可以证明龙子说的话是真实的！”回禀的那个侍卫看着百大的眼神就像是在看着一个死人。
　　死了那么一两个龙子或许不碍事，但是想要血祭白子，百家人还真是够大胆的！
　　“证据已经有了，你百家人还有何话要说！”现在皇帝心中的怒火终于可以全部爆发出来，昨天的憋屈，还有今天得知白子要被血祭的愤怒，着所有的一切都要像狂风暴雨一般降落在百家人的身上。
　　百口莫辩，真的是百口莫辩！
　　百大后悔了，如果一开始他就不耍这些心机的话，是不是百家就不会有任何问题了？说不定还会有从龙之功，可惜一开始他没有想明白而等他想明白的时候一切都晚了！
　　就这样百家从历史长河上消失不见……
　　至于白曜……对于皇帝来说也是一个大问题，虽然说欺君之罪并非是他的意愿，但是现在闹的这么沸沸扬扬，这个白曜真的还能留下来么？
　　“父皇，既然白曜已经成为了太子皇兄的龙子这件事情已经无法改变，那么我们可以采取别的办法！”龙岚的脸上带着真切的笑容，就好像是为了龙傲好一样。
　　“我不用你来多管闲事，七皇弟，我现在这个样子，你指不定有多高兴呢！”因为自己出了大丑，现在龙傲对龙岚只有恨，以前很多事情很多不愿意放在明面上说的话，现在因为过于愤怒，龙傲已经有些口不择言了。
　　看到这样的儿子，皇帝是真的失望了，那天出了那么大的丑他还不知道收敛，现在竟然还这么说老七，就算他是太子也没有做到皇帝这个位置，他也不比老七高贵到哪里去，现在他竟然这么嚣张，如果将来他知道自己要继承皇位，知不是连他这个父皇都能不放在眼里了！？
　　自古皇帝都多疑，现在龙傲完全就是在自己作死，到了皇帝的面前不知道收敛就算了，竟然还这么大大咧咧的讽刺龙岚。
　　“皇儿，闭嘴！”看着皇帝已经变得极为难看的脸色，皇后也着急了起来。
　　真是成事不足败事有余，他难道不知道这个时候他要做的不是发泄自己的愤怒，而是表示自己的受伤么，现在他表现的越可怜皇帝陛下就会越心痛他，这样才能够得到最大的利益。
　　现在不管七皇子究竟是为了什么，只要他说是想要帮助皇儿，就会在陛下的心中留下一个人不错的印象，现在在加上有皇儿做对比，就显得七皇子的形象更好了！
　　“母后我……”看着皇帝和皇后的脸色都不怎么好看，龙傲还没有发发现自己的错误，还想要顶嘴，这完全是找死的行为。
　　坐在那里的人是谁，那可是皇帝，整个国家就只有他能说一不二，现在一个小小的太子就在他的面前没有尊卑，不是找死是什么。
　　“我叫你闭嘴，你没有听到么！？”现在皇后几乎是要尖叫起来了，这个孩子是怎么回事，难道自己说的话他听不懂么！？
　　听到皇后尖利的叫声，龙傲终于知道自己的母后生气了，虽然不知道自己究竟做错了什么，但是他知道这个时候如果惹怒了母后她的下场一定会非常凄惨，所以一句话都不敢说的站在那里。
　　“究竟有什么办法，老七，你说！”看着终于安静下来的太子，皇帝的眼中出现了厌恶的神色，这以前可是没有的，看到这里皇后的心中也充满了警惕，她知道今天之后应该和儿子熬好的谈一谈了，盛宠这种东西，皇帝想要抬举你就会有，如果不想，就算是暂时有太子这个名头又有什么用，说不定背地里别人都会叫废太子。
　　“父皇，这种事情是不是真的我也不敢确定，不过我想父皇应该知道，所以还希望父皇能够鉴定一下真伪。”虽然他相信晟说的是真的，但是他还是要小心一些，如果现在就让别人发现自己的龙子是白子，那就真的麻烦了！
　　“好，你说，朕听听。”看着自己的儿子脸说话都这么严谨，皇帝的心中多多少少有些些许安慰。
　　虽然说一个儿子不行，但是另外一个儿子看起来还是好的，他也不必担心龙图国会衰落了。
　　“是，父皇，”龙岚的语气恭敬，看着皇帝眼神也带着明显的孺慕之思，让皇帝满意的点了点头，“父皇，儿臣曾经听说过，如果白子身亡之后，为了稳定帝星的地位，会再次产生一个白子，只是这个白子并非是再次破壳而出，而是从余下的龙子当中得到真龙的传承，之后就能够再次出现一个白子。”
　　这是皇家都知道的事情，但是白子虽然脆弱，但是在契约事前白子就丧命的几率非常小，龙图国传承了这么多年总共也就发生过了两次，所以对这样的事情大家的记忆都有些模糊，至于龙岚会知道还是因为林子晟看了藏书阁里的书籍，其中有一本就记载了这样的事情。
　　皇帝听到这话微微一愣，也想起了皇族的秘辛然后点了点头，“的确是有这样的事情，你说的也是一个办法。”对于龙岚的主意皇帝表示非常满意。
　　“父皇，七皇弟是什么意思啊？”虽然说龙岚的话他没有听懂，但是看着父皇的脸色好了很多，看来这次的事情还是有转机啊！
　　“这是皇族之内才知道的事情，这次既然白子真的折了进去，那傲儿，你就去龙岛寻找这么龙吧，只要能够知道到真龙，让你的龙子得到真龙的传承，那么他就会在一次变成白子，变成真正的白子。”说完这话，皇帝又看了看龙岚，然后叹了一口气才说道，“老七你也跟着去看看，长长见识吧。”
　　虽然不愿意这样，但是现在皇帝已经不太能够相信太子了，或许从一开始他就选错了继承人。
　　“陛下，这种事情怎么两个人一起去呢，如果真龙选错了的话……”皇后在皇帝耳边小声的说着，虽然她觉得自己的儿子才是帝星，但是有些事情不得不防、“住口，神龙怎么可能会选错了，如果真的选择了老七的龙子，那么就代表老七才是真正的帝星！”说完这话，皇帝眯起眼睛看着身边的皇后，语气中带着浓浓的危险，“别忘了，他们都是朕的儿子，都有资格继承朕的皇位，瑶儿，你不会以为只有你的儿子才能够继承朕的位置吧！”
　　因为是年少夫妻，所以他对遥儿总是多了一份宠爱，但是如果因为这份宠爱恃宠而骄的话，他完全不介意收回这份宠爱！
　　看到皇帝眼中传来的含义皇后真的怕了，她知道在皇宫一旦失宠会有什么下场，所以他绝对不能够失去皇帝的宠爱！
　　“明白就好，朕喜欢乖巧的，好好记着！”就像是这么多年他虽然斌没有多爱贵妃，但是他却从来不曾厌弃过她，因为在他的面前贵妃永远都是最乖巧的人。
　　“是，陛下，臣妾明白。”现在皇后已经看明白了，因为这段时间的事情，皇帝对她和皇儿已经有了几分不耐烦，如果他们在这么下去，失宠近在眼前！
　　“明白就好，三日后你们准备好就去龙岛吧。”龙岛距离这里不远，但是也不近，一个来回至少需要一个月的时间，而且寻找龙神也需要一定的时间，所以现在赶紧去，应该能够赶得回来过年。
　　就这样，三日后，两位皇子和他们的龙子在加上庆国公上了前往龙岛的船只。
　　这一路上白曜心中烦乱不堪，他知道七皇子说的没有错，在白子死亡的情况下一定会产生新的白子，但是问题是现在白子并没有死亡，而他契约的那个明显就是真正的白子，那么他的目的究竟是什么！
　　思来想去也不知道龙岚的目的，白曜有些急躁了起来，这是怎么回事，他究竟是为了什么！
　　忽然之间，他想到了一种可能然后打了一个冷颤。
　　他忘记了，在别人的眼中，虽然他也和龙子契约了，但是那个龙子却只是普通的龙子，现在想要让真正的白子出现就需要一个理由，否则就是欺君，而现在去龙岛正是最好的机会，白子已经“死亡”，那么两个人的龙子之中出现一个白子是理所应当的事情了！
　　这就是他的计划！
　　只是这个时候明白已经太晚了，他不能说出来，因为就算是说出来也不会有人相信，毕竟不知道他们用了什么手段所有人竟然认为白子是普通的龙子。
　　不过没有关系，只要白子死了，那么就有从新选择的机会不是么，只要白子死了……
　　现在白曜也想明白，只要真正的白子不在了，她也能够成为白子！
　　只是现在他想要杀掉白子还有些问题，真是的，不过龙岛上应该有不少危险的地方吧，白子那么脆弱，只要陷入危险的地方一定就会死掉，那么成为白子的人就会是他！
　　现在白曜也想明白了，龙岚的心中只有他的龙子，就算是自己真正的成为了白子他也不会看自己一样，既然这样他就要辅佐龙傲成为皇帝，以后他就要看着英爱成为地方的人卑微的跪在自己的脚下！
　　这个时候白曜已经被美好的未来打动了，在他的心中只有一个念头――弄死白子，辅佐龙傲上位，看着龙岚趴伏在自己的脚下！
　　其实现在白曜已经陷入了一种白疯狂的状态，他在原本的世界就不过是一个被一顿男人包养的人，本身没有什么本事，也没有什么强大的心里素质，所以在这个世界中受到这样的打击，他的精神已经濒临崩溃，只要再发生点什么事情，他就能疯了。
　　“下了船之后我们要小心一点，那两个人绝对不会让我们在岛上太平安的生活的。”林子晟坐在龙岚的怀中抬着头，长着大大的眼睛在和龙岚作者心力交流。
　　“我知道，会小心的，”一边说着，一边在林子晟光滑细嫩的额头上落下一个浅浅的吻，现在龙岚就好像是的了皮肤饥渴症一样，是不是的既要有点亲密接触，“放心，我们没有本事动我们的，而且庆国公也不会允许龙傲那么做。”
　　这几天庆国公的示好他已经看在了眼里，向来庆国公也明白，龙傲就是一个扶不起的阿斗，就算是将他扶上那个位置，最终罗家也不会有什么好下场，因为龙傲是个极其自大而且刚愎自用的人，为了保证自己的地位保不准就会朝着罗家出手。
　　这点龙岚看的明白，估计现在庆国公也看明白了。
　　“晟，以后你能不能和我说话，不要总这样心灵交流。”虽然这样的交流很方便，但是龙岚知道，总这么下去，林子晟估计就不会说话了。
　　“不，想，”虽然现在林子晟说话比前几天好多了，但是还是不怎么顺畅，“不，喜，欢。”
　　看着这样的林子晟龙岚有些心痛，的确，这样一个字一句的说话很难受，“没关系，我们慢慢来还不好，每天就说几句话就可以，时间长了你就能说好了。”
　　林子晟一双大眼睛看着对方，半天抿着嘴点了点头，虽然还是不怎么情愿，但是还是答应了龙岚的要求。
　　看着对方答应了自己的要求，龙岚嘴角带上了笑容。
　　就在他还想要说什么的时候，门外响起了敲门声。
　　“进来吧。”虽然没有看，但是龙岚还是猜到了对方究竟是谁，所以也就不难为对方让他进了门。
　　“老臣参见七皇子殿下。”庆国公走进门就看到和自己的龙子腻乎在一起的龙岚，他并没有说什么而是恭敬的朝着龙岚行礼，现在他庆国公的心中比任何人都明白，想要保住罗家，就只能够靠这个人了。
　　“不知道庆国公今日来我这里所谓何事？”龙岚的脸上带着从容的微笑，好像根本就不知道庆国公此时前来的目的一样。
　　看着这样的龙岚，然后又在心中和龙傲对比了一下，虽然不愿意承认，但是还是不得不说，自己的正牌外孙还是比不上这个人啊！
　　现在庆国公对朝中的情势已经看得非常明白，如今有可能继承皇位的人就只有龙傲和这一位了，现在他对龙傲根本就不看好，如果龙傲继承了皇位，难保不会朝着罗家开刀！
　　虽然说现在他的女儿是皇后，但是毕竟龙傲是她的儿子，为了稳固龙傲的地位她什么事情都做的出来，说不定他还会帮着龙傲算计罗家，所以为了保住家族，这个时候壮士断腕是必要的！
　　既然罗瑶和龙傲已经靠不住了，那么罗家就要另投明主！
　　“七皇子殿下，上了岛之后老臣会帮助您牵制住太子殿下和他的龙子，到时候您可以用最快的速度去寻找真龙，只是事成之后希望七皇子殿下答应老成一件事情，”虽然他知道这样有威胁的意思，但是这事最后的办法了，“老臣希望殿下在继承皇位之后，给罗家一条活路。”
　　现在庆国公已经不求加官进爵或者是罗家百年不倒，他现在只要抱住罗家就可以。
　　“哦？庆国公这么说就不对了，太子皇兄是庆国公的外孙，为和庆国公不帮助自己的外孙，而是帮助一个外人，这让本皇子很是惶恐啊。”龙岚的脸上带着浅浅的笑容，但是说出来的话句句犀利，让庆国公知道在眼前的这个人并非想外表上看上去那样的一个黄口小儿，的确是一个值得托付整个家族的人。
　　“七皇子殿下，详细您应该比我还清楚，如果太子殿下真的靠得住，老臣何必做这些费力不讨好的事情，老臣不求罗家百年昌盛，只求不要在老臣的手中灭亡就可以了。”罗家数百年的基业如果毁在他的手中，以后他要怎么去见地下的列祖列宗！
　　听到这样的话龙岚笑了，然后慢慢的说道，“不用你的帮助，本皇子自己就可以解决，不过放心，罗家皇子不会动！”
　　
　　第64章 6.05精于伪装白莲花
　　
　　对于庆国公的话，龙岚并没有答应，也没有拒绝，只是微笑的看着他，眼中带着平和的笑意，让庆国公有些摸不准他在想什么。
　　“庆国公不要多想了，究竟谁能够登基称帝，一是要靠上天的选择，二是要看父皇的决定，这些事情不是我们这些臣子都能够决定的。”龙岚这话说的简直就是密不透风，完全让人抓不到一点错处，庆国公不由的心中赞叹了一句，果然是好心智，这个人自己的外孙是真的比不上啊！
　　“那老臣告退，今日老臣所说的话，殿下就当没有听到吧，”庆国公叹息一声，知道这次的事情是不成了，“如果将来有一天殿下能够登基称帝，老臣肯恳请殿下将来有一日若是登基为帝能够放罗家一马。”
　　庆国公明白这个时候交换条件或者威胁都没有任何用处，现在或许这样的恳求才能让这位殿下能够有那么一丝恻隐之心吧。
　　“自然，老国公请放心。”在庆国公临走之前龙岚终于答应了他，让他不由的松了一口气，不管如何，罗家是保住了。
　　“坏。”林子晟看了龙岚一样，嘴角微撇，刚刚庆国公是关心则乱，如果细细想想他就能知道，除非是没有那脑子的人是绝对不会动罗家的。
　　毕竟罗家已经有数百年的根基了，如果想要动罗家，那估计整个龙图国都会抖三抖，尤其是在新帝登基那种敏感的时刻。
　　“我那里坏了，是他自己想不明白，”龙岚轻笑一声，在他嫩嫩的小脸上亲了一下，然后继续说道，“不是所有人都想龙傲那样没有脑子，一个被宠坏了的孩子自然什么事情都能做出来。”
　　林子晟听到这话，点点头，的确现在龙傲之所以会变成这样子，先天性格决定的的确有一部分，但是更重要的恐怕就是因为皇帝和皇后的溺爱了，所以说，现在太子之所以变成这样，那两个人也有相当重要的责任。
　　“哼！”看着龙岚得意的样子，林子晟就忍不住哼他一声。
　　而龙岚看到他这幅小模样，更是喜欢，那种感觉就好像是有一根羽毛在心尖上不停的瘙痒一样，让他觉得欣喜的同时又觉得心痒难耐。
　　“不要哼了，现在准备准备，一会去龙岛上应该非常危险。”虽然龙岚没有去过龙岛，但是对于那里的传说还是知晓几分的。
　　白子的身子弱，这点他知道，而且从晟的身上他也体会过了，虽然晟的本事很强，但是每次用完力量之后脸苍白的就好像随时可能会死去一样，他在回到府中的时候也曾经偷偷的帮晟找过名医看过身体，当时的那位医生竟然说晟根本就活不过四十岁。
　　“无，事。”林子晟摇摇头，表示那里对他不会有任何危险。
　　龙岛是筛选白子的地方，所以考验只会针对那些想要变成白子的龙子，对于真正的白子来说，是没有任何危险的。
　　看着林子晟这样子，龙岚也不知道应该说什么好了，不过他还是想尽办法将自己能够准备的一切都准备好，就是为了以防万一。
　　终于，在海上漂泊了将近半个月的时间之后，船终于到达了龙岛，而众人也被这个所谓的龙岛震惊到了。
　　原本以为这龙岛不过是一个不大的岛屿，但是现在看上去根本就是一片陆地，一眼看上去根本就看不到边。
　　“你们小心，现在希望你们能够早点回来。”庆国公将准备好的东西交给了龙傲和龙岚，语气关切的叮嘱两个人，希望两个人能够平安的回来。
　　龙岚听的非常认真，并且在庆国公说完之后还表示了感谢，而龙傲这是不以为意的看着庆国公，甚至眼中还带着种种厌烦，让庆国公不由得在心中大摇其头。
　　这个外孙果然是不堪造就，现在他真的有些希望最终带着白子出来的人是七皇子，这样龙图国或许还能有些希望，否则的话，龙图国必亡！
　　“老国公我们先走了，多保重。”不管如何，这人也可以算是三朝元老了，龙岚不介意对这人总经一些。
　　“多谢七皇子关心，也愿七皇子一路顺风。”
　　几个人聊了一番之后，龙傲和龙岚就上了岛，而到了龙岛之后，龙岚就听到了龙傲嘲讽的声音。
　　“七皇弟，不要忘记了，庆国公是我的外公，就算是你再怎么巴结外公，他也不会帮你的，因为你不过就是个和罗家毫无关系的外人！”说完这话之后，龙傲就高傲的转身，准备里开了。
　　现在林子晟觉得龙傲这个名字和他这个人还真配，明明没什么本事却还傲的很！
　　“多谢太子皇兄提醒。”龙岚的脸上还是带着那种温和的笑容，对龙傲来说，这笑容完全和嘲笑一样，看的他心头起火，真的想要直接将这个人弄死在这里，只是他知道现在还不是时候，最重要的还是寻找到真龙。
　　哼，等他继承父皇的皇位之后，就让这个他颜面无光多年的人付出代价！
　　终于，龙傲再也受不住这气，拉着白曜就离开了，哼，现在他们就去找真龙！
　　“真是好蠢，如果他跟着我们的话，估计还能给我门造成一些麻烦。”可是现在嘛，不但无法给他们造成麻烦，说不定还能帮他们开路。
　　林子晟转过头眨着眼睛看着他，好像没有听懂刚刚的话一样，疑惑的看着龙岚。
　　“那个白曜在看着我们的时候眼睛一直都在转，显然在想着什么主意来算计我们，只可惜，他的那个主人脑袋不够聪明，竟硬要拉他离开。”那个白曜和龙傲比起来可是聪明多了，知道上了岛上之后就要利用地形的优势来算计他们，只可惜，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，有龙傲这么一个猪队友存在，估计他的计划是真的不成了。
　　“没，用。”林子晟摇摇头，他当然也知道对方的目的，只可惜，完全没有。
　　说到这里，两个人相视而笑，然后就静静的等到那两个人找到真龙之后，再让林子晟去“接受传承”了。
　　……
　　正像龙岚和林子晟猜想的一样，现在白曜恨不得一巴掌拍死身边这个成事不足败事有余的东西！
　　原本他都已经想好了要怎么将那两个人诱入陷阱，只要两个人进入了陷阱，就算不没命，也们绝对会有不小的麻烦，一时半会绝对出不来，之后他们就能够的时间去寻找真龙。
　　而且大半个月甚至一个月的时间没有水没有食物，或许龙岚能够支撑下来，但是体弱的白子怎么可能支持的下来！
　　只可惜这个绝妙的计划竟然被身边的这个蠢货破坏了。
　　“怎么了？你不过是一个小小的龙子，竟然还来脾气了，你还在当你是白子么？”虽然现在知道了这一切应该是百家的一个骗局，但是他还是没有办法释怀，丢了那么大的人，他如果能够当做什么都没有发生，那才是真的有问题了！
　　“刚刚我有机会将那两个人除掉，但是你硬是要拉着我离开，将我的计划全部都破坏了！”白曜的声音有些咬牙切齿，脸也因为生气而带上了浅浅的红润。
　　而龙傲早听到这句话之后，整个人一愣，然后有些后悔，如果刚刚他没有带着白曜离开该多好，不过现在应该也不迟。
　　“走，现在我们回去，他们应该还没有离开，完全来得及！”只要能够弄死那两个人他完全可以不择手段！
　　“什么来得及，你真以为现在回去了，那两个人会没有防备么？已经没有机会了！”白曜简直就想要尖叫，这个世界上怎么有那么愚蠢的人，最开始一起行动是结伴而行，但是现在离开了之后才回去，谁会不起疑心。
　　“那，那要怎么做，总不能什么都不做吧！”虽然不愿意，但是龙傲还是哼唧了几声之后就安静了下来，不再打扰白曜想办法。
　　“现在只能静观其变了，”白曜觉得有些不甘心，但是却没有别的办法，就像他说的一样，现在如果真的回去了，那两个人一定会起疑，龙岚那种智多近妖的人，一定会在第一时间发现，为了安全起见，这个还是不要回去了，“不顾你放心，先找到真龙的人一定会是我们！”
　　别的事情白曜不敢说的肯定，但是这真龙绝对会是他先找到！
　　当然，这并非是因为他和真龙之间有什么感应，而是知道真龙的位置。
　　其实在前世的时候龙傲曾经带着他来过一次龙岛，那时候是龙岚的继位前夕，龙傲怎么都不肯相信他自己不是帝星，甚至在怀疑是他和百家串通好的，那个时候他真的是被龙傲虐待的痛不欲生，最后在知道了上龙岛的普通龙子也能够成为白子。
　　但是他和龙傲都不知道的是，的确这里能够产生白子，但是那个前提是要前一代的白子已经陨落，否则的话，不但没有办法继承白子的力量，甚至可能会被反噬。
　　前世的时候他就差点死于反噬。
　　而这一次她是绝对不会再做出那样的错误了，为了以防万一有这么一天，关于在百家的藏书阁中龙子的书籍他曾经全部都阅览过了，所以对龙子还是相当了解的。
　　这一次他绝对不会再出现反噬的情况。
　　所谓的真龙传承，不过是当年真龙留下来的一缕龙气，现在他知道如果吸收胖到的龙气而不会受伤，这样的话他一定能够成为白子，让龙岚后悔！
　　“嗯，我们小心点，顺便看着那边的痕迹，如果能够坑他们就绝对不要手下留情！”虽然父皇总是要有手足之情，但是他对龙岚却没有办法带有一丁点手足之情，在他的心中龙岚死一个随时都有可能会抢夺他的皇位的仇人。
　　和龙傲这边的紧张不同，龙岚那边简直就是闲庭信步，因为带着林子晟的关系，龙岛上的生灵都不会攻击他，之后他还看到林子晟到了很多珍贵的菜肴，一时之间让他不知道该说什么好了，他们明明应该是非常紧张的前行，现在却变得这么惬意真的好么？
　　“不用，担心，”林子晟抿了抿嘴，因为努力练习说话，现在他说起话来已经清晰了许多，也不再是一字一顿了，“有，东西，帮……我们，盯着。”
　　这么长的一句话说出来，还是会让林子晟觉得非常的不舒服，他现在开始有些后悔，是不是不应该装一个长久不说话的人？
　　“嗯，我知道，我没有担心，”将林子晟抱在怀中蹭了蹭他才慢慢说道，“而且真龙出现绝对会声势浩大，我们定然会在第一时间知道，就算是让白曜先见到真龙也不会有任何区别。”
　　真正的白子就在他的身边，白曜还能翻出天不成？
　　就这样，两个人就开始了长达一两个月的野营生活，两个人活的那叫一个舒心惬意，根本就不像是寻龙来的，而相识来这里给自己放个假。
　　因为头一个月的时间林子晟不断的努力着和龙岚说话，所以现在讲话已经顺畅了许多，虽然发音还是不甚清晰，但是却不会再一字一顿了，尤其是林子晟的声音清朗中还带着一种孩童的软糯，让人想不喜欢都不行。
　　“现在真不知道应该说白曜什么好。”林子晟忽然露出了一个笑脸，但是眼中的鄙视却清晰可见，“这段时间竟然一直都在找死。”
　　“怎么了？”听到林子晟这么说，龙岚马上明白今天又有好戏要听了。
　　说起来，从他们等到不多时开始，林子晟总会给他将一些千奇百怪的小故事，一开始他没有认真听，所以总觉得有些熟悉，但是却不知道是发生在什么地方的事情。
　　当时等到听到最后的时候，龙岚的口型几乎变成了一个“o”，这两个人是的了神经病么，为什么那里危险就要去那里，这两个人是真的嫌自己的命太长了吧。
　　但是到了后来，龙岚发现自己已经习惯了，反正那两个人天天犯蠢，根就没有什么好奇怪的。
　　“他们原本快到龙池边了，没有想到竟然被周围的星灵蝶迷惑，跟着那些星灵蝶离开，离着赝本的目的地越来越远了。”林子晟的声音中带着浓烈的幸灾乐祸。
　　听到这话，忽然之间龙岚也不知道应该说什么好了，皇族身上都有龙气，能够抵御外邪的入侵，只要心志坚定，绝对不会被幻术直击雷的东西控制，但是现在不过是几只低等星灵蝶就将两人耍的团团转，还真是愚蠢！
　　“现在我们也该走了。”他们现在的位置到龙池估计还需要一段时间，如果不是因为有星灵蝶的“帮助”估计真的会让那两个人“得手”了，这样他可是会不高兴的。
　　“嗯，我们走。”说完这话，弯下腰将林子晟抱在了自己的怀中，因为这一个月的相处时间，龙岚对林子晟越来越熟悉，也越来越喜欢了，不管去什么地方总要将他抱在怀中，时不时的亲亲搂搂已经让林子晟有了免疫里，能够对他的行动视而不见。
　　在林子晟和龙岚这边上路的时候，另外一边，龙傲和白曜被星灵蝶隐去了十分危险的地方，然而他们还没有从美梦中清醒过来。
　　龙傲的美梦自然是登上帝位一统天下，并且将所有对他有敌意有意见的人全部都除掉了，这个国家只能听他一个人的话！
　　而白曜的梦境则是非常荒诞，且充满了欲望的色彩。
　　在梦中他们变成了龙岚深爱的人，在他成为了白子之后被龙岚带走和他订立了契约，并且对他百般爱护，为了让自己安心，在他成年的那一天他找到了白子，陷害了他，然后看着龙岚为了给字报仇，直接杀了白子给他出气，然后他们两个人在一起了。
　　之后龙岚等级为帝，而他则是站在帝王身边的那个人，但是在龙岚成为帝王之后很多事情就身不由己了，最让他气愤的是，那些大臣竟然让曲奇纳妾，他非常生气，当即将那些人全部都杀了，而龙岚完全没有责备他，还说他做的好，许诺这辈子只会有他一个人，他高兴坏了，然后两个人又不知不觉得滚到了床上。
　　只是到了这里，梦戛然而止，白曜忽然行了过来，发现一切都只是一个梦，现在他们正在一个非常黑暗的地方，周围什么人都没有，只能够听到扑棱棱拍翅膀的声音。
　　瞬间他就明白发生了什么事情，难怪他们现在并没有在龙池，如今他们会在这里唯一的解释就是遇到了星灵蝶，而这里是星灵蝶的巢穴！
　　现在白曜有些庆幸，他如今竟然能够梦境中清醒过来，否则他身体里的能力都会慢慢的逸散到空气中，成为星灵蝶的养分。
　　“醒醒。”轻轻的推着身边的人，白曜咬了咬下唇，心中满是愤恨，但是这个时候却不能将对方扔在这里，因为龙子的契约非常霸道，如果契约主死了，他就算是不丧命这辈子也不可能在有任何的契约主。
　　但是他如果活着就还有解约的可能，所以绝对不能够让他死了！
　　在白曜的拍抚之下，龙傲终于醒了过来，知道了事实的真相之后他还朝着白曜大发脾气，说他没用，竟然带个路都带不对。
　　“我们是被星灵蝶迷惑了，按理说，身负龙气的人不应该被迷惑，可是太子殿下……”看着身边的人，白曜的声音带着浅浅的嘲讽，他知道自己现在不应该这么做，但是看着这个人在自己的面前这么叫嚣，他就觉得自己很是别去。
　　他针的以为自己愿意和他签订契约么，他心仪的契约主可是龙岚！
　　听到了这话之后，龙傲气的还想要在大骂几句，却不想天空中一道白光冲天而起，瞬间，整个龙岛都被这白光笼罩，似乎有什么东西要从地下出来。
　　“不好，是真龙苏醒了！”现在白曜的脸色难看了起来，本来他们已经找到了真龙，结果被小小的星灵蝶带离了原本的路线，被人捷足先登，不甘心，这还是不甘心。
　　现在两个人只有加快脚步快点赶到龙池，说不定还有机会，而等到两个人来到龙池的时候白曜和龙傲就看到了令人吃惊的一幕。
　　一条足有数百米长的白龙在半空中，而它的身后是绵延数十公里的白龙虚影，明眼人一看就知道这定然就是传说中的真龙。
　　他们怎么都没有想到，这真龙竟然会这么巨大。
　　而白曜的目光却没有落在那真龙的身上太久，而是看着站在光圈之中一动不动的林子晟，眼中充满了惊喜。
　　如今林子晟正是在和真龙的龙气交接的时候，这个时候打断他，定然能够让他被龙气反噬，轻则重伤，重则当场丧命，这样的好事机会不多，他自然不可能放过！
　　就在龙岚根本来不及防备的时候，白曜已经冲了过去，一把将龙岚退出了圈外，然后自己进入了那发光的白圈当中，拼命的吞噬者其中的龙气，哈哈，太好了，他终于要成为包子了，之后他就有资格站在龙岚的身边了。
　　他心中充满了喜悦，拼命的吸收着龙气，完全忽视了周围的反应。
　　“晟，没事吧。”龙岚小心翼翼的将林子晟抱在怀中，刚刚是他大意了，他根本就没有想到那两个人回来这里，更加没有想到白曜竟然会这么快就出手。
　　林子晟摇了摇头，伸出手擦掉了嘴角溢出的血迹，刚刚在被推出光圈的时候他还是被激荡的龙气伤到了，不过没有关系，这点伤势在一会他吸收了龙气之后很跨就会好了的。
　　“流血了，还说没事。”看着小小的手背上那刺目的红色，龙岚对白曜带上了几分杀意，他一直以来小心翼翼保护着的宝贝，现在竟然被人这么伤到了，他怎么能轻易原谅。
　　一旁的龙傲看着龙岚怀中的小孩子的时候，狠狠的皱起了眉。
　　这是怎么回事，能够让龙岚另眼相待的只有他的龙子，但是他记得他的龙子是黑发的青年，而是现在这个一头银发，看起来只有十来岁的少年！
　　“太子皇兄，我劝告你最好不要做什么不明智的事情，你的龙子伤了我的龙子我已经非常不高兴了。”龙岚的声音没有了往日的平静，带着无边的隐忍与暴虐，现在他受不起任何刺激，一旦在受到什么刺激，估计就会彻底爆发出来。
　　这样的他，让龙傲忍不住想起了六年前的事情，那时候九岁他几乎让大半个皇宫的皇子皇女为他跪下，那样的耻辱龙傲永远都不会忘记。
　　但是他却没有任何力量翻反抗，清醒的龙岚不会对他们出手，但是一旦受到刺激后果就会变得非常严重。
　　看着龙傲终于安静了下来，龙岚将怀中的人用力的抱紧了，之后满眼杀意的看着白曜。
　　“不用担心，一会你就能看到他的下场了，真龙我的传承可不是谁都能够承受的起的！”这也是为什么在那个时候林子晟会让龙岚提起传承的原因，传承这种东西，尤其是龙组的传承，不但需要强大的实力更需要强大的心智，而这两点不管哪一点白曜都不合格。
　　事实上不要说白曜，就是他自己他都没有信心能够接受真龙的传承，而现在这么大胆完全是因为他有一个作弊器――白子血脉。
　　果然，过了不长的时间，那白圈中的龙气被白曜吸收大半，他的眼中充满了得意与疯狂。
　　快了，就快了，只要这里的龙气全部都吸收干净之后他就是白子了！
　　然后他知道的是，就在他陷入了得到了强大的力量以及将要成为白子的喜悦中的时候，原本一直闭着眼睛的真龙忽然章离开了眼睛，满眼憎恶的看着下面的人。
　　“汝是何人，为何打断吾之传承！”震耳欲聋的声音在四个人的耳边响起，这如同惊雷一般的声音让白曜张大了眼睛，错愕中带着恐怖的看着眼前的真龙。
　　他猛地摇头，有些无法接受这样的事实，这真龙是活的，并非是龙气的聚合体？怎么可能！
　　“汝究竟是何人，报上名来！”真龙的声音中带着明显的愤怒，他好不容易找到一个能够传承的小家伙，尽然不知道被什么时候出现的一个人打断了传承，而且竟然有妄图吸收它的龙气！
　　虽然对真龙来说那不过是九牛一毛而已，但是这也是绝对无法接受的！
　　“我……我是白曜，也是龙子，也能够成为您的继承者。”原本的恐惧在听到真龙口中我的传承之后变成了狂喜。
　　原来不仅仅有龙气，还有传承么？果然是上天都在帮助他！
　　“汝？不过残次品，竟然妄图接受吾之传承？”真龙看着白曜的目光带着不屑与鄙夷，这东西不过是一个没有血脉的残次品，竟然想要得到他的传承，果然是痴人说梦！
　　“住口！”听到残次品三个字，白曜的脸色变得极为难看，他最恨的就是听到别人说他是残次品，“如果你不给我传承我就杀了白子，你因该知道白子的身体有多脆弱，是要我想，随时都能要了他的命！”
　　看着白龙不屑的目光，他的心中除了仇恨之外，什么都没有，前世的时候他也被人说成残次品，那个他深爱的男人竟然说他是残次品，说他早就不干净，不知道被死多少人玩过了，那是他一声的痛，他怎么能忘记！
　　听到白曜说这些，真龙就好像是听到了什么好笑的笑话一样，大笑了起来，然后在他没有明白的是怎么回事的时候，一道雷劈在了他的身上，顿时间他被劈成重伤，而真龙看着他的目光更加不屑。
　　忽然间，一道柔和的光将林子晟拖了起来，漂浮在半空中，无数的丝线链接在林子晟和真龙的身上，随着时间的流逝，真龙的变得越来越飘渺，似乎随时都会归于虚无一样。
　　而看到这一幕之后龙傲的眼中充满了贪婪。
　　白子，这才是真正的白子！
　　只要得到白子，将来他就什么都有了，再也不用担心任何问题，他就是帝星，是父皇最看到的继承人。
　　显然，现在龙傲已经忘记了，林子晟并非是他的龙子，而是属于龙岚的。
　　当空中的真龙完全消失不见的时候，林子晟慢慢的从半空中落下，龙岚脸上带着微笑慢慢的过去准备将林子晟接住的时候，却不想一个人影先一步扑了过去将林子晟揽进了怀中。
　　“哈哈，白子，果然是白子，现在白子是我的了！”看着怀中那银白色的发丝，只有十来岁年纪的少年，他的心中充满了激动。
　　果然，是他的就是他的，白子就应该是他的！
　　“太子皇兄，请将我的龙子还给我！”看着林子晟被别人抱在怀中，龙岚的眼睛微红，心中涌起了一股想要毁灭一切的欲望。
　　晟是他的，任何人都不能抢走，不管是谁想要抢走都要死！
　　“啊？你要龙子？好，给你！”说完这话，一把拉住了摇摇欲坠的白曜，直接扔给了龙岚，他不是要龙子么，他给，只是这白子必须是他的！
　　“太子皇兄，休要欺人太甚！”看着昏迷中的林子晟被龙傲一脸贪婪的抱在怀中，他真的想要捏死龙傲！
　　“欺人太甚，究竟是谁欺人太甚，龙岚，你抢了我的白子，竟然变成我欺人太甚了么？”看着龙岚，龙傲大声的冷哼着，看着他的眼神就好像是看着死人一样，充满了仇恨！
　　本来白子就应该是他的，都是这个该死的人将白子抢走了！
　　龙傲不知道的是，在他说这些话的时候，原本在沉睡中的林子晟忽然清醒了过来，看到抱着自己的竟然不是龙岚的时候眼中充满了厌恶，现在他还有什么不明白的，定然在他昏过去的时候被了龙岚龙傲捉住了。
　　恶心，恶心，真的好恶心！
　　感觉到自己的身体被人碰到，林子晟眼中充满的恶心与厌恶，周围的草木忽然疯长了起来，林子晟看着龙傲的眼神就好像是看着一个死人一样，没有人和波动。
　　“嗯？你醒了，这样正好，来，本宫给你个机会，和本宫签订契约！”龙傲的口气格外的高高在上，就好像能够和他签订契约是一件非常荣耀的事情一样。
　　“你是什么东西？”林子晟轻声笑着，看着对方的眼中充满杀意，“不应该存在的东西还是毁灭的好！”
　　就在林子晟的话音落下之后，一只木龙冲天而起，朝着他和龙傲咬了过来，看到这一幕龙傲吓傻了，直接将林子晟推出去当初那恐怖的木龙，但是让他没有想到的是，那木龙不但没有伤害到林子晟，还继续的朝着他冲过来，似乎真的想要了他的命一样。
　　“晟，住手，现在不能杀了太子皇兄！”看着太子真要死在林子晟的手里的时候，龙岚紧张了起来，而他紧张的原因不是不能杀，而是龙傲不能死在林子晟的手中。
　　不管如何，现在龙傲是储君，如果死在林子晟的手中，就算他是白子，皇帝也会追究责任。
　　当然他不是不相信林子晟的本事，他怕的是皇帝偏心的以和龙傲契约作为惩罚，他经不起失去。
　　而在听到龙岚的话之后，林子晟总算是找到了一点理智，原本马上要将龙傲咬住的木龙停住了动作，就在太子得意的想要命令林子晟和他契约的时候，那木龙忽然将龙傲和白曜卷在一起，直接缠晕了过去。
　　“这样就好了，安静！”看着昏过去的两个人，林子晟觉得自己的气消了几分，然后将伸着小小的手臂和龙岚做了一个抱抱的姿势。
　　刚刚被恶心的人抱住了他，现在需要龙岚来安抚一下那种一阵阵上涌的恶心感觉。
　　看到这一幕，终于，龙岚也露出了笑容，原来晟也不喜欢别人的拥抱，这样就好。
　　就这样，龙岚抱着林子晟两个人慢慢的朝着船只停靠的地方走去，至于另外两个人……
　　龙岚看着身后被藤蔓一圈圈的缠住拎着向前走的人，耸了耸肩，他一点都不同情这两个人，简直是活该，尤其是龙傲，竟然想要抢走晟，还想要伤害她，简直就是不可饶恕，没有要了他的命，就算是不错的了！
　　“再不闭嘴，嘴巴也缠住。”正在破口大骂的时候，林子晟的声音又一次传来，让身后的人打了一个冷颤，龙傲知道这个小恶魔说到一定会做到的！
　　
　　第65章 6.06精于伪装白莲花
　　
　　龙岚看着身后两个人一副心如死灰的样子，忽然就觉得心情非常不错，这两个人根本就是自找的，本来他并没有想要对这两个人怎么样，但是他们非要出言不逊，还一再挑衅晟，不是自找的是什么。
　　“将我们放开，我们能自己走。”和龙傲不同，白曜要识时务的多，但是非常抱歉的是，他的识时务另外两个人完全不肯相信。
　　看着两个人的无动于衷，白曜现在真的想要挣脱藤蔓，然后直接杀了两个人，这两人简直是欺人太甚，从一开始就在算计他，如今竟然还这般欺侮他，难道当他是好欺负的不成？
　　“呵，白曜，知道什么叫做作茧自缚么？”龙子之间的感应让林子晟很容易就能够感觉到对方的想法，“当初是你想要接近我，让我说出谁才是真正的帝星，后来看我不肯说出，你甚至编造出自己的能力是预知的谎话，如今你有什么资格在心中暗暗恨我？”
　　林子晟的话简直就是晴天霹雳，一下子将白曜劈傻了，他怎么都没有想到林子晟竟然会是从一开始就什么都知道。
　　“你……你知道？”说完这话，白曜才反应过来自己说漏嘴了，他有些脸色难看的看着林子晟，“当初你一直不肯说话就是为了防着我？”
　　现在白曜才明白一直以来自己都被骗了，白子不肯说话并非是性格孤僻，而是从一开始就看穿了他们的目的。
　　“从你第一次接近我的时候我就知道你在算计我，”林子晟到了这个时候也不再藏着掖着，将当初的事情全部都说了出来，“龙子之间的感应让我从一开始就感觉到你的不怀好意，至于你后来的目的，在几年的相处当中，我怎么可能会猜不到。”
　　他……竟然从一开始就知道！
　　龙傲听到了这里之后，怒火中烧，原本以为这一切都是百家的算计，没有想到白曜竟然也在当中有一个重要的位置，更为重要的是……
　　“既然你知道他不是白子为什么不阻拦他和我签订契约？”龙傲看着林子晟，眼中满是愤怒，同样的，带着一种暗藏的欣喜，是不是白子知道了他只是受骗之后，就会回来修正错误，和他签订契约？
　　林子晟看了他一眼，然后轻轻的笑了，“我为什么要阻拦，他本来就是你的龙子，否则你们之间的契约是无法成立的，还是说……”看着龙傲欣喜的眼神，林子晟总想要让他陷入绝望，“你到了现在还认为自己是帝星？”
　　这话说的还算直白，虽然没有直接说出来龙傲并非是帝星，但是却也明白的暗示了出来。
　　但是奈何有些人脑子有问题，即便是这么清楚的暗示也听不明白。
　　“难道不是么，如果不是我为什么会是太子？”龙傲骄傲的说着，语气中更带着一种天然的高傲，甚至是高高的扬起了下巴，只可惜，现在这个被拖动的姿势，扬起下巴的后果只有一个，那就是脑袋撞在地上。
　　当然，对于这个白痴的人提出的白痴问题，林子晟已经懒得回答了，只是默默的在龙岚的怀中不出声。
　　“白子，现在赶紧和我订立契约，说不定我还会赏你一个平等契约，如果回了皇宫，你唯一的机会就是奴隶契约了！”这个时候林子晟的安静让龙傲觉得他是怕了，不由得更加大声的叫嚣着，只是现在对他已经腻歪透了的林子晟已经不再手下留情，一条藤蔓捆住了他的嘴，让他被迫消音。
　　就这样，估计到达船边的时候就要半个月时间之后了，这半个月里林子晟除了水之外再也不给那两个人任何东西，一旦两个人反抗，晚上睡觉的时候就直接倒挂在树上，下场就不必说了，怎么凄惨二字了得？
　　就这样，两个人到达了海边的时候已经是骨瘦如柴了，尤其是白曜，因为受伤之后并没有好好的调理，现在他的脸色苍白，好像随时都可能会断气一样。
　　当然，林子晟并不会这么轻易让他死，总是他快要支撑不下去的时候分给他一点龙气来维持生命，可以说，白曜现在能够活着完全是林子晟想要他活着。
　　“两位殿下，这是……”看着后面被藤蔓缠着拎到船上的两个人，庆国公忽然不知道要说什么好了，心中似乎还有些幸灾乐祸。
　　这次虽然不知道发生了什么事情，但是看起来太子殿下是踢到铁板了。
　　“唔唔唔。”到了船上之后，看到了庆国公，龙傲觉得自己得救了，用着愤怒的目光看着林子晟和龙岚，他一会儿一定会和外公告状！
　　随着他的视线，庆国公也看到了龙岚怀中的小小少年，心中大定，看来和他想象中的一样，最终还是七皇子的龙子变成白子了。
　　看了一眼狼狈不堪的龙傲，林子晟也知道现在这样就差不多了，在弄下去就太过了，所以点点头，将被吊着的人放了下来。
　　噗通两声，两个人掉在了大船的甲板上，甚至林子晟为了吓唬龙傲，再将他丢下来的时候还特意在水边晃了晃，吓得龙傲脸色惨白。
　　过了好半天之后，龙傲才目光狠狠的看着龙岚，走到了庆国公的身边，“外公，你一定要为我主持公道，龙岚他目无兄长，抢了我的龙子不说，竟然还虐待我，这十几天的时间里没有给我一点吃的东西！”
　　恨恨的看着龙岚，龙傲的眼中充满了得意，哼，现在外公在这，白子一定是他的！
　　而庆国公则是皱起了眉，尤其是当看着龙岚在林子晟的小脸上亲着，而林子晟依恋的抱着他的手臂的时候，怎么都感觉不出来白子是他抢走的，而且……
　　看着地上那个已经凄惨的不成人形，但是依稀还是能够辨认出是白曜的东西，庆国公对龙傲的话更是不肯相信了。
　　“外公，你这是不相信我的话么？”看着庆国公怀疑的眼神，龙傲觉得整个人都不好，这个时候庆国公不是应该无条件的相信他么，为什么用这么怀疑的眼神看着他！
　　“七皇子殿下请回去休息吧，老臣带太子殿下离开。”庆国公怎么可能看不清楚现在的情势，那白子对龙傲分明就是厌恶，怎么可能是他的龙子。
　　龙傲还想要说什么，但是看到庆国公那满是威胁的眼神，忽然不知道要说什么好了，最终只能闭上了嘴，安静的和庆国公一起离开了。
　　但是回到了船舱之后却完全不一样了，龙傲立刻不满的看着庆国公，“外公，你这什么意思，龙岚抢走了的白子，你就这么不闻不问么？”明明外公是应该帮助他的，为什么他现在总觉得外公是在有意无意的帮助龙岚！？
　　“你的？”听到这话，庆国公不由得再一次皱起了眉，“如果那是你的龙子，那这是谁？”
　　看着身上焦黑，已经陷入半昏迷的白曜，庆国公的语气有些不愉，“难道你要说这不是你的龙子白曜么？”
　　“他是白曜，可不是我的龙子，”说到这这里，龙傲理直气壮了起来，看着白曜的眼中一带上了仇恨的色泽，“这次的事情不仅仅是百家的计划，还有他在其中搀和！如果不是他，白子选择的人就是我！”
　　听到这样的话，庆国公在心中暗暗摇头，吩咐人准备好了吃食之后就离开了船舱，之后，他犹豫了半天，还是走向了不远处龙岚的船舱，有些事情他还是要确认一下。
　　“进来。”
　　庆国公刚刚走到门外还未曾说话，门里的人已经应了，让他进门，庆国公有些惊骇，现在七皇子殿下的功夫已经好到了这样的程度么，他还未发出什么声音，对方已经感觉到了他嗯的存在。
　　等到走进了们之后，庆国公才知道里面更加奇异。
　　小小的白子坐在龙岚的怀中，一点都不怕生，似乎那种样子已经不仅仅是第一次，而是长久以来的默契，那个拖着龙傲和白曜来的藤蔓，现在已经变成了一个翠绿色的镯子缠绕在龙岚的手腕上，而空中竟然飞着数只透明的小鸟和其他不知名的生物，看样子，操纵那些东西的人正是他怀中的龙子。
　　“这是……”庆国公虽然见多识广，但是关于白子也仅仅是从史书中了解到的，虽然将白子传得神乎其神，但是他却不是那么在意的，而今天见到了真正的白子之后却明白，这白子和传说中的真是分毫不差！
　　“老国公，如今来访究竟所谓何事？”看到庆国公之后，龙岚并没有觉得太过意外，不过还是微笑着问了一句。
　　“老臣只是想要提醒殿下一声，现在太子殿下还是没有放弃白子，所以殿下请小心。”现在庆国公看的明白，七皇子对这白子可是在意的不得了，或许在意的原因并非是因为对方是白子，但这点就不是他能够多嘴的了。
　　“多谢老国公，岚明白。”慢慢的低下头，龙岚的眼中出现了杀意，他知道现在龙傲并没有放弃，但是如今被说出来他的心中还是会觉得非常不爽！
　　“既然殿下明白，那老臣告辞。”看着龙岚这样子，庆国公知道，如果这个时候还不赶紧离开，一会说不定他都会被迁怒，为了自己的安全还是赶紧离开为妙，至于自己的外孙……
　　现在龙傲是真的被庆国公舍弃了，而且不仅仅是龙傲，还有在皇宫中的皇后罗瑶。
　　罗瑶是他的孩子，她是什么样子他怎么可能不会知道。
　　若是白子一直不出现就罢了，现在白子出现了，她一定会使尽手段将白子弄到龙傲的身边，但是接受了真龙传承的白子岂是那么容易能够控制的，就算是她用了什么邪门歪道的东西真的控制住了白子，到时候吃亏的人也会是她，那位殿下可不是什么好脾气！
　　“别担心，不会有问题，我保证。”这个世界上虽然契约这种东西是可以解除的，但是却要双方心甘情愿，只要他不同意，或者龙岚不同意，就算是龙傲真的能够暂时的捕捉到他的，也不会有任何影响。
　　“我知道，但是还是会担心。”担心如果真的落在那些人的手中，林子晟会不会受委屈。
　　时间总是过的很快，虽然龙岚一直在心中祈祷，但是回宫的时间还是到了，这大半个月的航程，庆国公一直准备好吃好喝的东西帮着龙傲补身体，现在龙傲的身体已经恢复了健康，甚至比刚刚来的时候看起来更加健康了几分。
　　下船之后四个人再一次上了同一辆马车，这次和上次不同，龙傲的目光全程都在林子晟的身上，目光那叫一个热切，好像恨不得从龙岚的手中将林子晟抢过来抱在怀中，宣誓主权一样。
　　“七皇弟，是否应该将白子归还了，”看着他完全没有任何行动的样子，心中烦闷，语气也多上了几分胁迫，“要知道，不属于你的东西永远都不会属于你，就算是勉强得到了，早晚有一天也要还回来！”
　　一旁的白曜听着这样的话，并没有反驳，甚至眼中带上了快意。
　　呵呵，就算是这两个人不愿意分开又如何，只要有龙傲在，这两个人一定会分开的，到时候失去龙子的龙岚就会成为他的契约主了！
　　就算他不是白子又如何，只要能够在帝星的身边，他还是人上人，而且……
　　想起了那天在星灵蝶的迷惑下做的那个梦，白曜忍不住舔了舔嘴唇，说不定那就是他的未来，将来陪在龙岚的身边的人一定是他！
　　“又想被绑住么？”看着到了现在还这么聒噪的人，林子晟那双紫罗兰色的眼中沁着冷意。
　　那样的一双眼睛落在任何人的身上都会让人忍不住打一个冷颤在，这个白子还真是看起来怪危险的！
　　“现在就算是你垂死挣扎事情也不会有任何改变，”白曜的声音忽然在林子晟的脑子里响起，带着深深的嘲讽，“皇后怎么可能让你成为龙岚的龙子，你只能属于龙傲，而我将来就会成为龙岚的龙子，站在他的身边俯瞰着整个世界！”
　　白曜我的声音充满了热切，这么多年他一直都是被人踩在脚底下的存在，终于能够翻身做主人，他怎么可能会不高兴。
　　至于林子晟，注定只是一个炮灰而已，有什么好在意的！
　　“但愿你的美梦能够成真。”说完这话，林子晟也不再搭理白曜，反正他的幻想怎么都不会实现。
　　终于，进了皇宫之后，四个人见了皇帝，皇帝的表现有些出人意料，原本以为皇帝会硬要林子晟成为龙傲的龙子，结果他却什么都没有说，似乎这事在他意料之中一般，反而是皇后有些忍受不住了。
　　“陛下，您为什么不说话，您就要眼睁睁的看着七皇子将皇儿的龙子抢走么？那是皇儿的龙子啊！”对于皇后来说，只有白子才能够配得上她的儿子，那个龙子是什么东西，为什么没有死在岛上！
　　看着皇后有些疯狂的样子，皇帝的脸色也难看了起来，一直以来他都在忍受着这个女人，现在是不是因为自己太过宠爱，让对方认不清楚自己的位置了，如果是的话，他可要让她好好的明白谁才是这个国家的主宰。
　　至于林子晟这个时候则是轻轻地拍了拍龙岚的手，然后站在地上慢慢的走向了皇后。
　　“你，你想要做什么！”看着林子晟的慢慢靠近，不知道为什么她竟然紧张了起来，甚至有种想要下跪的冲动，那种感觉来的快也去的快，等她反应过来的时候林子晟已经站在她的面前。
　　“好奇怪，明明不是凰命，为什么能够成为皇后？”林子晟歪着脑袋看着皇后，语气中充满了疑惑，之后就不再说话，一步又一步的走回了龙岚的身边。
　　“白子请稍等，刚刚你的话是什么意思，没有凰命是什么意思？”对于白子的话，皇帝还是非常相信的，虽然他也未曾见过白子，但是他却从史书上看过不少关于白子的记载，其中最重要的一条就是白子不会说谎。
　　“没什么意思，就是说她不是凰命，本来不应该成为皇后，不知道用什么办法偷天换日窃取了别人的命格，勉强成为了伪凰，”说道这里，林子晟皱了皱眉，语气带着浓浓担忧，“虽然说并非真正的凰命之女不是不能成为皇后，但是这般窃取别人的命格还是有伤天合，对自己，对身边的人都不好。”
　　林子晟这话说的到不是在说谎，事实上这个皇后还真不是天生凰命，而是在曾经救了一个邪术师，那个邪术师将别人的命格转移到了她的身上，而那个被转移命格的人正是龙岚的母妃，越贵妃。
　　“这，这怎么可能！”原本他以为皇后只不过不是凰命而已，但是现在却变成了窃取别人的命格，这还了得，是不是有一天这个妖妇会将他的命格夺走给她的儿子！？
　　“这世间没有什么不可能的，这个世界上有一个职业叫做妖术师，那些人能够偷天换日，只是换一个命格的而已，不是什么不能完成的事情。”林子晟的声音有些飘渺，说完这话，就回到了龙岚的怀中，脸上有些难看，捉着他的手也有些颤抖。
　　“父皇，天机不可泄露，现在晟说了这这么多已经是说破天机了，虽然白子能力强大，但是身体着实虚弱，所以而且现在而儿臣要带晟回去休息。”
　　林子晟那脸色苍白的样子，皇帝也是看的清清楚楚，所以这个时候他自然不好说什么，只能让两个人离开了，但是心中还是在不住的犯嘀咕，难道说皇后真的窃取了别人命格。
　　当终于离开皇宫回到了自己的府邸之后，林子晟慢慢的张开了眼睛看着龙岚，慢慢的说着。
　　“刚刚我说的话都是真的，那个罗瑶真的不是凰命之女，而是窃取了别人命格的伪凰，而她窃取的命格人的正是你的母妃越贵妃。”虽然这些事情太过残忍，但是林子晟还是不愿意他蒙在鼓里。
　　“你的意思是说，我的母妃才应该是皇后，但是却被对方窃取了命格！？”龙岚怎么都没有想到这种可能，虽然说，他知道这个世界上有一种人能偷天改名，但是这样的事情发生在身边还是觉得不可思议。
　　“其实……”
　　“还有别的？”听着林子晟这个语气，龙岚就知道还有别的事情。
　　“嗯，其实从一开始罗瑶就知道你是帝星，”所以现在她才会那么激动，想要让他在龙傲的身边确定龙傲的身份，“她也想过窃取你的命格，但是不知道为什么却失败了，最终只能将主意打到我的头上，只要我和龙傲之间有了契约，就算不是，世人也会认为龙傲是帝星。”
　　“放心，绝对不会发生那种事情，晟，你是我的契约龙子，这种事情从一开始就注定了，任何人都不能改变！”
　　听到了龙岚的话，林子晟的嘴角带上了微笑，眼中也带着浓重的笑意，似乎非常高兴的样子。
　　只是很多的事情都不会按照个人的意志转移，半个月之后，不知道为何越贵妃忽然生病，并且一病不起，皇帝让龙岚进宫看看她的母妃，但是林子晟却不被允许跟着，最终只能够留在府中。
　　天色渐渐地暗了下来，林子晟怎么可能会不明白这一定是对方的计划，现在只有让他成为龙傲的龙子，龙傲才能够登基为帝，那样罗瑶才能够成为最至高无上的女人。
　　林子晟就这样在房间里安静的，空气中传来了一阵淡淡的香甜，他知道自己用不了多长时间就会昏过去，到时候就会被带到邪术师那里，强制将他和龙傲契约。
　　随着眼皮越来越重，林子晟知道时间不多了，只能割断了自己的一截头发，扔在了龙岚的床上，虽然不确定那个邪术师是否会成功，但是做些准备还是好的。
　　做完这些事情之后，他的眼前一黑，就完全失去了意识。
　　等到再一次清醒过来的时候，林子晟发现自己已经在皇宫了，心中不由得叹了一口气，觉得这个皇后还真是大胆，他都和皇帝说了她是伪凰，她竟然还敢吸收别人的命格，难道不知道越是如此，对她的害处就越大么？
　　看到林子晟清醒了过来，皇后慢慢的走到了他的身边，伸出手，用力的捏着他的下巴，长长的指甲在他的脸上留下道道血痕，但是下一刻血痕竟然会消失不见，“你说，你究竟是什么人，为什么会知道这么多事情？”
　　这么多年的苦心经营差点就葬送在这个人的手中，如果不是从那个邪术师的口中知道他真的是白子，估计罗瑶可能就真的会要了他的命！
　　“我是谁你不是已经知道了，那个邪术师不是已经告诉你了？”林子晟微笑着，虽然现在身体看上去只有十几岁的样子，但是他身上的气势很容易让别人忽视了他的年龄。
　　“知道的人太多，会死的很惨的，难道你不知道这个道理？”看着对方眼中完全没有惧怕，罗瑶觉得非常不爽，她这么多年高高在上早就习惯了每一个人看着她都惧怕，那恐惧的眼神简直就是她的精神食粮。
　　没想到她现在最希望看到恐惧的眼神的人竟然会无动于衷！
　　“究竟是谁死的惨，倒时候你就知道了，难道你以为邪术师是那么好相与的？”林子晟摇着头，看着她的眼神就像是在看着一个淘气的孩子一样，“等到最后你就会知道了，邪术师与人做交易交换的是寿命。”
　　林子晟可以清楚的看到对方的寿命已经所剩无几了，估计没有几年好活了，若这次她想要那个邪术师帮助她，估计最多一次她所有的生命都会燃烧殆尽。
　　“你，你胡说！”虽然这么驳斥着，但是心中还是有些不安，邪术师是什么，她也是在认识那个人之后才知道的，但是那个人的本事实在是太强大了，不管是什么事情都能够轻描淡写的完成，现在她发现自己已经离不开那个邪术师了。
　　说到这里，林子晟也不再说话，而是慢慢的走到了窗前，他知道今天是替换命格的最好的时间，而且也是强行契约的最好时间。
　　如果他现在还没有契约主或者是没有得到真龙的传承，说不定还真支撑不过去，但是现在的他，就算是最强大的邪术师也不可能成功。
　　看着林子晟这个样子，她也不想多说什么，只是淡淡的笑了笑，然后慢慢的坐在软榻上等着那个人到来，只要那个人来了，就一定会成功！
　　“001那个邪术师究竟是什么等级，竟然能够这样大肆的偷取凰命之女的命格和身上的祥瑞之气。”邪术师是这个世界上非常特别的一个职业，人数少，但是很多都非常强大，不过能够到这样伤害到凰命之女的还是非常少的。
　　【倒也不是什么高级别的邪术师，只是狠了一点，他现在能够成功可是狠狠的燃烧了这位皇后娘娘的寿命呢，原本这位皇后娘娘可是长命百岁之人，现在寿命燃烧掉了大半，不知道还能活多久。】001回答林子晟的问题的时候还带着几分幸灾乐祸，显然对皇后现在这样子他是非常愉悦的。
　　“果然可恨之人也有可怜之处啊，为了一个皇后的位置竟然这么拼。”林子晟在心中悄悄的感慨着，而这个时候月亮已经到了天空的中央，时间到了。
　　“皇后娘娘在下来迟。”一个有些沙哑的声音在这里忽然响起，那个声音带着明显的阴暗，还有一种无法言说的魅惑。
　　这就是那个传说中的邪术师了。
　　“你终于来了，上次我说的事情你考虑的怎么样，能不能帮我给皇儿和白子契约？”这点才是最重要的，不知道为什么龙岚的命格不能改换，现在在还能退而求其次，用这样的办法来瞒天过海了！
　　“可以是可以，不过却需要皇后娘娘付出代价，而且我要他的一半龙气！”看着林子晟身上翻涌的龙气，那个邪术师的目光中带着明显的贪婪，这是白子，他的身上竟然有这么很浓厚的龙气，如果将这些龙气全部都吸取之后，他定然会能力大增！
　　虽然说现在他说的只是要林子晟一半的龙气，但是这么多美味在面前，只要一半怎么可以！
　　“自然可以，我现在只要他和皇儿契约，至于契约之后是死是活就不重要了！”只要让人知道皇儿是帝星，之后还有什么重要的？
　　“既然皇后娘娘这样认为，那么我就答应皇后娘娘了，只是希望皇后娘娘能够承受的住后果。”邪术师比皇后要明白，如果龙图国失去了白子就等于没有任何希望了，但是龙图国又不是他的国家，他自然不会手软。
　　“将两个人放到这个圈里！”现在是唯一的机会，他要将这个白子的龙气全部都吸收了，不，不是全部，他会给他留一丝的，否则龙气全失他马上就会死，到时候他的举动不就会被人发现了？
　　这次林子晟倒是没有挣扎，安安静静的站在了那个圈里，看着周围的阵纹，冷笑一声，这就想要吸取他的龙气么？在那些人的眼中他是不是太过没用了？
　　随着时间的渐渐流逝，那个邪术师也发现了不对劲的地方，因为随着龙气流入了阵法当中之后，他并没有感觉到得到力量，而是感觉到了一种难以忍受的灼热，那种感觉说不出来，但是让他感觉到自己的骨骼似乎都要化掉了！
　　“这，这是怎么回事！？”明明是那么强大的力量，为什么他没有办法夺走？
　　“呵，没有人告诉你么，”林子晟站在阵中轻笑着，语气中却带着诸多的嘲讽，“龙气是这世间至阳之力，想要获得龙气不是不可以，只是你这样的人别想得到。”
　　邪术师修习的自然是邪术，这样的人最为害怕的就是龙气，没有几个人能够在龙气的威压下支撑下去的。
　　而这个邪术师似乎觉得自己比前辈们更加强大，竟然妄图吸收龙气，这不是自寻死路么？
　　“该死！”看着脸上带着浅浅的笑容的林子晟，他的心中充满了愤恨，下一刻他从皇后的身上抽取了更多的寿命。
　　哼，虽然吸收龙气失败，但是他却能够控制住这个人，他就要这个人还保持理智，但是却身不由己的做出以前绝对不会做出来的事情，要他亲手伤害自己最重要的人！
　　可是随着他的力量逐渐加大，他觉得事情越发的不对劲，甚至连地上的阵纹都亮了起来。
　　不，不好！
　　这是要爆炸了！
　　原本以为他能够成功的制住这个白子，没有想到他的力量竟然会这么强大，甚至连阵纹都无法束缚他！
　　在爆炸的前一刻，邪术师带着自己的东西离开了，在离开之前，他从皇后的身边路过，说出了一句话，“不管这次成功与否，这都是我为你做的最后一件事，你的寿命只有这么多了，现在你应该还有不到一年的寿命，好好的珍惜吧！”
　　说完之后，那邪术师彻底的消失不见，这个时候她才想起林子晟的话“到最后你就会知道了，邪术师与人做交易交换的是寿命”，原来是真的，原来这都是真的！
　　可是这个时候她想要要回自己的寿命怕也是不成了。
　　感觉到宫殿的震动，皇后大笑着，眼中充满了疯狂，哈哈，这一次她不算失败，就算是没失去了生命又如何，她终于让越贵妃和龙岚付出了代价，没有了凰命，她永远都只能够是个贵妃，永远都成不了皇后，至于龙岚，失去了白子之后谁还能证明他是帝星？
　　……
　　巨大的爆炸声将整个皇宫都震动了，在贵妃那里的龙岚和皇帝都感觉到那巨大的震动。
　　“发生了什么事情？”原本皇帝的心情就不好，现在更是差上了许多。
　　“回禀陛下，好像是皇后娘娘的寝殿发生了爆炸，具体的爆炸的原因还不得而知。”不多时之后侍卫就前来回禀，但是因为皇后的寝殿炸的太严重，一时半会是查不出来原因了。
　　而龙岚听到这话之后，只觉得心口一痛，脸色顿时惨白了起来。
　　“晟……”一定是晟出事了，否则他不会有这么强烈的感觉！
　　现在他已经顾不得越贵妃的身体，朝着皇后的寝殿跑去，虽然说现在越贵妃看起来有些严重，但终究没有生命危险，但是现在他随时都有可能失去晟！
　　
　　第66章 6.07精于伪装白莲花
　　
　　当一行人赶到皇后的寝宫的时候才发现事情要比大家想象的还严重，现在整个寝宫都倒塌了，在寝宫中的人究竟有几个能够活下来，不管谁都没有办法说出来个确切数字。
　　龙岚在废墟一般的寝宫外寻找着能够进去的办法，他能够感觉到晟在里面，晟就在这废墟之下，他还活着！
　　心中的那种狂喜驱使着龙岚拼命的在废墟的边缘挖掘着，希望能够找到那个不知道被掩埋在什么地方的人。
　　看到这一幕，没有人能劝说他放弃，站在皇帝身边的一个清俊的青年看到这一幕心中有些不忍，遂开口请求，“陛下，请您派禁卫军将这里挖开吧。”
　　在场的人都明白，如果现在如果没有人阻止龙岚，他的那双手十有八九会废掉。
　　看着这模样，皇帝有些无奈的摇摇头，然后准备派禁卫军将这里挖开，但是就在他下令之前，他感觉到又有一股小型的震动，就在大家散开之前，寝殿彻底的倒塌了，这个时候在寝殿的真正中央一个透明的区域里有三个人，那三个人是皇后，太子，还有龙岚的白子，林子晟。
　　“这，这是怎么回事，不是说白子身体虚弱么，为何……”看到这一幕，不少人都惊呆了，本以为白子在这样的情况下估计是凶多吉少了，但是现在不但白子平安无事，甚至另外两个人也未受到伤害。
　　“白子只是体虚，并非大家想象的那般没用。”皇帝身边的那个青年看到这一幕，慢慢的朝着林子晟走去，他的声音很温柔，带着一种安抚的效果，“好了，你现在可以放开了，现在已经安全了。”
　　似乎是听到了对方的话，一直低着头的林子晟慢慢的抬起头，当大家看到他的面容的时候都倒吸了一口凉气。
　　前些日子大家见过白子，自然知道他的容貌异常可爱，但是如今却是可爱尽失留下的只有狰狞，原本白净的小脸上有大半张脸爬满了黑色的痕迹，虽然不知道那痕迹究竟是什么东西，但却给人一种不想的预感，原本清透的紫罗兰色的眼睛，如今也变成了一片灰色，看起来就像是两颗劣质的玻璃珠一样。
　　“这……这是……”看到这一幕，清俊的男子似乎被吓到了一般，后退了一步，然后怒不可爱的看着林子晟身后的两个人，“是你们！？你们竟然找来邪术师强制契约！”
　　林子晟这幅模样，外人或许还会纳闷是怎么回事，但是身为龙子的清俊男子却能够感觉到他身上带着一种非常诡异的波动。
　　“是啊，就是强之契约，可那又如何，如今白子不还是成为了皇儿的契约龙子么，如今谁还能否认皇儿的身份？”皇后在知道自己的命已经不长之后，变得嚣张了许多，反正她的命也快到头了，能看着那些人不痛快也是一件非常愉快的事情！
　　“是么，你真的以为白子是能够被强之契约的么？”
　　“怎可能会不成功，如果不成功白子怎么可能会保护我们，”一边说着，一边拉起了龙傲的手，让大家看他手背上的契约纹，“契约纹已经出现，怎么可能会没有成功！”
　　皇后现在并不在意在场的人是否知道是她使了什么手段，反正只要皇儿的契约是真的，她还怕什么！
　　“呵呵，这灰色扭曲的龙纹，你想谁会相信这是真的契约纹。”的确，现在龙傲的沈北上出现了一个浅色的契约纹，但那契约纹并非是白色，而是灰色的，而且那龙纹也不似正常契约的舒展，而像是被扭曲了一样，看起来带着几分狰狞。
　　对于两个人的话，龙岚完全都没有听进去，他只知道他的晟被人强制契约了，现在晟可能已经不认识他了。
　　“晟……”看着目光暗淡的林子晟，龙岚有些心痛，如果今天不管不顾的将他带入宫中是不是就不会发生这样的事情了？
　　“七皇子，别过去，白子被人强制契约之后就会陷入狂躁状态，任何接近他的人都会被攻击。”否则的话，他也不会仅仅是站在外围而不敢靠近，刚刚那一瞬间清俊男子感觉到了，他如果再前进一步对方都会攻击他。
　　龙岚就好像没有听到他的声音一样，事实上，他根本就不在意，只要能够靠近晟，就算是被攻击了又能如何。
　　“龙岚！”看到这一幕，皇帝却的自己的小儿子真是要疯了，为了一个龙子现在要搭上自己的命！
　　出乎所有人的医疗，在龙岚靠近的那一刻，林子晟并没有攻击，反而后退了一小步，他的指尖凝聚着强大的力量，但是另一只手却握住了那只手，在场的人都能够看得明白，现在她的本能是在告诉他要攻击，但是他的意志却克服了本能去保护自己的主人。
　　“晟，我来带你回家，我来晚了。”龙岚伸出左手，朝着林子晟摸去，一只白色的小龙在他的手背上缓缓的游动，虽然失去了往日的灵动，但却还是“活着”。
　　“这不可能，简直就是奇迹……”那个清俊男子看到这一幕简直惊呆了，每一个龙子在破壳而出的时候就会得到传承，对于自己，龙子的事情都会了解几分，所以清俊男子知道白子在强制契约的时候会失控。
　　但是他却不知道这失控是能够被控制的，为了保护一个人，白子竟然能够克制自己的本能，白子和帝星之间的联系究竟要有多紧密才能够克制的住本能，而不是伤害那个人。
　　这个时候龙傲终于回过了神，看着手背上的龙纹，在加上林子晟不肯让龙岚靠近，他怎么可能会不明白强制契约已经成功了，现在就算是对方不愿意，白子也会是他的！
　　而那个龙岚不是喜欢白子么，现在就让死在白子的手中好了！
　　“杀了他！”看着毫无防备的龙岚，龙傲知道这是个好机会，这个七皇弟聪明的很，不管是在谁的面前都不会放下防备，所以想要杀了他绝对不是一件简单的事情，但是现在龙岚在白子的面前竟然没有任何防备，这不是给他机会么！
　　林子晟在听到他的声音之后，身子明显的一顿，脸上的黑色的花纹更加浓郁了几分，眼中的灰色也更加明显，原本压制自己的那只手似乎再也压制不知力道，随时都有可能会伤到龙岚。
　　“逆子！”听到龙傲这话，皇帝简直都被惊住了，他一直以来都教导自己的儿子，要兄弟恭亲，而现在自己曾经最宠爱的儿子竟然命令被他强制契约的龙子去杀了他的兄弟！
　　“父皇，你怎么能这么说，我也是在帮助你啊，你不是没有办法下定决心让谁继承皇位么？”龙傲看着能够被自己命令的白子，心中充满了得意，“只要我将所有的兄弟姐妹都杀了，只有我一个继承人，父皇就会将皇位传给我了吧！”
　　周围的人听到这话都倒吸了一口冷气，这是要多狠的心才能做出这样的事情，将所有的兄弟都杀了，这种事情他怎么敢！？
　　“逆子，逆子！”现在皇帝已经后悔将这个人封为太子了，这样的品行怎么能成为一国之君！
　　“白子，杀了他！”现在只要白子在手，整个天下都会是他的！
　　然而让他没有想到的是，在他再一次下达命令的时候，林子晟竟然转过了头看着他，虽然脸上黑色的花纹变得更加浓烈，但是他的右眼却变成了紫罗兰色，他恢复了意识！
　　“你，死！”因为被强制契约控制，他虽然不会完全听从龙傲的命令，但是却还是谁受到影响，这种身不由己的感觉让他觉得非常愤怒，所以眼前的这个人就是他的敌人！
　　“不，不，怎么可能！”看着面向自己的林子晟，龙傲简直都惊呆了，这个时候他不知应该杀了龙岚么，为什么会对他动手！？
　　因为心中的愤怒，林子晟的力量没有任何克制的爆发了，虽然因为是皇子血脉，他身上的一部分龙气阻挡住了林子晟的攻击，但是最终还是被林子晟彻底击破，在肩膀留下了一个烧焦了的黑色洞，右臂无力的垂在一边，显然是已经被废掉了。
　　而林子晟在这一击之后似乎用掉了所有的力量，晕倒在龙岚的怀中，看到这一幕，在场的人忽然都不知道要说什么好了，心中有些感慨龙子果然强大。
　　庆国公自然也看到了这一幕，再一次在心中坚定了自己的选择，果然选择七皇子才是出路，女儿做了这样的事情罗家是保不住他了，而刚刚太子还准备做出大逆不道的事情，皇帝陛下如果原谅了他那就是真的有问题了。
　　“皇儿，皇儿，你怎么了？你别吓母后！”看着龙傲就这么倒在地上，罗瑶的心中充满了恐惧，她现在只有一年的命好活了，只有儿子登基之后遍寻各种灵植仙药才能帮她徐明，如果儿子有个三长两短，她要怎么办才好！
　　“咎由自取，白子岂是那么好控制的。”那个清俊男子看了倒在地上的龙傲一样，眼中没有任何同情，有的只是无尽的厌恶，这样的人会有这样的下场完全是活该！
　　看了一眼站在一旁将抱在怀中小心翼翼的呵护的七皇子，清俊男子点了点头，果然是帝星，只有这样的人才能够得到白子的承认。
　　“闭嘴，闭嘴，闭嘴，都是你们的错，都是你们的错！”皇后现在已经快疯了，她所有的希望都在儿子的身上，现在儿子出了这么大的问题，她要如何是好！
　　“皇后失德，打入冷宫。”看着在地上那个已经疯狂的人，皇帝这个消息宣布的完全没有任何心理负担，她的儿子不是想要他所有的儿子的命么，这话如果没有人教，他怎么会想到，定然是这个人在背后教唆！
　　“不，我不去，我是皇后，我是皇后！”即使是被人拖下去的时候皇后还在那里大喊着，她是皇后，如今她真的已经疯了，完全无法面对自己被打入冷宫的事实。
　　“至于太子，好好的养着吧，反正现在一条手臂竟废了，朕也就不再追究他的责任，不过废除他的太子之位！”如今的龙傲何德何能还想要坐在这太子之位上？做梦！
　　“父皇，既然事情都解决了，我想带着晟回去了，他现在情况不太好。”虽然不知道现在林子晟发生了什么事情，但是这越来越微弱的呼吸都在明明白白的告诉龙岚，现在他的情况不好，在耽误下去，恐怕会有生命危险。
　　皇帝也知道白子的虚弱，这个时候纵然有很多话想要对龙岚说，但是还是摆摆手示意他可以离开了，这个时候他如果还耽误时间的话，就是不近人情了，而且，现在龙图国也经不起失去龙子。
　　“多谢父皇。”抱起了昏迷的林子晟，龙岚几乎是直接一路飞回到自己的府上，他已经将轻功催动到了极致，但即便如此回到了府上的之后，林子晟的脸色也变得难看了许多。
　　“来人，将朴神医请过来！”这位朴神医就是龙岚养在自己府上的神医，平常没有大事的时候是不会惊动这一位的，如果惊动了，必然就是大事，是为听到了龙岚的话之后也不敢怠慢，赶紧去东面的院子里将朴神医青了过来。
　　“不知殿下今日有何事？”听到七皇子的传召，朴神医立刻赶了过来，虽然不知道发生了什么事情，但是如果真的耽误了正事，他都没脸在七皇子府上待下去！
　　“劳烦朴神医帮晟看一看，他现在的情况严重不严重。”
　　听到了龙岚的话之后，朴神医也紧张了起来，因为曾经给林子晟看过身体，他自然知道这个晟究竟是什么身份，他也是龙图国的人，对白子自然是小心谨慎，今日得知白子竟然除了事，他怎么可能会不担心！
　　当看到龙岚怀中的林子晟的时候，朴神医简直都被惊呆了，他怎么都没有想到有生之年竟然能够看到这样的东西。
　　“在下斗胆问一句，殿下是否知道白子究竟因何变成现在这个样子。”虽然看着很像，但是朴神医对那些人不甚了解，所以心中有数，但是却不敢肯定还是想对方了解一番为妙。
　　“本皇子也不知，只是父皇龙子说晟这是被人强制契约的结果。”看着林子晟脸上那黑色的花纹，龙岚现在就恨不得杀了龙傲，为了得到晟，他竟然用了那种卑鄙的手段，甚至还让晟这么痛苦！
　　“果然如此。”得到这个答案之后朴神医也是倒吸了一口凉气，虽然想到了是这样的结果，但是现在知道了真相之后还是觉得有些棘手！
　　现在朴神医也不多说，伸手将手指放在了林子晟的手腕上，感觉着他的心跳，随着时间流逝，他的脸色越来越难看，似乎有什么不好的事情发生。
　　之后他便吐了一口气，将林子晟的眼皮扒开，看着那一灰一紫的瞳孔，眉头皱的更深，他的手指在桌上轻轻地敲着，似乎在考虑什么事情，看到这样，龙岚自然不敢打扰，只是小心翼翼的看着朴神医的脸色，想要从中分辨现在林子晟的情况究竟如何。
　　半晌之后，朴神医从箱中拿出了一个小小的玉碗，将林子晟的指尖扎破，然后放出了一滴血，之后在那盛放着林子晟血液的玉碗当中放上了各种颜色不明的液体，那些液体有些似乎是有腐蚀性的，发出滋啦的声音，并且有种腥臭的气味。
　　终于，在忙活了大半个时辰，朴神医终于安静了下来，只是看着林子晟的眼神有些复杂。
　　“白子现在情况说不上好，也说不上差，”原本朴神医觉得经过这么一番折腾之后，现在林子晟估计差不多也就是快要没命了，但是经过一系列的检查之后他竟然发现如今白子的状况没有他想象中的那么糟糕，“原本我以为这次白子有可能会支撑不过去，但是现在看起来还好，这段时间殿下是不是有什么奇遇？”
　　如果没有什么奇遇的话，估计白子早就断气了，根本就没有办法支撑到现在。
　　“前阵子和我皇兄一起去了龙岛，晟得到了真龙的传承。”这是龙岚唯一能够想到的奇遇了，如果不是这个，那他也不知道林子晟为什么能够之城下来。
　　听到了龙岚的话之后，朴神医暗自点了点头，果然是有奇遇啊，“既然得到了真龙的传承，那七皇子殿下就不用担心，现在白子身体可能还会有些虚弱，但却不会伤及性命，如今我们什么都做不了，只能够等待白子苏醒过来。”
　　只有林子晟清醒过来才能够慢慢的解决强制契约的问题。
　　强制契约这种事情可是麻烦的很，如果不在对方清醒的状态下解决的话，任何靠近他的人都会被攻击，在没有意识的时候，龙子的攻击可都是全力以赴的，他不认为自己有命能够接下龙子的攻击。
　　“朴神医不用担心，既然能够想到解决的办法我们就不着急了。”现在他怕的是林子晟在昏迷的时候被龙傲召回去，不过想到今天龙傲受了重伤应该没有机会放肆，他也就放心了不少。
　　“既然殿下明白，那在下就先告退了，在下先去想想要怎么解决。”强制契约不是不能解开，但也不是谁都能够解开，所以他还是回去好好的谢谢接下来的计划微妙！
　　“朴神医请。”得到了自己系想要的答案，龙岚也不再担心，而是将林子晟送回了自己的房间去休息，现在他看不到林子晟完全没有办法安心。
　　而龙岚不知道的是，现在林子晟已经陷入了一个诡异的梦境。
　　“001，这是个什么鬼地方，我们怎么才能离开。”就看着周围鸟语花香，林子晟撇了撇嘴，眼中充满了不屑，他曾经俯身在狐狸身上，对于幻术有了深刻的料及额，怎么可能就会不知道，其实这里的一切都是幻术。
　　【宿主大人，这就应该是强制契约的后遗症了，虽然您并没有成功的被契约，但是后续的事情还是要发生的。】因为上个世界杀死了病毒，所以001得到了不少的积分，他并没有将那些积分都存起来，而是将其中的一半存了起来，而另外一半则是用来给林子晟换来各种各样的资料。
　　当然，这件事情001并没有告诉林子晟，就像是林子晟愿意为了他做那个什么用都没有的长期任务一样，他也愿意为了林子晟付出。
　　“后遗症，那是什么东西，我怎么不知道？”林子晟皱皱眉，这种不受自己操纵的感觉还真难受。
　　【因为在原本的故事当中，白子并没有被强制契约，所以宿主大人不知道这些是理所应当的，我也是从主系统那里拿来的资料，】001将自己得到的东西全部都告诉了林子晟，【强制契约就算是成功了也不会太完美，龙子和主人之间的契合度永远都不会有直接契约来的高，所以为了能够让主人和龙子之间的契约更加稳固，在契约之后主人会在梦中和强制契约的龙子一次又一次的契约，知道龙子习惯这种契约为止。】这就好像是一种全身心的侵占一样，安全系数一点都不会比直接契约差。
　　而林子晟听到了这些之后，脸都绿了，让他去应付那个龙傲，还有这么恶心的事情么？
　　【不过，宿主大人也不用担心，其实这个世界也不是没有好处的，】说到这里001发发出了奸诈的笑声，【这个世界上是谁的精神力高谁就能够获胜的世界，现在的宿主大人想要碾压龙傲绝对没有问题，一旦控制了这个空间，您就能够一次又一次的虐那个太子殿下，怎么样，这个不错吧？】虽然说在这里见到龙傲并非是什么开心的事情，但是却不是没有好处，至少能够报仇，对于小心眼的林子晟来说，这简直是再好不过了！
　　“很好，果然很好，那我们就等着太子殿下前来吧！”果然，不多时之后龙傲就来到了这个世界，看到了林子晟之后，脸上带上了笑容，有那种也充满了愉悦，但更多的却是暴虐，他眼中的风暴似乎想要将林子晟撕成碎片！
　　“白子，你果然出现在这里，那个人并没有说谎，身为一个玩意，竟然敢逆主，真是不想会活了！”因为那个人说过这事自己的世界，在这合格世界里他能够做任何事情，所以一定要把龙子打怕了之后再契约，这样就不用担心龙子会背弃契约了。
　　而林子晟听到了他的话之后，微微勾起嘴角浅浅的一笑，这个人还真是没有脑子，难道他真的以为这里是他的世界，他能够为所欲为么？
　　“体弱多病的龙子，你觉得你有机会跑么？”现在龙傲的眼中充满了快意，这个人给自己的伤害他永远都不会忘记，既然这样他定然要这个玩意付出代价！
　　抬起脚就朝着林子晟的肚子上踹去，在外面的世界他还要担心是不是会将龙子弄死，或者是被他反击，而在这个世界这一切他根本就不用担心，因为这是他的世界，龙子虽然在这里会受到教训，但是却不会失去性命。
　　“我为什么要跑？”
　　看着是对方抬起的那条腿停在半空中，林子晟的嘴角带着浅浅的笑容，但是那笑容在他看起来精致可爱的容貌上显得那么非凡，让太子一瞬间晃了神，但是下一刻他却发现自己完全不能动了，这是怎么回事！？
　　“太子殿下，你不会真的以为这里是你的空间，能够让你为所欲为吧？”看着龙傲那滑稽的样子，林子晟觉得非常可笑，真是个可怜人，现在竟然被这么一副股样子钉在这里。
　　“不，这，这怎么可能！？”龙傲不是蠢货，现在林子晟这么说他自然明白了其中的含义，但是他宁愿自己不明白，至少这样不会让他大受打击。
　　为什么他的世界会变成林子晟的世界！
　　“这个世界本来就是这样，强者生存，我比你强大，自然能够得到这个世界，而你就只能在一旁被我控制。”忽然之间林子晟的脸上露出了一个恶作剧的笑容，“太子殿下，我忽然想到了一些好玩的事情，你想不想和我一起玩玩？”
　　虽然林子晟这么问的，但是他可一点都没有想要对方配合，只要他想玩，那么对方就算是被强制也要和自己一起玩！
　　“不，不，我不玩，放我出去！”现在龙傲知道自己和白子之间的差距了，虽然他还是不甘心放弃，但是他知道自己完全不是白子的对手，想要得到白子也也要用别的办法！
　　“想要出去？好啊，只要你能够自己脱离这里就离开吧，如果不能你就留在这里陪我玩游戏好不好？”说完这话，一双紫罗兰色的眼睛里带着几分笑意，但更多的却是嘲讽！
　　“不，唔……”林子晟的一个眼神成功的让他发不出任何声音，他现在就在那里保持这诡异的姿势一动不动，就好像是一只被人做好了的昆虫标本一样！
　　林子晟看着他这一模样，脸上带着笑容，打了一个小小的哈欠，并没有着急说话，有的时候直接下达命令对于一个人来说是解脱，他现在怎么可能让龙傲解脱了！
　　“001，你说，现在我们玩点什么好呢，难得有时间晚点游戏。”看自称有些百无聊赖的看着半空中的小猫，那那一个有些困顿的小眼神简直将人看的骨头都酥了，虽然说001并不是人，但是也经不起这种眼神，整个猫的毛都炸了起来。
　　【宿主大人心中不早就有决定了，我觉得宿主大人的想法就很好玩。】001现在赶紧拍马屁，虽然现在林子晟看起来很是慵懒，但是这个时候这个样子只能证明一件事，他不高兴了，而且还是非常不高兴，这个时候谁招惹她就死定了！
　　“那这样的话……”林子晟轻轻一笑，然后说道，“嗯，给自己十个耳光吧，不，左右各是个，给我狠狠的扇！”林子晟的眼中充满了愤怒，看着龙傲的目光带着杀意。
　　林子晟最痛恨的就是别人想要擅自控制他的自由，而现在这个人竟然毫不犹豫的做了，不仅仅做了，现在还想要彻底奴役他，做梦！
　　“不，我不要……”
　　龙傲这么说着，但是手却完全不听自己的使唤，啪的一声狠狠的扇在了自己的脸上，顿时大半张脸都肿了那样子格外的凄惨，但是林子晟却完全没有同情的意思，只是淡淡的看了对方一样，然后完全没有阻止或者下达新的命令。
　　其实这一巴掌对龙傲来说，完全不算疼，但是却是另外一种屈辱，自己狠狠的扇了自己一个耳光，而且还是在本来他想奴役的人的面前，这样的耻辱让他如何能够接受！
　　“是不是觉得屈辱，你当然能够来报复我，只要你有那个能力！”林子晟的脸上还带着浅浅的笑容，但是这样的笑容却让龙傲怕了，这根本就不是一个人能够拥有的笑容，这个人根本就是一个恶魔。
　　“好吧，我觉得太子殿下应该非常愉快，我们再来玩点别的吧。”说着这话，林子晟脸上的笑容越发的浓烈，只是这浓烈的笑容却更加让人觉得不安。
　　【宿主大人，今天我们的活动就要到此结束了，根据太子的精神能力，我们能够于愉快玩耍的时间只有半个时辰，也就是一个小时，之后他的精神力就会支持不住，将人弹出去。】说完这话之后，林子晟面前的太子就已经消失不见了，让林子晟觉得可惜的很。
　　当然，这可惜在第二天晚上到来的时候又变成了有趣，于是他在想怎么才能够增强太子的精神力，让他能够在这个世界里多呆上一段时间。
　　龙傲：小恶魔，我错了，我真的错，求饶命_(:3」∠)_
　　就这样，林子晟开始了白天一边装傻一边抵御强制契约，晚上愉快的陪着太子殿下玩耍的日子。
　　当然，愉快的只有林子晟，至于太子完全是单方面被虐，每天都被虐的屁滚尿流，而后期太子发现自己在这个世界里的时间更长了，每天会被虐的时间也更长了。
　　宝宝心里苦，宝宝说不出_(:3」∠)_
　　只是再好玩的游戏也有结束的时候，终于，在一个月之后，朴神医研制出了能够帮助林子晟抵制强制契约的办法。
　　当然这还要多亏了林子晟留下的那一缕头发，那缕在半个月之后才被人发现，只是被人发现的时候已经不再是头发而是龙须，看到了那一缕龙须之后朴神医如获至宝，他知道能够接触强制契约的办法其中需要的一件东西就是龙须，原本他还在想那个要怎么才能找到，没有想到的是，竟然这么快就被他遇到了。
　　现在他甚至怀疑白子是不是从一开始就想到了有这种可能，所以才会这么早就将解决的办法弄出来。
　　终于，在时隔一个月之后，龙岚在一次见到了林子晟，神志清醒的林子晟。
　　“晟？”看着已经不再灰暗的双瞳，龙岚有些紧张，现在晟真的恢复了么？
　　林子晟看着他这样子，嘴角带上了笑容，然后点了点头，表示他现在已经清醒了。
　　“晟，和我说话，好不好？”一个月的时间对龙岚来说，已经快超过他的承受极限了，虽然每次都能够看到这个人，可自己说的话他不会回应，心灵呼唤也完全没有反应，就好像只有人在这里，而他灵魂早就远去了。
　　“岚？”听到了龙岚的话，林子晟眨了眨眼睛，然后歪着头，轻轻的叫了他一声。
　　这一声“岚”让龙岚整个人一哆嗦，看着林子晟的目光更加深邃，他喜欢这样，喜欢这个人叫自己的名字。
　　“再叫一声，好不好？”
　　“岚。”龙岚的要求林子晟当然毫不犹豫的满足了，轻轻的再叫了一声。
　　“再叫一声。”
　　“岚。”
　　“再叫……”
　　忽然之间，林子晟忽然有些明白，为什么对方一遍又一遍的让他叫着自己的名字，因为到了现在他还是没有安全感。
　　想到这里，林子晟伸出了双臂，抱住了龙岚的脖子，脸上带着轻轻的笑容，在他的耳边说道，“岚，岚，岚，我回来了，我在这，不用担心，我那里都不会去。”
　　我只会在你在的地方，只会在你看得到的地方。
　　
　　第67章 6.08精于伪装白莲花
　　
　　“真的那里都不会去？”龙岚看着林子晟，目光中带着无比的认真，他要让这个人承诺，承诺永远都不会离开。
　　其他人和龙子怎么相处，龙岚不知道，也不想知道，他现在只想要晟陪在自己的身边，甚至有些怕他忽然有一天会消失无踪。
　　“嗯，真的哪里都不会去。”林子晟的目光坚定的点了点头，任由龙岚将他抱在怀中，一世又一世的相处，让林子晟习惯了这个人在身边，也让他有些无法想象没有他的生活。
　　曾经听过那些谈恋爱的男女热恋的时候说过的肉麻的话――即便是在茫茫的人海中，我也会第一眼认出你。
　　如今，眼前的这个人真的做到了这一点，不管他变成什么样子，不管有什么样的干扰，他总是能够一眼就认出他，知道自己才是他要找的那个人。
　　“晟……”看着怀中小小的少年龙岚有些泄气，自己现在这样就像是一个恋童癖一样，心中怎么可能会不郁闷。
　　“怎么？”看着对方情绪有些低沉，觉得龙岚这幅模样有些奇怪，这个人不是一直都是意气风发的么，现在这幅模样真的不适合他。
　　龙岚摇了摇头表示自己没事，事实上有些事情他还真说不出口，难道要他和晟说，自己在想他什么时候才能长大么？
　　“真的没事？”虽然看着龙岚否定，但是林子晟还是觉得有些怪异，不过既然他不愿意说，他也不会逼问，毕竟每一个人都会有自己的隐私。
　　“嗯，我真的没事，只是太高兴了，”说完这话，龙岚将林子晟用力的抱在怀中，“你知道么，我以为你永远都醒不过来了。”
　　每天林子晟大半的时间都在沉睡当中，而另外一部分时间则是陷入自己的世界，对于外界没有任何回应，和没有醒过来没有任何区别。
　　一天又一天的看着这样的林子晟，龙岚除了着急之外，就是浓浓的自责，如果不是他不小心，那天进宫的时候如果将林子晟也带上的话，他是不是就不会发生这样的事情了。
　　“我现在已经清醒过来了，我保证，这不是你的错觉。”
　　“我知道，我知道不是错觉，可是……”
　　虽然知道不是错觉，可我还是担心，担心你再一次被强制契约，再一次被人利用，再一次……连我都认不出来了。
　　“不会了，我保证。”
　　虽然得到了林子晟的保证，但是对于龙岚还是不够，从他苏醒过来之后，不管龙岚去什么地方都要将林子晟呆在身边，就算是进宫面圣也是一样。
　　所幸白子和帝星之间的关系要比一般的皇子和龙子之间紧密的多，虽然皇帝有些怀疑，但是却并没有觉得两个人之间有什么不该有的感情。
　　甚至有些高兴，因为白子和帝星之间的关系越密切，对帝星的好处越多，那么将来对龙图国的好处也越多。
　　因为林子晟清醒过来不管是朝堂还是百姓都普天同庆，毕竟白子是龙图国的希望，白子受到了那样的迫害，曾经大家都还担心白子会支撑不下去。
　　现在知道白子痊愈，大家才能够放心下来。
　　当然，几家欢喜几家愁，林子晟和龙岚这边是雨过天晴，但是罗瑶和龙傲那边却是雪上加霜。
　　罗瑶被打入冷宫，龙傲被废太子，似乎一夜之间所有的事情都变了样，原本那高高在上的皇后在被打入冷宫之后似乎也没有高贵多少。
　　“这是你今天的饭，好好吃吧，否则饿死了还要给帮你收尸。”落难凤凰不如鸡，这句话一点错都没有，往常那些被皇后刻意刁难过的妃子和宫女轮番的来“看望”皇后。
　　虽然皇帝说的是将皇后打入冷宫，但大家知道，现在这皇后娘娘的地位和曾经那些被打入皇宫的皇后可完全不一样。
　　窃取凰命，结交邪术师，妄图将白子强行配给自己得到儿子，这一条条一件件足够让皇后被直接弄死。
　　“你是什么东西，竟然敢和我这样说话！”今天是皇后被打入冷宫之后的一个月，到了现在她还没有认清自己的地位，以为皇帝只是一时生气，等到气消了她就能回去，以后她还会是那万人朝拜的皇后。
　　“亲爱的皇后娘娘，你还没有人请自己的地位么？如今你已经被打入了冷宫，太子也被废了，也就是说，您这辈子完了！”那个宫女看着皇后，语气中充满了嘲讽。
　　这个宫女是在皇后被打入冷宫之后自愿如今冷宫伺候“皇后娘娘”的。
　　“滚！皇上不会这么做的，你这个妖言惑众的贱人，你不得好死！”不会，这怎么可能，皇上不会做出这么残忍的事情，绝对不会的。
　　“是不是真的，皇后娘娘您很快就知道了，果然是三十年河东三十年河西，当年你随意打杀我姐姐的时候可否想过，也有被人踩在人下的一天？”看着罗瑶这个样子，宫女的眼中充满了快意，然后她讲述了一件皇后早就忘记的事情。
　　原来在多年之前，这个宫女还有一个姐姐在宫中，因为长得漂亮在选秀的时候从那些秀女当中脱颖而出，之后更是吸引了皇帝的目光，得了一时宠爱。
　　只是后来不知道怎么的，竟然冲撞了皇后，直接被皇后打杀了，而且这事情证据确凿，让他们一家人哭诉无门。
　　但是宫女却不相信这件事情，因为一直以来姐姐做事都是谨小慎微的，怎么可能会冲撞皇后，所以她不顾父母的阻拦，进了宫成为了一名宫女，在暗中调查当年的事情。
　　最后得知竟然是因为皇后嫉妒姐姐受宠，随便就找了个由头将姐姐打杀了，可怜姐姐那个时候只是一个小小的美人，对皇后根本就没有一点威胁。
　　只此之后她就一直想要找到报仇的机会，奈何皇后一直荣宠不衰，再加上皇后做事一直都是滴水不漏，想要抓住她的把柄很难！
　　她没有想到做事一向谨慎的皇后，竟然在这样的大事上面疏忽了，就是这一个疏忽让她狠狠地栽了一个跟头！
　　“你！你竟然是那个人的妹妹！”原本皇后早就将这件事忘记，但是经过这个小宫女的体型之后立刻想起了那个人是谁，“哼，原来是那个不要脸的贱人的妹妹。”
　　现在罗瑶的语气极尽侮辱之能事，她一直都看不起那个狐狸精，没想到那个小狐狸精竟然还有个妹妹！
　　“皇后娘娘，如今您说什么奴婢都不会生气，”那个小宫女轻轻一笑，然后慢慢悠悠的说道，“皇后娘娘，您恐怕不知道吧，陛下现在已经决定立七皇子为储君了，您觉得拥有白子的帝星会不会继承陛下的皇位？”
　　说完这话，小宫女也懒得和罗瑶废话，直接离开了，下次再来的时候一定是再有新的消息的时候。
　　小宫女走之后，罗瑶的心中一直不肯承认她说得是真的，但是心中却还是有个声音在告诉她，她说得没有错，现在陛下已经不再看好自己和皇儿了。
　　因此在别的宫女来送晚膳的时候，罗瑶刻意旁敲侧击的打听了关于皇儿的事情，最后的结果对他而言简直是晴天霹雳，原来那个小宫女说的都是真的，陛下已经决定放弃他们女子了，这，这怎么行！
　　思来想去，罗瑶知道自己现在已经被打入冷宫，对没有任何帮助，唯一的机会就是希望父亲能够帮她们一把。
　　因此，罗瑶将身上所有藏起来的首饰都拿了出来，换了一个给庆国公传话的机会。
　　这天下朝之后，一个小太监拦住了庆国公并给了他一张纸条之后就离开了，那小太监的动作非常隐晦，别人都没有发现两个人之间的交流。
　　而当庆国公打开那张纸条之后，不由得皱起了眉，他没有想到罗瑶会在这个时候想要见他。
　　“老国公发生了何时，竟然愁眉不展？”这段时间龙岚和庆国公的关系还算不错，虽然不算近，但是也不算远，这样的态度让庆国公安心不少，心中明白就算是龙岚真的登基为帝也不会轻易对罗家出手。
　　“一个不太愿意见得女儿送来了一封信，希望能够见见老臣。”这样一说两个人就都明白了是什么意思，忽然龙岚觉得这罗瑶还真是挺大胆的，这个时候竟然还想要见庆国公。
　　难道她还没想明白，这么长时间庆国公什么举动都没有，就是准备将他们两个人放弃了么？
　　“既然是女儿想要见父母，老国公不妨去看看，如果能帮的上忙就帮，帮不上还是早些推辞了好。”说完这话，龙岚带着林子晟离开了，至于这话庆国公怎么理解就和他没有任何关系了。
　　庆国公想了想也就明白了，这个时候罗瑶定然是走投无路所以才会想起来找他，既然这样，现在有些事情还是说清楚了的好，他是没有办法，也绝对不会去帮助她的！
　　到了冷宫之后，庆国公才发现罗瑶的生活并不好，可以说是随便一个下人都能欺负她，昔日高高在上的皇后现在竟然变成了这幅模样，出了可悲之外，更多的是可恨。
　　如果不是她自己不知足在抢去了凰命之后还想要得到让龙傲得到白子，现在她就不会得到这样的结果。
　　“父……父亲，您终于来了，女儿，女儿好苦。”看着站在自己面前的父亲，罗瑶的眼中满是泪水，这一个月的时间她虽然面对每个人都是那么强硬，但是只有她自己知道她有多苦，现在父亲来了，他一定会帮自己报仇的。
　　“皇后娘娘，如今找我来是有什么事情么？”看着这个女儿，庆国公的心中是格外的复杂的，当年这个女儿给他带来了荣耀，如今也对他，对罗家带来了诸多打压，总的来说，是平了，互不相欠了。
　　“父亲，父亲您这是怎么了，为什么对女儿这么冷淡？”看着自己的父亲如今这幅模样，罗瑶忽然有种不好的感觉，现在父亲是她唯一的依靠了，如果连父亲都放弃了她，她就真的完蛋了！
　　“如今，你才知道我是你的父亲，当初你打压罗家的时候在哪里！？”担心将来她的儿子成为皇帝之后外戚专权，她竟然舍得打压自己的家族！
　　这事连皇帝都没有想到，她竟然能够先一步想到，果然是她的好女儿！
　　“父亲，我知错了，父亲我真的知错了，求求您，救救我，帮帮您的外孙。”这个时候罗瑶明白罗家也要放弃了她了，只是这个时候罗家已经是她的救命稻草，她怎么能放手！
　　“外孙？我可没有这么吃里扒外的外孙！”看着哭得格外凄惨的皇后，庆国公的心也冷了。
　　“不，不，父亲，求求您不要放弃我们，求求您了！”如果真的被庆国公放弃了，她和皇儿就真的没有翻身的机会了！
　　看了看罗瑶，对于到了这个时候还在想着利用她的女儿，庆国公彻底寒心了，留下一句“以后我不会再见你”之后就离开了。
　　他走的决绝，一点犹豫都没有，好像恨不得就此和罗瑶断除所有的关系！
　　“父亲，不要走……”看着越走越远的庆国公，罗瑶后悔了，她的一生都是为了儿子，甚至为了儿子的将来连自己的家族都算计了，可是最后的结果如何？
　　呵，她还真是失败！
　　“皇后娘娘这就放弃了么，现在还不是绝望的时候啊。”就再罗瑶要彻底绝望的时候，一个声音忽然出现，之后一个年轻的男子出现在了罗瑶的面前。
　　“你……你是……”看着那个熟悉中带着陌生的人，罗瑶的眼中充满了希望，现在只要有一个人愿意帮助她，她就不会放弃。
　　那个男子没有说话，只是轻轻地一笑，然而就是这一笑，让皇后一阵恍惚，甚至在心中想要将对方当成主人，当成生命中唯一的光芒的感觉。
　　只是那中感觉来得去的也快，转瞬之间就消失不见。
　　但是皇后知道，那绝对不会是自己的错觉，而是真实存在的！
　　“你……你是傲儿的龙子？”这个时候皇后在才想起这个人的身份，心中带着一种狂喜，这个人有这样的能力一定会帮助傲儿的。
　　“对，我是龙傲的龙子，”白曜看着罗瑶，眼中满是嘲讽，果然那个龙傲就是扶不上墙的烂泥，果然还是龙岚才是真命天子！
　　“你，你是来帮我和傲儿的对不对？”罗瑶激动了起来，只要这个人愿意，皇位一定会是傲儿的，只有傲儿才能在那个位置！
　　“是也不是，我只要是来和你做一个交易的。”白曜看着罗瑶，身上充满了一种高高在上的气势，看着罗瑶的眼神也带着诸多不屑。
　　如果在以前罗瑶看到这样的眼神早就翻脸了，但是现在这个人是她和傲儿唯一的机会，不管他怎么样罗瑶都会忍受。
　　“交易？”这个答案让罗瑶一愣，原本她以为这个人是傲儿的龙子一定会帮助傲儿，但是没有想到他竟然说出了交易二字。
　　不过就算是交易也没有关系，最后只要达到她想要的结果就可以了，她只想要从这里离开，想要让傲儿继承皇位！
　　“什么交易？”
　　“交易的内容很简单，我帮龙傲得到皇位，然后你们帮我将白子从龙岚的身边弄走，我要龙岚！”现在龙岚在白曜的心中已经成为了一种魔障，越是得不到的就越想要得到。
　　他原本对龙岚只是好奇，而现在却是求而不得，越是得不到的就越想要！
　　“不行你是傲儿的龙子，你怎么能够背叛傲儿！”听到了白曜的话，罗瑶立刻就不同意了，眼前这个龙子名名是傲儿的龙子，现在竟然想要跟着龙岚，岂有此理！
　　“当然，你可以不同意，如果不同意我们之间就没有什么好说的。”说完这话，白曜转身就准备离开，反正现在不是他求着对方交易。
　　果然在白曜准备离开的时候罗瑶出声叫住了他，她知道这是自己和傲儿唯一的机会，如果这个机会失去的了的话，以后可能就真的永远都没有机会了！
　　“很好，既然皇后娘娘答应了，那么我就去帮助太子殿下了，不要忘记了事情结束之后要做到答应我的事情。”白曜说完这话之后就走出了冷宫，只是他没有发现的是，在他离开之后，从角落里走出了一个清俊的男子，叹了一口气。
　　事实上现在白曜也可以算是因祸得福，上辈子白曜虽然也有能力，但是他的能力极为鸡肋，这辈子不知道激活了什么奇怪的能力，竟然能够让人想要臣服他，会对他死心塌地，这对他来说是一个极为有用的能力！
　　001：呵呵，说起来很玄奥，事实上用普通话来解释就是白莲花汤姆苏光环。
　　他相信自己有了这个能力，就算是龙岚一时半会不会爱上他也会属于他，之后他会利用自己的能力让龙岚一点点的变得非他不可！
　　白曜的想法是好的，但是他不知道的是，这些光环只能够影响一下无关紧要的配角，如果连整个世界的命运之子都能够影响，那还仅仅是光环么？
　　接下来的时间，白曜一次又一次的和龙岚大演不期而遇，每次两个人相遇的时候他都会运起自己的能力，但是不知道为什么，即便是用了自己的能力但是对方还是完全没有反应，也没有爱慕，这不对劲！
　　正在白曜大喊不对劲的时候，林子晟也发现了些许的端倪。
　　“001，你没有发觉这这段时间那个白曜有些不正常么？”白曜虽然很漂亮，但是却也不是那种美到让人前赴后继，就连他是前太子的龙子都不顾的地步。
　　【宿主大人，我想您应该不会太想知道真相的。】看着林子晟001非常中肯的说着，就在它知道了是为什么的时候，它也在努力地忘记这个事实。
　　“哦？为什么？”一开始林子晟还只是稍微有些好奇而已，而现在在001说了话之后他忽然有种非要知道不可的感觉了。
　　【因为……呵呵，宿主大人，您应该听说过主角光环吧。】001被没有直接回答，而是反问了一个问题。
　　虽然不知道001为什么要这么问，但是林子晟还是点了点头，毕竟来进入几个世界，很多东西001已经告诉了他，他已经不是当年那个什么都不知道的人了。
　　【这个世界是上每一个重要的人物都有光环，主角的主角光环，配角的配角光环，还有boss的反派光环等等，当然，还有一些其他的特殊光环。】说到这里，001安静了下来，下面的话就算是它不说，他想自己的宿主大人也能够明白其中的含义了。
　　“你该不会是想要说那是特殊光环个的效果吧，让我想想，难道是……”想到了某种可能，林子晟的嘴角微微抽了抽，“难道是白莲花光环？”
　　【不，不止，还有汤姆苏光环。】
　　得到了这个答案之后不管是林子晟还是001都安静了下来，他们两个人都想要静静！
　　这是什么世界，竟然会出现这种变态的光环！
　　【宿主大人，虽然主系统并没有说明，但是如果我没有猜错的话，现在白曜的身上会出现这样的光环只有一个可能，那就是因为他是穿越者！】他们经过几个世界，虽然每个世界都没有白莲花，但是却没有这种光环存在，现在唯一的解释就是因为这个世界的白莲花是穿越者。
　　这个答案，林子晟没有肯定也没有否定，事实上他也想到了这种可能，只是不知道这种可能是事实的可能究竟有多少。
　　【不管如何，现在我们明白，白曜的目标是男主大人，所以请宿主大人您小心了。】原本的世界白曜就是个不择手段的人，到了这个世界之后他就更加肆无忌惮了，尤其是在现在有了这个能力之后他更加横行无忌。
　　“我相信龙岚。”
　　因为龙岚的灵魂是那个人的灵魂，所以林子晟相信不管发生什么事情龙岚都不会被外在的东西影响。
　　虽然说001也知道林子晟说得没有错，但是它还是有些担心。
　　果然，001担心的没有错，就在林子晟并没有在意的时候，有些事情就这么发生了。
　　在一周之后，太子的伤势差不多已经痊愈了，在痊愈了之后，他做的第一件事情就是来到了龙岚的府邸，来和林子晟还有龙岚道歉。
　　“皇兄真是客气了，如今道歉还有什么用么？”如果是别的事情龙岚根本就不会和龙傲计较，但是如今龙傲做的事情已经触及到了他的底线，他是说什么都不会原谅龙傲的！
　　“七皇弟……”龙傲如今已经失去了所有骄傲，这个样子看上去有些可怜，但是不管是龙岚还是林子晟都不会有丝毫的同情，同情这种人，呵呵，那是有病么？
　　“皇兄，如果无事请回吧。”现在龙岚是真的懒得理会这个人，如果不是怕吓到林子晟，现在他非常有可能会出手砍死这个人。
　　而龙傲看着林子晟和龙岚一副完全无法原谅的样子，叹了一口气，然后离开了。
　　龙岚和林子晟在吃完晚膳之后也回到各自的房间去休息了。
　　龙岚回到自己的房间之后，忽然闻到了一股清香，那中香气和林子晟身上的味道非常相似，瞬间让他放松了所有戒备，“晟，你怎么过来了？”
　　虽然龙岚是非常喜欢和林子晟一起睡的，但是奈何在林子晟清醒过来之后，说什么都不肯和自己一张床上睡，无奈之下，龙岚只要回到了自己的房里。
　　看着床上的帷幔被垂了下来，龙岚皱起了眉，心中总觉得有种不对劲的地方，尤其是在他连着叫了两声之后那个人还没有人任何反应，让龙岚觉得不对劲。
　　所以他快步上前，猛的拉开了帷幔，床上的人让他皱起了眉，“你为什么会在这里！？”
　　在床上的人说白曜，原本应该和龙傲一起离开的白曜竟然还在他府上，而且还爬上了他的床！
　　一种强烈的恶心的感觉从心底涌起，让龙岚转头就走，但是刚刚走了几步就发现了不对劲的地方，他的身体竟然开始慢慢发热。
　　“该死，你竟然对我用药！”龙岚怎么都没有想到白曜会这么卑鄙，竟然会用药！
　　“当然，如果不用药的话，七皇子殿下，你说我要怎么得到你？”看着呼吸渐渐变得急促的人，白曜的眼中充满了得意，“就算你对那个白子情有独钟又如何，他现在还是个小孩子，你觉得这个时候他能帮助你么，乖乖地让我陪你吧。”
　　白曜慢慢地走到了龙岚的身边，他的身上染着和林子晟一样的香味，让龙岚有些分不清这个个人是谁。
　　当他发现入眼的一片黑色的时候，龙岚猛的张开了眼睛，那双因为欲望变得血红的眼中充满了杀意，就再白曜还没有反应过来的时候，一掌已经狠狠地拍在了他的胸口。
　　这一掌很重，白曜立刻吐着血倒飞了出去，昏迷不醒。
　　龙岚松了一口气，随即苦笑，他知道这药有多烈，绝对没有办法自己一个人撑过去的，但是如果让他和晟以外的人身体相缠，他宁愿去死！
　　
　　第68章 6.09精于伪装白莲花
　　
　　白曜虽然被龙岚打昏，但是龙子的身体必然要比普通人好上许多，没有多长时间之后，昏迷中的白曜就慢慢地清醒了过来，看着周围似乎没有别的人，立刻就知道自己的诡计并没有识破。
　　白曜明白，这是他唯一的机会了，一旦是去这次机会他可能永远都无法成功了！
　　只是有的时候事情想的的确是很好，但是等到真正想要执行的时候根本就无法成功，因为在他准备起身走进房间却看到一个人站在他的面前，满脸冰冷。
　　“是你？”看清楚眼前的人，白曜不屑的一笑，“就算是你拦住我了又能如何，难道你要眼睁睁的看他死么？”
　　他下的是什么药，他自己清楚的很，除非两个人结合，否则药性绝对解不了，到时候龙岚肯定会没命，而现在白子根本就是个小孩子就算是想要帮他解，也是心有余而力不足。
　　看着他这么笃定的样子，林子晟什么都懒得说，只是轻轻地勾起了嘴角，好像是看到了什么让人厌恶的脏的东西一样，那种不屑的表情让白曜觉得心狠狠地揪疼了。
　　这个表情和当年那个人的表情一模一样，也是这样的不屑，也是这样的嘲讽，好像他连地上的蝼蚁都不如，就算是匍匐在他的面前，也得不到他的一丝关注！
　　“你，你会付出代价的，帝星死了你也没有办法活下去！”现在白曜的眼中充满疯狂，甚至还带着一种他自己都不知道的热切。
　　而诡异的是让他产生这份热切的人并非是屋里的龙岚，而是眼前这个小小的都少年。
　　看着他那种彻底不屑的眼神，他觉得自己的身体都慢慢的热了起来。
　　“来人，将这个东西扔出去！”看着他的眼神，林子晟觉得更加恶心，直接让侍卫将人扔出去。
　　而白曜在听到他口东西那个充满了蔑视与嘲讽的称呼的时候，他的浑身颤抖了一下，有一种被电到了的感觉。
　　一瞬间，他有一种爬过去，趴伏在他脚下的冲动。
　　说到底，白曜就算在这个世界变得高贵了许多，骨子里也是上辈子被调教出奴性的那个少年。
　　对于他在想什么，林子晟懒得去想，也和他没有什么关系，而现在他关心的是房间里那个被下了药的那个愚蠢的爱人。
　　这么多年在林子晟的心中自家爱人一向都是聪明得很，这么愚蠢的被人下了药还是第一次。
　　就在林子晟走进房间的时候，一个巨大的黑影朝着他扑了过来，他下意识想要躲开，但是感觉到那个熟悉的气息，他又顿住了动作。
　　就这么一顿，林子晟就被龙岚抱在了怀中，然后他眼前一花就发现自己躺在了床上，而身上正压着一个因为被下药而浑身滚烫的少年。
　　“晟，晟……”即便是到了这种时候，龙岚已经被欲望烧红了眼，可还是能够分辨的出眼前的人是谁。
　　但是林子晟的脸色却有些难看，因为他已经从这个人的身上闻到了弄弄的血腥味，想必他是为了让自己不失控而选择了自残。
　　“龙岚！”他不喜欢爱人受伤，不管伤到他的是别人，还是他自己！
　　“不要叫龙岚，晟，叫岚，叫我岚。”用力的抱着林子晟，他的头在他的颈间一拱一拱的，语气中带着浓浓的委屈，好像是一个被人欺负了的孩子一样，让林子晟的怒气不由得慢慢地消散于无形。
　　“为什么伤害自己？”虽然他心中知道为什么，但是还是忍不住耿耿于怀，他竟然伤到了自己！
　　“嗯……不想……”
　　“不想？不想什么？”听着龙岚有些模糊的声音，林子晟想要推开在自己颈间磨蹭的人，下一刻却感觉到一种湿热，显然刚刚他的脖子被眼前的这个人舔了一口。
　　用力的推开在自己身上撒娇的大男人，看到对方的眼睛，他忽然有种担心的感觉，因为现在他的眼中不满了血丝，眼中欲望与克制在不停的交错出现。
　　“不想……嗯，碰你以外的人。”不想看到别人，不想碰到别人，就算真的被欲望烧死，也不想要碰触你以外的人。
　　这样的答案在意料之中，但是还是让林子晟喉头发涩，这个男人难道在被药物控制的时候还能够记得他么？
　　看着看了自己一眼之后又低下头在自己颈间磨蹭的人，林子晟不由得叹了一口气，现在他已经分不清究竟是谁被谁吃得死死的了，但是这个时候，他对自己的决定心甘情愿。
　　明明现在他已经快要克制不住了，但却只是在自己的颈间轻轻地磨蹭着，甚至因为怕失控根本就不敢扯开自己的领口。
　　“岚，放开我。”轻轻地拍了拍趴在自己身上不肯让开的人，林子晟带着几分笑意的声音响起。
　　显然，现在渐渐被欲望控制的人非常不情愿，但是在听到了林子晟的话之后还是慢慢地松开了自己的手，其实他心中也明白，这个时候如果不放开晟，一会他可能会克制不住自己的欲望，不管对方什么样子都会侵犯他。
　　然而他想不到的是，在松开林子晟之后他并没有离开，而是站在了床边，扯开了自己的衣带，脱掉了外衣，而他的身形也在随着他的动作慢慢地拉长，原本看上去不过是一个十几岁的小小少年，现在看上去也有十五六岁的样子了。
　　而在书中记载白子的外表到了十五六岁的样子就已经成年了，不会再生长。
　　也就是说，现在他完全能够将眼前的人抱在怀中肆意侵占。
　　“晟？”虽然知道林子晟这样是为了什么，但是他还是小心翼翼的问了一句，他怕林子晟并非是心甘情愿，而是单纯的将自己当成解药。
　　他想要的并非是这一夜之欢，而是他的一辈子。
　　看着到了现在还小心翼翼的人，林子晟忍不住在心中叹息一声，这就是他的爱人，对他，有宠爱，更多的更是宠爱。
　　慢慢地床边，走到了他的身边，林子晟轻轻的在他的唇上落下了浅浅的一个吻。
　　但就是这一个人就足够引燃眼前的这个人全部的热情，之后有些事情林子晟就发现完全不是他能够控制的了……
　　当他再次醒过来的时候，看着用力的抱着自己的人，他真想一巴掌拍死自己。
　　呵呵，愚蠢的人是他，根本就不是龙岚！
　　龙岚是皇子，能够知道白子的事情，怎么会不知道白子接受了真龙传承之后会怎么样，他这段时间不愿意长大，这个黑心的家伙就这么逼他长大！
　　而他就因为一时的不忍中了对方的诡计！
　　呵呵，真是用的一手好苦肉计！
　　“晟，你怎么了？”龙岚问的小心翼翼，看着林子晟的目光带着似乎恐惧的神色。
　　“呵，我怎么了？”林子晟看着对方这个反应简直都要被气笑了，这个时候竟然还在这里跟他演戏，“你现在不应该解释解释昨天是怎回事么！？”
　　听到了林子晟这句话，龙岚整个人就好像是一个被欺负的大型犬，整个人都蔫了下来，小心翼翼的在他的颈间蹭着，看着他似乎不太高兴的脸，整个人僵了一瞬间。
　　“昨天……我是故意的。”这个时候龙岚知道不说实话也不行了，只期盼着自己的爱人能够宽宏大量的原谅自己。
　　“呵，你就不怕我不会救你，或者是让白曜得逞了！？”想到白曜有可能会得逞，林子晟就先要掐死眼前这个玩火的人，难道他那么肯定自己一定能够及时赶过来。
　　“不会的，”龙岚摇摇头，眼中充满了坚定，“就算是我真的会死我也不会碰他，如果我不干净了，还怎么留在你身边？”
　　虽然不知道为什么自己会有这种想法，但是他就是有种感觉，一旦自己不干净了，爱人就会不要他，就算是因为契约不能够离开自己的身边，那他们之间的关系也只能够到此为止，不可能再进一步。
　　现在林子晟已经不知道自己应该说什么好了，明明知道其中风险很大，他还是要赌这一次，如果他真的硬下心肠不管他，他要怎么办？
　　“晟，我知道你不会不管我的，我能够感觉到。”用力的将人抱在怀中，龙岚有种满足的感觉，就好像一直以来丢失的宝贝再一次回到了自己的怀中，那种满足感没有体会过的人是没有办法明白的。
　　“给我滚下去！”看着死皮赖脸巴在自己身上的爱人，林子晟毫不留情的一脚踹了下去。
　　……
　　林子晟坐在房间里喝着茶，手中是龙岚帮他寻来的各种书籍，其中的内容吸引着林子晟认真的看下去。
　　而他面前是一个身形高大的男人，他跪在那里，眼神小心翼翼的看着他，每当林子晟的目光朝着他扫过来的时候，他立刻就会做出一副低眉顺目的样子，让人有些不忍。
　　当然，这不忍可完全不包括林子晟，看着对方这样子他完全没有一点动容，只是浅浅的扫了他一眼之后再次看着手中的书，而另外一只手则是偷偷的在自己的腰上轻轻地揉着。
　　嘶，好疼。
　　“晟，你是不是坐的腰酸了，我帮你……”他看着林子晟的目光带着明显的热切，但是在林子晟的冷眼之下他立刻闭上了嘴，然后委屈的继续跪他的搓衣板。
　　看着他这幅委屈的模样，林子晟真的想要一脚将他踹出去。
　　原本因为昨天晚上折腾了一宿就算了，没有想到的时候这个该死的禽兽在早上两个人说清楚之后又狠狠地折腾了他一通，让他险些昏过去，如果当时不是因为侍卫敲门，估计他一时半会还不会结束。
　　然而！
　　这白日宣淫的事情还是被人知道了，林子晟觉得自己现在已经彻底没脸了！
　　“晟，我……”
　　“再多嘴就滚出去！”林子晟这话虽然说得声音非常轻，但是龙岚知道他说得是真的，如果他在为自己辩解，林子晟肯定能够将他一脚踹出去。
　　可是他好委屈。
　　遇到了自己心爱的人当然会有欲望，为什么晟这么残忍。
　　虽然说他今天的确是没有节制了一点，但是这也不怪他，他身边没有女人，也没有男宠，以前面对任何人都不会有半点欲望，所以现在等到有了欲望的时候才会这么来势汹汹。
　　但是这些话绝对不能说出来，说出来估计以后就躲不开禁欲的命运了。
　　其实林子晟现在心中也能够明白这人为什么会这么失控，但是却完全不能助长这不正之风，一个个世界的经历告诉他，如果现在放纵一点点，后悔的人就会是自己了！
　　不过爱人这幅模样还真是可爱，看到他这个样子林子晟觉得自己更想要欺负他了！
　　就这样，林子晟在房间里安静的看着书，龙岚就再他面前安静的跪着搓衣板，有武功傍身，跪个小小的搓衣板完全不是问题，只是有那么一点点羞耻而已。
　　“殿下……”这个时候一个侍卫走了进来，看着跪在搓衣板上的七皇子殿下，表情有些纠结，为什么他看到这一幕觉得一点都不违和呢？
　　“什么事？”听到有外人的声音，龙岚的表情冷了下来，看着对方的眼神带着几分冷意。
　　“是……是陛下，”听到了龙岚的口气，侍卫怎么可能会不知道他们殿下是恼羞成怒了，但是现在是陛下传召，“陛下说，太子殿下今天去宫里告状，说您想要侮辱他的龙子，在发现无法成事之后竟然打伤了他的龙子。”
　　而林子晟在听到这句话之后抬起了头，眼中闪过了愤怒。
　　那两个人还真是能够颠倒是非，昨天白曜给龙岚下药想要爬上龙岚的床就算了，现在爬床失败竟然刚还倒打一耙，好，真是好的很！
　　“换衣服，我们进宫！”这个人是他的爱人，虽然被欺负的时候看起来很有趣，但是也只有他能欺负，别人竟然敢动他的人，真是找死！
　　而龙岚看到爱人这么霸气的样子，眼中闪现着痴迷的神色。
　　就这样两个人进了宫，果然在御书房看到了龙傲和白曜，龙傲一脸愤慨，而白曜则是脸色苍白的站在那里，一言不发，好像受了什么委屈一样。
　　看到这一幕林子晟笑了，那有些冷漠的笑声，让所有的实现都落在了他的身上。
　　“你，你是……”看到眼前这个十五六岁的少年，白曜真是傻了眼，这，这是怎么回事！？
　　从那头银白色的长发上他能够知道这个人定然是白子，但是昨天他不还是一个十岁左右的少年么，现在怎么一下子长大了这么多，看上去完全就是一个介于少年和青年之间的人。
　　“怎么，白曜，昨天我们还见过面，现在就不认识我？”林子晟的声音带着难以掩饰的冰冷，看着白曜的目光更是冷得刺骨。
　　白曜看到这个眼神之后觉得自己打了个冷颤，但是身体却微微的发热起来，他不知道自己是怎么了，从昨天开始，看到这个人时候他就变成不大正常了！
　　“不，不对，你不可能是白子，白子成长的时间要比普通的龙子长很多，你……”
　　而站在皇帝身边的人看到了林子晟这个样子似乎明白了什么，“这就是真龙传承的效果么？”
　　很少有人知道真龙传承的效果是怎样的的，但是清俊男子毕竟是龙子，尤其是还活了不短的一段时间，有些事情自然明白。
　　其实在大殿上第一次见到林子晟的时候，清俊男子就知道七皇子的龙子是白子，但是他却什么都没有说。
　　真龙传承？
　　听到自己龙子的话，皇帝转过头看着身边的人，清俊男子立刻明白了他的意思，将自己知道的事情全部都告诉了皇帝。
　　“如果仅仅是寻找到真龙转化而成的白子和接受了真龙传承的白子是不一样的，接受了传承的白子，在接受传承之后其实就已经完全长大，”看着一眼林子晟，然后对着皇帝慢慢说道，“最初的时候白子未曾变成成年的样子，应该是没有适应自己的力量，而现在能够适应了吧。”
　　听到了清俊男子的话，皇帝摆了摆手，然后看向了龙岚，“岚儿，傲儿说你意图强迫他的龙子，有没有这样的事情？”
　　虽然一开他就不相信这样的话，而现在在看到了他身边的林子晟之后，就更加不相信了，眼前有这么一个气质容貌皆出众的人，龙岚的阳光应该不会那么低的去强迫一个看起来就庸俗的龙子。
　　而且龙岚的洁身自好他早有耳闻，如果今天龙傲说得是他另外任何一个儿子他都有可能会相信，但是龙岚他绝对无法相信。
　　“是……是的。”虽然知道现在这么说根本就不会有人相信，但是龙傲却不得不这么说，“昨天我和白曜去想七皇弟致歉，回来的时候他竟然送我一个人出来，而白曜他却说不知去向，等到晚上白曜被送回来的时候已经受了重伤，而且……而且他还是衣衫不整的被送回来的。”
　　这样的话已经足够让在座的人联想到什么了。
　　而林子晟听到这话之后轻轻一笑，说出了一个相反的答案，“前太子殿下，为什么你不怀疑是你的龙子不知检点勾引不成被打伤呢？”
　　这话一说，皇帝和那清俊男子都是一愣，的确，衣衫不整的回去，有可能是被强迫，但同样也可能是勾引不成。
　　“这绝对不可能，因为……”
　　“因为你那么说就成了你的错，那样你还怎么诬蔑岚，是不是？”看着一旁脸色苍白低着头什么都不敢说的白曜，林子晟轻笑一声，“你怎么不问问昨天你的龙子做了什么事情？”
　　这句话忽然之间让龙傲有种不好的感觉，虽然知道昨天白曜去勾引龙岚，然后被打伤会来，难道其中还有什么他不知道的事情么？
　　“销魂蚀骨、红颜枯骨，不知道前太子殿下听说过蚀骨逍遥散？”说起昨天的事情，林子晟的脸色还有些难看。
　　昨天不管龙岚是不是故意的，但是药的确是白曜下的！
　　那个药的危险，几乎所有人都知道，如果在重要的是一个时辰之后不能够和人交合就会经脉逆转而死。
　　“我……我不知道你在说什么！”看着白曜变得更加难看的脸色，他怎么可能会不知道发生了什么事情的，但是这个时候他绝对什么都不能说。
　　在林子晟说完之后，那个清俊的男子眼中闪过了差异，然后目光落在了龙岚的身上，上上下下细细的打量着，半晌之后露出了一个浅浅的笑容，目光有些揶揄的看着林子晟。
　　如今龙岚身上那浓厚的龙气已经说明了一切，虽然说龙岚是帝星，但终究是人，而现在身上有那么浓厚的龙气只能说明一件事，那就就是他昨天真的和白子结合了。
　　“白曜，你也准备说你什么都不知道么？”看着站在那里脸色惨白摇摇欲坠的人，林子晟嘴角的嘲讽更加明显。
　　“棋差一招，我没想到你竟然会变成这幅样子。”看着两个人身上的气息交缠，现在白曜怎么可能不明白发生了什么事情。
　　原本他是想要拆散两个人，但是意想不到的是，最后他不但没有拆散两个人，反而让两个人成功的在一起了，对他来说这根本就是个打击！
　　“我没有想到你竟然能够这么迅速的成年。”现在看着站在那里两个人，他的心中嫉妒的人究竟是他已经分不清楚了。
　　他觉得自己在意的是龙岚，但是现在看着龙岚身上沾染着林子晟的气息，他觉得自己非常嫉妒，现在他希望能够沾染上那个人气息的人是自己！
　　看着太子眼中充满了不可置信，白曜不屑的一笑，“是不是不知道为什么我想要那么做，其实原因很简单，因为龙岚才是我选择的主人，而不是你！”
　　这一幕让除了林子晟之外的人都愣住了，他们怎么都没有想到白曜会说出这样的话，就连龙岚都没有想到。
　　“但是你根本就没有那个资格。”站在皇帝身边的清俊男子轻声的开口，“帝星身边的龙子注定是白子，这点是谁都不能改变的，一旦改变了，不管是帝星还是龙子都会受到惩罚。”
　　有些东西是天命所归，不是谁想要怎么样就可以怎么样的！
　　“陛下，既然事情这样就不要惩罚白曜了，毕竟他已经得到了最大的惩罚。”龙子和契约主之间的契约非常苛刻，不是那么简单就能解除的，也就是说白曜注定一辈子和龙傲绑在一起。
　　听到清俊男子的话，皇帝摆了摆手，让大家都下去，现在他有些累了，自从自己最看好的两个儿子得到了龙子之后，事情似乎都变得有些失控了。
　　“都下去吧，朕累了。”
　　所有人都告退，就连一直站在皇帝身边的清俊男子也跟着大家走了出去。
　　“龙岚，这次的事情不会这么简单结束的！”昨天龙傲那一副歉意的样子完全是做戏给两个人看的，现在他说的才是自己的真心话。
　　当然，对于这看似威胁的话，林子晟和龙岚都彻底无视掉了，就算他满嘴威胁又如何，难道事情会有改变么？
　　等龙傲走远了之后，皇帝身边的那个清俊的男子慢慢走到了林子晟和龙岚的身边，“殿下。”
　　恭敬的一礼让龙岚一愣，这个人是父皇的龙子，在父皇的面前都不用行礼，为什么……
　　龙岚有种感觉他这句殿下并非是冲着自己喊得，而是冲着被自己揽在怀中的林子晟说得，这一礼也是朝着他行的。
　　“没有想到殿下竟然这么大胆，竟然和帝星产生了感情。”看着眼前气息交缠的两个人，清俊男子忽然有些苦恼。
　　龙子跟在帝王身边的目的，只有在皇子继承皇位龙子感受到天启之后才明白。
　　龙子的存在不仅仅是为了保护帝王，也不仅仅是为了辅佐帝王，更多的是制约，在帝王失道的时候开始寻找下一代的帝王加以培养。
　　当然这事情只有每一代帝王的龙子才会知道，就连帝王本人也完全不知道。
　　而白子的责任更加重大，现在白子和帝星之间这么不分彼此，等到帝星失道之后他真的能够舍弃么？
　　“不会有那一天，我相信自己的眼光。”林子晟轻轻一笑，他知道自己的爱人是什么样的人，如果他不想要做红颜，不，蓝颜祸水，他的爱人是不会成为昏君的。
　　听到了林子晟的话之后，清俊男子看了龙岚一样，然后不得不承认殿下说得没有错，这个人应该不会走上失道的那条路。
　　“我们先回去了，你在宫中小心一点，那个龙傲不会这么轻易地放弃。”龙傲对帝位的执着可不是这么一点点阻拦就能够制止的。
　　清俊男子点了点头表示自己明白，然后目送着林子晟和龙岚离开。
　　回到府中之后，龙岚直接将林子晟拉回自己的房里准备说说悄悄话。
　　只是……
　　林子晟：悄悄话，呵呵，那你能不能管住你的嘴，别再我的脖子上乱亲，当我是死人没有感觉么？
　　果然，长大了烦恼更多了！
　　首当其冲的就就是怎么应付身边的这只禽兽！
　　
　　第69章 6.10精于伪装白莲花
　　
　　“龙岚，你就不能好好说话么？”感觉到对方温热的身体整个贴合在自己的身上，林子晟的身体就忍不住绷紧。
　　没办法，每一个世界都要一遍又一遍的被“糟蹋”，身体都有记忆了好嘛！
　　“嗯，我现在不就是在好好说话么？”感觉到爱人的态度稍微软化一点，如果不知道顺杆爬就侮辱他的聪明才智了，这个时候当然要把人哄好，以后才能开荤吃肉啊。
　　感觉到死皮赖脸挨着自己的人，林子晟冷笑一声，非常想要将人拍开，可一来他的身体因为接受了传承之后虽然好了很多，但是白子的身体还是比普通人差上些许，和龙岚这种习武之人比起来更是差了很多。
　　二来，他从昨天晚上一直被“糟蹋”到现在，就算是身体素质能够和龙岚抗衡，估计也没什么力气。
　　“今天是你睡书房还是我睡书房？”林子晟也懒得废话，给了龙岚连个选择，看着他的目光绝对带着无比的认真。
　　瞬间，龙岚真的正经了起来，被迫分居这种事情绝对要不得好么！
　　“嗯，晟，你说吧，有什么事，我听着。”这一次他只是将林子晟抱在怀中再也没有动手动脚的了。
　　对于龙岚的识趣林子晟满意的点了点头，然后慢慢地说到，“小心白曜，这次的事情他是绝对不会这么轻易地放弃，龙傲的话不仅仅是威胁。”
　　林子晟知道这个世界原本的发展，自然知道白曜是一个什么样的人，他决定了的事情，绝对不会轻易地放手。
　　“我知道，不过我是绝对不会中计的，”说起中计，龙岚摸了摸鼻子，然后凑到了林子晟的耳边小声的说着，“这次是我故意的，以后绝对不会发生这种事情。”
　　听到了这话，林子晟忍不住翻了个白眼，这个什么事情都爱算计的腹黑狼！
　　“晟，放心，我的一切都会只属于你一个人。”从见到晟的第一眼他就知道，自己的一切都会属于这个人，哪怕他只是一个小孩子的模样，都不妨碍他有这种感觉。
　　对于这话林子晟没有回答，但是他心中也清楚，这个男人说的是心里话，这个人是什么样的人他怎么可能会不了解？
　　“我明白，但是还是小心的好。”毕竟白曜是现代的人，有些手段身为古人的龙岚是绝对想不到的，他可不想自己的爱人被别人算计到。
　　看着林子晟关心他的样子，龙岚的脸上带上了笑容，他知道爱人是关心他，忍不住内心的温热，他将林子晟用力的抱在怀中，轻轻地在他的脸上亲了亲，眼中是满满的情谊。
　　当然，仅仅是亲亲脸颊什么的对于龙岚来说是完全不够的，至于最后吃到还是没有吃到，看着一大早在卧房门口跪着搓板的某人。
　　似乎结局已经不言而喻了。
　　时间过的很快，转眼间几个月的时间就过去了，白曜和龙傲除了在过年的时候给龙岚使了些绊子，之后就一直都安分的不得了，这点昂林子晟觉得奇怪的同时，还有些不安，白曜绝对不会是什么安分的人。
　　所以现在他就算是没做什么，定然也在暗中算计着，有的时候明刀明枪的还不足为据，怕的就是阴暗的诡计。
　　“晟，明天是花朝节，我们一起出去逛逛？”林子晟很少出门，明天正好是花朝节，所以龙岚才想拉着林子晟出门逛逛，反正现在林子晟的身份早就曝光了，他倒是不怕什么了。
　　“不去，人太多，而且……”而且花朝节这种节日两个男人一起过真的好么？
　　“晟，和我一起出去逛逛吧，明天很惹恼的，我们很少一起出门的对不对？”龙岚看着林子晟眨了眨眼睛，语气中带着些委屈，好像他就是一直以来都被林子晟忽视的人，让林子晟忽然之间有些哭笑不得。
　　不得不说，爱人每一个世界都将他的性格拿捏的很好，知道他不舍的他委屈，在自己的面前永远都装的那么可怜，让林子晟不得不妥协。
　　“只此一次。”明白了自己不忍心，所以林子晟还是痛快点答应比较好，不过还是要约法三章的好，否则以后他是不是的拉自己出门，他可受不住。
　　事实上林子晟也不是那种特别喜欢闷在家中的人，但是奈何在这个世界他的身体实在是不好，没有办法上时间的运动。
　　所为的白子说得好听，事实上按照林子晟的理解，白子就是有白化症的龙子，只不过在古代白子通常都代表着祥瑞，而事实上白子的确是比普通的龙子更有能力。
　　但是却不代表因为有了能力就能够无视体弱这个问题。
　　看到林子晟终于答应，龙岚自然很高兴，但是他也很担心对方的身体，每次林子晟稍微劳累一点之后就脸色苍白的好像快要死了一样，龙岚怎么可能会不担心。
　　“晟，如果身体真的不想的话，我们还是……”还是不要出门了吧，他虽然喜欢晟陪在自己的身边，但是却不能罔顾他的身体。
　　“没事，我只是有些身体虚弱，又不是病的快死了。”看着这样小心翼翼的人，林子晟不由得轻笑一声。
　　普通的白子身体的确是很差，能够活过四十岁已经是奇迹了，但是林子晟终究是不同的，真龙的传承也不仅仅是好看的，至少能够帮他续命，也能稍微强化一点身体，虽然终究比不上普通人，但是和以前比起来还是好多了。
　　听到了林子晟这么回答，龙岚虽然还是担心，但却不再说什么不出门的话了。
　　其实他早就想要全世界的人都知道自己身边已经有了一个所爱的人了。
　　父皇如今还没有宣布新的储君究竟是谁，但是在朝堂的人早就知道他是帝星转世，就算不被立为储君，将来定然也是帝王，所以很多人都开始讲自己的儿子女儿往自己身边塞，这让龙岚觉得烦不胜烦。
　　不要说现在他的身边有了晟，就算是没有，对于那些趋炎附势的人他也没有任何好感！
　　因为明天要出门，龙岚难得并没有折腾林子晟，早早就休息了，而且为了明天出门他早就将一切都准备好了，就算是出去也不会累到晟的。
　　第二天早龙岚就将林子晟叫起了床，将他安排在了马车当中，一路就这么出了城。
　　到了目的地之后，他跳出了马车，看着似乎准备“围堵”他的人，心中冷笑一声，伸出手，将马车中的人抱在怀中，抱下了车。
　　看到了这一幕，周围彻底安静了下来，原本在看到龙岚之后准备围上去的人好像都被点穴了一般，安静的站在那里看着龙岚将一个少年从车里抱了出来，那种温柔的样子，是大家所没有的见过的，一时间，不少人的眼中充满了妒恨。
　　“七皇弟，你们来了啊。”就在大家不知道要怎么和这样的七皇子交流的时候，一个人首先除了声，看着龙岚怀中的人，眼中充满了热切。
　　这个人自然是龙傲，倒了现在他还没有放弃要得到林子晟。
　　当然，这种想要得到并非是因为喜欢或者是想要，而是林子晟代表着的意义――得白子者的皇位！
　　现在在龙傲的心中已经有了这样一个等式，他觉得只要自己能够得到林子晟就一定能够成为新帝！
　　“六皇兄。”看到了对方那贪婪的眼神，龙岚更加小心了起来，之前过年的时候他就曾经想要将晟骗走囚禁起来，如果不是因为晟的能力超群，现在说不定已经被他得逞了。
　　“七皇弟，这般防备着我是为何啊，”一边笑着，龙傲一边接近龙岚，不，或许应该说他怀中的林子晟，“今天七皇弟竟然还带着人来，难道不知道花朝节是什么日子么？这样，可是会让不少小姐伤心的。”
　　花朝节，在龙图国它的意义和七夕差不多。
　　在花朝节这一天，女子可以将自己培育出来的最美丽的花儿献给自己喜欢的人，如果对方接受了，那么就代表接受了这份感情，所以花朝节女子们一个非常好的表白的日子。
　　在场的人不少都是官家小姐，因为家中父亲或者叔父们总有在朝中当官的，自然很多人都知道龙岚是帝星转世。
　　已经知道了谁是未来的皇帝，如今就算是不能成为他的正妃，那么就是妾也好啊，如今是妾，等到新帝继位，这妾可就变成了妃了。
　　“她们伤心关我何事？”龙岚不屑的冷笑着，在认识晟之间，这些人不都是围绕在龙傲的身边么，既然他们想要的人是龙傲，现在何必做出这么一副伤心欲绝的姿态。
　　这话让龙傲一愣，原本他以为龙岚是一个会怜香惜玉的人，但是现在看来是他将事情想错了，他的这位温文尔雅的七皇弟对女人似乎格外的不假辞色呢！
　　“七皇子，这是……”
　　当然，在这个世界上不信邪的人还是很多的，尤其龙岚的长相上乘，性子也让人非常想要征服，不少女子在听到了他的这番话之后就更加想要将这个人掌握在手中了。
　　得到了他不单能够得到至高无上的地位，还能够满足无尽的虚荣心，这样的好事不管是谁都想要吧！
　　“咳咳……”忽然传来的花香让林子晟有些不适，不由得咳嗽了两声，脸色也有些苍白。
　　瞬间，林子晟觉得自己整个人都不好了，现在他是真的不舒服，但是估计这样的场景看在别人眼中他就是恃宠而骄，想要凭借着宠爱拿捏皇子吧。
　　果然，在听到了林子晟的咳嗽声之后龙岚紧张了起来。
　　因为林子晟又一次在家中因为浓烈花香身体不适，他将花园中的花都改成了香味十分清淡的品种，但今天是花朝节，不管什么花都能在这里出现，会引起林子晟的不适是理所应当的事情。
　　一时间，他的心中充满了后悔，早知道今天就不带着晟出来了，想要别人知道他已经是有主的人什么时候都可以，为什么要让晟难受。
　　“将你的花拿开！”龙岚的口气已经非常严厉了，因为这花摆在这里林子晟已经咳嗽了好几声，看起来非常不舒服的样子。
　　“七皇子殿下，我……”看到这样面色阴沉的龙岚，少女一惊，一时间不知道应该说什么好了，她只是想要将自己种植的话送给龙岚，为什么……
　　“我说的话听不懂么！？”看着这么没有眼力见的人，龙岚更是厌恶了几分，这些人不仅仅是趋炎附势，还非常没有眼界！
　　想到这里，龙岚非常后悔，将林子晟抱起来就要走，他真是蠢透了，竟然想出这种主意！
　　“等下，等等，这花，这花请你收下！”即便是到了现在少女还是装作看不懂对方的拒绝，她是丞相之女，就算是七皇子是帝星，她的身份也不差，就算不能成为对方的正妃，侧妃还是没有问题的！
　　“滚！”看着竟然还将花送过来的人，龙岚已经恼了，看着对方的眼神带着浓烈的厌恶，一挥手，少女手中的花就摔在了地上。
　　原本种的非常好的一盆花就这样被摔在地上，一副凄凄惨惨样子，顿时，少女眼眶就红了。
　　她只是喜欢七皇子，这有错么，为什么他要这么对自己？
　　“七皇弟，你今天的有些过了，对方是女子，若是不喜欢拒绝便好，为何要摔了对方的花？”在花朝节，将女子送出的花摔了是一种非常让人不忿的行为。
　　所有人都没有想到一向温和七皇子竟然会做出这样的事情。
　　“拒绝？”听到了龙傲的话，龙岚嗤笑一声，这么长时间他的退让不争似乎让对方看轻了他，“六皇兄，我没有拒绝么？是她不要脸的装听不懂，我为何还要给她留下颜面，要知道，脸面是自己挣得，如果有人非喜欢丢，我也刻意成全她！”
　　看着周围的人，龙岚的语气非常强烈，让在场的人都能够感受到到他的不悦，而一切的根源都是因为他怀中的人。
　　“七皇子殿下，您就为了一个人而这么对待别人么？您早晚会有三妻四妾，她早晚要接受这个现实，您这样宠爱她只会为她树敌。”那个少女到了现在还是不愿放弃。
　　她想要成为皇后，想要得到这个男人全心全意的宠爱，他将那人抱在怀中的时候是那么温柔，那样全心全意的宠爱她也想要！
　　“三妻四妾？”听到这话之后，龙岚轻笑着摇摇头，“你们不是本皇子，有什么资格提本皇子决定未来，本皇子要的是什么，不用你们这些外人来说教！”
　　说完这话，龙岚心疼的看着被自己抱在怀中的林子晟，“晟，我们回去，今天本就不应该让你出门。”
　　“我没那么弱，只是一时不适而已。”终于因为花香消失，林子晟觉得自己舒服了些许，然后抬起头，看着了周围的人一眼，之后才对着抱着自己的人说道，“既然来了，就再待会吧。”
　　虽然刚刚的一切不明显，但是林子晟还是感觉带到了一种算计的意味，这个算计的人究竟是谁，他根本就不做二想。
　　既然白曜出招了，他怎么可能不接下。
　　听到林子晟的话，龙岚叹了一口气，还是选择了坐下，然后让人将地上那盆摔碎了的花，收了扔远些，凡是会让晟不舒服的东西都不应该出现。
　　“你，你竟然是男子！？”少女刚刚一直只是看到一个人被龙岚抱在怀中，他那么小心翼翼的呵护着，根本就没有让人看到脸，所以大家都以为这个人是个少女，没想到竟然是少年。
　　“我是男子又如何，和汝有何干系？”看了对方一眼，林子晟有些叹息。
　　又是一个没脑子的大小姐。
　　听闻丞相家中只有一个女儿，自幼便宠爱异常，现在一见，果然名不虚传！
　　“你，你既然是男子竟然还以色事人！”少女如今的口气已经非常严厉，而且看着林子晟的目光也非常不屑，好像是看到了什么脏东西一样。
　　听到了这以色事人四个字，林子晟的脸色有些微妙，现在的好像还真的是以色事人啊。
　　“住嘴！”林子晟可以不在意这些东西，但是龙岚却不能不在意，看着少女的目光甚至带上了几分杀意，“你是什么东西，本皇子最重要的人岂是你随意能多嘴多舌的。”
　　“我……”
　　“冷小姐，说话可要看好对象，这位可不是你想象中的以色事人的娈童，而是七皇子殿下的龙子。”终于，看一直在旁边看着的白曜都忍不下去了。
　　那个人是那么高傲，怎么能让这么一个人侮辱他！
　　而少女在听到这话之后，整个人都僵住了。
　　对方是龙岚的龙子，那就是白子，白子体弱，所以花香是真的让他不适了，而她却说出那么实力的话。
　　她……完了……
　　
　　第70章 6.11精于伪装白莲花
　　
　　“我，我不是故意的，我不知道……”看着龙岚越来越阴沉的脸色，少女慌了神，这要怎么办，她要怎么做才能补救？
　　这会大家也没有看热闹的心思了，眼前的这个白子看起来虽然很健康，但是龙图国的人谁不知道，白子就和瓷娃娃没有什么区别。
　　如果今天白子真的出了什么事，那这花朝节就会直接变成修罗场了！
　　“七皇弟，得饶人处且饶人！”看着那少女怕成那样子，龙傲帮着少女说了一句话，原本以为会得到对方的感激，却没想到竟然会看到对方恐惧的眼神。
　　这……这是怎么了？
　　到了现在还将龙子当成一个玩意，幻想着能够将林子晟弄到手的人怎么可能会明白白子对于龙图国来说究竟代表了什么。
　　“岚，算了，我没那么虚弱。”虽然现在她看起来还是不太好，但是却也不至于风一吹就倒。
　　一句算了，让周围的人不由得松了口气，然后在心中感慨，这白子果然豁达。
　　“你还不虚弱，上一次……”龙岚一边看着一边说着只有他们两个人听懂的话，一瞬间，林子晟的吝啬变得很难看。
　　但是因为现在在外面，林子晟还是非常给龙岚的面子，并没有多说什么，只是呵呵了一声。
　　然而这一声呵呵，对龙岚来说却犹如晴天霹雳，这个时候他才发现今天他真的是太过得意忘记了，竟然什么话都在外面说，真的把晟惹恼了。
　　完蛋了，今天估计十有八九他是去书房睡了。
　　“罢了，下去吧。”说完这话，龙岚搂着林子晟做到了不远处的座椅上，看着周围的人的目光都带着几分警告。
　　一时间，原本热闹的花朝节变得死气沉沉。
　　看玩笑，这位爷用虎视眈眈的目光看着在场的所有人，谁还敢在这里放肆啊！
　　而那些得知龙岚出现之后就兴致勃勃的少女，现在也蔫了下来，没有办法，人来了是来了，但是现在却没有人敢接近。
　　开玩笑，白子在那里，如果谁太过接近伤到了龙子之后，多少条命都不够往里填的！
　　“大家都别这样，今天是花朝节，大家本来出门就是为了开心的，为何要这般死气沉沉。”龙傲鼓动着大家，满眼贪婪的看着林子晟。
　　这个美丽的龙子很快就要是他的了他怎么可能会不开心，当然，他开心的原因不仅仅是因为林子晟出众的外貌，还是因为他代表的身份。
　　白子选择的人就是天道选择的人，就是继承皇位的人。
　　现在龙傲已经看明白了，这白子和龙岚之间的关系太过和谐，如果不能离间他们两个人，那么他就没有机会得到白子！
　　听到龙傲的话，大家的心中充满了愤怒，他这话是什么意思，难道是要他们去送死么？
　　这些人当中不少人都知道龙傲做的那些事情，也知道这个人和龙岚还有白子之间的恩怨。
　　在场的人哪个都不是傻子，怎么可能这么轻易让自己成为别人手中的刀。
　　但是这个时候如果硬是对抗他的话，也行不通，虽然说现在龙傲失去了台子之位，但毕竟还是皇子，在场的人又有几个能够斗得过他。
　　所以在龙傲说完这话之后，气氛慢慢地暖了起来，但是在场的人却没有一个会走到龙岚的身边，而是将花送给其他人。
　　看玩笑，如果这个时候再有那一盆花引起了白子的不良反应，他们还有命活到明天么。
　　所以不多时之后就出现了一个非常奇怪的现象。
　　庆祝花朝节的人很多，但是龙岚的身边却好像是真空带一样，没有任何男女出现在他身边，不，或许应该说没有任和一个男女有胆子出现在他的身边。
　　“七皇弟，看看，你看看，这就是你辣手摧花的结果，今天花朝节竟然没有一个姑娘肯再送你花了。”龙傲的声音带着笑意，语气中也带着暗示。
　　他希望这个时候能有人明白他话里的意思，赶紧上来送花，一会父皇就要来了，如果让父皇看到有人给七皇弟送花，说不定一高兴就会赐婚，到时候七皇弟和白子之间会不会有矛盾谁能说得好呢。
　　只要两个人之间的关系不再是牢不可分，对他来说就有无数的机会能够去破坏！
　　但是这个时候谁是傻的，刚刚七皇子殿下那快要吃人的模样在场的人都看到了，水也不会想要去撞枪口啊！
　　结果龙傲暗示了半天硬是没有一个人出现在他们的身边，看得龙傲气愤异常，这些没有胆子的人！
　　想到这里，龙傲只能咬咬牙，吵着不远处的人使了一个眼色。
　　不多时，一个长相和林子晟有几分相似的男子手中捧着一盆花慢慢地吵着龙岚走了过来。
　　他的脸上带着娇羞的笑容，看着龙岚的目光也带着几分羞涩的含义，在场的人哪里还能不知道这人对龙岚抱着什么心思。
　　“七皇子殿下……”那男子走到龙岚面前的时候俏生生的行了一个礼，眼中带着崇拜的神色，就好像是在看着自己的英雄一样，“请殿下手下。”
　　男子手中拿着的花香味非常清淡，对林子晟倒是不会造成什么不适，但是现在心中不适的人变成了龙岚。
　　在龙岚的心中晟是他独一无二的珍宝，但是现在竟然有一个和他那么相似的人出现在他的面前，那种他说不出来，就是有种自己的宝贝竟然出现了一个粗鄙的复制品，那种感觉让他想要杀人！
　　“滚！”看着那男子的脸可以看得出来并没有易容，而是真实的容貌，但越是这样龙岚才越发的厌恶！
　　“殿下，我倾慕您已久，我不求您接纳我，只希望能让我伴您左右，给我一个服侍您的机会。”那男子轻轻咬着下唇，语气带着几分委屈，更多的是情意绵绵。
　　周围的人看到这一幕，不由得为这个人大胆而感叹。
　　这个人脑子有问题吧，不要以为他的容貌和白子有几分相似就能够跟在殿下身边。
　　难道他不知道这样的容貌更不应该现在出现么？
　　“听不懂人话么，本皇子要你滚！”龙岚的脾气很不错，很少会大发雷霆，而现在他的样子根本就是雷霆一怒，手已经按在了腰间的长剑上，不知道什么时候腰间的剑就会出鞘，将这个人一剑刺死。
　　“我……”现在他还是不死心。
　　其实这个人是龙傲早就准备出来的，但是一直都没有机会用到，这段时间龙岚一直都没有机会出门。
　　而且龙傲看着这个人和白子有几分相似的脸，心中更是产生了一种邪念只是被自己遏制住了，一直留到了今天。
　　但是让他没有想到的是，龙岚竟然对这个人不为所动。
　　难道说他对白子并没有那种感情，可是看着他无论什么时候都对白子温柔的态度，也不像是没有感情的，那为什么看到这个人的时候他会一点反应都没有。
　　“不过是一个恶心人的瑕疵品而已，本皇子要眼睛有多瞎才会收下你！”龙岚平常的时候都是非常温柔的人，但是一旦触及了他的底线，他就会变得非常没有原则。
　　而林子晟就是他的底线，现在有人碰触到了这不能碰触的底线，所以龙岚的攻击性立刻展现在了人前。
　　“七皇弟，你这样会所就错了，人家也是一片好心爱慕你，你何必说得那般难听！”原本以为这个男子出现之后，龙岚定然是手到擒来，没有想到龙岚竟然什么放音都没有。
　　不，不应该说什么反应都没有，他有反应，只是那种反应叫做厌恶！
　　“难道我说错了，一身红尘味还想要模仿晟，真是恶心！”虽然不知道这个人是什么人，但是龙岚却能够感觉到他身上带着一种小倌特有的感觉。
　　这样的人是被训练出来专门伺候人的，只是龙岚不需要！
　　有着真正的珍宝，他怎么会需要一个没用的赝品留在自己的身边让自己恶心呢！
　　“七皇弟！”现在龙傲的脸色也难看了起来，这个人是他选择出来的，这个话是不是连他都骂了！？
　　“六皇兄，你若是喜欢就自己留下，本皇子重要的人其实这么一个玩意能够亵渎的！”现在龙岚的脸色已经难看到让在场的人不敢出一声的地步了。
　　“岚，不用搭理这些人。”林子晟打了一个小小的哈欠，然后看着面前的人。
　　的确和他有五分相似，如果真的对他有什么邪念但求而不得的话，这的确是一个很好的选择。
　　但是龙傲却算错了一个问题，的确，龙岚对他是有特殊的感情，但是焉知他对他没有别的心思。
　　如果他不曾回应龙岚的感情，这的确是一个不错的代替品，但是一旦回应了，这就是一种亵渎。
　　“嗯，我们还是回去吧，免得有人总是给我们添堵。”说完这话，龙岚抱着林子晟转身离开，甚至连招呼都没有和龙傲打，直接将他这个人无视掉了。
　　这样一个无理的举动让龙傲的心中充满了愤恨，该死，该死，该死！
　　本来一切都是那么顺利的，为什么到了最后看到了那个少年之后，龙岚竟然不上当。
　　想到这里，龙傲也是一甩袖子离开，今天的计划虽然没有成功，但是他绝对不会放弃的，龙子他势在必得。
　　回到了府上之后，龙岚让影卫开始寻找龙傲当初做的那些草菅人命的事情，这一次他会给那个人一个难忘的教训。
　　这段时间，他似乎太过仁慈，让龙傲有些蹬鼻子上脸，那个和林子晟有五分相似的人的出现对龙岚来说是一个不小的刺激。
　　他重要的珍宝出现那么一个满是瑕疵的复制品，那种感觉，没有体会过的人是永远都不会明白的。
　　“岚，现在什么都不要做，等着他自食恶果。”今天的事情皇帝不必不知道，如今的龙傲再也不是当初那个让皇帝疼宠的皇子了。
　　果然，就像林子晟猜想的那样，第二天龙傲就受到了惩罚。
　　接下来龙傲彻底安分了下来，他知道现在父皇已经对他带上了戒备，如果他现在在做出什么事情父皇绝对能直接将他赶出都城。
　　就这样，四个月的时间匆匆的过去了，天气热了起来，而龙子们也迎来了第一次蜕皮期。
　　“蜕皮期？”这个龙岚还是第一次听说，有些好奇的看着林子晟。
　　“嗯，在蜕皮期的时候会将身上的龙皮龙鳞褪掉，然后会长出更加坚韧的新皮。”虽然林子晟自己也不知道蜕皮期究竟是怎么样的，但是在记忆中却有关于这些的记忆，就好像是一种本能一样。
　　“会不会有危险？”这点才是他最关心的，如果有危险的话，他怎么能放心！
　　“应该不会有危险，只是有些麻烦。”说到这里，林子晟叹了口气。
　　麻烦？
　　究竟是什么麻烦能让林子晟都叹气？
　　“嗯，就是麻烦。”从龙岚的眼中，林子晟看到了疑惑，肯定的点了点头，“当然不是说提蜕皮麻烦，而是……需要去的地方有点麻烦。”
　　“需要去哪里？”能够让林子晟说麻烦的地方，应该是真的麻烦吧。
　　“龙栖山，化龙池。”
　　其实按照的部分人的认知，这个地方并没有什么危险的，但是对于林子晟来说却是大麻烦，因为那个地方有一种很讨厌的生物――噬龙兽。
　　这种东西虽然个体很小，但是却很危险，不要说是龙子，就算是真龙，在遇上一大群噬龙兽的时候也会被吞噬干净。
　　那些噬龙兽对人类来说是完全无害的，可是对着和龙子契约的人类还是有一定的危险性，因为他们能够吞噬龙气。
　　“所以，那里很危险？”听到了林子晟的解释之后，龙岚已经把那个地方从麻烦升级成了危险。
　　“那到不会，因为龙子对噬龙兽有种本能的感应，只要不要接近它们的巢穴，是不会被攻击的。”但是这也不是绝对的，因为还是有些在外游离的噬龙兽。
　　“不去不行么？”虽然林子晟说的非常简单，但是龙岚却能够感觉到对方那个话中的危险。
　　听到这话，林子晟摇了摇头，“龙子一声必须蜕皮三次，而第一次的时间是固定的，如果不能在固定的时间赶到对龙子来说就是一种折磨。”
　　听到林子晟这样的话之后，龙岚心中明白，就算是再担心也不能阻拦了。
　　当然，这边龙岚已经决定陪着林子晟一起去了，而另外一边，龙傲却完全拒绝和白曜一起去冒险。
　　“那是你自己的事情，和我有什么关系，想要我赔你去冒险？做梦！”听到那么危险的地方龙傲怎么可能会去，不要说要求这个的只是一个玩意，就算是他的母后他也不会去！
　　“你可以不去，但还不要忘记了你我之间是有契约的，难道你以为龙子的契约完全没有制约效果么？”看着龙傲，白曜就好像是看到了什么好玩的东西一样。
　　“哦，对了，有一件事情我忘记说了。”白曜那张阴柔的脸上带着一种傲慢的神色，还有一种妖娆倒了极点的笑容。
　　瞬间，龙傲被这样的笑容迷住了，但是下一刻，听到了他的话之后，脸色变得惨白。
　　因为白曜说得是，“你我之间的契约是生命共享的，只要你不死我就能活下去，但是如果我真的死透了，那么你的死期也就到了！”
　　就因为这样，龙傲不得不陪着白曜一起上路，这个时候的他们，不知道这条路的最终终点通向的竟然是一条不归路……
　　
　　第71章 6.12精于伪装白莲花
　　
　　虽然龙傲答应了，但是他还是觉得非常不甘心，凭什么自己要被一个玩意威胁！
　　但是现在他却没有任何办法，因为现在他不再是那个父皇宠爱的皇子，如果现在他连龙子都失去了，到时候父皇会更加厌弃他！
　　现在他赌不起！
　　事实上，白曜也没有想过让龙傲为他做什么，他明白龙傲那个没用的东西除了给他拖后腿之外，任何作用都没有。
　　不过现在他需要龙傲来掩饰自己的接下来的行动。
　　上辈子他去过龙栖山，知道那里有一件任何人都不知道的东西，那个东西对他的计划可有着不小的作用，所以就算是再危险，他也一定要去一趟龙栖山。
　　和这边相看两厌、互相算计不同，龙岚和林子晟则是着手准备着可能会用到的东西，尽量的保护着自己还有对方不要受到任何伤害。
　　终于，在几天之后，两方人马都准备好去上龙栖山，虽然气氛不算和谐，但还是一同上路了。
　　龙岚和林子晟两个人在一批马上，林子晟整个人都被龙岚抱在了怀中，他不住的打着哈欠，一副完全没有睡好的样子，看上去异常可怜。
　　看着他这样可怜的模样，白曜的眼都直了，他看过高傲冷漠的白子，却没有看过这样软绵绵的样子，让他的心不由得火热。
　　“再看，本皇子不介意把你的眼珠挖出来！”耳边是龙岚冷冷的声音，让白曜打了一个冷颤。
　　这段时间龙岚看的明明白白，这个白曜是对他家晟产生了什么不该有的心思，每次看到晟的时候都是一幅热切的模样，让人厌恶异常。
　　尤其是上一次花朝节上的那个男子，似乎就是白曜找到的人！
　　“七皇子殿下，”看着龙岚，白曜觉得他对这个男人的执着早就消失不见，取而代之的是对另外一个人的执念，“您这样就有些强人所难了。”
　　看着在龙岚怀中的人，白曜觉得自己快要疯了，明明容貌完全不相似，甚至可以说外表上看上去，和他心中那个人没有任何相似的地方。
　　但是不知道为什么每次对方一张开眼睛不屑的看着他的时候，他总是能够将这个人和内心深处的那个重合，让他忍不住想要臣服。
　　他知道自己现在的状态不对，但是却无从改变。
　　“好吵，安静点！”昨天被折腾了大半夜，现在林子晟非常想要睡一会，但是这个人却和别人没完没了的说着什么，虽然声音不大，但是却依旧吵得他睡不着。
　　龙岚听到了林子晟的声音之后，微微一愣，然后周身的冷气的都消失不见，变成了一种暖融融的气息。
　　“嗯，你睡吧，我不吵你。”终于，在心中权衡了一番之后，他觉得还是晟来得重要，至于白曜，他愿意看就看，反正再怎么看晟也不会变成他的！
　　将林子晟往怀中带了带，让他睡的更加舒适一点，这就让白曜看得咬牙切齿，同事心中涌起了一种不安的感觉。
　　这两个人……究竟是什么关系！？
　　就这样，一行人算是相安无事。
　　头两天的时间里白曜和龙岚还会有些争执，后来随着时间的流逝，白曜也安静了下来，每天骑在马背上都是一副昏昏欲睡的样子。
　　“晟，醒醒，吃点东西。”这几天的时间里，林子晟一直都是这样昏昏欲睡的样子，而且有大半的时间是真的睡着了。
　　虽然林子晟说这是正常现象，但是他还是有些不放心，所幸现在白曜也是这昏昏欲睡的模样，才让他相信了林子晟的话。
　　“唔……”听到他的话，林子晟慢慢地张开眼睛，眼中有些迷茫，张开嘴吃掉了对方递过来的食物。
　　就这样一个喂一个吃，将这顿晚餐吃完了。
　　吃完晚饭的林子晟似乎有了些精神，看了一眼周围的景色，心中算了算时间，然后看向了龙岚，“今天开始多小心一点，我们已经进入了龙栖山的范围。”
　　龙子的确能够感觉到噬龙兽的存在，但是现在林子晟这样保持清醒都难，还怎么去防范噬龙兽。
　　“这里就是龙栖山了么？”原本以为是一座山，但是没有想到现在只是在平原的范围就已经进入了龙栖山。
　　“龙栖山是一片绵延的山脉，范围极大，现在这里已经算是进入了龙栖山了。”虽然林子晟现在还是非常困倦，但还是强打着精神向龙岚介绍这里的一切。
　　“进入了龙栖山之后，不管看到什么东西都要提高警惕，”林子晟打着哈欠，然后声音有些模糊的继续说着，“这里的东西非常危险，任何不起眼的东西都会带来致命的危险，在龙栖山，要么吞噬别人，要么别人吞噬。”
　　说完这些话之后，林子晟再也承受不住睡意的来袭，昏昏沉沉的睡了过去。
　　而他的话却被龙岚放在了心上，只是有些不明白他那句“要么吞噬别人，要么别人吞噬”是什么意思。
　　坐在不远处也快要睡着了的白曜听着林子晟的话，心中充满了嫉妒，刚刚那番话是为了什么他明白的很，他是担心龙岚会出事，就算是两个人之间是主从的关系，是不是也太过亲密了。
　　这么想着，白曜慢慢地睡着了，至于龙傲，早在休息的时候就去睡了。
　　就这样不知道怎么的半夜白曜忽然就清醒了过来，然后他就看到了让他觉得不可置信的一幕。
　　他心中那个高高在上的人，如今竟然被一个男人搂在怀中肆意亲吻。
　　白曜能够感觉到现在林子晟并没有清醒过来，那也就是说，他现在并非是自愿的，而是被龙岚那个卑鄙小人趁人之危！？
　　想到这里，白曜怒气冲冲的走了过去，准备将龙岚拉开，却不想刚刚走了几步，还来不及靠近林子晟，那个原本沉沉入睡的人忽然张开了眼睛，眼中没有任何睡梦清醒之后的迷茫，而是一片清明。
　　“你……”没睡着？
　　看了白曜一眼，林子晟发现并非是什么危险人物，然后又一次窝进了龙岚的怀中舒舒服服的睡着了，至于白曜？
　　早就被忽视掉了。
　　
　　第72章 6.13 精于伪装白莲花
　　
　　现在就是傻子也能够感觉出两个人之间的不对劲了，白曜看着龙岚和他怀中的林子晟，心中是一种说不出来的憋闷。
　　从很久之间他就能感觉到两个人之间的气氛有些不同寻常，但却并没有太过在意，毕竟两个人都是男子，而在古代男子之间能够发生超过友谊的感情，除非是由一方引道，否则几乎是不可能的。
　　就像是上辈子的龙岚和白子一样，即便是登基为帝，他和白子之间的关系也是亦师亦友，从来没有更加出格的。
　　但是现在，这两个人之间的关系明显和上一辈子不大一样，一举一动之间都带着一种暧昧。
　　白子虽然身体比一般让人要弱上几分，但却也不是动一动就能出人命的，现在看看龙岚是怎么宝贝着怀里的人的，好像多走一步都是伤害一样。
　　如果说这两个人之间没有关系，打死他都不相信。
　　可是为什么两个人古代人会搅在一起……
　　现在没有人能理解白曜诡异的感觉，呵呵，自己从前的执念和现在的执念成双成对了，那种感觉，略酸爽……
　　当然，现在白曜的感想是怎么样的，已经相亲相爱的两个人完全不知道，也不想知道，对于龙岚来说，那是一个有可能和他抢晟的人；而对于林子晟而言，白曜不过是一个破坏世界的人而已。
　　接下来的几天时间里，不管是林子晟还是白曜，两个人的精神越来越差，尤其是林子晟，可能上一刻还在说这话，但是下一刻却已经陷入深深的睡眠，叫都叫不醒，那样子让龙岚越发担忧。
　　就算是林子晟在难得清醒的时候告诉他，这也是蜕皮前的正常反应，他依旧没有办法放心。
　　终于，在到了森林的边缘之后，一直在沉睡中的林子晟清醒了过来，虽然说是清醒，但是看着那样子还是随时都可能会睡着，那状态怎么看都不会让人觉得很好。
　　“七皇弟，前面危机重重，我们还是一起行动吧，关键的时候还能守望相助。”虽然龙傲非常不愿意和这两个人一起行动，但是为了自己的小命安全，最终还是不得不妥协。
　　所以，如今龙傲的语气中带着一种高傲与屈辱，他人为和这两个人一起行动完全是一种恩赐，显然他忘记了，现在他一不是太子，二没有强大的战斗力。不过是一个专业拖后腿的，有什么资格觉得委屈？
　　“不必了，现在晟的状态不是很好，我们就不拖六皇兄的后腿了。”虽然现在龙岚说的是不拖龙傲的后腿，但是是个明眼人都能看出来，如今拖后腿的人究竟是谁。
　　龙傲听到了这话之后，脸色变得极为难看，他不是白痴，自然能够听出对方语气中的不屑，他分明是在暗示拖后腿的人是他！但是这个时候他却什么都不能说，如果什么都不是说的话，顶多是自己听着心里难受，但是如果辩解了什么，那可就不是心里难受了，而是面子丢光了！
　　现在龙傲的心中只有一个字，那就是恨！
　　身为兄弟这个人一次又一次的落了他的面前，让他身为皇兄的颜面荡然无存。
　　显然他忘记了，真正不将对方当成兄弟的人是他而不是龙岚，一直以来龙岚虽然不喜欢龙傲，但是却什么都没有做，虽然他不远承认龙傲是自己的兄弟，但是却从来都不曾对他出手。
　　一直以来都是龙傲在提防着其他皇子，如果不是因为上面有皇帝压着，现在的皇子能够活下来几个还不好说呢。
　　“站住！”看着龙岚真的要离开，龙傲有些急眼了，“这就是你对待皇兄的态度！？”
　　“我的态度有什么问题？”龙岚看了龙傲一眼，现在脸皮都撕破了，害怕什么，“难道说六皇兄还真将我们当成兄弟么？好好想想你做的那些事情吧！”
　　说完这话，龙岚抱着昏昏欲睡的林子晟就离开了。
　　做了这么多年的兄弟，龙岚还有什么不明白的，他能够肯定，现在龙傲的心中算计的肯定不是怎么合作，一起寻找出路，而是怎么利用他们当成挡箭牌，然后顺利的大到自己的目的。
　　那个龙傲有多自私，这么多年龙岚见多了。
　　如果今天只有自己一个人，或许他还会虚与委蛇，但是现在有晟在身边，而且他的状态还这么不好，龙岚真的担心他会受伤，所以这个时候他是绝对不会冒险的。
　　龙傲看着龙岚离开，心中充满了愤怒，但是这个时候他却没有办法阻拦，他知道自己不会是龙岚的对手，曾经教习功夫的师傅说过，龙岚在武功上的天赋是所有兄弟中最高的。
　　“我们也走！”在心中恨恨的将龙岚骂了一遍之后就跟着白曜一起走了。
　　而白曜则是看着两个人离去的方向狠狠地皱了皱眉之后也转身离开，他现在没有时间去耽误，他有很多的事情要做，时间恐怕会来不及！
　　当两个人离开之后，龙岚才从不远处的树丛之后走了出来。
　　“晟，为什么刚刚要我留下？”事实上刚刚龙岚是真的准备离开的，但是在走了几步之后，林子晟却让他躲起来，对于林子晟的话，龙岚从来都不怀疑，所以在他说完这话之后，就直接躲在了不远处的树后。
　　“刚刚你走的方向有噬龙兽，而且还是一大群。”这就是林子晟一直硬撑着保持清醒的原因，虽然进入龙栖山之后危险系数就会增大，但是真正危险的地方是在进入森林之后。
　　对于林子晟的话，龙岚自然是深信不疑，脸上带着浓浓的担忧。
　　“放心，没事，虽然现在很困，但是我还支撑的住，只要按照我说的方向走，不会有危险。”现在林子晟已经到了临蜕皮期，除了感知力之外，现在什么能力都没有，只能靠着龙岚吵着目的地走去。
　　“嗯，我会相信的，晟，我不会让你受伤。”龙岚看着林子晟的表情充满了认真，他想要守护的人，就算是拼尽一切也要好好的保护！
　　林子晟笑了笑，并没有说什么，心中却还是暖了暖，只有在面对这个人的时候，他才能够体会到幸福的感觉。
　　“好了，我们走吧，时间不多了。”随着困倦的感觉越来越强烈，如果在这么拖下去，他不确定能不能在彻底陷入沉睡之前找到化龙池。
　　听到林子晟的话，龙岚也紧张了起来，现在周围可以说是危机四伏，如果林子晟真的睡着了，他根本就没有办法判断周围是否危险。
　　他并不怕死，他怕的是因为自己的缘故，害的林子晟出事。
　　一路上他什么都没有说，只是将人抱在怀中，朝着他指的方向拼命赶路。
　　当然，中途也不可能什么危险都没有，他只能小心翼翼的避开危险，甚至他还见到了林子晟口中的噬龙兽。
　　在龙岚的眼中，那所谓的噬龙兽与其说是兽，还不如说是虫子来的准确，噬龙兽的样子就好像是放大版的跳蚤一样，有拳头大小，速度极快，如果不是龙岚的武功好，在加上林子晟拼命的协助，说不定两个人就会交代在这里。
　　就这样，没日没夜的赶了三天的路之后，两个人终于来到了龙栖山的顶峰。
　　或许是因为这里曾经是真龙的栖息地，这里有着属于真龙的威压，噬龙兽虽然以龙气为食，但终究不敢与真龙为敌。
　　因此在来到了这里之后，林子晟和龙岚就算是安全了，只是让他意外的是，白曜并没有出现在这里。
　　白曜前世的时候来过龙栖山，而且现在他的身体状况可要比自己好的多，所以应该在他们前面来到化龙池，为什么现在竟然还没有见到人？
　　“晟？”看着林子晟似乎有些不对劲，龙岚很是担心，难道这里有什么问题么？
　　看着对方担忧的眼神，林子晟摇了摇头，问题并非是因为化龙池，而是因为别的，不过他也没有细说，而是指着不远处的地方说道，“岚，那里，送我过去。”
　　龙岚抱着林子晟去了他说得那个地方，但是下一刻脸色就变得难看了起来。
　　因为他看到了一个巨大的水池，当然，让他为之色变的并非是这水池，而是池中的水，刚刚靠近林子晟就感觉到了一股翻涌的热气，那池中的水竟然是沸水！
　　“晟，这……”
　　“放我下来，”等到对方将他放下来之后，林子晟回头看着那个担心不已的人，脸上露出了笑容，“放心，不会有事，等我回来。”
　　一句等我回来就将担心的有些不知所措的人安抚了下来，他看着林子晟慢慢的跨进水中，被滚烫的池水淹没。
　　时间一点点流逝，已经沉入水中的人还没有任何反应，如果不是因为林子晟的那句等我，恐怕龙岚会直接下水将人捞出了，不过即便是这样，他还是非常担心。
　　然而，下面的一幕让他心中的担忧到达了顶点，因为他看到了水中飘起了一片白色，那是……林子晟的衣服！？
　　看到这一幕他彻底的失控了，他不知道林子晟的衣服为什么会漂上来，也不想要知道，他现在唯一的念头就是要去下水救人。
　　然而，在他下水的前一刻，一声龙吟响彻天际……
　　
　　第73章 6.14精于伪装白莲花
　　
　　听到了那一声龙吟之后，龙岚的眼中充满了不可置信的神色，他听说过接受了真龙传承的笼子是可以化龙的，但这样的几率却是万中无一。
　　而现在真的让他看到化龙，那种冲击的确不小。
　　龙岚专注的看着水面，不肯错过一丝一毫。
　　初时水面上没有任何变化，那一池水依旧保持着沸腾的模样，但是随着时间的流逝，水面上的波动越来越大，就好像是一锅热油中落进了一滴水一样，瞬间就炸开了。
　　在池水的真中央，有一点白色渐渐的浮现。
　　那是……龙角？
　　龙岚觉得自己心跳的速度越来越快，他从来都没有见过晟未成人形之前的模样，据说龙子出壳的时候都非常可爱，只是他未曾见过，真是遗憾。
　　而现在他能够看到晟化龙的场面，是不是也算是一种幸运？
　　渐渐的，当林子晟完全从水面脱离之后，龙岚才发现，晟和那日在龙岛上面看到的真龙极为相似，如果不是因为他对晟格外的熟悉，恐怕都分不清两者之间的区别。
　　“晟？”看着漂浮在空中的白龙，龙岚叫出声。
　　他不喜欢这样的距离，明明两个人应该永远都站在一起的！
　　听到了龙岚的呼唤之后，白龙的眼中出现了一瞬间的恍惚，然后他就看着在半空中的白龙慢慢的落下，身体也不断的变小，最终，变成了人形站在他的面前。
　　看着眼前的人，龙岚觉得对方变了，又好像没变，那种感觉非常莫名。
　　“岚？”看着一句话都不说，只是站在那里看着自己的人，林子晟有些莫名其妙，这是怎么了？他身上没有什么不对劲的地方吧？
　　“没事。”只是因为那中说不出的变化，龙岚感觉到了一种距离感，好像原本一直都在自己身边毫无隔阂的人，忽然间就多了几分距离。
　　“嗯，”看着龙岚不愿意说，林子晟也没有多问，料想不是什么重要的事情，“龙傲和白曜还没来么？”
　　原本以为那两个人应该会先于他们到达，结果两个人到现在还没有到，这就让林子晟觉得有些不对劲了。
　　“没有，一直都没有看到他们。”那两个人对于龙岚来说就是两个没什么大不了的人，所以他们没有出现林子晟也没有去寻找。
　　原来真的没有出现……
　　原本林子晟还在想，他们是不是来了之后又走了，没有想到得到的答案竟然从来都没有出现。
　　那……
　　“001，现在那两个人还在龙栖山么？”那两个人到了现在还不出现，林子晟的心中有点不安，那两个人忽然消失不见怎么想都不会是好事。
　　【宿主大人，现在那两个人还在龙栖山当中，只是目前为止位置不明。】因为龙栖山上弥漫着一种特殊的能量，所以现在001无法得知对方的确切位置，【现在两个人在做什么，无法判断。】听到了001的话，林子晟沉默了，虽然知道两个人为什么会消失不见，但是他总觉得有种不太好的感觉。
　　【宿主大人请放心，这里并没有什么过于危险的东西能够让两个人翻盘。】001对这个世界还算是满了解的，所以他倒是不担心。
　　只是林子晟还是有种很不安心的感觉，似乎又人在算计着他们。
　　“晟，你在担心什么？”看着林子晟忧心忡忡的样子，龙岚也开始觉得有些不安了，难道有什么不好的事情会发生么？
　　“不知道，总觉得似乎有什么人在背后算计我一样，那种感觉很不好。”林子晟用力的抿了抿嘴，思考着究竟有什么地方不对劲。
　　不过思来想去也想不出来究竟是什么地方出现了差错。
　　听到林子晟这话，龙岚忽然也有些不放心了起来，他倒不是担心自己有什么事情，而是担心林子晟，虽然现在他已经成功化龙，但是在龙岚的心中不安的感觉却更加明显了起来。
　　“算了，我们先回去吧，至于那两个人会如何，就要看他的命了。”如果那两个人真的能够死在龙栖山也是一件好事，至少以后不用担心他们找自己的麻烦了。
　　龙岚点点头，但是心中还是有些放心，不过接下来他就没有时间不放心了，因为林子晟带着他体会了一次腾云驾雾的感觉。
　　决定离开之后，林子晟就自然不会带着龙岚从那么危险的路离开，直接化身为龙驮着龙岚就离开了。
　　或许可以说，龙岚这帝星是万年来唯一一个能够站在龙背上的人。
　　也以为这样，在回到都城的时候，整个都城几乎都炸了，因为这可是大家第一次看到真龙。
　　百姓对龙岚是帝星的信任度越来越高，就算是真的有一天龙傲拿出什么自己才是帝星的证据，估计也不会有人相信了。
　　关于这点当然是几家欢喜几家愁，皇帝自然是高兴，但是那些孕有皇子，或者是现在带着身孕的嫔妃却完全高兴不起来。
　　这个人已经在所有人前显示了自己的身份，那不就代表他们的孩子永远都成为了不了皇帝了么！？
　　至于如今在冷宫中“生不如死”的前皇后在知道这个消息之后，已经摊在了冷宫里，她知道，这辈子自己是没有希望了。
　　这点早就在林子晟的意料之中，甚至可以说，当天他愿意载着龙岚会来其中的一个原因也是因为这个。
　　一切都非常的顺利，但是有一点却林子晟觉得有些不安――龙傲和白曜还没有会来！
　　现在他们会来已经有了一个多星期的时间，就算是对方晚到了，并且是坐着马车会来如今也应该回来了。
　　但是现在对方不但没有会来，真是音信全无，让林子晟开始考虑两个人是不是真的遇难了。
　　……
　　那两个人真的遇难了么？
　　答案当然是没有，虽然白曜不靠谱，但是对噬龙兽那种东西的感知还是非常敏感的，不可能会感觉错了，自然那不可能遇到什么致命的危险。
　　因此，现在两个人之所以没有会来，完全是刻意的，或者应该说是白曜刻意的，因为他需要这里的某样东西。
　　“白曜，你想要发疯你自己去，不要带着我！”现在已经走了好几天的时间了，不要说化龙池，就算是其他的东西龙傲也完全没有发现。
　　周围的一切好像是完全一样，除了树还是树，甚至每一棵树的品种都是一样的，完全让人看不清分别。
　　“如果不想要走就请，我从来都没有拦着你离开！”白曜的声音带着不屑，看着龙傲的目光也好像是在看着什么垃圾一样，“只要你能自己走出去，别指望我会送你出去。”
　　说完这话，白曜吵着前方走去，他有自己的目的，不管是谁会都不能阻拦，如果谁阻拦了，那就是他的敌人！
　　听到白曜这话之后，龙傲的面子上完全挂不住了，看着白曜的目光就好像是在看着什么敌人一样。
　　但是这个时候他却什么都不敢说，这段时间他已经将白曜的性格看的明明白白，知道他是说的出就做到的人，今天他敢说自己不想走了，那么他就会将自己留在这里，死活不论。
　　该死！该死！该死！
　　这个人不是他的龙子么？不是应该听他的话么，为什么这个时候屈服的人变成了自己！？
　　不甘心，真的很不甘心！
　　但是他也知道，这个时候就算是不甘心也没有任何用处，他如果真的被留在这里，完全有可能会没命。
　　“等等，我和你一起走！”就算是前面会有危险他还能够用白曜当挡箭牌，但是自己的话……
　　想想那种可能，他忍不住打了一个冷颤，这里太危险，他还是跟着走吧。
　　而白曜感觉到身后跟着的人的时候，嘴角是不屑的冷笑。
　　果然是这样，不管自己说得再怎么难听这个时候他怎么都不会离开，因为龙傲没有那个胆子！
　　越是这个时候白曜就越想起龙岚和林子晟来，如果是那两个人的话，在自己说出第一句话的时候就会转身离开。
　　果然不同就是不同，这个没用的东西还是那么让人恶心！
　　“白……白曜，你现在这么危险的地方不肯离开究竟是为了什么！”龙傲大声的吼着，然后因为想到了什么，而脸色惨白，“你，你该不会是找不到去化龙池的路了吧！”
　　越想越有可能，现在龙傲的心中充满了会恨，他怎么能这么愚蠢，竟然相信了这个没用的东西，当初如果跟着龙岚的话，说定现在已经出去了！
　　白曜不知道现在龙傲在想什么，但是看着他那种表情心中就充满了厌恶。
　　现在真的很想，很想很想将这个人直接扔在这里让他自生自灭，没用的人果然最讨厌了！
　　但是白曜却也知道现在不是他下手的时候，虽然这个家伙惹人厌，但毕竟还是个皇子，就算不受宠，但是身份也在那里，以后有能够利用的上的机会！
　　
　　第74章 6.15精于伪装白莲花
　　
　　“你，你为什么不说话！”看着白曜什么都不说只是向前走，龙傲真的着急了，这个时候白曜是唯一认识路的人，如果他被扔在这里的话，后果真的不堪设想。
　　听着身后有些颤抖的声音，白曜冷笑，这个人胆子这么小，所以才好办啊。
　　如果今天身后跟着的人是龙岚或者林子晟，那又会是另一番光景了。
　　“想出去就跟上，如果不相信我，你自己离开也没有关系。”白曜轻笑着，但越是这样龙傲就越是害怕，怕被一个人扔在这里。
　　而白曜看到他这个胆小的样子，心中觉得很嘲讽。
　　上辈子他究竟要有多蠢才会怕这么一个没用的东西！
　　这边白曜在寻找着上辈子只见过一次的东西，而在另外一边，林子晟心中那种不安的感觉越来越强烈。
　　“岚，那两个人还没回来么？”已经好几天的时间饿了，林子晟越来越不放心了，虽然说身为白子他有一定的预知能力的，但是却完全预测不到白曜身上。
　　“还没有，晟，别担心，我已经派人去找了，如果有消息会第一之间告诉你。”不要说现在林子晟不放心，就算是龙岚也开始不放心了。
　　晟说过，在龙栖山是危险与机遇并存，现在他们可能葬身在龙栖山，但是同样也可能得到了什么不得了的机遇。
　　“001，这几天我实在是有些心绪不宁，你查查究竟发生了什么事情！”不是林子晟不相信龙岚，而是在这个世界上还真没有谁的能力能够超过001。
　　【宿主大人，还是什么都查不到，就连主系统那边也没有任何线索，同样没有任何异常。】但只有001知道，这所谓的没有异常就是最大的异常了。
　　“可是，我为什么总觉得有什么地方不对劲？”林子晟相信自己的感觉，前几个世界，很多次他都是靠着这个感觉才避免了危险，这一次，也不例外。
　　【宿主大人，请稍安勿躁，现在主系统正在处理，等到有了消息之后，我一定会在第一时间提醒您。】事实上因为林子晟的说辞和主系统的反馈问题，001也觉得其中有问题，但是现在什么都查不出来，他不方便说出来而已。
　　“嗯，那就等你有消息之后告诉我吧。”林子晟知道自己这个时候再说什么也是多余，还是等着001给她确切的消息比较好。
　　虽然林子晟是这么想的，但是似乎有些事情并不按照他的想法进行，至少关于白曜和龙傲的事情有些超出了控制。
　　不单单是林子晟，就连001也开始着急了起来。
　　明明通过主系统还能够勘测到白曜的生命征兆，但是他的人却好像是消失不见了一样，这点让001非常不解。
　　至于白曜他们两个人真的出事了么？
　　自然没有，不，不但没有，反而他找到了自己想要找的机遇。
　　“这……这是什么地方？”这几天龙傲一直都跟在白曜的身后，好几次都差点遇到危险，让龙傲不有主的想要离开。
　　但是每次想要回转的时候，都会发现自己已经找不到会去的路了。
　　如今他真的是后悔了，如果一开始就止步的话，说不定还能过凭自己的运气离开这里，但是现在，如果没有人带路他根本就找不到出路。
　　在龙傲的眼中，这里的每一棵树都是一模一样的。
　　“这里可是个好地方，”白曜笑了，声音中充满了兴奋，“这里可是改变你的命运的地方，你不是想要登基为帝么，只要在这里找到一件东西，你的愿望就能够实现。”
　　白曜虽然这么说着，但是语气中却带着深深的不屑。
　　在他的眼中这个人能不能成为帝王一点都不重要，重要的是，他能不能得到那个人!
　　“真，真的！？”听到这句话，龙傲兴奋了起来，如果说龙傲最在意的是什么，那必然只有一个答案，就是皇位。
　　从出生开始，罗瑶就再告诉龙傲，他会是这个国家的帝王，只有他才能够成为龙图国的帝君。
　　一遍又一遍，就好像是催眠一样，让龙傲自己都相信了他的话。
　　只可惜，不顾那罗瑶想的再好，没有帝王命就是没有帝王命，白子不承认的皇子，永远都不会成为帝星。
　　“自然，不过，”白曜看着龙傲冷笑着，“六皇子殿下，你应该知道想要得到什么就必须要付出相应的代价，放心，我不会难为你，我只要一样东西。”
　　说着，白曜的眼中充满了狂热，还有一种说势在必得。
　　“什……什么东西？”看着白曜这样，龙傲下意识觉得不好，但是因为皇位太重要了，他将那种不好的预感压倒了心底。
　　“我要白子。”这是白曜唯一的要求，那个人那么高高在上，让他不由自主的想要得到他，更想要摧毁他，就像那些人曾经摧毁自己一样。
　　然后，让他的眼中只有自己一个人。
　　“不，不行！”听到了白曜的话，龙傲立刻反驳，如果白曜要别的东西还还好商量，但是白子绝对不行，白子是帝星的象征，如果将白子给了白曜，谁知道他会不会谋朝篡位！
　　龙傲的回答完全在白曜的意料之中，但是他却完全不介意。
　　他不会以为只要他不同意，自己就没有不办法得到吧。
　　“你当然可以不答应，”看着龙傲眼中闪现的光芒，白曜嗤笑一声，“不过，你想要的东西也别想得到，我是绝对不会帮你的。”
　　现在白曜已经陷入半疯狂的状态，只要有一点外力他就会真的疯了。
　　听到白曜这句话，龙傲不屑的冷哼，“你忘记了么，我们之间有契约，我是你的主人，你必须要听我的命令！”
　　这个时候龙傲终于想起来自己是白曜的契约主，但是显然，他理解错了这契约主的含义。
　　能够这样命令龙子的只有能够完全驾驭龙子的人，而现在龙傲根本就没有这个能力，甚至可以说，现在他根本就得不到龙子的认可，一个得不到龙子认可的人他的命令有什么效果？
　　说完这话，龙傲看着白曜，得意的笑着，他怎么忘记这么好用的东西了！
　　然而他没有想到的是，白曜不但没有听从他的命令，反而满是嘲讽的看着他，就好像是在看着什么跳梁小丑一样。
　　“龙傲，我原本以为你聪明一点了，但是现在我才发现我看错了。”轻轻地一声叹息，白曜转过头，吵着目的地走去。
　　想要抓住林子晟就必须有那样东西，否则的话，完全没有成功的可能。
　　龙傲看着白曜离去的背影，整个人都呆住了，怎么会这样，他现在不是应该听从自己的命令么？
　　在龙傲和白曜在寻找着那件东西的时候，都城的林子晟终于得到了消息。
　　“001，你说你知道了那两个人究竟是怎么回事了？”等了四五天的时间，如果能够知道真相那也不算白等。
　　【是的，宿主大人，主系统已经知道了对方那个的目的，但是那个目的对我们来说或许不是一件好事。】001的声音有些咬牙切齿，显然它如今也是愤怒异常。
　　事实上现在不仅仅是001愤怒，就连主系统也对白曜的行为感到气愤。
　　穿越者的重生，这本来就是一个巨大的金手指了。
　　没想到白曜竟然这么贪心，去寻找那样东西，那样在这个世界中根本就不应该出现的东西。
　　“怎么了？难道出了什么大问题么？”听着001的声音，林子晟直觉这次的事情不简单。
　　【宿主大人，白曜想要寻找的东西在这个世界是违禁物品，原本那个东西应该安静的被放在龙栖山的禁地，但是上辈子白曜穿越的时候曾经偶然见过那样东西，这辈子竟然想要违背世界的意志，将那个东西拿出来！】每个世界都有相应的规则，所以他们这些任务者才会格外的小心，让自己的痕迹不偏离世界的轨道。
　　但是白曜这个穿越者却是那么张狂，竟然想要凭借自己的力量，改变整个世界的命运。
　　“你说的那个东西是什么，如果是普通的违禁物品你应该不会那么生气吧。”林子晟很了解001，在他的心中001就是个呆萌，绝对不会有这么明显的情绪，所以现在白曜做的事情一定是超出了这个世界能够维持的程度。
　　【嗯……】虽然这件事情001连它家宿主大人都不想要让他知道，但是它也明白，凭借自己的力量根本就没有办法阻止白曜。
　　而且更重要的是，白曜的目标肯定是他家宿主大人，早晚都会知道的事情，现在说出来也没有关系。
　　【那个东西叫做封禁宝珠，】想清楚了利害关系之后，001终于将自己知道的东西全部都告诉了林子晟，【封印宝珠能够封印任何东西。】“封印任何东西？”001这么笼统的范围让林子晟心中有了几分明了。
　　【是的，能够封印任何东西。】
　　“包括这个世界？”既然001说了是会让世界偏离的东西，再加上能够封印任何东西的这个提示，林子晟瞬间明白了其中的利害关系。
　　【是的，包括世界，甚至能够将整个世界毁灭。】
　　
　　第75章 6.16精于伪装白莲花
　　
　　听到这样的解释，林子晟总觉得有些不对劲，能够毁灭这个世界的东西，这真是能够被允许的么？
　　林子晟有这样的疑问，自然就直接问了出来，但是他没有想到的是001给出的答案。
　　【宿主大人，您当前的等级权限不够，请升级权限后再进行提问。】这倒不是001不想回答，而是权限不允许。
　　【不过宿主大人您可以结合以前我们经过的世界来思考一下，为什么会有这样的东西出现在这个世界里。】不能直接将真相告诉林子晟，所以001只能这么稍微提示一下，依照它家宿主大人的聪明，稍微想一下就能够明白吧。
　　以前的世界……
　　听到这个提示之后，林子晟微微皱起眉，脑海中好像有什么一闪而逝，但是却并没有抓住。
　　“确定白曜能够拿到封印宝珠么？”那么危险的东西应该不是能够轻易得到的吧。
　　【别人或许完全没有可能得到，但是白曜却不一样，】说起这一点001就觉得郁闷，【白曜本身就是这个世界的漏洞，封禁宝珠会吸引他，所以他想要找到或许会费一番功夫，但是却一定能够找到，不过……】“不过什么？”
　　【不过能不能得到就要看白曜的心了。】或许应该说对它家宿主大人的执着。
　　说起来001也觉得非常纳闷，本来白曜情有独钟的不是男主大人么，为什么会对它家宿主大人这么执着，而且……
　　好像不是第一个世界了，从第三个世界开始，白莲花好像就对它家宿主大人有些特殊的感情，不过因为第四个世界的关系，让它觉得是自己的错觉。
　　至于上个世界，因为宿主大人是狐狸精，所以白莲花被他迷惑也不意外嘛。
　　但是这个世界，终于让001感觉到不对劲了，这个世界的白莲花竟然放弃了男主而对宿主大人这么执着！
　　这件事情它已经申报主系统了，但是关于这项申报主系统却迟迟没有给他回复，让它总觉得有些不对劲。
　　“白曜的心？”为什么这种说法让人觉得那么奇怪？
　　【嗯，就是白曜的心，】其实关于这点001也很头疼，这个违禁物品麻烦就在这点，【封禁宝珠会回应想要得到它的人的欲望，欲望越强烈，那么成功的几率越高。】听到这个答案，林子晟的嘴角微微抽了抽，他还是第一次听到这么随便择主的东西呢！
　　似乎知道林子晟在想什么，001也觉得非常无奈，但是没有办法，那个东西就是那么没有节操。
　　“没有阻拦的办法么？”如果有阻拦的办法，现在让他回龙栖山一趟也可以。
　　【没有，至少我们都不行。】001毫不客气的打断了林子晟的设想。
　　它并非不希望事情能够早些解决，可是没有办法，只要是这个世界的人，不管是原住民，还是来执行任务的人，都没有办法接触到封禁宝珠，这就是规则，能够接触到封禁宝珠的人就只有身为漏洞的白曜。
　　其实现在001也想要骂娘了，这个世界的意识也是白痴么，那么危险的东西竟然不藏好，竟然被一个外来者找到！
　　“算了，既然现在没有办法只能兵来将挡水来土掩了。”林子晟并没有太过悲观，虽然说那封禁宝珠非常逆天，但是只要是客观存在总有相生相克的东西。
　　【事实上，宿主大人，也不是没有办法，只是恐怕麻烦一点，您听我说……】001小声的在林子晟耳边说着，而林子晟则是慢慢地点头，表示理解了。
　　……
　　“这里是什么地方。”看着面前巍峨的宫殿，龙傲的眼中充满了惊叹。
　　虽然皇宫也很壮阔，但是和眼前这个建筑相比，总是感觉缺少了什么东西一样，那个气势怎么都比不上。
　　白曜并没有回答龙傲的话，他目光闪耀着，看着对面的宫殿，眼中满是热切，终于找到了，他以为自己的记忆是错误的，不过现在看到这宫殿他就放心了！
　　事实上连白曜自己都没有发现，如今这宫殿的位置和原本记忆中的位置相差不少，记忆中的宫殿的确是在这个大致方向，但是确切的位置并非是这里。
　　没有人知道，这存放着封禁宝珠的宫殿位置是不固定的，不，或许不应该说是不固定的，而应该说，这宫殿是存在于真实与虚幻之间。
　　只有强烈的欲望才能够将它从虚幻中拉出来，变成现实。
　　这个世界的意识当初将封禁宝珠放在这里也是因为这个，一来这个世界的原住民是没有办法感知到虚幻世界中的宫殿，二来，就算是感知到了，也没有谁能有那么强烈的欲望，将它呼唤出来。
　　所以说，放在这里应该算是绝对的安全。
　　但是人算不如天算，竟然出来了这么一个白曜，他并非是这个世界的灵魂，却附在这个世界的人的身体上，这样也算是一种介于真是与虚幻之间，恰巧与宫殿的“磁场”相合。
　　而另外一点，就是白曜前世曾经死过一次，所以她的欲望加上执念还有上一辈子求而不得的怨念，这三项叠加起来竟然“打动了”那宫殿，让它出现在真实的世界当中。
　　上一辈子白曜虽然能够看到这宫殿，但是却没有办法真的进入其中，就是因为他的欲望不够强烈。
　　站在宫殿的门口，白曜的眼中充满了欢心，一直以来想要得到的东西就在眼前，不管是谁都会非常高兴吧，尤其是得到了这个东西之后能够得到的东西，他觉得自己的心跳的非常快。
　　只要封印宝珠到手，那么那个人也能够到手了，就算是将那个人永远的封印，囚禁在自己的身边他也满足了。
　　现在白曜的精神已经出现了问题，他一边希望那个人站在他的面前姿态高傲的践踏他；另一方面，他也想要那个人囚禁在自己的身边，折断傲骨。
　　“白曜，我在问你话，你怎怎么不回答！？”看着白曜站在那里，龙傲觉得更加不甘心了，为什么自己现在竟然被这么一个没用的人把持住，他不甘心！
　　“你现在最好闭嘴，否则我就将你扔在这个宫殿里，让你永远都无法离开！”白曜的声音异常的残忍，看着龙傲的表情充满饿了狰狞。
　　一瞬间，龙傲瑟缩了一下，他不知道事情究竟是那么不对劲，但是现在不应该是这样，他总觉得有什么地方不对劲了，他不应该怕这个人，而是反过来，这个人应该惧怕的匍匐在他的脚下！
　　或许是因为白曜执意要扰乱命运，所以现在龙傲开始拥有了自己不应该拥有的记忆。
　　他并非是重生会来的人，所以他不应该有那些不属于这一辈子的记忆，但是越是接近白曜，他就越觉得不对劲，越觉得自己和白曜之间不应该是这样的关系。
　　但是这个时候因为如图起来的记忆而被弄的有些不知所措的龙傲没有多说，而是慢慢地跟在了白曜的身后，他倒想看看这个人究竟要做什么。
　　看着龙傲终于安静了下来，白曜哼笑一声，然后慢慢地走进了宫殿，一路畅通无阻，明明他对这里应该没有任何印象，但是不知道为什么，他就是走的非常顺畅，没有多长时间就到饿了目的地。
　　那里似乎是整座宫殿的正殿，在正殿的正中央有一个石台，台子的中心似乎放着什么东西，白曜看的并不真切，但是他却能够感觉到那个东西对他的吸引。
　　无疑，那个东西定然就是封印宝珠了！
　　向前走了两步，白曜却感觉到似乎有一道无形的墙阻拦了她的步伐，顿时间让他的脸色变得非常难看，他想要的东西就在面前，马上就能够到手了，为什么现在他被阻拦在这里，不甘心，他不甘心！
　　现在白曜的心中只有一个念头，想要，他想要封印宝珠，更想要那个人，想要这段他的傲骨，让他匍匐在自己的脚边，不，他想要臣服，想要让他用不屑的表情看着自己，想要听他骂自己下贱。
　　现在白曜已经分不清现实还是虚幻了，在原本的世界精力的一切和这两世经历过的东西全部都交织在一起。
　　但是白曜没有看到的是，在他胡思乱想的时候，原本在台子正中央的封印宝珠好像是受到了什么召唤一样，慢慢地飞向他，最终落在了他的手中，那中冰凉的触感让他一愣，然后看着自己手中的东西，眼中充满了狂热。
　　最终，他还是得到了封印宝珠，他想要的东西马上也就要到手了！
　　
　　第76章 6.17精于伪装白莲花
　　
　　“这，这是什么东西？”看着忽然出现在白曜手中的东西，眼中出现了一抹狂热，看着白曜这样子，他知道这东西一定不简单。
　　如果能够得到这样东西，他是不是……就能得到帝位了？
　　想到这里，龙傲看着白曜并没有注意自己这边，快步冲了上去，一把将白曜手中的封禁宝珠抢过来，眼中充满了热切。
　　然而一心一意想着能够继承皇位他的并没有看到刚刚白曜眼中那一闪而逝的嘲讽。
　　没错，白曜现在看着龙傲的眼神中充满了嘲讽。
　　龙傲以为他什么都没有发现，事实上从一开始他就看到了他的动作，但却没有阻止，因为他知道龙傲根本就没有办法碰触封禁宝珠！
　　“啊――”果然，在封禁宝珠到了龙傲的手中还没有半分钟，白曜就听到了他的惨叫。
　　看着龙傲鲜血淋漓的手，白曜的目光没有任何变化，只是淡淡的看着他，甚至眼底深处还带着明显的幸灾乐祸。
　　这样的结果，是白曜早就预见到的，上辈子的时候，虽然没有人得到封禁宝珠，但是它的作用却早已经广为人知，而且封禁宝珠最大的特点便是，除了它的主人之外，没有任何一个人能够碰触它。
　　现在龙傲碰了封禁宝珠，无异于自寻死路，看着龙傲这样子，白曜的内心只能用痛快两个字来形容！
　　上一辈子他就是被这个人害得那般凄惨，现在终于有报仇的机会，他怎么可能会不高兴！
　　“这，这是什么东西，快拿开！”感觉到手中的东西温度越来越高，龙傲是真的慌了，他觉得再这么下去，自己的兽就会被废掉！
　　“呵，你不是想要么，现在给你机会了，为什么不拿着？”看着龙傲终于将手中的封禁宝珠扔在地上，白曜冷笑着，将掉在地上的东西拾起来，然后再一次放在了他的手中，“既然抢了，就要好好地拿着，别辜负了好东西，你说……对不对？”
　　感觉到手中灼热到快要将皮肉烧焦的温度，龙傲抄点哭了出来，这个时候他才知道这个人根本就不是看上去的那么温和，这个人是个魔鬼！
　　“我错了，我不要了，放手，放手！”空气中是皮肉被烧焦的臭味，龙傲的声音已经带上了哭腔。
　　他一直都是养尊处优的皇子，就算是皇后被打入冷宫，他是去了太子的地位，但是他依旧是皇子，没有人敢磋磨他，而现在，在这个深山老林当中，只有他和白曜二人，现在白曜就是想要杀了他，别人也完全不会知道。
　　当然，白曜并不会要了龙傲的命，因为他不可能会让龙傲死的那么痛快，上辈子，他被龙傲折磨的痛不欲生，但是为了私欲，龙傲甚至连死的机会都不给他，所以这辈子，他怎么可能轻易地放过这个人。
　　“放手？为什么要放手？”白曜好像听到了什么有趣的话一样，轻声的问着，但是语气中却带着几分狰狞，“这不是你想要的么？有了他你就可以得到你想要的皇位！”
　　皇位重要还是生命重要？
　　如果在以前问龙傲，他一定会回答是皇位，但是现在，在面临死亡的时候，他才知道生命是最重要的。
　　“不要了，我不要了，我不要什么皇位，我只要能活下去！”荣华富贵虽然好，但是也要有名享受的才可以！
　　看着怂包一样的龙傲，白曜心中满是嘲讽。
　　这个人虽然不能死，但是他却有无数种办法收拾他，到时候让他生不如死也不是什么困难的事情。
　　“现在我们去化龙池。”要找的东西找到了，自然要去解决自身的隐患，解决时候就要去看看他的猎物了，不着调这么长时间，他们在都城过的可好？
　　“好，好，我们马上就去。”这个时候龙傲已经对白曜言听计从，识时务者为俊杰，现在他知道自己绝对不是这个人的对手，如果不伏低做小估计就要血溅当场了。
　　如果现在这里的人还是曾经的那个身为太子的龙傲，或许他宁死也做不到这一步，但是眼前这个人是经历了无数的挫折，已经明白了生命的可贵的人，自然不会在这个时候忤逆白曜。
　　看着这样的龙傲，白曜满意的点点头，想起前世他趾高气昂的样子，在看看现在她这么一副熊样，白曜就在心中一阵阵的暗爽！
　　呵，所有看不起他的人都要付出代价！
　　因为知道路线的缘故，白曜只需要避开一些噬龙兽就能到达化龙池，顺利蜕皮之后他和龙傲立刻反悔都城，现在他都等不及看到林子晟和龙岚那吃惊的嘴脸了。
　　事实上白曜不知道的是，在他离开存放着封禁宝珠的神殿之后，001就已经告诉林子晟他出现的消息，并且开始部署怎么防备他了。
　　【宿主大人，您放心，这些东西绝对没问题的。】001看着还是满脸担忧的林子晟，向他打包票，【现在您准备的这些东西足够保护男主大人，而且您不还准备将许愿树叶片给他么？】想起自己宿主大人的用心良苦，001觉得现在自己都要“吃醋”了，原本本以为宿主大人十个没感情的人，但是现在看来，一旦宿主大人动了真情，也是能冰山便火山嘛！
　　“如果再在心中腹诽我的话，我不介意拍你去监视白曜。”看了001一眼，林子晟冷哼，不要以为他没有说话自己就不知道它在心中腹诽自己！
　　果然，001在听到这话之后，胡子颤抖了两下。
　　因为有了封禁宝珠的关系，现在白曜本身的力量虽然不及林子晟，但是却也不弱，再加上封禁宝珠，如果被发现了就算是001也完全可能会被抓住。
　　宿主大人现在这命令完全是让羊入虎口嘛，嘤嘤嘤，宿主大人不爱它了！qaq“你想多了，我从来都没有爱过你。”就在001在心中苦恼打滚林子晟不爱它的时候，林子晟毫不留情的补了一刀，顿时，那小心肝是鲜血淋漓啊。
　　001：#宿主大人心中只有男主大人，对我越来越新狠了肿么破，在线等，急！#
　　“好了，别在这卖蠢了，我们必须要更小心一点，毕竟白曜的手中有了底牌，而且还是我们任何人都比不上的底牌。”说起来白曜也是走了狗屎运啊，那么难以负荷的条件都完全符合了，简直就是个奇迹！
　　听到了林子晟的话之后，001点点头表示了解，其实现在它心中也明白这次是背水一战了。
　　虽然说它本身也是外来者，甚至存在高于这个世界，但是宿主大人现在等级还不够高，凭借着外来者的身份不一定能够免除封禁宝珠的伤害。
　　说到底，他们并不算是这个世界的bug，严格说起来或许应该算是……补丁？
　　就在这个时候，去上朝的龙岚回来了，看着还在府中的林子晟松了一口气，然后将他用力的抱在了怀中。
　　“怎么了？”感觉到抱着自己的人身上传来的颤抖，林子晟有些不解，这个男人一向是强大到令人望而生畏，现在究竟发生了什么事情，让他觉得恐惧。
　　龙岚没有说话，只是摇了摇头，更加用力的将林子晟抱在了怀中。
　　半晌，他在慢慢地开口，“今天暗卫传来消息，说是发现了白曜和龙傲的踪迹，而且不知道发生了什么事情，白曜身上的气势变得强大了许多。”
　　龙岚知道那两个人都对晟有一种说不出的执着，龙傲是为了皇位，而白曜恐怕就是为了私欲了，但是不管为了什么，他都不可能将晟拱手让人，尤其现在晟已经和他有了亲密的关系之后。
　　“我知道了，岚，如果见到他一定要小心！”现在的白曜已经不再是那个毫无危险性的人了，所以绝对不可大意！
　　看着林子晟这么郑重其事的样子，龙岚也认真的点了点头，虽然不知道对方为是什么会这么说，但是只要是他说的话，龙岚都会百分之百执行。
　　“这个，给你。”其实那天他就想将许愿树之叶给龙岚的，但是这段时间他一直都在忙东忙西，在加上白曜并没有出现，所以他就没有着急。
　　但是现在却不行了，白曜已经出现，不知道什么时候就会回到都城，所有的一切偶要小心翼翼，绝对不能因为他的大意而造成任何无可挽回的损失。
　　“这是什么？”银色的薄膜中包裹着一个绿色好像叶子一样的东西，看起来非常漂亮，而且隐隐的，他还能从上面感觉到一种能量波动。
　　“这是护身符，我一直呆在身上的，现在我希望你能带着，它一定会保护你的。”林子晟说的非常风轻云淡，只有001知道这东西有多珍贵。
　　其中那绿色就是许愿树的叶片，作用自然不用会说了，旦旦说那银色的薄膜，估计如果林子晟不说，龙岚永远都猜不到那是什么东西。
　　那是对于真龙来说最为难得，任何人都不能碰触的东西――逆鳞。
　　龙有逆鳞，触之必死。
　　龙的咽喉下有一块逆生的鳞片，这块逆鳞任何人都碰触不得，然而它家宿主大人竟然自己剜下了逆鳞，若不是有它在一旁救治，说不定宿主大人如今已经流血而亡了。
　　龙岚听到了林子晟的话之后皱起了眉，看着手中所为的护身符，他有种不舒服的感觉。
　　当然，并不是因为这东西是不好的东西而不舒服，而是……怎么说呢，应该说那是一种类似于心痛的感觉。
　　难道……
　　但觉到这护身符上带着熟悉的气息，然后龙岚摸了摸手中的护身符，忽然之间，脸色难看了起来，因为他能够分辨的出来，那种清凉中带着润泽的触感，这是龙鳞的触感！
　　晟剜下了自己的鳞片为他做了护身符！
　　“这外面的是你的鳞片？”看着林子晟，龙岚的声音不自觉的有些上扬，他在生气，气这个人为什么这么不知道爱惜自己！
　　看到对方已经猜到了，林子晟也不愿意说谎，只是微笑着点了点头。
　　但就是这么坦诚，龙岚才觉得更加不对劲，似乎想到了什么，他的脸色变得更加难看了起来，“这是逆鳞！？”
　　龙的鳞片虽然有着很好的防护作用，但是他听说逆鳞的效果更好，看着林子晟，他下意识的觉得这个人用的就是逆鳞。
　　一旁的001听到了龙岚的猜测之后，尾巴卷过来挡住了眼睛。
　　完蛋了，男主大人要生气了！
　　就像是林子晟子在意龙岚一样，龙岚也在意林子晟，或许应该说他在意林子晟的程度要更上一层楼，现在林子晟为了他伤害自己，龙岚怎么可能会不生气！
　　“我没事，真的没事，你用担心，只是一块鳞片而已，还能长出来的。”这倒不是说谎，鳞片这种东西能掉就能长，但是关键问题并不是这个。
　　“哎……疼么？”这么问完了之后龙岚觉得自己的话实在是有些多余，逆鳞那是什么，不要说将逆鳞剜下来，就是碰一下都会疼的不得了，而现在晟为了他竟然亲手剜下逆鳞做晟了这么一个护身符。
　　听到了龙岚的话，林子晟轻轻一笑，然后摇了摇头。
　　真的不疼么？当然不可能，否则为什么会有龙有逆鳞，触之必死这句话，亲手剜下逆鳞的时候，那种痛苦没有体会过的人到死都不可能了解。
　　但是林子晟却不觉得后悔，因为值得，这个人一个世界又一个世界的倾心相互让林子晟明白，这个世界他是唯一一个值得的人。
　　两个人这样的互动看的一旁的001觉得牙酸，果然宿主有了爱人就变成另外一个样子了啊！
　　它一点都不想吐槽！
　　接下来的事情有些出乎了两个人的意料，五天之后白曜和龙傲回归，和两个人想象的不一样，白曜两个人并没有做什么，至少明面上没有，至于私底下的小动作，反而让人有些像不明白了。
　　这个时候笼络朝臣真的还有用么？
　　现在朝中已经知道龙岚才是帝星转世，朝中究竟有多少人愿意放弃真正的帝星效忠一个根本不可能称帝的人，并且为了那个人牺牲自己的前程。
　　“001，现在白曜那边有什么行动么？”如果说一开始白曜是为了拉拢人，但是到了现在她也应该明白拉拢是没用的，为什么现在还在暗中鼓捣着什么。
　　【宿主大人，因为封印宝珠的作用，系统无法完全勘测到对方的行为，对不起。】001的语气有些沮丧，在宿主需要到它的时候，它竟然这么没有用，好伤心！
　　林子晟摇摇头，其实这种情况他也已经想到了，从001告诉她那个封印宝珠的时候，他就料想到这样的结果了。
　　平静的日子总有到头的一天，一直在算计着的白曜怎么可能会轻易的放弃。
　　终于，在这一天，白曜来到了林子晟的面前。
　　“很久不见了。”看着面前的少年，白曜的心中充满了热切，因为很快这个人就会属于他了，永远的只属于他一个人。
　　“的确，很久不见了。”所为伸手不打笑脸人，如今既然白曜这么客客气气的，林子晟也不好剑拔弩张，而且现在他也想要知道这个人的目的究竟是什么。
　　“别担心，我来这里只是想要打你去个地方叙叙旧。”痴迷的看了林子晟两眼，白曜做了一个请的手势。
　　林子晟看着对方，微微皱起了眉，他可不认为自己和白曜有什么旧需要叙一叙，而且现在他和白曜之间似乎是敌对的，这种话可不像是敌人应该说的。
　　白曜看着林子晟防备的姿态，心中觉得非常难受，他不是没有看过林子晟和别人相处，纵然不够温和，丹却也从来没有这般抵触。
　　而且，每次看到他在龙岚身边的时候，白曜都有种嫉妒欲狂的感觉，因为除了在那个人身边的时候，白药从来没有感觉到这个人身上有一丝一毫的柔软。
　　“说说你的目的吧，”林子晟倒也不怕，坐在那里直直的看着白曜，“别说什么真的来叙旧，这话我不信，估计你自己也不信。”
　　林子晟语气虽然还算客气，但是华丽的意思却一点都不友好，或许应该说，他是在没有办法对这个人友好，一个一再觊觎自己爱人的人，对他友好，这不是有病么！？
　　001：宿主大人，我觉得现在您或许更加危险一点，_(:3」∠)_以为现在被觊觎的人已经变成了您。
　　“好吧，既然你不相信，我就实话实说好了，”说完这话，白曜原本还有些收敛的目光变得肆无忌惮了起来，“我想要你啊！”
　　在林子晟还没有明白过来他这句话是什么意思的时候，白曜的手中忽然闪现出一阵白光。
　　那白光并不耀眼，但是落在人的身上却让人有种昏昏欲睡的感觉。
　　不好！
　　在林子晟心中有这个念头的时候，001的声音已经在他的耳边炸开，【宿主大人，快躲开，是封印宝珠！】现在001已经快哭出来了，这个世界的白莲花是傲搞什么，难道他不知道这么轻易使用封印宝珠，一不小心会让世界崩溃么？
　　001不知道的是，白曜对这些根本就不了解，他不过是穿越到这个世界上的一个筱筱的意外，根本就没有资格知道那么多的东西，他只知道封禁宝珠的作用和位置，至于它的危险性根本就一点都不知道。
　　如今001提醒的虽然非常及时，但是架不住使用封禁宝珠的人十个什么都不明白，且没有任何估计的人，所以一照面林子晟就中了招。
　　在被吸进封禁宝珠的那一刻，林子晟被迫强制休眠。
　　【宿主大人，宿主大人！】001大声的叫着，希望能够得到林子晟的回应，但是对方却毫无动静。
　　这次的麻烦是真的大了！
　　如果林子晟小心防备饿话，英爱不少那么容易的被抓住的，但是一旦被抓住，那么凭借他们现在的力量想要离开几乎是不可能的，毕竟封禁宝珠的力量远远高于这个世界，就算是世界的意识都没有办法将林子晟放出来。
　　现在001有些埋怨自己，宿主大人不知道封禁宝珠的真正危险性，自己不但没有说清楚，反而松懈了，最终让宿主大人被白曜抓住。
　　就在001在这边想着脱困的办法的时候，另外一边龙傲也开始自己的行动了――逼宫，清君侧。
　　“逆子，你这是何意！”看着金銮殿上手持武器的人，皇帝的脸色难看至极，他怎么想到龙傲竟然会在这个时候发难。
　　“七皇弟妖言惑众迷惑帝王，父皇，儿臣这是清君侧，是为了保护父皇的统治地位啊！”龙傲看着已经一边倒情势，心中充满了得意，原本对你白曜的愤恨，在这一刻也得到了缓解。
　　毕竟这个主意是白曜想出来的，等到他几位之后就放白曜一马吧！
　　“逆子！他是真的皇儿，是你的皇帝，并非是宦官佞臣！”皇帝想到过很多中可能，独独没有想到龙傲现在竟然会以清君侧为借口，对他和皇儿发难。
　　“父皇，您在说什么呢，这个人怎么可能是皇弟，他是妖星，是要毁灭了龙图国的灾星！”当初的帝星太过深入人心，现在如果龙傲想要继位称帝不单单要弄死龙岚，还要会掉他的名声！
　　“逆子，你这个逆子！”龙傲这么做的目的，皇帝怎么可能会想不到，“你是不是还想说，除了你之外，朕所有的皇儿都是妖星？”
　　听到了皇帝的话之后，龙傲一愣，然后大笑的说着，“父皇英明，没错，这龙图国所有的皇子当中，除了我之外，所有人都是妖星转世！”
　　从一出生开始，就有无数的人对他说，他会是皇帝，他天生就是皇帝，他是帝星转世。
　　这将近二十年的时间，不管他一直都相信这句话，但是现在，就因为这个七皇弟的出现，因为白子饿选择，他成了帝星，成为了人人追捧的对象，这让他怎么接受！
　　而且……而且，父皇为了给这个灾星，这个妖星铺路竟然将母后打入冷宫，让他所有的希望都在一夜之间会于一旦！
　　“呵，你说七皇儿是妖星便是妖星？”看着胜券在握的龙傲，皇帝完全不相信他能够成功，“只要白子承认，那七皇儿便是帝星，便只有他才能够成为龙图国的皇帝！”
　　这时候皇帝忽然游戏诶庆幸，当初并没有被冲昏头脑直接写下诏书将皇位传给龙傲，否则不仅仅是他会后悔，就连龙图国也会因此而毁于一旦！
　　听到了皇帝的话，龙傲并没有反驳，只是用怜悯的目光看着皇帝。
　　他知道皇帝的想法很正确，也很好，只要有白子证明，那龙岚就会是名正言顺的帝星，不管是谁都无法改变这个事实。
　　但是龙傲可能让这样的事情发生么，这么多年了，他一直都在等着自己登上皇位的那一天，现在终于守了机会，他怎么可能会让机会轻易溜走。
　　“父皇，你说的没错，只要白子在，七皇弟当然有翻身的机会，可是白子若是不再了呢，”龙傲好像想到了什么有趣的事情，大笑了半天，才慢慢地回答，“可是如果克死了白子，您说那还不是妖星么？”
　　听到了龙傲的这番话之后，龙岚终于抬起了头，看着龙傲的目光带着危险。
　　“你对晟做了什么！？”龙岚的声音阴测测的，目光也带着阴沉，一直以来，虽然龙岚并不喜欢笑，但是他身上的气息一直都非常平和，可是如今，在场的人都能够感觉到他身上的气势好像要沸腾一般，让人仅仅看着都会觉得恐惧！
　　“我做了很么？”这样的文化让龙傲微微一愣，然后奥摇头，“我可什么都没做，如果她发生了什么事情一定是你害得！不过……”
　　想起了白曜的话，龙傲看着龙岚的目光都带上了几分不屑，“一个人究竟要多堕落才会哀伤自己的龙子，身为一个人，竟然爱上了一个畜生，真是恶心！”
　　一开始，这话龙傲是不相信的，他这个皇弟有多高傲，他自然那是知道的，这样的人会爱上一个畜生？怎么可能！
　　可是白曜的话却总是在他的脑海中响起，让他不由得在上朝的时候多多注意龙岚，最后他没有想到的是，白曜说的是真的，龙岚对他的龙子真的有私情！
　　听到这样的话，朝中的文武百官建筑都惊悚了，七皇子是帝星，他怎么，怎么能哀伤龙艾，要知道龙子只有雄性没有雌性，如果七皇子真的爱上了白子，这，这不是要绝后么！？
　　“那又如何？与你何干？”听到了龙傲的话之后，龙岚冷笑一声，他本就不在意这些东西，甚至在他的内心深处，他连皇位都不在意，他在意的只有他的晟。
　　龙岚的语气带着不在意，而话里的意思却很明显，他承认了龙傲的猜测。
　　“你，你承认了？”原本以为为了帝位龙岚会将这一切否认到底，这样等会白曜带着白子过来的时候正好可以看到这一幕，相信只要打乱了两个人的感情一会自然白曜来了，自然能够离间两个人。
　　但是龙傲没有想到的是，龙岚竟然承认了，当着所有人的面承认了自己喜欢一个畜生！
　　“在你的眼中龙子可能像是畜生一样，但是对我来说，”看着目露嘲讽的看着自己的人，龙岚完全没有介意，而是真正的说道，“晟不仅仅是龙子，还是一个人，和一个活生生的、和我一样的，我的爱人！”
　　原本皇帝还想要说什么阻止这份感情，倒不是说他看不上林子晟，而是……
　　龙子辅佐帝王，但是生命却并没有人类那么漫长，四五十年已经算是长寿的了，而白子的寿命更短，可以说，历代白子没有一个能够陪伴地形走到最后，都是先一步而去。
　　他知道龙岚死心眼，如果白子真的先一步死了，很有可能龙岚后脚就会追上去。
　　可是现在，听着小儿子这么认真的说着这些话，忽然之间，皇帝不知道应该如何开口。
　　龙岚这一番话让龙傲觉得一个恨啊，好不容易有机会能够离间那两个人，能勾让自己得到白子的认可，没有想到，这个时候他的问题竟然给了对方一个表现自己的好机会，该死，该死该死！
　　“可惜，就算是你再爱他，他也不会再回到你的身边，因为他已经属于我了。”白曜把挽着手中一个不小的玻璃珠一样的东西，脸上带着愉快的笑容，看着在场的为数不多还苦苦坚持的人，心中嘲讽。
　　果然是一群蠢货，到了现在还不知道什么叫做是识时务么？
　　“晟在哪里！？”看着白曜忽然出现，龙岚有种不好的感觉，这个白曜肯定先去了他的府上才来到这里，那晟呢？
　　“晟么？那是白子的名字，果然很好听。”白曜并没有回答龙岚的问题，而是在知道林子晟的名字之后，感觉到欣喜不已，“光明么？果然是很适合他的名字！”
　　虽然不愿意承认，但是这个名字真的非常适合林子晟，在大多数人的眼中，林子晟就是你能够照亮黑暗的光明，让人舍不得松开自己的手。
　　“住口，你没有资格叫他的名字，现在晟在什么地方！”得不到答案他根本就没有办法放心下来，这个时候龙岚不由得后悔异常，他一直知道白曜和龙傲在暗中某算这什么，记过还是粗心大意了，竟然让晟可能会遭受到危险！
　　挑眉看了龙岚一眼，白曜手中的那个玻璃珠子竟然慢慢变大，最初直径不过寸余，而打了最后竟然拿变成直径至少半尺，而且里面的东西渐渐变得清晰了起来，看着其中的东西，那是……一尾盘旋的白龙！
　　
　　第77章 6.18精于伪装白莲花
　　
　　“晟！”看到那玻璃珠子里的东西，龙岚再也淡定不下来，一开始他一点反应也没有不过是因为他相信林子晟不会被这些人捉到，但是现在，看着其中那熟悉的白龙，他还怎么淡定的下来。
　　听到龙岚的话，白曜吃惊的一瞬间，当他将白子囚禁在封禁宝珠的时候，看见那一尾白龙他还曾经一尾出错了，如果不是因为想起在龙岛上的真龙传承，他都差点以为自己抓错人了。
　　没想到龙岚看到白龙的那一瞬间就知道了，他应该说这果然是真爱么？
　　这是这“真爱”让他觉得格外的不爽！
　　“白曜，放了晟！”他知道这个人一直都在觊觎着晟，却没想到他有这么大的胆子，真的敢将晟抓起来。
　　不，或许不应该说是有这么大的胆子，而是应该说他没有想过白曜竟然会有这么大的本事。
　　“放了？”白曜好像是听到了什么好笑的问题一样，大笑了起来，笑了白天，他摇了摇头，然后吵着龙岚问道，“你凭什么让我将他放了，就因为你是帝星？”
　　帝星与白子之间的羁绊是现在的白曜最为厌恶的地方！
　　不，应该说一直以来他都厌恶着这份羁绊！
　　以前是因为嫉妒白子，嫉妒他能够站在自己看上的人身边，而现在是嫉妒龙岚，嫉妒这个人和自己最为相向往的人之间有着不可分割的联系。
　　“你怎么才肯放了晟！”看着林子晟现在在那玻璃珠子里一动不动，不知生死，龙岚觉得自己额心一阵阵的抽痛。
　　现在他是真的恨不得以身相替！
　　“放心，我不会伤害他，我那么在意他怎么可能伤害他呢。”将那玻璃珠子抱在怀中，白曜的目光落在其上带着无尽的痴迷，“我会好好保护他，不让他受到任何伤害。”
　　可是现在他的行为本来就是伤害，只是他什么都不懂。
　　“哈哈，父皇，现在白子在我们手中，究竟谁才是帝星，谁才能继承皇位这不是显而易见的事情了么，您现在还不肯下诏书么？”看着现在优势都在自己的手中，龙傲又一次出来刷存在感了。
　　只是这次根本就没有人关注他，反正是一个跳梁小丑，那么在意他干什么。
　　看着根本呢就没有理会他，龙傲觉得怒火中烧，现在他真的非常想要下命令，让白曜弄死那个白子。
　　只是他心中明白，虽然现在他和白曜之间有着契约，但是现在他已经没有任何优势，不但不能命令他，甚至还要被他掣肘。
　　虽然心中非常不甘愿，但是他也知道，今非昔比，如果只靠他自己的力量不要说荣登大宝，经过惊天这一幕逼宫的戏码，他不被乱棍打死就已经是幸运的了。
　　“白曜，你们不就是想要皇位么，我让你们，把晟还给我！”江山、爱人，孰轻孰重，这对龙岚说从来都不是难以抉择的事情。
　　措施江山，或许他只会感到些许的遗憾，但是措施爱人，他将会抱撼终身！
　　听到这样的话，龙傲一愣，他怎么都没有想到他会做出这样的选择。
　　在龙傲的心中，皇位才是最重要的，如果有一天白曜被抓用来威胁他，说不定他会直接杀了他来解除自己的危机。
　　这个人是要多愚蠢才会选择这么一个没什么用的畜生。
　　“想要皇位的人是龙傲，并非是我，从一开始我要的就是他，也只有他。”看着怀中沉睡的人，白曜的眼中充满了热切，现在自己最在意的人就在怀中，只有自己一个人能够碰触到他，还有什么事情能够比这件事情更加让人愉快。
　　听到他的话，龙岚的脸简直都要黑了，他想到过白曜会对晟有什么特别的心思，但是他却没有想到会特别到连自己的主人都不在意。
　　如今外面已经快吵翻天了，但是在封禁宝珠当中的林子晟却什么都不知道。
　　因为他被封印在封禁宝珠的那一刻，他的时间就陷入了绝对禁止，时间静止在了他盛水的那一刻。
　　不仅仅是身体，就连思想都陷入了沉睡当中，对于外界不会有任何一点反应。
　　【哎……】一只小黑猫在黑暗的空间里漂浮着，它是001，【宿主大人，您说我现在要怎么办才好？】现在001有办法将林子晟弄出来，但是这需要的代价太大了，不是它需要付出的代价，而是它家宿主大人需要付出的代价。
　　这个封禁宝珠其实不是无法破解，按照实力来说，这封禁宝珠只算是a级世界的东西，能够威胁到的也就只有这样a级以下的世界，和这些世界中的人。
　　001如果想的话，自然能够从主系统那里要来破解封禁宝珠的东西，但是如果它真的那么做了，这笔账就要算在宿主大人身上。
　　它不怕惩罚，但是却不愿意宿主大人因为自己的原因遭受惩罚，原本被封印在封禁宝珠当中就是以为它一时疏忽，如果之后还要让宿主大人因为它的一时疏忽而付出大家，要让它怎么忍心！
　　可是如果不将宿主大人放出去，以后不但宿主大人的任务无法完成，整个世界都可能因为世界线的改变而崩溃。
　　所以，现在它只能强行唤醒宿主大人片刻，让宿主大人自己选择。
　　想到这里，001又一次叹了口气，然后身上散发出了柔和的白光，慢慢的那白光在了林子晟的身上，被他那巨大的龙身吸收，原本那仅仅闭合的双眼慢慢地张开，一对银色的瞳孔仅仅的盯着半空中的001。
　　【宿主大人，您清醒过来了么？】看着白龙那毫无情绪波动的双瞳，001大了一个冷颤，这……这样的宿主大人实在是太可怕了！
　　“嗯……”白龙慢慢地合上了眼睛，轻轻地哼了一声表示回复。
　　【宿主大人，我能够让您清醒的时间有限，所以您要认真的听我说。】发现林子晟是真的庆幸了过来，001赶紧将自己知道的事情全部都说了出来，最后它小心翼翼的加上了一句，【宿主大人，如果您真选择接受主系统的帮助，那么下个世界您就要受到惩罚。】听到这样的回答，林子晟沉默了片刻，然后他的声音再一次在001的脑海中响起，“什么惩罚？”
　　【下个世界宿主大人就失去记忆，将自己当成是世界的原住民，而且……】说到这里，001的声音也更加愧疚了，【而且下个世界是随机传送，并非是符合宿主大人当前等级的世界，很有可能会遇到危险，最为重要的是，下个世界001不能跟在宿主大人的身边，而且也不能给予宿主大人任何帮助。】也就是说，下个世界林子晟根本就不知道自己是去执行任务，也不知道自己应该怎么做，就像是一个原住民一样生活。
　　而且下个世界的难度是不确定的，如果运气好的话，有可能是f级世界，如果运气不好有可能是s级的世界，甚至是ss级。
　　最重要的是，还有另外一个必须要注意的事情，那就是一旦任务失败了，林子晟下下个世界还是要被抹去记忆，这简直就是一个恶性循环！
　　“接受……”说完这话，林子晟抬了抬眼睛，淡漠的目光落在了001的身上，“我相信就算是失去了记忆，我也能够完成任务。”
　　林子晟从来都不怕挑战，不过就是没有记忆没有001的帮助去完成任务，他相信经过了这么多个世界，他的身体已经有了本能的记忆。
　　而且……
　　就算是他什么都不记得了，爱人还是会找到他，只要他在身边帮助，还有什么是无法完成的？
　　听到了林子晟饿回答，001不知道是应该松一口气还是更加紧张，它愧疚的看着依旧爱在沉睡中的林子晟，立刻去联系主系统了。
　　虽然说封禁宝珠如今并不会林子晟造成伤害，但是时间长了还是会慢慢饿造成记忆缺失，这可不是一件好事！
　　001走了之后，一直抱着封禁宝珠的白曜忽然皱起了眉，他刚刚有种很不好的感觉，那中感觉究竟害死怎么来得他不知道，但是他觉得是和自己怀中的这个人有关。
　　想到这里，他在心中暗笑一声，封禁宝珠的力量他还不了解么，就算是林子晟被关了进去也没有办法逃出来！
　　“七皇子殿下，想好现在要怎么办了么，时间不等人，我也不知道白子长时间被关在里面有什么不好的地方。”白曜这话已经是赤裸裸的威胁了，但是如今龙岚却不得不受这威胁。
　　因为他舍不得，舍不得晟受苦，舍不得他出一点点意外。
　　“七皇子殿下，如今你考虑好了么？”其实现在白曜一点都不想要根这些人废话，但是他想要永远都留住白子就一定要让龙傲登基，一旦龙岚为帝，他一定会想尽办法将人夺回去！
　　“我……”就在龙岚想要答应的时候，一阵清脆的碎裂声传进了所有人的耳中。
　　大家就这么傻呆呆的看着，看着白曜怀中的玻璃珠子慢慢的从中间离开了一个小小的缝隙，之后，那裂痕越来越长，裂纹也越来越多，将好像是一种无规则的蛛网罩在了上面一样，而且那碎裂之声绵延不绝。
　　所有人都明白，封印住白子的东西似乎是承受不住力量而碎裂开来了。
　　“不，不，这怎么可能！”看着怀中的封禁宝珠一点点的裂开，白曜的眼睛都红了起来，原本他以为能够将林子晟永远的困在其中，就算是不能永远，至少也能困上个几年十几年，结果竟然连几个时辰都没有坚持住，白子的力量就真的那么强大么？
　　而一旁的龙傲也紧张了起来，皇位马上就要到手了，现在如果白子不再他们的控制之下，就一切都完了！
　　只是不管他们在们祈祷，也无法阻止林子晟从中出来。
　　一道道的白光从奋进包住的裂纹中涌现，白曜感觉到一股强大的力量正在抗拒着他，在推拒着他，让他根本就抱不住那将要破碎的封禁宝珠。
　　当光芒浓烈到了极点的时候，金銮殿中的人全部都闭上了眼睛，再次张开眼睛，一个满头白发的青年男子站在了大殿之中。
　　“你是……白子？”看到这样的林子晟，白曜的眼中充满了不可置信。
　　当年为了知己知彼，他研究过不少的关于白子的文献，每一个文献中对于白子的描述都是少年样，即便是成年的白子都只会保持着少年的模样，但是眼前这个白子明显已经是青年了，这……
　　“这还要多谢你，白曜，若不是你将我强行囚禁，我也不会为了挣脱而耗尽力量，也就不会得到完全的传承了。”现在林子晟的状态已经不再是白子，而是真正的白龙。
　　当然，这只是说他的力量，而不是他的身体，如今他的身体还是那个脆弱的让人头疼的白子。
　　“不，这不可能，你怎么能够挣脱封禁宝珠，这不可能！”白曜怎么都无法接受这样的事实，从上一辈子到这一辈子，他想尽办法了解了很多关于封禁宝珠的事情，没有一个说过它是能够被破坏的。
　　但是现在，林子晟竟然从封禁宝珠里跑了出来，不仅如此，甚至整个封禁宝珠都碎裂开来，显然是已经彻底损坏了！
　　林子晟轻轻的摇了摇头，这个世界上哪有什么不可能的事情。
　　本来封禁宝珠的存在就已经是“不可能”了，那么出现另外一个“不可能”来毁灭他，不是理所当然的事情么？
　　“晟，跟我离开好不好，跟我离开，”他知道自己关不住林子晟，所以才去了另外一个手法，“和我一起离开，好不好，特能给你的，我也能给你，而且我可以做的给更加优秀，只要你想要我什么都能给你。”
　　看着高高在上的林子晟，看着他那种不屑的眼神，白曜觉得自己的真个身体都在颤抖，都在叫嚣着臣服。
　　这个时候他才知道，他的奴性斌不是消失不见了，而是没有遇到那个人。
　　只要遇到那个人，他不在是龙子，他不有骄傲的资本，他就只能臣服，只能匍匐字他的脚下，只能……
　　“跟你走，呵，你配么？”冷清中带着不屑的声音直击耳膜，让原本还在苦苦支撑的白曜直接跪在了地上。
　　看到这一幕的人都傻了眼，这……这是怎么回事？
　　刚刚这个人在威胁七皇子的时候不是一副无所畏惧的样子么，为什么白子出现在这里他竟然软骨头的跪下了。
　　“我……”白曜觉得自己的嗓子火烧火燎的，干渴的说不出一句话来，即使拼命的咽着口水也没有办法缓解那种灼热的疼痛。
　　“做错了事就应该受到惩罚。”嘴角勾起一个凛冽的弧度，林子晟看向了刚刚封禁宝珠炸裂的地方，那里有些一小撮随便。
　　他随意的招招手，那些碎片就飘进了他的掌中再一次变成了一个完整的玻璃珠。
　　“虽然说这个东西的效果比不上原本的封禁宝珠，但是想要将你封印还是绰绰有余的，”林子晟看着趴在地上脸色绯红的人，冷笑一声，然后手中的玻璃珠散发出了白色的光芒，“放心，我不会像你那么狠心，我不会让你睡着，也不会让你的思想静止。”
　　说完这话，地上的白曜就被吸入了封禁宝珠当中。
　　龙傲看着这一幕，整个人瘫在了地上，他知道自己完蛋了，已经彻底的完蛋了。
　　白曜的行动已经是孤注一掷，如今计划失败，不管是龙岚还是白子都不会放过他的！
　　“放心，六皇子殿下，我不会杀你的。”看着一脸绝望的人，林子晟轻笑一声，死亡对他们来说这个惩罚太轻了。
　　他有更好的办法你能够让这些人付出代价，让他知道，这个世界上有些事情是无论如何都不能做的！
　　“不，不要！”虽然不知道林子晟想要做什么，但是龙傲知道绝对不会是好事。
　　他这么长时间一直都在和龙岚还有林子晟作对，他们怎么可能会那么轻易地放过他！
　　“放心，我不会对你做什么的，只是让你继续陪着你的龙子。”朝着龙傲挥了挥手中的封禁宝珠，看着在里面一动不动但是却睁着眼睛看着外面的白曜，龙傲觉格外的心寒。
　　他不觉得这样的活着是一件好事，这根本就是生不如死！
　　“放心，你们两个人作伴，在无尽虚空里才不会觉得孤独。”
　　无尽虚空四个字让龙傲心中发凉，在这个世界上的没有一个人不知道什么是无尽虚空。
　　无尽虚空是一个非常特殊的空间，那里面没有活物，也没有死物，只有无尽的虚无，那里没有白天，也没有黑夜，天空永远是不明不暗的灰。
　　而且无尽虚空有着无与伦比的吸引力，凡是被送进了无尽虚空的人永远都无法出来，就算是侥幸逃脱也会被无尽虚空追上，再一次被吞噬。
　　龙傲从林子晟的话当中已经明白了那个封禁宝珠的作用，他怎么可能还会愿意被这么封印。
　　永远不能死，永远的孤独！
　　“如果这样我宁愿去死！”说完这话，龙傲拿起了自己的佩剑，当场抹了脖子。
　　与其在无尽的孤独中发疯，甚至连死都不能选择，他宁愿现在将一切都结束！
　　而林子晟看着地上的尸体，不由得叹了一口气，“何必选择死亡呢，你们两个人多多少少还是个伴，怎么也不会孤独啊。”
　　林子晟身后的那些人听到了他的话之后不由得擦了一把冷汗。
　　呵呵，两个人，不要说是两个人，就是两百个人，在这样永远不能死的情况下在无尽虚空中飘过也会疯掉的啊！
　　看着龙傲的尸体看了一会之后，林子晟又看了一眼手中的封禁宝珠，叹息一声。
　　“现在是该送你上路了。”说完这话，他也不再看封禁宝珠当中的白曜，而是朝着四周打量着。
　　看着林子晟这样子，在长的人都有些奇怪，现在她是在找什么东西么？
　　“这里……”林子晟好像是自言自语的说了一句话，然后朝着一个无人的方向走过去，在大家还没有美白他想要干什么的时候，他的右手变成了龙爪，朝着前方轻轻地划了一下。
　　瞬间，空间都好像被这一下子割裂了一样，出现了一个一尺长的口子。
　　一种让人不安的风从那个破口当中吹出，让大殿里的人都颤抖了一下，下意识地向后退了一步，之后他们才明白那是什么――虚无之风，凡是被虚无之风缠绕住拖进无尽虚空的人，永远都无法逃离无尽虚空。
　　林子晟伸出了自己的手，任由虚无之风卷走了他手中封禁宝珠之后消失不见。
　　终于，一切都解决了，林子晟回过了头，朝着不远处的龙岚露出一个微笑，然后整个人就好像脱力一样，慢慢地向后倒去。
　　龙岚赶忙向前走了几步，看着怀中的人脸色红润，呼吸平稳，他才放下了心。
　　晟，辛苦了，之后就由我来完成了。
　　……
　　留不住的时间，留不住的你（番外）
　　林子晟是在龙岚继位后的第十三个夏天离开这个世界的。
　　龙岚永远都无法忘记那一天，因为那一天之后他的人虽然活了下来，但是他的心已经陪着所爱之人，永远的留在了那个夏季。
　　那天天气十分的炎热，或许是因为力量使用过度，在白曜和龙傲相继离开人世之后，林子晟的身体已经都不是很好。
　　但是即便如此，龙岚也没有想过林子晟有一天会从他的身边离开，而且这一天来得这么快。
　　因为那几天林子晟忽然觉得食欲不振，龙岚一直都非常不放心，所以下朝之后就匆匆赶回了寝殿，想要看看林子晟的情况如何。
　　这些年皇与后的感情大臣们都看在眼里，而且也佩服林子晟的本事，所以在这个时候他们自然不会做出什么不该做的事情，甚至是看着他们的皇心绪不宁，有些不重要的事情也就没有递上奏折。
　　所以，龙岚顺顺利利的回到了寝殿，只是出乎他的意料的是，当回到钦点的时候却没有发现林子晟的人影。
　　难道……出事了！？
　　忽然冒出来的想法让龙岚打了一个冷颤，就在他大发雷霆之前得知林子晟今日身子大好，去了御花园赏花。
　　这个答案出乎他的医疗，但是却让他觉得十分高兴，连日来一直掩盖在心头的阴云渐渐散去。
　　其实龙岚虽然不说，但是他心中隐隐约约的还是察觉到现在林子晟的身体已经一天不如一天，虽然晟一直都不肯说，但是他不相信破坏封禁宝珠那种类似于神物的东西，晟不需要付出代价。
　　没错，就是神物，在那一战结束之后龙岚特意的找到了不少的资料，其中有一部分就是关于那个封禁宝珠额！
　　所以他知道现在林子晟的身体非常不好，他想尽办法想要给爱人补补身体，却发现不管做什么都是于事无补，只能看着他一天天衰弱下去。
　　“晟，你现在没事了么？”来到了御花园龙岚就看到了坐在亭子中的人，他的脸色的确红润了许多，脸上也带着舒适惬意的笑容。
　　这样的他，让龙岚不由得松了一口气，看来晟是真的没事了。
　　林子晟并没有回答他的问题，只是拍了拍身边的座位让对方陪着他一起坐一会。
　　这样的亲密龙岚是不会拒绝，也无法拒绝的。
　　快步的走到了林子晟的身边，习惯性的将他揽入怀中，感觉到爱人真是的温度，龙岚的脸上终于露出了笑容，所有的不安在这一刻消失殆尽。
　　真好，他在真好。
　　两个人就这样相拥无言的坐了很久，知道林子晟轻轻地推了推龙岚，他才慢慢地松开了自己的手。
　　“岚，我有事情想要和你说。”看着龙岚，林子晟的心中有些酸涩，奖金二十年的时间了，如今快要离开，心中还是多有不舍。
　　看着林子晟严肃认真的脸色，不知道怎么的，龙岚怕了，他不想要听他说的话。
　　“晟，有什么话明天再说好不好，难得今日你我都有时间，我们……”
　　“明天……就来不及了。”林子晟的声音带着几分叹息，虽然他不想这么说，但是真的，明天就来不及了。
　　怎么……会……
　　“岚，今日就是我的大限。”林子晟的嘴角依旧带着浅浅的笑容，但是说出来的话对龙岚来说却犹如晴天霹雳。
　　大限……大限是什么！？
　　“晟，你在……开玩笑的吧……”今天人不是已经好了很多了么，为什么他会说出什么大限之类的话！
　　“你应该知道，自从那一战之后我的身体就不行了，虽然这么年我一直都在努力的调理，但是终于还是恢复不到曾经的状态，”林子晟叹息了一种，语气中带着遗憾，却也带着一种轻松，“能够活了这么度年，对我来说已经是赚了。”
　　白子的寿命原本就不过短短的四十年，在加上他一直透支生命，原本他以为自己能够活过二十岁已经已经是奇迹了，而如今他已经三十七岁，对于一个白子来说，他已经算是非常长寿了。
　　“你说过你不会离开的。”林子晟答应过他永远都不会离开，这话他记得，永远都记得。
　　“嗯，我不会离开的。”伸出手，将一个白色的珠子放在龙岚的手中，“这是我的龙珠，只要它在你身边，我就永远都不会离开。”
　　看了一眼手中的龙珠，在看了看站在自己面前林子晟，自己的爱人明明在眼前吵着自己微笑，为什么他会觉得眼睛这么酸涩？
　　“答应我，好好地活下去，龙图国不能没有你。”用力的抱着眼前的人，林子晟的心中也充满了不舍，原本他还想要陪着他，只是自己做的事情终是要付出代价，当年他妄动了不属于自己的力量，早早离开人世也是在意料之中的。
　　龙岚什么都没有说，只是将爱人抱在怀中，哪怕爱人的身体已经冰冷，仍旧不肯放手。
　　晟，如果你变得冰冷，我愿意用全部的温度温暖你……
　　就这样，林子晟离开了，将龙岚一个人留下，从此之后，那个温柔的人消失不见。
　　其后的几十年中，龙岚创下的伟业让世人津津乐道，然而这位所有人眼中最完美的皇者却在先皇后趋势之后终生未娶，也未留下子嗣……
　　
　　第78章 7.01骄傲冷淡白莲花
　　
　　深秋的夜，天空中没有星辰，只有一轮明月挂在夜空当中，月光的清辉铺满整个大地，为这深暗的夜带来一丝光明。
　　劳累了一年的工人早早的会去休息了，而在大多数人所不知道的地方，一群“人”苏醒了过来，开始了他们的生活。
　　在远离城市的密林深处，一座古堡矗立其中。
　　古堡的二楼，一个年轻的男子坐在窗口，欣赏着窗外的月光。
　　接着明亮的月光，隐约能够看到他身上的服饰，真丝的白色衬衣外是一件浅灰色的丝绸马夹，同色的丝线在马甲上绣出华丽的暗纹，一件深灰色的天鹅绒外套，黑缎马裤，脚上蹬着一双各色小牛皮马靴。
　　整个人看起来闲适又慵懒，有一种说不出的随意，但是即便这样，却没有人小看他，因为他身上那逼人的贵气让人知道，这一位绝对不是什么无名之辈。
　　渐渐的，一个脚步声由远及近，不多时之后，门被轻轻地敲了三下之后被推开，一个中年男子慢步走了进来，他的一举一动都显示着良好的教养。
　　终于，他走到了年轻的男子面前，恭敬的朝着他行礼，“主人，有客来访。”
　　这四个字让年轻的男子皱起眉，脸上多了几分不耐，不过还是问了一句，“这次是哪个家族？”
　　“回主人，这次是toreador。”听到青年男子的问题，中年男子诚实的回答。
　　这个答案倒是出乎意料，他以为又是魔党那些人来喋喋不休，没想到这次来的人竟然是密党，而且还是以优雅与激情出名的toreador。
　　“既然是toreador，那就见见吧。”说完这话，青年男子转过了头，继续欣赏着窗外的月色，似乎什么都没有外面的月色更加吸引他的注意力。
　　看到这里，中年男子再次行了个礼，然后走了出去，去迎接主人的客人。
　　不多时之后，中年管家带着一个年轻的男子走上了二楼，他轻轻地敲了敲门，等待着主人的回答。
　　“进来吧。”屋内青年男子的声音带着几分随意，却让后来的严肃了几分。
　　即便是声音都带着无尽的压力，让年轻的男子心中多了几分郑重。
　　跟随中年管家走进房间，年轻男子快步走到了青年男子面前，单膝跪地，“尊敬的殿下，toreador的爱德华很荣幸能够得到您的首肯进入柯林斯堡。”
　　青年男子并没有说话，而是大量着跪在自己面前的人，华丽到有些浮夸的服饰，一头为微乱的长发，在加上一双碧绿的眼瞳，优雅中带着几分颓废，却格外的不讨人厌。
　　青年男子依旧没有说话，而是伸出了自己的左手递到了自称爱德华的男子面前。
　　看到这一幕，爱德华松了口气，伸出双手恭敬的接过对方的手，在他食指上那祖母绿的戒指上落下虔诚的一吻，然后在对方的示意下起身。
　　“你很不错。”看着一个难得知礼的小家伙，青年男子的脸上露出了满意的笑容。
　　能够得到青年男子这样的夸奖，爱德华有些兴奋，今日能够见到这位殿下已经非常出乎他的意料了，没想到他不但见到了这位殿下，竟然还得到了这样的肯定。
　　真是……真是太激动人心了！
　　“说说你的来意吧。”因为对爱德华相对满意，所以他也比以往宽容了几分，并没有让对方连话都没说就扔出去。
　　来意？
　　听到对方这样的问题，爱德华愣了愣，他没有什么来意啊，今天唯一的来意就是来渐渐这为殿下。
　　一直以来他都知道在柯林斯堡当中住着一位高贵的殿下，他曾经数次想要前来拜访，却被父亲阻止，今天还是偷偷跑出来的。
　　想了半天，爱德华最终决定实话实说，这么高高在上的殿下应该不喜欢别人说谎吧。
　　“我……我只是曾经在父亲那里听说过殿下，所以，所以想要见见殿下。”说完这话，爱德华看着青年男子，目光中带着狂热的崇拜。
　　然而这样的答案却让青年男子格外的意外，原本他还以为toreador也搀和到那件事里了，没有想到这个小家伙来见自己竟然是这个目的。
　　“坐吧，”爱德华的话深深的取悦了青年男子，只见他的脸上露出了一个笑容，然后示意他坐下，“约翰，准备一瓶红酒。”
　　听到这话，管家有些吃惊的看着爱德华，能够让主人招待的人不多，这个小家伙还真是有些本事。
　　不过不管主人为了决定招待这个小家伙，身为一个合格的管家他都认真的执行主人的任何一个命令，朝着青年男子行了个礼然后去酒窖去取主人的珍藏了。
　　而被青年男子招待的爱德华有些手足无措，他虽然听说过这位殿下血统高贵，是愤怒强大，但是却没有听说过这位殿下这么平易近人。
　　不多时之后，约翰拿着一瓶红酒两个高脚杯走了进来，只是他的面色有些不大好看，显然，取酒的这段时间又发生了什么事情。
　　“主人bra家族多伦来访。”管家约翰对这位多伦的印象非常不好，因为每次多伦拜访之后主人的心情都会不好，而任何让主人心情不好的人，约翰都会非常厌恶。
　　“多伦？”提起这个人，青年男子的语气中充满了不耐烦，“他不是三天前才来过么，现在来又是为了什么？”
　　“主人，多伦大人说要送给您一件非常珍惜的礼物。”对于这话，约翰嗤之以鼻，凭借主人的财富，有什么人能够说非常珍贵的礼物。
　　这样的回答，让青年男子更加烦躁。
　　所谓伸手不打笑脸人，现在多伦是送礼来的，如果不让人进来，那就是在落人面子，但是青年男子实在是不想要见到多伦。
　　“将人带上来吧。”无奈的挥挥手，青年男子知道如果今天拒绝了，那么他和bra家族之间定然会有间隙。
　　虽然他并不怕这些，但是他却非常讨厌麻烦。
　　几分钟之后，约翰带了一个男子上来，这个男子和爱德华完全不是一个类型，爱德华身上充满了年轻的活力，身形也更为纤细，而这次上来的男子却是完全不同的类型，即使被衣服包裹也能够感觉到衣服下那些肌肉的有力，一头浅棕色的短发显得几位干练与沉稳，那双近乎墨蓝色的双眼直直的落在青年男子的身上。
　　他向前几步单膝跪下，却强硬的前期青年男子的左手，他的戒指上轻吻一下，“日安，殿下。”
　　“日安，多伦阁下。”抽回了自己的手，青年男子的眼中闪过了厌恶的神色，对于这个人，他怎么都喜欢不起来。
　　多伦自然看到了青年男子的表现，但他却好像什么都没有看到一样，脸上依旧带着恭敬有礼饿笑容。
　　他朝着青年男子行了个礼，然后将跟在他身后的青年拉了过来，“殿下，这就是我向您说得，非常珍贵的礼物。”
　　听到多伦介绍之后，青年男子的脸色打量着这所谓的礼物的青年，眼神渐渐不善了起来。
　　这个青年看起来不过二十来岁，根据他身上的衣料，还有站立的姿势，以及良好的礼仪能够判断出这个人家世不错，他身材纤细，明显还未成年，身上带着一股吸引人的淡淡香甜，让青年男子知道，这个青年从未和任何人接近过。
　　而真正让青年男子面色不善的是这个人的容貌，一头金色的长发，如同大海一般饿眼睛，还有那精致到男女皆宜的容貌，清冷中带着几分妩媚的气质，和他印象中的姐姐希拉几乎一模一样。
　　“这份礼物，我一点都不喜欢！”冰冷的目光落在多伦身上，那双瞳发色一样的银色瞳孔因为愤怒而显得更加淡薄，让人不寒而栗。
　　听到青年男子的话，青年饿脸上流露出屈辱的神色。
　　今日他被人像一个礼物一样送来送去已经让他的自尊受到了重创，而今，这个人竟然毫不客气的表示了拒绝。
　　这让青年怎么承受的住！
　　“阁下，您好，我是萨尔曼・谢夫・哈兰雷特。”说到这里，青年语气有些骄傲的说了下去，“哈兰帝国亲王。”
　　然而他不知道的，这样骄傲的自我介绍只会让自己的境地更加难看，因为在血族的眼中，人类的贵族还真不算什么。
　　漫长的生命让他们积累了无数的财富，任何一个血族进入人类社会都是富可敌国饿大贵族。
　　“多伦，这就是你送来的礼物？看来似乎没有调教好啊。”手中的高脚杯倾倾的晃动着，红色的液体随着他的动作散发出一种香甜的气息。
　　而这话落在萨尔曼的耳中不啻于一个响亮的耳光，自己将身份告知对方，竟然得到这样的回应。
　　然而，萨尔曼如今什么都不能做，因为他已经被自己的家族，自己的国家抛弃了，只因为那个像恶魔一样的男人随口一句话，自己就好像是一份礼物一样被送到那个男人的手中。
　　“只是觉得殿下会喜欢，所以才从那些人类的手中将这个小家伙要了过来，”随意打量了萨尔曼一眼，多伦继续说道，“如果殿下不喜欢，那就留下来做个血奴吧，听约翰阁下说，殿下已经似乎很久没有吸血了，这个人应该是一个不错的血奴。”
　　干净，血液也稀有，这样的人的确适合做血奴。
　　两个人旁若无人的对话，让萨尔曼的脸色更加苍白，血奴，对方竟然样让他做血奴。
　　虽然他不知道血奴究竟是什么，但是单凭那一个奴字就不会是什么好事！
　　但是他却没有拒绝的资格，因为如今他连命都不再自己的手中了。
　　“当然，我更希望殿下将他收做后裔，毕竟殿下这么多年一直都一个人，实在是太孤独了。”
　　后裔？
　　听到这两个字，青年男子轻笑一声，“后裔？你们认为我需要哪种东西？因诺奇哥哥和希拉姐姐拥有了后裔，可结果又如何！”
　　一旁的爱德华听到青年男子的话，眼中充满了震惊的神色，他知道这位殿下的身份了。
　　一直以来，所有血族都知道柯林斯堡当中住着一位高贵的殿下，然后所有年长的血族都对那位血族殿下的名讳讳莫如深，他原本有些想不通。
　　而今天，爱德华终于明白为什么年长的血族为何不敢提起这位殿下的名讳，因为他是仅存的二代血族――爱兰德，当年三位二代血族唯一遗留下来的一位！
　　听到爱兰德的话，多伦的脸色有些难看，当年的事情不能提，提起来就会是一场灾难。
　　终于，多伦朝着爱兰德行礼告退，他知道今天再留下来也不会有任何改变，只会让这为殿下对他的印象越来越差。
　　“殿下，我也告辞了，来日再来拜访。”多伦离开之后，爱德华也起身告辞，现在他要冷静冷静，消化一下关于这位殿下的身份，他怎么都没有想到这位殿下竟然是二代血族。
　　当所有人都离开之后，爱德华示意约翰将人带走，他不想要见到这个人，至少现在不想！
　　“萨尔曼阁下，以后这里就是您的房间了，您有什么需要尽管对我说，当然，如果可以的话，请您尽量不要出门，还有，不要去打扰主人，”约翰的脸上带着温和的笑容，但是眼底却是一片清冷，“请永远不要做出惹恼主人的事情，否则您的生命会有危险。”
　　听到刚开始的几句话的时候，萨尔曼还非常满意，但是听到了最后，他却感觉到了一种屈辱，“我是人，并不是你们的奴隶！”
　　“萨尔曼阁下，如今您还没有认清您的身份么？多伦大人将您送到这里的时候，您就已经是主人的血奴了，您的一切都将属于主人，如果您还是无法认清您的身份，我会帮您认清的。”
　　约翰的声音依旧很温和，但是当萨尔曼听到认清这两个字的时候，身体不由自主的颤抖了一下。
　　这个时候，耳边想起了来之前那个叫做多伦的男子说过的话。
　　“在柯林斯堡一定要听话，不管任何人的命令都不要忤逆，否则的话，后果是你承受不起的，那位管家大人调教人可是有一手，不会让你死，只会让你生不如死。”
　　想起这个，萨尔曼打了一个冷颤，慢慢的走进了房间。
　　他知道现在他只能妥协，想要活着离开，想要自由就先要妥协，只有在敌人放松防备的时候才能离开！
　　然而萨尔曼不知道的是，如果没有主人的首肯，不要说离开这片森林，就是离开这柯林斯堡都是不可能额事情。
　　将整座古堡全部清理完毕之后，约翰再一次来到了爱兰德的房间，“主人，今天您要去狩猎么？”
　　和大多数的血族不同，他的主人并不喜欢圈养血奴。
　　或许是因为力量足够强大，他的主人对于鲜血的需求非常少，只是偶尔出门狩猎就足够维持生活，不会让让嗜血的本性占了上风。
　　“不了，今天没心情。”今天因为多伦的出现他气都气饱了，那里还有心情狩猎。
　　听到爱兰德的话，约翰无奈的一笑，从衣橱中拿出意见灰色羊毛披风披在了他的身上，“主人，心情不好才更要出门散散心，否则这么下去，您的心情会越来越差的。”
　　爱兰德想了想，其实约翰这话说的也在理，就点了点头起身，慢慢的走出了城堡。
　　爱兰德今天出门与其说是狩猎，倒不如说是散心，遇到了让他心情不愉的人，是该出门转换一下心情。
　　漆黑的林间，不是有夜枭的声音响起，这样的环境让爱兰德的心渐渐的平静了下来。
　　这段时间他不知道自己是怎么了，总是异常的浮躁，胸口闷闷的，好像缺少了什么东西一样，但是让他缺失的东西究竟是什么，他自己也不知道，他只知道自己似乎忘记了很重要的事情。
　　但是细细的回忆，这数千年的时光竟然是连贯的，毫无缺失，那么他少的究竟是很么？
　　似乎上天都在和爱兰德过不去，在他终于心情缓和了几分的时候，一个“不速之客”出现在了他的面前。
　　“吸血鬼？”对方看着爱兰德，眼中带着审视，语气中更是充满了轻蔑，尤其是在看清了他年轻的容貌的时候，不写更加重了几分。
　　切，不过是一个，原本以为是条大鱼，真是让人失望。
　　同样的，在对方打量着他的时候，爱兰德也在打量着对方。
　　“half？”感知着对方身上的传来的气息，爱兰德瞬间就知道了对方的身份，“一个和人类女子生下的孩子。”
　　强大的血族贵族身上的气息爱兰德是不会认错的，而眼前这个half身上的气息哦明显是他没有感觉过的，所以只是一瞬间，爱兰德就知道了对方的身份。
　　原本是想要侮辱爱兰德一番，却不想竟然被度对方识破了自己的身份反而被羞辱了一通，休斯觉得自己面上无光，他掏出了一把手枪，毫不犹豫的朝着爱兰德开了一枪。
　　刻满符咒的银弹在月光下化为一道流光，直直的朝着爱兰德的方向飞去。
　　看着爱兰德“傻呆呆”的站在那里，连躲都不知道躲，休斯的脸上充满了笑容。
　　他是血猎，但是因为血统的问题，他的能力远远比比不上自己的同伴，别人早就能够猎杀高等血族，甚至是血族贵族，而他却只能猎杀一些低等血族甚至是。
　　然而，接下来的一幕让休斯知道了什么叫做不可思议。
　　那个并没有躲闪，也没有被猎杀，而是伸出了一只手，那只手修长白皙，毫无血色，看上去异常柔弱，然而就是这只柔弱的手毫不费力的将那枚飞向他的银弹抓在了手中。
　　完了，他错估了对方的实力！
　　现在休斯终于知道自己错估了对方的实力，这个吸血鬼根本就不是什么，而是血族贵族，至少要有伯爵以上的实力，否则，否则根本就不可能接住银弹！
　　“真是愚蠢的人，”看着眼中充满惊愕与绝望的人，爱兰德忽然有些来了食欲，“现在猎人与猎物的位置对调了！”
　　说完这话，爱兰德的嘴唇慢慢凑向了对方的脖子，一对犬齿经突破嘴唇的包围，就在他张口想要咬下去的时候，不知为何，心中出现了一种不甘愿。
　　不想咬他，或者应该说想咬的人不是他。
　　忽然之间，他的心中一起一阵恼怒，伸出手握住了对方的脖子，只听咔嚓一声，休斯的脖子应声而断，看着已经断气的人，爱兰德就好像是扔掉一块破抹布一样将手中的人扔到了地上。
　　算了，还是回柯林斯堡吧，在外面让人觉得更加不爽！
　　然而爱兰德不知道的是，在他离开之后，一个人慢慢的从不远处的大树后面走了出来。
　　他身上穿着黑色的修身长袍，胸口缀着一个银色的十字架的吊坠，目光平和，让他整个人带着一种禁欲的气息。
　　不，或许不应该说他的目光平和，而是冷漠，没有丝毫的温度，也没有任何人的身影能够在他的瞳孔中驻足。
　　很显然的，这个人是个牧师。
　　看着地上已经失去了呼吸的血猎，他淡淡的说了一句，“愿你的灵魂与主同在”之后便朝着刚刚爱兰德离去的那个方向看了过去。
　　那个人……很特别，特别到……让某一瞬间，他的心跳似乎变得不一样了。
　　血族么？
　　他们应该还会再见面的！
　　想到这里，那牧师也转身离开，下次，应该很快就能见面了吧。
　　当两个人都离开之后，那个已经死去的血猎的尸体竟然慢慢的出现火焰开始自燃，片刻之后，那具尸体就彻底消失不见，只留下地上一堆白色的灰，风一吹就飘散了。
　　之后，一直长着翅膀的小猫出现在半空中，看着爱德华远处的防线喃喃自语，【宿主大人……】没错，这只小猫就是001，虽然这个世界他不能和林子晟见面，也不能给他提供帮助，但是这样收尾的事情它还是能偷偷做的，反正主系统会睁一只眼闭一只眼装作不知道。
　　毕竟惹祸德尔是它，如果什么都不让它做的话，他会不安心的。
　　不过，现在他倒是有些放心了，经过一天的观察，它已经相信宿主大人的话了，即便没有记忆，他也能够很好的完成任务。
　　【宿主大人，我们下个世界再见。】说完这话，001从原地消失不见。
　　而已经回到柯林斯堡的爱兰德根本就不知道这些，他直接回到自己的卧室，跳进棺材里睡觉去了。
　　第二天清晨，爱兰德从梦境中醒了过来，觉得整个人都状态都不太好。
　　昨天最然睡了一夜，但是却整整在梦境中煎熬了一整夜。
　　梦中，总有一个人在叫着他的名字，虽然他听得并不真切，但是却能够确定对方叫的并非是爱兰德，但是不知道为什么，他就是绝的对方叫的是自己的名字。
　　那个声音显得非常急切，一声又一声的在呼唤他，让他忍不住想要回应，丹却不知道应该如何回应。
　　就这样，被“噩梦”侵扰了一整夜的他清醒了过来。
　　“主人，今天您要什么早餐？”看到爱兰德下楼，约翰心中虽然觉得有些奇怪，但却还是上前一步行礼，然后问了问今天主人想要吃什么早餐。
　　“老样子。”
　　听到爱兰德的回答，约翰行礼之后去厨房准备早餐，三分熟的小羊排配上一杯特质的红酒，足够让主人有一个美味的早餐时光。
　　当然，对于爱兰德来说这份早餐的确很美味，但是对于萨尔曼来说简直就是煎熬。
　　三分熟的小羊排带着浓烈的血腥味，这让一大早起床还没有清醒过来的萨尔曼胃就已经感觉到了强烈的不适。
　　“萨尔曼阁下，您需要什么早餐？”
　　“只要是素食，什么都可以。”满屋的血腥味让萨尔曼觉得要呕出来了，他现在继续素食来压一压那种恶心的感觉。
　　这样不确定的答案让约翰有些犯难，最终只能够给他上了一份沙拉看着对方还算满意，约翰松了一口气，身为主人的管家，不管什么时候都要让主人觉得满意。
　　吃完早饭之后，萨尔曼提出想要四处逛逛，哪怕是有人监视也无所谓，但是却遭到了爱兰德的拒绝。
　　“为什么我不能出门，我不是犯人！”连日来的压抑让萨尔曼有些失控，竟然朝着爱兰德大喊了起来。
　　一瞬间，不管是爱兰德还是约翰的脸色都难看了起来。
　　顿时，萨尔曼后悔了，他还想要离开这里，怎么能这么冲动！
　　“的确，你并非是犯人，”终于，在萨尔曼觉得要窒息之前，爱兰德开了口，然而他说的话，每一字每一句都刺得萨尔曼的自尊心生生的疼，“你只是一个奴隶而已，萨尔曼・谢夫・哈兰雷特阁下，如今你似乎还没有认识到自己的身份。”
　　深吸了一口气，萨尔曼恢复了平静，用着冷淡的目光看着爱兰德，“我，萨尔曼・谢夫・哈兰雷特，哈兰帝国的亲王，这一点是永远都不会变的。”
　　提问：让一个人臣服的最好办法是什么？
　　答曰：摧毁他的所有骄傲！
　　“亲王？你确定你现在还是亲王么？”爱兰德的声音带着浓浓的嘲弄，“倒了现在还不肯面对现实么？在你被送给多伦当做礼物的那一刻，你已经不是哈兰帝国的亲王了。”
　　爱兰德的声音带着蛊惑一词一句的落入了萨尔曼的耳中。
　　所以，他现在已经被抛弃了么？
　　“不过你放心，他们是不会忘记你的，因为你的存在给他们带来了无数的利益。”血族手中的资产有多少，普通的人类是无法想象的，因为那是靠着时间积累下来的。
　　对于人来说，积累那样的财富需要几代甚至是几十代，这还是要家中不要出现败家子才能做到。
　　而对于血族而言，积累财富不过是用来打发时间的手段而已。
　　可想而知，当时多伦为了换来这个和希拉姐姐长相十分相似的玩意，付出了一笔怎样的财富。
　　哈兰帝国的人怎么可能将他忘记，说不定还想要在卖一次呢！
　　萨尔曼听到他的话整个人都颤抖了起来，他记得，记得自己被打走的那天父母从多伦的受伤得到了怎样的一笔财富。
　　还记得，在他离开的时候，看着他那中贪婪的眼神，现在想起来，他们是恨不得他能够逃回去，到时候再卖一次吧！
　　有了这样的想法，萨尔曼恐惧极了，他不想再一次成为家族的赚钱工具！
　　“约翰，带下去好好地调教调教，如果调教不好，就送回哈兰帝国，告诉他们，残次品是要退货的。”
　　爱兰德这话对苏尔曼来说，又是会心一击。
　　身为皇室亲王的他，竟然成为了别人口中的残次品，这让他怎么能接受，而最让他害怕的是，如果这次被送回去之后，他会遭到怎样的厄运。
　　果然，接下来的几天时间里萨尔曼老实了许多，不管约翰的什么命令都会认真执行，绝对不打折扣。
　　看着萨尔曼的表现，爱兰德终于满意了起来，嗯……或许下次血族聚会的时候可以将这个小家伙带过去让大家认识认识。
　　当然，这个想法只是一闪而逝，转眼就被爱兰德忘记了。
　　经过了一个月的调教，虽然萨尔曼身上属于贵族的骄傲并未消失但仅，但是至少在面对爱兰德的时候他会乖乖的像个小奴隶一样低下头。
　　“约翰，做的很不错。”看着已经变得乖巧了很多的萨尔曼，爱兰德满意的点了点头，还有半个月的时间就是一年一度上流圈子的盛会了，他需要带着一个人一同前往。
　　显然约翰并不合适，而现在的萨尔曼或许是一个不错的选择。
　　男女皆宜的容貌，听话乖巧的性格，高贵骄傲的气质，这样的人在上流聚会就算是带出去也不算是丢面子了。
　　
　　第79章 7.02骄傲冷淡白莲花
　　
　　大半个月的调教让萨尔曼对这个年轻的男子有了一种本能的恐惧。
　　约翰的每一句话都刻印在他的身体里，让他在想要反抗的时候，都不由自主的颤抖。
　　“抬起头来。”爱兰德的语气虽然有些冷漠，但是声音中泛着贵族特有的优雅与缱绻让萨尔曼不由自主的抬起头看着眼前的人。
　　“啧，就算是再像，终究是赝品。”
　　随意看着眼前的人几眼，爱兰德嘲讽的一笑，就算是再像希拉姐姐，骨子里有些东西也是不同的。
　　虽然是贵族，但却缺少了血族特有的气质，优雅，颓废中带着一种满意忽视的糜烂的气味，因为时间永远无法在他们的身上留下痕迹，所以血族的身上总是带着一种堕落的味道。
　　赝品二字对萨尔曼来说，是一种侮辱，他的骄傲不允许自己成为任何人的替身。
　　他抬起头看着爱兰德，眼中满是愤怒与屈辱，但是约翰这一个月的调教让他本能的惧怕着眼前的青年。
　　骄傲又懦弱，两种截然不同的感觉同时出现在一个人身上的时候，终于让爱兰德来了些许的兴趣，或许这个人类并不是那么让人讨厌吧。
　　看到了主人眼中的兴趣，约翰后退了一步，将原本呵斥的话咽了回去，对他而言，只要主人喜欢，就算是有些微的失礼也不是无法忍受。
　　“坐下吧。”看够了对方那种矛盾的姿态，爱兰德点了点头，之后便忽视了他的存在。
　　看到这样的一幕，萨尔曼咬了咬嘴唇，眼中闪现的是屈辱的神色。
　　有点的时候彻底的无视比言语上的侮辱更加让人接受不了，来到柯林斯堡一个多月的时间，眼前的青年给自己的眼神超不过十次，以前从来没有人敢这样无视他！
　　可是约翰的“教育”让他深深的记住，这个人是他的主人，不贵对方做什么他都不可以有任何的反抗。
　　“今天有什么事情么？”用完早饭，爱兰德象征性的用手边的手帕请求你个的在嘴角点了两下，然后向约翰询问今天的日程。
　　“主人，半个月前您应了伯爵夫人的邀约，今日要前去朗特瑞尔堡。”他家主人并不喜欢同人类打交道，但是必要的社交还是不会错过的。
　　听到了约翰的话，爱兰德皱了皱眉，显然这个消息并非是他喜欢的，但他却还是点了点头，然后看了一眼还在用早餐的萨尔曼。
　　“帮他换身衣服，让他和我一起去。”
　　说完这话，爱兰德转身上楼去换衣服了，对方热情相邀，衣着上总不能失礼。
　　当爱兰德从楼上走下来的时候，就看到了萨尔曼状似屈辱的站在那里，看着他身上的衣服，爱兰德似乎明白了什么。
　　让一个曾经贵为亲王的人穿上一身侍者的衣服，估计这种事情也就约翰能够做的出来。
　　看来约翰真的是想将萨尔曼调教成一个和格的小宠物。
　　“主人，一切都准备好了。”
　　朝着约翰点了点头，示意萨尔曼跟着自己走，然后两个人上了一辆车。
　　不到半个小时的时间，两个人就到了朗特瑞尔堡，看着熟悉的一切，萨尔曼瞬间脸色惨白了起来。
　　他曾经不止一次来到这里，然而每一次都是座上宾，今日不知道会受到何等羞辱。
　　“下车，跟我走。”看着还在车中一动不动的人，爱兰德皱眉有些不悦。
　　听到爱兰德的声音，萨尔曼打了一个冷颤，下意识的就按照他的话去执行，等到反应过来自己做了什么之后，萨尔曼的脸色变得苍白了起来。
　　“如果不愿意跟我一起进去，我会派人将你送回哈兰帝国。”
　　说完这话，他也不管萨尔曼的反应，直接走向了朗特瑞尔堡，他并非是在开玩笑，如果今天这只小宠物不乖乖的听话，他自然会将人送回去，不过并非是送回到哈兰帝国，而是送回多伦那里。
　　这个时候萨尔曼也不顾什么尊严与脸面了，他现在绝对不能被送回哈兰帝国！
　　当他跟着爱兰德进入后花园的时候，他才真正的后悔了，因为今天在这里的人并非只有伯爵夫人，还有很多世家小姐，甚至有不少曾经是他的爱慕者，如今……
　　“坎伯兰公爵，许久不见，您的容貌依旧俊美如昔。”坐在主位上的霍尔曼伯爵夫人站起身朝着爱兰德行了一礼。
　　而一旁的萨尔曼听到听到她的话却大吃一惊，在柯林斯堡已经生活了一个多月的时间，他根本就不知道这个人的姓名。
　　被送来的那天晚上，那两个人一直都叫他殿下，而约翰对他唯一的称呼也只有主人，就算偶有访客，每个人看到他也总是谦卑万分，恭敬的称呼一声阁下，从没有任何人敢称呼他的姓名。
　　这个时候萨尔曼才知道这位的姓氏是坎伯兰。
　　坎伯兰家族虽然每一代都只是公爵，但是事实上他们的全力甚至要超过不少国家的皇帝，坎伯兰这个姓氏就是全力与财富的象征。
　　但是这世上知道坎伯兰家族的人却非常少，因为一直以来坎伯兰家族都是最神秘的家族，它的生意遍布全世界各个国家，然而见过坎伯兰家族家主的人却少之又少。
　　就算是上流圈子，若是没有一定的实权，想要见到那一位也是困难万分。
　　而这一位霍尔曼伯爵夫人的丈夫就是少有实权的人，所以今天才能够将他请过来。
　　想到这里，萨尔曼朝着周围看了看，他才发现今天出现在这里的人，几乎身后每一个家族都有着不小的实权。
　　“霍尔曼夫人，您同样美丽如昔，若非您与霍尔曼伯爵成婚多年，我定然要与他决斗，能够娶到您这般美丽的女子，是每一个男人的梦想。”说着这些话，爱兰德优雅的执起对方带着手套的右手，轻轻的落下了一个吻。
　　有些轻佻却不过分露骨的赞美，优雅的举止，点到为止的吻手礼让人完全无法讨厌这个人，甚至对霍尔曼伯爵夫人多了几分嫉妒。
　　但大家心中都明白，霍尔曼夫人才是今日宴会的主人，她理应得到这样的待遇。
　　“抱歉，来迟了。”在爱兰德入座之后，才发现竟然还有在自己之后，不由得与偶写好奇对方的身份。
　　如今虽然并未来迟，但却也不早。
　　来人一身黑色的长袍，胸前垂着一个银色的十字架，他徐徐走来，脸上虽然没有任何表情，但是却让人从他的身上感到一种悲天悯人的感觉。
　　神父？
　　这个认知，让爱兰德不由得皱起眉。
　　呵，血族和神父一同来参加宴会，霍尔曼伯爵夫人真的不怕一会会出事么？
　　看着站在对面的人，爱兰德有饥饿的感觉，好想……咬一口。
　　一瞬间，爱兰德被自己这种想法惊到了，原本已经开始长长的犬齿缩了回去。
　　看来是因为饿得太久，自制力都降低了许多，看来是应该去觅食了。
　　“布罗德神父，您能够前来已经是吾等无上的荣幸。”看到来人，霍尔曼伯爵夫人感觉到了无比的惊喜，原本以为今日坎伯兰公爵能够前来已经是意外之喜，未曾想过布罗德神父竟然也会应约。
　　“霍尔曼伯爵夫人您客气了，能够受到您的邀约是我的荣幸。”虽然没有露出笑容，但身上的气息却又缓和了几分。
　　他朝着霍尔曼夫人点了点头，然后走到了爱兰德面前，“阁下，您好，我是兰斯・布罗德，很荣幸能够认识您。”
　　事实上兰斯今日并未想过来应约前来，但是不知为何，他有种感觉他今天一定要来，因为会有他想不到的意外之喜。
　　而现在他庆幸相信了自己的直觉，没想到参加霍夫曼夫人私人宴会的竟然还有那天看到的那个让他觉得与众不同的吸血鬼。
　　让他有些吃惊的是，竟然会在白天的时候看到吸血鬼。
　　五代以后的吸血鬼几乎都无法在阳光下行走，难道这个青年竟然会是五代吸血鬼，可是他身上的气息并未让他感觉到威胁。
　　“您好，我是爱兰德・坎伯兰，很荣幸认识阁下。”爱兰德只是礼貌的像对方介绍了自己，没有想到对方竟然顺势坐在他的身边。
　　爱兰德：呵呵，别跟我套近乎，难道不知道我们是死敌么？
　　兰斯：所以是相爱相杀？
　　001：呵呵！为什么这两只都失忆了还能够这么亲近，不知道这次的种族都已经是死敌了么！？不要以为我没有听到你加重相爱两个字！
　　感觉到身边的人传递来的一种想要亲近的信息，爱兰德觉得整个人都要凌乱了。
　　他不相信对方没有感觉出来自己是血族，就像是他在第一时间就能够知道他是神父，而且是强大的神父一样，对方也能够在第一时间知道是自己的血族。
　　既然如此，身上那种亲近的感觉是个鬼啊！
　　一旁的霍尔曼夫人看到这一幕，也非常吃惊。
　　布罗德神父是教会中非常强大的神父，传说中他是最有望在三十岁之前成为枢机主教的人，更有人传说他是最接近神的男人。
　　一直以来，他同任何人都不亲人，也没有人敢同他亲近，而现在，布罗德神父竟然主动靠近一个人，这……这是她眼睛出问题了么？
　　当然，如果霍尔曼夫人将自己心中的疑问说出来，在场的夫人小姐们一定会告诉她，她们的眼睛也除了问题！
　　兰斯和爱兰德时不时的小声交谈，让周围的人都用差异的眼光看着两个人。
　　这……这两个人应该是今天才认识吧，怎么能这么亲近。
　　因为能够和对自己特别的人交谈，兰斯显得非常高兴，甚至一直抿紧的嘴唇都微微弯起了一个非常细微的弧度，如果不细看估计根本就发现不了。
　　而另外一边，爱兰德却有些煎熬了。
　　因为位置接近，爱兰德从能从这个人的身上闻到一种很香的味道。
　　并非是人工香料的味道，而一种自身的香味，一种源自于血肉的香甜。
　　感觉到自己的犬齿再一次突出来，爱兰德觉得自己越来越不对劲了，看着对方带着罗马领的脖子，他忽然有种扑过去狠狠地咬住他的颈项的冲动。
　　这种突如其来的冲动，让爱兰德自己都惊到了，如果真的在这里将人咬了，他就要再换一个身份了，这其实挺麻烦的。
　　而且让还有一件让他非常不解的事情，一直以来他对自己非常了解。
　　如果不是身体饥饿到极点，他是绝对不会有这样的冲动，而且最为重要的是，就算是他在饥饿也绝对不会有咬这个冲动，不知道为什么，每次到最后关头，自己要咬上什么人的时候，总会清醒过来，并且产生一种厌恶的感觉。
　　所以说，爱兰德需要血液的时候极少，不，或许应该说从来都不用“动嘴”的，而现在，在面对一个神父的时候，他竟然有了“动嘴”的冲动。
　　这是作孽么，如果真的将这位最有希望成为枢机主教的神父咬了，那血族与教会之间的关系肯定会彻底紧张起来！
　　忍了半天，终于忍住了扑过去咬人的冲动。
　　但是身边那个“逃过一劫”的人，似乎不知道自己从鬼门关，不对，是从血族的嘴边饶了一圈，竟然测过身子靠近了爱兰德。
　　一瞬间，因为接近而变得浓郁的香气让爱兰德狠狠地皱起了眉。
　　这个人是怎么回事，难道嫌弃自己不肯咬他么！？
　　事实上，兰斯还并没有那个意思，他之所以会靠近他，而是担心他因为晒了太多的太阳而让身体出现了什么无法逆转的伤害。
　　“您……身体不舒服么？”虽然吸血鬼的脸色一向都很苍白，但是眼前这个似乎更加不对劲，好像在忍受着什么一样。
　　爱兰德摇了摇头，他现在不是不舒服，而是……
　　看到两人之间这样亲密的交谈，周围的人都觉得有些不是滋味，虽然并非无视她们，但是今天的宴会就是冲着这两位来的。
　　哪个不想要和布罗德神父交好，哪个不想加入坎伯兰家，现在众多贵族小姐宵想的两个人这么亲近，而她们却没有任何机会，怎么能不心酸呢？
　　这个时候，就连霍尔曼夫人似乎都有些沉不住气了，今天这两位能来，她自然是荣幸万分，但是现如今她们都不太插得上话，这……似乎就不太好了。
　　“布罗德神父，您一个月之后是否有时间？”霍尔曼夫人问的异常犹豫。
　　她知道这位布罗德神父一向不喜欢主持婚礼这种事情，事实上也没有人有胆量因为主持婚礼而求上这位神父。
　　如今她也是迫不得已，妹妹高嫁，她唯恐妹妹婚后不被重视，所以才不得不想出这样的办法。
　　听到这话，兰斯一皱眉，虽然并未表现出来，但是坐在他身边的爱兰德已经感觉出来他的不悦，眉梢微挑，准备看着人如何拒绝。
　　“抱歉，霍尔曼夫人。”兰斯虽然说着抱歉，但是语气却有慈航冷漠，甚至连原本的那几分平静也消失无踪。
　　现在一个月后霍尔曼夫人的妹妹成婚这件事情，兰斯也是知道的清清楚楚，而且他现在拒绝的态度也是非常的明确。
　　看着这样的兰斯，霍尔曼夫人心中有些担忧，但是却不能轻易放弃，毕竟这是为妹妹抬高身价的唯一机会。
　　然而她的计划似乎现在无法，成功了，毕竟布罗德神父的脸上的拒绝是那么的明显。
　　不过……
　　霍尔曼夫人看了一眼坐在他身边的爱兰德，心中明白这是唯一的机会了，若是成功，那么妹妹的未来就不会有任何问题了。
　　只是他却忘记了，如果失败会有什么样的后果。
　　坎伯兰家族的人岂是那么好利用的，今天爱兰德会出现在这里也不过是因为这段时间一直在家中无所事事，淡然，更加重要的是为了调教调教自己的小宠物。
　　而现在有些人竟然这般没有眼光，让他觉得非常不快。
　　刚刚霍尔曼夫人那一眼就让他知道了对方究竟是存了何等心思。
　　“坎伯兰公爵，不知道您一个月之后可否有时间，如果您出席在妹妹的婚礼上，我想她一定会非常开心的。”霍尔曼夫人说的小心翼翼，她知道这位坎伯兰公爵颇有些怜香惜玉，想来让他答应应该不慢吧。
　　只是她没有想到的是，爱兰德在听到她的话之后却轻轻一笑，而后竟然拿说出了拒绝的话，“霍尔曼夫人，能够受到您的邀请我非常荣幸，但是一个月之后我恐怕已经不在柯林斯堡，孤儿无法答应您的邀约。”
　　声音温和，语气诚恳，得当的理由，他的回答完美的让人无法去勉强。
　　听到这样的回答，霍尔曼夫人心中暗道不好，目光再一次落在了兰斯的身上。
　　果然，原本还有些兴趣的人现在完全失去了兴趣，实现又一次落在了爱兰德的身上。
　　其实现在兰斯心中也有些奇怪。
　　因为他今天的情绪实在是有些太过反常，甚至在刚刚那一瞬间，他觉得，如果这位坎伯兰公爵答应了霍尔曼夫人的邀约，那么他答应下来也没有什么关系。
　　这……不像他！
　　只是这样的感觉却一点都不让人讨厌，甚至让他觉得有几分欢喜。
　　从出生开始这个世界上就没有人能够触动他的情绪。
　　所有人都以为这是因为他虔诚，将自己所有的一切都奉献给了光明神，所以他才会这样强大。
　　但只有他自己知道，他根本就不相信神，每天做的那些所谓的祷告也没有多么的诚心，但是他体内的光明力量一直都在增加。
　　但是他却觉得这是理所当然的事情，好像这一切就应该如此。
　　这么多年他看过了太多所谓的美好与丑恶，却从来没有什么让他心生欢喜或是厌恶非常。
　　但是眼前这个特别的吸血鬼却引起了他的兴趣，让他有些不由自主的想要接近。
　　看着目光中带着几分兴味的兰斯，霍尔曼夫人明白，想要成事还是需要坎伯兰公爵的帮助。
　　“公爵大人，您能够空出一天的时间，只要一天……”
　　听到这话，爱兰德原本微笑的嘴角已经慢慢的垂了下来，嘴唇抿成了一条直线，对于这种死缠烂打想要利用他的人，他一点好感都没有。
　　再看了霍尔曼夫人一眼，爱兰德轻笑一声，然后说出一句让她肝胆俱裂的话，“时间不早了，我还有事，先告辞了，希望夫人和各位小姐们有一个愉快的下午。”
　　说完这话，朝着宴会的主人――霍尔曼夫人行了一个礼，然后不顾阻拦转身离开。
　　今天爱兰德的行为已经非常明显的告诉在场的所有人，他已经将霍尔曼家族列为拒绝往来的对象。
　　“霍尔曼夫人，就算是想要利用别人，也请不要将自己的意图暴露的那么明显。”兰斯说完这些话，也行了一个礼离开了。
　　而这个时候两个人都没有发现，一直站在爱兰德身边的萨尔曼一直没有离开。
　　现在他在犹豫着，要不要就此离开。
　　他心中明白，这是一个机会，一个能够彻底脱离那个所谓的主人的机会。
　　只要现在留下，他就能够借着这里某个人的力量彻底自由，说不定还能够回答哈兰帝国。
　　可是……
　　想着霍尔曼夫人称呼的那句坎伯兰伯爵他顿时觉得心凉了，虽然说这里的人都是大贵族家庭的小姐夫人，但是愿意为他对上坎伯兰家族的人恐怕没有。
　　想到这里，他打了个冷颤，然后赶紧追了出去，现在如果不出去一会被误会了，那要怎么办？
　　此时爱兰德也发现萨尔曼并未出来，但他却没有在意，而是脸上带着笑容的等着自己的小宠物出现，有的时候高傲并不会给自己带来什么好处，反而会带来灾难。
　　如果小宠物到了现在还不明白这个道理的话，他一点都不介意让他送回多伦那里去。
　　只是爱兰德没有想到的是，紧跟着出来的人并非是他的那个小宠物，而是另外一个人――兰斯・布罗德神父。
　　“坎伯兰公爵，能否麻烦您送我一程？”或许是因为离开那种让人不愉快的场合，现在兰斯显得非常轻松，甚至脸上都带上了一个浅浅的笑容。
　　送……送他一程！？
　　爱兰德心中的小人表情已经扭曲了，他一个神父要和他这个血族共处一室也就算了，现在竟然还要上他的车，让自己将他送回教廷。
　　他这是想要自己把他带回家吃了呢，还是想要把自己拐带教廷弄死？
　　看着爱兰德半天没有反应，蓝色的语气有些失落，“如果坎伯兰公爵您不方便的话就算了。”
　　爱兰德：呵呵，如果你心里这么想的话，请立刻从我的车边离开，而不是这样站在我的车便一脸失落！
　　看着爱兰德还是没有答应，兰斯咬了咬牙，正准备使出杀手锏的时候，爱兰德终于点了点头，表示同意。
　　这让兰斯不由得松了一口气，终于答应了。
　　“再等三分钟，如果萨尔曼还不出来的话，直接开车。”原本他还有些心思逗逗那个不是识趣的小宠物，但是现在这么一位在他的身边，他怎么还有时间等下去！
　　“是，主人。”说完这话之后，司机竟然真的拿出了怀表盯着上面的时间，准备三分钟一道就直接离开。
　　结果在两分半钟的时候，萨尔曼匆匆忙忙的跑了出来，看着还在的车，终于松了一口气。
　　萨尔曼上车之后，车终于开了。
　　坐在后面的兰斯看到前座的人，不由的皱起了眉，不知道怎么，他不喜欢这个人，非常不喜欢。
　　“布……布罗德神父，您，您有何指教？”感觉到身后灼灼的目光，萨尔曼有种害怕的感觉，他现在第一次体会到了最为接近神的男人究竟是一个怎么样的存在，让他不寒而栗。
　　车厢里异常的安静，终于，在半个小时之后兰斯要去的地方终于到了。
　　在临下车之前，他又给爱兰德扔下了一颗“炸弹”，“今日多谢公爵大人了，若是有机会，不知道能够前往柯林斯堡拜访？”
　　不能！你一个神父来柯林斯堡做什么！？那不是你应该去的地方！
　　“自然，荣幸之至。”不管爱兰德多么想将上面的那一句话喊出来，但是在面对兰斯饿时候还是要说出这句违心话。
　　不管现在对方是否看出来他的身份，既然对方不想要打破这份虚假的平静，那他就不能这么做。
　　如今的局势越来越紧张，他一点都不想要给那些在外面闹事的小家伙吸引视线。
　　“那公爵大人，我们下次见。”说完这话，他执起爱兰德的手，在手背上落下一吻。
　　吻……吻手礼！？
　　这人是什么意思！？
　　他的礼仪究竟是谁教的，竟然出现这样的错误！
　　看着远去的兰斯，虽然爱兰德的俩上依旧带着浅浅的笑容，但是车里的两个人都感觉到了一股低气压。
　　两个人都知道，爱兰德生气了。
　　
　　第80章 7.03骄傲冷淡白莲花
　　
　　看着爱兰德这样，萨尔曼的身体不由自主的颤抖了起来，那是一种来自于本能的恐惧，甚至连他自己都不知道他在恐惧什么。
　　“回去吧。”摆摆手，爱兰德示意司机将他们送回柯林斯堡，他觉得今天见到了那位兰斯・布罗德神父简直能够让他短命几百年。
　　心中这么腹诽着，爱兰德慢慢的闭上了眼睛闭目养神，或许连他自己都没有发现，面对那个和他立场不同的男人，他的感觉只有疲惫，并未有杀意，更加没有任何厌恶……
　　大半个小时之后，车终于回到了柯林斯堡，就在萨尔曼想要叫醒似乎已经沉睡的爱兰德，却发现他张开了眼睛，眼中一片清冷，那个样子根本就不像睡着过。
　　“您……醒了？”对着那双银灰色的眼睛，萨尔曼不由自主的一哆嗦。
　　明明只是一双眼睛，甚至并没有任何的情绪，但是不管看过多少次，萨尔曼都觉得非常恐怖。
　　这其中除了因为被约翰调教以外，也带着一种本能的恐惧。
　　明明这个人看起来根本就没有多伦那样的气势，甚至一眼看上去就像是一个纤细秀美的少年，但是越是认真的注视他就会觉得恐怖，甚至连灵魂都能够冻结一样。
　　“嗯。”似乎感觉到萨尔曼的颤抖，爱兰德嗤笑一声，然后直接下了车，完全没有理会那个还在车上兀自害怕的人。
　　“主人，您回来了。”看着气势汹汹的走进门的爱兰德，约翰几步上前从他的手中接过了披风和外套，“您今天不高兴？”
　　这么多年跟在爱兰德的身边，约翰对他的情绪把握的非常准确，虽然说只有一种浅浅的不悦，但是还是被约翰在第一时间感觉了出来。
　　“嗯，遇到了一个不大想遇到的人。”说着这话，爱兰德伸出手轻轻地揉了揉自己的太阳穴，想起那个人他都会觉得头疼。
　　“是什么人，需不需要属下……”看到爱兰德揉着自己的太阳穴，约翰立刻明白是那个人让主人觉得头疼了，既然如此，那就彻底抹除那个人的存在就好了。
　　在血族当中没有人知道约翰的年纪，也没有人知道约翰的来历，他们知道知道约翰非常忠心，在他的眼中除了爱兰德之外再也容不下任何人。
　　现在有人让爱兰德举得头疼了，那么身为忠仆的约翰自然会在第一时间消灭那个不应该存在的“东西”。
　　“不用，而且那个人不管是你还是我都不能动，”那个人的身份注定他们血族什么都不能做，如果做了的话，那么就就是光明与黑暗的战争了，“不要去调查，以后我们应该不会再有机会相见。”吧……
　　对于这话，连爱兰德自己都没有办法确信，毕竟今天兰斯・布罗德说了要来柯林斯堡做客。
　　虽然说，他并不认为那位神父大人真的会来。
　　柯林斯堡究竟代表了什么，对于人类来说可能只有地位，但是对于光明和黑暗的势力来说却有不同的意义，至少身为神父的兰斯不会不知道。
　　既然如此他就不觉得兰斯会来这里。
　　虽然爱兰德这么说，但是约翰还是想要解决那个让主人烦恼的人。
　　只是既然主人这么说，他自然不会忤逆主人的意思，如果确定对方没有什么危害性他就睁一只眼闭一只眼，如果那个人对主人来说是个麻烦，就算是被主人惩罚，他也要和直接解决掉那个不安因素！
　　所以约翰在服侍爱兰德休息之后就去找了萨尔曼。
　　“您是问我今天我们遇到了什么人？”听到了约翰的话，萨尔曼微微一愣，他有些不明白对方的目的是什么。
　　“是的，我想要知道主人与你今天遇到了什么不同寻常的人。”如果只是那位伯爵夫人和一些贵族小姐，约翰不觉得自己的主人会那么头痛，既然这么头痛，定然是出现了什么非常麻烦的人。
　　“不同寻常的人么？”听到这个问话，萨尔曼立刻就想到了兰斯，“如果说今天遇到了什么不同寻常的人，大概只有布罗德神父了，而且布罗德神父对大人似乎非常感兴趣。”
　　萨尔曼在说道大人两个字的时候，身体细微的抖了一下，然后看着约翰并没有表示，不由的松了口气。
　　对于他来说，大人这个称呼已经是他的极限，他没有办法称呼一个人为主人！
　　如果是往常的时候，约翰或许还会和这个人计较一番，但是这个时候，明显主人的心情非常不好，他那里有时间和这个人计较，直接无视了他那句大人。
　　“布罗德神父么？兰斯・布罗德？”说起布罗德神父，这是约翰唯一能够想到的人，如果真的是那个人的话，他有些明白主人为什么会头疼了。
　　那个人的确是动不了，最年轻的神父，近来最有望成为枢机主教的人，最接近森的男人。
　　不管是冲着哪一点，真的动了这个兰斯・布罗德的话，就代表这光明与黑暗之间要正式交战了。
　　“是的，就是兰斯・布罗德。”萨尔曼肯定的点点头，他记得那个人向爱兰德介绍自己的时候，就是这么说自己的名字。
　　“嗯，我知道了，你下去吧，还有今天晚上不要走出房间，否则出了什么事情，不会有人管你。”离开之前约翰对萨尔曼说了这么一句让他摸不着头脑的话。
　　事实上整个柯林斯堡只有萨尔曼并不知晓主人还有那天将萨尔曼送来的那个多伦的身份，萨尔曼只是将他们当成了大贵族而已。
　　而不知道怎么的，主人在对待萨尔曼的问题上就好像是遇到了一个好玩的玩具一样，一点点的玩弄。
　　不告诉对方自己的身份，看着对方不停的挣扎，约翰不知道自己的主人什么时候多了这么个恶趣味。
　　但是有一点可以肯定的是，在主人心情不好的饿时候一定会去狩猎，如果那个小猎物非常撞上去，估计主人也不会嘴下留情的。
　　而萨尔曼完全不了解约翰话中的意思，但是还是告诫自己一定要记住，晚上不要随意出门。
　　否则的话……
　　他想他一定不想要知道那句后果自负是怎么回事！
　　对于约翰的警告，现在萨尔曼完全不敢忽视，经过这段时间的“教育”让他知道惹怒约翰的下场。
　　在这个世界上能够让约翰温和的人只有爱兰德大人，他不认为自己有那个本事让约翰对自己网开一面。
　　现在萨尔曼在心中恨自己的无力，如果他有本事的话悖现在根本就不会这样被人欺负，不，或许应该说哈兰帝国如果足够强大的话，他就不用像一个礼物一样被人送来送去。
　　没有尊严，也没有人格，在那些人的眼中，现在的他就是一件好看的物品。
　　这边萨尔曼陷入了无尽的愤恨当中，而另外一边，约翰还是有些忧心的，毕竟那位兰斯・布罗德神父代表着是光明的势力，现在想要和主人交好是不是有什么目的？
　　“主人。”约翰在门外恭敬的敲门，等着屋里的人传唤。
　　“进来吧。”知道门外的人是谁，爱兰德也感觉到了对方的担心，所以直接让对方进了门，“什么事？”
　　“主人，今天您真的遇到了布罗德神父？”虽然这么问着，但却没有任何质疑的意思，语气中只有无尽的担心。
　　爱兰德点了点头，想起将那天见到的那个男人他就觉得有些头疼，一边因为知道对方的身份不得不远离，而另外一方面，因为对方的血液而忍不住被吸引，这样的感觉让他觉得非常纠结。
　　“您是不是有什么心事？”看着爱兰德走神，约翰有些不安。
　　虽然主人看上去有些稚嫩，但是能够从那个时候从那些人的手中活下来，主人怎么可能只是外表看上去那样，而现在他却感觉到了主人总是有些心不在焉。
　　“也不算是心事，只是……”对于约翰，爱兰德从来都不需要隐藏自己的想法，这个人已经跟了自己数千年的时间，于他而言没有任何个人能够越过约翰，在他的心中这个人是最为忠心的。
　　“您如果有什么想法都可以告诉约翰，约翰一定会在第一时间为您解决。”
　　看着高高在上的主人，约翰的心中很自由臣服。
　　曾经有很多人猜测他对主人是不是有什么别的心思，只有他自己知道，他没有，也不敢，在他的心中主人就应该是高高在上让他永远仰望的，他没有资格去爱慕。
　　所有人都以为主人并没有后裔，但事实上，他就是主人的后裔，唯一的后裔。
　　主人说过，他的身边不需要那么多人，只有他一个人就够了，那么多人服侍他只会让他觉得吵，所以只有他一个后裔。
　　而如果让那些人知道，为了得到那中至高无上的力量，一定会有无数的人想要让主人在增加后裔。
　　如今三代血族早就灭绝的差不多了，甚至四代都没有几个，为数不多的那几个人也早就陷入沉睡了，而现在的那些长老都在六代以后，而活跃的血族已经到了十五代。
　　现在的血族早就没有那种能过在阳光下行走的能力，而主人因为是二代血族，所以才能够在阳刚下行走。
　　“血……”想起在那个时候闻到的那股让他觉得快要失控的香甜，爱兰德觉有些恼火，他什么之后这么没有自控能力了。
　　“血？”这个答案却让约翰有些意外，主人这是什么意思，难道是饿了？
　　“嗯，那个人的血非常吸引我，如果他不是光明势力中的翘楚，恐怕现在我已经下手了。”爱兰德这句话是心里话，如果当时不是因为忌惮对方是教会中非常重要的人物，他就直接将人掳到柯林斯堡了。
　　这……
　　约翰怎么都没有想到会这样的答案，因为这基本就是不可能的事情啊！
　　如果只是普通的神职人员或许还没有什么问题，但是到了神父这样的身份，甚至那个人一定确定了会成为枢机主教，那样的人身体当中应该蕴含着巨大的光明之力，甚至血液当中都充满了光明的力量。
　　这对于普通人来说并没有很么影响，但是对于生在黑暗中的暗之眷族来说那是致命的。
　　那光明的力量会让血族直接化为灰烬，那样的威力并不比阳光差多少，就算是爱兰德主人也无法驾驭。
　　“主人，您……确定是那个人么，而不是别的贵族小姐？”如果只是贵族小姐的话，弄来柯林斯堡是一件非常简单的事情。
　　爱兰德点了点头，这种事情怎么可能会弄错，而且那个人当时就在自己的身边，那么浓郁的香味究竟是从水的身上散发出来的，他不可能认错。
　　看到主人肯定的点头，约翰表示自己已经完全明白主人为什么这么纠结。
　　如果主人真的吸了那个人的血，那么就代表着对光明势力的挑衅。
　　虽然说主人并不惧怕这些，但是黑暗势力当中也不是那么平静，有些人为了自己的利益说不定会做出什么和事情，谁也没有办法保证那些人会不会为了自己的利益放弃主人！
　　“算了，你下去吧，我累了，休息一会，晚上……我应该会去狩猎。”被勾起的食欲如果无法满足，对她来说是一件非常痛苦的事情。
　　所以为了平复内心的那种渴望，现在是应该去进食了。
　　本来几天前在遇到那个血猎的时候他就想要进食了，但是不知道为什么，当时就是下不去嘴。
　　“是，主人，我已经警告过萨尔曼今天晚上不要出门了。”
　　知道约翰安排的周到，爱兰德点点头，现在那个小宠物还不够乖巧，如果真的被他知道了自己的身份，水也不知道他会做出什么事情来。
　　暂时他还不想给自己添麻烦。
　　只是有的时候计划赶不上变化，就算是约翰提醒了萨尔曼晚上不要出门，但是明明之中还是有种力量不但让她出门了，还让他看到了不该看到的一幕。
　　半夜的时候，萨尔曼不知道怎么忽然就惊醒了，觉得嗓子一阵阵的干渴。
　　这个时候他还记得约翰说过的话，但是现在他是真的渴的非常难受。
　　想了想，他还是推开门走了出去，反正只是下楼喝杯水应该不会那么巧遇到爱兰德大人吧，而且就算是遇到了，他只是喝杯水马上就上楼！
　　他原本是这么想的，但是显然这个世界都在和他作对，在他下楼的时候，就看到大厅里坐着一个人。
　　那个人虽然背对着他，但是这个时候还能够随意出的人就只有一个，那就是爱兰德大人。
　　一时间，萨尔曼不知道自己要做什么了。
　　那个人就那样坐在大厅当中，整个大厅当中明亮一片。
　　这个时候，萨尔曼才发现今天竟然是满月，天上的月亮又大又圆，月光将原本有些昏暗的大厅找的亮堂堂一片，那个人就这样沐浴在月光当中。
　　一头银色的长发柔和的披散下来，给人的感觉就好像是月光一样，让人忍不住想要触摸一下。
　　虽然白天的时候不止一次的看到这个人的一头银色长发，但是却从来都这种感觉。
　　明明这个时候萨尔曼应该回到自己的房间，但是他鬼使神差的朝着旁边走了几步，原本背对着他的人因为角度的关系能够稍微的看到对方一点侧脸。
　　就这样，萨尔曼在黑暗的地方小心翼翼的移动着自己的位置，现在的他没有任何想法，他心中只有一个信念，就是想要看看这个人在月光中是不是连表情都柔和的像月光一样。
　　平常的时候萨尔曼是绝对不会做出这样的事情，但是那一刻他就好像是着了魔一样。
　　终于在绕道一个角落自己后，他看到了对方的侧脸。
　　柔和的月光洒在他的脸上没有任何柔和的感觉，反而让他的皮肤带上了一种惨白。
　　那种白就好像是失去了生命一样的白色，让萨尔曼不由自主的大了一个冷颤。
　　爱兰德的手中拿着一只高脚杯，暗红色的液体在那只高脚杯当中倾倾的流转，晕开一种沉重的颜色。
　　一瞬间，他甚至有种荒诞的感觉，这个人杯中的并非是红酒，而是鲜血！
　　想到这里，萨尔曼不由得为自己的疑神疑鬼觉得好笑，对方不过是一个和自己年级差不多的少年而已，他怎么会有那种想法。
　　可是……
　　传说中的吸血鬼不都是长生不死的么？
　　这个忽然冒出来的想法让那个他的脸色一白，用力的摇了摇头，想要将这个想法驱逐出去，但是却不由自主的想起来自己第一天到这里来的时候约翰说过的话。
　　血奴，他说自己是血奴，可是不是只有吸血鬼再回豢养血奴么！？
　　难道！？
　　但是下一刻他又想起来今天爱兰德还和他一起出门了，吸血鬼是见不得阳光的生物怎么可能在白天出去，而且如果他真的是吸血鬼的话，今天那个布罗德神父怎么可能会想要和他交好呢！？
　　对，是他在胡思乱想！
　　就再萨尔曼胡思乱想的时候，爱兰德已经发现了他，看着他躲在角落里自己自欺欺人的样子，爱兰德勾起嘴角嘲讽的一笑。
　　呵，他以为躲在那里自己就看不到了么，他又不瞎！
　　“还躲在那里干什么？还不过来？”爱兰德挑眉，看着那个躲在那里的人，他的嘴角微微勾起，似乎带着几分嘲讽，但却有种让人忍不住想要靠近的感觉。
　　不，不能靠近！
　　萨尔曼在一瞬间有了一种危险的感觉，他告诉自己不能够接近，一旦接近有会逃不掉了！
　　他不知道那所谓的逃是为了什么，但是他知道自己的感觉是绝对不会错的。
　　然而在心中那么想着，但是脚步却慢慢的靠近那个坐在那里的人。
　　目光落在对方的脸上，萨尔曼不得不承认，这个人是她这么多年遇到过最美的一个人。
　　虽然他身上感觉不到一点女气，但是看着那张脸他就有种觉得度昂非常美的感觉，没错，不是俊俏，不是潇洒，而是美，那种美超越了性别，不管是谁看上一眼都会忍不住深深的被吸引。
　　萨尔曼不知道的是，他现在之所以会有这样的感觉完全是因为在错误的时间见到了这个人。
　　今天是满月，所有的黑暗生物在满月的时候都是力量最强大的时候，而血族更甚，甚至会让他们的身上散发着一种若有若无的魅力，让猎物心甘情愿的奉献自己的一切。
　　所以大部分的血族都喜欢在满月的时候去狩猎，因为那样会比较轻松，甚至是有一个笑容就会让无数的猎物愿意自投罗网。
　　而爱兰德看着对方愈发痴迷的眼神，不屑的轻哼一声。
　　这个人清冷，骄傲，但是在这这个时候不也像是一个普通人一样，被迷惑了么？
　　“过来。”爱兰德原本是正襟危坐的坐在沙发上，但是看到对方过来之后，整个人的身体陷入了沙发当中，给人一种慵懒的感觉。
　　看到这样的人，萨尔曼的脸更加红了起来，甚至呼吸都急促了起来。
　　看着对方慢慢的靠近自己，爱兰德皱了皱眉。
　　虽然这个身上的味道不会让他觉得厌恶，但是和那个人比起来还是差了太多，如果不是因为那个人的身份，他是绝对不会这么委屈自己的。
　　“大人……”走到爱兰德面前的时候萨尔曼的眼睛几乎已经没有了焦距，他就那么迷迷糊糊的看着眼前的人，似乎深深的被他吸引住了。
　　而爱兰德什么都没有说，只是伸出一只手在他的动脉的位置轻轻地摩挲着，然后牵引着他靠向自己。
　　温热的呼吸让萨尔曼不由自主的起了一层鸡皮疙瘩，但他却没有挣扎，反而闭上了眼睛。
　　爱兰德看到对方这种乖顺的样子，他满意的笑了笑，然后慢慢的张开嘴，那尖利的犬齿就要朝着眼前那白皙的颈项咬下去！
　　
　　第81章 7.04骄傲冷淡白莲花
　　
　　“大人……”竟然灼热的呼吸让萨尔曼不由得低喃出声。
　　而就是这一声大人，让爱兰德住了口，他推开几乎软到在怀中的人，慢慢的站起身，身上原本迷惑人的气息已经完全消失不见，全身上下只有一种人昂人心惊的冷漠。
　　“大，大人，您怎么了？”被推开了之后，萨尔曼回过了神，他一边觉得羞耻，一遍又觉得刚刚的事情非常刺激。
　　现在她已经可以确定，眼前这个人是吸血鬼，但是他没有任何抗拒，他觉得自己只是一眼就被这个人俘虏了。
　　“忘记今天的事情。”说完这话，爱兰德也没有解释什么，披上了外衣出了门。
　　他铁青的脸色让苏尔曼什么都不敢说也不敢问，只能够失望的回到自己的房间里去。
　　而他不知道的是爱兰德刚刚那一瞬间之所以会推开他，还有事后他的脸色那么难看完全是因为一个人――兰斯・布罗德。
　　不知道为什么，在刚刚他要要下去的一瞬间，脑海中竟然出现了那个人脸，一瞬间，原本要沸腾的血液平息了下来，但越是这样，他就越觉得不对劲。
　　那个人是什么身份他知道，虽然那他口味挑剔，但是也不会挑剔到除了特别心仪的猎物之外什么偶读吃不下去。
　　但是今天，他竟然因为一个人，还是一个神职人员的脸，他对着别人的时候竟然食欲全消。
　　这对爱兰德来说并不是什么好事，如果不能够找到替代品的话，他真的欧可能会忍不住去把那个人抓过来。
　　失控的血族会做出什么事情，他虽然没有亲身体会过，但却不知看过一次，他还不想做那么疯狂的事情。
　　满心郁闷的爱兰德不知道，在他的柯林斯堡里，有个人正因为被他抛下而受到了惩罚。
　　在萨尔曼要会去房间的时候，约翰站在二楼高高在上的看着那个呆愣的看着主人远去的背影的人，眼中充满了嘲弄与不屑。
　　原本以为这个人是个硬骨头，却没有想到在溅到了主人一面之后，竟然就这么痴痴地看着主人，真是没用！
　　萨尔曼叹息一声，不知道心中的失落究竟是从何而来，然后他转身准备回到自己的房间去，却么有想到竟然在这个时候遇到了约翰。
　　“我说过，今天晚上不许出门，你忘记我说的话了么？”约翰的声音没有任何愤怒，但是落在萨尔曼的二中无异于晴天霹雳，他怎么都没有想到今天竟然会这么倒霉。
　　下楼喝水就看到大人在这里喝酒，终于大人离开了，他想要回到房间的竟然又遇到了约翰。
　　这个世界上如果说最让萨尔曼恐惧的人绝对是约翰，就算是曾经的多伦也没有办法给他留下那么深刻的心理阴影。
　　“您……我，我不是故意的，我只是口渴，想要下来喝杯水，没有想到，没有有想到竟然会遇到大人。”萨尔曼说的小心翼翼，他现在真的是非常害怕被惩罚。
　　然而出乎他的意料的是，约翰并没有惩罚他，反而让他上楼去了，这点他虽然那他不解，但E能够不受惩罚，谁也不愿意被人惩罚。
　　只是他没有想到的是，在走了几步听到后面约翰的自言自语声音，“主人还是看不上么？那是该送回去了。”
　　这句话让萨尔曼全身一僵，然后他快步回到了房间。
　　没听到，他什么都没听到！
　　当然，这是在柯林斯堡发生的事情，而在另外一边，爱兰德似乎也遇上了一些“麻烦”。
　　血猎，这是个在血族存在之后就应运而生的职业。
　　而现在，爱兰德就又遇到了一个不怎么开眼的小血猎。
　　柯林斯堡，所有人都知道这里曾经住过血族，而现在这里是属于坎伯兰家族的产业。
　　只是很多血猎并不相信那些曾经住在这里的血族消失不见了，他们只是躲了起来，如果不将那些血族找出来的话，这个世界是不会和平的。
　　所以一直以来在柯林斯堡周围总是有些小血猎出没，当然，对于这一点爱兰德从一开始就知道，只是那些人并不会影响他的生活，所以他也就没有去在意。
　　说到底，在爱兰德眼中那些血猎不过是一个小家伙而已，根本过就让他提不起兴趣。
　　而今天却稍微特殊一点点，因为这个血猎曾经应该是神职人员，因为在他的身上爱兰德能够闻到隐藏饿很深的属于光明的气息，但是如今非常可惜的是，这个神职人员已经变成了血族的一员。
　　爱兰德有些明白为什么对方会成为血猎，原本在光明一方的人，忽然成为了黑暗的后裔，这种事情一般人都没办法接受的了。
　　但是明白归明白，他是一点都不同情眼前的这个小血猎。
　　因为爱兰德能够感觉到，这个人应该实在十六代左右的血族，也就是说他的长辈根本就不是什么特别厉害的血族，身为一个神职人员尽然被十四甚至是十五代血族初拥，这代表着他的光名列两也没有多么强大。
　　虽然爱兰德深处黑暗阵营，但是却不是对光明阵营的一切都不曾知晓。
　　越是坚定的信念，越是强烈的信仰，神职人员身上的光明之力就越强大。
　　能够被一个十五代血族初拥的神职人员，看起来也不怎么虔诚啊。
　　“存在于黑暗中的生物就应该永远的在黑暗中生存，你们根本就没有资格出现在阳光之下！”显然，这个人已经“监视”爱兰德很长时间了，甚至连他白天的身份都知晓。
　　“呵，你是在说你自己么？”爱兰德的声音充满了嘲讽，看着对方的目光也非常不屑，而说出来的话根式狠狠的刺进了对方的心里。
　　“是你们这些该死的吸血鬼让我坠入黑暗的，所以你们都要毁灭！”说着这话，那个新生血族张大血红的双眼，朝着爱兰德扑了过去，大张的嘴，突出的犬齿，显然对方是想要将爱兰德吸干。
　　只是等级的差异决定了一切，在那个男子扑过来的时候被爱兰德轻而易举的抓住了脖子，之后身上欠打的威势让对方瘫软了身体，想要放抗都没有力气。
　　他感觉到爱兰德的手划过了自己的动脉，鲜血几乎喷涌了出来。
　　那血液的味道并没有兰斯的醇厚，但却因为那少许的光明的气息让爱兰德少了一下排斥，今天真的是饿狠了，虽然不太情愿，但是至少这个人能够让他填饱肚子。
　　只是沾染的鲜血的手指还没有放进嘴里，就被另外一只手拦住了。
　　看到这之手，两个人同时抬起了头，而反应却是截然不同的，那个新生血族的眼中是希望，是激动，他知道这位大人出现的话，这个该死的血族绝对无法逃脱！
　　而爱兰德在看到这个人的时候，只有一种感觉，那就是脑仁疼，尤其是从这个人身上飘出来的香味，让他觉得脑仁更疼了！
　　不能入口的美事还总要在他的面前晃悠，这不是煎熬是什么！？
　　现在兰斯并没有这种自觉，他那出了手帕擦了擦爱兰德的手指，然后更加靠近了他几分，“坎伯兰公爵，进入说过想要来柯林斯堡拜访，这个时间冒然前来，实在是有些失礼。”
　　爱兰德：呵呵，知道失礼就赶紧滚，难道不是道他现在很饿么？
　　看着爱兰德的表情兰斯虽然知道他在想什么，但是却一点都不想离开，不知道为什么，今天他在会去之后心中一直都在想着这个人，甚至明明知道晚上来见这个人会非常危险，但是他还是义无返顾的来了。
　　果然，到了柯林斯堡周围的时候就让他看到了这个人在狩猎。
　　和上次不同，上次他只是杀掉了那个血猎之后就离开你了，而这一次，他竟然还想要吸血！？
　　不知道为什么，他就是觉得非常愤怒，之后他就做了一件自己根本就想不到的事情。
　　他拉着爱兰德的手，将人抱在怀中，头按在了自己的脖子上，然后说道，“如果真的饿了就咬我，别人的血没有资格让你入口。”
　　而看到这一幕的新生血族已经彻底斯巴达了，原来布罗德神父和这个血族竟然拿是这样的关系么。
　　后面他已经没有机会再去想了，因为一道白光刺穿了他的眉心，瞬间，他整个人都失去了声息。
　　焦黑的颜色从他的眉心一直慢慢的扩散，最后整个人都变成了飞灰消失不见。
　　当然，这个时候爱兰德却没有时间去注意那些，他所有的注意力都落在了眼前的“美景”上。
　　想香甜的味道，白皙的颈项之下是流动着的生命源泉，他能够感觉到这个人身上的无尽生命力，但是因为这个人的身份让爱兰德多了几分迟疑。
　　“不需要？”感觉的爱兰德的迟疑，他心中叹了口气，将他的再压了压，“这是我自愿的，不用担心光明与黑暗之间会因此而因发战争，这都是我心甘情愿的。”
　　
　　第82章 7.05骄傲冷淡白莲花
　　
　　爱兰德并没有咬下去，而是推开了抱着自己的人，一瞬间，他有是那个高贵又矜持的坎伯兰公爵。
　　不知道为什么，兰斯看着眼前这个人这幅模样就会觉得不爽！
　　他觉得，这个人不应该是这样，而是那种肆意的，无法无天的，只要是他想要别人会将一切他想要的东西都奉上，捧到他的面前，这样才对。
　　而不会这么一副高贵矜持，又带着几分冷漠的模样。
　　“布罗德神父今日光临真是蓬荜生辉，请。”说完这话，爱兰德转身带路，空气中的香味让他觉得非常不自在。
　　刚刚那一瞬间听着他的话，自己险些就要咬下去了，虽然刚刚他真的那么说了，但是爱兰德却不会当真，就算是他真的是心甘情愿的又如何，难道他心甘情愿就能改变被他要了的现实么？
　　现在他只想要平静的生活，并不想要引发光明和黑暗之间的战争，虽然不怕，但是却嫌麻烦。
　　看着爱兰德这样子，兰斯知道他在想什么，却又无可奈何，对方的顾虑他自然知道而且他也能够解决。
　　他说了自己是心甘情愿的，那么这事情就不会有人知道。
　　不要说是被吸血，只要眼前的这个人愿意，就算是让他成为血奴，或者被初拥他都不会介意。
　　他虽然有用着强大的光明之力，但却并不是什么虔诚的信徒，他并非教会里的人一样，对心中只有上帝，只有父神，他并没有信仰，他的信仰就是自己。
　　“坎伯兰公爵，在你面的人只是兰斯・布罗德，并非是什么神父。”早知道现在的身份会成为阻碍，他当初根本就不会选择进入教会！
　　兰斯的话让爱兰德的脚步顿住了一瞬间，然后好像什么都没有一样，向前走去。
　　反正现在对方说什么他都不会当真，因为当真了就会出现很大很大的麻烦！
　　不多时之后，两个人来到了柯林斯堡前，走进了柯林斯堡之后就看到等在大厅里的约翰。
　　“主人，您回来了。”约翰恭敬的上前，结果了爱兰德的衣服外套，然后朝着站在他身后的兰斯行了个礼，“尊贵的客人，您好。”
　　看着眼前的这个人身上让人无法忽视的光明气息，约翰不由自主的绷紧了身子，再加上及那天白天主人说的话，约翰不难猜测到这个人是谁。
　　不过这个人为什么会出现在这里，难道真的对主人有什么不好的意图！？
　　感觉到了对方的敌意，兰斯并没有说什么，今天回去之后他就调查了关于爱兰德的所有信息，他没有想到爱兰德竟然会会是二代血族，不过细细想想，这虽然是意料之外却也在情理之中。
　　毕竟如今的吸血鬼根本就没有办站在阳光下，不过让他不解的是，竟然还会有二代吸血鬼存在，不是说二代吸血鬼早就被三代的那些吸血鬼杀掉了么？
　　调查了关于爱兰德信息之后自然知道这个人，约翰，爱兰德・坎伯兰最忠实的仆人。
　　但是现在在见到这个人之后，兰斯对仆人这个称呼有些质疑，因为他能够感觉到这个人身上有爱兰德的气息，与其说是仆人，不如说是后裔来的更加贴切吧。
　　所以现在当对方感觉到自己身上的光明之力会这么紧张也不出他的医疗。
　　“您客气了。”说完这话，兰斯微微一笑，算是还了一礼。
　　之后他就跟着爱兰德走到沙发边做了下去，他做的为止刚好就在爱兰德的对面，只要抬头就能够看到彼此。
　　“布罗德神父今天前来是有什么指教么？”看着眼前这个人，爱兰德不由得皱眉，阴魂不散时不时就是说这种人的，明明只是见了一面，明明知道他们隶属于不同的势力，现在就这样大摇大摆的来打招呼，真的好么！？
　　“不，并没有什么特殊的事情，只是今天见到公爵大人觉得一见如故，所以忍不住……就来拜访了。”兰斯的脸上带着完美的笑容，完全不像是中午见面的时候那种冰冷的风格。
　　这个人是精分了么！？
　　而且就算是一见如故，但是有大晚上来拜访的么，就算是知道他是吸血鬼，这样也是非常不礼貌的。
　　“是么？那是我的荣幸。”虽然心里呕的都快要吐血了，但是爱兰德脸上还是带着平和的笑容，甚至还未对方倒上了一杯红酒。
　　两个人就这样天南海北的聊了些事情，然后就上楼休息了。
　　没错，就是两个人！上楼休息了！
　　爱兰德根本就不知道身为一个神父他是怎么练就这么厚的脸皮的！
　　因为兰斯就在柯林斯堡，爱兰德实在是不方便出门狩猎，只能够无奈的回到房间睡觉去了。
　　而第二天一早上起来，还没有吃早饭，他就感觉到家里的气氛似乎有些不大正常。
　　尤其是看到坐在楼下的两个人的时候，那种怪异的感觉就更加强烈了。
　　这两个人是第一次见面吧，为什么身上有那么强烈的敌意？
　　“主人，您醒了，今天想要吃什么早餐。”昨天因为狩猎失败，约翰知道主人的心情现在绝对不会好，所以今天早餐他要准备的精致一些，至少让主人的心情能够好上一点。
　　“老样子就好。”说完，做到了桌子边上，拿起了抱着，端着一旁的咖啡，正准备喝的时候却被一只手拦住了。
　　“早上和咖啡对身体不好。”明明是在阻拦他，但是却不会让爱兰德觉得不高兴，只是挑眉看着对方，想要知道对方会做什么。
　　兰斯并没有解释，而是转身走进了厨房，几分钟之后端出了一杯热牛奶放在了爱兰德的面前。
　　“早上和牛奶会好一点，不会对胃造成负担。”说完这话，有回到了另外一边继续吃自己的早餐。
　　而这一幕被萨尔曼看到了，让他觉得格外的不爽！
　　这是怎么回事，这个人不是客人么，既然是客人，为什么这么不动规矩。
　　虽然心中不爽的很，但是萨尔曼却什么都没有说，而是紧紧地盯着这个自称是客人的人。
　　他是谁萨尔曼自然知道，毕竟昨天中午才见过面，他也知道这个人对大人似乎有着不小的兴趣，但是他怎么都没有想到不过才一晚上的时间，这个人就追了过来。
　　当然，萨尔曼根本就不知道并非是一晚上的时间，而是昨天晚上就已经来了。
　　“布罗德神父，我听说您每天都非常忙碌，现在在这里会不会耽误您的时间，如果耽误了您的花四溅，大人会内疚的。”不知道为什么，他就是不想要这个人接近爱兰德大人，他总觉得这个人不怀好意！
　　如果是昨天晚上之前他还能视而不见，但是经过了昨天晚上之后，他发现自己对爱兰德大人有种很复杂的感情。
　　那种感情究竟是什么，现在他看不明白，但是他知道，在他看明白之前，他不希望大人被人打扰。
　　“这位先生，我并没有您想象中的那么忙碌，那只是很多时候不愿答应一些人过分要求的借口而已。”兰斯笑了笑，继续愉快的进食。
　　能够看着眼前的人用餐，他觉得原本并不是那么特别喜欢的早操似乎都变得美味了起来。
　　萨尔曼在听到这话之后忍不住咬牙切齿，他就没见过这么厚脸皮的人，他逐客的态度已经那么明显了，为什么这个人会这么没有自知之明！
　　事实上他的态度就是再明显对兰斯来说也没有任何用处，因为爱兰德才是柯林斯堡的主人，只要爱兰德没有出口赶人，他就能心安理得的留在这里。
　　就再萨尔曼还想要说什么的时候，约翰已经走了出来，手中端着的是爱兰德的早餐。
　　看到这一幕的兰斯赶紧走上前去，接过了对方手中的东西，然后小心翼翼的放在了爱兰德的面前，顺带送上微笑一枚。
　　约翰：！！！这个人是不是对他家主人图谋不轨！？
　　不远处的萨尔曼看着兰斯大献殷勤真的非常想要将这个人赶出去！
　　打扰他和大人的早餐时间就算了，还在这里大献殷勤，真的当他是死人么！？
　　萨尔曼气呼呼的看着笑容中充满了得意的人，真想要直接打死他，但是毕竟对方的身份在那里，不要说现在他只是一个被家族送给别人的礼物，就算是曾经身为哈兰帝国的亲王他也没有力量和这个人抗衡。
　　而一旁的约翰看到两个人的表现时候，忽然觉得有些莫名其妙，这两个人……
　　为什么这两个人现在这幅模样看起来就像是在争宠一样？
　　难道……是他的错觉么？
　　应该……是吧！
　　
　　第83章 7.06骄傲冷淡白莲花
　　
　　事实上，这并非是争宠，至少在兰斯的心中并不算是争宠，因为他看的很明白，爱兰德对那个萨尔曼的态度就好像是在面对一个小宠一样，根本就不真正的喜欢。
　　他还不至于掉价到和一个宠物去争宠，他不过是有些不爽而已，不爽爱兰德的身边有别的雄性生物存在。
　　001：呵呵，看你的出息，以前还是杜绝男人，现在竟然连雄性生物都受不了了！
　　而萨尔曼却是本能的觉得这个人危险，他一点也不想这个人接触爱兰德大人，而那种感情究竟是从何而来的，他自己也不清楚，只是知道自己不喜欢而已。
　　事实上，萨尔曼之所以会这样，完全是被爱兰德的魅力所迷惑。
　　传说中血族是最高贵也最美丽的种族，不管是谁，看到他们一眼都会被吸引。
　　这也是教会和血族之间的关系最无法缓和的关键愿意。
　　只要他们愿意，他们可以让任何人堕入黑暗，哪怕曾经信仰上帝的人也无法逃脱他们的魅力。
　　如今萨尔曼就是这么一个状态，如今他的眼中只能够容得下一个人的身影。
　　“布罗德神父，大人每天都很忙，我相信您也应该很忙，所以……”还是赶紧滚吧！
　　最后这句话他并没有说出口，但是其中的意思已经非常明显了，他相信只要兰斯识趣一点现在就应该立刻告辞。
　　他想的是没有错，只是现在说话的人不对，兰斯完全没有理会的必要，如果现在说话的人是爱兰德，兰斯就是心中不快，为了不给对方留下什么不好的印象还是会乖乖离开的。
　　但是现在说话的人却是萨尔曼，他可不是可怜斯堡的主人，他的话对烂俗来说是完全能够视而不见的。
　　“呵，不知道这位先生你是用什么身份说出这句话的，柯林斯堡的主人？”众所周知，这柯林斯堡的主人是坎伯兰公爵，而现在这个人有什么资格驱赶客人？
　　“我……”
　　“住口！”约翰的脸色也有些难看，看着萨尔曼的双眼甚至带上了一层红光。
　　看来这段时间的教育完全没有让这个人明白什么是能做的，什么是不能做的，既然这样，总是要付出代价的不是么？
　　听到约翰的声音，这个时候萨尔曼才堪堪回过神，脸色瞬间就惨白了起来，他没有忘记的自己的身份，只是因为太过厌恶这个人才会说出这样的话。
　　但是现在他自己回想起来都知道刚刚的自己是多么的没有规矩。
　　“对，对不起，约翰先生，刚刚……”
　　“回到自己的房间，今天主人不会想要再见到你。”约翰并没有说怎么处罚他，只是说这么一句话就成功的让萨尔曼脸色惨白。
　　约翰一向是一个知道怎么调教人的人，每个人都有自己的弱点，以前对方的弱点是佳人，是名誉，而现在，或许还要加上一个主人。
　　“是的，我明白了约翰先生。”咬了咬嘴唇，几十心中再不甘愿他还是答应了下来，以为他别无选择，在离开之前他特意看了爱兰德一眼，却发现自始至终，他的目光都没有落在他的身上。
　　这让他在松了一口气的同时，心中觉得更加难受。
　　而约翰也在这个时候告罪之后跟上了口气，虽然在这里不会处罚萨尔曼，但是却不代表什么都不会做了。
　　“说吧，布罗德神父来找我有什么事情，我想你应该已经知道了我的身份了吧。”昨天这个男人及容纳啃让他咬，那么自然是知道了他的身份。
　　“自然，爱兰德这个名字在教会中还是挺有名气的。”不过让兰斯意外的是，这么多年虽然教会中一直都知道爱兰德・坎伯兰，但是却从来都没有将这个人和血族中的那个坎伯兰联系到一起。
　　兰斯说的理所当然，但就是让这份理所当然让爱兰德觉得不解。
　　“既然你知道，那么应该知道我们不属于同样的势力。”简而言之，既然不属于同样的势力，那么就不可能成为朋友，他们之间的关系只能是敌人！
　　当然，这只是爱兰德的认知，对于兰斯来说……呵呵，什么是敌人，他完全不明白哎r(s_t)q“就算是敌对势力，我们也可以成为朋友的不是么，坎伯兰公爵，我很欣赏你。”兰斯微笑着，连上没有一点勉强，似乎要告诉眼前的人，他是真心将他当做朋友，并非是有什么目的。
　　只是对于爱兰德来说，这根本就不可能。
　　爱兰德：呵呵，连食谱的不同，还谈什么做朋友，你看过和自己的食物做朋友的人么？
　　然而看着眼前这个微笑的人，爱兰德却说不出来拒绝的话，毕竟如果真的和这个人成为朋友的话，好处还是很多的。
　　于是，厚脸皮的某人就在爱兰德的默许下住进了柯林斯堡。
　　萨尔曼每天在早上都能够看到那个让他讨厌的人，顿时觉得心情非常的不爽，但是他知道这个人是大人的客人，如果不想被赶出柯林斯堡，那么就不要和这个人作对。
　　但是他还是会觉得非常不爽！
　　“你对我有敌意，”兰斯这话并非是在胡说，他能够明确的从这个人身上感觉到深深的敌意，“以前我们之间有国什么冲突么？”
　　现在兰斯根本就是明知故问，他怎么可能会不知道萨尔曼为什么会对他充满敌意。
　　但是越是跟爱兰德想出，他觉得这个什么本事都没有的亲王殿下碍眼。
　　明明只是一只被送过来的宠物，现在竟然在他的面前张牙舞爪，他怎么可能会觉得好小心，而且最为重要的是，每天他只要有时间就会来打扰爱兰德。
　　“不，您误会了，我们之前从未见过，我对您怎么可能会有敌意。”
　　怎么可能会没有！
　　明明之前这里只有他和大人，但是现在因为这个人的出现，大人对他越来越冷淡了。
　　“是么？”兰斯看了对方一眼，笑得意味深长。
　　有没有他自己还能不知道，只是对方不愿意承认就算了，对他来说一点都不重要，反正他刚刚那些话也不过是为了给这个少年添些堵而已。
　　当然，这些萨尔曼是完全不可能知道的，如果他知道的话，估计十有八九会和兰斯拼命。
　　就这样，兰斯就这么厚脸皮的住在这里，知道柯林斯堡迎来了真正的客人。
　　“许久不见，我的殿下。”时隔了一个月之后，多伦再一次出现在了柯林斯堡，和上次不同，这次多伦来并没有带任何礼物，而是单纯的来拜访。
　　只是当多伦还没有接近爱兰德的时候，却被另外一个人挡住了。
　　一瞬间，他不悦的眯起眼睛看着眼前这个有些不识趣的人，但是下一刻却紧张了起来，因为他能够感觉到对面这个人身上有浓厚的光明之力，如果他想要攻击的话，就算是自己，十有八九也是揭不下来的。
　　“布罗德……神父？”在他的印象中，身上的光明之力浓厚到让他觉得恐惧的只有一个人，那就是下一任枢机主教――兰斯・布罗德。
　　“你认识我？”对于眼前的这个人兰斯没有什么印象，只知道对方是吸血鬼。
　　“不，算不上认识，只是布罗德神父在黑暗的势力当中也可以算是非常有名的。”兰斯・布罗德对于每一个神存在黑暗中的生物都是一种致命的威胁，所以黑暗势力中怎么可能会有人不认识他。
　　很有名？
　　这倒是让兰斯有些意外，他回头看了爱兰德一眼，结果就得到了对方肯定的点头。
　　好吧，他现在相信了。
　　“布罗德神父代表的可是光明势力，如今出现在柯林斯堡所为何事？”这个人太过危险，而现在电销是整个血族唯一的希望，他是绝对不会让这个人危害到殿下的！
　　“我只是来看看朋友而已，我和爱兰德是朋友。”布罗德回答的非常从容，显然对于对方是否相信他一点都不在意。
　　朋……朋友？和谁？殿下？
　　开……开什么玩笑！？
　　不要说光明势力中的人，殿下在血族当中都未曾有几个朋友，到目前为止身边只有约翰一个人而已。
　　而爱兰德也被他这番话震惊了，他什么时候承认兰斯是自己的朋友饿，这个人还敢再不要脸一点么！？
　　但是因为这一瞬间的愣神没有否认，却让多伦误会兰斯说的是真的，因此，让他不由的看开始打量着兰斯。
　　殿下的身边这么多年除了约翰之外就没有过别人，现在或许还要加上一个他送来的小宠物，但是眼前的这个人却不是很么宠物或者是血奴。
　　毕竟光明势力中的人，尤其像是布罗德神父这样的人跟本就不是作为食物，因为他们身体里的光明之力会顺着鲜血进入他们的身体。
　　身为血族，他们的身体里是不能够存在任何光明之力的，否则身体就会被那光明之力焚毁。
　　所以，现在多伦有些相信这个人是殿下的朋友了，但是这才更加让人震惊好么！？
　　“今天来找我有什么事？”多伦是那种标准五十不等三宝殿的人，现在他会出现在这里，定然是有什么事情，既然如此的话，他倒要听听是什么事情，会让对方这么着急。
　　至于自己身边的兰斯，他已经彻底无视了，一直在他身边，两个人相处了大半个月的时间，虽然不能说完全了解，但是却对彼此的性格了解了几分。
　　在爱兰德的眼中，兰斯就是那种非常不要脸的人，现在就算是赶他估计也赶不走，他就别浪费时间了。
　　
　　第84章 7.07骄傲冷淡白莲花
　　
　　多伦并没有立刻回答，而是隐晦的看了兰斯一眼，如今他会和爱兰德说的事情，大多都与光明势力有关，如今有个神父坐在这里，怎么看起来都不像是很方便的样子。
　　一般人，如果稍微识趣一点，就会立刻起身离开，毕竟兰斯虽然这段时间一直借住在柯林斯堡，但终究还是客人，这么一直赖在这里可不好。
　　但是显然这个男人根本就没有这个概念，他就微笑着坐在那里，完全没有想要离开的意思，那理直气壮的样子，让多伦原本想要让对方回避的话都有些说不出口。
　　但是这次的事情的确是事关重大，如果不说，恐怕过段时间就来不及了。
　　“这位神父，我和殿下有些事情要说，能否……”这话多伦已经非常给兰斯面子了，一般人在听到这里都会主动离开，毕竟对方已经这么客气，而且也已经非常估计他的面子。
　　但是兰斯哪里是一般人，他就愣是装作没有听懂，微笑着对多伦说到，“没关系，你们说你们的，我不会插嘴。”
　　多伦：……好个不要脸的人！
　　他现在那里是担心他插嘴，而是有很多的事情他不方便听！
　　这个时候爱兰德也感觉到了多伦的认真，转头看向了兰斯，于是他就看到了一幕非常精彩的“变脸”。
　　只见兰斯的脸上原本带着谦和的笑容，让人看上去就有种如沐春风的感觉，但是在爱兰德看过来的瞬间，他的嘴角就开始微微下垂勾了出了一个委屈的弧度，那双海蓝色的眼睛还无辜的眨巴着，眼中溢满了委屈，好像爱兰德接下来就要做出什么非常残忍的事情一样。
　　一瞬间，爱兰德觉得他有扶额的冲动，不，应该说他现在觉得自己脑仁疼！
　　他确定自己和兰斯认识的时间不长，两个人也没有什么深交，虽然他同意让兰斯赞助在这里，有的时候两个人也随意聊聊，但是却并没有什么特别密切的关系。
　　现在这个人用这么委屈又可怜的眼神看着他真的好么！？
　　“我真的不会插嘴，更不会捣乱。”那委屈的样子就好像是被主人斥责的大型犬一样，让人看着都忍不住想要伸出手帮他顺顺毛，如今爱兰德就有种诡异的感觉。
　　真是……见鬼了！
　　“你先回去吧。”现在看着兰斯这个样子是不准备离开了，那么有些话现在就真的不太适合说出来，只能够让多伦先回去。
　　而在多伦离开之后，兰斯觉得有些不高兴，因为爱兰德不愿意让他听他们之间的对话。
　　他知道那两个人聊的不会是什么私事，但是心里还是觉得非常的不舒服，就好像他是个外人一样！
　　显然，他忘记了，对于爱兰德来说，他就是个陌生人。
　　爱兰德到如今已经不知道活了多少年了，对于一般人来说，一两个月的时间已经算是不断的时间，但是对爱兰德来说，这不过是他漫长的生命当中的一瞬而已。
　　一个只适合他相处了短短一瞬的人，他怎么可能将那个人当成朋友，甚至是有更亲密的关系？
　　“爱兰德，你……讨厌我么？”看着优雅的坐在沙发上，手中拿着高脚杯慢悠悠的晃动着杯中红酒的人，兰斯觉得心里有些不舒服。
　　讨厌？
　　爱兰德皱着眉想了想，然后摇摇头，这个人虽然有的时候很粘人，但是却远远称不上讨厌，至少对他来说不算。
　　“不会。”
　　听到爱兰德这么说，兰斯总算是稍微松了一口气，他知道这段时间自己有些紧迫盯人，但是一想他的身边还有一只名叫萨尔曼的雄性，他就觉得心情很不爽，尤其是那只雄性生物还是在他之前出现在爱兰的生命中的。
　　“那你……喜欢我么？”问这个问题的时候，兰斯有些紧张，他希望能够得到爱兰德的正面回复，但是想想也不太可能。
　　果然，就像是兰斯想象中的一样，爱兰德忽然一笑，“我们才认识多长时间，怎么谈的上喜欢，只是你给我的第一感觉并不讨厌罢了。”
　　爱兰德并没有将这所谓的喜欢往那方面想，只是认为是朋友之间的喜欢。
　　“已经不短了，不是一个月……”说到这里，兰斯也是一愣，然后他苦笑了起来，对啊，他都忘记了，眼前这个人是吸血鬼，并非是人类，对于他们而言，一天、一月、甚至一年都没有区别，因为在他们眼中那不过是转身即时而已。
　　话没有接着说下去，但是现在兰斯已经明白了自己的心思，这一个月的时间对爱兰德来说不算什么，但是对他来说已经足够确定一切。
　　从前，没有任何一个人能够触动他的心神，爱兰德是第一个，他相信也会是唯一一个。
　　如果他真的是一个虔诚的信徒，他或许会纠结，会痛苦，因为他爱上了一个不该爱上的人。
　　但是他不是，他只是为了自己自己而活，当初加入教会也不过是因为无聊而已。
　　当日来到他身边的是教廷的一个执事，他说自己身上带着强大的光明之力，所以应该进入教会，那他就加入了教会；若是当时出现在他的面前是一个吸血鬼，说他应该是恶魔的忠仆，说不定他也同样会接受。
　　因为在他的心中这一切都没有意义，不，或许应该说，在遇到爱兰德之前他从来都没有找到过自己存在的意义。
　　而当那个人出现在他面前的那一刻，他觉得自己找到了生命中唯一的光，找到了唯一存在的意义。
　　他不相信一见钟情，然而在他出现在自己面前的时候，一切却变得那么理所当然，就好像他一直在等待着什么，而在爱兰德出现的那一刻，他心中就只有那么一种“啊，就是他了，我一直等待着的就是这个人”的感觉。
　　没有排斥，没有厌恶，有的只是满心的喜悦。
　　“怎么？”感觉到兰斯想要说的话没有说完，爱兰德不由的出声问了一句。
　　“不，没什么，只是想要问问你明天有没有时间。”现在兰斯已经看明白了自己的心思，自然不会这么几许浪费时间了，既然已经明白了自己的心思，那么不妨开始他的追求大计！
　　话题忽然转换让爱兰德有些反应不过来，过了一会之后，他才摇了摇头，“明天上午要去视察一下产业，下午就没事了。”
　　“介不介意我跟着你去？”兰斯这么问了一声，然后紧接着又说了一句，“我们是朋友，所以我想要多了解你一点。”
　　爱兰德想了想，那些产业都是明面上的产业，没有什么见不得人的，所以带着他去也没有关系，就像他说的一样，他们是朋友，他的确不需要处处都防范着他。
　　001：宿主大人，你实在是小看了这个人面兽心的男人，你要知道，这个人为了达到自己的目的是什么事都做的出来的！
　　得到爱兰德正面的回答，兰斯脸上带上了笑容，两个人聊了几句就回房间休息了。
　　第二天一早兰斯起的非常早，甚至刻意对自己的仪表整理了一番，虽然还是那件神父的黑色长袍，但是不知道为什么，约翰总是觉得整个平常看上去非常严谨的男人，如今身上带着一种非常荡漾的气息。
　　有种……说不出的违和感。
　　“大人，今天您是不是又要去视察产业了？”算着今天的日子，萨尔曼语气非常轻快，甚至目光有些隐晦的得意，因为上一次爱兰德视察产业的时候就是萨尔曼跟在身边，他相信现在大人还是会让他跟着一起去的。
　　“是啊，”然而让萨尔曼意外的是，回答的他的人并非是爱兰德而是兰斯，“爱兰德已经答应我带我去见识见识了。”
　　顿时，萨尔曼在心中大骂兰斯无耻，他一个外人赖在这里不走就算了，现在他这是要干什么！？
　　然而心中再不满，他现在也不敢说什么，毕竟在这柯林斯堡最有权威的人是爱兰德，如今爱兰德默认兰斯的存在，其他人就不能有意义。
　　“主人，车已经备好了，随时都可以出发。”用完早餐之后，约翰将一切准备稳妥之后和爱兰德确认了今天的形成之后便送两个人离开了。
　　两个人上了车之后，都非常安静，这倒让爱兰德有些诧异，以往每次在车上兰斯总是找些话题和他聊聊，今天怎么这么安静？
　　而在爱兰德转头之后就看到了兰斯有些纠结的脸。
　　“怎么？”能够让这个男人纠结可真是难得啊！
　　“爱兰德，你的那个……嗯，就是那个萨尔曼，是不是对我有偏见，我总觉得他有些敌视我。”兰斯的语气有些失落，“是不是这段时间我太过打扰，让他觉得有些讨厌了？”
　　这个问题让爱兰德一愣，然后不由自主的皱起了眉。
　　那个小宠物似乎是真的有些不对劲，如果兰斯不说的话，他还没有注意，现在说起来他觉得，那个小宠物似乎从一开始对兰斯就有敌意，难道……
　　“你们之前认识？”难道他们之间有什么龌龊？
　　“不，我保证在霍尔曼夫人的那次宴会上是我们初次见面。”至于以前萨尔曼是否知道他这个人就和他没有任何关系了。
　　如果是这样的话……那为什么萨尔曼会对兰斯有敌意？
　　“他……似乎不太喜欢我住在柯林斯堡。”兰斯这话说的有些迟疑，似乎自己不太能确定的样子。
　　但是爱兰德少少回忆了一番，似乎的确是那样，最开始拜访的时候，萨尔曼对兰斯虽然也有些敌意，但是却并不是特别明显，否则的话，他也不会发现不了。
　　而现在，萨尔曼的敌意已经能够让他轻而易举的发现了，这似乎……就像是兰斯说的那样，对方并不是很想让兰斯出现在柯林斯堡。
　　“我才是柯林斯堡的主人，至于他，”爱兰德轻笑一声生，语气中充满了嘲讽与不屑，“我同意他才能够出现在柯林斯堡，如果我不同，他自然没有留下来的资格！”
　　爱兰德是不讨厌这个小宠物，但是前提却是这只宠物要乖巧可爱，如果想要谋取不属于自己的东西，那么可就没有留下来的资格了！
　　听到这样的话，兰斯露出了一个舒心的笑容，然后又开始找些话题和爱兰德你一句我一句的聊了起来。
　　至于刚刚给“情敌”上眼药的事情，呵呵，只要他不说谁能知道。
　　在背后给“情敌”捅刀子不是应该做的事情么？
　　反正他觉得自己完全没有做错，对待敌人，尤其是情敌，一定要想秋风扫落叶一般毫不留情的将情敌扼杀在摇篮之中。
　　于是今天，发生了这样一件事情。
　　凡是爱兰德视察过的产业，在内部工作人员当中都流传着这么一个小道消息。
　　那就是――他们的公爵大人有了一位追求者，而且此追求者性别为男！！！
　　这……这消息简直就是让人措手不及，没有一丝丝防备就发现他们敬爱的公爵大人被一只不知道从什么地方蹦出来的大灰狼叼走了！
　　兰斯追妻第一式：参与爱人的生活，慢慢的渗透入他的圈子，让他不知不觉的习惯自己。
　　当然，这个追妻的方式没有什么问题，甚至可以说考虑的相当完善。
　　只是……
　　兰斯・布罗德阁下，您真的是慢慢的渗透入对方的圈子么？
　　他简直就像是一场灾难一样的风暴席卷了他生活的圈子，以绝对不容忽视的姿态强势入侵。
　　当然，不管如何，现在他出现在爱兰德身边已经成为了思索当然，这也算是一件值得高兴的事情吧。
　　上午将事情都处理完了，下午爱兰德并没有着急回家，而是听从了兰斯的建议出去走了走。
　　之后他才发现，真的像是兰斯说的一样，他对这个国家，这个城市已经不再了解。
　　时间与他们而言从来都不具任何意义，对于人类来说，时间意味着生命的倒计时，而对于他们，不过是毫无意义的数字累积，这也就让他忘记了，十年百年的时间足够让这个城市发生翻天覆地的变化。
　　“忽然觉得……我似乎有些不了解这个世界了。”因为对于时间没有概念，所以对他对这个世界的理解是静止的。
　　“没关系，以后我会陪着你一起看，”看着有些孤独的人，兰斯不知道怎么来表述自己的感情，“以后我会椅子陪着你！”
　　这个回答让爱兰德一愣，然后轻笑一声，“就算如此，你能陪我多久？”
　　不是没有人说过这句话，只是千百年来他的身边只有一个约翰一人。
　　这句话让兰斯不知道该如何回答，他终究只是一个人，甚至因为体内的光明之力无法被初拥。
　　他不怕失去阳光，因为这个人就是他全部的光明，只是他想要永远在黑暗中陪伴他都做不到。
　　“一辈子，”这是他唯一能够给出的答案，“只要我活着，就不会离开！”
　　一辈子啊……
　　这样沉重的承诺他真的接受的起么？
　　接受了兰斯的一辈子，那么代表着，他同样要付出自己的一生，当兰斯的生命结束之后，他又要何去何从？
　　爱兰德没有说话，只是微笑着摇摇头，这样的承诺太过沉重，如今的他还承受不起。
　　不，或许应该说，面对兰斯，他还没有那个决心去接受，然后在失去之后独自一人体会半生孤独。
　　兰斯追妻第二式：给他最想要的，给孤独的他一个一声的承诺。
　　只是非常遗憾的是，这承诺爱兰德似乎不怎么想要，总而言之，岂是一个悲催了得。
　　一个下午的时间，两个人都没有提出回家，而是在整个城市里游荡，知道傍晚才坐车回家。
　　回到家中，约翰已经准备好了晚餐，而萨尔曼就那样孤零零的坐在桌边等着两个人回来。
　　“大人，您回来了。”听到熟悉的脚步声，萨尔曼立刻起身，脸上带着笑容语气欢快的迎接出门一天的人。
　　而兰斯却越发觉得不爽，他虽然不知道是什么原因，但是却能够感觉到萨尔曼对爱兰德的感情似乎一天重似一天，这对兰斯来说可不是什么好事。
　　现在萨尔曼只是一个潜在情敌而已，但是在这么下去，谁也没有办法保证这个人会不会变成真正的情敌。
　　而爱兰德听到他的话之后却不置可否的点了点头，然后将外套和披风交给了约翰，自己则走到了桌边准备用餐。
　　“布罗德神父，您来这里已经很长时间了，教会那边会不会……”会不会什么他没有说出来，但是却给了更多的联想。
　　而且，人啊，就是有那么一种习惯，那就是不会往好的方面想，做事的时候总是喜欢做最坏打算，他这么一说，兰斯怎么也会担心教会发生什么问题。
　　“这点阁下可以放心，我只是一个神父，教会不会因为暂时失踪而出现什么问题，只是……”兰斯看了萨尔曼一眼，微微皱起眉，语气也有些犹豫，“阁下似乎很不愿意让我住在这里，是我有什么问题么？”
　　萨尔曼在听到这话之后，脸色瞬间苍白起来。
　　他这话不就是在再说他越俎代庖，想要替大人赶走他的客人么？
　　不，不能让大人误会！
　　想到这里，萨尔曼深吸了几口气，然后小心翼翼的对着爱兰德解释道，“大人，我并非是想要让菠萝的神父离开，我只是觉得身为神父应该非常忙碌，现在他竟然这般清闲，似乎……有些不对劲。”
　　都说事出反常必有妖，兰斯・布罗德身为一个神父整日出现在这里的确是不大对劲，而且，“大人，我在担心您的安全。”
　　这里是柯林斯堡，是坎伯兰家族的私人领地，安全自然是安全的，但若是有内应想要潜入这里也不是不可能的。
　　“不能安静的让我用完晚餐么？”看着两个人“争吵不休”的人，破天荒的，竟然生气了几分火气。
　　而兰斯发现爱兰德似乎有些不高兴，只是一笑之后回到自己的作为上，微笑的看着爱兰德。
　　至于萨尔曼则是满眼的不甘心，这个人出现之后，大人的注意力越来越多的在这个人身上了！
　　兰斯追妻第三式：一定要不遗余力的打击情敌，给情敌上眼药，让情敌在爱人心中的地位越来越低。
　　总体来说这一条执行的还算不错，至少现在在合格时候，爱兰德对萨尔曼的印象算是差到了极点。
　　这里是柯林斯堡，算是他的领地，竟然有人在他的领地上一而再再而三的越俎代庖，早呢眼的人让他怎么喜欢的切来。
　　而且兰斯还是他的朋友，是他为数不能能够谈的来的朋友，所以当初他想要留下的时候爱兰德一口答应了，毕竟只是借住一小段时间而已。
　　而且随着时间的推移，他对兰斯的印象越来越好，虽然嘴上不说，丹事实上有这么一个人陪伴的感觉不算坏。
　　只是他们不知道的是，在他们看不到的地方有一只小猫在半空中闪着小翅膀，看着下面那些人的一举一动。
　　它正是林子晟绑定的系统001，这段时间因为这个世界是惩罚世界的缘故，所以变得格外的脆弱，如果让宿主大人随意和他接触，真的有可能会引起空间崩坏！
　　今天发生的事情他是看的一清二楚，所以在看着兰斯的时候目光也带这更多的不屑！
　　这只大尾巴狼一天天就就会装，明明是一个衣冠禽兽，但是在主人面前的时候总像是一只大型犬，而是不野性难寻的禽兽。
　　别的不说，就说今天发生的事情，他不动声色的一些举动，反而会让人怀疑，原本可能并没有联想到这里两个人之间有什么特别的关系。
　　不过对于男主大人的厚脸皮他还是有些一些接受不良，虽然一开始脸皮就不薄，现在竟然更加的变本加厉了。
　　不得不说，如此不要脸也是一种境界，001甘拜下风。
　　
　　第85章 7.08骄傲冷淡白莲花
　　
　　感觉到了爱兰德的不悦，萨尔曼虽然不安心，但却还是闭上了嘴，他感觉的出来，在大人的心中，这个名叫兰斯的人变得越来越重要。
　　在他想到办法破坏他在大人心目中的形象之前，他什么都不能做。
　　萨尔曼有种感觉，现在虽然大人依然将自己留在柯林斯堡，但是一旦自己做了什么惹到了那个男人，说不定下一刻自己就会被赶出去。
　　虽然不甘心，但是他知道那绝对不是自己的错觉。
　　所以为了能够留在柯林斯堡萨尔曼选择了暂时退却，但是他却并没有因此而死心，因为他知道，就算是那个布罗德神父对大人真的抱有什么不该存在的心思，他也不可能得到大人的承认。
　　因为有些事情从一开始就注定了，光明与黑暗永远都无法共存，就像是白天永远都无法见到黑夜一样。
　　“大人，我先回房了。”想清楚了其中的各种关节之后，萨尔曼也不再纠结，行礼之后直接离开，心中在盘算着，怎么才能够让这两个人反目成仇。
　　不知道布罗德神父知不知道大人的真实身份，恐怕是不知道的吧，如果知道了，凭借他的身份，怎么都不可能会有这样的心思。
　　他很像将大人的真实身份告诉那个男人，但是万一他知道大人的身份，最终只会让自己陷入困境。
　　一时间，萨尔曼也觉得有些难办。
　　赌，还是不赌？
　　赌，他怕输了，一旦赌错，他可能会被大人赶出柯林斯堡；但若是不赌，万一布罗德神父并不知道大人的身份，那么他就会错失这次机会。
　　顿时，萨尔曼觉得自己陷入了两难的境地。
　　最终，萨尔曼还是决定要找一个合作者，现在他没有办法度确定自己的猜想是否是正确的，既然这样，他就需要找一个能够和自己统一战线的人，他想，多伦或许就是一个不错的选择。
　　这天，在多伦又出现在柯林斯堡，而兰斯依旧在爱兰德的身边赖着不肯走的时候，萨尔曼感觉到自己的机会来了。
　　他偷偷的躲在门后等着多伦出门，果然，在半个小时之后，多伦什么都没有说就从房间里退了出来，然后就看到了站在门外的萨尔曼。
　　“有什么事么？”看着站在那里鬼鬼祟祟的人，多伦怎么可能会不知道对方是想要和自己说什么，但是他却不认为自己和眼前这个人能有什么共同探讨的话题。
　　看着脸色冰冷的人，事实上萨尔曼是有些害怕的，不知道为什么，每一次见到这个人的时候他都有种恐惧的感觉，明明应该是爱兰德大人身份更高，但是在这个人的身上他能够感觉到的恐惧更加明显。
　　“我……我想和你谈谈布罗德神父的事情。”想了好几天，萨尔曼还是没有办法按捺住自己的心思，现在大人和布罗德神父之间的关系越发密切，让他觉得非常的不舒服！
　　好像是……对自己来说很重要的人被人抢走一样，让人觉得很不舒服。
　　“哦？那位神父做了什么事情么？”看着站在眼前的少年眼中那种痴迷还有贪婪，多伦不由得轻蔑一笑，殿下是什么样的人她知道的清清楚楚，眼前这个少年绝对不会是殿下的菜，恐怕是他误会了什么吧。
　　而且……那个布罗德神父如果真的跟在殿下身边也未尝不是一件好事，毕竟光明势力损失了一员大将，这是一件值得庆贺的事情。
　　“阁下，如果那位神父知道大人是吸血鬼的话，还能够这么和大人和平相处么，毕竟他的身份……”萨尔曼并没有将话全部都说出来，只是点到为止的说了这么多，他知道现在这样就足够了。
　　这位多伦阁下对吸血鬼的事情好像非常上心，现在如果大人的身边可能会出现一个危及到大人的人，那么多伦阁下还会这么镇定么？
　　一定会第一时间将那个人弄走，或者直接让他消失吧！
　　如果布罗德神父不在了，以后大人的目光又会洛在他的身上！
　　多伦只是看了萨尔曼一眼，立刻就明白了他的心思，呵呵，愚蠢的人，难道他没有看出来么，那个布罗德神父早就知道殿下的身份了，或许殿下也知道对方知晓他的身份，所以两个人才能够成为这么平等的朋友。
　　“我知道了，你的话我会好好的考虑的。”说完这话，多伦转身离开了，心中对萨尔曼也提起了几分防备，这个人现在为了达到自己的目的已经会挑拨了，等将来还不知道会做出社呢么事情来。
　　看来，将这个宠物送给殿下是他的失误！
　　看着多伦离开之后，萨尔玛那的脸上带着得意的笑容，哼，就算是现在大人看重你又如何，布罗德神父，早晚你会亲手毁掉你在意的东西，只是不知道那个时候你会不会后悔。
　　然而和萨尔曼想想的不一样的是，多伦并没有计划怎么将兰斯弄走，而是转了个弯之后有回到了柯林斯堡，只是这次他并没有打扰任何人，而是乔乔的找到了约翰。
　　“阁下找我是有什么事情么？”多伦出现在柯林斯堡通常都是找主人，今天竟然单独来找他，则么可能会让约翰不防备。
　　“我是来告诉您关于萨尔曼的事情。”虽然多伦在魔党的地位很高，但是在约翰的面前他却完全不敢放肆，就算这个人明面上的身份只是爱兰德的管家也一样，这个人绝对没有人有胆子招惹。
　　仅次于三代血族的力量让任何人都不敢小看他。
　　“他怎么了么？”说起萨尔曼，约翰的脸色也不是很好看，这么长世界他也看明白了，那个萨尔曼并不是一个安分的人，以前他觉得给准弄个血奴玩玩也不是不行，但现在他的做派着实让人不喜！
　　“今天萨尔曼来找我，说布罗德神父可能并不知道殿下的身份，可能会对殿下造成危险，”说到这里，他顿了顿你，语气中充满了不屑，“他字里行间都在暗示我让我将那个人弄走。”
　　不说现在布罗德神父知不知道殿下的身份，就凭借殿下对他的好感，现在谁真的敢动了布罗德神父，定然会在殿下的心中留下不好的印象。
　　而萨尔曼明显就是想要让别人出力，而是得到好处。
　　“看来现在真的是心大了，原本来想给主人留下来当血奴的，但是现在看来，主人是看不上了。”事实上约翰早就感觉的出来，主人对萨尔曼的血没有一点兴趣，将他养在柯林斯堡也不过是当成一个宠物来玩玩罢了。
　　但是现在作为一个宠物却不知道分寸，应该好好地给他立个规矩了！
　　“既然您已经会知道了，那么我就离去了，还请您对注意些那个少年，我怕他为了挑拨殿下和神父之间的关系做出什么不明智的事情，例如……”似乎想到很么事情，多伦的脸色几位难看，“去教会告密，说我们囚禁了神父之类的事情。”
　　现在不管是光明势力还是黑暗势力，都想要将对方消灭，只不过缺少一个可以开战的理由而已，如果萨尔曼真的饿那么做了，两个势力之间势必会有一场厮杀！
　　“多写阁下的提醒，我会小心的。”细细想想，那个萨尔曼也不是做不出来这种事情，所以为了主人的安全，以后还会将那个人关起来的好。
　　所以说，不管什么时候想要合作都要选择一个好的合作伙伴。
　　萨尔曼虽然人为多伦是一个好的合作伙伴，但是他却忘记了，在多伦的心中，不，或许应该说在所有血族的心中爱兰德的身份都是不一样的，没有任何一个血族能够忤逆他的意思，而萨尔曼那种想要从中挑拨的行为事实上已经触及了大多数血族的底线。
　　当然，现在萨尔曼还不知道约翰已经开始计划要怎样好好地调教调教这个和他们不同心的人类，或许变成血族是一个不错的选择吧。
　　不过算计主人的人，估计那些血族没有一个愿意让这样的人作为自己的后裔，因为那是一种耻辱！
　　而让萨尔曼更加想不到的是，今天他做的事情不仅仅是多伦和约翰知道，爱兰德和兰斯同样也知道，毕竟他们只是在门外说了那些话，怎么可能瞒得住血族的听力。
　　自然，拥有强大的光明之力的兰斯的身体也超越了普通人的身体，刚刚那些话自然也是听得清清楚楚，一时间两个人的表情都有些奇怪。
　　那个萨尔曼，是不是太看的他自己了？
　　这里是柯林斯堡，周围的人都是爱兰德的耳目，他是怎么想的，竟然人为自己在这里说出那些话，不会有别人知道？
　　
　　第86章 7.09骄傲冷淡白莲花
　　
　　“原来在他的眼中，我就是一个什么都不知道的傻子么？”对于萨尔曼的话，兰斯嗤之以鼻，从一开始他就知道自己爱上的这个人究竟是什么身份，可他从来都没有在意过。
　　甚至如果爱人愿意，他也愿意成为血族，只要爱人能够一直在自己的身边。
　　“如果不知道就好了……”其实现在爱兰德倒是希望对方不知道自己的身份，然后说不定就能把对方吓走。
　　能看不能吃的日子真是非常痛苦，他明明知道这一点，却还要天天出现在自己的面前，爱兰德觉得这日子快要没法过了。
　　“我说过的，如果你饿了，可以来。”兰斯一边说着，一边扯开了衣领，一副“想咬就来，我绝对不会反抗”的样子，让爱兰德觉得更饿了！
　　“不需要，只要你不阻止我进食就可以了。”爱兰德叹了一口气，在认识了兰斯之后他不是没有出去觅食过，但是每一次都会被兰斯阻拦，难道他不知道饿着很难受么。
　　对于这话，兰斯直接选择了无视，他的爱人怎么能去吻别人。
　　没错，在兰斯的眼中，咬和吻没有什么本质的区别，反正嘴唇都要贴在别人的身上，这种事情他是绝对不允许发生的！
　　看着这样的兰斯，爱兰德真的觉的无力了，他摆了摆手，决定回房休息，看着这个人他会觉得更饿！
　　就在爱兰德转身的时候，兰斯从后面抱住了他，在他的耳后轻轻的吻了一下，让爱兰德差点蹦起来，那里是他的敏感点，这样被突然袭击，他怎么受的了！
　　“不喜欢你接近别人，如果你真的在意我的身份，那就给我初拥吧。”兰斯的声音在爱兰德的身后响起，让他的身体僵直了一下，然后推开对方，走了出去。
　　兰斯这话让爱兰德明白了他的认真，但是有些事情他不能做，如果做了……
　　看着爱兰德走出去，兰斯颓败的坐了回去，他能够感觉到他对对方来说，有着无以伦比的吸引力，但是不知道为什么，对方就是一直在忍耐着。
　　若是说他在意自己的身份，今天他的话已经能够打消对方的疑虑了，为什么爱兰德还是会选择拒绝。
　　要是说他怕的是光明与黑暗之间的战争，兰斯是绝对不会相信的，因为他们是同一种人，他不在意，爱兰德也不会在意，这不过是一个借口而已，还有什么他不知道，对方却在意着的事情！
　　究竟是什么，他却完全想不到，这种感觉，让他觉得恼火。
　　事实上，现在爱兰德也非常纠结，就像兰斯想的那样，爱兰德真正在意的并非是光明与黑暗之间的战争，而是别的东西。
　　从很久之前，他每次吸血的时候都会犹豫，甚至可以说他从来没有咬过什么人，因为他觉得如果他真的咬了别人就会对不起什么人一样。
　　他完全想不起来自己的记忆中有那么一个人，但是那种感觉却非常的强烈，强烈到他根本就没有办法忽视。
　　而每一次面对兰斯的时候，他总是想要咬上一口，那种矛盾的感觉让他觉得难受极了。
　　他不知道兰斯是不是那个人，如果是的话，自然没有关系，但如果不是呢？他能够承受的住内心的那种愧疚么？
　　纠结了半天，爱兰德无奈的叹了一口气，慢慢的睡着了，至于那些让他郁闷的事情，过一阵再想吧！
　　第二天清晨，当爱兰德醒来的时候已经很晚了，今天兰斯有事情，一大早就离开了柯林斯堡，所以陪着他吃早餐的人只有萨尔曼一个人。
　　这样的场面显然让萨尔曼觉得非常开心，他已经很久没有和大人单独一起用餐了。
　　吃完早餐之后，他痴迷的看着眼前的人，过了好半晌，他小心翼翼的说着，“大人，让布罗德神父总留在柯林斯堡真的好么，毕竟他是……”
　　他是什么萨尔曼并没有说出来，但是爱兰德却能够想明白，但就是因为能够想明白，他才会觉得不高兴，什么时候他的事情也是别人能够置喙的了！？
　　“他是什么人和留在这里有关系么？”爱兰德的声音淡淡的，但是只要熟悉他的人都会知道，现在他是真的生气了，只是萨尔曼并不了解他，所以并没有察觉什么，竟然还说了下去。
　　“大人，我知道您是真的将他当成了朋友，可是您的身份注定了和他的关系只能是敌对，如果他知道了您的身份一定会伤害到您！”
　　在萨尔曼的眼中，教会和吸血鬼永远都是死敌，现在虽然兰斯和爱兰德是朋友，但是等到兰斯知道了爱兰德的身份之后，一定会转过头来对付爱兰德的。
　　现在他说这些话或许很难听，会让大人觉得不高兴，但是他却是真的想要保护大人！
　　萨尔曼在心里这么想着，完全将心中的自私掩盖了过去，对，他就是为了保护大人，没有任何私心！
　　而一旁的约翰在听到这话之后，有些傻眼，他虽然昨天从多伦阁下那里知道了这个人的想法，但是却没有想到他竟然有胆子在主人的面前说出这些话来。
　　先不说他现在说出的这些话根本就是无稽之谈，就算一万步来讲，他说的是真的又如何，主人的事情哪里轮得到他来说三道四！
　　这个人胆子还真是大了！
　　约翰看着萨尔曼，眼中闪烁着冷光，看来就像是多伦阁下说的那样，这个人应该好好地调教调教，否则他会连自己的身份都忘记！
　　“大人……”看着爱兰德半天不说话，萨尔曼有些着急，大人这是不相信他的说的话么，“大人您听我说，布罗德神父现在虽然是您的朋友，但是如果真的知道了实情，一定会……”
　　“一定会怎么样就不需要你来说了，这话应该问问当事人吧，你说我说的对不对，兰斯？”看着快步走进来，脸色有些难看的人，爱兰德的脸上忽然露出了笑容，他现在很想知道这种场面萨尔曼要怎么收场。
　　听到了爱兰德的话，萨尔曼有那么一瞬间的慌乱，但是立刻镇定了下来，既然大人这么说了，那他就什么都不怕了，就算是戳穿大人的身份也没有关系吧。
　　“从一开始我就知道，什么都知道，甚至比你知道的都早。”在柯林斯堡这么长时间，兰斯不可能什么都不知道，因为他对爱兰德的真诚，所以约翰对他的态度也算是不错，关于萨尔曼的事情他自然知道了几分。
　　他连知道爱人的身份都比自己晚上些许，那么有什么资格在这里挑拨。
　　“你信了他的挑拨？”对于萨尔曼说什么，兰斯完全不在意，他在意的是爱人的态度，万一爱人相信了，他不知道自己会做出什么样的事情。
　　“如果真的相信了我还会要你自己说么？”看着对方着急的样子，爱兰德忽然有些想笑。
　　听到他话，兰斯终于松了口气，虽然心中相信他所爱的人并不会偏听偏信，但是他还是会怕，这个世界上除了这个人之外，没有人什么能够让他体会到恐惧。
　　与之相反的是，如果他不肯相信自己，对于兰斯来说，那将是毁灭的打击。
　　“你说你知道……”萨尔曼的声音充满不可置信，兰斯会知道，这怎么可能？
　　忽然之间，他好像想到了什么一样，脸色变得异常难看，“说，你是不是一开始就对大人图谋不轨，你……”
　　“我的事情还用不到你来说三道四，你不过是一个外人而已，那些是我和爱兰德之间的事情，与你不想干的以后请闭嘴！”看着眼前这个人，兰斯的心中充满了厌恶。
　　萨尔曼听到这话想要辩解什么，但是却在这个时候看到了爱兰德冰冷的目光，那双眼睛没有任何温度，看着他就好像是在看着一个死人一样，让人忍不住打了一个冷颤。
　　“我……”
　　“滚回你的房间去，暂时我不想见到你。”爱兰德声音冷冰冰的响起，带着一种说不出的穿透性，深深的刺进了萨尔曼的脑海，让他一瞬间头脑一片空白，什么都不敢说。
　　而约翰看到这一幕不屑的冷哼一声，示意萨尔曼跟着他一起离开，他现在这么没有自知之明看来是应该好好地调教调教了，必须让他知道主人的事情不是他能够随意置喙的！
　　而当两个人离开之后，兰斯的脸上露出了轻松的笑容，他慢慢的走到了爱兰德的身边，问道，“你相信我？”
　　“嗯。”爱兰德点点头，虽然不知道为什么，但是从见到这个人第一面开始，他就知道这个人绝对不会伤害他，他不知道自己是哪里来的自信，但他却愿意相信你自己的直觉。
　　“你愿意相信我，我很高心，你都不知道刚刚我有多么担心，担心你相信了那个人的话。”这个世界上能够让兰斯觉得恐惧的只有爱兰德的离开。
　　爱兰德没有回答，但是他心中明白，他怎可能会相信别人，这个世界上能够让他无条件相信你的人，恐怕就只有这么一个吧！
　　
　　第87章 7.10骄傲冷淡白莲花
　　
　　“如果我真的不相信你，你会如何？”爱兰德翘起嘴角看着眼前的人，但是眼中却是他自己都没想到的认真。
　　“我会杀了他。”任何妄图离间他和爱兰德的人，都该死！
　　听到这样的答案，爱兰德并没有觉得意外，而是有种理所当然的感觉，似乎从一开始他就知道兰斯会这么做。
　　“如果那样我还是不相信呢？”这句话对于爱兰德来说，完全就是一句玩笑之语，他知道，不管发生什么事情，他都会认真的听这个人解释。
　　“那我就杀了你，之后自我了断。”他无法接受爱人的曲解与不信任，与其活着受到煎熬，不如陪他一起死！
　　这样的答案明明是残忍到令人发指的，但是爱兰德在听到这个回答之后，忽然笑了，而且越笑越大声，让兰斯都有些不明白他这是怎么了。
　　半晌之后，他止住了笑声，然后轻轻的说了一句，“果然像是你的说的话。”
　　“怕么？”他知道自己这样的占有欲有些变态，但是却根本无法克制，而如今，他怕看到爱人眼中的恐惧与厌恶。
　　“我怕什么都不会怕死。”爱兰德这话并非是在说谎，而是真心话，他自己都不记得活了多少年了，那漫长的岁月中，他能够感受到的只有孤独，所以，他怕什么都不会怕死。
　　“你知道我问的不是这个！”对于爱人逃避一般的回答，兰斯觉得有些不爽，虽然明白爱兰德不怕，但是他还是希望能够从他的口中得到自己想要的答案。
　　看着兰斯这幅执著的模样，爱兰德似乎感觉到了隐藏在他内心深处的忐忑与不确定，在好笑的同时，觉得有些心痛。
　　一个被誉为最接近神的男人，在他的面前竟然是一副忐忑不安的模样，让他觉得心疼的同时，也有些心动。
　　“在这个世界上，我会怕的东西很多，但却独独不包括你。”爱兰德挑眉，用着一副高高在上的模样看着眼前的人，得到的，却是对方愉悦的轻笑。
　　看着对方的笑容，爱兰德有种荒谬的感觉――他似乎认识这个人很久了，久到自己都想不起来，纵使记忆中没有这个人存在，但是身体的本能却知道这个人，愿意接近这个人。
　　“爱兰德，记住你今天的话，不管什么时候都不可以怕我，而我发誓，不论未来会发生什么事情，我都永远会站在你一边。”只有他，才是自己永生的神明。
　　这一刻，两个人都没有说话，享受着难得的温馨。
　　而站在他们不远处的约翰看到这一幕，眼中却隐隐的带上了担忧。
　　数千年的时间，主人的眼中从来没有过任何人的存在，纵使他的生命中出现过另一个人，陪伴在他的身边，但是约翰看得很明白，那也只是默认了对方出现在他能够忍受的范围之内，却从来没有任何一个人能够走进主人的视线里。
　　而这个人，已经真真切切的走进了主人的心中，如果有一天……
　　当然，约翰担心的并非是兰斯的背叛，他看的很明白，兰斯恐怕比他的主人陷的还要深，是绝对不可能做出背叛主人的事情。
　　他担心的是总有一天兰斯的寿命会走到尽头，那个时候……主人恐怕会选择自我毁灭。
　　因为今天的对话，爱兰德和兰斯之间明显的亲密了许多，而这样的变化落在萨尔曼的眼中让他有些咬牙切齿，但是却没有任何办法，他甚至没有胆量去阻止。
　　约翰的种种手段早就折断了他的傲骨，碾碎了他所有的骄傲，将他打落尘埃，让他明白了自己早已经不是那个高高在上的亲王殿下。
　　当然，对于萨尔曼的老实，爱兰德还是觉得非常满意的，毕竟这段时间这个人实在是太多事，让人厌恶非常，能够让他安静一些，爱兰德来说是件好事。
　　用完了午餐之后，约翰为爱兰德端上了一杯红酒，但是却被兰斯直接拿走，让爱兰德有些咬牙切齿。
　　自从上次两个人的对话之后，这个人无时无刻的在引诱着自己，原本只是阻止自己狩猎，现在竟然连红酒都不许他碰了，还有没有人权！？
　　爱兰德：信不信我真的咬你！？
　　兰斯：来啊，领口我都拉开了，欢迎随时来咬。
　　爱兰德：……
　　这个世界上还有比这个家伙更加不要脸的人么，真的好想打死他！
　　一旁的约翰看到这一幕也不知道要说什么好，现在他有些不理解自己的主人在想什么，明明对方已经送上门了，主人为什么还是一再的拒绝。
　　主人从一开始就说过，布罗德神父的血对他有种特别的吸引，而现在神父已经心甘情愿的奉上自己的鲜血，为何退缩的人却变成了主人，这……
　　如果说是担心引发战争，这一点约翰完全无法相信，以前血族不是没有不开眼去动那些神父和执事的，主人从来都没有制止过，现在到了自己却选择了退却，怎么看都有些不对劲。
　　不过，这是主人和神父之间的事情，他作为一个下人完全没有议论的资格，对，就是这样！
　　就这样，兰斯的一个“盟友”微笑着选择了选手旁观，在一旁看热闹不嫌事大。
　　其实现在兰斯的心中也非常郁闷，他以为那天的对话之后，两个人之间的关系能够有所突破，但是他发现自己想多了，现在爱兰德对他的态度完全没有任何改变，还是以前那个样子，不温不火。
　　这样的爱兰德让他着急，但却不敢逼迫，他希望爱人能够回应自己，而不是他强迫爱人做出回应。
　　只是现在兰斯不确定自己还能忍受多久。
　　“要出去走走么？”看着兰斯要“吃人”的眼神，爱兰德觉得自己有些沉不住气了，这不怪他胆小，实在是对方的眼神给他的压力太大。
　　“好。”虽然知道这是爱兰德在逃避，但是这个时候兰斯还是顺着他的意思答应了下来，至少，不要给他太多的压力，他怕爱兰德会逃跑。
　　不过这次带路的人并非是爱兰德，而是兰斯，“我已经参观过你的家了，现在换你去我的家中看看。”
　　这话成功的让爱兰德的嘴角狠狠的抽了抽，他一个血族去教会做客真的没问题么？
　　看到爱兰德这样，兰斯立刻明白了他在想什么，不由的笑了笑，“并不是去教会，而是去我的家里，虽然我是神父，但我却不是教会收养的孤儿。”
　　教会每年都会收养大批的孤儿，之后会根据能力不同成为普通的神职者，执事和神父，而他却是不同的，他是因为力量特别强大，所以才会进入教会。
　　“好。”既然不是去教会，爱兰德也就没有拒绝，不，或许应该说他的心中多多少少想有那么一点点想要了解兰斯。
　　第一次来到兰斯的家中，爱兰德有些新奇，他的家和他的人一样，冷漠，严谨，黑与白构成的空间，带着一种说不出的空寂。
　　这里，完全没有家的感觉。
　　“你……不喜欢这里？”如果真的喜欢这里，为什么让人感觉不到任何人气？
　　不管怎么看，他都没有办法将这里和家联想到一起，因为这里没有一丝丝的温暖。
　　“不是不喜欢。”兰斯摇了摇头，然后走到他的背后，将他抱在怀中。
　　的确不是不喜欢，只是……也算不上喜欢，应该说，在遇到爱兰德之前，他的心就是空的，不管是人、事还是物，他都没有喜欢的感觉。
　　直到天在遇到眼前这个人的那一刻，他才知道一直以来他等待的是什么。
　　不是不喜欢，所以也不是喜欢，虽然兰斯没有说出来，但是他却听得明明白白，不知道为什么，这一刻他的心觉得有点堵。
　　两个人并没有在这里呆了多长时间，在太阳落山之前就回了柯林斯堡，毕竟天黑之后的柯林斯堡周围可是有些危险，虽然对两个人来说这并不算什么，但是他们还没有闲到没事给自己找点事做的地步。
　　回到柯林斯堡之后，今天的晚餐只有两个人，至于萨尔曼为什么没有出现，两个人都没有问，也毫不关心。
　　晚餐之后，兰斯照例“没收”了爱兰德的红酒，而爱兰德则是郁闷的直接回房间了，他暂时一点都不想见到这个惹人嫌的家伙！
　　看着爱兰德离开，兰斯无奈的一笑，看来有些事情他不采取一点行动是不行了。
　　……
　　夜里，爱兰德因为饥饿而醒过来，不由得在心中叹了口气，他相信，现在只要自己去狩猎，那个人一定会阻拦自己，他都不知道兰斯是怎么精准的找到他的。
　　心中再次无奈的叹了口气，爱兰德决定起来赏月，就算是不去狩猎也比这样躺在床上忍着饥饿要好的多！
　　然而他没有想到的是，在他睁开眼睛的时候竟然看到了一张贴近的大脸，让他吓了一跳。
　　“你怎么在这里！？”他记得每天晚上睡觉的时候卧室的门他都会锁上，现在门锁完好，显然兰斯并不是破门而入，那么自然是有“内应”，至于“内应”是谁爱兰德根本就不做他想！
　　“我从约翰那里要来了你房间的钥匙，我觉得我给你考虑的时间已经够长了，”兰斯身体前倾，几乎整个人都压在了他的身上，“现在我不想等了，也没有耐性再等下去。”
　　在爱兰德还没有反应过来的时候，兰斯用力的将他按在床上，不容推拒的吻上了他的唇，舌尖划过他尖利的犬齿溢出了一滴血珠，随着两个人激烈的亲吻划过了他的喉咙。
　　这一刻，爱兰德觉得自己的食欲已经完全被眼前这个人勾起来了，“兰斯，你疯了么？”
　　因为长时间的饥饿，爱兰德一直都在忍耐，而现在这个人竟然发疯一样的让他尝到了血的味道，他是真的不怕死么？
　　“我早就为你疯狂了。”疯狂到，只要他想要，他的命都可以给他！
　　拉开自己的衣领，兰斯认真的看着他，“只要你愿意属于我，那么我的一切都是你的。”
　　感觉到他的认真，爱兰德笑了，有些低哑的声音并不难听，甚至有种异样的诱人，“那么如你所愿。”
　　他的碰触，他的鲜血并不会让爱兰德产生排斥的感觉，所以他相信这个人就是自己等待的人，既然如此，他为什么要委屈自己。
　　尖利的犬齿刺破皮肤瞬间的痛楚渐渐被一种无法用言语形容的舒适代替，感觉到对方用力抱紧自己的双臂，兰斯微笑着眯起眼睛，耳边是吮吸吞咽的声音，给他一种将自己的一切都奉献给对方的感觉。
　　说实话，那种感觉并不坏。
　　只要那个人是他！
　　随着时间的流逝，兰斯因为失血而感觉到眩晕，但是他并没有阻止爱兰德，没想到这个时候对方竟然主动停了嘴，他明明记得爱兰德已经饥饿了很长时间了。
　　“够了？如果不够我还可以……”兰斯的声音有些急切，他能够感觉到对方的不满足，他并不希望这样。
　　“差不多了，”爱兰德伸出舌尖在他的伤口上舔了舔帮他止血，然后才慢慢说道，“再下去你的身体就负荷不了了，我可不想把你吸干，只有一次怎么够？”
　　爱兰德笑着，脸上带着餍足的笑容，虽然这一次没有吃饱，但是已经让他摆脱了饥饿状态，而且这样的美味足够让他回味很久。
　　想到这里，他的舌尖在嘴唇上舔了一下，似乎在回味着那种让他迷恋不已的味道。
　　看着这样的爱兰德，兰斯用力的咽了一口口水，他似乎有些明白为什么萨尔曼对他这么恋恋不舍，这样的人，不管是谁在看上一眼之后都会迷恋不已吧。
　　“我已经把你喂饱了，现在是不是换你来‘喂饱’我了？”在爱兰德还没有明白他的话是什么意思的时候，他已经被兰斯扑倒在床上，困在双臂之间，鼻息间尽是属于他的味道。
　　虽然是这样略带些强迫的姿势，但是因为对方是兰斯，出奇的不怎么讨厌，因此，爱兰德并没有出手推开对方，之后自然因为一时的“愚蠢”付出了“惨重”的代价。
　　深入的吻，让爱兰德有些喘不过气来，他从来没有和别人有过如此亲密的接触，但是却意外的不讨厌，似乎这个人不管做什么，他都不会生气，也不会厌恶。
　　那种感觉很新奇，更多的却是不解。
　　“爱兰德，你是我的。”带着近乎膜拜的神情，兰斯在他的身上落下了一个又一个浅浅的吻，耳边是他甜腻的呼吸，兰斯觉得自己已经快要失控了。
　　“我是你的。”如同誓言一般，兰斯一遍又一遍的在他的耳边说着这两句话，侵占他的身体，意志，甚至于灵魂。
　　在他的身上，灵魂上烙下了他的痕迹。
　　兰斯，你是我的，而我，也是你的……
　　当清晨，哦不，是太阳不知道升起多高的时候，爱兰德终于从睡眠中苏醒过来，看着睡在自己身边依旧抱着他的男人，爱兰德不由得在想，他是要将这个人推下去呢，还是一脚踹下去！？
　　似乎是感觉到了爱兰德身上传来的深深恶意，兰斯慢慢的张开了眼睛，看着眼前的爱人，眼中充满了温柔。
　　现在，这个人终于是他的了，完完全全的属于他一个人。
　　有些激动的将人抱在怀里想要来一个早安吻的时候，忍无可忍的爱兰德终于直接将人从床上踹了下去，这个不知节制的混蛋，去死吧。
　　嘶，腰好疼……
　　被一脚踹在地上的人，现在态度非常良好，默默地穿好衣服，然后走到床边规规矩矩的帮爱兰德按着腰。
　　昨天……是他有些，嗯，是太过没有节制了，一直折腾到天快亮了在停下了。
　　不过那也是没有办法的事情，这段时间饿着的人可不只是爱兰德一个，还有他啊！
　　每天心爱的人都在身边晃来晃去却什么都不能做，好不容易有了机会，他就有那么一点点失控了，所以，也是也情有可原的……吧。
　　“爱兰德，我……”
　　“闭嘴，现在我不想听你说话，嘶――”因为这声怒吼不由得腰部用力，爱兰德倒吸了一口凉气，这个混蛋昨天在他昏过去之后又做了什么，他的身体都快要散架了！
　　要知道，他是血族，血族！血族的身体强度根本就不是人类能比拟的，这个混蛋竟然能把血族都折腾成这样。
　　想到这里，爱兰德不由的打了一个冷颤，他是不是应该庆幸自己并不是人类，否则的话，说不定现在在就已经没命了？
　　不得不说，血族的恢复能力的确不错，虽然昨天被“欺负”的挺惨，但是休息了一会之后，除了腰还是有些酸，其他的已经不碍事了，如今已经勉强能够算是行动自如吧。
　　“下去吃点东西吧，我抱你下去？”虽然看着爱兰德现在似乎没什么问题了，但是刚刚那副惨兮兮的模样兰斯还记得清清楚楚，所以他还是问了一句，结果就换来了对方的怒瞪。
　　两个人一前一后的从楼上走下来，约翰明显的感觉到两个人之间的气氛变得不同，不单单是主人，就连神父的身上都带着一种饱食一顿之后的满足感，约翰立刻明白了昨天发生了什么，不过看着主人什么表示都没有，那么自然算是默许了吧。
　　“大人，您怎么这么晚下来，是身体不舒服么，需不需要休息一下？”看着爱兰德精神似乎不太好，萨尔曼立刻上前大献殷勤，虽然被约翰“教育”了很多次，但是他也聪明的把握好了那个度，这样的关心并不会引起对方的不悦。
　　但是今天他却错算了一个人――兰斯。
　　就在他上前关心爱兰德的时候，一直走在他身后的兰斯一把将人揽在怀中，目光中带着浓浓的不悦。
　　如果是以前他的确是没有资格做出这样的举动，但是昨天之后他们两个人之间的关系已经发生了变化，他不再是爱兰德的朋友，而是伴侣。
　　“布罗德神父，您这样的举止似乎有些不当。”萨尔曼皱着眉，语气虽然平缓，但是眼中却充满了嫉妒，他嫉妒这个人，就算他是大人的朋友，但是有什么资格这么样亲密的碰触大人！
　　“他是我的爱人，这有什么不当的？”说完这话，兰斯后退一步，将爱兰德整个人都抱在了怀中，防备的看着萨尔曼，就好像是在看着一个随时有可能偷走自己珍宝的小偷一样。
　　这样的话，给萨尔曼带来了深深的打击，他不可置信的看着兰斯，然后将目光转向了爱兰德，“大人，布罗德神父说的是真的？”
　　曾经骄傲到不可一世的人，如今在他面前小心翼翼的问着这句话，大多数人都会觉得不忍心，就算是为了让他安心也会选择说谎。
　　只是这其中却不包括爱兰德，因为他不会为了一个不想干的人而委屈自己在意的人。
　　现在他认定了兰斯，自然不会让别人对他的身份有任何的质疑，所以即便是面对着这样的萨尔曼，他还是毫不犹豫的点了头。
　　这一刻，对兰斯来说是最幸福的一刻，因为他爱的人在别人面前承认了他的地位；而对于萨尔曼来说，这一刻却是他最痛苦的一刻，他一直仰慕、憧憬甚至是爱慕的人，竟然承认了另外一个人是他的爱人。
　　“大人，您难道忘记了您的身份，忘记了他的身份么，您和他代表着光明与黑暗，怎么可能在一起？”现在萨尔曼有些慌乱，他大声的质问着，希望爱兰德能够“迷途知返”。
　　只可惜，他的这句话只会给他来带更加深重的打击。
　　因为这个时候兰斯回答了他的问题，“光明与黑暗永远都不能在一起么？那么为了他，坠入黑暗又如何，只有他才是我唯一的神明。”
　　他从不信奉上帝，加入教会也不过是为了打发无聊的生命而已，现在他已经找到了生存的意义，那么于他而言，光明还是黑暗都不再重要。
　　这样的回答，让萨尔曼如遭雷击，他……真的没有机会了么？
　　“约翰，将他送回多伦那里去，我想他已经不再适合留在柯林斯堡了。”一而再再而三的对他的决定表示质疑，萨尔曼是真的以为他一点脾气也没有么？
　　既然不愿意安静的留在这里，那么就离开吧。
　　听到了主人的话，约翰点了点头，其实他早就想要将这个人送走了，只不过一直没有得到主人的命令，所以不敢擅自行动而已。
　　在爱兰德下达命令之后，约翰就找了几个人将萨尔曼监管了起来，当天晚上就连夜将人送走，直接送到了多伦的城堡里去了。
　　“我的小朋友，你终于被送回来了么？”看着站在他面前的萨尔曼，多伦没有任何意外，约翰有多在意殿下的安全，他可比任何人都清楚，在约翰知道了这个人可能对殿下不利的时候，他怎么可能会将这个人留下。
　　“你为什么没有帮我，难道我当时你会说的话你都忘记了么！？”看到多伦之后，萨尔曼所有的火气都涌了上来，如果不是这个人没用，那他现在还应该在柯林斯堡里，而被赶出去的人就应该是兰斯・布罗德。
　　啪，一巴掌狠狠的甩在了萨尔曼的脸上，多伦冰冷的看着这个前一刻还在质问自己的人，“我的小朋友，你是不是忘记了自己的身份，如今的你已经不是什么亲王，就算你还是，也没有资格用这样质问的语气来同我交谈！”
　　多伦眼中的冰冷终于让萨尔曼回过了神，这个时候他才发现刚刚的自己有多么愚蠢。
　　这段时间在柯林斯堡生活，虽然约翰总是对他进行“教育”但却从来都不会动手打人，而大人更是不会出手，所以回到这里，他忘记了多伦的作风――不听话就要打！
　　“对……对不起，多伦阁下，刚刚我只是有些激动，请您，请您原谅我。”萨尔曼的身体不停的颤抖着，面对这个人他除了恐惧之外再也没有任何感觉。
　　“小朋友，我不是殿下，不会手下留情，如果你不乖，我不介意让你学乖一点，还有，”看着眼前这个乖巧的好像一直鼹鼠的人，多伦冷笑，“我为什么要帮助你，只要殿下开心，其他的都不重要，而你，不过是一个外来者，就妄图左右殿下的心思么？”
　　“可是……”
　　“我知道你想说什么，你想说兰斯・布罗德是神父，所以不适合殿下？”看着眼中写满了“就是如此”萨尔曼，多伦轻轻地摇了摇头，“在我们的眼中，你和兰斯・布罗德没有任何区别，唯一的区别只在于殿下的选择。”
　　其实从这几次前去柯林斯堡拜访，他已经大概猜测到了殿下的心思，果然还没有多长时间，殿下就做出了选择。
　　事实上，多伦将萨尔曼送去柯林斯堡也有希望给殿下做个伴的想法，这么多年殿下一个人实在是太孤独了，除了处理必要的事物之外，总是在沉睡中度过，所以他才想到送过去一个小宠物，希望殿下至少在这百年间能够有一个小东西陪伴他。
　　只可惜，他的选择似乎并没有讨得殿下喜欢。
　　“可是……”他不甘心！
　　“没什么可是，既然殿下看不上你，那么你就回去你的哈兰帝国继续做你的亲王吧！”这个人不是一直都忘不了他的身份么，那么现在回去刚刚好。
　　说完这话，多伦摆摆手，示意手下安排人尽快将这个人送走，既然殿下不喜欢，他也懒得留下这么一个不讨他喜欢的小东西。
　　多伦这么这边事情解决完毕了，一切都恢复了平静，但是另外一边，在柯林斯堡里，爱兰德的生活却是异常的生动活泼。
　　自从两个人心意相通之后，兰斯变得粘人了许多，以前虽然也很喜欢接近爱兰德，但是却还有一个度，即便是接近，也保持着礼貌的距离。
　　然而在他们两个人亲密接触之后，兰斯就好像是患上了皮肤饥渴症一样，恨不得二十四小时都黏在爱兰德的身上，就算是看着书，他都恨不得趴在爱兰德的身上，因此不知道被从书房踹出去了多少次。
　　“神父，主人他……其实并不太喜欢和别人接触，这样的容忍已经是主人的极限了。”所以就请您不要再撩拨主人，一天被从书房踹出来这么多次，您自己不嫌丢人，我们这些看热闹的人都替您脸红好么？
　　“嗯，我知道，所以我才希望他能够多习惯我。”这点虽然爱兰德没有说，但是兰斯怎么可能看不出来，以前不习惯就算了，现在他们已经认可彼此进入对方的生命里，他怎么能接受和心爱的人保持一定的距离？
　　看着这样的兰斯，约翰也有些头疼，现在他大概能够明白主人为什么一次又一次的将这个人踹出来。
　　这个人典型的得寸进尺，如果不警告一点的话，一会还指不定会做出什么样的事情呢。
　　当兰斯第十，唔……十三次进入书房的时候，爱兰德淡淡的瞥了他一眼，然后慢慢的说道，“再胡闹，今天睡客房。”
　　自从那天晚上之后，爱兰德就默认了这个人占了自己半张床，他并非是敢做不敢当的人，既然决定接受了，他也不会想尽办法去摆脱，而且也不是没有好处，至少每天晚上能够饱餐……嗯，虽然不算是饱餐一顿，但至少不用忍饥挨饿了。
　　只不过，这个人明显有得寸进尺的嫌疑，所以现在他完全不介意用这个来威胁一下。
　　果然，兰斯听到这句话之后整个人僵了僵，然后小心翼翼的蹭到了爱兰德的身边，看着他并没有拒绝，然后又有些忐忑的的坐下，将他抱在怀中，当然，这次真的只是抱着，并没有挨挨蹭蹭，趁机做些小动作。
　　“为什么不给我初拥。”就这样安静的抱着爱兰德，半晌之后，兰斯问出了这么一句话，“初拥之后我就能真正的属于你了，只属于你一个人。”
　　兰斯知道爱兰德没有后裔，如果可以，他希望自己能够成为他唯一的后裔。
　　为什么？
　　这个问题让爱兰德沉默了，他合上手中的书，半天没有说话，最终他叹息了一声，“或许是不希望你再也见不到阳光吧。”
　　虽然身为他的后裔不是永远都不能够见到阳光，但是在初拥后的几个月，甚至是一两年之内的时间，恐怕是见不得阳光的，他并不希望兰斯被困在黑暗当中。
　　听到这样的回答，兰斯的眼中溢满了温柔，“我并不在意，我不曾信仰上帝，也不曾憧憬光明，对我来说光明远远不及你来的重要。”
　　爱兰德摇摇头，再一次打开手中的书，什么都不肯说了。
　　爱兰德不相信他的话么？
　　不，事实上他是相信的，但正是因为相信他就更加不能这么做。
　　因为成为血族之后，需要体会的不仅仅是黑暗，还有孤独。
　　就算是有他的陪伴，在无尽的生命中，兰斯早晚会体会到孤独的感觉，那种感觉他体会过了，所以并不希望自己爱着的人也体会那种痛苦。
　　其实有时候他真的很羡慕人类，羡慕已经不在了的哥哥姐姐，能够死亡……真的是太好了。
　　没有尽头的生命就是一种煎熬，一种诅咒，甚至到了后来，他只能够用沉睡来打发时间。
　　看着一言不发的爱兰德，兰斯用力的将他抱在怀中，他什么都没有说，但是从他的身上，兰斯却感觉到了一种难以用言语来形容的孤独。
　　“爱兰德。”轻轻地在他的耳边吻了一下又一下，他的声音温柔的让人觉得心痛。
　　“嗯？”视线落在书上，但是现在他的心早就一团乱，看了半天都不知道自己看的是什么。
　　“我在，我一直都在。”在你的身边。
　　“我知道。”爱兰德点点头，他自然能够感觉到兰斯的决心。
　　“以后你不会孤独，我会一直陪着你。”直到你死，或者我死，这个世界上除了死亡之外，没有任何事情能够让他放手。
　　“一直？”听到这句承诺，爱兰德的眼神有些恍惚，似乎有什么人也对他做出过这样的承诺，只是他想不起那个人是谁了，然而他还隐隐约约的记得那个人和身后的人有着一样温暖的怀抱。
　　“一直！”兰斯轻声的回答着，伸出一只手握住他放在书上的右手，手指从他的指缝穿过，十指交握，“只要我活着，就会一直陪着你。记得我说的么，我是你的，永远都是。”
　　
　　第88章 7.11骄傲冷淡白莲花
　　
　　这段时间爱兰德和兰斯之间的感情可以说是迅速升温，一个人早就倾心相待，而另外一个也渐渐敞开心扉，心灵上自然是契合无比。
　　至于身体上的……
　　咳咳，看着每天晚上两个人的磨合，想来也应该是挺不错的吧……
　　反正总而言之，两个人之间的关系是越来越好，生活也越来越和谐，虽然认识连半年的时间都不到，但是却已经俨然到了老夫老夫的生活，现在唯一差的就是一场婚礼。
　　而这点也是兰斯最为不满的地方！
　　明明两个人已经心意相通了，该做的不该做的也都做完了，为什么他家亲亲爱人还是不愿意和他结婚呢？
　　“亲爱的~”不要怀疑，这充满波浪线的声音就是从兰斯的口中发出来的！
　　“有事？”已经彻底明白对方得寸进尺的本质，对于兰斯的任何举动，爱兰德都采取冷处理，否则等到反应过来的时候，吃亏的人还会是他。
　　“没……没事。”看着爱兰德一副公事公办的样子，原本他想要说的话，在这一刻反而不知道要怎么说出口了，只能认怂的缩了回去，悄悄的将人抱在怀中。
　　“你不回教会没事么？”现在每天都被兰斯缠缠缠，身体素质一向是好的没话说的爱兰德都觉得有些害怕，在心中算计着怎么才能够将这个人打发走。
　　“没事，对于教会来说，我不过是一个象征而已，只要我活着，对教会就不会有任何影响。”兰斯的声音带着几分慵懒，在爱兰德身边的这段时间，他已经习惯了他的陪伴，怎么会想要回到教会那种没有他的地方。
　　“嗯？”这个答案让爱兰德觉得十分意外，“他们不是说你是最有希望成为枢机主教的人么？”
　　兰斯摇摇头，他没有想到在世人的眼中他竟然会是枢机主教的候选人。
　　“难道不是么？”凭借这个兰斯的身份，实力，威望，不管是哪一样都能够担任枢机主教的这个职位。
　　“当然不是。”兰斯再一次摇摇头，他明白爱兰德所想的是什么。
　　的确，凭借着那些他是能够成为枢机主教，然而他欠缺了一件非常重要的东西。
　　“为什么？”
　　“因为我少了对教会的忠诚，”这就是教会绝对不会让他成为枢机主教的原因，“我告诉过你，我并非是教会收养的孩子，所以教会并没有成功的将我洗脑成一心只有教会，只有上帝的虔诚信徒，教会自然不敢把那么重要的位置交给我，要知道，枢机主教与教皇只有一步之遥。”
　　爱兰德若有所思的点了点头，心中多多少少的明白了其中的缘由。
　　身居高位却不受控制的棋子，有着怎样的危险性，爱兰德明白的很，所以现在他也明白了兰斯口中那句当然不是，究竟从何而来。
　　“所以，亲爱的，不用担心，我和你成婚完全没有任何问题。”趁着这个机会兰斯将自己最想要说的话说出了口，心中是无比的满足，能够和心爱的人成婚将是一件多么幸福的事情。
　　爱兰德：呵呵，他就知道这个混蛋一定会趁着这个机会提结婚的事情啊啊啊啊！
　　“兰斯，你不觉得两个男人结婚……感觉很怪异么？”同性相爱在在教会中是重罪，所以从来没有人胆敢举行同性之间的婚礼。
　　“不会，因为那个人是你。”兰斯曾经是神父，所以爱兰德明白的事情，他自然也明白，但是他却完全不在意，那只是教会中那些被洗脑的人们的神，而不是他的。
　　他为何要为了一个并非是他信奉的神明而委屈自己。
　　“亲爱的，难道你要说现在血族也信奉上帝了么？”将人抱在怀中，兰斯在他的脸上轻轻的蹭着，带着他特有的温柔，“我只是想要和你在一起，如果你不愿意成婚，我也不会勉强你。”
　　只是……有些遗憾而已。
　　对于兰斯的话，爱兰德并未给出回应，有些事情他是应该好好地考虑考虑，只有深思熟虑之后他才能够做出最正确的选择。
　　他和兰斯的身份太过敏感，如果贸然结婚，那就是给了教会攻讦的借口。
　　他并不在乎那些东西，也不在乎是不是会发生战争，他唯一在乎的是，会不会影响到他平静的生活，在没有兰斯之前他不会在意这些东西，但是现在终于有了一个人陪在他的身边，他怎么可能愿意被打扰。
　　……
　　这一天，很长时间没有出现的人再一次出现在了柯林斯堡。
　　“多伦，有事？”因为现在兰斯和爱兰德之间的关系几乎所有血族都已经知晓，因此在血族的心中，这位神父大人，或者说是曾经的神父大人已经是自己的人了，所以在谈论什么话题的时候大家也不会再选择避开兰斯。
　　“嗯，萨尔曼不见了。”说起这件事情多伦就觉得异常的恼火。
　　那个萨尔曼虽然没有什么本事，个性也不讨喜，但是因为在柯林斯堡里生活了一段时间，所以他的身份就变得敏感了起来，对于血族来说他就是一颗定时炸弹。
　　教会和血族之间彼此肯定会有一些钉子，但是那些人永远都不能够出现在明面，就算是那些人真的调查到什么事情，也是要在背地里解决，不能够大张旗鼓的去找对方的麻烦。
　　但是现在萨尔曼的存在却打破了这个平衡，尤其是在萨尔曼对殿下有着那种心思的时候，一切就变得更加危险。
　　因此，从一开始他就派人去监视萨尔曼，希望他别做出什么脑子不清醒的时候才会做出的事情。
　　原本最初的一段时间萨尔曼非常乖巧，不惹事，甚至很长时间都不曾离开哈兰皇室，因此多伦的手下稍微有了些松懈，让人没有想到的是，就是这一丝不起眼的松懈，在这个时候惹出了麻烦。
　　萨尔曼消失了！
　　“不见了？怎么不见的？是被人抓走了，还是自己离开的？”虽然多伦现在很着急，但是爱兰德却并没有多紧张，现在萨尔曼唯一能够威胁他的事情就是兰斯和他之间的关系。
　　只要他们两个人不在意，那萨尔曼的手中还有什么砝码？
　　难道他想引起光明与黑暗之间的战争么？
　　当然，这不是不可以，但是实施起来却不怎么现实，毕竟如果战争是那么好爆发的，就根本不会坚持到现在还相安无事。
　　事实上，不管是教会还是血族都不愿意发动大范围的战争，因为一旦战争开始，那么两方都会消耗战斗力。
　　“应该是自己离开的，殿下，我怕萨尔曼会去教会告密。”这点才是多伦担心的问题，万一教会知道了布罗德神父的事情，那对方就有理由对血族出手了。
　　“就算真的去告密也不会有任何改变，多伦，你应该明白，上一次战争距离现在不过才百年时间，不管是血族还是教会都在休养生息的阶段，如果教皇不想将事情闹得一发不可收拾，现在他是绝对不会主动出手的，他只会让我一个人前去。”
　　教皇是整个教会的主宰，更是教会的精神领袖，如果教皇突然去世，那么整个教会都会动荡不安；同样的，爱兰德在血族中的地位也是举足轻重的，每一次战争他必然会出现。
　　可以这么说，如果血族失去了爱兰德，或许战斗力上不会有太大的损失，但是在士气上却会造成无法挽回的打击。
　　所以，对教会来说，除掉爱兰德可比一场战争来得重要，也来得划算。
　　“现在萨尔曼消失多长时间了，能不能找到？”虽然对他们来说找到找不到都不是什么大问题，但是能找到最好，省的麻烦。
　　“暂时不知道，我会尽力派人去找，殿下，以后请您小心些，看到教会的人最好不要太过接近。”现在多伦不知道情况如何，因此不得不提放。
　　原本因为殿下能够在阳光下行走，再加上坎伯兰家族的名声，教会应该不会想到殿下就是坎伯兰的这一代家主，但是现在萨尔曼却成为了其中的不稳定因素。
　　“嗯，我会小心的，如果教会真的知道了，那么就开战吧！”回握了一下那个担心被自己“抛弃”而用力握着他的手的人，爱兰德直接这么告诉多伦。
　　这么多年他并不在意生死，或许死亡对于在无尽孤独中的他来说是一种解脱，但是在遇到了兰斯之后他却不是那么情愿让这样的生活这么快就结束。
　　至少他希望能够多陪陪他，时间能够长一点，再长一点。
　　“是的，殿下，我明白了。”这么回答之后，多伦朝着爱兰德行了一个礼，然后目光有些隐晦的看了兰斯一眼。
　　他知道殿下以前从来都不在意自己的生死，而现在，殿下的转变应该是因为这个人，对于他，对于整个血族来说，真是一件好事。
　　现在多伦衷心的感觉到，当初他们没有阻止殿下和布罗德神父在一起，这个决定简直太正确了！
　　当多伦离开之后，两个人都没有说话，而是安静的相拥，房间里安静极了，只能够听到彼此的呼吸声。
　　“亲爱的，别人扔下我一个人。”终于，兰斯先熬不住开了口，他的声音有些委屈，有些可怜，就好像是即将被主人遗弃的小狗，可怜的哀求着主人不要丢下自己。
　　爱兰德没有回答，而是转过身，将人推倒在沙发上，用力的吻着他，既然现在语言无法消除他的不安，那么就用行动来告诉他，自己永远都不会扔下他一个人。
　　接下来的生活，兰斯和爱兰德每天都黏在一起，原本对这样的生活还有些不习惯，但是每次看到兰斯那张可怜兮兮的脸他就忍不住心软，最终就被得寸进尺的人大占便宜。
　　事实上两个人心里都明白，能够让他们这么相处的时间不多了，已经过去了大半个月的时间，萨尔曼依旧没有找到，虽然他们在心中安慰自己，一定是萨尔曼躲起来了。
　　但是他们明白，更大的可能性是萨尔曼被教会藏起来，等到他们出手的时候才会将萨尔曼带到人前。
　　果然，在一周之后的某一天，约翰听到了外面的传闻――坎伯兰家族并非是什么名门贵族，而是吸血鬼家族，而坎伯兰家族这一代的族长还拐走了布罗德神父。
　　当爱兰德听到这样的传闻之后，竟然有种理所当然的感觉，就好像是第二只鞋子终于落在了地上，心中不由得松了一口气并有一种“啊，果然如此”的感觉。
　　其实从萨尔曼消失开始，他就猜到了会有这么一天，不过让他意外的是，教会竟然如此沉得住气，等了这么长时间才开始散布这些传闻，他原本以为在教会得知兰斯和他在一起之后就会将消息散布出去。
　　其实教会当然非常想那么做，但是在将传闻散布出去之前，他们还是先找了兰斯，希望他能够回到教会，一起抗击吸血鬼。
　　兰斯的名声让他在平民当中有着不俗的声望，如果让人知道了兰斯为了一个吸血鬼而背叛教会，那么等待着教会的将是无尽的嘲讽。
　　身为一个神职人员，一个神父，一个未来的枢机主教，竟然会被吸血鬼拐走，甚至爱上了那个吸血鬼，而且那个吸血鬼还是是个男性，这对教会来说，简直就是奇耻大辱。
　　当然，教会内部的人知道他并非是枢机主教的人选，但是民众却不知道啊。
　　所以就算是心中再不甘愿，还是想要息事宁人。
　　只可惜，兰斯早已经认定了爱兰德，怎么可能因为一个不曾信奉的神，而抛却他真正的信仰，所以在那些人找来的时候他就直接拒绝了，之后再也没有去见教会的人。
　　这个时候教会的人已经看明白，不管怎么做兰斯都不会回到教会，既然已经注定丢了脸了，那么他们还需要藏着掖着干什么。
　　所以传闻就这么传开了，甚至闹得人尽皆知，所有人对爱兰德都充满了憎恨，他们认为是爱兰德引诱了他们敬仰的神父，所以神父才会堕落。
　　群众的愤怒并没有影响到爱兰德，甚至还让他兴致勃勃的算计着什么时候举行婚礼，怎么样在能够直接气死那些人。
　　没错，当爱兰德知道他和兰斯的事情传开的时候，他就开始算计着什在么时候举行婚礼最为恰当。
　　教会的人不是想要利用这个机会打击他么，那么他就给他们一个好机会，只是这个机会究竟会不会让教会声誉扫地就和他没有任何关系了。
　　“我们，真的要举行婚礼么？”这虽然一直都是兰斯所期盼的，但是等到愿望成真的时候兰斯还是有种说不出得来的不真切感。
　　“如果不愿意我可以……”
　　“不，我当然愿意！”他怎么可能会不愿意，这一切都是他一直所求的现在好不容易要实现了，他怎么可能会错过这次机会。
　　关于爱兰德准备婚礼的事情根本就没有任何隐瞒，不，不应该说没有任何隐瞒，简直就是大张旗鼓，就差点给教会送去请柬请他们来参加他和兰斯的婚礼。
　　现在爱兰德完全是一副想要将人气死的架势。
　　至于兰斯……呵呵，爱人决定的事情他只需要举双手双脚支持就好了啊！
　　所以在这两个人的运作之下，原本对爱兰德的谩骂已经减少了许多尤其是在婚礼前夕兰斯的“深情告白”更是让大家明白，这两个人是真心相爱的。
　　而让他们气愤的是，原本在他们心中最适合成为枢机主教的人，竟然从一开始就不在教会的考虑中。
　　一时间，民众愤怒了，开始对教会产生了质疑。
　　“该死的，该死的，该死的！”知道了兰斯的那番话，教皇已经气的想要直接冲进柯林斯堡去杀人，如果不是现在他还有那么一点点的理智，人早就冲出去了。
　　“教皇大人，请您息怒，您不是没有翻盘的机会，这次婚礼的时候，只要您能够生擒二代吸血鬼，那么您的地位将永远都不会动摇。”一旁的青年男子小声的劝说着，虽然对于这个教皇他的心中也是诸多不屑，但是这个人还不能从教皇的位置上退下去。
　　“闭嘴，萨尔曼，如果不是你的那些主意，现在教会怎么会落入这样的境地！”看着身边容貌i丽的青年，教皇一点欣赏的心情都没有，对他只有厌恶。
　　一开始他并没有想要将事情闹的那么大，他又不是第一次和黑暗势力接触，而且对方拐走了兰斯・布罗德对他来说是件好事。
　　因为那个男人的声望太高了，甚至在民众当中兰斯已经被当成了他的接班人，而他暂时还不想要退下这个位置。
　　所以那个二代吸血鬼的举动正合他意，他就当不知道这次的事情，以此来维持和黑暗世界的平衡。
　　在最开始的时候他发现了黑暗世界的相让，也就是因为这一点他的心大了，尤其是当萨尔曼出现在他的身边的时候，他发现自己有了证人，能够凭借着舆论的力量逼迫兰斯卸下职位。
　　如果能够顺便除掉那个二代吸血鬼，以后的战争当中光明势力定会占有绝对的优势！
　　他步步为营，小心翼翼的布置着一切，他整整等了一个多月的时间才出手，就是为了一击必杀，在兰斯・布罗德的身上泼上洗不掉的脏水，之后再解决掉那个吸血鬼……
　　届时他就会成为最伟大的教皇了！
　　但是没有想到的是，兰斯・布罗德竟然会在那个时候说出那样一番话，甚至将教会的秘密全部都说了出去。
　　果然，养不熟的白眼狼就是养不熟的白眼狼！
　　恨！早知道他会这么做，当初就不应该让这个人加入教会。
　　“教皇大人，您这么说就不对了，身为教皇您还管制不了一个神父么？”在萨尔曼的心中，教皇就是教会中能够说一不二的人，难道教皇的话，身为一个神父的兰斯・布罗德还能不听？
　　的确，如果兰斯还是神父的话，他当然不能不听，只是而今的兰斯已经抛弃了神父的身份，他只想要留在爱兰德的身边，其他的一切和他都没有关系了。
　　“教皇大人，坎伯兰家族送来了请帖，您是否……”看着那个执事递上来的红色请帖，教皇非常想要直接将它撕掉，但是现在他丢不起那个人。
　　“很好，既然他们邀请我们怎么能不去！”教皇一句话就决定参加一周之后的婚礼，他倒要看看，有他参与，这婚礼还能顺利举行么！
　　在婚礼当天，柯林斯堡非常热闹，这座在森林当中鲜少有人打扰的城堡第一次打开大门，迎来了客人。
　　而教皇更是浩浩荡荡的带着神职人员进入了柯林斯堡，恭喜这对新人。
　　走进大门，看到穿着燕尾服的两个人，教皇一瞬间有些恍惚，他甚至觉得这两个人非常的般配，他们似乎天生就应该在一起。
　　但是下一刻他就打消了这种念头，要知道，同性之爱是神绝对不允许的，这两个人是罪人！
　　“许久不见，教皇阁下。”看到教皇的到来，爱兰德出门相迎，十足的客气，但是这客气中却带着一种倨傲，让人无法看轻他。
　　这一照面教皇一行人就吃了一个小亏。
　　“许久不见，大人。”因为回到了哈兰帝国，现在萨尔曼又一次变成了那个骄傲、冷漠、高高在在上的亲王殿下。
　　“许久不见。”随意的朝着萨尔曼点了点头，显然对于这个人他完全没有面对教皇的时候的那种尊重。
　　但是在场知道凭着两个人身份的，此时挑不出任何错来，这两个人一个是光明的主宰，一个是黑暗的王者，除了彼此之外，谁能够让对方低头？
　　萨尔曼对爱兰德这样的态度非常不满意，但是他却也没有说什么，反而是恭敬的行了一礼之后，转头看向了站在一旁的兰斯，“许久不见，布罗德神父。”
　　这话一出，在场的不少人都开始窃窃私语起来，虽然关于今天结婚的两个人的事情大家有所耳闻，但是却没有几个人当真，神父和血族成婚？这个世界上还有更荒谬的事情么？
　　然而现在萨尔曼的话却让大家不得不正视这个事实，这个人真的是神父！
　　
　　第89章 7.12骄傲冷淡白莲花
　　
　　周围的人都小心翼翼的看着针锋相对的两拨人。
　　这……神父结婚，而且和神父结婚的还是一个男人，这是不是有些太过儿戏了？
　　“的确是很久不见了。”出乎所有人的意料，兰斯并没有开口掩饰，而是直接回答了他的话，然而接下来的一句话却让不少的人脸色都难看了起来，因为他说的是，“现在我已经不再是神父了，只是柯林斯堡的另一个主人。”
　　这句话不管是对教皇还是萨尔曼简直都是会心一击，让两个人大受打击。
　　当然，他们受到打击的原因自然是不同的，教皇之所以会受到打击完全是因为面子受挫，而萨尔曼受到打击则是因为那句柯林斯堡的另一个主人。
　　萨尔曼一直都希望能够成为柯林斯堡的另一个主人是自己，但是现在一切都和他想象的不一样，即使他今天出现在这里前来阻止他们，这个男人依然能够在这里耀武扬威的和他挑衅！
　　“神父，您这么说要将您的信仰置于何地？”每一个神职者都虔诚的信奉这上帝，虽然现在布罗德神父爱着大人，但是他不相信对方能够为了爱情而放弃信仰。
　　而他这话一说出来，教皇恨不得直接将他的嘴缝上。
　　来到这里这么半天的时间，他还有什么看不明白的，原本以为兰斯只是想要给他施加压力，想要让自己认可他竞选枢机主教的资格。
　　只要他松口的话，他相信一切还有转机。
　　但是当真的见到兰斯的时候他就知道，对方并非是为了威胁他，而是真的想要和那个该死的吸血鬼一直生活下去！
　　既然这样，那么这个人就根本不会在乎他会不会在他的身上泼脏水。
　　可越是这样，教皇反而越发的什么都不敢做，对方不在乎，但是他却在乎，尤其是事关教会，他不能让教会背上永远都无法洗去的污名！
　　现在他又一次在心中后悔，当初如果自己没有将这个人带回教会就好了，那样的话，今天的事情就不会发生了！
　　只是有一点他不大明白，一个拥有那么强大的光明之力的人，为什么不信奉神明。
　　就在教皇想着这些乱七八糟的事情的时候，兰斯缓缓地勾起了嘴角，看着对方的眼神带着一种别人看不懂的意味深长。
　　“信仰？那亲王殿下你又知道我的信仰是什么么？”这个人真是有意思，什么都不知道就有胆子在这里说三道四。
　　“神父的信仰不就是……”
　　“住口！”教皇大喝一声，他知道如果让萨尔曼再说下去，只会让他越发的难堪，他现在再一次后悔，为什么当初他就听信了这个人的话，现在将自己弄的如此狼狈。
　　萨尔曼听到这话之后委屈极了，他说错了什么，为什么会遭到这样的呵斥？
　　即使到了现在萨尔曼还没有明白，在兰斯的心中根本就没有什么信仰，不，应该说他信仰的从来都不是上帝，而是他身边的这个人。
　　“教皇陛下果然是聪明人，”终于，当教皇出声之后，爱兰德上前一步，接过了战场，“今日教皇陛下能够前来，吾等真是荣幸之致。”
　　虽然口中说着荣幸，但是爱兰德只是稍微礼貌的点点头，并没有做出“相应”的礼节。
　　但是教皇却没有因为这点生气，虽然对于黑暗中的那些生物他一直以来都没有什么好感，但是他心中也明白，眼前这个“人”站在和自己同样的高度。
　　等到一行人进入柯林斯堡的时候，教会的人才知道这位坎伯兰公爵对这次的“婚礼”有多么认真。
　　这个时候大家的心中都有一种怪异的感觉，难道说坎伯兰公爵这是在向教会示威么，竟然将婚礼弄得这么盛大？
　　事实上这点真的是教会的人脑洞过大了，现在爱兰德之所以会这么做只是希望自己不会有遗憾，结婚是一辈子的事情，他不希望将来回忆起来的时候，就能够无奈的叹息。
　　事实上教皇的心中也有对方是在挑衅的感觉，但是下一刻却否认了，因为对方实在是将这次的婚礼布置的太过精细，如果仅仅是为了向教会挑衅，那也未免太过大费周章。
　　而萨尔曼一直跟在人后，眼中充满了羡慕，原本这一切都有可能是他的，但是现在拥有者却变成了另外一个人，不仅仅如此，那个人如今竟然还在他的面前耀武扬威！
　　婚礼很隆重，举行了仪式，饮下了彼此的鲜血，结成了永久的契约。
　　而这一点教皇完全没有想到，现在他也民百这位血族的殿下究竟是怎么看待兰斯・布罗德的了，原本以为对方多多少少有挑衅的意思，但是他却明白，今天的婚礼只是为了那个人而举行。
　　婚契，一种古老的契约，婚契只会用在血族和人类之间。
　　血族的生命太过漫长，甚至在最初几代血族连太阳都无法杀死他们，就算是圣水和银器也只能带来微弱的伤害，对爱兰德这种血族来说，死亡根本就是一种奢望。
　　然而一旦真心爱过了，就无法忘记，所以后来血族发明了一种契约――婚契，人类和血族之间才能结成的契约。
　　不能同生，但求共死。
　　既然人类的生命没有血族漫长，那么他们愿意将生命绑在爱人的身上，当爱人离开人世的那一天，也就是他们的能够摆脱这永生的诅咒那一天。
　　“原本我还以为……”教皇摇了摇头，对兰斯的愤怒减少了很多。
　　爱兰德的存在对血族来说是精神领袖，只要他在，光明与黑暗之间的战争，黑暗势力就永远不会真正的落败，因为他是血族的信仰，有了信仰的血族无所畏惧。
　　现在，兰斯的存在等于抹杀了爱兰德的寿命，这个最为强大的吸血鬼竟然只剩下百年的生命了，还有什么事情比这个更加让人振奋人心么！？
　　既然这样的话，作为这件事情当中的“大功臣”，教皇决定大度的不去追究他的责任了。
　　然而看着教皇毫无表示，一心一意想要将兰斯弄走的萨尔曼不愿意了。
　　他为什么要和教会合作，闹到现在，在大人心中他已经成为了一个叛徒，如果还是无法达到他的目的，那他要如何承受这样的结果。
　　他就是想要让大人知道，这个人是神父，他们不能在一起。
　　但是现在教皇却没有了反对的意思，这不是让他的布置都白费了么！？
　　“神父，能否……”
　　“我说过了，亲王殿下，我已经不再是神父，还是请您直呼我的姓名吧。”因为婚礼结束了，现在他和爱兰德之间已经是真正的夫夫，所以他心情好的完全不和萨尔曼计较。
　　反正现在不管萨尔曼做了什么都是因为嫉妒，他有什么好在意的。
　　“兰斯阁下，能否借一步说话，我与您有些是事情想要谈谈。”等了半天教皇还是没有任何反应，现在萨尔曼知道教皇已经靠不住了，如今想要成功就只有一个办法――他自己出手！
　　“自然不介意，亲王殿下请。”他知道现在萨尔曼有话要和他说，当然，如今不仅仅是萨尔曼，他也有要说的话！
　　在爱兰德的默许之下，兰斯和萨尔曼走出了城堡，在外围慢慢的走着。
　　看着周围下人见到兰斯的时候，都恭敬的打着招呼，萨尔曼的心中充满嫉妒，同是对爱兰德也势在必得。
　　这样的尊重，这样的爱护他也想要，凭什么这一切都属于眼前这个小偷。
　　“兰斯阁下，我希望您能主动离开大人，我想您应该明白，您并不适合同大人在一起，就算您如今不再是神父，您同样不合适！”萨尔曼站在兰斯的面前，脸上带着高高在上的神情，语气中也满是施舍的意味，好像自己啃开口同他说话是一件多么荣幸的事情一样。
　　对方这样的举动让兰斯有些不悦的皱眉。
　　虽然一开始就猜想到了这个人不会安分，但是这一脸我是为了你们好，然后让他离开爱兰德是个什么鬼！？
　　“亲王殿下，这是我们之间的事情，似乎，和您没有任何关系吧，如果没事的话，我就回去了。”对于这个人，兰斯表示自己一眼都不想多看！
　　说完这话，他转身离开，却不想竟然被对方拦住了，萨尔曼这样的举动让兰斯觉得非常不高兴。
　　一面窥伺着他的爱人，一面又用高高在上的语气说着两个人不合适，现在他真的想问问，究竟谁才是合适的人选，他又不是爱兰德，有什么资格在这里说什么合适不合适？
　　“还有事？”今天他和爱兰德结婚，自然要和爱人在一起，他哪里有那么多时间去应付那些不想干的人。
　　但兰斯的态度越是这样，萨尔曼就越发觉得不满，他现在是什么意思？
　　在和他显摆他的成功，显摆抢走了属于自己的幸福么！？
　　“兰斯阁下，我刚刚并非是在开玩笑，你与大人之间真的不合适，如果在这么下去，非常有可能会引发光与暗之间的战争，到时候您和大人恐怕就是罪魁祸首，会留下万世骂名。”
　　现在萨尔曼有些看明白了，兰斯・布罗德的确是从心里在意大人，这点虽然让他觉得不高兴，但却也不是没有好处，他相信，为了大人，眼前这个人一定会妥协的。
　　他猜的没错，的确，兰斯不可能不在意爱兰德，但是他却看错了一件事，那就是他将战争看得太简单了。
　　在萨尔曼的眼中，随便一件事情就能引发光暗之争，所以如今，他才有这么大的胆量，在这里，威胁兰斯。
　　如果是在数百年之前，两方势力都在鼎盛时期，或许的他的算计真的有可能会成功，但是如今，因为战争才结束不久，不管是教会，还是血族，都元气大伤，这个时候如果再次引发战争，不管是谁估计都讨不到好处。
　　这也是为何今天教皇会“忍气吞声”的缘故。
　　萨尔曼虽然有些头脑，但是毕竟只是一个没有什么实权的亲王，眼界自然不够，只能够凭借自己额想想，把事情往最好的方面去想。
　　“这就与你无关了，”就在萨尔曼满心以为兰斯会答应的时候，他却听到了对方这样说着，“就算是落下骂名也是我们两个人一起承受，与你这个不想干的人，有何关系？”
　　这句话像是一个刺，狠狠地扎进了萨尔曼的心中。
　　从前，他还留在柯林斯堡的时候，就没有任何话语权，而今，他似乎更加没有话语权了，但是他不甘心！
　　“我……我只是为了大人好，如果兰斯阁下，您真的在意大人，就不会说出这样的话！”萨尔曼说的义正言辞，但是眼底的心虚却完全掩饰不掉。
　　看着这样的人，兰斯冷笑一声，转身离开，现在他心情去应付这个只有些小聪明的人。
　　兰斯的举动大大的出乎了萨尔曼的想象，等他想要拦住人的时候，兰斯早就已经离开了。
　　等到他追回大厅的时候，发现兰斯已经再一次站到了爱兰德的身边，和他窃窃私语，小声的说着什么事情，只是爱兰德俺微微蹙起的眉头，让人知道，如今他的心情并不好。
　　不知道怎么，萨尔曼有种感觉，如今爱兰德之所以会不悦，一定是兰斯在他的面前说了什么不好的话，而那些话，十之八九会和他的有些牵连。
　　事实上，这次到是萨尔曼多心了。
　　兰斯是绝对不会在爱兰德的面前提起他的，在爱人面前，提起情敌，那不是给自己添堵么，如果可以的话，兰斯甚至希望，萨尔曼这个名字，永远都不要在他们的世界中出现。
　　“大人……”萨尔曼想着在兰斯那边说不通，那么只好从大人这边下手了，他相信，大人应该不会是那么不明事理的人。
　　“亲王殿下客气了，这声大人我可担不起。”爱兰德轻笑一声，但是眼中却充满了敌意与厌恶。
　　萨尔曼轻易地从他的眼中看出了三个字――背叛者。
　　忽然间，想要说的话，想要解释的话，都堵在了嘴边，怎么都说不出来。
　　直到最后宴会结束，萨尔曼也没有说出任何解释的话，只能灰溜溜的逃走了，他这样的反应，让兰斯有些好奇，他早就猜到萨尔曼会想要对爱兰德说什么，可最终为什么他会保持安静？
　　看着兰斯的疑惑，爱兰德轻轻一笑，“一点小小的暗示而已，今天是我们的婚礼，我可不想被什么人搅局。”
　　婚礼一生只可能又一次，如果真的被人搅黄了，或者是破坏了，那将是一辈子的遗憾。
　　说到这里，两个人相视而笑，心中仅是满足。
　　而另外一边，萨尔曼的脸色却非常难看。
　　到现在他都不明白，在柯林斯堡的时候，他明明想要对大人说什么，为什么却完全无法开口？
　　一旁的教皇看着不解的人，心中有些鄙视，连刚刚发生了什么都不知道，难怪爱兰德看不上这样的人！
　　虽然不愿意承认，但是那个“背弃”了上帝的男人，和眼前的这个家伙比起来，如果是他，他也会选择兰斯。
　　“教皇陛下，今天为何你什么都没有说？”原本以为教皇会下令将兰斯・布罗德抓回来，但是没有想到的是，到了最后，他都未曾表露不悦，甚至到了最后，还送上了真诚的祝福。
　　祝福？
　　这是在骗鬼呢吧！吸血鬼和神职人员在一起，会得到教皇的祝福吗！？
　　“因为我明白，不管我的态度如何都改变不了现实。”而且就算是能够改变，他也不会出手。
　　爱兰德・坎伯兰是教会最大的敌人，只要他存在，血族就不会消失。
　　而如今，他和兰斯之间有了婚契，只要教皇睁一只眼闭一只眼，百年之后，这个最大的敌人就会消失，就算是他不能够成为消灭黑暗势力的人，但是也算是做出了不小的贡献。
　　“但是您可以借此发挥，引起战争，我不相信在面对战争，两个人还能够平静？”最初大人不就是因为战争的缘故，而疏远了兰斯么？
　　对于萨尔曼的话，教皇嗤之以鼻。
　　战争怎么是那么容易就能引发的，伤敌一千自损八百，如今教会虽然看着起来很繁荣，但是只有他这个教皇明白，如今的教会只是看起来光鲜亮丽，实则外强中干，如果真的战争开始，鹿死谁手还优待研究。
　　从一开始他就没有想过发动战争，那不过是萨尔曼的臆想罢了！
　　
　　第90章 7.13骄傲冷淡白莲花
　　
　　看着教皇的态度，萨尔曼有些不理解，难道他说错什么话了么，为什么对方竟然是这幅模样？
　　“怎么，还想不通？”看着对方疑惑的眼神，教皇明白对方现在还没有想通其中的关窍，“告诉你也无妨，从一开始我就没有想过真的发起战争，如今不仅仅是吸血鬼消耗不起，我教会同样消耗不起。”
　　这是事实，没有什么不能让人知道的。
　　但是这个答案却让萨尔曼整个人都受到了强烈的打击，原本以为无论如何，这次一定能够让兰斯从大人的身边消失，没想到……
　　“教皇陛下，如果做不到，为何一开始要答应我！？”连番的打击让萨尔曼觉得整个人一蒙，身子不由自主的晃了晃，半晌之后才平稳了身体，但是他的语气还是有些急切。
　　“答应你？”看着这幅模样的萨尔曼，教皇嗤之以鼻，被情爱冲昏头脑的笨蛋如今恐怕已经没有理智了吧，“如果你从一开始告诉我你的目的是为了让教会开战，那么从最初我就不会采纳你的意见！”
　　这次教皇并没有在说谎，如果萨尔曼从一开始就说明他是为了战争才来出谋划策的，那么教皇是绝对不会毫不犹豫就同意。
　　虽然他对兰斯很有意见，但是和毁灭教会比起来，那点小小的意见根本就微不足道。
　　瞬间，萨尔曼也不知道要说什么好了，的确，这一切都是他的猜想，教皇从来没有说过会同吸血鬼开战。
　　但是他们不是天生的敌人么，为什么……
　　“的确，教会和吸血鬼之间是敌人，但是有一点不要忘记了，就算是吸血鬼他曾经也是神之子。”教皇摇摇头，虽然不愿意承认，但是初代吸血鬼该隐的确能够算是神之子，毕竟他的父母是父神创造出来的。
　　这话让萨尔曼一噎，虽然他也知道这些典故，但是这么多年吸血鬼和教会之间不一直都是剑拔弩张、不死不休的么！？
　　“萨尔曼殿下，现在换我问你一些问题了。”教皇微笑着，笑容那么圣洁，一瞬间让萨尔曼有种错觉，这个人好像沐浴在圣光之中一样，圣洁无比。
　　萨尔曼点点头，虽然不知道对方要问什么，但是回答个问题倒也不是不行，而且他现在还没有死心，既然以后还有用到教会的可能，他不想将关系弄的太僵。
　　“其实萨尔曼殿下从一开始就知道将那些消息散布出去之后会是这样的结果吧。”教皇的声音带着几分叹息，显然对于萨尔曼的想法已经了然于胸了。
　　对方从一开始就不是真心的想要帮助教会，而是利用教会达到自己的目的，结果没有想到的是，他们竟然根本就不买账。
　　“这……这怎么可能，我只是想要让布罗德神父回到教会，而我，则是想要回去柯林斯堡。”只有回到柯林斯堡，回到大人的身边，他才有机会能够和大人在一起。
　　听到这样的回答，教皇的心中多有不屑，想了想这个人可能会有的下场，又多了几分同情，“既然萨尔曼殿下到了现在还不愿说实话，那么接下来的话就和真正想听的人去说吧。”
　　听到了教皇这么说，萨尔曼警惕了起来，虽然不知道对方这话究竟是什么意思，但是他总有一种不好的预感。
　　他猛然起身，准备立即离开，却感觉到头脑一阵眩晕，这个时候他如果还不知道自己中招了，就真是脑子有问题。
　　“为什么……这么做？”昏昏沉沉的头脑让萨尔曼无法集中精神，但是他却还是执着的想要知道答案。
　　“本来我是不想要这么做的，但是萨尔曼殿下，你竟然到了现在还在说谎不肯配合，那么您就去见见能让您配合的人吧。”教皇的声音带着几分轻快，后面似乎还说了什么，只是萨尔曼已经听不到了。
　　……
　　当萨尔曼再一次醒过来的时候，发现在自己在黑暗、潮湿的空间里。
　　空气中弥漫着一种让人作呕的霉味，整个房间没有窗户，只有一扇门，一丝昏黄的光从门缝里钻了进来。
　　周围安静极了，只是不时的似乎能够听到什么东西跑动的声音，而后，就是非常轻微的吱吱声。
　　老鼠！
　　这个认知让萨尔曼的脸色变得铁青，因为他已经大概猜到了这是一个什么样的地方――地牢。
　　在知道自己所在的位置之后萨尔曼不由得开始胡思乱想，在他昏过去之前他身边的人是教皇，那么就说明这一切都是教皇搞的鬼，该死的，自己这么帮了他那么多，他没有感谢也就算了，竟然还这么对待自己。
　　就在他心中正在对教皇施以各种酷刑的时候，门开了。
　　骤然涌入的光芒，让萨尔曼的眼睛在一瞬间失去了作用，耳边是一个熟悉又又有些陌生的男人嘲讽的笑声。
　　“你是谁！？”听到那个笑声，萨尔曼的脸色变得极其难看，他一个堂堂的亲王殿下竟然被人这般戏弄，等到哈兰帝国的人来救他的时候，他一定要教会好看！
　　“我是谁？”对方听到了他的话反问了一句，语气中带着一种玩味，而当这个人说话之后，萨尔曼发现自己对这个声音更加熟悉了！
　　“你究竟是什么人，难道不知道私自绑架贵族是重罪么！？”的确，在哈兰帝国绑架贵族和皇室成员简直就是砍头的罪名。
　　只不过这一切是在哈兰帝国，而在这里可不算是什么罪名，而且，萨尔曼也只是哈兰帝国的贵族而已。
　　“呵，亲王殿下，这里并非是哈兰帝国，您说您究竟是什什么贵族呢？”有些熟悉的嘲讽，还有那声带着几分不屑的亲王殿下，瞬间，萨尔曼猜到了对方究竟是什么人。
　　“兰斯・布罗德！”如果这个时候他还猜不到对方是什么人，那他就真的是智商不够了，“果然是你！”
　　经过了短暂的恢复之后，萨尔曼的眼睛已经能够看到周围的一切了，果然，刚刚那个戏弄他的人就是兰斯・布罗德！
　　“亲王殿下还能够记住我的声音，我还真是荣幸。”虽然口中说着荣幸，但是眼前的这个人眼中满满的都是嘲讽与挑衅，显然兰斯和萨尔曼之间非常的不对付。
　　看着眼前的这个人，萨尔曼的心中有些了然。
　　这个人曾经是神父，而算计他的人是教皇，那么这么说起来……
　　“兰斯・布罗德，你对大人根本就不是真心的，你只是想要利用大人而已！”想明白了这一点，萨尔曼在心中窃喜的同时更觉的义愤填膺。
　　大人对这个人那样好，他竟然还背叛大人，这个人没有站在大人身边的资格。
　　“不要多想了，和教皇交易的人并不是我，而是你的大人。”虽然说兰斯非常非常讨厌这个称呼，但是现在用来刺激眼前的这个人似乎是个不错的选择。
　　果然，听到这个答案，萨尔曼所有的表情都僵在了脸上，但是下一刻眼中又出现一种隐秘的欣喜。
　　大人果然还是在意他的，如果不在意他，怎么可能会将他从教皇那里换回来。
　　“别想多了，现在你的大人将你要过来并非是舍不得之类的理由，”说到这里，兰斯故意停顿理一下，好好的欣赏了下萨尔曼的表情才慢慢说道，“他只是不想要让背叛了自己的人活的太过痛快而已。”
　　这话，犹如三九天里的一盆冰水，兜头浇下来，整颗心都冷了。
　　“你，你骗人，大人不可能会伤害我的，不可能！”萨尔曼坚定的说着的，但是心中总有一个细微的声音在告诉他，大人已经不会原谅他了。
　　看着不肯面对现实的人，兰斯摇了摇头，走到了门口，然后语气欢快的说道，“那个人就交给你们了，随便你们怎么来，死活不论。”说完这话，兰斯转身离开了，不管身后的人怎么叫喊他都不予以理会，快步的走出了地牢。
　　虽然没有看下去，但是萨尔曼会是什么样的下场他还是能够猜到几分。
　　所有生命都有与生俱来的三种欲望――食欲，性欲，睡眠欲，这是与生俱来的，任何人都无法逃避。
　　而对吸血鬼来说，伴随着欢爱的进食，是他们最为喜欢的事情，但是因为避世原则，他们只能够单纯的进食，而现在……
　　呵，说他卑鄙也好，无耻也罢，他都不会在意，任何人想要打他的爱人的主意都会是这样的下场。
　　回到房间，看着在床上沉睡的爱人，兰斯一直紧绷着的脸上终于露出了一个笑容。
　　只要这个人在他的身边他就不会做出什么偏激的事情，但是如果他被别人抢走了，他想，无论什么毁天灭地的事情他都能做的出来。
　　将人抱在怀中，兰斯发出了一声满足的叹息。
　　“回来了？”感觉到背后的贴上来的温热，爱兰德慢慢张开了眼睛，打了一个小小的哈欠，“处理完了？”
　　知道爱人小心眼，所以从教皇的手中要来了萨尔曼之后爱兰德就撒手不管了，不管爱人想要怎么做他都不会过问，反正不过是一个不相干的人类，只要爱人开心就好。
　　“嗯，不问问我怎么处理的么？”兰斯看着爱兰德，饶有兴致的问着他。
　　“不想知道，我说过，不管你怎么做，我什么都不会说。”他这句话不是在开玩笑，而是对爱人的信任，也是对爱人的纵容。
　　兰斯读懂了他的话里的含义，整个人都带上了一种光彩，自己心爱的人能够全心全意的相信自己，那是一种非常幸福的事情。
　　就这样，两个人相拥而眠，脸上都带着幸福的笑容。
　　而第二天一早兰斯就带着爱兰德离开了柯林斯堡，美其名曰：度蜜月。
　　天知道这所谓的蜜月究竟需要多少个月才能够结束。
　　当然，兰斯是绝对不会承认他是因为总是有人打扰他和爱人，所以才会拉着爱人就走的！
　　和约翰猜测的一样，兰斯和爱兰德这所谓的蜜月一度就是十多年的时间，等到他们终于回来的时候已经是是多年之后的事情了，而这十几年的时间，兰斯带着爱兰德走遍了整个世界，还去了很多普通的人类去不了的地方。
　　这十几年的时间，对爱兰德来说可以算是他生命中最幸福的一段时间。
　　“如果还想出去的话，我还能带你走遍世界上的每一块土地。”看着爱人眼中的怀念，兰斯在他的侧脸上落下一吻。
　　十年的时间在爱人身上没有留下任何痕迹，但越是这样兰斯心中就越难过。
　　这个时候他才第一次面对一个非常艰巨的问题――寿命。
　　是的，对于兰斯和爱兰德来说，没有什么是他们之间的障碍，不管是种族还是什么，这对两个人来说都不是问题。
　　但是有一件事情是两个人无法改变的，那就是寿命，如果兰斯不成为血族的话，那么对两个人来说，下一步要面对的就是生离死别。
　　“爱兰德……”
　　在兰斯叫出他的名字，接下来的话还没有来得及说的时候，他已经摇了摇头，表示拒绝。
　　“你知道我想说什么。”看着爱人这么明显的拒绝姿态，原本想要说出口的话，不知道怎么的，竟然说不出来了。
　　“我知道，但是我不能那么做。”即便是到了现在，爱兰德还是不希望兰斯也体会自己曾经体会过的那种孤独。
　　“可是我想陪着你，永远陪着你！”爱人还在这个世界上，他怎么舍得离开！
　　“你会永远陪着我的，我保证，还记得我们结婚时候立下的契约么？”爱兰德一直都不想告诉兰斯那契约是什么，但是现在似乎不说不行了。
　　兰斯点了点头表示自己记得，事实上他有些意外，他不是没有问过爱兰德那个契约究有什么作用，但是他从来没有回答过，现在这次究竟是为了什么？
　　“那个契约叫做婚契，那是人类和血族之间才能够签订的契约，同生，共死！”从签订婚契的那一刻开始，他的生命就已经和他绑定了，兰斯离开这个世界的那一刻，也是他生命的终结。
　　虽然爱兰德的解释是那么的简单，但是从他的眼中兰斯已经清楚的看明白了他想要的答案，叹息了一声，没有再提初拥的事情。
　　时间流逝的总是那么快，从来不肯为任何人停留。
　　转眼间， 百年的时间已经过去，因为体内的光明之力，所以兰斯看起来还像是一个三十岁左右的青年，而爱兰德还是当年的那个贵族小少爷，时间从来没有在两个人身上留下任何痕迹。
　　但是有些注定好的事情是无法改变的，兰斯的生命终于到了尽头。
　　看着躺在墓地中已经再也不会醒过来的爱人，爱兰德眼中闪过了痛苦的神色。
　　原本以为在兰斯离开的瞬间，他的生命也将会结束，然而让他措手不及的是，虽然他的能够感觉到自己力量的流逝，但是想要真正的结束还需要时间。
　　“主人，您……”看着脸色更加惨白的爱兰德，约翰有些话想说，却不知道该怎么说出口。
　　“约翰，你回去吧，我想陪陪他。”这是他能最后能够陪着他的时间了。
　　就这样，爱兰德在他的墓碑前坐了一天一夜，终于，当第二天太阳升起来的时候，爱兰德的脸上露出了笑容。
　　慢慢的站起身，他的身体像细沙一样慢慢的散开，然而他的脸上却还带着笑容。
　　兰斯，我来了，这辈子认识你我不后悔，为你放弃永生我也不后悔，只是有些遗憾，我们的永远竟然如此短暂……
　　养孩子什么的最讨厌了（番外）
　　这个故事是发生在蜜月归来的某一天，因为有了兰斯的陪伴，爱兰德身上的孤寂减少了很多，但是却还总是在不经意的时候会流露出一种刻骨的孤独，这点让兰斯怎么都没有办法放心。
　　所以在这一天，趁着爱兰德去视察产业的时候，兰斯找到了约翰想问问他有没有什么办法。
　　当约翰明白了兰斯的来意的时候，一直严肃的他脸上也带上了和煦的笑容，“大人请不要担心，主人只是独自一个人太长时间了，有了您的陪伴主人慢慢会好起来的。”
　　这样的答案兰斯怎么都没有办法满意，他是想要个立竿见影的办法。
　　想了半天约翰只说了一句，“领养个小主人吧，家里有了孩子总会热闹一些，主人或许就不会觉得孤独了。”
　　兰斯听了之后虽然不是很情愿，但是也明白这是唯一的办法了，所以在第二天一早就拉着刚刚起床的爱兰德去了孤儿院。
　　当到了孤儿院之后，爱兰德整个人都惊呆了，以前他怎么不知道爱人是这么一个有爱心的人？
　　而且他还真不敢收养，他怕爱人会直接将孩子弄死。
　　看着爱兰德的脸，兰斯就知道他在想什么，所以他咬着牙，一字一句的说道，“放心，我不会弄死孩子的！”
　　虽然这么说，但是兰斯还是小心翼翼的挑选着将要收养的孩子。
　　十岁以上的？PASS！
　　这么大的孩子一定会阻碍他和亲亲爱人的，所以绝对不能要！
　　男孩子？PASS！
　　他早就发现了，对于雄性生物，爱人似乎有一种无与伦比的吸引力，他相信，就算是小崽子都会被吸引，所以绝对不能要。
　　因此，挑来挑去，兰斯最终选择了一个牙牙学语的女婴。
　　最初将女婴抱回家的时候，兰斯觉得这个孩子简直就是小天使，因为她的出现，爱人脸上的笑容更多了，虽然占据了爱人一部分时间，但是却还在兰斯承受的范围之内。
　　然而……
　　等到了后来他才发现他究竟做了一个多么错误的选择！
　　当孩子会爬的时候，第一件事情就是爬过去扑到了爱人的怀中！
　　该死的，难道不知道那是他专属的位置么！？
　　只是当面对爱人那似笑非笑的神情时，兰斯立刻蔫了，只能够无限怨念的看着占据了属于自己的怀抱的小混蛋。
　　当然，这并非是所有，而是开始！
　　之后父女之间就开始了一场旷日持久的爱人/粑粑争夺战！
　　“死小鬼，你知道他是什么人么！？”于是……今天例行的吵架（争宠）又开始了？
　　“老男人，他当然是我粑粑了！”小丫头毫不留情的讽刺了回去。
　　哼，粑粑是她一个人的，抢粑粑的人杀无赦！
　　兰斯：死小鬼！
　　所以说，这就是一物降一物，虽然兰斯・布罗德神父非常强大，但是每次面对自己这个不怎么可爱的女儿的时候，却总是惨遭滑铁卢。
　　“亲爱的，你女儿欺负我。”呵呵，打不过他就没有办法了么！？
　　说着这话，兰斯直接扑进了爱兰德的怀中，还一副泫然欲泣的样子，一个大男人这幅模样根本就引不起人一点怜惜，但是他这幅样子却让爱兰德觉得给格外的顺眼，所以他拍了拍兰斯的头，然后对着自己的女儿说到，“露露，不要欺负你父亲了。”
　　露露：卑鄙无耻的小人！
　　于是，父女两个人就这么结下了梁子，两个人互相看不顺眼，虽然在爱兰德面前总是保持着一副“相亲相爱”的样子，但是在爱兰德看不到的地方，两个人没少给对方使绊子。
　　终于，在熬了二十年之后，露露终于长大成人找到了自己的爱人。
　　然而，当结婚的那天，露露说了一句让所有人都吃惊，让兰斯咬牙切齿的话，“粑粑，离开那个老男人和我一起走吧！”
　　那豪气万丈的样子看得观礼的人都不由得嘴角抽搐，这父女两个人掐了二十年还没掐够么，现在露露都结婚了，还不忘记带走自己的粑粑，这父女两个人是多大的仇啊！
　　当然，最终的结果并非是爱兰德跟着露露离开，而是露露被兰斯打包扔出了柯林斯堡。
　　终于清静下来的兰斯表示，养孩子什么的最讨厌了！
　　尤其当那个孩子是爹控的时候讨厌会加倍！
　　
　　第91章 8.01重生狠毒白莲花
　　
　　再次张开眼睛的时候，林子晟发现自己终于回到了那个白色的空间，看着漂浮在半空中的001，他只有一种捂脸的冲动。
　　这次是真的丢脸丢到家了，活了这么多年他还是头一次这么矫情。
　　【宿主大人，欢迎回来，不知道上个世界，您玩的愉快不愉快。】001摇着自己的小尾巴，一副非常关心林子晟的样子，但是不知道为什么，他似乎能够从对方的眼中看到了一种幸灾乐祸的含义。
　　001忽然发现自己的表现实在太过明显，不由的朝后缩了缩身体，然后换了一个话题。
　　【宿主大人，已经三个世界没有总结任务，现在是否进行任务总结？】“是。”连续三个世界没有休息过了，尤其是上两个世界，根本就是前一个世界刚刚完成，就被扔到了后一个世界，他真的是有些累了，累的不仅仅是身体，还有精神。
　　【系统扫描，任务总结中……】
　　【扫描结果，三个世界任务总和为三十七个，其中……】“三十七个？”这点倒是出乎林子晟的意料，以往一个世界也不过就是十来个任务，这次三个世界竟然会有三十七个任务，“计算的数量没有问题么？”
　　【经过确认，任务数量为三十七，没有任何问题，上个世界因为是惩罚世界，所以任务增加，奖励翻倍，】001回答了他的问题之后，又开始了新一轮的计算，【其中，主线任务五，支线任务十二，随机任务三，特殊任务五，隐藏任务九，传说任务三。】听到了这样的任务数量，林子晟有些庆幸，幸好现在已经不会在进入世界之前就发布任务，否则的话，估计他会有不想做的冲动。
　　【其中，主线任务可获得经验值6000，积分30000；支线任务经验值12000，积分80000；传说任务经验值50000，积分150000；随机任务奖励人物强化点x15，技能强化石x15，装备强化石x15；特殊任务奖励亲密2500；隐藏任务奖励任务强化石x10，技能强化点x10，装备强化石x10，原始属性点50，积分转转转十次。】这次的奖励对林子晟来说绝对是丰厚的，不说别，就是那些积分就足够让他挥霍好长一段时间。
　　【因为完成一次惩罚任务（非主观破坏造成），奖励藏宝图碎片50.并永久开启成就系统。】成就系统？
　　林子晟的嘴角抽了抽，他为什么越来越来越觉得自己好像是在玩网络游戏，先是积分商城，然后竟然还有抽奖系统的积分转转转，不仅如此，那抽奖竟然还有传说中的十连抽，之后就是亲密度、结婚系统，到了现在，连成就系统都有了。
　　他真的有些怀疑，究竟是出了车祸绑定了系统，还是被人抓进了全息游戏里面。
　　不过对林子晟来说，这些都不是什么重要的事情。
　　【结算完毕，当前全部任务经验值：6.8万，积分：26万，人物强化点：25，技能强化石：25，装备强化石：25，原始属性点：50，亲密度：2500，积分转转转十次，藏宝图碎片50，并开启成就系统。】“成就系统有什么用么？”虽然系统给的东西很多都不怎么靠谱，但是多多少少还是有些作用的，所以林子晟才会问那个成就系统究竟有什么作用。
　　【完成一切特殊类型的任务，会获得一定成就，而某些成就会自带一些称号，那些称号会增加宿主大人的各项属性，】想了想之后，001又说到，【不仅如此，除了称号之外，当成就等级达到三级的时候，会开启成就点兑换，可以兑换一些特殊物品。】这点才是成就系统最重要也是最核心的地方。
　　听到这里，林子晟觉得快要惊呆了，难道系统真的出现了一些比较靠谱的东西了么？
　　【宿主大人，您如今有五十点原始属性点，是否兑换？】“是！”五十点属性点说多不多，但是说少可也绝对不算少了。
　　【系统提示：您的幸运值当前为20，幸运值上限为50，超过50则不会有加成效果。】001不得不提醒一下林子晟，因为现在林子晟完成任务完成的是在太过顺利，它还是第一次看到才经历了七个世界就能够得到如此丰厚的奖励！
　　“上限50？是所有的上限都是50，还是只有幸运值？”这点非常重要，如果只有幸运值上限是50还好，如果所有都是，对他会非常不利。
　　【并非是所有，只有幸运值，因为幸运值所带的属性太过逆天，因此才会限制幸运值上限。】林子晟点点头表示理解，毕竟如果一个人太过好运，所有好东西都只属于一个人，那么世界也就离崩溃也不远了。
　　“选择加点，幸运+10，体质+5，体能+5，智力+10……”
　　【宿主大人，鉴于下个世界的特殊性，系统建议您将余下的点数加在精神和敏捷上。】系统一向不会干扰林子晟的决定，除非是很重要的事情。
　　所以，通常在系统给他提示的时候，林子晟都会毫不犹豫的接受。
　　“精神+10，敏捷+10。”
　　【属性分配完毕，当前属性更改：幸运：10+1（新手礼包）+19（任务奖励），体质：10+2（新手礼包）+10（任务奖励），体能：10+12（任务奖励），智力：10+2（新手礼包）+15（任务奖励），精神：10+10（任务奖励），敏捷：10+10（任务奖励）。】【宿主大人请稍等，系统将做最后的总结。】
　　【宿主资料】
　　【姓名：林子晟】
　　【性别：男】
　　【年龄：23岁】
　　【原始属性点：0】
　　【当前等级：D级】
　　【当前经验：73480/15000】
　　【当前积分：262320】
　　【当前技能：搏击、射击、格斗、审问、血脉压制、化龙、初拥。】【体质：10+2（新手礼包）+10（任务奖励）】
　　【体能：10+12（任务奖励）】
　　【智力：10+2（新手礼包）+15（任务奖励）】
　　【精神：10+10（任务奖励）】
　　【心智：10+5（任务奖励）】
　　【力量：10+3（任务奖励）】
　　【敏捷：10+10（任务奖励）】
　　【魅力：10+3（任务奖励）】
　　【幸运：10+1（新手礼包）+19（任务奖励）】
　　【亲密值：3000】
　　【特殊奖励：人物强化点x41，技能强化点x41，装备强化石x41，藏宝图碎片x51，积分转转转十三次。您是否使用积分转转转十连抽？】“否！”虽然知道里面有好东西，但是十连抽里的东西是会定期有新的物品上架，这次他看了，没有什么他需要的东西，所以自然就拒绝了。
　　【检测到宿主经验已经超过经验槽上线，宿主是否升级？】“是！”
　　【宿主当前等级为：C级，任务难度增加，将不会预先给予世界内容。】林子晟：欺人太甚！
　　“也就是说，在下一个世界，我不知道我所在的世界是什么样的，会遇见什么样的人，也不知道会接受什么样的任务，你确定我能完成任务么？”这可不是林子晟消极怠工，而是谁都没办法完成啊！
　　【并非是完全封闭世界内容，而是在您遇到特定的人，完成特定任务之后，才能够开启世界剧本。】换而言之，这就看您的运气了。
　　这样的回答简直让林子晟想要打人，不过这也是一个挑战，他并不会惧怕。
　　“那么关于下一个世界，没有什么东西是能够透露的么？”林子晟相信，如果自己什么都不问的话，系统也不会主动提及。
　　【唯一能够告诉您的是，下个世界是末世。】说完这话，001又再次提醒，【在末世空间是必不可少的，建议宿主大人选择购买一个随身空间，至于异能，可以在进入世界后，末世来临时再根据情况进行购买。】林子晟想想001说的也没错，他以前看过一些末世小说，在末世里如果没有物资，人很容易就会丧命的，而且因为任务的难度增加，现在他不知道世界的主线是什么，更加不知道他进入世界的时间。
　　打开系统商城，林子晟才发现，原来积分商城中提供的空间还真不是一般的多样化。
　　从小到只有一立方到几立方，大到须弥芥子，整个空间就是一个世界，现在林子晟才真真正正的了解到系统有多不凡。
　　尤其是随着自己等级的提升，任务难度增加的同时，所获得的奖励也越来越多，商城开放的的层数增加，能够兑换的东西也越来越离谱。
　　林子晟甚至怀疑，等到他到S级的时候，是否能够直接兑换到一个世界的所有权。
　　【宿主大人，鉴于您将前往的世界是末世，会有大量空间物品出现，所以建议您兑换带有吞噬升级效果的中级空间就足够了。】虽然现在001也不知道即将面对的是什么，但是根据它以前所得到的资料，关于末世，总会有一些特殊的空间物品，作为一个好系统，一定要忠心耿耿的为宿主着想，节省积分是非常必要的！
　　林子晟点点头表示知道，然后兑换了一个中级空间，那个空间的面积不算大，只有二十方左右，但是如果全部储存食物，足够大家生活挺长一段时间。
　　对于林子晟来说这就已经足够了，而且这一个中级空间就足足花费了林子晟五万积分，虽然现在他手中的积分不少，但是却也够他肉疼的了。
　　【下面将开启传送，请宿主大人准备好，5、4、3、2、1――】……
　　再次醒来的时候，林子晟发现自己似乎在学校的宿舍里，而且这还是一个八人宿舍，空气中弥漫着一种泡面与臭袜子的味道，让林子晟不由得皱起了眉。
　　他的家境很好，不管是现实，还是以前曾经去过的是，凡是有大学的时候，他从来没有住过这种八人间的宿舍，最多就是双人套间，大家还有各自的房间互不影响，而现在看着这上下床，还有四处乱扔的袜子内裤，林子晟真想立刻爬起来就走！
　　他听说过，普通的男生宿舍一向都不修边幅，但就算不修边幅也不能这样吧，难道只有检查卫生的时候才会收拾一下么？
　　“哎？林琰，你醒啦，昨天真是把我们吓死了，你说你一个大男人跑两步路竟然还昏倒了，真是丢人，不过话说回来，”那个青年看了林子晟一眼，然后撇撇嘴，“既然贫血就早说，害得大家都吓了一跳。”
　　林琰？贫血？
　　听到对方的话，林子晟还有些发愣，现在他似乎摸不清楚状况，这是怎么回事？
　　“算了算了，你再睡会吧，身体不好就别起来了，昨天的事老师都知道了，今天我们给你请假。”说完这话，那青年男不由分说的将林子晟按在了床上，让他继续休息。
　　一阵兵荒马乱之后，整个房间终于安静了下来，根据刚才的对话，林子晟对现在的情况有了些许了解，他应该是一个身体不太好的学生，昨天跑步的时候因为贫血昏倒今天才清醒过来，而刚刚的那几个人明显是他的室友。
　　但是这些信息根本就不够，而真正让林子晟觉得恼火的是，到了现在他还没有接受到原主的记忆。
　　没错，以往林子晟附身在某个身体上之后，很快就会得到原主的记忆，而这一次，他竟然没有接收到任何关于原主的信息。
　　这就让他有些暴躁，如果对原主一无所知的话，扮演这个人很容易露馅，他总不能说昨天跑步昏倒的时候磕到了脑袋，什么都不记得了吧。
　　【宿主大人，我来了哟~~】就在林子晟非常郁闷的时候，一个小猫从窗口飞了进来，【上个世界一直没有陪在宿主大人身边，连定位的有些生疏了，真是丢人了呢。】看着捂着脸，一脸小娇羞的001，林子晟非常有一种将他抓住团吧团吧扔在地上之后使劲踩几脚的冲动。
　　“说吧，为什么现在我还没有这个身体的记忆。”对于越来越不中用只会卖蠢的系统，林子晟在考虑以后等级高了积分也足够的时候，是不是能够换一个系统。
　　【_(:з」∠)_宿主大人，这次真的不是我的错，并非是记忆未传输，而是记忆被什么东西拦截了，宿主大人请稍等，系统将再次传输记忆。】001觉得自己非常无辜，这根本就不是它的错嘛。
　　等到001说完之后，一段记忆就融入了林子晟的脑海当中，登时他就知道了这具身体的身份。
　　说起来，这个身体还真没有表面看上去的那么穷困潦倒，林家在S市虽然算不上一流的世家，但是却也有着不俗的底蕴，加上这一代的家主是一个非常有手腕的人，林家的产业自然在他的掌控下蒸蒸日常。
　　而现在林琰之所以这么“凄惨”完全是因为想要体验普通人的生活，而和哥哥闹别扭的结果。
　　没错，林家的这一代的家主就是林琰的哥哥，林曜，当然，他并非是林琰的亲哥哥，而是林家的养子。
　　林琰在出生的时候身体就不好，虽然经过一系列的调养之后并无性命之忧，但是医生说了，林琰的身体注定他这一辈子不能操劳，所以他根本就不能够继承家业，因为管理偌大的产业所要耗费的心血林琰根本就负担不起。
　　而林琰的父母并不想再要一个孩子，自己的家事自己清楚，一旦有了新的孩子，家业势必会落在小儿子的身上，因为林琰的身体不好，他们给予林琰的关注自然会更多一些。
　　最终导致的结果非常可能会是小儿子不满父母的关爱都给了大儿子，而大儿子觉得父母偏心将产业都留给小儿子，最终闹得家庭不和。
　　所以林琰的父母另辟蹊径，去孤儿院收养了一个被父母抛弃的孩子，那个孩子被收养的时候已经五六岁的年纪，早就已经记事。
　　很多人都认为这个孩子养不熟，毕竟人家有亲生父母呢，别到了最后，将产业交到这大儿子的手中，转手这份产业就成了别人家的。
　　然而事实证明，林琰的父母是极为有眼光的，当林曜的亲生父母得知儿子富贵之后不止一次的来找儿子，让他接济他们，甚至要他们将大儿子安排到林氏的企业当中做个副总，结果每一次都被拒绝，惹得两人大骂林曜不孝。
　　其实这到怪不得林曜，毕竟当年两个人为了大儿子抛弃他的事情，他可记得清清楚楚。
　　原本林琰的生活应该这么平静的继续下去，等到父母老去之后将产业交给哥哥，然后他就过着一辈子衣食无忧的生活，可是天有不测风云，在林琰十三岁的那年，他的父母因为一场车祸丧命，只留下了刚刚成年的林曜和还未成年的林琰。
　　面对豺狼虎豹一样的亲人，林曜凭借着自己的力量支撑了下来，那段时间的折磨让林曜从一个还算开朗的青年，变得沉默寡言、冷漠。
　　也是从那个时候开始林琰和林曜的感情似乎走进了死胡同。
　　林曜不知道怎么接近这个养育他的两个恩人留下来的儿子，而林琰因为林曜永远都冷着一张脸而觉得害怕。
　　所以从高中开始，林琰一直都选择住校，不过因为家里有钱加上他性格内向的缘故，总是会被一些仇富的同学排挤，渐渐的林琰就变得更加内向了。
　　而这次的事情则是因为林琰想要做一次改变，希望能够交到朋友，所以隐瞒了自己的身份住进了八人间的宿舍里。
　　看着这些记忆，林子晟真的有种想要抽死林琰的冲动。
　　没事自讨苦吃这是脑子有问题吧，蛇精病也是病，得治，讳疾忌医要不得！
　　【宿主大人，您这是怎么了？】看着林子晟嘴角抽搐的样子，001好奇它家宿主大人究竟从原主的记忆中看到了什么东西。
　　“没什么，只是觉得自己附身的身体越来越不正常了，不知道还能不能突破极限。”不管，是人的不是人的，身体奇葩的还是思想奇葩的，他都经历的差不多了，估计现在他除了女人之外已经没有什么角色是他hold不住的了。
　　就在林子晟胡思乱想的时候，放在枕头边的手机响了起来，拿起了手机，当林子晟看到手机上的备注的时候，不由得伸出手轻轻地按了按太阳穴。
　　亲爱的哥哥。
　　我去！备注的时候这么亲密，每次看到真人的时候却跟耗子见了猫似的，究竟应该说他抖M好，还是说他抖M好，还是说他抖M好呢！？
　　不管林子晟的内心如何吐槽，他还是接了电话，然后模仿者原主有些惶恐的叫了一声“哥哥”。
　　“明天周六回家，你昏倒的事情我已经听说了。”对方的声音冷冰冰的，但是如果仔细的听听就能够感觉到对方的关切。
　　事实上林曜并非不喜欢这个弟弟，只是不知道怎么表达自己的感情而已。
　　“好……好的。”这么回答之后，林子晟就沉默了下来，直到对方挂上了电话他才松了一口气。
　　这样的性格扮演起来真心累！
　　【宿主大人，明天您这么回家的话一定会被拆穿的。】001并不是危言耸听，事实就是如此，就算是同样的身体换上了不同的灵魂也会有不小的变化，至少习惯了高位的宿主大人永远都学不会唯唯诺诺，【建议您购买道具来掩饰一下。】林子晟忽然觉得眼前一花，原本关闭的积分商城直接在他的面前弹开，一样东西被直接展现在他的面前。
　　【伪装面具】
　　【等级：E级】
　　【作用：改变一个人的气质。】
　　【描述：我是高高在上的帝王；我是卑微至极的奴隶；我是恭谦有礼的智者；我是嚣张跋扈的狂人；我是妩媚若妖的女子；我是刚正不阿的君子――我是千变万化的伪装者。】“这东西看起来很神奇，不过为什么价格和等级都这么低？”林子晟不止一次逛过积分商城，所以对其中的东西大体都了解，按理说伪装面具这么好用不可能价格这么低廉，尤其这还不是一次性工具。
　　【伪装面具虽然好用，但事实上会用到的人并不多，大多数的任务者都是持证上岗，改变一下自己的气质完全就是小case，像宿主大人这样为了性命而和系统绑定的是少之又少。】001将为什么这个伪装面具的价格会如此低廉结束说了一遍，让林子晟觉得更加……不知道应该说什么了。
　　持证上岗是个什么鬼！？
　　难道说想要做任务还需要像是考公务员那样经过层层考核才能够成为任务者么？
　　【事实上和您想的差不多，任务者并不是谁都能够做的，首先一点就是要心志坚定，不为外界所迷惑。】因为以前没有需要，所以001从来没有机会和林子晟说起关于系统的事情，今天既然有了这个机会，能够将知识普及一下或许是好事。
　　【在所有世界中，系统并不只有我一个，不管是多么奇葩多么离谱的系统都可能出现，如果心智不坚定，非常有可能会铸成大错。】【举个例子，像是种马世界的[主角辅佐系统]，那个任务者所要做的就是辅佐主角走上人生巅峰，但是这过程中诱惑太大，非常可能会出现趁着主角还未成长起来的时候利用系统之便干掉主角取而代之，之后就是美人在怀走上人生巅峰，这样的诱惑不是任何人都能够拒绝的。】【因此，想要成为一个合格的任务者，一定要通过严密的考察，】001看着林子晟，语气中带着一种常人无法理解的坚定，【与宿主大人绑定我也是冒了很大的风险，因为一旦宿主大人有什么反叛举动就连我都会被收回格式化。】到了如今，林子晟才真正的知道任务者的挑选有多繁琐，但也正是因此才让林子晟觉得疑惑。
　　001凭什么会相信他不会做出不该做的事情。
　　想了半天，林子晟还是想不明白，但是他能够感觉到对方并没有敌意，而且如果对方真的想要他的命那么干脆不救他不就好了，完全不需要救了他之后再害他一次。
　　点了确认购买的按键之后，一个薄如蝉翼的面具出现在了林子晟的手中，当他将手中的面前贴在脸上之后，整个人的气质发生了巨大的变化。
　　如果说带上伪装面具之前的林子晟如同翠竹一般坚韧不拔，而今却变得唯唯诺诺，一下子精气神都消失不见了，就算是熟悉林琰的人出现在这里，估计也不会想到这人已经换了芯子。
　　二十分钟之后，林曜再一次打来电话，让林子晟快些下楼，他已经等在楼下了。
　　接到这样的电话林子晟也觉得非常无奈，原本他还准备明天回去，今天好好的熟悉熟悉林琰的人物性格，毕竟他也是第一次附身到这样的人身上，一直以来，林子晟附身的人都是气质非凡，现在这林琰跟以前的人可是完全不同。
　　换好了一件廉价的T-shirt，下身是洗的发白的牛仔裤，看着镜子中的自己，林子晟怎么看怎么别扭。
　　无奈的叹了一口气，林子晟带着001下了楼，边走边问它关于这个世界的问题，“你知道现在时候么，嗯，我是说，末世前多长时间。”
　　对于不能够知道这个世界的事情，林子晟表示非常郁闷，尤其是知道了要遇到什么人触发之后才能了解，就更加郁闷了。
　　【……】
　　“怎么，不能说？”如果真的不能说的话，这个世界的危险系数恐怕就要再提一提了！
　　【并不是不能说，只是……】001的声音中也充满了疑惑，【不知道为什么，在这个世界里，信息传导的速度非常缓慢，我现在才得到消息，宿主大人，现在是末世前三个月，我们还有足够的时间来筹备物资。】对于001的回答林子晟最担心的还是关于信息延迟的问题，原本这个世界他就已经受到了很多限制，如果信息再延迟，对他而言可谓之非常不利。
　　就这样一路心事重重的走到楼下，林子晟看到一个青年男子站在不远处似乎在等着什么人。
　　看到那个人，林子晟的身体下意识的颤抖了一下，随后他明白了那个人是谁，林曜――原身的哥哥。
　　在林琰的记忆中对这个哥哥的印象清晰却也模糊，清晰的是这个人，模糊的却是他的容貌，在他的印象中，这个人总是只有一个背影，或者是低下头逆着光线看不清脸。
　　或许并非是真的看不清，而是因为林琰的“恐惧”，下意识的忽略了对方的脸。
　　而现在林子晟才是第一次“看清”对方。
　　俊朗的容貌，冷漠的表情，这样的人乍一看上去，不管是谁都会有一种本能的恐惧，但是如果仔细看过去就会发现对方的眼中，带着一种特殊的温柔。
　　那种关切的眼神，让林子晟觉得心中一暖，这个人是真正关心着原身吧。
　　“小琰，身体好点没？”一边说着这话，林曜一边伸出手，伸向了林子晟的头顶，似乎是想要揉一揉他的发顶，但是在下一刻，却又收回了手。
　　这样的举动，在林子晟接受的记忆当中不止一次出现，稍微想一想他就明白林曜为什么会这么做――他不想被林琰排斥。
　　父母离去，亲人露出阴险的嘴脸，哥哥忙于家业无暇顾及他，这一切的一切，让林琰将自己封闭在了一个小小的空间里，拒绝任何人接触。
　　最初的时候，因为公司的事情忙的不可开交的林曜并没有发现这一点，然而等到他发现的时候，已经太迟了，林琰已经将自己封闭起来，不肯接近任何人。
　　“哥，我……”模仿着林琰的动作，林子晟缩了缩肩膀，虽然并没有后退，但却在林曜的面前极力缩小自己的存在感，“我没事了。”
　　看着这样的弟弟，林曜觉得心疼的同时，更多的是难过，只是他的不知道如何用言语来表达自己的感情。
　　
　　第92章 8.02重生狠毒白莲花
　　
　　“走了，回家吧。”看着关系毫无改善的弟弟，林曜觉得心累的同时更多的是憋屈，明明自己已经努力了，为什么弟弟还是怕他？
　　殊不知，他所为的努力就是从冰川变成……冰山？
　　这要多好的眼力才能发现他所为的改变！
　　因为现在是上课时间，所以校园里的人并不多，所以也就没有人发现这一对看起来极为不和谐的兄弟，因此，林琰身份的秘密也算是保住了。
　　以前的林琰遇到这种情况的时候总认为是巧合，但是林子晟却明白，这一切都是林曜的妥协，知道林琰不愿意学校里的人知道他的身份，所以总会选择这种人少的时间来学校接他。
　　想到这里，林子晟不由的看了林曜一眼，现在他可以肯定，这个人在冰冷的外表之下隐藏着的是一颗火热的心。
　　不过他也只是匆匆的瞥了林曜一眼，因为林琰的性格注定他根本就没有胆量直视自己的哥哥，刚刚那一眼已经算是鼓足勇气之后的结果了。
　　虽然是匆匆一瞥，但是那到目光还是被林曜看到了，他的嘴角悄悄的万起一个弧度，然后迅速平复，好像刚刚那是错觉一样。
　　只会林曜自己知道他有多开心，现在小琰一点点改变了，只不是他们之间的关系能够改变一点点了？
　　一路上心情不错的林曜看到林子晟拉开后面的车门的时候，脸色有些难看，难道他是洪水猛兽么，非要躲他躲的那么远！
　　林子晟也发现了对方的脸色，原本要拉开车门的手顿了顿，然后极为不情愿的向前蹭了两步，在林琰的注视之下发开了副驾驶旁的车门，然后有些“忐忑不安”的坐了进去。
　　看着乖乖的坐到自己身边的林子晟，林曜满意的坐进了车里，完全忽视掉刚刚是自己用眼神“胁迫”对方，对方是完全不得已才做到副驾驶上的。
　　“小琰……”看着僵硬的坐在自己身边的林子晟，林曜有些后悔，是不是他太勉强小琰了？
　　“是，大哥。”听到林曜的声音，林子晟激灵一下回过神，然后转过头看着他，当然，如果他不将整个身体都贴向车门，好像准备随时夺路而逃的样子，林曜会更加高兴一点。
　　“小琰，我们是兄弟，”看着好像是惊弓之鸟一样的弟弟，林曜觉得无比的挫败，明明小时候小家伙很喜欢他的，怎么现在会变成这样，“你不用怕我。”
　　回想起当年的事情，林曜就忍不住想要捏死那帮该死的亲戚，如果不是他们四处捣乱弄的自己疲于应付，完全没有时间安慰小琰，小琰现在怎么可能会这么怕他？
　　听到了他的话，林子晟并没有回答，也没有接近他，但是紧绷的身体稍微软化了一点点。
　　其实这一开始就是林子晟的目的，他可没有想过一辈子都伪装成一个懦弱的人，尤其是三个月之后就是末世，在末世里一个懦弱的人根本就没有办法活下去，如果他突然改变的话，身为哥哥的林曜一定会怀疑。
　　所以他准备趁着这段时间慢慢的改变自己，等到末世的时候虽然不至于变成无所畏惧大杀四方的人，但是经过一段时间的磨练也足够让他成长起来，拜托懦弱吧。
　　而林曜看到弟弟的“改变”之后，简直要欣喜若狂了，虽然不知道弟弟因为什么改变，但是对他来说愿意接近他就是一件好事。
　　这么多年林曜为林家当牛做马忠心耿耿，其中固然有林父林母的恩情，但是更多的是因为这个弟弟。
　　在最初他被收养的时候，林父林母就没有欺骗过他，将他们的目的说的一清二楚，虽然收养他，栽培他，但是他们的儿子只会有小琰一个人。
　　当时他其实曾经怨恨过，为什么收养了他之后却不给他一丝温情，但是他也明白，林亲生父母都能够抛弃他，身为外人的他们这么做也无可厚非，而且他们也给了他富足的生活和以前完全无法想象的高等教育。
　　所以，他对两个人更多的是感激，至于那一点小小的怨恨早就被这份感激压制住了。
　　不过也因为如此，林曜对林家没有任何归属感，对林家人，虽然表面看上去很亲切，但是更多的却是为了报恩而已。
　　原本他以为一辈子都会这样过去的时候，一个人改变了他全部的想法。
　　那就是林琰。
　　他被收养的时候林琰才不过一岁多一点，但是因为身体不好，身边总是有医生陪伴，直到五岁的时候才能够过上和普通人差不多的生活，但是每周还是要做一次定期检查。
　　林曜并不喜欢这个弟弟，应该说他不喜欢任何脆弱的东西，不管是人还是物，他都不喜欢。
　　可不知道为什么，他不喜欢林琰，但是林琰似乎却很喜欢他，只要他在家中的时候，不管他去什么地方，林琰就一定会像是一个小尾巴一样跟在自己的身后。
　　终于，有一天林曜被缠的烦不胜烦的时候，在他又一次跟着他的时候忍不住想给他一个教训，说到底那时候的林曜也不过十一二岁，也还是个孩子，根本就没有如今的稳重。
　　那天，林曜出门的时候已经发现了那个跟在自己身后的小小的尾巴，往常的时候，他不是将人送回去，就是妥协的将人带在身边，而那一天他故意装作没有看见，而且在走了一段不算近的路程之后，直接甩掉了跟在自己身后的尾巴。
　　因为这段路林琰很熟悉，所以应该不会迷路，所以林曜就安心的去做自己的事情了，他并没有想要将林琰弄丢，只是想要让这个小尾巴不要在跟着自己。
　　林曜如今还是个孩子，看着林家一家人和乐融融的在一起，他幼小的心灵总是会觉得刺痛，既然不肯给他同样的温暖，那就不要总出现在他身边刺激他了！
　　只是林曜没有想到的是，当他将事情处理完回家的时候，林家一片兵荒马乱，这个时候他才知道，林琰竟然还没有回来。
　　当林琰被找回来的时候，天色已经暗了下来。
　　找到林琰的人是林曜，而他找到对方的地方正是那个他将对方甩掉的地方。
　　看着他冷的将自己缩成一团，眼中已经蓄满了泪水但是却还一动不动的缩在那里的时候，林曜的火气上来了，大声的问着他为什么不肯回家。
　　而林琰的答案却让林曜顿时不知道该说什么，因为他的回答是，“如果我走了，哥哥会找不到我。”
　　当天晚上林琰就因为在外面吹了一天的风发起了高烧，那一天在家中的人全部都狠狠的被罚，唯一幸免于难的人就是林曜，而他之所以没有被罚的原因是林琰即便烧糊涂了还拉着他的手，对林父林母说，如果欺负哥哥他就不输液，让自己烧死。
　　这个举动让林曜哭笑不得的同时，也觉得心痛。
　　也就是从那个时候在林曜的心中承认了这个弟弟的存在。
　　“小琰，你讨厌大哥么？”看着依旧小心翼翼的躲着自己的弟弟，林曜怎么都没有办法将这个人和一直黏在自己身后的小尾巴重合起来。
　　似乎感觉到对方话里的难过，林子晟看了林曜一眼，犹豫了一下之后摇了摇头。
　　看到弟弟摇头，林曜总算是松了一口气，不管如何，只要弟弟不讨厌自己就勾了，其他的问题可以靠着时间来慢慢弥补。
　　想到这里，林曜伸出大手放在了林子晟的头顶上，虽然感觉到对方一瞬间的瑟缩，但并未将手移开，而事轻柔的在他的头顶揉了两下之后才放开，然后发动了车子，一路上沉默不言。
　　林子晟被对方突然袭击之后彻底傻了眼，他知道林曜其实对原主很关心，但是却没有想到林曜真的有胆子揉他的头。
　　不过……
　　真的挺温暖啊。
　　他是家中的大儿子，父母的期待，妹妹的崇拜，让他不得不将所有的责任都担在肩膀上，所有人都看到他的“强大”，从来没有一个人能够看到他的疲惫。
　　而现在，当面对林曜的时候，“他有一种被哥哥宠爱的弟弟”的感觉，让他不由的悄悄地勾起了嘴角，这样的感觉似乎不赖。
　　001：宿主大人，求不堕落！
　　而坐在他身边的林曜虽然安静的开着车，但是余光一直都落在他的身上，林子晟嘴角的那一丝窃喜自然没有被放过。
　　林曜忽然觉得，小琰和他关系这么生疏是不是因为他的犹豫不决？
　　一边开着车，一边在心中计算着“兄弟相亲相爱的一百种姿势”，林曜觉得，只要他好好地补救一下，说不定那个“小尾巴”小琰还是会回来的。
　　回到家中之后，林子晟发现家中早已经准备好了晚餐，而且大部分都是补血的东西，估计是林曜在离开家之前就将一切都吩咐好了。
　　心中的温暖有增加了几分，甚至有了一种诡异的“有个哥哥疼爱自己疼爱自己真好”的感觉。
　　“小少爷，这都是大少爷特地让厨房准备的，小少爷身体不好就要多补补，您都不知道，大少爷知道您昏倒了之后急得差点直接冲进学校去，要不是因为……”
　　“林伯！”听到老管家的话，林曜赶紧让对方收声，他认为自己做这一切都是应该的，不需要小琰知道，也不需要他增加什么心理负担。
　　看到两兄弟这样的相处模式，林伯也不由得叹了口气，哎，大少爷明明做了那么多事情，却什么都不肯告诉小少爷，这样，两个人的关系什么时候才能缓和起来？
　　“林伯，我懂。”看着林伯这样子，林子晟小心翼翼的看了林曜一眼，咬着嘴唇犹豫了半天，朝着林曜迈了一小步，虽然整个人看上去还是有些战战兢兢的，但是不管怎么说，已经开始主动的接近林曜了。
　　看到这一幕，管家林伯觉得自己都快热泪盈眶了。
　　同时心中对林父林母的那些亲戚更是充满了愤怒，当年他们不仅仅是在商场上对大少爷施压，还经常以看望小少爷的名义来说大少爷的坏话，希望小少爷能要回林家的产业然后从他的手中夺取。
　　所幸十几年的兄弟关系不是那么容易就能破坏的，但是终究还是给小少爷留下了心理阴影，面对面对大少爷的时候都会觉得恐惧。
　　吃饭的时候，林子晟破天荒的选择了一个离着林曜不那么远的位置，要知道，以往每一次吃饭，林琰都恨不得做到离着林曜最远的位置，这样的接近对林曜来说已经让他万分喜悦了。
　　借着两人之间关系的缓和，林曜按照记忆中弟弟的爱好给林子晟夹了不少菜，所幸虽然灵魂换了，但是身体还是同一个身体，有些喜好还没有改变，否则林子晟今天有的受了！
　　林曜开心的看着弟弟将自己夹得菜都吃了下去，所以忍不住热情大发，所幸林曜还有个度，并没有因为太过高兴而投喂过度撑到他。
　　“小琰，吃完饭跟我去一趟书房好不好，我有话想和你说。”林曜尽量放缓自己的语气，他也在做着自我检讨，是不是以前的语气太过严厉，所以吓到了弟弟？
　　林子晟听了他的话，表情忍不住有些纠结，半晌之后，他才轻轻地点了一下头，然后就看到了林曜如释重负的模样。
　　这个哥哥，是真的关心他吧！
　　吃过饭后，林子晟就跟着林曜上了楼，走进了书房之后，林子晟小心翼翼的打量着整个书房的布置。
　　有人说过，想要了解一个人，那么就要先看他平常生活的空间。
　　林琰的记忆中，林曜一天有一大半的时间在书房中度过，这里已经可以算是他的半个卧房了，里面的布置理应是让他觉得最习惯最舒适的。
　　林子晟在进入书房之后的第一个感受就是，这里真的是“书房”。
　　纯白色的房间，一面巨大的落地窗，房间的两边贴着墙壁的地方都是实木的书架，上面密密麻麻的放着书，从商业金融到心理学的，甚至在不起眼的地方，林子晟还发现了基本关于食疗调养身体的书。
　　最后这些应该是为了他才看的吧。
　　而房间除了书架之外，就之后落地窗附近的一张办公桌，还有两把椅子，如果不是周围的书架，林子晟甚至会认为这是公司的办公室。
　　“小琰，坐吧，你身体不好别老站着。”看着林琰还站在那里，林曜的语气有些担忧，赶紧让他坐下。
　　林子晟点点头，规矩的坐在了林曜的对面，就好像是一个听话乖巧的小学生一样，让林曜觉得好笑的同时更多的是心痛。
　　“小琰，哥想和你说说你在学校的事情，你知道你身体不好，哥虽然不想违背你的意思，但是你现在这样真的不行，”林曜尽量的放缓自己的口气，“答应哥，换个宿舍，你身体不好的事情也不要再瞒着了。”
　　听到这话，林子晟噌的一下就站了起来，不可置信的看着眼前的人。
　　“哥，你答应我的……”说着这话，林子晟的身体微微颤抖着，声音也带着颤音，不知道是被吓得，还是被气得。
　　看着这样的林子晟，林曜也是心疼的不行，但是现在小琰的身体禁不起这样的糟蹋。
　　养父养母说过，小琰的身体是先天不足，不能够劳心劳力，更加不能剧烈运动，否则的话，现在继承林家的人就不会是他，而是小琰了。
　　他一直都牢牢地记住这一点，当初同意小琰体验普通人的生活也是因为小琰答应了不会虐待自己的身体，而现在，他食言了。
　　“小琰，你也答应过哥的，你说你会注意身体，可是现在呢？”说到这里，林曜忍不住板起了脸，没有人知道在得知小琰昏过去的时候他是怎么克制让让自己没有冲动的直接去学校 将小琰接回家。
　　“我不会同意的！”说完这话，林子晟转过身推开书房的门走回自己的房间。
　　而林曜只能一动不动的站在那里，目送他离开。
　　他不敢追，因为他知道，自己一旦追小琰，那么小琰为了躲避他一定会跑回房间，而现在小琰的身体根本就禁不起这样的“虐待”。
　　“大少爷……”林子晟离开之后林伯走进了书房，看着满身失落的大少爷，不知道应该说什么好。
　　这两个孩子……
　　明明有些话直接说出来，说开了就好了，但是两个人却都闷在心里。
　　
　　第93章 8.03重生狠毒白莲花
　　
　　林曜没有说话，朝着林伯摇了摇头，之后站在窗前看着沉沉的夜色，默然不语。
　　他不知道究竟哪里出了问题，每次他想要向前一步的时候，小琰总是惊慌失措的后退，让他连妥协的机会都没有。
　　“林伯，明天小琰离开的时候您让人跟着点，别让小琰遇到危险。”每一次吵架之后，林琰总是会一个人返回学校，林曜已经习惯了。
　　况且，今天他已经惹得小琰不开心了，不能让他更加厌恶自己。
　　林伯看着情绪低落的林曜，摇摇头走了出去，估计大少爷和小少爷之间的关系，一时半会还缓和不起来呢！
　　林伯如今已经头发花白，他服侍了林家三代人，可以说是看着林家两代人长大的。
　　在他的心中，讲一句大逆不道的话，林琰和林曜都是他的孙子，所以他一直都希望两个人能够相处融洽的生活下去。
　　但是他们的父母去世之后，家就乱了，两个人之间的关系也越发的生疏，虽然两个人都想要对对方好，但是表达上总是会出现些许偏差，所以让两个人之间的关系越来越僵，最后才导致了这样的结局。
　　当然，林伯和林曜不知道的是，如今林子晟根本就没有看上去的那么生气，不，或许应该说他根本就没有生气。
　　【宿主大人，您为什么没有答应原身的哥哥的请求，这样对您来说不也是有好处的么？】自家宿主大人是什么性格，没有人比001更加明白了，这么多年来，宿主大人什么时候这么委屈过自己。
　　现在好不容易能够摆脱“困境”却什么都不做，其中定然有什么“阴谋”。
　　“你应该知道林琰的性格吧？”既然林琰的资料是001传来的，那么001就应该知道林琰的性格。
　　林琰对林曜的“恐惧”不是一朝一夕积累而成的，那么自然也不是一时半会能够消除的，这样的话林子晟自然没有说出来，但是001毕竟是系统，要比普通人聪明上许多，所以林子晟即便说的点到为止，但是他还是理解了其中的意思。
　　【那宿主大人就要这么一直伪装下去？】想象着每天都能看到唯唯诺诺的宿主大人，001觉得全身都有些不对劲，不要说宿主大人忍受不了，就是它也不习惯好么？
　　“当然不是，任何改变都需要契机的，只是那个契机现在还没有到。”虽然林子晟如今并不知道林琰的未来究竟应该是怎样的，就算是知道了，他也不一定会按照原本的路走下去。
　　现在这个身体的是他的，他要用这个身体生活一辈子，所以至少要让自己过的舒服一点吧！
　　看着表情不断变换的宿主大人，001忽然有种不好的预感，难道宿主大人又想要做什么“惊世骇俗”的事情了么？
　　对话到这里，林子晟打了个哈欠就去浴室洗澡了，身上那种混合的“香味”熏得的他脑仁都疼了，想想未来还要在那样的环境里生活一段时间，顿时林子晟就有种生无可恋的感觉。
　　终于，搓搓洗洗之后让身上的味道恢复了清爽，林子晟躺在床上开始思考着接下来的事情。
　　别的问题他倒是不担心，毕竟经过了这么多个世界，也不是没有遇到过危险，就算是现在这个身体的素质不好，但是等到末世来临在他和系统兑换了异能之后，他想要自保也没什么问题。
　　现在他糟心的是关于这个世界的剧情。
　　到了现在关于这个世界的一切都还没有一点头绪，林子晟的心中多多少少还是会有些不安。
　　经过了这么多个世界，除了上个世界他一无所知，甚至连自己的身份都忘记了之外，每一个世界他都知道那个世界的剧情，可以说，他根本就是胜券在握，只要避开那些会有危险的时间，攻略某些特殊的人物就能够保证他顺利完成任务。
　　但是现在，这个世界他除了三个月之后的末世之外，可以说对一切都是一无所知，而现在想要知道这个世界的信息，还必须要遇到特定的人，而最坑的是，那个人是谁，和他有什么关系，他也完全不清楚。
　　“001，关于这个世界，你还能给我什么提示么？”自从到了这个世界之后，对于这里的一切001都三缄其口，如果他不问的清楚明白，001是一句话都不会多说的。
　　【系统扫描中……】
　　【请宿主大人打开您的写字台右边上数第二个抽屉。】听到林子晟再次询问，001满意的点点头，然后开始扫描房间中可以使用的东西。
　　林子晟听到了001的话，赶紧从床上爬了起来，打开了那个抽屉看到了一个小小的盒子，其中放着的是一个吊坠，那个吊坠是翠绿色的，但却清澈透明，让林子晟完全分辨不出这是用什么东西制成的。
　　关于这个吊坠林子晟唯一的记忆就是当年外婆在他八岁那年的一次重病的时候将那个吊坠给了他，告诉他要好好地保管这个吊坠，那样以后就不会生病了。
　　对这些事情林父林母是从来不相信的，但是林琰在得到这个吊坠之后，身体竟然真的好了许多，虽然看起来还是娇弱无力，但是却不会再病怏怏的了。
　　“这个是什么东西？”经过一个又一个世界，林子晟虽然无法保有那些世界的血脉，但是灵魂还是受到了一定的影响，变得敏感了起来，他清楚的从这个吊坠上感觉到了一种特殊的波动。
　　【这个东西应该是外星系的某种物质，】001的眼睛变得透明了起来，盯着那个吊坠在分析它究竟是什么东西，半晌之后它差点尖叫起来，【这个东西应该是丧尸病毒同源的物质！】“你说这个是导致末世的罪魁祸首？”看着那小小的吊坠，林子晟的嘴角不由的抽了抽，这个东西竟然是末世的罪魁祸首么？
　　【不，宿主大人您理解错了，其实所为的末世也不是真正的毁灭，而是世界对所有的生命体进行的一次大筛选。】对于宿主大人的“无知”001表示非常无奈，所以要给林子晟好好地普及一下知识。
　　【末世并不是为了毁灭人类而存在，而是让人类进化成更加高等的生物，不管是异能者还是丧尸，事实上也不过是进化的两个不同的方向而已，最终殊途同归，不管是异能者还是丧尸，只有拥有了最强大的才能够存活下来，然后，和平共处。】听到最后那句和平共处林子晟不由的摇了摇头，看了不少的末世小说，他就没有看过一个最后人类能够和丧尸和平共处的。
　　不是人类将丧尸全部剿灭，就是丧尸进化出和人类同等的智慧，然后靠着强大的肉体和战斗力，让人类彻底沦为丧尸的奴隶。
　　【宿主大人，不要老想着你看到的那些末世小说，那不过是一切人类的臆想而已。】看着林子晟的表情001就知道他在想什么。
　　真正的末世未从未经历过的人怎么可能会了解，那不过是一些有着救世主情结或者是内心阴暗想要报社的人随意的yy而已。
　　001的话人让林子晟知道的确是自己脑补过多了，关于末世的事情暂时已经足够了解了，现在他有些其他的东西想要知道。
　　【宿主大人不管有什么问题的都可以提问，在能回答的范围内001一定会给您满意的解释。】“来到这个世界之后，为什么关于这个世界的事情你都避而不谈？”这一点是林子晟最想要知道的，以前遇到某些事情001总是会给他一些忠告、建议或者是提示，但是这一次它是真真正正的在冷眼旁观。
　　【从这个世界开始，只要宿主大人不直接提问，系统是不能够给予宿主大人任何提示的，所有的提示只能够在系统空间进行，只要进入了世界，一切都要靠着宿主大人自己摸索，这是C级世界的基本规定。】既然林子晟问了，001自然是知无不言言无不尽。
　　这样有些出乎他的意料的回答让林子晟不由的想要揉揉自己的太阳穴，早知道这么麻烦他就不升级等级了！
　　“第二个问题，关于那个能够让我知道这个世界信息的人要怎么找？”至少应该给他一个范围吧，否则的话，满世界的去找，什么时候是个头啊！
　　【关于这一点宿主大人不用担心。】001回答的非常痛快，【虽然C级世界会增加难度，但是却也不会让宿主大人完全无法完成任务，在世界线真正开始之前，那个人一定会出现，只要那个人出现在宿主大人一定范围之内，系统会感觉到并且提醒宿主大人。】这样的答案让林子晟比较满意，只要能够遇到那个人就可以了，至于怎么触发任务，林子晟自己会想办法的，估计只要多试几次，就能够知道任务是什么了。
　　“好了，休息了，明天早上我们回学校。”以往每一次林琰和林曜吵架之后第二天都会直接回学校，虽然林子晟不想回那个地方，但是为了让他伪装的人物不穿帮，他还是要忍一忍。
　　第二天一早，林子晟就看到林伯在楼下看着他欲言又止，而林曜则没有出现。
　　“小少爷，路上小心。”好在学校离着家的距离不远，小少爷走着去学校也就当成锻炼身体了，但是这样林伯还是觉得不放心。
　　毕竟外面的坏人那么多，他家小少爷就长得那么可爱，万一被坏人看上了怎么办！？
　　当然，对于老管家这种想法001第一时间给它家宿主大人翻译过去了，顿时让林子晟的有些哭笑不得，什么叫做这么可爱，万一被坏人看上了怎么办？
　　对于老管家的担心林子晟表示相当无奈，在别人的眼中他的武力值就那么低么？
　　事实上这也不怪老管家乎胡思乱想，现在林子晟的身体毕竟是林琰那个自幼体弱多病的身体，不放心也是人之常情。
　　“林伯，放心，我不会有事的，”说完这话，他有些忐忑的看了楼上一眼，咬了咬嘴唇然后说了一句，“让哥也放心。”
　　说完这话，从林伯的手中接过了给他准备的点心就快步离开了，如果仔细看上去的话，还能够发现他的耳尖有一点点红润。
　　林子晟一路上不快不慢的朝着学校走去，终于到了学校附近他才感觉到跟在身后的几个尾巴离开了。
　　“是林曜派来的人吧？”别人的话，应该不会这么一路跟着的。
　　【嗯，林曜不放心宿主大人的安全，所以……】还没说完，001忽然顿住了，然后对林子晟说到，【宿主大人，前方十五米的位置有一条胡同，关键人物就在胡同里面。】那个人的出现让林子晟和001都觉得奇怪，虽然说在世界主线开启之前，那个人一定会出现，但是现在出现似乎也有些太早了！
　　“不管怎么样，过去看看。”既然那个人出现了，林子晟怎么都要知道这个世界的信息，一无所知的感觉可不好。
　　001也表示赞同，反正对方也只是个普通人而已，宿主大人完全能够料理了！
　　两个人小心翼翼的接近着，然后就听到了胡同里的声音，“白洛飞，躲了我们这么长时间，终于不躲了？呵，小子发达了就忘记我们这帮兄弟了，这可不好！”
　　“我，我只是……”那个被叫做白洛飞的青年声音磕磕绊绊的，似乎在害怕着什么，让林子晟微微眯起了眼睛。
　　姓白么？为什么他忽然有一种不太好的预感？
　　
　　第94章 8.04重生狠毒白莲花
　　
　　【宿主大人想的没有错哟~】就在林子晟在心中感觉不好的时候，一旁幸灾乐祸的001开了腔，【和宿主大人想的一样，在各个世界当中，凡是白姓的青年男女会是白莲花的几率高达百分之九十以上呢。】林子晟：呵呵，收起你那贱笑，不要以为你有一张猫脸我就看不出来。
　　“既然是白莲花，那我们就可以走了，反正他又不会出事。”白莲花的生命力林子晟是见识过了，虽然这个世界是末世，但是还有三个月的时间，现在不过是平安的年代而已，肯定不会出什么事。
　　而且只要知道对方的名字，他肯定能够找对方。
　　至于今天，在还没有做好心理建设之前，还是不怎么想见到那个白莲花的！
　　不……不对啊！
　　现在宿主大人怎么是这个反应，他不是应该去和那个人接触么，毕竟宿主大人因为不知道世界的主线而郁闷了两天的时间了！
　　然后001才后知后觉的想起，这个人是白莲花，而宿主大人一向都不怎么喜欢白莲花！
　　再加上刚刚它的幸灾乐祸的表现，现在宿主大人十有八九是恼羞成怒了，这要怎么办啊！
　　宿主大人通常的时候脾气都很好，但是一旦不好起来可就是真的非常不好，任何人都承受不住，这可要怎么办！？
　　早知道幸灾乐祸的后果是这个，打死它都不敢啊！
　　【宿主大人，求原谅。】001一双猫眼泪眼汪汪的看着林子晟，那副样子要多可怜有多可怜。
　　但是抱歉，被戏弄了的某人现在就是一副铁石心肠，任凭001一副“你无情，你无义，你无理取闹”的模样，就是八风不动，似乎铁了心要离开。
　　【宿主大人，我真的错了，你别走啊！】看着林子晟真的转身就要走，001都快哭出来了，宿主大人什么时候也这么任性了。
　　“我现在身体不好，万一有人以为我和那个白洛飞是一起的，我怕我搞不定。”当然，其中借口的成分颇多，林子晟虽然身体大不如前，但是战斗技巧还是有的，至少对付几个小混混应该没有什么大问题。
　　但是能够看到白莲花受苦，他为什么要阻拦？
　　001听到这样的话之后，也沉默了起来，宿主大人说的没错，现在宿主大人的身体大不如前，想要英雄救美的话似乎真的不行啊！
　　在内心斗争了半天，001决定闭口不言，默认了林子晟的行为，虽然说，得到这个世界的信息很重要，但是，宿主大人的身体更应该重视一些，应该……没错吧。
　　看着001什么都不说，林子晟在心中轻笑一声，然后也不再执意离开了，事实上，他刚刚也没有真的想要直接离开，而是吓吓001，毕竟刚刚被嘲笑过，心情不好也是可以理解的吧。
　　林子晟这个样子，001怎么可能不知道自己是被耍了，但是现在它还是聪明的闭口不言。
　　开玩笑，刚刚惹恼了宿主大人，现在怎么可能还会凑上去作死。
　　“你说，那个白洛飞是什么人，那些人……好像都有些功夫啊！”一开始林子晟以为只是白洛飞招惹了一些路边的小混混，但是现在看来似乎不是那么一回事。
　　这些话说的看似有些儿戏，但却引起了001的注意，经过这么多世界，宿主大人也不是什么没有眼力的人，现在既然这么说了，十有八九就是真的！
　　既然这样，001也不能不重视，毕竟它家宿主大人，现在可是孱弱的很。
　　“杨……杨哥，”那个被叫做白洛飞的少年声音颤抖着，看着眼前牛高马大的男人，他的心中充满了后悔，早知道今天会在这里被人撞见，打死他都不会走这条路，“我，我真的没钱，爸爸把钱都拿走了，一分都没留下。”
　　现在白洛飞对那个不成器的老爸，心中除了恼恨之外，什么都没有了，自己现在生活这么困苦，还不是因为他借了高利贷之后，一走了之。
　　“小子，别跟我们玩这套，父债子偿天经地义，”那个被叫做杨哥的男人哪里是那么好骗的，听着他的话，一声冷哼，“没钱没关系，看着你小子细皮嫩肉的，去夜总会‘工作’几天，钱也就算你还上了，你看……怎么样？”
　　所谓夜总会的工作是什么，白洛飞怎么可能会不知道，他脸色苍白的看着对方，余光打量着四周，似乎是想要找一个能够逃脱的出口，只可惜，周围有不少人，凭借他这小身板，想要离开估计难度不小。
　　“不，我不去！”这是白洛飞第一次反抗，虽然心中满是恐惧，但却依旧选择了拒绝，他绝对不会去做mb，他绝对不会让自己的这辈子再被毁掉！
　　“不去？”那个被称作杨哥的男人冷冷一笑，“当初的时候，你是怎么给你爸当担保的，现在说不去，是不是晚了点！？”
　　听到对方的话，白洛飞的脸色煞白，这个时候他才想起来事情的起因。
　　对，杨哥说的没有错，当初爸爸能欠下那么高额的债务，也是因为他选择一力承担，但是现在他不愿意承担了，他为什么要为那么一个选择抛弃自己的人，而毁掉自己的一生！？
　　“杨哥，我知道我爸在哪，只要你放过我，我就告诉你们。”身为父亲的他那么无情，那自己还需要什呢有情有义！？
　　杨哥听到这话之后挑了挑眉，总觉得有点不对劲，这小子对他亲爹一直是百依百顺，他如今竟然会出卖他亲爹，其中不会有诈吧！
　　想到了这里，杨哥“恍然大悟”，估计这白洛飞是准备随便说一个地址将他们打发走之后，自己再逃跑，哪有这么好的事！
　　“好啊，你说出来我们就放过你，不过……”杨哥的眼睛在白洛飞的身上转了一圈，然后冷笑一声，“你要和我们一起去，否则的话，谁能保证你说的是真的？”
　　这话顿时让白洛飞脸色惨白，他选择说出一切就是为了不去见那个男人，他能够肯定，如果自己跟着杨哥去了，那么最后那个人为了抵债，十有八九会将他卖给这群人。
　　他绝对不要再体会一次那种绝望的人生了！
　　没错，就是再体会一次，说起来这个白洛飞也不是普通人，他是重生回来的。
　　上一辈子父亲也是借了高利贷之后携款潜逃了，将所有的债务都压在了他一个人身上，虽然经过很多事情他辗转知道了父亲的去向，但是却一直闭口不言，直到这些人不知道从哪里得到的消息，竟然找到了父亲的位置。
　　那天他记得很清楚，天很蓝，天气很好，刚刚入秋的天气，一丝清风带来了难得的清爽，这一切都是那么的美好，然而，对他来说，这却是一切苦难的起始点。
　　那天，父亲为了摆脱巨额的债务将他卖给了这些人，之后他就被送去了夜总会，成为了一个陪酒的少年。
　　然而事实上哪里只是陪酒而已，那些人不过是想要用他的身体，来偿还父亲欠下的债务。
　　最初的时候，他抵死不从，但是却无法反抗，渐渐的他习惯了这种生活，发现这似乎也没有不好的，至少能够衣食无忧，然而就在认命的时候，末世来临了。
　　那一刻他真的以为噩梦就要结束了，但是父亲再一次找到了他，之后他又一次开始了用自己的身体来换取生存的机会，直到遇到了那两个人。
　　可是最终那两个人也背叛了他！
　　只是没有想到的是，上一刻他死于丧尸之口，但是下一刻却发现自己在那个脏乱的出租房里醒了过来。
　　没有人知道，当时他有多么兴奋，他明白，这一切一定是上帝给他一次逆袭报仇的机会，不管是父亲，还是那两个人，他们欠他的，这辈子，他都会让他们还回来！
　　【宿主大人，接到提示，这次的任务是……英雄救美。】说完这话，001直接捂脸，它一点都不想看到宿主大人的表情，不过他可以想象，如今宿主大人的表情一定非常狰狞。
　　没错，现在林子晟的表情的确不怎么好看，现在他一点都不想和这个有可能是白莲花的人打交道，然而，就在他真的准备离开的时候，却接到了这么一个坑死人不偿命的任务！
　　“这个任务我可以放弃么？”如果可以放弃的话，现在林子晟绝对会毫不犹豫的转身离开，就算是受到惩罚也无所谓！
　　【抱歉宿主大人，这次的任务是强制任务，也就是说，如果您不完成任务的话，在这个世界，您将得不到世界主线的走向。】现在001也不知道应该说什么好了，为什么会是这么坑的一个任务？
　　林子晟在心中计算了许久，最终还是选择了妥协，没有办法，如果真的不知道未来的发展，那么可能会影响到任务的完成。
　　“好了，小子，走吧，现在就去找你爹，只要找到人，我们立刻放了你。”虽然知道白洛飞的模样放在夜总会绝对是个宝，但是他们既然只是放高利贷的，那么某些事情上就是要有些诚信。
　　【宿主大人，这是最后的机会了，如果您再不快一点，任务就会被判断失败！】现在001是真的着急了，尤其是到了现在林子晟还这么不紧不慢的，难道他不知道任务真的会失败么？
　　在心中再一次狠狠的叹了一口气，林子晟慢慢的走了出去，他知道，这个时候就算是他再不愿意，也要救下这个人。
　　就在一行人想要离开的时候，忽然间发现似乎有人站在了胡同口，顿时让大家的脸色都有些难看，这个人这么明目张胆的出现，恐怕刚刚的话他都听到了吧。
　　哼，见义勇为，只有热血的人还真是让人觉得讨厌呢！
　　“这位小兄弟，还请你让你让，这里的事情和你没有关系，别自己找不痛快！”杨哥的声音一开始还不算难听，但是越是后来越是冷漠，让人不由得一哆嗦。
　　当然，那只是对普通人而言，对林子晟来说，完全没有什么影响。
　　“放了他。”林子晟看着对方，只是淡淡的说了这么一句，之后就站在胡同口，大有一种，“你们不放人，我就不让你们走”的意思。
　　这样的表现，让一直不顺心的几个人心中暗暗恼怒了起来，怎么都没有想到，竟然会在这个时候遇到一个如此不开眼的人！
　　而对白洛飞来说，这个人的出现无异于是一根救命稻草，原本以为自己真的会被直接卖给这些人，但是现在，他或许多了那么一线希望！
　　那几个人当中有一个人回过神来特意看了林子晟一样，然后眼睛一亮，悄悄地捅了捅站在前面的杨哥，“哥，你看，这小子是不是比白洛飞还出色，今天既然他敢出头，那咱们兄弟几个也是该好好让他知道知道，什么人是不能招惹的！”
　　那人虽然这么说着，但是眼中的贪婪却是如此明显。
　　自家老板开了家夜总会，但是手下的那些青年男女总是不够出色，否则的话，他们也不至于要这么强逼着白洛飞。
　　而现在，竟然遇到了这么一个出色的青年，如果将他献给老板，那么他们的未来绝对会是一帆风顺，说不定还能够因此得到老板的赏识，直接成为老板的心腹呢！
　　那个人说完这话之后，杨哥微微一愣，将目光落在了林子晟的身上，之后，整个人一僵。
　　手底下的人不知道这个人身份，但是不代表他也不知道，这个人可不是谁都能招惹的起的小角色，不，应该说是没人能招惹，也没人敢招惹，就算是老板见到这个人，估计也要退避三舍。
　　这个人是林家的小少爷，林琰。
　　当然，如果只是因为他本人的话，并不会让人觉得那么恐怖，而所有的关键都在他的哥哥林曜身上。
　　林曜平常的时候，虽然不好说话，但是如果不招惹他，他也不会随便对别人出手。
　　但是在圈子里有点名气的人都知道，这林琰是林曜的逆鳞，谁动了，那就是一个死，平常冷静的林曜，一旦事情扯到了林琰的身上，那就像是疯狗一样，只要沾上一点关系，就会被死咬着不放。
　　“哥，这是个好机会，我们可不能放过啊！”越说越觉得是那么一回事，那男子脸上的笑容越发得意，根本就没有发现杨哥越来越阴沉的脸色。
　　“你给我闭嘴！”这个时候，杨哥算是知道猪队友的威力了，这位少爷就算是现在是一个人站在这里，那这也不过是表象而已，在暗处究竟有多少人在盯着还不知道呢，如果他们在这里出手，今天这点人，估计就会全部都交代在这里！
　　“林少爷，今天既然您这么说了，我们就给您这个面子，”虽然不甘心，但是在看着了林子晟一眼之后，还是示意手下的人放手，“希望您能在大少爷面前替我家赵爷美言几句。”
　　说完这话，也不管刚刚提议的那个男子多么不甘心，直接带着人就离开了，开玩笑，这个时候不走，灯这位小少爷不高兴了，估计就是想走都走了！
　　而白洛飞在被放开之后，看清楚站在胡同口的人，脸上充满了纠结的神色，他想过今天可能会被任何人救了，却没有想到会是这个人，一时之间，心情有些复杂。
　　“你还好么？”看着靠在墙上一动不动的人，林子晟张了张嘴，最终只问出了这么一句话。
　　白洛飞这个时候也不知道应该怎么回答，只是下意识的摇了摇头，之后看了林子晟一眼，就低下了头。
　　原本以为要在几个月之后才能够在见到这个人，没有想到，竟然在末世之前就相遇了，而且还是被他所救，白洛飞的心中充满了纠结。
　　这一刻，他不知道自己对这个人究竟是什么感受。
　　“需要我送你回去么？”看着对方站在那里一动不动，林子晟倒是也没有多说什么，只是看了他一眼之后，又问道，“你家住在什么地方？”
　　现在白洛飞的心里非常复杂，哪里有时间回话，只是看了他一眼之后，转身就跑了，现在他不知道应该用什么样的心情去面对林子晟。
　　而在白洛飞消失之后，林子晟脸上那种关切的笑容早就消失不见，对于一个陌生人，还有可能是白莲花的陌生人，林子晟怎么可能会有什么好脸色。
　　“任务完成了么？”终于，在人彻底消失不见的时候，林子晟看向了001，问了这个问题。
　　【宿主大人，任务已经完成，接受信息还需要一段时间，请您稍等，一会系统会将得到的信息传输给您。】听到这话，林子晟满意的点了点头，现在终于能够知道这个世界究竟是怎么回事，林子晟算是松了一口气。
　　回到宿舍的时候，发现所有的人都已经回家了，他迫不及地的将整个宿舍收拾了一遍，累一点他还能忍受，但是让他在那种脏乱的环境中生活，和要了他的命有什么区别！？
　　终于，在他将所有的东西收拾好，顺便去楼下洗了个澡回来之后，他从001那里得到了关于这个世界的消息。
　　而这些消息，却让他长时间的无言。
　　林子晟知道以前的世界就很奇葩，但是没有想到这个世界更加的让人无语。
　　和他想象的一样，那个白洛飞就是这个世界的白莲花，上辈子，他的父亲欠下高利贷，结果无情无义的将他卖给了那些人当做抵债，原本是直男的他，被很多男人压了又压，就在他快要绝望的话时候，末世来了。
　　然而，更加倒霉的是，这个时候他的父亲再一次找上了门，他不得不又一次出卖自己的身体来换取生存的物资。
　　结果在一次意外中和林氏兄弟相遇，被救下来，因为林琰的心软让他跟在了身边，三个人一起在末世中努力生活。
　　因为林琰的善待，将白洛飞的心养大了，他认为他们的物资应该三个人平分，却忘记了，出力的人是林曜，收起物资的人是林琰，而他只不过是一个吃白饭的而已。
　　最终，因为林曜知道他暗中的小动作，所以才一次丧尸攻城的时候一不小心保护不力，让白洛飞死在了丧尸的口中。
　　然而，这一切并非是结束，而是开始，白洛飞在死后竟然重生了，他认为父亲和林氏兄弟都是对不起他的人，所以，他转到了林琰所就读的大学，在末世开始之后就跟在林琰的身边，将自己伪装成一个开朗阳光的少年。
　　一边和林琰搞好关系，一边又在林曜的面前挑拨两个人的关系，最终利用自己的精神系异能控制住了林琰，留下遗言让林曜好好的保护他。
　　在末世冒险的过程中，林曜和白洛飞朝夕相处，最终产生了感情，只是白洛飞却不是那么信任林曜，一边利用他一边暗中培养他自己的势力。
　　一次失误，竟然被林曜得知了当初林琰死去的真相，已经陷入疯狂的林曜，为了给自己的弟弟报仇，最终在一次丧尸攻城的时候打开了基地的大门，让整个基地沦为死地。
　　看到了这个故事之后，林子晟觉得一阵阵的无奈，这个林琰是要多没脑子，才会将一条毒蛇看成了小白兔！
　　而林曜也是，只不过一个陌生人的几句挑拨，就让他对自己的弟弟产生了怀疑，这真的是兄弟么！？
　　不过加奇葩的是这个世界的世界线，难道说，凡是遇到白莲花的人，智商都会掉到平均水平以下么？
　　“001，下次的时候，你能给我选择一个正常的世界么，就算是炮灰也好，至少让主角们三观正常一点！”
　　这不知道这个白洛飞是怎么想的，什么都不肯付出，竟然还想要得到不属于自己的东西，别人不给，那就是他的仇人，这人脑子是有问题吧！
　　【宿主大人，如果三观正常的，那还会是白莲花么？】看着已经被这个世界弄的无语的林子晟，001只能这么隐晦的提醒了一下，顿时让林子晟觉得更加的无语。
　　的确，经过了这么多个世界，他怎么可能还不明白，那些白莲花是没有一个三观正常的人，果然是他强求了。
　　“接下来要怎么办？”现在林子晟想到那个白洛飞就一阵阵的恶心，如果将来真的要和他相处，说不定他会想要将白洛飞直接非人道毁灭的！
　　【宿主大人，现在最重要的事情并非是怎么解决那个白洛飞，而是应该先将您的空间提升一下。】001这么一说，林子晟也想起了那个让原主身体变好的吊坠，原本以为只是一个特别一点的装饰，没有想到竟然会是一个空间物品。
　　将那个吊钟的空间吞噬之后，林子晟发现了自己的空间发生了明显的变化，原本只是一个四四方方没有任何特殊之处的空间，现在竟然拿变成了一个小小的世界。
　　这个世界虽然不大，甚至还没有什么东西，但是林子晟却能够感觉到，这个空间充满了无线的活力，现在它只是在沉睡中积攒能量，一旦能量充足了，它就会苏醒过来。
　　【宿主大人运气还真好，这个东西竟然是界石！】001感觉到空间融合的一霎那产生的波动，立刻就知道了这是什么东西，不由的感慨林子晟的好命。
　　所为的界石就是一个世界形成的基石，如果没有界石，就算是一个世界产生了，过不了多长时间也会崩毁，现在现在林子晟竟然得到了界石，那么将来他的空间也有机会自成一界。
　　只是让001不能明白的是，为什么一开始它会没有感觉到界石的存在，而是感觉到了一种能够进化的能量，那种和丧尸病毒同源的能量。
　　即便是到了现在，那能量也没有消失不见，而是进入了林子晟的空间之中。
　　“001，现在这吊坠是不是就没有力量了？”看着这个吊坠，林子晟脸上带着冷笑，他知道，白洛飞想要的就是这个东西，既然现在它还在，那么就送给白洛飞好了！
　　【是的，现在这吊坠只是一个普通的饰品而已，宿主大人完全能够将它扔掉了。】看着林子晟还在摆弄着那个吊坠，001完全不明白宿主大人是想要做什么，这个东西已经没用了吧，宿主大人怎么还这么珍惜着？
　　“既然这样，那么留给我们的白莲花当个礼物好了！”林子晟的脸上带着浅浅的笑容，但是语气中的厌恶却是那么的明显，虽然说这是礼物，但是两个人都明白，这东西不过是为了耍一耍白洛飞才留下来的！
　　【既然如此，宿主大人是否需要系统做些伪装？】既然宿主大人有这个兴致，身为一个为宿主着想的好系统，这个时候自然应该好好的帮帮忙不是么？
　　听到了001的话林子晟挑了挑眉，原本他只是想将这个没用的吊坠送给白洛飞，但现在001如果愿意帮忙，他还是有个好主意的。
　　从商城当中利用的极少的积分兑换了一个有次数限制的空间在001的帮助下融合进了吊坠了，看着这个伪装的物品，林子晟的脸上带上了愉悦的笑容。
　　当知道自己收集的东西都成了空，不知道到时候白洛飞会是一个什么表现。
　　以前的世界里，虽然林子晟也不喜欢白莲花，但是却从来没有这么厌恶过。
　　记仇不记恩，恩将仇报，为了自己的一己之私，害死了救命恩人，这样的人，就算是在末世，也没有资格生存下去吧！
　　【宿主大人请放心，那个白洛飞是据对没有办法发现这个吊坠的变化的。】系统对自己做的东西还是非常有信心的，如果被白洛飞发现了，那它还是自我销毁的好。
　　将这些事情都处理完之后，林子晟想到了一个非常严重的问题――他没有钱。
　　的确，现在林家很有钱，林子晟也算是衣食无忧，但是他身上还真是没有什么现金，而现在末世马上就要来临，如果没有足够的资金，他怎么来购买末世之后生活所需要的物资！
　　【宿主大人，这个时候您可以向您的哥哥说明末世的事情，说不定……】“你觉得他会相信么？”林曜一向是一个无神论者，如果让他相信有什么末世，而且他是预言者的话，林曜说不定会以为他有了什么精神病呢。
　　这话让001一时也不知道要怎么反驳，的确，关于末世的事情还真的不能贸然说出来，否则比别人不相信就算了，说不定还会将宿主大人当成是精神病人。
　　一瞬间，关于资金的问题一人一猫也犯了难，忽然间，001想到了一个办法。
　　【宿主大人，我想起来了，其实积分和各个世界之间的货币是可以兑换的，但是比例稍微有些不合理，积分与货币的比例是1：100。】这个比率看起来很高，但是事实上，积分所能够兑换来的东西，可不是等价的货币能够换来的。
　　不过在这个时候，对宿主大人来说，货币还是非常重要的。
　　就这样，林子晟兑换了一大笔钱之后，偷偷的购买了不少的物资，终于，在末世之前半个月的时候，林子晟和林曜的关系已经相当融洽了，他才第一次在林曜的面前提出了关于末世的事情。
　　“小琰，不是哥哥不相信你，而是……”这事情谁都不会相信吧，末世那种东西是只会出现在小说或者是电影里的，虽然现在说着这些的人是弟弟，但是他也没有办法相信啊！
　　林子晟没有说话，只是咬着下唇，委屈的看着林曜，那副模样让林曜觉得非常的不忍心，如果只是一些小事的话，林曜说不定当场就投降直接答应了。
　　但是现在林子晟要他做的是，是将公司卖掉，将所有钱都换成粮食和武器，这……也太过儿戏了吧！
　　林子晟当然想到了林曜不会这么轻易的相信他的话，所以，在林曜还没有回过神的时候，林子晟抓住了他的手腕，之后，他就发现，自己出现在了一个陌生的地方。
　　刚刚明明还在家中，但是一转眼就到了野外，这点让林曜觉得诧异极了，同时在心中有些相信了林子晟的话。
　　“小琰，告诉哥哥，这里是什么地方？”看着周围陌生的环境，林曜用哄小孩子的语气对林子晟说这话，顿时让林子晟觉得有些哭笑不得。
　　但是他还是回答了对方那个的问题，“这里是空间，我的空间。”
　　看着林曜若有所思的模样，林子晟接着说道，“那天梦醒了之后，我就发现了这个空间，但是……但是因为怕哥不信，所以……我才一直都没说。”
　　林子晟的语气中满是委屈，林曜想想他刚刚的表现，更加觉得对不起自己的弟弟，这段时间，小琰一直都在努力的亲近他，为什么他会不相信自己的弟弟呢？
　　一时间，陷入自责的林曜根本就没有发现所谓的信任和亲近之间似乎没有半点关系。
　　“小琰，和哥哥说说，这是怎么回事？”现在证据已经出现在了自己的面前，林曜就是不想相信也不可能了，所以他干脆直接问问弟弟这是怎么回事，还有弟弟口中的那个梦。
　　林子晟将末世的事情和林曜说理一遍，当然，他并没有将白洛飞的事情也告诉林曜。
　　这段时间的相处，让林子晟知道，这个哥哥是非常关心爱护他的，如果让林曜知道了白洛飞将来会做的事情，估计末世还没有开始，白洛飞就会被林曜悄悄地解决掉。
　　听到了林子晟的话之后，林曜不知道应该怎么表达自己的感受，同时心中觉得有些心疼，自己乖巧可爱的弟弟，竟然做过这么可怕的梦，而他却完全不知道。
　　顿时，林曜又一次陷入了诡异的自责当中。
　　看着这样的哥哥，林子晟给觉得有些哭笑不得，他又不是真的小孩子，怎么可能会因为这么一个不是梦的梦吓到，不过有一个亲人这么关心他，让他觉得非常暖心。
　　“哥，你要相信我，我们提前准备好不好，我不想你受苦。”林子晟小心翼翼的拉着林曜的手，眼中的那种孺慕之思让林曜的心一片柔软。
　　自己可爱的弟弟用着这样软糯的眼神看着自己，林曜觉得他都快要融化了，完全失去立场的林曜用力的点点头，反正弟弟喜欢就好，就算是没有了林氏，只要有他，他还能够再一次创造出另一个林氏。
　　就这样，林曜悄悄地将公司出售，然后暗中的收集了很多的物资和武器。
　　他不是什么善良的人，自然不会在这个时候将末世的事情说出去，毕竟这是小琰预知到的，如果别人不相信，定然会将他当成神经病，可是如果相信了，谁能够保证那些人就不会对小琰起什么不好的心思。
　　毕竟末世的危险，只要看过电影的人都能够想象的出来，这个时候，一个有预知能力的人出现，那他自然会是各方争抢的目标。
　　当然，对于林曜的决定林子晟自然是万分支持的，他可没有什么圣母病，也没有做救世主的爱好，他只希望能够和哥哥在末世之中好好的生活，当然，如果能够再一次遇到爱人也是一件不错的事情。
　　想到这里，林子晟的眼中带上了温柔和怀念的笑意，这样的表情落在了林曜的眼中人，让他觉得格外的不爽！
　　不知道怎么的，他觉得弟弟一定是想到了什么人才会有这样的表情，他一点都不想看到弟弟对谁这么怀念。
　　十几年的时间，一直都是两个人相依为命，为什么弟弟会怀念另外一个他不知道的人，而且，他的神色还是那么的温柔。
　　这简直分分钟就能让林曜炸毛啊！
　　“小琰，在想什么呢？”林曜虽然笑着，但是语气却带上了几分冷然，他不希望弟弟的心中有别人的影子。
　　下一刻，他被自己的这种想法吓到了，这个人只是自己的弟弟而已，他这么强烈的独占欲究竟是从何而来！？
　　“没在想什么啊？”林子晟眨眨眼睛看着林曜，他不知道这个人为什么会突然生气，刚刚不还是好好地么？
　　看着这样的林子晟，林曜忽然安静了下来，他伸出手，试探的将人抱在怀中，然后，脸色变得有些微妙。
　　现在他不由的开始怀疑，自己真的只是将这个人当成了弟弟么，如果以前的话，他还能自欺欺人的告诉自己，在他的心中，小琰只是他的弟弟，并没有其他的感情。
　　而现在，在刚刚那种强烈的嫉妒之后，经历了这个让他舍不得、完全无法放手的拥抱之后，林曜还有什么不明白的。
　　他以前没有喜欢过男人，不，应该说没有喜欢过任何人，但是现在，他却对小琰有了特别的心思，他不知道那种感情是不是爱，但是他知道，自己绝对不会放手。
　　是什么时候开始让他心中的兄弟之情产生了变化，是父母走了之后，让他的感情挣脱了亲情的束缚，还是因为这段时间的朝夕相处，让他对小琰产生了浓浓的独占欲。
　　“哥，你在干什么，好疼。”林子晟轻轻地推了推抱着自己的人，语气有些委屈，他倒不是对林曜有什么意见，而是这个人，抱在实在是太用力了，让他的腰都感觉到有点疼。
　　林曜没用回答，只是松开了一只手，在他的头顶摸了摸，然后用着深邃的双眼看着他，“小琰，以后哥哥会保护你，永远都不会让你受到任何的伤害。”所以，你能不能，不再要想着别人露出那样怀念的笑容？
　　
　　第95章 8.05重生狠毒白莲花
　　
　　林子晟没有反对的点点头，他知道林曜这番话是发自内心的，因为在他所知道的世界线里，在没有白洛飞的破坏之前，林曜对林琰可谓之是百依百顺，即便是在末世，林琰没有异能，也被自己的哥哥照顾的好好的。
　　所以，现在林曜说的话，林子晟完全相信。
　　但是一边的001和林子晟的看法可完全不同。
　　一开始因为林曜的设定，它也没有想到这个人会有什么特殊身份，但是现在看着对方这种充满占有欲的不要脸举动，001就是再蠢也能够知道对方是谁了啊！
　　但是这事不好跟它家宿主大人明说，简直就是毁三观啊！
　　而且，最重要的是……那个人的身份，001还真是不敢反抗。
　　“小琰，答应哥，暂时休学吧，按你说的，马上就要末世了，在末世之前不好好调养身体怎么能行？”当然，这其中的一部分原因像是林曜说的那样，而另外一部分则是因为他不想让任何人接触林子晟。
　　听到了林曜的话，林子晟皱了皱眉，最终还是摇了摇头，的确在家中是很安全，但是现在他还有很多事情要做，这么窝在家里是绝对不行的，而且他不能够太过改动这个世界的主线，否则的话，会影响未来。
　　如果是普通的世界就算了，这么危险的世界，他还是不要胡闹的好。
　　看到林子晟的反应，林曜非常失望，但是他也知道小琰会做出这样的决定肯定是有自己的考量，虽然现在他不希望小琰接近任何人，可他也知道，在未来的那个可能到来的末世，如果没有帮手单凭他和小琰两个人是不足以让他们生存的。
　　就算是加上自己的那些手下也一样，说不定小琰在学校还能找到一些帮手。
　　“小琰，答应哥，如果末世真的来了，那你就在安全的地方等着哥，哥一定会在第一时间去接你。”这是林曜的承诺，他是不会让他的小琰受到任何伤害的！
　　林子晟点了点头，他相信林曜一定会在他有危险的时候第一时间赶到的，他只要在学校里等着他就够了。
　　而现在他要去解决另外一个麻烦，而那个麻烦的名字就叫做白莲花。
　　不知道怎么了，白洛飞这段时间一直时不时的就要和他来一场偶遇，让林子晟感觉的非常的郁闷，他们之间不应该有这么多的交集好么！
　　“001，这个白洛飞真的是白莲花怎么，为什么会那么不正常？”回到学校之后，躺在自己的房间里，林子晟觉得他的情绪有点崩溃，而这一切的原因都是因为白洛飞。
　　哦，对了，现在他之所以会在自己的房间里，完全是因为在半个月之前，他被那个爱操心的哥哥说服了，最终不得不选择了一个双人宿舍，而那个舍友还是一个不怎么喜欢在学校住的人，所以说，现在林子晟的双人宿舍和他自己一个人用没有什么区别。
　　【宿主大人，可能是因为那场英雄救美的关系。】事实上不只是林子晟，就连001都发现了似乎白洛飞有些不对劲，这么长时间，白洛飞可是一只都跟在林子晟的身后，甚至有一次都追到了林子晟的家中。
　　但是奇怪的是，在见到了林曜之后他竟然没有任何巴结的态度，就好像是不知道林曜未来的战斗力一样。
　　如果不是发现白洛飞在偷偷的囤积物资，说不定林子晟真的以为他不是重生而来的。
　　“哎，早知道就不救了，”林子晟无奈的叹了一口气，然后忽然想起了什么，眯了眯眼睛，随后朝着001问道，“001，你觉不觉得，从前两个世界开始白莲花就有些不对劲。”
　　在每一个故事当中白莲花喜欢的人都应该是男主才对但是从上上个世界开始，白莲花似乎就对他多了些什么心思，这是不应该发生的事情啊！
　　听到了林子晟的问题之后，001全身的毛都炸了起来，他担忧的看了一眼林子晟，发现对方并没有看着自己，所以放下了心，但是想到对方的问题，又不由得开始头疼了。
　　“怎么，不能说？”感觉到半天001都没有反应，林子晟回过头就看到了001在那里一动不动好像是在纠结什么事情一样。
　　【不是不能说，而是现在宿主大人的权限不够。】这点001完全没有在说谎，虽然其实现在它能够徇私舞弊的偷偷告诉宿主大人，但是现在事实上宿主大人的权限的确是不能够知道这些事情。
　　又是权限不够？
　　这一次次的权限不够让林子晟有些恼火了起来，为什么每一次他想要知道的事情都是权限不够？
　　【宿主大人，您每一次的问题都会涉及到一些隐秘的方面，那些都是都是需要权限才能够查询的。】001看着林子晟的脸色有些不对，赶紧解释，宿主大人可是那一位的心肝宝贝，如果现在不安抚好了，等到将来宿主大人告状的话，倒霉的人会是它啊！
　　“就连那个人的身份也是？”不知道怎么的，林子晟又一次想到了第一次讯问爱人的身份的时候001就是在告诉他，他的权限不够。
　　【不，应该说关于那一位才是真正的禁忌，宿主大人，我能够给您的提示只有这么多了，如果我再说下去，不管是我还是您，都会受到惩罚。】说完这话，001直接装死，虽然有些东西他现在的确能说，但是他才不会给自己找麻烦呢！
　　看着001这样，林子晟就知道就算是再问下去也不会有任何结果了，所幸就放了001，继续思考自己的问题。
　　“阿琰，你在么？”就在林子晟准备休息一会的时候，外面响起了敲门声，之后就是那个像是梦魇的声音再一次响起。
　　现在他真的一点都不想见到白莲花，所以不要总是在他的面前出现了！
　　林子晟这次是打定了主意装不在，反正对方知道自己不在的话，一定会直接离开的，今天因为被001拒绝了，他实在是没有什么心情来应付那个人。
　　但是显然他小看了白莲花的毅力，就算是林子晟一直都默不作声，外面的人还是不紧不慢的敲着门 ，甚至时不时的会问上一声人在不在，现在林子晟真的快要崩溃了！
　　【宿主大人，你最好还是去看看，或许您对世界的主线了解清楚了，但是却没有认真看过这个白莲花的人设，这个白莲花最可怕的地方不是他的心计，而是他的毅力，只要他认定的事情就不会放弃。】言外之意就是在告诉林子晟，只要对方认定了他现在在宿舍里，就算是敲门敲上一两个小时也是有可能的！
　　瞬间，林子晟都想要骂人了，白洛飞这个人是不是神经病啊，他就是不小心的救了他一次，至于这样被缠上么？
　　林子晟愤愤不平的去开了门，而001在房间内看着他，眼中闪烁着一种别人看不懂的光芒。
　　事实上现在宿主大人被白莲花这么缠着不仅仅是因为救了他一命，还有别的原因，这些事情宿主大人是不会知道的，而现在关于那些事情他也完全不能说出来。
　　今天他已经给过了提示，至于能不能明白就要看宿主大人自己的了，只要能够明白宿主大人就能够知道现在不管是男主还是白莲花诶什么会有这样的举动了。
　　不过现在么，他只要看戏就好了，毕竟爱莫能助不是。
　　“白同学，你找我有事么？”林子晟在打开门的一瞬间调整了自己脸上的表情，让自己的表情不至于看上去那么狰狞，虽然现在他的心中非常想要将这个人直接扔出去！
　　“没……没什么，我只是听说林同学身体不舒服前天又回家了，所以今天我来看看你。”白洛飞看着林子晟，眼中充满了真诚，其实现在他在心中也在纳闷，为什么自己如今会对这个人如此另眼相待。
　　明明在上辈子的时候自己的确是将这个人当成了同伴，但也只是同伴，可是这辈子在天夜里看到他之后，就对他有了一种特别的感觉。
　　这个人明明是他的仇人，但是他却忍不住想要亲近，这种奇怪的感觉已经快将白洛飞弄疯了，但是现在他却没有办法不见这个人。
　　这个人就好像是毒品一样，明知道有毒，却还是让自己上了瘾。
　　“我没事，只是这两天没有休息好哥哥有点不放心而已，毕竟我从小身体就不他好，”说完这话，林子晟有些虚弱的一笑，“今天我有点累了，就不留白同学了。”
　　好不容易有一个借口能将人赶走，他如果不立刻付诸于行动就是白痴！
　　果然，这话说完之后白洛飞的表情难看了一瞬间，但是还是强打着精神朝着林子晟笑了笑，“林同学你不舒服我就不打扰你了，对了，明天大家一起出去玩，你去不去？我知道你的身体不好，但是还是应该出去活动活动的。”
　　对方这么会说就是为了让林子晟无法拒绝，事实上，林子晟也没有准备拒绝，对于他来说只要不是和白洛飞两个人单独行动，他是没有拒绝的必要。
　　他只是不想单独和白洛飞相处而已，他怕按照自己的三观会忍不住将这个人非人道毁灭！
　　“嗯，我知道了，我会去的。”林子晟算是答应了对方的请求。
　　而白洛飞在听到了这句话之后脸上露出了大大的笑容，然后向后退了一步，“那明天早上我来找你，林同学，明天见。”
　　说完这话，白洛飞脸上带着可爱的笑容然后朝着林子晟字摆摆手。
　　“明天见。”之后他就将门关上，松了一口气，不管怎么说今天是不需要再去面对这个人了，至于明天的事情会怎么样，那就到时候再说，现在他哪里管的了那么多！
　　【宿主大人，您不是不喜欢和白莲花相处么？】001看见林子晟答应了白莲花明天出去是真的吃惊极了，他知道宿主大人不喜欢白莲花，那现在答应又是怎么回事啊！
　　“明天出去的人很多，又不是只是有白洛飞一个人，那么多人一起出去，只要我小心一点是不会被缠上的，”刚刚的一切都是在做戏，面对001的时候，他自然毫不犹豫的说出了自己的目的，“但是如果我不答应，那么今天被缠上是板上钉钉的事情了，我可没有那么多时间应付那个人。”
　　当然，林子晟也不会那么心甘情愿的被人骚扰，所以在回到房间之后，他就立刻拿起了手机，给林曜打了个电话。
　　“大哥，是我，小琰。”听到对方带着宠溺的声音，林子晟露出了一个大大的笑容，“大哥，白洛飞今天又来找我，说大家一起出去玩，明天你能不能陪我去啊，你知道的，我身体不太好……”
　　说到这里，林子晟的语气有些沮丧，好像是遇到了什么伤心的事情，顿时让林曜觉得心疼起来，小琰身体不好又不是他的错，现在他不过是想要和朋友一起出去，自己怎么可能会不答应！
　　想到这里，林曜二话不说的答应了下来，至于明天需要忙的事情……
　　嗯，这个世界上的事情哪有自己的宝贝弟弟来的重要。
　　就这样，白洛飞在心中算计了一个晚上怎么才能够和林子晟独处的计划，在第二天早晨见到了林曜出现在林子晟的宿舍的时候，算是彻底的破灭了。
　　原本以为自己和林子晟会有一段美好的时间，但是林曜的出现必然会影响两个人相处！
　　“林同学，林大哥怎么会在这里？”现在白洛飞简直就想要尖叫，为什么这个人会出现在林子晟的宿舍里！
　　“哦，你说我哥啊，白同学，你知道我身体不好，我这么出门大哥会不放心，所以才会决定要跟着我，你放心，大哥绝对不会捣乱的。”林子晟的脸上带着骄傲的笑容，尤其是在说到自己哥哥的说，那语气中满满的自豪，让所有人都知道，这个哥哥对他来说和别人是完全不一样的！
　　但越是这样，白洛飞就越发的觉得难受。
　　为什么还是这样，上辈子就是如此，在林琰的心中这个大哥永远都是他的英雄。
　　虽然上一辈子林琰的胆子比现在小很多，但是每一次提到林曜的时候总是好像在提起自己的英雄一样，而在这辈子竟然一点改变都没有！
　　“这位同学，你这是不欢迎我么？”在看到白洛飞的时候，林琰觉得全身的雷达都竖了起来，只是一眼他就感觉到这个人对小琰绝对不怀好意，“小琰的身体不好你应该知道，小琰自己出去我实在是没有办法放心啊。”
　　言下之意，要么带上我，要么别想要让小琰出去！
　　白洛飞听到他话里的意思就算是在不满也只能狠狠的忍了下来，这个时候多说多错，如果说多了让对方厌恶他，不肯让林同学一起出去，那么损失就更大了。
　　想到这里，白洛飞勉强的笑了笑，“林大哥这是哪里的话，只是我没有想到您也会一起去而已，我们当然你会欢迎您了。”
　　说完这话，准备将手中的早餐放在桌上的时候，却发现桌上放满了林曜带来的早餐，一时间他的脸色变得更加难堪了起来。
　　看着林子晟一个人坐在那里愉快的吃着早餐，现在白洛飞是明白了，自己就是在这里也说不上什么话，不如回到宿舍去收拾收拾东西，等到时间差不多的时候再来也省的看到这两个人自己会难受。
　　于是就这样，在林曜的冷眼中，白洛飞终于告辞了。
　　“小琰，这个白洛飞是不是总来找你？”今天看着对方那一副熟识的样子林曜就知道这个人绝对是和小琰认识有一段时间了，只是为什么自己不知道这个人。
　　“嗯，上次和哥才吵架的时候遇到的他，好像是被高利贷逼债，对方认出了我就将人放了。”对于林曜，林子晟是没有什么好隐瞒的人，反正白洛飞只是个无关紧要的人而已。
　　“小琰，实话告诉哥哥，你的梦里面是不是有看到这个人。”林曜对林子晟很是了解，他不会让不相干的人这么接近，现在他默认了这个人的存在，那么就代表着，这个肯定会有存在的意义。
　　而林子晟在听到了自家哥哥的问话之后长张了眼睛，好像根本就没有想到林曜会能够猜到这点一样。
　　“嗯，梦里的确是有他，他是我们的同伴。”虽然最后背叛了。
　　最后那句话林子晟自然是没有说出来，如果真的说出来，那么估计白洛飞是没有办法活到末世了，林曜怎么可能会让有危害到他的人出现在他的身边。
　　这样的回答虽然让林曜觉得很是不满，但是却还是认可了这个人的存在，不管是谁，在未来只要能够帮到小琰他都会认可这个人的。
　　吃完早餐之后，林子晟和林曜收拾了一下仪表之后就出了门，因为林曜的抗议，现在林子晟一直不在外面隐藏自己的身份，也不会让林曜躲着别人了，这点对于林曜来说是一件非常值得高兴的事情。
　　所以今天大家在见到了林曜之后倒是没有什么意外，毕竟林琰的身体不好，林曜这个弟控出现在这里才是理所应当的吧！
　　“大家都准备好了吧，今天我们去爬山。”领头的人微微一笑，说出了今天的行程，但是在下一刻却发现大家的脸色都不怎么好。
　　这是……怎么了？
　　看着所有的人都看向林子晟的时候，他才想起来这一位的身体似乎没有办法承受爬山这种剧烈运动，现在林曜还在这里，他们会不会被看做是刻意难为林琰？
　　事实上林曜心中也的确是这么想了，而且还在计划着怎么让这些人付出代价，但是下一刻所有阴暗的心思就全部都散去了。
　　因为林子辰刚已经扑在了他的背上，小声的对他说着，“哥，一会爬山的时候如果我支撑不住的话你可要背着我上山哦，我才不要丢脸。”
　　显然林子晟这个时候完全没有想到被人背上山会不会更加丢脸一点，但是不管怎么说，如今林曜的脸色是好看了起来，这就让在场的人放下了心。
　　不少人都说这位林二少是林大少的克星，现在看上去还真是这么一回事，林二少的一句话林大少立刻兴高采烈，如果没有他的那句话，估计在场的人就都要倒霉了。
　　“好，小琰放心，如果你累了，大哥背着你上去。”对于林子晟的亲近，林曜表示非常欣喜，尤其是当看到白洛飞有些漆黑的脸色的时候他觉得自己更加高兴了。
　　事实上白洛飞会让林子晟一起参加这次活动也是因为爬山，林子晟的身体如何他是知道的，爬山跟本就支持不下来，这样的话，到了后半段他就能够一直扶着人上山了。
　　但是没有想到的是，竟然半路杀出个程咬金，在中间就被截胡了，他怎么能不恨！
　　因为白洛飞的小心思，所以今天的活动非常不顺利，但是对于林曜来说却是非常值得纪念的一天，因为在刚刚爬山开始，林子晟就耍赖说什么都不肯自己爬，直接爬上了林曜的背，不管周围的人怎么说都赖着不肯下来。
　　“林同学，今天玩的开心么？”看着林子晟，在场的人都露出了善意的笑容，虽然说今天林子晟的表现是一点都不好，但是看那样子，林大少和林二少完全是一个愿打一个愿挨，他们这些外人多什么事。
　　“当然开心了呢，哥你说对不对。”现在已经下了山，林子晟还是赖在哥哥的背上不肯下来，一副“我是病人我怕谁”的小模样让大家都不由的笑了起来，林子晟这个人怎么能这么可爱呢！
　　“当然，小琰说的都是对的。”对于林子晟的话林曜自然是不会反驳，而且他也认为今天非常愉快啊，毕竟两个人第一次这么亲密的接触呢！
　　而一旁的白洛飞的脸色完全是铁青一片，今天本来是给自己制造机会的，没有想到竟然便宜了对方，该死，该死！
　　但是不管怎么不甘心，他都没有办法阻止，毕竟林子晟和林曜才是兄弟，而他不过是一个外人而已。
　　不过……
　　没有关系，他知道这两个人现在看上去感情很好，事实上这一切都是伪装，如果没有上辈子的经历，他或许会认为这两个人之间的关系真的非常融洽。
　　但是有了上辈子的经验让他知道，其实在这个时候林子晟和林曜的关系并不好，甚至现在林子晟还非常的害怕林琰。
　　林子晟和林曜虽然是兄弟，但是之间却没有任何血缘关系，两个人虽然生活在一丝，但是关系却不怎么好，真正好起来的时候是从末世开始之后。
　　或许是因为末世的相依为命所以让两个人开始珍惜起了彼此的感情，但是在那之前，他们两个人之间的关系薄弱的经不起任何挑拨。
　　而知道他们很多事情的他，只要稍微用一点点的手段就能够让两个人反目成仇。
　　比如说，林曜根本就不是林子晟的亲哥哥，可是他却继承了林家，而林父林母的死还是一个很好的疑点。
　　只要将这一切全部都串联起来，不知道阿琰能够想到什么有趣的东西呢，只要想到这里，白洛飞就隐隐的有些激动。
　　白洛飞的计划的确是非常不错，但是他却不知道，如今的林子晟根本就不是当初的林琰，他知道的事情根本就不是当初的林琰能够比拟的，甚至可以说，白洛飞知道的都没有他知道的多，所以想要挑拨两个人的关系根本就不可能。
　　“小琰，今天累不累？”坐上了车之后，林曜看着坐在副驾驶上的林子晟，脸上带着疼惜的神色。
　　虽然说今天一直都是他背着小琰，但是今天的天气可不是一般的好，太阳那么大，小琰真的没有关系么？
　　“哥，不用担心我，别忘了，你可是一路背着我的，真的有事，估计有事的人也会是你而不是我。”林子晟看着大哥这样子，不由得笑了笑，笑容中带着几分狡黠的意味。
　　看着这样的弟弟，林曜也放心了，只要弟弟觉得自己没事的话就好！
　　“哥，现在我们准备的东西已经不少，不要再大肆收购物资了，在这么下去虽然是在暗中进行的，估计也会有不少的人起疑心。”林子晟倒是不介意去帮助一些值得帮助的人，但是这个世界上恩将仇抱的人太多了！
　　万一那些人知道了他们手中的有不少的东西，在末世之后想要从他们的手里抢夺怎么办。
　　虽然说林子晟从来凑没有经历过末世，但是却也不妨碍从书中知道那些东西，他是绝对不会让哥哥受伤的！
　　“我知道了，的确也是时候差不多该收手了。”知道林子晟所说的没有错，现在不管怎么说，他们手中东西如果真的被人知道了会引起不小的麻烦！
　　就这样两个人回到了家中之后吃了晚餐后，就开始在书房中计算手中所以拥有的各种物资。
　　算来算去，林子晟吃惊了，原本以为这段时间虽然收集了不少的东西，但是想要在末世生活的好一点还不够，但是现在看起来却完全不是那么回事。
　　就算是没有补充，这里面的东西都足够他们生活一辈子的了！
　　这个时候林子晟才想起来，他忘记了一件挺重要的事情，现在他空间里的东西可不仅仅是林曜收集的，还有他当初用积分换来的钱购买的东西，他可是按照001的提示挑选了在末世里最有用的物品，所以现在才会显得他手里的物资那么说充足。
　　“怎么了，小琰，东西不够了么？”看着林子晟忽然愣住，林曜有些担心，万一东西不够怎么办，他可舍不得让小琰在末世里受苦！
　　“不，不是不够，是太多了，哥，就算是算上你手下的那些人，这些物资也足够我们吃上一辈子了。”当然，林子晟是不可能单单靠这些东西生活的，到了末世之后他们要收集更多的东西才能够更好的生活。
　　“嗯，不是不够就好，明天我送你去学校好不好？”这段时间虽然两兄弟之间的关系变好了，但是林子晟还是很少让林曜送自己去学校，这点让林曜非常的郁闷，他难道见不得人么？
　　看着林曜那么郁闷的样子，林子晟不由的笑了笑，自己的哥哥什么时候变得这么可爱了？
　　“好啊，只要哥你没事就送我去吧，我正好不想走路了呢，”说完这话，朝着林曜露出了一个笑容，“哥，时间不早，我回去休息了，明天不要忘记了早起送我哦。”既然现在林子晟答应了，那么就不会再反悔，朝着哥哥随意的说了一句之后，林子晟就回到了房间休息。
　　第二天一早吃完早饭之后，林曜就送林子晟回到了学校，然后让两个人没有想到的是，这个时候宿舍门前竟然有人在等着林子晟。
　　那个人就是白洛飞。
　　林曜在看到白洛飞的时候，整个张脸都要扭曲了，不要以为他没有看出来昨天这个小子一直都想要扶着小琰，如果他昨天不阻拦的话，说不定这个人真的就得手了！
　　想到这种可能，林曜的脸色变得更加难看了起来，他真的想要直接摁死这个人。
　　而现在林子晟的脸色也没有好看到哪里去，这个时候白洛飞再一次出现还有什么不明白的，如果过说白洛飞对他没有什么心思他自己都不会相信啊！
　　“林同学你回来了，身体怎么样，有没有累到，我，我给你做了早餐。”说完将手中的一个饭盒递向了林子晟，眼中满是期盼的神色。
　　现在林子晟觉得自己的表情已经要裂了，这是怎么回事，为什么现在这个人这么一副人妻的模样，白先森，你现在崩人设了你造么！？
　　在原本的故事当中白洛飞几乎就是一个大BOSS级别的人物，而如今一副贤妻良母的样子是想要吓唬谁啊！
　　“谢……谢谢，”现在白洛飞想要吓唬谁林子晟不知道，但是他知道自己受到了惊吓，“我在家已经和哥哥一起吃过了，不过还是谢谢你。”
　　所为伸手不打笑脸人，现在人家给做了早餐之后还挑三拣四的话，就要被打死了！
　　“不，不用客气，我也吃过早饭了，所以……林同学这个就留给你吧，我知道你不怎么喜欢做饭，虽然留到中午可能不太好吃了，但是还是能吃的。”
　　说完这话就将东西放在林子晟的手中，然后快步跑了出去，完全连拒绝的机会都不给他，顿时让林子晟觉得更加不好了。
　　无奈之下，只能够拿着饭盒拿回自己的宿舍里，当然，跟着他一起回到宿舍的人还有林曜。
　　“小琰，原来你们之间的关系已经这么好了么？”现在林曜觉得自己非常难受，尤其是看对方将手中的饭盒给林子晟的时候，他觉得自己整个人都要爆炸了！
　　“我也才知道我们之间的关系有这么好。”林子晟的语气带着几分自嘲，事实上他们之间的关系一点都不好，如果不是那次该死的英雄救美，现在两个人之间的关系十有八九还是势同水火呢！
　　得到这样的答案，不管真假至少让林曜觉得松了一口气，开玩笑，自己一直都小心翼翼对待的宝贝弟弟如果被人抢走了，他会想要杀人的好么！？
　　看着林子晟在宿舍里忙来忙去给自己准备喝的东西，林曜觉得自己的心里有一处变得越来越柔软。
　　“小琰别忙了，哥就是陪你来坐会，可不是来累着你的。”林曜慢慢的走到了林子晟的身边按住了他的手，脸上带着温柔的笑容。
　　“哥，我可不觉得这是累着我，一直以来都是哥在照顾我，现在我不过是给哥泡一杯茶而已，能有多累人，哥，别担心了。”将林曜一推，让他在一旁坐好，然后林子晟拿起了一旁的茶具，沏好了两杯茶，之后慢慢的走到了林曜的身边。
　　看着他专注的盯着自己的模样，林子晟觉得心中非常温暖，现在他有些庆幸，来到这个世界会有这么一个大哥。
　　
　　第96章 8.06重生狠毒白莲花
　　
　　林家兄弟这边的气氛刚刚好，但是另外一边似乎就不是那么和谐了，白洛飞回到了宿舍之后，阴沉着脸身上的气压已经低到让周围的人都窒息的地步了。
　　“洛飞，你……没事吧。”只是出去转了一圈回来之后脸色就变得这么难看，这是发生什么事情了么？
　　“没事，你们不是有课么，赶紧去吧，今天上午我没课。”本来白洛飞是想要借着没课的机会赖在林子晟那里和他交流交流感情，但是没想到的是，回来的人竟然还多了一个林曜，真是烦人！
　　大家看着他的脸色不怎么好，也没有多说什么，反正他们已经问了，他不愿意说是他自己的事情，又不是他们不关心室友。
　　因为白洛飞是新搬进来的人，所以如今大家对他还是有些隔阂，而且这个人每天神秘兮兮的往双人宿舍那边跑，虽然大家没有说出来，但是究竟白洛飞是什么心思谁看不出来。
　　哎，嫌贫爱富没关系，关键是富人又不是傻子，可不是一两顿早餐就能搞的定的，说不定，东西送去了对方还不肯收呢！
　　对于大家隐晦的眼神，白洛飞不是没有看到，但是却完全没有理会，在他的印象中，并没有这些人存在，估计在末世来临之后，不是变成了丧尸，就是成了丧尸的口粮，反正是注定会死的炮灰，他可没有那么多时间在这些人身上浪费感情。
　　现在对他来说最重要的就是和林子晟搞好关系，不管是为了自己的某些隐秘的心思，还是为了他手中的那个空间。
　　几次相处，他已经看到了林子晟脖子上的那个吊坠了。
　　那个吊坠看上去很平凡没有什么特点，但是白洛飞知道，那是一个很大的空间，上辈子他们的生活之所以比别人过的安逸许多，就是因为那个空间吊坠。
　　也正是因为那个东西，原本没有异能的林琰才会变成了各方争抢的目标。
　　不过这辈子这个东西就不会在属于林琰了，而是属于他的！
　　每次他们收集了那么多的物资，能到他手中的却只有那么一点点，但是如果空间在他的手里，物资可不就都是他一个人的么！
　　当然，他肯定不会背叛那两个人，他和那两个无情无义的人可完全不同！
　　这个时候的白洛飞根本就没有想过，现在他准备骗取别人的东西已经是一种背叛了！
　　时间过的飞快，最后的半个月时间也悄然而逝，终于，还有三天就到末世了，白洛飞已经储备了很多的食物放了自己的行李箱里，并且郑重的上了锁。
　　马上就是末世了，如果让宿舍里的人知道自己有食物，一定会被赖上，反正这些人注定会死，那就没有必要浪费粮食了。
　　最后的三天也一晃而逝，终于，马上就要末世来临。
　　看着天上的太阳渐渐被遮掩住，之后就是长达三个小时的日全食，在这段时间里大部分人会昏睡，等到再次醒来之后，一部分人会苏醒过来，而另外一部分人则会在睡眠之中变成丧尸。
　　看着手表，距离十二点还是半个小时的时间，白洛飞将自己的两个行李箱提了出来，等到日食开始的时候他就会第一时间去寻找林子晟。
　　这个时候整个学校最安全的地方就是林子晟的身边了，因为用不了多长时间林曜就会到来，那个人为了肯定会护他们两个人周全的，而且就算是林曜不出现，他也要赶去林子晟的身边，毕竟他那里有他要的东西。
　　而此时，在另外一个宿舍里林子晟却悠闲的很。
　　“001，现在马上就要末世了，你说我兑换什么异能会比较好？”看着商城里的各种异能，林子晟觉得有些眼花缭乱，其实看起来每一种都很不错。
　　【这个只要看宿主大人的喜好就好了，不过系统建议宿主大人选择雷系或者冰系，这两种算是自然系的变异类异能，杀伤力强大，】001将商城当中的异能全部分析了一遍之后得出了这样的结果，【雷系异能是所有异能里攻击最为强大的，而冰系异能除了攻击力之外，还能够提供水源和保鲜。】在末世里因为气温的原因食物很容易腐败，所以这个时候冰系异能会变的很受欢迎。
　　“那能不能两样都兑换？”看了所有异能的介绍之后，林子晟知道001给出的是最好的选择，不过这两个异能 都很有用啊。
　　【可以，因为在末世之后一些强大的异能者能够同时拥有两个，甚至是三个异能，不过宿主大人，您真的不心疼积分么？】看着一个五万一个八万积分的异能，别说林子晟，连光看着的001都觉得心疼。
　　“保命第一，只有活着才能够完成任务。”虽然林子晟也很心疼积分，但是他知道，在末世保命才是关键，为了省一点积分而让自己陷入危险，最终可能会导致任务失败，然后受到惩罚，这根本就是得不偿失。
　　【确认兑换，异能加载中……】
　　五分钟之后，一直在半空中一动不动的001看向了林子晟，【宿主大人，异能已经加载完毕，会在是适当的时刻激活，在此之前，请您保证自己的生命安全。】末世有末世的规则，末世之后的确会产生异能者，但是那是要第一次天择之后，而现在虽然有些人已经有了异能者的资质，但是却无法立刻拥有异能。
　　“什么是适当的时候？”001的话弄得林子晟一愣，原本以为购买了之后就能够得到异能，没有想到001却告诉他要在适当的时候才会激活，那么究竟什么时候才是适当的时候？
　　【在第一次天择之后，在天择之前人类是无法激活异能的，而丧尸也不会进化。】“天择？”天择是什么东西？
　　【末世后的第一场血雨。】说是血雨，事实上那不过是一些能够促进人类和丧尸进化的东西融进了雨水中，让雨水呈现红色，才会被误认为是血雨。
　　听到了001的解释之后，林子晟点了点头，这么说他就知道是什么时候了，末世之而后的第一次血雨应该是在半个月之后，如果丧尸不会进化，那么这段时间并不难熬。
　　从林子晟得到的世界线里有过关于末世的描述，最初的半个月里，丧尸极为脆弱，就算是女孩子也能够轻易杀死那些丧尸，当然，前提是有那个胆量。
　　在001和林子晟的交谈中，时间悄然流逝，原本明朗的天空，似乎被什么东西慢慢地遮住了一样，天开始黑了。
　　这个时候，林子晟的门外响起了敲门声，那敲门声有些急促，似乎是在害怕着什么一样，林子晟略微思考了一下之后就猜到了对方是谁――白洛飞，除了他和哥哥之外唯一一个知道末世会临来的人。
　　【宿主大人，门外的人是白莲花，要让他进来么？】001知道林子晟非常讨厌白莲花，所以才问了这么一句。
　　而且现在就算是林子晟不将人放进来也不会破坏剧情，毕竟在原本的世界线中，现在林琰和白洛飞是没有相遇的。
　　“让人进来吧，如果现在不让他进来多交流交流感情，我要怎么才能够将‘礼物’送出去？”摸了摸胸前的吊坠，林子晟的语气中带着浓浓的嘲讽。
　　现在白洛飞究竟为了什么来，他怎么可能会不清楚，就算是他想要亲近自己，但是这吊坠他也是志在必得。
　　不过这一次林子晟可是打算直接成全他，而不是等他来骗。
　　哎，人啊，一定要知足，贪心不足的人早晚会受到惩罚的，例如，收取的物资全部都在空间里，却发现空间再也打不开了……
　　林子晟悠闲的走到了门前，之后换上了一副表情，打开门看着站在门口的白洛飞，神情中满是诧异，“白同学，你怎么在这里，还有这……”
　　看着他身边的两个大箱子，林子晟装作一头水雾的样子，他倒要看看白洛飞准备怎么解释这两个行李箱。
　　“林同学，现在我解释不清楚，等一会你就明白了，对了，你这里有吃的么？”虽然林子晟住的是双人间有厨房，但是却不一定会有吃的东西，想着自己要将东西分给林子晟，就算是他对这个人有些特别，但也却还是觉得不甘心。
　　“当然有，前两天哥哥来的时候刚就将冰箱装满了，怎么……有什么问题么？”好像是没有想到白洛飞会问这个问题一样，林子晟眨了眨眼睛适当的表示出了自己的疑惑。
　　“不，没什么，我只是随便问问，”说完之后才发现这样的解释似乎有些不妥，脸上的笑容也显得尴尬了许多，然后又找了一个理由，“外面看起来那么可怕，如果没有吃的你还要出去，我怕会有危险。”
　　现在日食已经持续了半个多小时的时间，到现在为止完全没有要结束的迹象，外面虽然算不上一片漆黑，但是却也不甚明亮，大白天这个样子的确是让人觉得有些害怕。
　　“嗯，放心，这里有吃的东西。”林子晟这么说着，忽然觉得自己有些困，然后不由得打了一个哈欠。
　　【宿主大人不要强撑着了，末世的筛选已经开始，所有人都逃过不去的。】感觉到001的声音越来越模糊，林子晟慢慢的让自己陷入了沉睡之中，至于白洛飞他完全一点都不担心，因为对方已经先自己一步陷入了睡梦之中，现在他想要起来害自己？完全是不可能的事情。
　　不知道过了多长时间之后，林子晟慢慢的清醒了过来，天色已经有些变亮，但是日食还没有结束，一旁的白洛飞依旧在沉睡当中，显然，这次的筛选还没有结束，气温已经慢慢的升高了起来，现在明明已经入秋，但是林子晟却觉得如今的气温已经将近三十摄氏度了。
　　“筛选还有多长时间能够结束？”看着愈发明亮的天色，林子晟挑挑眉，看来用不了多长时间就能够结束吧。
　　【您是第一批被筛选结束的人，到筛选彻底结束大概还需要一个小时的时间，到时候能够醒来的人就都会醒来，醒不过来的人就会朝着丧尸转变。】001能够想到那究竟会是一种怎样的场面，到了那个时候末世才真正的来临！
　　“不知道现在大哥怎么样了。”虽然知道林曜一定会平安无事，但却还是会担心啊。
　　【宿主大人请放心，您的哥哥现在已经快要苏醒过来，想来他会成为第二批苏醒的人，而且他一旦醒过来一定会在第一时间寻找宿主大人的，请您不要担心。】001一边这么说着，一边忍不住在心中吐槽。
　　那一位一向黏糊的很，如果醒过来之后一定会在第一时间赶到学校，不知道等他看到在宿主大人宿舍中出现的白洛飞会是一副什么模样，系统表示略好奇哟！
　　又过了大半个小时之后，就连在沉睡中的白洛飞也苏醒了过来，看着站在窗户边的人，让他不由的松了一口气，虽然知道这个人应该不会变成丧尸，但是他不确定重来一次之后上辈子经历过的事情是否会改变。
　　就像是他和林子晟的相遇、还有他的命运一样，上辈子自己遇到这个人的时候已经肮脏不堪，而这辈子他还是干干净净的，而他之所以还能够这么干净，完全是拜了这个人所赐。
　　想了想，白洛飞还是决定将一直隐藏在心底的秘密告诉这个人。
　　“林同学，我有些话想要告诉你，请你一定要认真听，我说的每一句话都是真的，请不要将它们当做是玩笑。”白洛飞认真的看着林子晟，那种专注的模样让他有些诧异。
　　【喂喂，宿主大人，您真是魅力无边，现在白莲花竟然要将末世的事情告诉你哎！】听到了001那兴奋的声音，林子晟在白洛飞看不到的角度抽了抽嘴角，这是怎么回事，为什么白莲花会将末世的事情告诉他，原本在世界线里，关于末世的事情白洛飞可是到死都没有透露给任何人啊！
　　“嗯？你要说什么？”虽然知道白洛飞想要说什么，但是林子晟还是装作不知，带着迷惑的神情看着对方。
　　“林同学，你知道什么是末世么？”白洛飞那双大眼睛直直的盯着林子晟，认真的观察着他的一举一动。
　　“末世？就是丧尸横行的末世么？”
　　感觉到林子晟对末世似乎有些了解，白洛飞松了口气，然后认真地说到，“林同学，不要怀疑，现在我们就要面对末世了，刚刚的日食就是末世的信号，有无数的人会在这次日食之后再也醒不过来，之后就会变成那中吃人的怪物！”
　　白洛飞的声音带着明显的颤抖，似乎想到了什么可怕的事情一样，但是他的眼底却带着一种说不出来的灼热。
　　末世马上就要到来了，有了前世的记忆，这一辈子他再也不会那么平庸，竟然上天给了他再活一次的机会一定是想要让他拯救这个世界。
　　虽然白洛飞并不相信什么救世主，但是这一刻，因为自己从末世归来，让他觉得，他就是上天选择的救世主，他之所以会来就是为了结束这个末世的！
　　看着白洛飞一脸狂热的样子，不知道他究竟想到了什么东西。
　　“你想要说的是什么？”林子晟皱皱眉，看着这个越来越不正常的白莲花，在心中算计着，这个时候是不是应该将他赶出去。
　　不知道精神病和中二病会不会传染啊！
　　现在在林子晟的眼中白洛飞就是一个精神病加中二病，虽然他知道末世的事情是真的，但是这个人那一副急切的模样又是要闹那般！？
　　“林同学，现在这里已经不安全了，我们的同学很快就会变成丧尸，到时候我们想要离开都会有难度，所以现在趁着那些丧尸还没有苏醒过来的时候我们要快一步离开学校！”当然，这只是其中一个原因，而另外一个原因就是要隔离林子晟和林曜。
　　虽然林曜在他们的身边会安全很多，但是同样的，他也是一个巨大的阻碍！
　　他相信现在林曜一定已经清醒过来并且朝着学校赶来，如果不快一点的话，他和林子晟独处的计划就会失败，现在他还没有从林子晟的手中得到吊坠，绝对不能够让林曜出现捣乱！
　　“你说的是真的？”林子晟的目光充满了怀疑，显然是对这个人不怎么相信，但是关于这一点白洛飞也不觉得意外，末世这种事情忽然说出来，不管是谁都不会相信吧！
　　“当然是真的，林同学，我的命是你救得，我绝对不会伤害你，所以现在请你和我一起走吧，学校这里人口这么密集，一会一定会变得很危险的！”白洛飞的语气非常急切，甚至伸出了手想要拉着林子晟一起离开，但是却被林子晟避开了。
　　“我不会离开的，如果真的有你说的那么危险，哥哥一定会来找我，如果我离开了，哥哥找不到人怎么办？”林子晟的声音充满了坚定，他将自己的态度告诉了对方，如果等不到林曜他是绝对不会离开的！
　　看着这样的林子晟，白洛飞觉得郁闷的不行，他真的非常想要将人打昏了直接带走，只是现在他的体力根本就没有办法带着两个人，否则的话他绝对不会在这里耽误时间的。
　　就这样，气氛僵持了起来，白洛飞不断的劝说着让林子晟先离开，如果林曜发现他不在一定会自己离开的。
　　但是林子晟不管对方怎么说就只有一个反应，那就是摇头，见不到哥哥，他是绝对不会离开！
　　现在白洛飞心里郁闷的不行，于此同时也有些看不起林子晟，果然还是那个被林曜养坏的奶娃娃，离了哥哥一分钟都不行。
　　就在他想着怎么才能将林子晟带走的时候，门外响起了敲门声。
　　显然，在两个人僵持着的时候，林曜已经赶来了。
　　看着林子晟快步走过去开门，白洛飞心中的恼恨更加强烈，但是却没有办法，不过现在林曜来了也好，虽然他能够带着林子晟离开，但是却无法保证安全。
　　“哥，你来啦。”看着来人，林子晟的脸上露出了一个大大的笑容，就好像是一个小狗见到了自己的主人一样，那种欢心让别人看一眼就能够体会。
　　一旁的001看到林子晟这幅模样默默地捂住了脸，现在宿主大人已经被那一位带坏了，以前宿主大人是绝对不会做出这么不要脸的事情的！
　　“小琰，你没事么？”看着林子晟安全的在宿舍里，林曜总算放下了心，在日食开始的时候他就想要赶过来，但是却怎么都敌不过睡意，等到他醒来的时候日食已经快要结束了，他赶紧带着人直接来到了学校。
　　还好现在小琰没事，其实他非常后悔为什么不从一开始就将小琰留在家中。
　　“林大哥，您来了，现在我们快点离开吧，学校马上就会变得很危险。”一边说着，一边跑到了冰箱前，将冰箱里的东西都收拾了出来然后交给了林子晟。
　　林曜看到白洛飞这幅模样眼中闪过怀疑的神色，但是他却什么都没说，只是将两个人都带上了，然后按照白洛飞指的路去了一个地方。
　　等到了那个地方之后大家才发现那是一个小型仓库，仓库的一角放着不少的食物，看来白洛飞是真的早有准备。
　　这个时候林曜也明白自己的那种违和感究竟是从何而来的，心中对白洛飞的身份也产生了质疑。
　　“今天我们就先在这里休息一下吧，等到明天我们将东西都带着离开去下一个安全的地方。”经过了一次末世，对于什么地方安全什么地方不安全，白洛飞还是了解一二的，尤其现在他们还有这么多人，一起行动的话，安全系数会大大增加的。
　　说完这话，大家吃了一些东西之后就找地方去休息了，看着白洛飞将仓库里的东西搬进了仓库后面的一个小房间之后，人也走了进去将门锁上，林曜才看向了林子晟。
　　“那个白洛飞是这么回事，末世的事情是你告诉他的？”虽然知道不可能，但是林曜还是忍不住这么问了一句，语气中带着隐隐的酸涩。
　　“不是，是他告诉了我末世的事情，而且他说的非常详细，不像是做梦得知，我怀疑……”林子晟看了看房间之后压低了声音悄悄的在林曜的耳边说道，“我怀疑这个人是像小说里写的那样，是重生回来的人。”
　　“为什么会这么说？”重生这种事情简直就是逆天啊，为什么自己的弟弟会这么认为？
　　“哥，我虽然梦到了末世，但是到了现在却还是没有真实感，但是白洛飞不一样，他好像从一开始就特别了解末世，很多东西我完全不知道但是他却知道的清清楚楚。”林子晟看着自己的哥哥，眨着眼睛，就好像是在说“信我啊，我说的都是真的”。
　　“嗯，我知道了，不管怎么样还是要防备着他一点，谁知道他是真的关心你才将事情告诉你，还是对你怀有利用，如果按照你说的，他真的是重生回来的人，说不定一开始接近你就带着什么目的！”果然是细思恐极！、现在林曜对白洛飞的防备更大了。
　　看着这样的林曜，林子晟不由的在心中偷笑，虽然现在白洛飞并没有接近他大哥的心思，但是谁保证将来会怎么样，他可不希望自己的哥哥被那种人利用！
　　嗯哼，哥哥只能对他一个人好！
　　林子晟从来没有过哥哥，一直都是他照顾别人，现在终于有一个人来照顾他了，那么这个人自然就是他的！
　　两个人你一言我一语的聊了半天也开始困倦起来，虽然筛选结束了，但却还是有些后遗症没有解决，例如犯困。
　　就这样，在确定了周围没有危险之后，一行人全部都睡着了，当再次醒来的时候已经是日上三竿，事实上，仓库里的人并非是自然醒，而是被热醒的。
　　不知道怎么的，今天外面温度已经到了无法忍受的地步，在这么下去，估计人都会承受不住，而最为可怕的是那昼夜温差，现在白天的温度几乎能够达到三十度左右，但是晚上就会气温骤减，温度徘徊在零度左右。
　　早上，看着大家都是一副疲惫的样子，白洛飞难得准备了所有人的早餐，他心中还在想着，这顿早餐就算是和林子晟的那个吊坠兑换，这样他可就不欠这些人什么了。
　　不得不说，人一旦不要脸起来那就是真的不要脸，用一顿早饭来换一个空间，竟然还说不欠什么，这是要有多自私才能够得出这样的结论？
　　吃完早饭之后，一行人上了车，按照白洛飞指挥的方向行进。
　　看着所有人都听从自己的命令，白洛飞的心中充满了得意，果然他就是救世主，现在末世之后最强大的战力就在他的身边而且对他言听计从，未来果然是一片美好！
　　“白同学，我们现在这样真的没有问题么，这么长时间开车，汽油恐怕会不够啊！”就再白洛飞在心中得得意已的时候，林子晟的声音让他脸上的表情一僵。
　　的确，在末世之前汽车的问题并不需要担心，但是现在却不一样，没有人进行生产，汽油这些东西，用不了多就就会消耗殆尽。
　　他有些后悔了，早知道这样昨天应该多准备些汽油的，昨天的时候大家都没有反应过来加油站里的汽油应该还有不少，但是经过了一天的时间，现在大家应该都明白已经发生了什么事情，所以……
　　失策，真是失策！
　　但是现在已经这么晚了完全没有补救的办法。
　　“我们先这样走着，等到路上遇到废弃的车的时候将汽油尽可能收拾起来吧，毕竟我们要走的路还很远。”
　　其实林子晟会说这些话根本就是在逗白洛飞，知道末世将要来临他怎么可能会不准备这些东西，在他额空间里汽油还有很多，但是这点他却不准备告诉白洛飞。
　　既然现在对方以队长，以救世主自居，那么现在为队伍谋福利不应该是队长的责任么？
　　想要什么都不做，只得好处？哪有那么好的事情！
　　终于在两个小时之后，一行人来到了一个大型超市里。
　　按照白洛飞的记忆，这个超市是在末世之后丧尸最少的一个超市，而现在超市里的还不多，这个时候他们能够多弄些物资，只是……
　　看着林子晟脖子上的项链，白洛飞眼馋的很，不过他现在还不着急，因为就算是拿到了吊坠如今也不能用，毕竟现在还没有出现任何异能者，他忽然出现了空间异能，一定会被针对的。
　　那个吊坠要在半个月之后才是他发挥作用的时候。
　　一枪一个将门外几个徘徊的丧尸解决之后，大家进入了超市里。
　　而白洛飞看着几个人手中的枪，眼中产生了怀疑的神色，为什么林曜手中会有枪他难道他也知道末世的事情么？
　　下一刻他就将这种想法打消了，毕竟上一辈子在和两兄弟相遇的时候，林曜的手中也有热武器，说不定上辈子他就有呢，算了，手中有武器总是好事啊！
　　这么安慰着自己，白洛飞就这样将唯一一次可能知道事实的机会给放过了，而到了最后，就在他死的时候他都不知道究竟是哪里出了错。
　　“你们是谁，站住！”就在几个人进门的时候，超市里面传来了声音，几个人警惕的看着大门，看到走进来的是人之后终于松了口气。
　　白洛飞看着超市里不少的地方都有黑色的血迹，心中明白，这是已经经过了一次战斗了，这些人应该是幸存者吧。
　　“你们好，我和你们一样都是幸存者，现在末世已经来临，身为人类的我们应该互相帮助，请相信我们，我们是不会伤害你们的你。”白洛飞一副救世主降临的样子让林子晟觉得好笑，这个人脑子是有病吧！
　　那几个人看着白洛飞，并没有作答，而是将目光放在了林曜等人的身上，不，应该说是他们手里的枪上。
　　经过了昨天一天的折磨，大家都知道这个世界已经变得不一样了，想要活下去一定要有强力的武器，枪可是一个好东西！
　　“我们可以加入你们，是你们要将枪分给我们一办，不，是全给我们！”其中的一个身材壮硕的人开了口，显然这个人就是这些人的首领。
　　刚刚那个少年说的屁话他一点都不感兴趣，他想要的是对方的枪，只要有了枪，就算是就加入这些人，那么他的首领位置也能够保住！
　　只是大家都不是傻子，现在他这话说出来是什么意思，林曜他们怎么可能会不明白。
　　因此，只见他冷冷的一笑，朝着那个男子的脚边开了一枪，然后淡淡的问道，“现在还要么？”
　　武器在末世就是保命的家伙，现在这些人想要从他们的手中要走枪，也要看看他们有没有这个命！
　　这一枪下去之后，所有的人都安静了，原本他们以为凭着那个少年的中二病，就算是不能将枪都要过来，至少能拿走一半，没有想到对方竟然一言不合直接开枪，这个时候谁还敢废话啊！
　　“林大哥，他们和我们一样是平等的，你不应该这样对待他们，”这个时候白洛飞似乎扮演救世主演上瘾了，竟然对林曜开始说教，“我们需要和平！”
　　“你确定他们拿到了枪之后还想要和你谈和平么，白同学，那些人的贪婪难道你看不到么？”林子晟也是一副悲天悯人的模样，看着那些人声音中带着叹息，“已经堕落了的灵魂完全没有拯救的必要，只有拥有高洁的灵魂的人才会是我们的同伴！”
　　显然，白洛飞也被林子晟这幅模样唬住了，愣愣的看着他，然后半晌才回过神来脸上露出了一个激动的笑容，“你说的没错，这些已经堕落的灵魂完全没有救助的必要了！”
　　说完这些话之后，他高傲的向前走去，去挑选着需要的东西，现在是末世了，不管是食物还是什么都不嫌多的！
　　“小琰，刚刚你那个样子可爱极了！”在白洛飞走开之后，林曜笑着将林子晟抱在怀中，自己的弟弟怎么能那么可爱，明明和那个白洛飞一样，但是小琰看上去就像是一个胡闹的孩子，让人忍不住想要摸摸他的头。
　　“哥，我才不是可爱呢，我那叫演技精湛好不好，看我像不像救世主？”林子晟仰着头一副傲娇的小模样让林曜忍不住伸出手在他的头顶狠狠地揉了揉。
　　跟在身后的林伯看到这样的小少爷，也忍不住露出了笑容，就像是大少爷说的一样，小少爷那个模样可爱极了！
　　而他们身后那个被吓傻了的首领看着几个人，目光充满了愤恨，今天的耻辱，早晚他要回报给这些人！
　　
　　第97章 8.07重生狠毒白莲花
　　
　　似乎是感觉到了背后那个人的眼神，林子晟回过了头，目光冷然的看着对方，那刚刚那个装作神棍的人完全不同，那种眼神带着杀意，是真正手上沾过血的人才会有的！
　　那个领头的人在末世之前是个小混混，虽然没有什么本事，但是手电保护费什么的，总算是炼出了一副好身体，但是打人归打人，胆子不大的他手上可是从来都没有沾过血的。
　　以前他看见过那种真的手上沾血的人是什么样子，就好像刚刚的那个少年那样，目光在看着人的时候完全不带温度，就好像是看着死物一样，对他们那种人来说，那根本就不是杀人，而是清扫垃圾。
　　现在那个男子终于知道怕了，其实他早该想过的，这些人手中有枪，那个是能没染过命的，可笑他竟然被一个有中二病的少年唬住了，以为那些人以他为尊，什么事情都听他的，而现在看起来根本就不是那么一回事，那个少年不国是一个吉祥物而已！
　　不得不说，那个领头的人倒还是有些眼光，知道白洛飞根本就不是什么能够说得上话的人。
　　这个时候他有些后悔刚刚自己的行为，如果和这些人一起离开，对方手中有枪，那么他们接下来的路程安全系数会安全许多，但是现在把人给得罪了，就要怎么开口才行？
　　“小琰，在看什么？”看着林子晟频频回头，林曜觉得有些不爽，有什么东西是能够引起小琰兴趣的么？
　　“啊，不没什么？”说完这话，林子晟回过头对林曜露出了一个大大的笑容，“我就是在看有没有什么东西是我们需要的，哥，虽然我们现在东西很多，但是如果一点什么都不收集会引起白洛飞的怀疑的，而且，现在是末世了，哪有东西嫌多的道理。”
　　听林子晟这么一说，林曜的心神立刻被引向了另外一边，开始和林子晟商量怎么才能最多的带走最有用的东西。
　　虽然说什么东西都不拿会引起人的怀疑，但是如果东西消失的太多，同样会引起怀疑的，毕竟现在没有人知道林子晟的身上有空间。
　　这个时候已经在和林子晟讨论的热火朝天的林曜根本就没有发现刚刚那个男子恐惧的眼神。
　　如果说刚刚林子晟那副冷然的模样让男子觉得害怕，那么现在就是发自内心的恐惧了，一个心狠手辣还能伪装的人绝对不能得罪！
　　这个时候男子已经下定决定绝对不和这些人一起走，否则的话，肯定是会被利用到死！
　　就这样，趁着白洛飞没有注意的时候，看着身边的人的掩护，林子晟就内层的东西都收拾了起来，只留下最外面的两层，这么看上去似乎并没有少了什么。
　　之后每个人都找了个一个大大的登山包，将自己能用的东西全部都收拾了进去。
　　至于楼上白洛飞看了一眼就放弃了，那些衣服被子之类的东西，即便是在末世之后也不容易损坏，以后有的是机会来拿，不急于一时。
　　当时他不知道的是，在白洛飞前脚下去之后，后脚林子晟就将所有的东西都装了起来，反正现在白洛飞是不会回来拿这些东西了，能打包走的东西，不要白不要！
　　就像是白洛飞了解末世，在得到了这个世界线之后的林子晟更加了解末世，末世的前两年时间里是极热的，这个时候所有的食物都开始腐败，因为丧尸病毒的影响，在第二年开始土地种植不出来任何作物，而动物和植物也因为丧尸病毒的关系开始产生变异。
　　然而在第二年过去之后，原本的炎热就变成了苦寒，好像是在一夜之间气温就下降到所有人都承受不住的地步，甚至最低气温都能到达零下二三十度，那个时候对于没有御寒的物品的人类来说，就是真正的末日，无数的普通人死于那次气温骤降。
　　林子晟不明白，白洛飞是哪里来的信心，确定在以后一定会找到适合的东西，还说他觉得有了吊住之后就一定能够收集足够的御寒之物。
　　不过想想也是，异能出现是在半个月之后，那个时候天气还很热，谁会准备那么多御寒的东西。
　　不过林子晟比较好奇的是，白洛飞准备怎么从自己的手中骗走吊坠。
　　在真正的世界里，他利用的是林琰对他的特殊，因为那份喜欢才从林琰的手中骗走吊坠的，但是现在林子晟对他一点都不感兴趣，他要怎么骗走呢？
　　【呵呵，宿主大人，白莲花还需要骗你么？如果不是怕因为白莲花的怀疑，估计你就将东西直接给人家了吧！】宿主大人的恶劣001已经看得明明白白了！
　　“这到也是，如果现在白洛飞开口找我要的话，我会直接送给他的。”林子晟在心中笑了笑，看着白洛飞每天看着他胸口的吊坠，一副愁眉苦脸的样子的时候，他就像直接告诉白洛飞，如果开口要他就会直接给他的。
　　就这样，一边和001在心中对话，一边收集着物资，将这个超市狠狠的扫荡了一番之后，一行人准备离开这里。
　　“我们还是过两天在走吧，毕竟这里有充足的物资，如果离开了这里，我们不知道会遇到什么危险呢。”最好是能够呆到半个月之后，那个时候想来吊坠早就到手了，到时候他就能够将这个超市洗劫一空！
　　什么？剩下的人怎么办？
　　就想是林子晟说过的一样，那些人不过是一些堕落的灵魂，他们的死活和他有什么关系，他已经邀请了那些人，但是那些人竟然贪得无厌的想要从他的手中要走所有的武器。
　　已经被贪婪的灵魂附体的人，完全没有挽救的必要！
　　白洛飞一边做着贪得无厌的事情，一边觉得别人的灵魂已经堕落到无法救赎，难道他真的认为自己是救世主不成？
　　“白同学，你真的放心和那些人在一起么，别忘记了，他们今天还在宵想我们的武器，虽然说我们这边的人战斗力比较强，但是谁也不能保证会不会有意外。”看着白洛飞一副已经决定好了要留下来的模样，林子晟的语气有些“为难”，然后他提醒了白洛飞那些人今天的心思。
　　瞬间，白洛飞推翻了自己原本的计划，林子晟说的没有错，现在那些人既然宵想着他们手中的东西，那么这里就不安全全，谁能够保证那些人会一直都安安静静的什么都不做？
　　虽然说这个超市比较安全，但却不是末世之后唯一一个安全的地方。
　　为了自身的安全，白洛飞决定还是离开这里吧！
　　而一旁的几个人看着林子晟劝说的全过程，大家都傻了眼，本以为白洛飞那么坚定，肯定是不可能会被轻易说服的，没想到几句话之后，他竟然改变了主意！
　　不管怎么样大家是顺利离开了，不过这次大家上车的座次发生了不小的变化，原本头两辆车里坐满了人，后年的车则是由自己开着空车，而现在却变成了每辆车里两个人，至于后座则要放上物资。
　　白洛飞是和林曜的一个手下在最前面的那辆车上，对于这种安排他表示非常不满，但是却没有任何办法，因为他知道没有办法能够将林子晟和林曜分开的。
　　“哥，或许我现在知道了白洛飞跟在我身边的目的了。”上车之后林子晟一直安安静静的坐在那里什么都没说，半晌之后才开口，语气有些低沉。
　　“他是……”看着弟弟这个样子，林曜就觉得难受，现在看来弟弟是真的将那个白洛飞当成朋友了，而那个白洛飞却骗了他的小琰！
　　林子晟没有回答，而是将自己胸前的吊坠拉了出来，看着那个吊坠，他有些慌神，之后久久不曾言语，就再林曜以为他不会再说话的时候他才慢慢的有开了口。
　　“哥，白洛飞就的目的就是为了这个吊坠，你知道么，这个东西是一个空间。”看着在自己眼前的晃悠着的吊坠，林子晟嘴角的笑容带着明显的嘲讽，“不过是一个只有十几平米的空间而已，他就能够这么来接近我，每天还帮我准备早餐……”
　　原本已开始只是安静的听着的林曜险些炸毛，这是怎么回事，送早餐就算了，那个每天是什么意思，难道说不仅仅是自己撞上的那几次么！？
　　这个时候林曜才后知后觉的明白，他每次去的时候都能够撞上那显然不是巧合，而是每天他都会那么做，自己看到的不过是其中的几天而已！
　　“小琰，你说每天！？”现在林曜是怒极反笑，他非常想要将人丢出队伍里，原本知道了对方接近小琰是有目的的就让他觉得非常不爽了，而现在他还不仅仅是有目的的，竟然还别有用心！？
　　对于情敌这种生物，每个男人都会非常敏感，虽然现在白洛飞表现的不是非常明显，但是林曜已经发现不对劲了，而现在在林子晟再说出这么一番话之后，如果他还不知道这个该死的小子对小琰别有所图他就是白痴！
　　“哥，你怎么了，脸色这么难看？”看着林曜忽然难看的脸色，林子晟的语气中充满了担忧，但是心里却有些高兴，呵呵，给敌人上眼药什么的不要太爽哦！
　　以后那个白洛飞想要抱上哥哥的大腿？做梦！
　　现在他已经将人黑得不能在黑了，他倒要看看那个白洛飞要怎么置之于死地而后生！？
　　一旁的001看到这一幕之后完全不知道要说什么好了，难道应该说是破锅自由烂盖配么？原本以为只有那一位喜欢打小报告，给人上眼药，现在他算是看明白了，这完全是这一家子夫夫的优良传统！
　　“那小琰还想要留下那个人么？”只要小琰说一声不那么他就让那个人彻底消失，虽然他现在不会出手杀人，但是凭借那个人的本事，只要将他丢在一个荒无人烟的地方，过不了几天的时间就会没命的。
　　但是让林曜没有想到的是，林子晟竟然摇了摇头，“哥，还是算了，不管怎么说他都是我们的同伴，如果他先搞这个吊坠，只要和我说，我给他也没有关系，反正我还有一个更大的空间呢。”
　　看着林曜，林子晟露出了一个笑容，然后他说出了一句让林曜心痛的话，“哥，我就这么一个朋友。”
　　是的，因为小的时候小琰的身体非常不好，家人不敢让他出门，而到了后来小琰的年纪大了些，能够出门的时候，周围的人早就已经熟悉了，对于小琰这么一个“外来者”自然是非常排斥。
　　所以说，小琰的生命中除了父母之外，就只有他这么一个哥哥。
　　就算是在上了学之后，因为身体的和家中有钱的缘故，学校中有些仇富的孩子，总是想尽办法鼓励小琰，让父母把小琰送去普通的学校，希望他能够有些朋友的想法破产。
　　现在小琰终于有了一个朋友，他怎么忍心将他唯一的朋友赶走？
　　“小琰，我知道了，放心，哥哥以后不仅仅会保护你，也会保护那个白洛飞的！”只要是小琰喜欢的，他都会守护。
　　“才不要！”没想到他说完这句话之后，得到的却是林子晟否定的回答，“哥哥是我一个人的哥哥，只能够保护我一个人，我才不要哥哥去保护别人。”
　　虽然只是一句充满了兄弟之情的话，但是对林曜来说已经能够让他激动不已了，原来他的小琰对他也有独占欲么？
　　虽然这种独占欲并非是因为爱情，但是却已经足够了，他相信自己有一辈子的时间能够让着中国爱情慢慢的改变，从亲情一点点变成爱情！
　　现在小琰对他有独占欲说明是对他的重视，只要小琰重视他的就足够了！
　　如今两个人之间的气氛非常好，一看就是一副兄弟恭亲的样子，当然，这其中只有一方是兄弟，而另外一方面……呵呵，只要他自己心知肚明就好了！
　　而后面的白洛飞还在心中算计着怎么才能够将林子晟手中的吊坠弄到手，现在他和林子晟之间几乎就没有独处的时间，就算是几分钟也会被林曜打断。
　　他能够看得出来林曜是在防备他，他不知道自己做出了什么举动竟然让林曜对他产生了怀疑，难道是林子晟会说了末世的事情？
　　不，不应该，如果真的是说了末世的事情，现在林曜已经应该将他当成宝贝供着了，而不是这样小心翼翼的防备着。
　　当然，他也不认为是林子晟会说了什么坏话，现在他看的明白，林子晟的那个性格饿人只有别人欺负他，没有他欺负别人的份。
　　那究竟是哪里不对？
　　想了半天也没有想明白的白洛飞只能够将林曜的行为归于是弟控发作了。
　　就这样，大家白天行动晚上休息，在两天之后，大家终于到了一个比较安全的地方。
　　那是一个废弃了废弃了很久的住宅区，不，或许应该说是烂尾楼更加确切，那些楼虽然已经溅到了最后，但是因为资金不足，最后竟然停建了。
　　这种地方平常的时候是绝对不会有人来的，在末世之前，这些地方对一般人来说就是鬼宅一样的存在，但是到了末世之后这简直就是最安全的地方！
　　平常不会有人出没的地方就代表着不会有丧尸，还有什么地方能比没有丧尸的地方更安全么？
　　“白小子，你怎么发现这么个地方的，这里很不错啊！”一路上大家发现了现在变成丧失的人类越来越多，很多地方都已经变得不安全，而现在有这么一个安全的地方已经非常不容易了。
　　“大家，现在我有意见事情要告诉大家，请大家相信你我，”看着大家都已经走了楼里，白洛飞认真的看着所有人，然后才慢慢的说道，“这件事情我已经和林同学说过了，他也相信了我。”
　　看着林子晟微笑着点头配合自己，白洛飞的眼中充满得意，他相信，只要在场的人知道了他知道的那些关于末世嗯的事情，所有都会对他敬若神明的！
　　“现在我想大家已经明白了，我们已经进入了一个和小说的末世一样的事情，现在周围危机四伏，身边的人沉睡者的人随时都有可能变成丧尸。而现在我要说的是，我们人类并不会因此而绝望，因为我们会有一次改变的机会！”
　　说到这里，白洛飞的眼中充满狂热，上辈子他错过了那次机会，而这辈子他是绝对不会错过的。
　　上辈子的那次血雨以为恐惧他并没有淋上多上时间，虽然后来觉醒了异能，但异能却非常微弱，这辈子他一定不会放过这样的一个好机会！
　　“在半个月之后，天上会下一次红色的雨水，凡是被被那场雨淋到的人都有机会或的异能！”白洛飞看着在场的人说的非常坚定，但是却没有说出来，淋雨的时间越长，异能就会越强大的事情。
　　看着这样的白洛飞，林子晟怎么可能会不知道他在想什么，现在他真的是贪心不足了，觉得队伍里的人强大起来他就会无法掌控所有，所以想要削弱大家的战斗力，但是他有没有想过，一旦战斗力减弱了之后，在末世他们还能够那么平安的生活下去么？
　　白洛飞不但有中二病，还自私的很，不但自私还目光短浅！
　　就这样，林子晟一边不屑的听着白洛飞的话，一边将要告诉哥哥的事情全部都整理好，今天等到白洛飞去休息孩子后，他要将所有的事情都告诉哥哥，才不要受那个人的误导呢！
　　终于，白洛飞将所有知道的东西，一半隐瞒一般编造的说了出来，让在场的人对他充满了“崇拜”吃完饿了晚饭之后就回去休息了。
　　当然林子晟和林曜选择了一个房间。
　　“小琰，你是不是有什么想要对哥哥说的？”其实刚刚在白洛飞讲述关于末世的事情的时候林曜就发现了林子晟的情绪不对，但是他什么也没说，而是等待着现在的单独相处。
　　“嗯，哥我有些事情想告诉你，等到你有时间的话要告诉我们队伍里的所有人，哦，对了，白洛飞就不用说了！”其实那些事情白洛飞怎么可能会不知道，只是故意不说出来而已的。
　　“嗯，你说，小琰，哥信你。”那个人虽然说的头头是道，但是对于林曜来说，这个世界上最能相信的人永远都是林子晟。
　　“哥，白洛飞并没有说谎，在那次血雨之后大家是能够觉醒异能，但是他却隐瞒了一件非常重要的事情，那就是在血雨当中淋雨的时间越长对大家的好处越大，觉醒的异能就越强大。”林子晟将这最为关键的东西说出来之后，成功的看来林曜的脸色难看了起来。
　　林子晟能够想到的事情林曜怎么可能会想不到，虽然现在白洛飞没有说，但是聪明人都知道，今天填白洛飞会这么做完全就是为了控制大家的战斗力。
　　虽然现在并不显，但是大家已经能够感觉出来，白洛飞是想要当这个队伍的领导人，但是现在他的实力是在是不够，但是一旦异能觉醒，如果他的异能最为强大的话，大家就算是不愿意也没有办法了吧。
　　“小琰，你真的还要带着这个人一起走么？”到了末世还这么不知轻重的人，如果一直这么带着的话，说不定所有的人都会因此而丧命。
　　林子晟看着林曜，半天之后慢慢的摇了摇头，然后才说道，“哥哥，等大家的异能觉醒之后我把这个空间给了白洛飞之后，我们将将他送到附近的一个小型基地里去吧。”
　　事实上林子晟一点都不想和这个人有什么交集，但是实在没有办法，他知道如果不讲吊坠交出去，白洛飞是不会离开的。
　　“好，这些都看你的，只要小琰你高兴就好。”虽然非常不满林琰的决定，但是他还是什么多没有说，反正小琰自己开心就好了，之后他只要保护好小琰就没有关系了。
　　林子晟点点头也不再说什么，现在已经和自己的哥哥都说好了，之后那个白洛飞究竟能不能在末世里好好的活下去就和他一点关系了也没有了。
　　他可是给了白洛飞机会的，如果今天他不是非要隐瞒那些重要的事情，林子晟也没有想要现在就将人弄走。
　　【宿主大人，您这么做会破坏世界线的！】看着听到林子晟的新生之后，001表示宿主大人这么做的是不对的，现在既然已经带着白莲花上路了，那就要一直带着走啊。
　　“世界线早就破坏了不是么，原本所有人都不应该知道末世的事情，而现在大家都已经知道了，不仅仅是知道了，还有了一定程度的了解，最为重要的是，现在破坏世界线的人不是我哟。”言外之意，现在是谁破坏的世界线，就去找谁的麻烦，和他一点关系都没有。
　　瞬间，001觉得整个系统都不好了，宿主大人这么做是不对的！
　　当然，对于001的抗议林子晟直接选择了无视，本来就是啊，是那个白莲花执意要破坏剧情和他有什么关系啊？
　　001：宿主大人，您这是破罐子破摔了么，所以现在不管剧情君拐晟什么样您都准备袖手旁观了么，其实它还有救的！
　　接下来的半个月时间，因为没有丧尸的骚扰在加上大家准备的食物充足，所以也不是那么难熬，唯一有些恶心的就是白洛飞总是只想要从林子晟他们这边蹭饭，只可惜大家好像都已经计算好了每天食物的数量人，让他根本就没有办法得逞。
　　在末世最为重要的东西是什么，自然是食物，现在大家食物都很充足，虽然马上拥有异能之后，他的异能强大会占些优势，但是对方人数上却占着不小的优势，所以食物和武力上的双重制约才会让他安心。
　　可现实让白洛飞始料不及的是，大家每天的食物竟然都是限量的，刚刚能够吃到六分饱，多一点都不会吃，看着大家这样，他如果在上去蹭吃的，别人肯定会发现他的意图。
　　就这样虽然不甘不愿的，但他还是不得不接受这样的结果。
　　就这样半个月的时间匆匆饿过去了，在末世的第十五天傍晚，天开始下起了红色的雨。
　　“好了，现在已经开始了，大家出去淋下雨，然后回来等着异能觉醒就好了。”白洛飞这么说着，心中却在打着小九九，一会他淋一会就进门，等到晚上的时候再出门，反正他选择的房间是在一楼，大家都不会发现，等到大家明白这次血雨的重要性的时候也已经晚了！
　　只是大家真的会那么听他的话么？
　　“好了，现在差不多了，大家都可以回去了。”看着每一个人的身上都已经沾湿，确定只要有异能的人就会觉醒异能，白洛飞赶紧就要带着人回去，却不想大家竟然都一动不动的淋在雨中。
　　“白同学，你竟然说了这场雨能够让人觉醒异能，我想多淋应该会有好处吧。”
　　忽然听到了林子晟这么一句话，白洛飞涨到了眼睛，满眼的不可思议，他怎么会知道这样的事情！？
　　
　　第98章 8.08重生狠毒白莲花
　　
　　“这……这我也不知道。”白洛飞小声的嗫嚅着，虽然现在他非常想要告诉这些人这雨水淋多了会对身体有害，但是如果现在说了谎，将来他和这些人之间很有可能会出现隔阂，这是他不想看到的。
　　白洛飞现在虽然自诩是救世主，但是他其实心中还有些明白，自己如今的战斗力太过低下，如果没有这些人的帮助，自己的雄图霸业，想要实现，恐怕要增加很多的难度。
　　没错，白洛飞就是认为，失去了这些人的帮助，只是对他的救世主事业增添一些难度，但是却不会有太大的影响。
　　没办法，他是被上天选择，从末世派会来拯救人类的人么。
　　“不知道的话，就试试吧，说不定会有效果呢。”林子晟笑着，任由雨水打透了身上的衣服，轻薄的衬衫，紧贴在身上，勾勒出了一断诱人的曲线。
　　或许是因为病痛折磨的关系，这一辈子，林子晟的身体修长的纤细的同时显得有些过于瘦弱，不像是以往的世界，薄薄的肌肉附在骨骼上，虽然看上去并不怎么明显，但是任何人都无法忽视掉它的爆发力。
　　而这一世，他的身体就像是一个养的精细的小公子，白白嫩嫩的，让人忍不住会想要上去摸上一把。
　　发现到这一点的林曜脸色漆黑，脱掉了身上的外套，直接披在林子晟的身上，用目光警告者周围的人，谁在看，直接扣除眼珠子当炮踩。
　　大家都识趣的转过身，只有白洛飞还是不是的将眼睛撇在林子晟的身上，让林曜的脸色越来越难看，这么不开眼的人呢，还是直接弄死吧！
　　终于，大家这么淋了大半夜的雨，在天色将两的时候，雨终于停了，大家回到祝的地方休息。
　　然而让人没有想到的是，第二天中午就传来了一个不太好的消息――林子晟高烧不退，现在整个人都昏迷了。
　　这个消息让所有人都担忧不已，小少爷的身体不好，他们怎么都忘记了，昨天晚上淋了那么长时间的雨，今天不发烧才怪，只是他们身上没有药，这要则么办才好？
　　而白洛飞听到这个消息之后，感觉却迥然不同，因为他知道发烧代表了什么――异能觉醒，只是他清楚的记得林子晟是没有异能的，只是因为那个吊坠才有了空间，难道说，那是骗他的，其实他本身有孔家异能？
　　想到这个可能，白洛飞脸色惨白，现在这个空间吊坠已经是他所以的依仗，万一失败，那么未来他不知道要怎么办。
　　偷偷的炮灰了自己的房间，锁上门，拿出来林子晟“送给”他的吊坠，然后狠心的割伤了手指，将血滴在吊坠上，下一刻，他多了一种血肉相连的感觉，而那种感觉连接着的是一个不大不小的空间。
　　那个空间的大小让白洛飞皱起了眉，原本他以为会是末世小说中那种自成一个世界的空间，就算不是那样，也至少要有几千方吧，这么十几方的空间是什么！？
　　不过怎么样都是一个空间，白洛飞倒也没有太过嫌弃，十几方的空间虽然不算大，但是却也不小了，如果好好计算的话，还是能够放下不少的东西的。
　　想到这里，白洛飞整个人都兴奋了起来，他相信，之后他一定能够成为这个队伍的核心！
　　终于慢慢的平复了自己激动的心情之后，白洛飞朝着林子晟的房间走去，现在他还是要去解释一下林子晟究竟是怎么会是，否则的话，如果被林曜怨恨上了，可不是什么好事。
　　白洛飞走进门的时候，正想要高谈阔论现在林子晟究竟是一种如何如何的状态，但是让他没有想到的是，对方根本就不想听他所说的话，在看到他的一瞬间，林曜抓住了他的衣领，然后冷冷的丢下了一句“如果小琰有事，你就等着赔命吧”，之后就再也不说话。
　　知道现在林子晟的状态不好，他赶紧上前解释，这是异能觉醒的前兆，等到烧退了，人就会清醒，不会有任何后遗症，而且还会拥有异能，最后他向林曜保证，林子晟在三天之内一定会醒过来的。
　　果然，一切都像是白洛飞说的一样，在第三天的早上，林子晟终于清醒了过来。
　　看着啥呢变的人，他的脸上露出了一个笑容，“哥，我现在能保护你了。”
　　说着，林子晟从被子里伸出一只手，指尖跳跃着蓝色的电弧，那种感觉，让人觉得美丽有危险。
　　白洛飞看到这一幕，脸色顺价刷白，雷系，竟然是雷系异能！
　　上辈子连异能都没有觉醒的“废物”，这辈子竟然成了攻击力最为强大的雷系异能者，而他，到了现在异能还没有觉醒的迹象，难道说，真的因为未来改变了，所以连他们的命运都改变了么？
　　两天之后，白洛飞就发现自己的担心是多余的，因为除了林子晟以外，发部分的人也开始低烧，就连他都不例外，现在他们的异能也要觉醒了！
　　三天之后，大家发现自己的异能之后都觉得非常高兴，有的是攻击的，有的是辅助的，甚至连林伯都觉醒了罕见的治愈异能，可以说，他们这一队人觉醒异能的成功率是百分之百。
　　然而所有人当中，有一个人觉得非常低落，那个人就是白洛飞。
　　上辈子的时候他觉醒的就是精神系异能，这辈子同样也是，按理说，精神异能在末世应该是一个非常强大的异能，但是不知道为什么白洛飞身上的这个异能却非常鸡肋，完全没有办法想别的异能一样大杀四方。
　　现在如果没有林子晟的吊坠，他将陷入绝对的被动地位。
　　不过就因为这个空间，他才在大家面前挽回了一些地位，然而，就在他还没有放下心的时候，队伍第一次产生了分歧，而产生分歧的原因则是有因为他们将来的去处。
　　身为男人自然是有野心的，不管是林曜还是林子晟都不是那种能够屈居人下的人，在末世这种时候，他们有了力量能够掌控自己的命运为何要依附别人！
　　而白洛飞的意思却是让他们去A市的基地，然后在那里徐徐图之，他没有忘记，上辈子林子晟和林曜就是在A市发达的，如果这辈子不去A市的话，说不定他们就会半途陨落。
　　“白同学，不是我非要反对你的意见，而是一来现在我们拥有自己的力量，能够组件属于自己的势力，为什么非要依附别人，二来末世之后究竟是什么状况，虽然你说了，但是我们毕竟没有亲眼见过，自然是不甚了解，这里距离A市那么远，我们真的能够平安到达么？”
　　林子晟这句话，让周围的人都安静了下来，没错，别的都可以不说，但是谁能够保证末世之后路上还能那么安全。
　　“我能够保证，我保证你们去了A市之后，不但不一路安全，还会拥有很高的地位。”白洛飞说的信誓旦旦，完全不怕说不中，因为这些可是他亲身经历的。
　　“白同学，虽然你知道一些末世的东西，但是这么红口白牙的说出来，让我们怎么相信，别忘了，上次关于红雨的事情，你就不知道。”打人就要朝脸上打，这才爽，不是么？
　　果然，这话一出，白洛飞的脸色一阵红一阵白，他怎么都没有想到，自己的一次失误竟然被人抓了把柄，现在变成了攻击自己的借口，真是让人不爽。
　　但是这个时候他也没有办法说出来当时自己是故意隐瞒，如果真的说出来，他绝对会被扔出队伍！
　　“反正我将我知道的事情都说了出来，信不信是你们的问题！”说完这话，白洛飞拂袖而去，临走之前还重重的哼了一声表示自己的不满。
　　只是他不知道的是，对于他的这一声冷哼，没有任何人去关心，现在大家关心的是要去什么地方建立属于自己的基地。
　　没错，大家根本从一开始就没有理会白洛飞的意见，现在他们大概已经看明白了，白洛飞这个人没有什么本事还总是想要左右他们的决定，至于他的空间异能的事情，大少爷也早就和他们说了，没想到那个人竟然是那么一个卑鄙小人，骗走了小少爷的东西。
　　跟着林曜的人都是他能够信任的心腹，其中大部分的人都是林家从小养起来的，其忠诚度可见一斑，林曜完全不担心他们会背叛，所以一开始就将所有的事情告诉了大家。
　　“真是的，不知道这附近有什么地方是和建基地，毕竟丧尸很快就会进化了，没有一个好地方可不行啊。”林子晟喃喃自语着，努力的回想着世界线中是和建立基地的地方。
　　
　　第99章 8.09重生狠毒白莲花
　　
　　“小琰，不用担心，就算是暂时没有适合的地方也没有关系，相信我们一定能够找到适合的地方的，末世对我们来说不会是威胁的。”看着林子晟一副担忧的小模样，林曜觉得自己的心变得越来越柔软，小琰怎么能够这么可爱呢！
　　“嗯，我相信哥哥！”听到林琰这么说，林子晟还是露出的了一个大大的小脸，专注的看着林曜，好像这个人就是他的全部一样，不管是谁被这样的眼神看着都会觉得热血沸腾。
　　而林曜则是更多了一种心动的感觉，原本他对小琰就有一种会所不出的心思，而现在这心思变得越来越明显，现在他很怕自己伪装不下去了。
　　虽然小琰对自己很依赖自己，但是那种依赖只不过是亲人之间的感情，除此之外，小琰对他没有任何特殊的感情。
　　而他，现在什么都不敢对小琰说，他怕，怕看到小琰失望的眼神，怕小琰觉得自己脏。
　　站在两个人身后的林伯自然看明白了林曜心中的挣扎，其实从一开始他就看明白了大少爷对小少爷的感情，他觉得自己该阻止，但是看着那个沉默寡言的大少爷为了让小少爷开心而竭尽全力的时候，他忽然不知道自己应该站在什么样的立场去阻止了。
　　甚至知道现在是末世之后，他反而松了一口气，现在是末世了，每个人随时都可能会死，所以传宗系带这种事情是不是就不重要了，这样是不是大少爷就能够和小少爷在一起了？
　　林伯能够肯定，这个世界上没有任何一个人对小少爷的好能够超过大少爷，既然现在小少爷的身体不好，现在由大少爷照顾一辈子有什么错？
　　这个时候，林曜不经意的回头看到了林伯有些复杂的眼神，瞬间整个人都懵了，那种复杂中带着了然的眼神让他明白，现在林伯什么都知道！
　　“大哥，怎么了？”感觉到林曜的身体有些颤抖，林子晟有些疑惑的抬着头，看着他那张毫无辩护阿德林，心中有些不明白，刚刚是他的错觉么？
　　事实上这并非是林子晟的错觉，而是刚刚林曜真的颤抖了一瞬间，但是下一刻他就看出来林伯虽然知道但是却并不准备阻止自己。
　　那一瞬间他真的松了一口气，现在林伯对两个人来说可以算是他们维唯一的亲人了，只要林伯不同意，就算是真的有一天小琰对自己也有了感情，恐怕也会被林伯阻止。
　　而现在林伯明显赞同的眼神让他松了一口气。
　　“没事，大哥就是在担心现在是末世，将来环境越来越恶劣，小琰的身体要怎么办？”这点事林琰永远的心病，虽然一直以来，医生一直说小琰的身体不要紧了，但是他们都明白，不管样，小琰的身体肯定会影响他的寿命，他没有办法承受失去小琰。
　　“这点大哥放心来，在获得异能之后我的身体好像也被强化了，现在好很多了呢！”说道这个林子晟眼睛亮晶晶的，看着自己的大哥一副很开心的样子。
　　当然，这点林子晟并没有说谎，现在他的身体真的是比以前好多了，尤其是在异能觉醒之后，异能对身体有着不小的滋补，虽然比不上前两个世界，但是却也比大部分人强度了。
　　“是么？这样就好。”听到这话，林曜显得很激动，在林子晟的额头上重重的亲了一样，让周围的人看到之后都不由的会心一笑。
　　就这样，大家聊了一会之后就都会去休息了，至于白洛飞……谁还记得他？
　　第二天一早，大家难得吃了个饱饭，而等到白洛飞醒来之后，大家早就吃完了，这让他在知道之后忍不住咬牙齿切，不过却没有之前那么在意了，毕竟现在他有了空间异能，食物都会放在他这里。
　　然而他没有想到的是，当他提出帮着大家拿东西的时候却被拒绝了。
　　“为什么？难道大家不相信我么？”白洛飞的语气非常委屈，但是心中却恨得要死，原本以为马上就可以将所有的物资都拿到手，从而控制这些人，但是怎么都没有想到他们会拒绝！
　　“不是啊，白同学，我们只是担心你的空间被我们的东西沾满之后要怎么去收集物资，今天不是说好了么，大家要去收集物资的。”林子晟眨了眨眼睛，好像对白洛飞的委屈不解一样。
　　这个时候他才想起来有这么一回事，虽然还是不满意，但是却没有再反弹了。
　　白洛飞说了一句准备准备就去楼下等着大家了。
　　“今天开始，我们自己收集的物资都要自己带好，绝对不能够轻易的给别人，不管任何理由都不行！”林子晟看着周围的人，语气非常严肃，但是他那张稚嫩的小脸严肃起来却让人有种非常可爱的感觉。
　　林子晟：娃娃脸伤不起，心好累_(:з」∠)_
　　“小少爷，为什么……”虽然知道白洛飞这个人并不怎么样，但是大家一起生活他不可能克扣他们物资吧？
　　“白洛飞有意让我们去别的基地，但是我们却想要自己建立基地，谁知道他为了达到自己的目的会做出什么事情来呢！”白洛飞那中自私自利记仇不记恩的人，他可不敢相信！
　　林子晟这么一说，大家也都明白了其中的关窍，自然也不敢那么相信白洛飞，如果真的被坑了的话怎么办？
　　大家商量了几句之后，收拾好东西下楼，今天的目的地很明确，就是在这附近的一家大型超市，现在才末世之后半个月的时间，除非是有很多空间异能者，否则的话，想要将那里的东西都扫干净非常不容易。
　　两个小时之后，一行人感到了超市，几乎是大家在清扫着丧尸的时候，白洛飞就开始疯狂的收集者物资，只要是能吃的，还有水全部都收进了空间，完全不管自己的队友，更加不会管是不是还会有后来人。
　　大家看着他，都在心中摇摇头，这个人还真不是他们一路的人，真希望能够早点分道扬镳！
　　当然，林子晟也没有客气，将能够用的东西大部分都收了起来，只留下少部分给后来人，当然遇到米面蔬菜肉自然是全部都收拾起来了，现在的气温如果不是因为城市还没有断电这些东西早就腐烂了，估计现在城市的电力也坚持不了多长时间，只要是没有坏掉的都被他收拾起来了。
　　“小少爷，后面有个冷库。”一个在四处打探的人发现了一个冷库，立刻告诉了林子晟，里面有不少冻着的肉还有海鲜，能收起来一点要都收起来。
　　林子晟点了点头，毫不客气的将所有东西都收走了。
　　反正一会白洛飞也会发现这冷库，与其将东西留给这个“仇人”还真不如自己收拾起来，过两天还能够给哥做点好吃的！
　　当然，这过几天自然是要在拜托了白洛飞之后，不过刚刚他收集了不少火腿肠和真空包装的酱肉之类的，当然还有不少的肉罐头，这些东西平常吃饭的时候都可以加进去一点。
　　不多时之后林子晟再一次回到队伍里，而白洛飞还在疯狂的收集者物资，完全没有发现他曾经离开过，让他不由额嘲讽的一笑。
　　“哥，今天我找到了不少好东西，晚上的时候我们偷偷吃大餐。”虽然白天的时候不能大张旗鼓的之后，但是晚上两个人偷偷吃完全没有问题。
　　看着林子晟好像是一只偷到了米的小老鼠一样，一双乌溜溜的眼睛里都是喜悦，让人忍不住想要和他一起高兴。
　　就在林曜想要说什么的时候，外面响起了巨大的撞击声音，一个人直接撞破了超市的玻璃，整个人摔了进来，他的胸前一边焦黑，显然是被火系异能攻击过。
　　他目光恨恨的看着窗外，努力了半天都没有站起来，显然刚刚受到的伤势极重。
　　“废物就是废物，怎么了，不满意我们抢你的东西，不满意我们抢你的女人？哈哈，你看看你那女人是愿意跟着你还是跟着我！”领头的肥硕男子不屑的看着躺在地上的青年，而他的怀中还搂着一个年轻貌美的少女。
　　“阿遥，对不起，我实在是受不了了，每天风餐露宿，吃不好睡不好，这种日子我受够了，你会原谅我的对不对？”那个年轻貌美的少女开了口，语气中充满了恳求。
　　而就是这一生恳求，让他眼中的光终于熄灭了。
　　“废物就是废物，有什么资格活在世界上，给我去死吧！”说着，肥硕男子的手中出现了一个大火球，朝着那个青年就扔了过去，如果被砸实了，估计那个男子会直接没命。
　　“住手，你们这是在干什么！”听到这么的东西白洛飞怎么可能会没听见，他冲过来看到倒在地上的那个人，眼中亮了亮，然后衣服一整义正言辞的模样，“得饶人处且饶人，现在他已经这样了，为什么还要虐待他！？”
　　白洛飞认知这个人，这个人叫孙远遥，是末世之后少有的三系异能者，也是一个非常冷酷的人，他曾经听说过这个人是因为队友和女友的联手背叛才会变成那副冷心冷清的模样。
　　没有想到他这么好运，竟然遇到这个人。
　　而躺在地上的孙远遥看到站在他身边那个一副“想要动他就要从我的尸体上他过去”的青年，眼中是深深的不屑。
　　那些队友和女友给他上了深深的一刻，让他知道什么样的人是虚情假意，所以现在白洛飞是真的想要替他当着还是做戏他看的清清楚楚。
　　他站的那个位置很巧妙，从他这个角度上看上去，完全就是替他挡住了攻击，但是只要对方动手，他就能够第一时间躲开。
　　又遇到一个虚伪的人了么？只是他不明白，现在的自己还有什么价值能够让这些虚伪的人来利用。
　　“这里没你们的事，趁着老子没生气快滚！”看着超市里人数颇多的队伍，那个肥硕的男子心中也有些发憷，所以他不想要和这些人敌对，他要的只是这个孙远遥死！
　　一次又一次的忤逆他，如果孙远遥不死难解他心头之恨！
　　“滚，或者死！”就在他想要再一次威胁白洛飞的时候，另一个冰冷的声音响起来，林子晟看着那个肥硕的男子，眼中带着深深的厌恶。
　　他对这个人可有印象，这个人就是在未来一再陷害哥哥的人，真的好像弄死他，不过，哥哥应该不像看他杀人吧。
　　“小子，你是个什么东西，老子在这里说话，再特么多嘴老子让人轮了你，虽然不是女人，但是也是一副细皮嫩肉的模样，我身后又有几个兄弟可……”
　　话还没说完，一个火球砸在了脚边，肥硕男子觉得在那一刻看到了恶鬼，原本想要说的话全部都咽了回去，他用力的摆了摆手，然后头也不回的跑掉了。
　　他能够感觉到那个同为火系异能者的家伙比她要强大很多！
　　“林伯，帮他疗疗伤。”看着那些人走了之后，又一次陷入心如死灰状态的孙远遥，林子晟叹了口气，他们还真是好运呢，今天不过是随便出来找找物资就能够遇到这么一个大人物呢。
　　“不用，我帮他绑扎就行，你们不用担心，我救回来的人，我会负责照顾的。”看着林伯想要帮忙治疗，白洛飞立刻抱住人向后拖了拖，疗伤这种刷好感度的事情怎么能别人做。
　　而队伍当中的人在听到白洛飞说这些话的时候，脸色都变得非常难看，对他的不满上升到了一个新高度。
　　他这是什么意思，他不过就说了一句不软不硬的话，之后的事情都是大少爷和小少爷做的，怎么就变成他救人了？
　　
　　第100章 8.10重生狠毒白莲花
　　
　　当然，林子晟并不在乎究竟是谁救了那个男子，虽然孙远遥的确很厉害，但是他也不是非要将这个人招揽进自己的队伍当中，而且他也不一定就会相信白洛飞那一套救人的理论，刚刚如果他没有看错的话，他可是从那个孙远遥的眼中看到了一抹冷光。
　　估计从一开始他就看明白了白洛飞的心思，白洛飞虽然想要救下人，但是实力却不够，而且白洛飞这个人惜命的很，怎么可能为了一个陌生人而付出生命呢。
　　所以从一开始他的“救人”就是装张样子，那个位置虽然是在孙远遥的面前，但是他如果想要躲开的话，随时都能够躲开，但是在他身后的孙远遥估计就没有那么好运了。
　　最后，虽然白洛飞的那些话虽然听上去很好听，但是他却知道，那话极有可能会激怒对方，尤其是在自身的实力远远逊于对方的时候。
　　因此可以说，刚刚白洛飞的行为不但不能够算是救人，还能说是害人！
　　果然，孙远遥看了一眼白洛飞手中的纱布，然后周期了眉。
　　现在孙远遥的伤势不轻，如果单靠着那些止血的药物想要治疗好伤势几乎是不可能的，说不定反而会有害处，最为重要的是，他原本就是普通人，这下子更加会成为队伍中的拖累，他不愿意如此！
　　没错，现在孙远遥能够看出来这些人的义气，也想要加入对方，但是他也有自知之明，知道他现在贸然加入队伍肯定不会受欢迎，尤其是他现在几乎没有任何战斗力的情况下。
　　看了一眼站在不远处的林伯，孙远遥有些犹豫的问道，“您是治愈系异能者？”
　　这几天在一个很大的队伍当中看到而了一个治愈系异能者，虽然现在另一个出现在他的面前有些不可思议，但是想想刚刚那个强大的火系异能者，似乎又不是那么不可思议了。
　　“是的，这位少爷。”林伯笑得很慈祥，和白洛飞那种满是算计的笑容不同，或许是以为年龄的关系，在他的眼中所有的小辈都和他的孙子一样，自然会流露出一种温和的感觉，尤其是这个人还是小少爷让他救的，天然好感度都会加二十。
　　“那麻烦您了，”看了林伯一眼，孙远遥又说了一句，“请您不要称呼我为少爷，我不是……”什么有钱人家的孩子。
　　林伯伸出手来，一阵柔和的白光落在了孙远遥的胸口，顿时让他舒服了起来，让他就听到了林伯的声音呢在耳边响起，“您不用那么在意一个称为，小少爷承认了您是同伴，我教您一声少爷自然没有问题。”
　　林伯是林家培养出来的管家，对林家自然是忠心耿耿，小主子认定的同伴，他叫一声少爷也不为过。
　　两个人这么你一言我一语的聊着，林伯那种温和的态度简直给林子晟和林曜刷足了好感度，虽然不管对方称呼他为少爷是真心的还是为了客气，但是至少对方都付出了尊重。
　　白洛飞这个看着林伯给孙远遥疗伤的时候简直想要直接将人推出去，心中对林子晟也带上了几分愤恨，他这是什么意思，自己拼命救下来的人，竟然让林子晟刷足了好感度，真是失策！
　　“林伯，这样就差不多了，剩下的我来就可以了。”看着对方的伤势已经痊愈，白洛飞立刻拿着一件陈尚送了上去，并表示接下来的事情有他就可以了，就不劳烦林伯了。
　　当然，林伯并没有反对，而是非常绅士的后退了一步。
　　看着白洛飞急切的模样，林伯觉得好笑，难道他不知道他越是如此对方就越没有好感么？
　　“谢谢。”虽然接过了对方手中衣服，但是孙远遥的这句谢谢显得非常没有诚意，甚至连一个笑脸都没有给白洛飞，就好像是他并非是白洛飞救下来的一样，额，事实上好像还真不是白洛飞救的。
　　严格的说，刚刚白洛飞除了添乱之外，什么都没有做。
　　瞬间，白洛飞的脸色变得难看了起来，同时心中有些班级，在他的印象中，孙远遥是一个非常将就义气的人，只要对他有那么一点点恩惠，他就会为那个人两肋插刀，而他刚刚可是算是救了他的命，为什么他现在竟然不能不热的，难道说传言有误？
　　当然，这并非是传言有误，事实上孙远遥的确是一个非常讲义气的人，只要对他有恩，他真的是能够赴汤蹈火在所不惜，但是算计他的人可不在这个范围之内。
　　他也不是傻子，刚刚白洛飞是不是真心想要就他他怎么可能会看不出来。
　　等他被人救了之后在来他这里邀功？
　　亲，快别说了，谁都不是傻子，这么明明白白的事情有几个人看不懂呢？
　　“你……嗯，你放心，以后你食物有我帮你准备，既然我救了你，我就会负责到底。”白洛飞以为是自己付出的法码不够多，立刻加上了这一条，却想不到也是这一条让孙远遥更加讨厌他。
　　一直以来孙远遥都是一个心高气傲的人，在末世之后他没有觉醒异能被人欺负就算了，现在竟然还被当成废物一眼看待，他怎么可能能甘心！
　　“谢谢，不用了，我有手有脚我相信凭借着我自己也不会弄不到吃得。”说哇这话，孙远遥走到了饿林曜的面前，他看的出来这两个人才是真正主事的人，虽然白洛飞看起来说话挺管用，但是那也只是看起来而已。
　　“我想加入你们的队伍，当然，你放心，虽然我没有异能，但是却也会杀丧尸，绝对不会成为你们的拖累，至于食物我会自己寻找，不会需要你们养着我！”孙远遥认真的看着林曜，目光中带着坚定，他在告诉眼前这个人，他并非是废物！
　　林曜并没有回答，而是看了看被包在怀中的人，等待他的回答。
　　对末世没有人比小琰更加了解，这种事情还是由小琰来判断比较好。
　　林子晟上下打量了孙远遥一番，就在对方有些快要绷不住的时候，脸上露出了一个浅浅的笑容，“你号，我是林琰，这个是我哥林曜，欢迎你加入我们的队伍。”
　　听到这话，孙远遥刹那间就有了一种松了一口气的感觉，他虽然有种预感这些人不会排斥他，但是他毕竟是一个普通人实在是不占什么优势。
　　“你好，我是孙远遥，以后我会成为一个合格的队员的。”就算是没有异能，他也绝对不会让人看清！
　　看着这么自信的孙远遥，林子晟和白洛飞不约而同的毒想到了末世三年后的那个叱咤一时的三系异能者。
　　“你会用枪么？”既然知道这个人可信，林子晟自然不会防备这个人，而且他们还真真切切的是孙远遥的救命恩人，他是绝对不会对救命恩人出手的。
　　“会一点，以前我是枪械爱好者。”说我你这话，他就感觉到了有什么东西抛了过来，下意识的借助之后才发现是一把枪，他觉得诧异极了，虽然他感觉到这些人的厉害，但是却没有想到这些人在末世之前能够弄到枪支。
　　这个时候他才恍惚的响起林曜这个名字，在看着那张坚毅的脸，瞬间就明白了这一行人的身份，一开始他以为这些人不过是普通人而已，没有想到竟然是大人物。
　　那么……
　　既然知道了林曜，那么听到刚刚林子晟的自我介绍，自然就想起了关于林曜的传闻，传闻中林曜的弟弟林琰是他的逆鳞，不管谁伤害到他的弟弟都会付出惨重的代价，原本他还是不信的，但是现在看来却是不得不信。
　　“以后我们就是同伴了，放心，只要不做出背叛同伴的事情，不管将来遇到什么样的危险，我们都不会抛弃任何一个同伴。”就算是白洛飞在做出伤害他们的事情之前，他都没有准备出手对付他！
　　而在孙远遥听到这个话之后，内心却复杂了起来……
　　原来末世之后也还是有这样的队伍么，在那个队伍的时候，孙远遥是真的被伤透了，女友的背叛，队友的抛弃，原本他以为自己会死在末世的之后第二个星期，没有想到的是，竟然会遇上一个这么人情味的队伍。
　　“放心，我永远都不会背叛任何人！”因为被人背叛的滋味实在是太疼了，只要经历过一次，他就没有勇气去背叛任何人。
　　而站在不远处的白洛飞看到大家的互动之后脸都快绿了，明明是他救的人，为什么最后孙远遥会“投靠”林子晟那些人？
　　呵呵，什么不会背叛，现在他就已经背叛了救他的人！
　　直到现在白洛飞还拿将自己当成了孙远遥的救命恩人，却知道对方早就将他的真面目看穿了！
　　
　　第101章 8.11重生狠毒白莲花
　　
　　每次林子晟看着白洛飞都会觉得非常可笑，并且在心中深深的怀疑，这个人在原本的世界线当中是怎么将一群人骗的团团转的，演技这么浮夸，末世之后大家都是人精，怎么可能会那么轻易受骗？
　　难道说这一位身上有什么白莲花光环，只要被白莲花光环闪耀过的人都会变成智商只有-5的脑残？
　　【宿主大人，请您不要怀疑世界线，虽然世界线很坑，但是也不会坑成那个样子，硬生生的让主角变成按脑残是世界线绝对不会做的事情！】对于林子晟心中默默地吐槽，001终于有些忍受不住所以出来反驳了。
　　这绝对不会是世界线的错好么，如果世界都那么脑残，那么现在这个世界早就崩溃了。
　　“如果不是世界的问题，那你说是怎么回事？”林子晟到也不反驳，他只是吐吐槽而已，既然001这么认真的反驳了，那么他就听听001的解释好。
　　【其实真正是怎么回事我也不大明白，但是我却有一个猜测。】001严肃着一张猫脸看着林子晟，【宿主大人可能已经忘记了关于白洛飞的身世。】白洛飞的身世？
　　这个问题让林子晟忽然一愣，下一刻也明白了它话里的意思。
　　因为不喜欢白莲花的缘故，虽然关于世界线的一切林子晟都看过了，但是却刻意的让自己遗忘，现在仅过了001的提醒，现在林子晟也有些明白其中的前因后果了。
　　原本白洛飞的命运……
　　“不对！”刚想要认同001的话，但是林子晟却想起了一件非常关键的事情，“我知道你想说白洛飞原本的命运如何，因为我的出现而改变，但是你却忘记了一点，你说的那些都是上辈子的事情，就算是眼前这个白洛飞也经历过了！”
　　瞬间，001觉得自己被噎住了，它又一次反省有这么一个从命的宿主一点都不好！
　　因此现在001立刻就去装死了，刚刚自己胡诌一通结果被宿主大人抓个郑州好，真是丢脸！
　　“算了，不知道就不知道吧，反正也不是什么大不了的事情。”其实白洛飞究竟会如何，林子晟一点都不管，虽然在林曜的面前他说白洛飞是自己的朋友。
　　可他自己心中明白，他从来都不曾将白洛飞当成朋友看的，事实上这种也根本就没有办法当成朋友，不知道怎么的，白莲花的脑回路和一般人都不一样，成为他们的朋友早晚有一天会被坑死，林子晟也不是那种嫌自己命太长的人。
　　因为孙远遥的出现，白洛飞也不再关心物资的问题了，现在他最为关心的是怎么才能够将孙远遥拉进自己的队伍，这样他才能有更大的好处。
　　“现在时间不早了，我们也该回去了。”看着白洛飞的目光一直都在孙远遥的身上，林子晟果断的下令离开，现在已经末世了，晚上太不安全，等到天色暗下来之后路上的丧尸会多很多。
　　白洛飞只不过是一个“空间异能者”，不管什么时候都不需要他出手，他自然不在意时间。
　　“等等！”白洛飞刚想答应，但是想起来自己的空间还没有填满，立刻就表示反对，“我们现在收集的物资还不够，在等一个小时！”
　　白洛飞的语气中带着命令的意味，让周围的人都觉得异常不快起来。
　　一个小时之后天色已经彻底暗下来了，一路上不知道会多多少危险，这个人怎么这么不体谅人！？
　　“白同学，你不知道一个小时之后就天黑了么？”
　　“天黑怕什么，大家不都是异能者么，那么些许的丧尸还解决不了？”白洛飞说的非常傲气，好像那些丧尸根本就是不值一提的东西一样。
　　“那白同学你要自己出手解决丧尸么？”终于，一直以来的忍耐在这一刻彻底爆发出来。
　　队伍中很只有白洛飞一个人是外人，大家迁就着他就算了，明明是一个骗了少爷空间吊坠的骗子竟然还总对少爷颐指气使！？
　　单单是这样就算了，白洛飞明明知道小少爷的身体不好，现在虽然白天气温很好，但是到了晚上天气还是很凉的，小少爷每一次会去晚了身体都会不舒服，而且晚回去的时候解决那些丧尸的时候还不时大少爷和小少爷出手！
　　“你们这是什么意思，我可是空间异能者，我多收集一些东西还不是为了大家好？”因为上辈子林琰一直都被人追捧，所以他觉得空间异能者是非常伟大的存在，如果没有空间异能者大家都没有办法手机物资了。
　　但是他却忘记了很重要的一点，那是在末世很靠后的时间了，那个时候因为外面已经停止供电，大型超市和卖场之类的地方早就已经停电了，因为没有供电食物非常容易腐败，而空间异能者的空间都是静止的。
　　而且不知道为什么，越是到了后期，觉醒的异能者当中属于空间的异能者就越少。
　　再加上末世初期对空间异能者不够重视，在战斗中死去了不少，所以才显得空间异能者非常珍贵。
　　但是现在只是末世初期，空间异能者的数量可不少呢！
　　“多收集物资是没有错，但是也要看天色吧，我不认为天色黑下去之后回去是一个明智的选择，毕竟我们路程不断，不知道车里的汽油够不够。”这句话让白洛飞安静了下来，的确，他们来的死后汽油也许足够，但是回程可不好说了，如果半路没有汽油了，那……
　　想想走夜路回去的后果，白洛飞还是妥协了。
　　就这样，大家紧赶慢赶的最早能够还是在天黑之前回到了自己的住的地方，白洛飞看着坐在林家两兄弟身边一副护卫的样子的孙远遥，白洛飞的脸色更加难看。
　　这个人的义气就是这样么？真是让人失望！
　　当然，失望归失望，人还是要拉到自己的阵营里来的，毕竟现在白洛飞在这个小群体里是站着绝对的劣势，如果没有一个帮手的话，他就要沦为这些人的附庸了！
　　显然到了现在白洛飞还是没有明白自己的身份，他现在根本就不是什么附庸，而是一个吃白饭还没有自知之明的人。
　　吃完了饭之后，白洛飞准备接着清点物资的名义将大家今天收集到的东西全部都弄到手，十几个大大的登山包，里面都是吃的东西，这些东西如果都给了他，能够让他生活很长一点时间呢！
　　但是接下来的大家的反应却让他有些措手不及，因为所有人偶不愿意将自己手里的东西交给他，理由只有一个，大家不信任他。
　　“为什么你们不信任我，一路上我做的还不够么？”白洛飞快要抓狂了，他一路上尽心尽力，而现在尽让得到了一句不信任！？
　　“已经够多了，如果你再多做些什么，现在我们都没有办法确定还能不能全员再这里。”不知道怎么的白洛飞惹事的本事是一等一的，每天他一出门总会有事。
　　今天的晚饭注定又是不欢而在，饭后白洛飞想要带着孙远遥去一楼找一个房间休息，但是让他没有想到的是，孙远遥竟然选择留在了二楼――林子晟“一大家子”都在二楼。
　　白洛飞劝说了半天发现完全无法改变之后，只能气呼呼的离开，心中暗暗的恨上了临时兄弟和孙远遥。
　　一个假仁假义，一个忘恩负义，真是绝配！
　　……
　　半夜的时候，被林曜抱在怀中小心翼翼的护着的林子晟忽然张开了眼睛，目光冷然的看着窗外。
　　似乎是感觉到了林子晟的动作，原本已经睡着了的林曜也张开了眼睛，用眼神询问者林子晟发生了什么。
　　林子晟轻轻地摇了摇头，示意林曜不要说话，慢慢的闭上了眼睛，但是他的身体依旧紧绷并没有放松下来，显然这个时候危险还没有过去。
　　一瞬间，林曜的脑海中闪过两个字“敌袭”！
　　果然，下一刻林子晟就已经出手，抓住了一个站在床边想要对他们“做什么”的人，瞬间，那个人因为电流的关系瘫倒在地，下一刻，他只能眼睁睁的看到一个巨大的火球扑面而来，硬生生的被烧成了焦炭。
　　当然，不仅仅是林子晟一个房间被袭击了，除了住在一楼的白洛飞幸免于难之外，所有人都遇到了袭击，而重点被关注的对象竟然是身为普通人的孙远遥。
　　如果不是因为大家不放心他，有一个人和他同一个房间的关系，估计第二天起来就只能看到孙远遥的尸体了。
　　就这样，原本早就休息的人又一次起来开了一个临时会议。
　　“为什么今天被偷袭的事情白洛飞没有说，难道是因为今天发生的事情所以怀恨在心了么？”如果真的是这样的话，那么大家以后岂不是危险了？
　　对于这番话林子晟在心中并不是那么认同，因为他发现了，这次袭击不要说白洛飞，就是他自己都不知道，也就是说，因为他们这一路做的事情，世界线改变了。
　　
　　第102章 8.12重生狠毒白莲花
　　
　　当然，即便如此对林子晟来说着也不是帮助白洛飞逃脱责难的借口，既然从一开始白洛飞就将自己当成了救世主，那么就应该发挥救世主的作用不是么？
　　第二天早上一大早，白洛飞起床的时候就觉得气氛有些不对劲，但是昨天似乎并没有发生什么事情，可这些人的低气压是怎么回事？
　　白洛飞看了看林子晟，发现他在安静的吃着东西，完全没有给自己任何回应，不由得觉得有些恼怒，然后目光落在了孙远遥的身上，“昨天发生了什么事情么？”
　　如果什么都没有发生的话，大家现在不应该是这幅模样，那种人人脸上都写着“我不高兴，不要来骚扰我”的样子，让人觉得非常怪异。
　　“没。”孙远遥淡淡的看了白洛飞一眼，回答了这么一个字之后，也安静的吃着东西。
　　因为他们住的地方是烂尾楼，所以并没有供电，想要煮熟食物只能够用明火，这个时候出了火焰燃烧枯枝发出的噼啪声之外没有一点声音，这样的气愤让白洛飞觉得有些窒息。
　　这究竟是怎么了！？
　　“白少爷，现在我们停留在这里的时间已经不短了，”终于，在白洛飞有些承受不住的时候，林伯慢慢的开了口，“差不多该离开了吧，这里也不安全啊。”
　　“不可能！以后我不敢说，但是现在这里还是最安全的地方。”这一带全失烂尾楼，不管是末世之前还是末世之后，都很少有人敢来这里，所以现在这里绝对是最安全的地方。
　　现在这里还是最安全的么？
　　想起房间里的那些尸体，没有一个人会觉得这里有多安全，如果真的安全的话，昨天就不会差点死人了！
　　当然这一点白洛飞完全不知道，因为在一楼，所以他完全没有被波及到，而在记忆中他也没有历经这些磨难，不知道也是理所应当的。
　　“真的很安全么？不会有人来这里吧……”林子晟抬起头，有些犹豫的看着白洛飞。
　　“当然，这里现在是最安全的，这么隐蔽的地方是绝对不会有人发现的！”白洛飞说的斩钉截铁，虽然上辈子他并没有在这里生活过，但是对于这些安全的地方他还是有所耳闻的。
　　白洛飞这话一说出来，大家的神色都有些怪异，安全？这里真的安全么？
　　“你们……怎么用这么怪异的眼神看着我？”白洛飞觉得有些不解，他刚刚说了什么奇怪的话了么，为什么这些人都用着奇怪的眼神看着她？
　　“哼，安全？”林曜发现对方到了现在还没明白发生了什么事情，语气也多有不屑，“如果真的安全的话，那昨天的敌袭是怎么回事，如果不是大家小心，现在估计不知道多人死在梦里了！”
　　这个白洛飞一直都在和他们讲述末世之后的事情，但说了半天却都是没什么用处的事情，为什么连遇到袭击这样的和事情都不知道！？
　　这下子白洛飞是真的惊呆了，怎么可能会这样，为什么……
　　他明明记得这里是最安全的地方，为什么现在会遇到敌袭，究竟是哪里出了错！？
　　“你们是……开玩笑的吧……”对，一定是在开玩笑的！他对末世的了解一定不会有错的，现在这些人一定是在诈他！
　　“开玩笑？你自己去第一个房间看看那些尸体都知道了，玩笑可以开，但是这种玩笑是可以随便开的么？”林曜的声音中带着无尽的嘲讽，如果这个时候识趣一点的人都会明白，这个时候不要去看什么尸体，免得自取屈辱了。
　　但是白洛飞却不相信。
　　他的记忆是不会出错的，所以这些人一定是想要抢夺自己的权利，所以编造出了这么一个借口！
　　“哎，怎么这么不聪明？”林子晟看着白洛飞跌跌撞撞的朝着第一个房间冲去的时候，“惋惜”的说了这么一句话，哎。
　　其实白洛飞不是不聪明，而是他根本就无法相信自己的记忆会出错。
　　虽然现在他的到了林子晟的空间，是一个空间异能者了，但是如果失去了“预知”的能力之后，他“救世主”的光环就会减弱许多！
　　白洛飞满心以为自己会看到一个空荡荡的房间，但是当他冲进去的时候却看到了满房间的尸体，而其中一个体型最为肥硕的人被白洛飞一眼就认出了是谁。
　　这个人是昨天那个想要杀了孙远遥的那个人，昨天是他们将人救了下来，所以被那些人恨上，结果晚上就跟着来报仇了。
　　“怎么会这样，怎么会，怎么会这样！”救了不该救的人，所以才会这样么？
　　现在白洛飞终于明白为什么自己完全“预知”不到昨天的事情，并不是因为自己的记忆的记忆出现了错误，而是因为他打乱了未来！
　　他怎么都没有想到所有的错误都是出在自己的身上，现在白洛飞心中满是悔恨，早知道，早知道就不救这个人！
　　可是这个世界上没有后悔药，就算是他真的后悔了，也没有办法改变未来。
　　【宿主大人，现在我有点相信这个世界的白莲花精神有些不正常了。】在这个时候竟然还脑补些有的没有的事情，这不是精神有问题是什么！
　　“他大概是在后悔自己救了孙远遥吧，毕竟一开始最积极想要救人的可就是他呢。”其实他顺手救下孙远遥也未尝没有想要顺水推舟破坏世界线的宪法。
　　林子晟不想要让自己陷入危险之后，但是现在白洛飞的存在对于这个队伍来说给你本就不是一件好事，现在将人弄出去才是最正确的！
　　【宿主大人，您不能在破坏世界线了，如果再这么下去，这个世界真的会出问题的。】和林子晟一直走了这么多世界，他一个笑容就能够让001明白他在想什么。
　　这个时候如果宿主也不安世界线走下去的话，这个世界石油八九会崩溃！
　　“这个世界怎么样和我有什么关系，不要忘记了，现在这个世界之所以会这样完全是因为白洛飞的缘故是他一意孤行的要破坏这个世界，不是么？”
　　【……】这个时候他就是想要反驳都不知道要说什么好了啊，这个世界真的一直都是白莲花在作死，现在他也完全不知道怎么否认白莲花的作死能力了！
　　“白同学，你在末世开始的时候就说过，你会知道很多的事情，你能够表现出你的价值，但是现在你的价值在哪里，已经连危险都没有办法预警了么？”看着站在房间里面发呆的白洛飞，林子晟的语气带着些许的叹息。
　　白洛飞现在根本就听不到林子晟的话，他的脑中只有一个想法，现在末世的未来已经改变了，对于为来他已经不知道了那么之后的事情要怎么办？他们会遇到什么样的危险？
　　“白同学？”白洛飞还站在那里一言不发，林子晟不由的挑了挑眉，现在白洛飞的状态是不是有些太不对劲了？
　　“不是我的错，是你们，都是你们的错，是你们影响了我的预知能力，你们为什么不听我的话！”白洛飞大声的喊着，声音中带着一种莫名的歇斯底里。
　　【宿主大人，我现在不得不承认，原本的世界线当当中白洛飞之所以能够成功说不定真的是因为白莲花光环的缘故，否则的话凭借白洛飞这个智商想要弄死原本的林琰、离间林曜实在是太困难了。】现在001也不得不承认这个世界的奇葩了。
　　“原来你的预知能力不知一直都好用的么？还会受到被人的影响，那么白洛飞，你说，你的价值在哪里？”林子晟看着越来越失控的白洛飞，语气也多了几分嘲弄。
　　我的……价值在哪里？
　　听到了林子晟的话，白洛飞下意识的问了自己这么一句，但是他却发现，现在他完全不知道自己的价值是什么！
　　骗人……为什么会……
　　看着一脸茫然的白洛飞，林子晟知道自己现在已经成功了。
　　他现在并没有想要白洛飞死，也没有想要让他离开，他现在要做的只是扰乱白洛飞的心，等到白洛飞真正怀疑自我价值的时候才是他报复的时候。
　　这个世界饿白莲花可以说是林子晟最为讨厌的一个，记仇不记恩，贪图别人的东西，得到之后不感恩在心也就算了，竟然啪东窗事发而想要了对方的命，这种事情估计不管是谁都下部了手做出来吧。
　　但是白洛飞却做了，而且做得想到顺手，而且很是理所当然。
　　这样的一个人活在世界上根本就是祸害，就算是让他死在丧尸的嘴里都是对他的一种救赎。
　　从一开始他就没有想过让白洛飞死，而是让他好好地活着，活着才好赎罪不是么，做错了事情，就应该受到惩罚！
　　而这，这个人一般的惩罚根本就没有办法让他知道自己错了，想来以后城里一个实验室，将人送去做实验应该非常不错吧，毕竟白洛飞的异能非常特殊，不但能够控制丧尸，还能控制人类呢！
　　这饿算是他最后的价值了吧！
　　
　　第103章 8.13重生狠毒白莲花
　　
　　看到这一幕白洛飞就知道自己现在已经没有办法为自己辩解了，所以这个时候他唯一能够做的事情就是补救！
　　“这次是我的失误，可能是因为太累了，所以才没有发现这次的事情，对不起，”看着周围的人，白洛飞的目光非常真诚，“请你们相信你我，下一次危险的时候我一定会提前发现的！”
　　现在白洛飞知道自己的问题出现在哪里也就不那么害怕了，不过这次的事情也不是没有办法补救，只要将人带到危险的地方，尤其是以前听说过的危险境地，那么就算是稍微改变一点未来也不会有影响。
　　那些危险之地可不会因为他改变的一点点未来就会消失不见！
　　【宿主大人，现在白莲花已经有了黑化的可能，】刚刚那个阴暗的想法自然被001接收到了，【为了让自己的语言准确，白莲花想要带你们去世界线中那些危险的地方！】虽然早就知道这个白莲花很无耻了，但是却没有想到竟然这么的无耻，为了自己所谓的预言能够成真，就要将大家推入危险但中！
　　“不用担心，他没有办法的，以前因为他知道末世的事情所以一切都按着他的节奏走，现在还要那样么？”林子晟笑看着白洛飞，他自然明白001的意思，白洛飞是想要借助那些危险的地方凸显自己的重要性，但是他想要那么做自己就会被他牵着鼻子走么！？
　　“好，白同学，我相信你最后一次，但是以后的路线不能在你带路了，我想这次换我指路，如果你能够预知危险的话，以后就再听你的！”林子晟的意思非常简单，现在就是不相信你了！
　　原本白洛飞计划的非常好，他相信在他的计划之下这些人很快就你能够再一次相信他，但是林子晟这话却打破了他所有的计划。
　　“不行！”白洛飞立刻表示反对，“路只能我选，因为你们选择的路可能会有危险。”
　　白洛飞这说也有理，所以大家有些犹豫不决究竟要听谁的话。
　　“有危险？”林子晟看着白洛飞轻轻一笑，“白同学，你的存在不就是为了帮助我们规避危险的么，如果你连这点用都没有，那又有什么资格带领我们呢，还是说，你只知道你带的那条路的安危，如果这样的话，你真的有预知能力么？”
　　林子辰这发话算是狠狠地戳中了白洛飞的心窝子，的确白洛飞从一开始就没有什么预知能力，他会知道这一切完全是因为他曾经在末世中生活过一次。
　　但是这次因为他食物改变了未来，原本的命运改变了，所以现在白洛飞也不知道这一片究竟安全不安全了，唯一的办法就是将所有人带到他知道的那些地方去。
　　但是现在林子晟说了这话之后，白洛飞根本就没有办法坚持自己的意见。
　　“放心，不管什么我都会知道的，你们放心，有我跟着绝对不会有危险。”这个时候就算是白洛飞不知道也要说自己知道，否则的话他就完蛋了。
　　现在他的异能根本就没有什么用，就算是空间异能者珍贵，但是对于这些有物资的人来说，他根本就威胁不到这些人！
　　“既然这样就好，那么今天我们休息一天，明天的时候再出发吧。”
　　林子晟一边笑着，一边问着什么地方是和建立基地。
　　【宿主大人，朝着南方走五十公里之后就是y县，那里有一个废弃的军事基地，对于你们来说作为一个小型基地已经足够了。】得到了001的回答之后林子晟非常满意，之后就让打击一起休息了。
　　而这一天白洛飞根本就没有休息好，他在在想，究竟要怎么做才能够潜移默化的让林子晟和林曜同意去A市，现在A市是最安全的，而且去A市的路上会有什么也是他最为熟悉的，不怕在出什么问题。
　　然而当第二天一早起来的时候，白洛飞真个人就懵了，不知道为什么林子晟竟然选择了Y县。
　　“林同学，那边真的不安全，据说那里有不少的丧尸出没，虽然我们都是异能者，但是还是不要去那样的地方为好。”白洛飞这次倒不是在说谎，Y县那边的确不是多好的地方，人口密集，所以丧尸自然会多。
　　“但是我听说那里曾经有一个军事基地，这样对我们建立基地有好处。”林子晟倒也没有隐瞒将自己的想法说了出来，却没有想到白洛飞竟然激烈的反对。
　　“不行，不能去y县，更加不能自己建立基地，你们要去A市，只有去A市才是最正确的选择。”没错，当时他们就是在A市发迹的，所以去A市才是最正确的选择。
　　而周围的人在听到了白洛飞的话之后都皱起了眉，大家都不明白为什么白洛飞对这个A市那么执着一直以来都是非要去A市不可，难道那里有什么秘密么？
　　“我们去A市好不好，相信我，我不是你会欺骗你们的！”而且最为重要的一点白洛飞并没有说出来，但是林子晟却能够猜到。
　　去A市最为重要的目的就是为了招募异能者，现在白洛飞应该一经发现了没有办法控制他们这些人，所以去A市的当务之急是要招募异能者制衡他们。
　　“我们是不回去A市的，如果要去的话，白同学你自己去吧，你空间中的东西都可以带走，我们一样都不要，这样你在路上也能生活。”林子晟的声音非常稳定，看着白洛飞的目光也非常的平稳。
　　但就是这样的平稳才让他觉得更加可怕，他们一起这么长时间了，林子晟竟然说抛弃他就抛弃他，连一点不忍心都没有么？
　　“为什么你们就不相信我？”现在白洛飞已经明白，这些人从一开始就没有相信过他，如果真的相信了，现在根本就不可能将彼此的物资分开，从一开始这些人就没有想要他帮忙！
　　林子晟轻轻一笑没有回答。
　　为什么不相信，这么简单的问题还需要回答么，从一开始白洛飞接近就不怀好意，他相信这个人就是傻子！
　　“现在白同学给你自己选择了，是和我们一起走，还是你自己去A市，放心，我不会面前你的！”林子晟的笑容带着一种说不出的邪恶，让白洛飞在一瞬间大了一个冷颤。
　　最终虽然心不甘情不愿的，但是却还是跟上了队伍，因为他知道现在自己一个人根本就没有办法或者达到A市，就算是侥幸到了，谁能够保证不会重蹈上一辈子的覆辙？
　　其实林子晟决定去y县也是一个非常冒险的决定，就像是白洛飞所说的，y县并非是什么安全的地方，如果不是有那个军事基地的话，他根本就不会选择y县。
　　这一路上他们并没有选择在开车，而是决定不行，虽然开车的速度很快，但是去非常耗油，更加重要的是，一路上会错过很多的好东西，毕竟这一路上他们不可能看到卖场就停车。
　　现在白洛飞在一行人当中完全就算是一个累赘了，如今林子晟的身体因为觉醒了异能之后有了不小的改善，所以拖后腿的人就变成了白洛飞，走上一两个小时之后就要休息。
　　“大家休息休息吧，我和哥去看看前面的卖场没有有什么东西，如果有好东西的话我会带回来的，如果多你们就把白同学带上去收集”说完这话林子晟就拉着林要走了。
　　事实上就算是总系再多都用不到白洛飞，林子晟的空间可不是摆设，现在随着林子晟的异能越来越强，他的了空间也变得越来越大，就好像是空间异能一样，这点让林子晟觉得非常新奇。
　　“小琰，怎么了？”看着林子晟嘴角的笑容，林曜有些不解，是有什么好笑的事情么？
　　“啊，只是发掘的自己的空间变大了，觉得很高兴，哥，我们有能多收集好多东西了~”以爱是林曜就知道林子晟的空间很大，就好像是户外一样，但是这段时间他们收拾的东西也确实不到，现在林子辰规划所空间又大了，就算是林曜也觉得非常高兴。
　　两个人开心的聊着，但是下一刻两人似乎感觉到了什么同事警戒了起来、“哥，你也感觉到了么？”那一瞬间的寒意并不是骗人的，这绝对有什么东西！
　　“嗯，我也感觉到了，小琰如果遇到危险一定要快跑，放心，哥哥会没事的！”虽然现在林子晟已经是异能者了，但是只要林要在就很少用得到异能，所以现在林曜的话顿时让他觉得哭笑不得，在哥哥的心中他就这么弱么？
　　“哥，我也是异能者你忘记了么？”看着专注看向四周的哥哥，林子晟不由的提醒了这么一句，而且他的嘴角带着大大的笑容。
　　而林曜在听到这话也是一愣，顿时气氛变得没有那么紧张了。
　　当然大家都没有放下防备。
　　
　　第104章 8.14、重生狠毒白莲花
　　
　　在这么危险的时候放下防备和自杀有什么区别，这点不管是林子晟还是林曜都明白，所以如今气氛松懈了下来之后，两人心中的防备反而更加强烈。
　　而且他们能够感觉到这里有什么东西，很危险的东西。
　　“小琰，咱们先四处看看，如果有什么需要的东西都装起来，别放松警惕。”现在是末世之后的第二十二天，城市里的供电系统早就停运，很多地方已经停电，这个超市或许是因为有自己的供电系统同，所以现在并没有停电。
　　“嗯，我知道。”林子晟点点头，跟在林曜的身后，看到什么有用的东西就全部都收拾起来。
　　慢慢地向前走着，他的心中产生了疑问，这里似乎有些不对劲，按理说，现在已经末世之后半个月的时间了，这里是前往y县的毕竟之路，这样的大型超市不会没有人发现。
　　但是在收拾物资的过程中林子晟却发现，这里的东西被拿走的极少，这有些太不合理了！
　　“小琰，这里有什么问题么？”看着林子晟忽然变得严肃的脸，林曜也有些紧张起来，这里有什么问题么？
　　林子晟摇了摇头，继续收拾这东西，现在这一切只是他自己的猜测，并没有热河事实依据，说出来只会让哥哥担心。
　　看着林子晟这样，林曜也没有问下去，既然小琰不愿意说，他也就不问了，反正他相信，不管有什么危险，只要他在小琰的身边就不会有事。
　　看着这超市里的东西，林子晟挑挑眉，泡面、面包、真空包装食物，这些东西在末世之前都很常见，但是在末世之后再以废弃的大型超市里还能看到这么多，就有些不对劲了。
　　尤其是那成桶的饮用水被对方在一边完全没有人带走。
　　但是对于一个人来说，没有食物还能够生活一段时间，但是没有水，没有人能够坚持多久。
　　而现在，这个超市当中的水竟然没有被带走多少，这实在是太过不合理了！
　　事情太过反常，这点就让林子晟越发的惊觉，“哥，小心一点，这里不大对劲。”
　　当然，不管对劲不对劲，林子晟还是将能够收走的食物和水全部都收了起来，并且从空间中找来了几个个头不小的登山包，然后找了一些易存放的东西放在登山包里，等着出去之后将东西交给大家。
　　这么大一个超市，如果说里面什么东西都没有不管是贺岁打都不会相信的，所以林子晟也没有打算将所有的东西都收入空间，不过一会他和哥哥每个人拿着三两个登山包出门估计应该不会引起什么怀疑。
　　白洛飞虽然对末世了解，但是也是仅限于他曾经生活过的地方，而现在，他们走的路，去的地方，没有一样是白洛飞熟悉的。
　　否则的话，白洛飞也不会选择在外面等着而不跟进来。
　　“怎么？这里有什么问题？”听到林子晟的话，林曜紧张了起来，如果只有他自己一个人他倒是不怕，但是现在小琰在身边，万一有什么危险。
　　“末世已经过去半个月时间了，这里的东西几乎没有减少，这……有些太不合理了。”而且林子晟没有说的是从来到这里之后，他就有一种说不出来饿危险的感觉。
　　林曜朝着周围看了看，发现一切和林子晟说的一样，的确，这里的东西几乎就没有少什么，这点完全不合理！
　　如果是以前白洛飞带路的那些地方就算了，那些地方虽然有大型超市或者卖场的，但却在一些较为偏僻的地方，在那种地方存有大量物资不是不可能的，但是这里是去y县的必经之路，如果这里的东西都能有那么多，那么代表着这里一定会有什么不为人知的危险！
　　“小琰，你自己多多加小心，不管这里有什么，我们都要平安出去！”现在林曜也明白，让林子晟一个人离开是完全不可能的事情，所以他也就不浪费时间说这些话了，他现在要做的就是让两个人平安离开！
　　“我知道，哥，你自己也要小心。”林子晟小心翼翼的看着周围，完全没有办法发现这里是不是有什么危险的东西，顿时让他有些恼火。
　　似乎随着一个又一个世界的经历，他的力量在增加的同时，各个世界当中危险的也变得越发隐蔽起来，让林子晟忍不住开始有些急躁。
　　“001，这里是怎么回事，究竟有什么危险？”林子晟有些绷不住问了001。
　　【挑战任务开启，消灭进化丧尸，人物成功将获得精神系异能，失败异能封闭720小时。】就再林子晟花生落下之后，001的声音忽然响了起来，而它说的话却让林子晟整个人都不好了。
　　这忽然出现的挑战任务是个什么鬼，而且怎么快这里就有进化丧尸了？
　　林子晟将自己心中的疑问说了出来，001立刻给了他答案。
　　【宿主大人，你知道什么是蛊么？】当然，对于林子晟的问题，001并没有立刻回答，而是反问了这么一个问题，让林子晟一愣。
　　“就是把不同的毒虫放在一个罐子里面，让它们互相吞噬，最后得到的那个就是蛊？”林子晟微微一愣，还是将自己知道的东西说了出来。
　　【是的，这就是蛊，】001那里传来了肯定的答案，然后才开始解释这里的问题，【末世开始的时候，这里正在举行一次促销活动，当末世降临，大部分的人都变成了丧尸。】【最后逃离的人启动了应急措施，将所有的丧尸和仅剩的几个活人都困在了这里，那些丧尸之间互相吞噬就产生了进化丧尸。】001用几句话将这里会出现进化丧尸的前因后果交代的清清楚楚，但是林子晟却觉得还是有些不对劲的地方。
　　白天之后才想明白问题究竟出现在哪里。
　　这里太干净了，干净的就像是末世之前一样，如果按照001说的那样，这里的丧尸曾经互相吞噬过，那么之类早就应该是血迹飞溅了，而不是这么干干净净。
　　【宿主大人的想法并没有错，只是这里进化的丧尸比较特别一点，这里的丧尸进化出来的是智慧丧尸。】所为的智慧丧尸就是有了人类的智慧的丧尸。
　　虽然不知道这里的丧尸究竟能够进化成什么样的程度，但是有一点可以肯定的是，这里丧尸至少已经知道将之类打扫干净，等着猎物上门了。
　　“那智慧丧尸在什么地方，，又有什么力量？”林子晟将心中最为关心的问题问了出来，现在既然出现了智慧丧尸，那么接下来的他的人任务就会艰巨很多，虽然现在林子晟一点都不想去完成那个挑战任务。
　　但是他却悲催的发现那个挑战任务是强制任务，一旦激活就必须完成，如果不完成的话就当做失败处理。
　　在末世之中异能被封闭720个小时，那相当于一个月的时间，在这一个月的时间里，他就真的成拖后腿的了。
　　所以这次的任务，无论如何他都要完成！
　　【智慧丧尸就在这个超市当中，因为涉及到任务，所以不能够给宿主大人提示，至于智慧丧尸的力量我倒是可以告诉宿主大人，智慧丧尸最大的力量就是他们的头脑，现在他们的智慧已经和普通人相似了，而且他们可以直接指挥普通丧尸。】说完这话之后，不管林子晟再问什么问题，001就只有一个表现那就是装死，不管林子晟怎么问就是一个不回答。
　　不过林子晟也明白其中的关窍，现在它什么都不说，那就是不能说。
　　对于这样的任务设定，林子晟越来越觉得忧心，随着自己的等级提升，世界越来越危险不说，更加重要的是系统给他的提示越来越少。
　　“小琰，你在想什么，这么危险的地方你还能愣神！”感觉到自己的弟弟在愣神，林曜觉得有些生气，这个时候如果出了危险怎么办？
　　“这里没有什么危险，我能够感觉的到，哥你放心。”林子晟笑了笑，一边收集者东西，一边小心的探测着有没有什么地方有危险。
　　但是感觉了半天林子晟还是没有感觉到一层有什么危险，估计那个进化丧尸并不是在这里吧。
　　将一楼的东西全部都收拾好之后，两个人慢慢的朝着二楼走去，然而走了一半，林曜就警戒了起来。
　　因为他闻到了一股腐烂的味道！
　　在末世之后，因为异能的觉醒，每个人的身体都得到了不同程度的强化，尤其是五感。
　　在一楼的时候林曜还没有发现，但是在上了二层之后他就感觉到了空气中及那件的弥漫出了一股臭味！
　　“小琰，小心，二楼可能会有丧尸！”林曜的声音非常严肃，让林子晟也不由的认真了起来，“疑惑如果有危险我们就慢慢的向外撤，不要太过勉强！”
　　既然林子晟不可能会离开，那么两个人就并肩作战好了，林曜相信凭借两个人的异能一定能够平安离开的！
　　果然像林曜感觉到的一样，两个人一上了二楼就受到了丧尸的攻击，不过因为两个人都早早有了思想准备，所以并没有慌了手脚，而是将那些丧尸一枪一个全部都解决了。
　　忽然出现这么多丧尸也让两个人明白，在二楼的丧尸一定不是一个两个。
　　就在林曜准备说撤离的时候，林子晟却向前一步，直接强攻了上去，让林曜原本要说出口的话偶吞了下去，只能快步的跟上。
　　“哥，小心一点，我觉得我们应该没有问题。”林子晟露出了一个大大笑脸，让林曜原本想要发脾气的话堵不知道该怎么说出来了。
　　“真是上辈子欠你的，我们走！”林曜说了一声走之后，就直接在前面带路，两个人就这样默契的将那些丧尸直接清理掉了，但是越往里走，两个人就发现前面的丧尸就愈发的强大。
　　“小琰，我们现在……”那个走字还没有说出来，林曜就看到一只利爪照着林子晟抓了过去。
　　那是一只丧尸！
　　那个丧尸好像有什么特殊的能力一样，无声无息的出现，在林子晟发现之后却又无声的消失。
　　“哥，现在我们恐怕走不了了。”那个丧尸身上深深的恶意他已经感觉到了。
　　而这个时候001开始在他的耳边说话，【宿主大人，丧尸与人类之间猎人和猎物的关系并非是一成不变的，人类利用丧尸的晶核来修炼异能，而丧尸也要靠着人类脑子当中的晶核以及充满了能量的血肉来进化，所以在杀了那个进化丧尸之前，您是无他离开的，他会想尽办法阻挠您离开。】在这里，林子晟因为是双异能，在加上吸血鬼的血脉，自然比林曜更加吸引那个进化丧尸，而且更加重要的是，那个进化丧尸能够感觉到林子晟的身体强度根本就比不上林曜！
　　柿子自然要挑软的捏，现在林子晟在那个丧尸的眼中就是好捏的软柿子。
　　“既然这样走不了，那么我们就杀了那个丧尸之后在离开！”林子晟话里的意思，林曜自然明白。
　　刚刚出现的那个丧尸虽然神出鬼没，但是却也没有厉害到让人无法抵抗，既然这样，他们肯定能够顺利离开。
　　但是接下来发生的事情却没有两个人想象的那么容易了，因为林曜和林子晟发现那个丧尸竟然有召唤低级丧尸的力量！
　　“001，你现在给我滚出来，你给我说清，这召唤丧尸的能力是怎么回事！？”原本一个进化丧尸已经让人觉得非常不好对付了，结果现在又出来一大群别的丧尸，这简直不能忍！
　　【系统在前面已经说过了，这个一会丧尸能够操纵低阶丧尸。】001提醒林子晟之前已经说过了这个问题，这一切完全不是他的错。
　　“你只是说能够操纵，但是却没有说能够召唤！”这完全是两个概念好么，如果只能操纵dehumidifier啊，将那些丧尸解决了之后就算完事了，但是现在如果它还能找话的话，那简直是要逆天了！
　　【原来是我没有说清楚么，既然这样的话，现在道速宿主大人也不迟。】001秉持着知错能改善莫大焉的准备，直接承认错误，但是承认归承认，但是对现在却没有任何改变。
　　不管怎么样，林子晟决定在那些丧失敢来之前将这个丧尸解决掉！
　　当然现在有解决掉对方的想法的人可不是林子晟一个，还有那个智慧丧尸，刚刚他在召唤的时候为了能够确保抓住林子晟，所以召唤的丧尸当中，有些接近进化的丧尸，那些丧尸出现，如果抓到林子晟，就算是不甘心也要给对方分一杯羹。
　　所以这个时候，在林子晟想着脱困的办法的时候，那个丧尸也觉得那个孤注一掷要将林子晟解决掉！
　　林子晟冷静的站在二楼的中央，他小心翼翼的感知着周围的危险，按个丧尸似乎出了智慧丧尸之外还有别的本事，那种神出鬼没的样子可不是一般的丧尸能够拥有的。
　　半天之后林子晟还么没有感觉到那个进化丧尸在什么地方，现在林子晟就感觉到四周都很危险，只是不知道具体危险在什么地方。
　　瞪了半天最后也没有办法的林子晟慢慢的闭上了眼睛，人一旦失去五感之后之中的耨给感觉之后，其他的感觉就会变得敏感起来。
　　就像是现在，林子晟虽然看不到，但是却更加能够感觉到危险的方向，他能够感觉到一股杀气在自己走位弥漫！
　　林曜看着这样的林子晟，虽然很担心，但是却一直在一旁等着，等着那个丧尸现身，只有那个丧尸现身了之后才能够想办法对付他！
　　就是现在！
　　感觉到一股杀气扑面而来，林子晟离开张开了眼睛，眼前是一只黑色的爪子，就在那爪子离着林子晟还有半米的时候，忽然一道闪电劈下来，那丧尸立刻钉在在那里，付出了愤怒的吼声。
　　他原本以为这个猎物是真的死定了，但是没有想到的是，受伤的竟然会是自己，愤怒，真的非常愤怒！
　　一瞬间的麻痹过去之后，那个丧尸想要再次攻击林子晟却已经失去了先机，趁着刚刚那一瞬间的功夫，林子晟已经直接向后退了五六米，想要再次偷袭已经不可能。
　　而且更加危险的是，那个丧尸明白现在暴露在微信之中是他，只是现在他想要不就已经没有了机会，不管是林子晟还是林曜现在都已经盯上了他，打有种不消灭誓不罢休的感觉！
　　“嗷――”那丧尸怒怒吼着，看着来个两个人的目光都带着仇视，到嘴的猎物跑了，现在还让他受了伤，他怎么可能会不愤怒！
　　“呵，你想吃我，现在被我所伤也是应该的不是么？”说着，又一道闪电劈在那丧尸的身上，瞬间让那个丧尸的身体又是一顿。
　　而一旁一直在等待的林曜看到这一幕，直接一个火球砸在了丧尸的身上，顿时让那个丧尸惨叫起来。
　　就这样，两个人一个人拉怪，另外一个人集中火力袭击硬生生的磨了渐进二十分钟孩子后才将按个进化丧尸解决掉。
　　林子晟觉得自己的额头已经溢出了一层薄汗，仅仅是一个进化丧尸就这么难搞定，如果以后在出现什么丧尸皇，那么不就更加难搞定了额？
　　【宿主大人，现在您觉得对付这个丧尸很困难其中也有一部分原因是以为您的你能觉醒时间不长，】001的声音在这个时候响起，给林子晟解释了他的诱惑，【等到您的异能变强了之后，这些进化丧尸只需要一两个雷球就能够解决。】外面原本聚集起来准备攻击的丧尸都慢慢的顿住，再一次恢复了游荡状态，那些丧尸毕竟是这个进化丧尸召唤来的，进化丧尸死了，那么那些丧尸自然也就不会出现了。
　　“哥，现在我们走吧。”林子晟虽然气喘的害优秀不匀，但是现在他们进来的时间不短了，如果再不出去，外面的人一定会起疑，尤其是白洛飞还在外面！
　　【宿主大人请等等，您忘记了这个丧尸的晶核了。】林子晟准备离开，却被001咬住了衣领托着林子晟走向了那个丧尸，然后伸出一只猫爪点了点那个丧尸，【晶核就再丧尸的眉心，宿主大人取出来吧。】林子晟点点头，随手一个冰锥丧尸的整个头都被冰封住了，林子晟只是轻轻的踢了踢那个丧尸的头就碎裂开来，一个晶莹的多面体出现在林子晟的眼前。
　　“直接触摸不会有问题？”林子晟看着那似乎很晶莹的多面体，一时有些纠结。
　　【宿主大人请放心，这上面是不会有丧尸病毒的。】
　　得到这样的答案之后，林子晟将那晶核捡起来然后两个人直接下了楼，在准备被离开的时候，林子晟从空间里拿出了七八个登山包，自己提起了其中的两个，然后将剩下的都交给了林曜。
　　“小琰，这是……？”看着出现在面前的登山包，林曜知道这是刚刚他收集的物资，只是现在拿出来是要干什么？
　　“让白洛飞放下戒心，而且手中没有物资容易被白洛飞制约。”白洛飞的那点心思纵然没有说出来，但是谁能够不明白，想要利用他们一步步攀上高峰？做梦！
　　林曜点了点头表示明白了他的意思，也将登山包背上。
　　看着来两个人安全归来，大家总算是放下了心，这将近一个小时的时间，如果不是知道两个人很不强大，估计他们早就忍不住去看看是怎么回事了！
　　“少爷，没有危险吧。”大家看着两个人好像并没有受什么伤，但是林子晟的脸色却有些苍白，让人无法放下心来。
　　“我没事，只是小琰恐怕有些累了，”今天的战斗林子晟一直都是主力，所以现在他累了也是理所应担负的事情，“我们找个地方去休息吧！”
　　林曜将手中登山包交给了大家，甚至将其中一个交给了孙远遥，唯独没有白洛飞的份，让白洛飞的脸色有些难看，但是因为这些东西都是林子晟和林曜得来的，他没有资格说三道四。
　　事实上在林曜回来之前大家已经找到了休息的地方，所以在林曜一说那话之后，就有人带着林子晟朝着说好的休息的地方走去。
　　当然，这个时候大家都没有反对意见，因为每一个人都能股看得出来现在林子晟的情况并不好。
　　脸色苍白的有些透明，加上大家都知道林子晟的身体不好，今天本来就累倒了，在休息不好，估计明天就要生病。
　　果不其然，半夜的号时候，林子晟发起了高烧，就连林伯的异能都没有任何治愈的效果。
　　白洛飞看着躺在床上的林子晟，眼中带着快意，如果这个人听他的话现在还会有这样的结果么，想来等他醒过来之后英爱知道自己错了吧。
　　不过，白洛飞可不准备这么轻易放过林子晟，今天白天的时候这个恶人可是威风的很，现在可要好好的付出代价了。
　　只见白洛飞看着脸已经烧红的人，大惊失色，脸色也变得苍白了起来，“林同学，林同学不会是受伤了吧，如果受伤了的话会有可能变成丧尸的！”
　　当然，这一点是白洛飞夸大其词，其实受重伤这种事情到也不算什么，异能者只要不被咬伤基本是不会变成丧尸的，但是现在只是末世初期，这种事情出了他之外还有谁知道，现在他不是想要说什么就说什么么！
　　“放心，小琰并没有受伤，他审视和丧尸连近距离接触都没有，不用担心。”林曜的话淡淡的响起，让白洛飞原本要说的话都咽了下去。
　　这人真是讨厌，什么事都要搀和！
　　“可是现在林同学发烧了，一般发烧的人变成丧尸的几率非常高。”
　　“不，异能觉醒也会发烧，”这次说话的人是孙远遥，“这种事情我见过很多次了，说不定林二少现在在觉醒异能。”
　　其实大家现在的都看的明白，想要让大少放弃二少，那根本就是不可能的事情，估计就算是二少真的变成了丧尸，估计大少也会将人养在身边。
　　这话一出白洛飞是真的没有什么可说的了，因为孙远遥说的没有错，会发烧除了是变成丧尸之外还有觉醒异能！
　　“好了，你们都下去吧，我会好好的照顾小琰的。”
　　看着白洛飞的嘴脸林曜就觉得恶心，这个时候他还想要陷害小琰么。
　　而且就就算是小琰变成了丧尸又如何，他变成了丧尸那自己也会养着他，既然现在已经出现了进化的丧尸，那么水能够保证他一直养着小琰，小琰就不会从新拥有智慧。
　　林子晟这一次病的非常严重，一烧就烧了三天，期间一直都昏迷不醒，原本大家还担心林子晟会变成丧尸，但是第二天之后大家就不再担心这个问题了。
　　因为丧尸病毒的潜伏期只有一天，过了一天如果没有变成丧尸那么就代表着这个人没有被感染，自然就不用担心了。
　　但是不用担心变成丧尸是一件好事，可这高烧不退还是让人担心不已。
　　终于，在三天之后林子晟慢慢的张开了眼睛，这下大家才放心了下来。
　　“哥，我没事了。”看着林曜已经长出胡茬的脸，林子晟忽然觉得有些心痛，忍不住摸了摸胸口，刚刚那种窒息一样的痛感是怎么回事。
　　“小琰，你怎么了？哪里不舒服？”捡着林子晟捂着自己的胸口，林曜再一次担心了，虽然小琰美誉哦心脏病，但是胸闷也不是好事啊！
　　用力的将林子晟包在怀中，林曜的双手都在颤抖着，这几天他真的是被吓坏了，如果小琰真的发烧烧坏了，甚至死了，他一个人要怎么办？
　　而里林子晟被他包在怀中却感觉对到了一种熟悉，想到了什么，顿时脸色变得难看了起来。
　　“001，你给我滚出来！”林子晟在心中怒吼着，想着一直在袖手旁观的001，现在他真的想要弄死这个搞死的系统。
　　【宿主大人，您的系统应您的呼唤出现了哟。】一直小猫漂浮在半空中卖着萌，如果不是因为林要在这里，林子晟肯定会一巴掌将系统拍下来！
　　“告诉我，林曜究竟是什么人！”现在他绝对不相信林曜是只是林曜的哥哥那么简单。
　　现在细细想起来，他一直都被这个世界误导了！
　　林子晟非常讨厌和别人相处，但是这个身体却去热非常崇拜自己的哥哥，所以林子晟一直都以为他不排斥林曜的拥抱。
　　【这个……】现在001也有些犹豫，这么长时间一直都在看戏，它觉得看的很热闹，现在入股被宿主大人知道了他的心思，会不会出人命啊！
　　“你最好乖乖的说出来，如果等我问的话，你知道会有什么后果的。”林子晟的脸上带着浅浅的微笑，但是这微笑落在001的眼中那就是恶魔的微笑。
　　宿主大人为什么变得则么可怕啊啊啊啊！
　　【他……】看着林子晟001小心的在内心中想着措词，万一惹到了宿主大人要怎么办？
　　“呵呵，你说还是不说？”林子晟的声音非常轻，但是声音越轻柔就越可怕，现在001举得自己简直就要吓破胆了！
　　【宿宿宿宿朱大人，他就是您的爱人，我保证没错，求放过我知道错了！】现在001已经被吓得语无伦次了，宿主大人这么可怕会不会直接要弄死他啊！
　　听到了001的话之后，林子晟倒是没有生气，反而有种理所当然的感觉，好像是他就应该是自己的爱人一样。
　　事实上如果不是因为他原本相差了，林子晟早就应该能够才到爱人的身份，毕竟这个世界上这么不要命的宠着自己的人也就只有那么一个人而已。
　　而且爱人一直都是早早的出现在自己的身边。
　　“这次就放过你了，下次在知情不报，后果你懂得。”终于知道爱人是谁之后，林子晟表示自己的心情非常好，所以也就不想计较了，至于001这次的行为，他表示宽宏大量的原谅了！
　　听到林子晟这话一出，001就差点跪在地上谢主隆恩了，它原本以为自己就算是不完蛋宿主大人也会很生气，没有想到竟然这么轻易就被原谅了，真是不容易！
　　“小琰，怎么了？”看着林子晟又在发呆，林曜忍不住开始担心，难道现在消炎的饿身体没有好？
　　“哥，我没事，你不用担心，放心，我不会有事的，我还要一直陪着你呢。”林子晟忽然一笑，这辈子爱人竟然是自己名义上的哥哥，如果不是末世的话，这个人会不会傻傻的看和自己娶妻生子？
　　“没事就好，要不要在休息休息？”看着林子晟脸色还是苍白，林曜是怎么都美誉哦办法放心。
　　“哥，我饿了，想点东西。”在床上躺了三天，现在林子晟除了全身无力之外就觉得饿，这个时候能吃点东西的话最好了。
　　林曜听林子晟说想要吃东西立刻松了口气，有食欲就好，他现在还怕林子晟什么偶读不想吃呢。
　　将林子晟放好躺平，林曜走出了门，半个小时之后端着一碗香气四溢的粥进了门，身后还跟着好几个人。
　　“小少爷，现在您的身体找呢么杨，没问题了吧？”看着脸色还是很苍白的林子晟，林伯那叫一个心疼，连续发烧三天，林伯都担心林子晟会醒不过来。
　　“林伯放心，我没事，应该是决心异能的后遗症，您放心。”林子晟微笑着解释道，他可没有说谎，这次会发烧还真的是因为觉醒异能，完成任务之后他又得到了新的异能，为了应付未来啃呢给会出现的危险，所以林子晟立刻就激活了异能。
　　也就导致了这三天的时间里高烧不退。
　　“新的异能，新的异能是什么异能？”听到林子晟的话，白洛飞不知道为什么，心中有种不好的预感，好像……好像有种不好的事情要发生一样。
　　“啊，是空间异能啊。”说着这话，好像是在担心别人不相信一样，随手拿起了一个东西，下一刻那个东西就消失不见，在大家的注视当中，那个东西又一次出现在了林子晟的手中。
　　这样的常见他们已经不陌生了，每一次白洛飞收起东西还有拿出东西的时候都是这个样子，所以大家都相信了林子晟的新异能是空间异能。
　　而这一刻，白洛飞的脸色却参拜了起来。
　　现在他的空间异能可以算是的筹码之一，只要他有这个空间，队伍中的人就不会轻易的抛弃了他，而现在林子晟竟然也有了相同的异能，而且更加重要的是，林子晟和那些人绝对是一起的。
　　他会不会就这样被大家抛弃？
　　想到这个可能，白洛飞觉得自己就好像是在数九寒冬当中一样全身都冷透了。
　　为什么会这样！
　　他才是救世主不是么，他才是独一无二的空间异能者啊，为什么现在林子晟还是拥有了空间异能。
　　但是说，属于他的东西，自己永远都夺不走么？
　　
　　第105章 8.15、重生狠毒白莲花
　　
　　现在白洛飞的心中冲了慌乱之外再也没有别的感觉了，原本以为自己凭借着从林子晟那里夺来的空间异能一定会在站在不败的地位。
　　但是没有想到的是，就算是他有了空间异能，那些人也不肯相信你他，而到了现在，林子晟出现的空间异能更是让他措手不及。
　　前世根本就没有出现这种情况，现在白洛飞完全不知道应该怎么应付了。
　　难道他一开始的选择就错了么？
　　“白同学，你怎么了？”看着白洛飞双眼无神，脸色苍白的样子，林子晟自然知道他在想什么，但是就算是知道了又如何。
　　当初白洛飞抢走自己的空间的时候就应该想到会有这种可能了不是么。
　　从别人的手中抢走的东西，迟早要还回来的，那句话怎么说来着，对了，出来混的，迟早要还。
　　白洛飞一直在算计他们这些人，林子晟怎么可能会不知道，只是不愿意而已，而且他也不是不准备报复，他可不是什么善良的人。
　　现在他不就是恨恨的报复了对方么，白洛飞不是一直都以为只要他有空间异能，他们所有人都会供着他么，现在自己也有了相同的空间异能，那么白洛飞还是无可取代的么？
　　当然，现在林子晟想的这些东西，白洛飞心中也明白，所以现在他才会这么害怕。
　　原本他在这个队伍中就不是立于不败之地。
　　这段时间他操就将队伍的情况看的明明白白，这些人恐怕子心中早就对他起疑了，就是那次血雨的时候，恐怕队伍里的所有人都明白他的话有所隐瞒，但是大家都没有表现出来。
　　而当这一次他的“预知能力”出了问题之后，所有的矛盾都一次性的爆发了出来，现在白洛飞想要不就都没有机会了。
　　“我，我没事，只是替林同学高兴而已。”白洛飞勉强的笑着，事实上他那里是在替林子晟高兴，而是在算计着怎么才能够让自己重新在这些人的心中的获得重要的位置。
　　现在他说自己是重生回来的人已经来不及了，所以唯一的办法就是――除掉林子晟！
　　没错，这是现在最好的办法了，林曜现在最在意的人就是林子晟，如果林子晟死了，并且将自己托付给林曜，是不是林曜就会将他当成林子晟一样宠着？
　　想到这样的可能，白洛飞的眼中带上了笑意，脸上的苍白也退去了几分。
　　现在他已经看得明白，这么长时间了，他对林子晟已经不是一两次的示好，如今连林曜的都已经看明白了，他就不相信林子晟什么都不知道。
　　既然知道了，还装作一无所知的样子，这种人简直可恶，还是死了好了！
　　“谢谢，不过可能又要耽误是短时间了，真是麻烦你们了。”觉醒异能会引发高热，而之后的几天之间里，觉醒异能的人会变得非常虚弱。
　　如果今天的觉醒异能的人是另外一个人的话，估计大家都不会太过在意，但是林子晟不一样，他可是除了林曜之外队伍当中的绝对战斗力。
　　如果现在林子晟不能行动自如的话，对他们而言是一件非常危险的事情。
　　“没关系，我们大家都明白的，觉醒异能之后会有一段时间的虚弱期，这样上路的确是非常不方便。”白洛飞朝着林子晟笑了笑之后就率先走了出去。
　　而其他人看着林子晟的样子实在是不太好，也就都不忍心打扰，直接走了出去。
　　“现在感觉怎么样，有没有不舒服？”林曜也觉醒过异能，他自然知道林子晟现在应该不会太舒服，所以看着林曜的表情也有些担心。
　　“不用担心，我没事，第二次觉醒异能和第一次可不一样，毕竟毕竟现在我的身体素质和末世之前是不一样的，哥，你别担心。”靠在林曜的怀中，林子晟坏心的笑着。
　　现在这个人是自己的哥哥，只要自己没有表现出什么特别的感情，这个人心中再怎么禽兽也要乖乖的憋着，虽然不能保证这样一辈子，但是他还能清静很长一段时间，这想想似乎也是不错的。
　　“嗯，那你好好休息，哥在这里陪你。”说完这话，让林子晟躺好，让后给他盖好被子之后就坐在床边静静的看着闭上眼睛准备休息的人。
　　看着现在他脸色苍白的样子，林曜的思绪不由的飞回了过去，现在小琰的样子和以前生病的时候一样，总是脸色那么苍白，让人看着怎么都没有办法安心。
　　可是不管什么之后，只要自己问上一声，小琰总是笑着说没事，不管他多痛苦，不管他多难受，他所说的话都是那句没事。
　　其实林曜心中怎么可能会不明白，小琰之所以那说就是希望自己不要担心吧。
　　其实林曜对于自己这份感情一直都带着一种愧疚，小琰一直都将他当成了哥哥，当成了一个疼爱弟弟的好哥哥，但是自己却对他存有这么龌龊的心思。
　　同事林曜也知道自己放不开，以前的时候他还不觉得，可是在随着和小琰慢慢的接触之后，他的心中渐渐的就只有他这么一个人了。
　　任何人都没有办法入了他的眼，那个时候他就明白自己栽了。
　　只是他却并没有人任何的不愿，甚至心中还有隐隐的欣喜。
　　他知道小琰的身体不好，所以将来很有可能不会娶妻生子，这样的话，是不是他还有机会，就算是不能让小琰有什么特殊的感情，但至少能够一辈子都在她的身边？
　　原本他就是这么想的，只要一辈子守护着小琰就够了。
　　但是随着末世的到来，小琰的身体一点一点的好了起来，甚至整个人都好像带上了一种活路与光芒的时候，林曜就知道，自己再也放不开手了，就算是小琰会恨自己，他没有办法放手。
　　甚至他还想过，如果小琰不愿意和他在一起的时候他是不是要将小琰囚禁起来，这样他们就能够永远都在一起了。
　　林曜知道自己的想法有些变态，但是他更知道自己绝对不能够失去小琰！
　　“哎……”深深的叹了一口气，林曜慢慢的走出了林子晟的房间，虽然他很想留下，但是他怕一会太过激动会做出什么不该做的事情。
　　林曜没有想到的是，出门竟然就看到了林伯在那里似乎在等着什么人，当他看到林伯慢慢的走过来的时候，他就知道林伯等的人是他，而且似乎有什么话要和他说。
　　“林伯，您找我有事？”看着这个不再年轻的人，林曜的语气带着几分尊敬，虽然林伯是一个下人，但是这么多年他们生活上的事情一直都是林伯在照顾。
　　所以对林曜和林琰来说，林伯不仅仅是一个下人，更像是一个家人。
　　“大少爷，你对小少爷是不是……”想起今天两个人的互动，林伯最终还是忍不住将自己心中的疑问吻了出来。
　　虽然他一直以来都觉得大少爷对小少爷的感情是喜欢，但是现在似乎已经不仅仅是喜欢的问题了。
　　“是的。”面对林伯的时候，林曜不觉得自己有什么好隐瞒的，“林伯，我爱小琰，虽然不知道什么时候开始的，但是我知道我不想停止。”
　　一个人一辈子都不一定能够找到一个倾心相爱的人，现在他能够遇到了，对他来书就是一辈子的幸运，所以他并不想放弃。
　　听到了林曜的话，林伯有种果然如此的感觉。
　　大少爷看上去很冷情，但是林伯知道大少爷是一个面冷心热的人，只是大少爷将自己的“热”全部都给了小少爷。
　　虽然不知道当年这两位少爷是怎么关系好起来的，但是他却知道，在很小的时候两个人已经形影不离了。
　　这么多年的感情，由量变引发质变，最后有亲情发展成爱情他一点都不意外，尤其大少爷并非是林家的亲生子这件事情根本就不是秘密，你不要说是他，就连大少爷自己和小少爷也都知道。
　　“那大少爷您决定怎么和小少爷说了么？”看着林曜眼巴巴的样子，林伯就觉得这位看起来英明神武的大少爷恐怕连表白的勇气都没有。
　　果然，听到了林伯的话之后，林曜丧气了起来，“我不知道要怎么说，小琰……小琰他一直都将我当成了他的亲哥哥。”这点才是林曜最郁闷的事情！
　　听到了林曜的抱怨，林伯忍不住有些想要笑，大少爷这么可怜兮兮的样子还是非常少见的，看起来还有些可爱。
　　“大少爷，您加油吧，我去给小少爷做些吃的，一会就麻烦您端进去了。”说完这话之后，林伯就下楼给林子晟去准备吃的了。
　　至于可怜的林曜？
　　呵呵，自己慢慢烦恼去吧，连表白都不敢的笨蛋没有必要去同情！
　　而林子晟在房间里听到两个人的对话的时候，不由的在心中偷笑。
　　一直以来爱人都在压榨自己，现在好不容易有机会“报复”了，会手下留情的那个就不是林子晟！
　　显然，这个时候林子晟忘记了一件很重要的事情。
　　的确，以前被压榨的很惨，但是这辈子除非他决定一辈子不接受林曜，否则总会有那么一天的，禁欲太久的下场……
　　一直在林子晟身后的001想到这些，忍不住替林子晟点了一大片蜡烛。
　　这辈子宿主的身体得到了异能的强化，腰应该还好吧，它是不是要考虑再给宿主大人兑换一个强化系异能，否则的话，宿主大人要是死在床上怎么办？
　　当然，这些都是001在自己的心中想的，它现在还没有胆量将这些话都说出来，他确定，如果自己说出来的话，绝对是死定了！
　　“001，我现在总有一种不太好的感觉，刚刚白洛飞看我的眼神有些不对，他是不是……”回想起原本的世界主线，林子晟不由的在想，现在白洛飞是不是想要将他推入丧尸群里。
　　【或许有这个可能但是宿主大人也不要太担心，毕竟现在宿主大人是异能者，并不是一个白洛飞能够那么轻易能够偷袭的，尤其是在宿主大人拥有了精神异能之后。】精神异能这个东西非常神奇，只要拥有了精神异能，那么对于同样的精神系异能会有很大的免疫力。
　　“我知道了，不过还是小心一些为妙，对了，001，系统中有没有丧尸病毒疫苗兑换？”有疫苗在身边多多少少能够放下心来。
　　【有是有，不过我不太建议宿主大人使用疫苗，】001的语气非常严肃，给林子晟讲述着这所谓的疫苗的利弊，【我说过，末世就是整个世界的一次大清洗，所有人都会感染上病毒，只是选择了两个不同的进化方向，丧尸或者是异能者。】【丧尸病毒的疫苗的确是有，而且效果是立竿见影的，但是使用了之后的副作用也非常大，时候之后会杀死宿主体内的所有病毒，强行停止清洗。】001解释道这里就不再说了，它相信宿主大人已经明白了他的意思。
　　果然在001停下不久之后就听到了林子晟开口问它，“你的意思是说，疫苗杀死的不仅仅是丧尸病毒，还有异能，使用了疫苗之后，异能就会消失成为普通人？”
　　【是的，就是这个意思，所以要不要使用疫苗还是要由宿主大人自己来决定。】现在事情的利弊001已经说的明明白白，究竟要怎么做就要看林子晟自己的决定了。
　　林子晟点点头表示自己明白了，之后也就不再提起关于疫苗的事情。
　　疫苗的确很好，但是弊端也很大，倒不是林子晟不舍得异能而是，现在异能完全就是保命的东西，就算是能够免疫丧尸病毒，没有了异能之后也只能够成为丧尸口中的食物。
　　之后的生活就平静了许多，因为林子晟需要养身体，所以没有什么人来他的房间里打扰他，所以他也就有更多的时间去整理他物资，也正是因为这样，林子晟发现了自己的空间开始发生了变化。
　　“001，你有没有发现，我的空间现在好像变得不一样了。”一开始的时候只是一个荒芜的空间，而后来慢慢的出现了植被，他以为这是空间进化的结果，但是现在竟然出现了动物这就不太一般了。
　　按理说，一个荒芜的空间出现这么多的生命，是有些不合理的事情。
　　【宿主大人，我说过，那个吊坠里面封存着一小块界石，解释这个东西只要一点点就能够将一个普通的空间发展成一个世界，所以现在这一切都是理所当然的事情，而且，】001感觉到空间里的力量波动，【现在这个空间已经趋近于成熟了，应该能够分出权限了。】分出权限？那是什么意思？
　　似乎感觉到了林子晟的不解，001对这个关于子空间的事情进行了解释。
　　其实这也没有什么苦难的，其实就是分出第二权限而已，现在林子晟是唯一的权限者，除了林子晟本人之外，只有林子晟亲自带着的人才能够进入空间。
　　但是一旦给别人设定了权限之后，带着信物的人也能够自由进入空间，并且使用空间里的所有资源。
　　经过001的一番解释之后，林子晟明白了其中的关窍，心中有些高兴，其实他一直都担心将来万一有一天和林曜走散了要怎么办，要知道几乎全部家当都在他这里。
　　但是现在001告诉了他这些之后他倒是不担心了，只要林曜也有了权限之后就能够利用空间里的东西。
　　所以在将这一切都了解了之后，林子晟就在001的指导之下做出了第一个权限信物。
　　而当001看到那个信物之后不由的撇了撇嘴，一般的信物都是吊坠或者是玉佩之类的东西，但是它宿主大人竟然弄出了一个指环，这司马昭之心简直就是路人皆知了好吗！
　　估摸着到了吃饭的时间，林曜端着晚饭就来到了林子晟的房间里，结果就看到林子晟坐在床上，手中拿着一个不知道用什么材质做的戒指在那里发呆。
　　瞬间，林曜就再心中抓狂了，究竟是那个混蛋送给小琰一个戒指的，好像将那个人大卸八块！
　　听到了开门的声音，林子晟下意识的转过头看向了门口，果不其然就看到了自家爱人，只是不着调为什么，他总觉得今天自家爱人的表情略狰狞，难道是有什么人惹到了他？
　　“哥，怎么了？”
　　林子晟的声音忽然响起，让林曜哆嗦了一下，心中暗暗后悔，刚刚自己的样子一定被小琰看到了，不知道小琰会不会讨厌他？
　　“没什么，该吃饭了，”说完这话，搬来一张矮桌放在床上，之后将手中的食物放在林子晟的面前，然后状似不在意的问道，“小琰这是谁送你的，哥哥认不认识那个人，我和你说啊……”
　　接下来就是一阵长篇大论，其中心思想就是在告诉林子晟，除了哥哥之外的男人是不能相信的，就算是女人也不能相信，这个世界上对他最好的之后哥哥，所以不管这个戒指的主人是谁都不要轻易相信。
　　停了半天林子晟终于明白爱人的脸色为什么那么难看了，感情是误会这个戒指是别人送给他的了？
　　“哥，这说给你的！”在林曜滔滔不绝没完没了的说着劝诫的话的时候，林子晟悄悄的翻了白眼，将戒指戴在他的无名指上，嗯，严丝合缝，非常适合，很好！
　　至于为什么戴在无名指上，这就是他的小心思了，不足与外人道。
　　林曜这下哑火了，看了看林子晟，又看了看手上的戒指，一时间不知道应该说什么好，他喜欢小琰非常喜欢，能够得到小琰的这个戒指他自然是高兴的，但是现在小琰的眼中一片清亮根本就不像是堵自己有心思，这点让林曜很沮丧，沮丧到林子晟咬破了他的指尖都不知道。
　　当鲜血滴落在戒指上之后，林曜忽然有了一种很特别的感觉，好像多了什么一样。
　　之后他才慢慢的感悟到那中多出来的东西是什么――和林子晟空间的联系。
　　“小琰，这是什么。”林曜现在是真的吃惊了，他从来都没有听说过异能是能够共享的，但是现在小琰的这个空间异能是……
　　“哥带上了这个戒指之后就能够使用我的空间了，是不是很方便？”林子晟朝着林曜眨了眨眼睛，“以后收集物资的速度就能变快很多了。”
　　事实上林子晟是怕两个人分散之后林曜他们会没有食物，但是这话他是据对不敢说出来的，他有预感，如果他真的这么说，自己爱人十有八九会将他拴在身边一辈子都别想离开。
　　听着林子晟这么说，林曜的心中有种数不出来的感觉，原来在他关心着小琰的同时，小琰也一直都在挂心这他们，这种感觉还真是非常不错啊！
　　就这样两个人什么都没有说，只是安静的相拥而眠。
　　第二天早，林子晟的身体已经确定没有任何问题了，完全可以行动，虽然林曜还是不放心，但是林子晟却还是说动他赶紧离开这里。
　　这段时间来这个避难所的人不少，再加上林子晟一直都没有将他们的东西收进空间里，自然被不少人盯上了。
　　现在因为他们无力强大，再加上那些人各自为政，所以才相安无事，但是随着时间的流逝，大家能够找到的饿食物越来越少，一旦所有人都出于界当中，而他们有实物，一定会被群起而攻之。
　　虽然林子晟相信他们的战斗力，但是蚂蚁多了还能咬死大象呢，谁也不能保证自己能够保持二十四个小时的警惕，一旦松懈就有可能丧命，林子晟也不喜欢那样的局面。
　　而林曜也明白这个道理，虽然心中还是有些不放心林子晟的身体，但是却也没有再多说什么了。
　　至于住在那个暂时的“避难所”的人看到林曜一行人离开心中有些晚些，这可是一群肥羊啊，虽然点子有点扎手，但是等他们能股联合起来的时候也不是不能将那些人都拿下的！
　　当然，也不是没有人想要和林子晟他们一起离开的，但是谁是心术不正的人，大家心中的明白，如果真的饿失望诶了同行几个人也不至于不同意，但是如果是为了他们手中的物资，私底下有什么不好的念头，林子晟可是一点都不欢迎的！
　　就这样，一行人上路了。
　　接下来的路程比以前更加危险了起来，因为这几天的时间耽误下来，丧尸的进化的必前几填更加厉害了起来，不说别的，就连行动都迅速了许多。
　　当然，这一点也在大家的考虑当中也不算是很意外。
　　而白洛飞看着前面英姿飒爽挥手就消灭掉不少丧尸的林子晟，他的眼中更是充满了愤恨的神色。
　　早知道就不应该答应让林子晟休息，那个时候他那么虚弱，只要自己像一点办法就能让林子晟的小命交代在这里了。
　　而现在，林子晟的身体已经彻底康复，想要算计他真的就是千年万难了。
　　不过他也不是没有办法，哼，只要他想，自然会有办法能够要了林子晟的命，不要忘记了，他还有异能没有使出来！
　　果然，在三天之后机会就来了，离着y县越来越近，丧尸就越来越多，而且也越来越厉害，原本还游刃有余的众人现在也不由的开始挂了彩，幸好现在大家都是异能者，只要不被咬伤，那就不会变成丧尸，不过不舒服一段时间是肯定的了。
　　随着丧尸的增多，就连一直以来都挥手一片全灭的林子晟和林曜都陷入苦战，身上也渐渐的开始出现了伤口。
　　而孙远遥这个时候根本就没有机会上场只能够和白洛飞林伯一起在后面，现在他的异能还没有觉醒，一点被丧尸伤到一点就有可能会变成丧尸。
　　这点让他觉得非常沮丧，但却还是接受了大家的好意，因为他明白现在大家不让他一起动手并非是看不起他，而是为了他的安全着想，孙远遥也不是什么不识好歹的人。
　　也就是因为这样，孙远遥将白洛飞的行动看个正着，但是却因为自己不是异能者而没有办法阻止。
　　孙远遥记得很清楚，那一天丧尸特别多，就算是明天这些纯粹的“后勤人员”也不得不加入了战斗对付那些低级丧尸。
　　高级丧尸则是被别人引走了，一开始的时候孙远遥他就将目光落在不远处的白洛飞的身上。
　　虽然这个人那天帮着自己说了一句话，但是他却从来都没有将这个人当成是救命恩人，因为他会知道，如果对方动手的话，他是绝对不会保护自己的！
　　而且更加重要的一件事是，他总觉得白洛飞对他们这些人都不怀好意，虽然不知道这种暗觉是从何而来的，但是他一直都非常相信自己的感觉。
　　所以，在面对丧尸的危险时刻，他的目光还是不由自主的盯着白洛飞，生怕他做出什么伤害自己的人的事情。
　　当然，一开始的时候他还能够注意到白洛飞，但是随着时间的流逝，丧尸变得越来越多，他想要盯着人也开始渐渐有些力不从心，等到他在一次看到白洛飞的时候他已经不知道怎么来到了林子晟的身后。
　　他站的角度非常巧妙，在那个角度如果他做了什么，恐怕除了自己之外没有任何一个能够看到，而他也不过是一个刚刚加入这个队伍的人，估计自己就算是说了什么也没有人会相信。
　　果然是好心思！
　　只是在他想要对林子晟示警的时候，白洛飞竟然已经动手了！
　　其实白洛飞的小动作，林子晟一直都知道，只是现在他是真的分身乏术，被这么多高阶丧尸缠住，现在他身上只有几个浅浅的伤口已经是非常不容易了。
　　至于白洛飞，虽然他知道白洛飞拥有异能，但就像是001说的一样，现在林子晟也拥有精神系异能，就算是遭到了攻击也不会有太大的影响。
　　只是这次他是真的大意了，因为白洛飞不仅仅是使用了异能，还亲自对他动手。
　　就在和高阶丧尸战斗的时候，林子晟忽然觉得自己头疼了一瞬间，之后，就感觉到背后贴上了一双手，狠狠的推了他一下。
　　“不！”林子晟好像失去平衡一样摔进丧尸群里的一幕正好落入了林曜的眼中，顿时他的脑子一片空白。
　　小琰，他的小琰……
　　他的小琰怎么能这样就死了！？
　　白洛飞这个时候露出了胜利的笑容，他在等着，等着林曜过来救助林子晟，现在林子晟已经被丧尸重伤，这个时候想来操纵他应该是非常简单的事情。
　　只要他让林子晟“亲口”说出将自己托付给林曜，他就不相信有了林子晟的遗言，林曜还能不保护他？
　　然而计划的再好也永远都比不过现实，就再林曜准备冲过来救林子晟的时候，白洛飞发现不远处的地方能连鼓动了起来，无数道雷电冲天而起，周围的丧尸已经彻底的被电成了焦炭。
　　“小琰，你没事？”看着林子晟站在那里，林曜的脸上终于露出了如释重负的笑容。
　　而林子晟并没有说话，而是看着自己的左臂，那上面有着一个流血的齿痕，而此时流出来的血液已经不是在红色，而是一种不正常的紫黑色。
　　刚刚咬中他的那个是一个进化丧尸，虽然现在异能者大概能够免疫低级丧尸的啃咬，但是高阶丧尸却完不行，至少现在林子晟完全无法免疫。
　　白洛飞原本已经失望了，他以为林子晟平安无事，但是在看到林子晟那受伤的小臂却开心了起来，过不了多长时间林子晟就会变成丧尸，现在就算那些人再重视他也不会将他呆在身边。
　　丧尸是多么危险的生物大家都清清楚楚的，而且他说过，异能者变成丧尸之后威力会更加巨大，所以他相信，林子晟是绝对会被抛下的！
　　说不定他一会还有亲自斩杀林子晟的机会呢，虽然变成了丧尸，但是只要这个人还是林子晟他就会觉得能够杀了这个人是一件非常快意的事情。
　　无视他的感情，无视他的示爱，最后不也要死在他的手中么！
　　“小琰，你……”这个时候林曜也看到了林子晟手臂上的牙印，他顿时觉得眼前一黑，但是却还是忍住了，他微笑着看向林子晟，好像是担心吓到他一样，“小琰，别怕，哥哥在这，你不会有事的。”
　　就算是真的变成了丧尸又如何，只要这个人还是小琰，变成了丧尸他也不在乎。
　　“林大哥，你不能过去，林同学随时都可能会变成丧尸！”看着林曜一副想要装作什么都没发生的样子，白洛飞怎么可能会允许这种事情发生，所以在林曜想要接近林子晟的时候他就喊破了林子晟如今的现状。
　　听到这样的话，林子晟转过头，看向白洛飞，嘴角带着似笑非笑的神情，她那副样子好像是什么都看清了一样，不管是他推了一把，还是自己的目的。
　　“你给我闭嘴！”林曜双目充血的看着白洛飞，他现在真的想要将这个人碎尸万段，被感觉到林子晟的手在他的手臂上拍了拍。
　　“哥，不用担心，至少三个小时以内我是不会变成丧尸的。”林子晟这这话说饿非常平安，就好像说的不是自己的事情一样，让周围的人心中觉得非常难受。
　　当然并不是所有的人都觉得难受，至少有一个人现在他的心内是被恐惧填满的。
　　异能者被啃咬之后三个小时才会变成丧尸这种事情，除了他之外现在至少不会有人知道，而如今林子晟却清清楚楚的说了出来，而他肯定，自己绝对没有将这件事情告诉过别人！
　　“小琰，没事，你一定会没事的，别走好不好，别离开哥。”从林子晟的笑容当中林曜已经感觉到了一种离别的意味，他知道小琰一定是觉得自己会变成丧尸，所以想要离开。
　　想到这里，林曜就觉得自己的心脏抽痛，他将林子晟抱在怀中说什么都不肯放手。
　　“哥，不用担心我会没事的，我保证，我会没事的。”用力的包了林曜一下，林子晟露出了一个笑容，在他还没有反应过来的时候一个手刀砍在了他的侧颈上，在昏过去之前，他只听到了林子晟在他的耳边轻声的说了一句，“哥哥，再见……”
　　而在场的人看到这一幕的时候都觉得心里非常难受。想要说说和呢么却为完全不知道应该如何开口。
　　“林伯，哥哥以后就交给你了，我不在他身边他肯定会闹别扭的，只有您能够管的住他。”看着怀里的人，林子晟有些不舍，刚刚能够肯定爱人是谁就被迫要离开，心中多多少少还是有些郁闷。
　　“小少爷，你知道……”看着林子晟这样，林伯怎么可能会不知道林子晟对林曜也不仅仅是兄弟之情那么简单。
　　林子晟没有回答，笑了校之后，走到了孙远遥的面前，“刚刚谢谢你，”他知道孙远遥想要提醒他，但是即便是提醒了也没有用，那个时候他实在是分身乏术，“等哥醒过来之后就告诉哥去A市，今天你看的事情都可以告诉哥哥，最后还麻烦你转告哥哥一声，就说，‘只要我活着，不管变成什么样都会回到你的身边’。”
　　说完这话之后，林子晟转身离开，但是最后那一句话落在在场的人的耳中而带着一种说不出的酸涩。
　　只要我还活着，不管变成什么样都会回到你的身边……
　　
　　第106章 8.16、重生狠毒白莲花
　　
　　这个世界上，不管什么时候总是有那么多的遗憾，就像是林子晟，现在刚刚能够确定林曜是自己的爱人就要分别。
　　就像是林曜，终于能够得到心爱的人的倾心相待，之后就要面对再见面便是敌人的局面。
　　看着林子晟离开，在场的每一个人都唏嘘不已，尤其是林伯，看着渐行渐远的小少爷，他真的很想要将人拦住，现在小少爷走了，那大少爷要怎么办？
　　大少爷的感情林伯比任何人看得都清楚，就算是小少爷真的变成了丧尸，估计大少爷也会养着他吧，哪怕是要杀人取肉，这种事情估计大少爷都能够做的出来。
　　现在小少爷离开何尝不是因为这个顾虑。
　　越是重要就越是在意，越在意就越不想要让自己重要的人看到不好的一面。
　　所有人的心中都带着一种无法言说的悲凉，一路上他们可以算是同舟共济，而现在，竟然发生了这么多的事情，而小少爷为了他的安全也离开了大家不知道要找到什么样的理由去阻拦。
　　“我们也走吧，林琰让我们去A市。”不管对方为什么这么说，为什么让知道自己看到了全部的经过，就凭借这个人当初急了自己的命，他就要报答对方，何况对方只是让自己传达一个消息呢。
　　“是啊，现在现在我们走吧，去了A市之后我们就安全了。”如果说林子晟离开之后最高兴的人是谁，那肯定是白洛飞无疑。
　　虽然并没有成功的让林子晟死掉留下遗言，但是只要他人消失了，以后自己就是唯一的空间异能者，早晚这些人会知道他的珍贵的。
　　以后只要他好好地模仿林子晟的一举一动，何愁替代不了他？
　　白洛飞心中的这份算计非常好，他以为自己的计划已经成功了，就算是没有完全成功，但是至少也成功了一半，这样的话，还需要担心接下来的事情么。
　　最为重要的是，现在林子晟是交代让他们去A市，这一路上没有人能比他更加熟悉了，等他慢慢的带着大家走出危险的时候，大家一定会将他捧在掌中的！
　　在心中幻想着美好的未来，只是如今他还不知道，自己所做的一切已经被另外一个人看到了，而林子晟离开也不是毫无准备的，至少在临走之前还是给林曜留下了预警。
　　白洛飞想要借着林子晟的消失在大家的心中去的好感的计划注定不会成功！
　　就这样，走了大半天之后林曜才醒过来，可见林子晟下手究竟有多重，现在对方是不希望他追过去。
　　半天的时间拥有异能的林子晟早就不知道消失到什么地方去了，而且现在这个时间，就算是能够找到林子晟估计简单的也会是一个丧尸吧。
　　林曜醒来之后，大吵大闹过，不顾大家的阻止想要去找林子晟，最终却因为林伯的话安静了下来。
　　大少爷，小少爷之所以离开就是不想要让你看到他变成丧尸的样子，现在你怎么忍心违背他最后的意思？
　　原本任何人都拦不住的林曜却因为这一句话停住了脚步，一言不发的坐在角落里。
　　昨天小琰还在自己的怀中，还对着自己笑，只是过了一天的时间，那个人就消失不见了。
　　为什么小琰要这么狠心，如果他怕变成丧尸之后会伤害身边的人，那就带着他一个人离开不就好了，他不怕，他也不介意，如果小琰变成丧尸了，那他也变成丧尸就好了！
　　不管变成什么样子，只要身边的人是小琰，他就无所畏惧。
　　只是到了最后，他被扔下了，被小琰毫不留情的“抛弃”了……
　　“林大少，他有一句话让我转告你。”就再林曜自怨自艾的时候，一直沉默的孙远遥走到了他的身边。
　　他抬起头看着站在身边的人，完全不明白他在说什么，他，他是谁？
　　就在林曜还没有下个明白的时候，孙远遥开了口，“他让我转告你，‘只要我还活着，不管我变成什么样子都会回到你的身边’。”
　　说完这话之后，也不管林曜听没有听明白，直接转身离开了，该说的话他都说了，如果林曜还不明白的话，之后的事情他就什么都不会说了。
　　虽然对林子晟有些抱歉。
　　他答应了林子晟会将知道是请全部都告诉林曜，但是现在还不时时候，虽然林子晟没有明说，但是他就有一种感觉，林子晟是让他到了A市之后再将自己看到的事情一五一十的告诉着个人。
　　等到孙远遥离开之后，林曜才慢慢的回过神来，然后也明白了那句话是什么意思，是谁留给他的。
　　是小琰，肯定是小琰！
　　远在来离开之前他还留下了这样的承诺么？
　　慢慢的闭上了眼睛，一直紧绷的神经松懈下来之后，林曜觉得异常疲惫，慢慢的睡着了。
　　林伯看着睡颜有些脆弱的大少爷，心中忍不住叹了一口气，小少爷的离开对大少来说这打击还这真大啊！
　　“林伯，大少爷没事吧？”等到林伯会去之后，所有人都紧张的看着林伯，生怕林曜出了什么事。
　　“没事，现在大少爷似乎有些想开了，这样也好，况且小少爷不也说了么，只要活着早晚会回来的。”虽然这话林伯不信，但是至少能够当做一个念想。
　　而白洛飞发现林曜睡着之后慢慢地朝着他走过去，他记得，林子晟一直都喜欢赖在林曜的怀中。
　　现在林曜这么脆弱，现在如果他不乘虚而入，那就究竟要什么时候才能够得到这些人的承认！
　　只是他想的非常好，现实却狠狠地给了他一个耳光，当白洛飞靠近林曜五米的时候，睡得很沉的林曜忽然张开了眼睛，直勾勾的看着他，目光冰冷，好像是他在接近一步就要杀了他一样、“我，林大哥，我只是觉得林同学不在了之后你很独孤，我知道那种感受，我也失去过家人，我想要陪陪你，我真的没有恶意的。”白洛飞一边说着这话，即便在接近着林曜。
　　虽然这话说的很好听，但是大家都明白这个人的小心思。
　　不过却没有人前去阻拦，都在一旁看着好戏。
　　别人不明白，但是一直在大少爷的身边的人怎么可能会不明白大少爷对小少爷有多重视，现在小少爷刚刚不见这位就想要来个替身上位，是不是脑子有问题啊，亏得当初小少爷还将这个人当成是朋友呢，狼心狗肺！
　　白洛飞不知道在场的人心中在想着什么，不过就算是知道了估计也不会在意，那些人的想法一点都不重要，只要林曜以后能够护着他就行了。
　　只是他没有想到的是，在他又向前走了一步之后，林曜的身上竟然彪出了杀气，更是冷冷的说出了一句，“滚！”
　　刚刚在梦中他好不容易见到小琰了，结果还没有和小琰说上两句话就被这个人惊醒，如果不是因为今天从孙远遥那里得到了小琰留下来的话，估计他现在就能直接杀了这个白洛飞！
　　只是没有想到的是，这个人竟然这么不开眼，看到他不高兴了还不知道离开。
　　“林大哥，我没有别的意思，我只是想要安慰安慰你，我知道林同学的的死对你的打击很大……”
　　“滚，小琰没有死，再说小琰死了，我就杀了你！”林曜并不是在开玩笑，虽然现在他看上去额没有什么问题，但是事实上现在他的神经线已经绷的很紧了，只要收到一些刺激很有可能整个人都会崩溃掉。
　　而他现在他心中不能提的事情就是林琰的“死”。
　　“林大哥，现在是末世了，为什么你还不肯面对现实，就算是林琰没有死，他也已经变成丧尸了，难道你还要将一个丧尸带回来么？”丧尸的危险性现在大家都已经知道了，他以为自己这么说就能够让林曜死心。
　　没想到的是，他的这番话换来的是只是林曜的一个嘲讽的笑容，“如果不是小琰自己离开了，你人为他变成丧尸我就会让他离开么？”
　　林曜的语气虽然是淡淡的，但是在场的人都能够感觉到这句话背后的浓烈的感情。
　　就算是变成丧尸，我也不会放开手，就算是杀人我也要养着你，如果有一天，你成为了天下不容易的异类，那请将我变成和你一样的存在，至少那个世界不会只有你一个人。
　　这样的话林曜没有说出口，但是大家却都能够感觉的出来。
　　而白洛飞却脸色铁青，最终只能落荒而逃，虽然心中不甘愿，但是他也知道，暂时想要代替林子晟成为这个队伍的“珍宝”是不可能了，他就不明白了那个林子晟出了有雷系异能之外还有哪一点比自己好。
　　性格没有他好，对末世也没有他了解，如果不是因为自己，现在他们这些人说不定早就团灭了，现在应该受到所有人喜爱，所有人追捧的人明明就是应该他啊！
　　经过了一夜的修整之后，林曜的状态似乎好了很多，已经没有了昨天的消沉，但是整个人却好像变得危险了起来。
　　“大少爷……”看着这样的林曜，林伯不知道应该说说什么好，估计在小少爷会来之前，大少爷可能会一直这个样子吧。
　　“林伯，我没事，我也不会有事，我还要等着小琰会来呢。”看着林伯，林曜露出了一个不算是笑容的笑容，或许只有在提到林子晟的时候才稍微让他的表情缓和一点点吧。
　　小琰，小琰，又是小琰，难道在林要的心中就只有林琰一个人么？
　　真是气死人了！
　　不过白洛飞虽然很生气，但是还是准备了很多食材准备吃早饭，现在林子晟消失不见了，为了让林曜对他多谢好感，他才准备这样牺牲。
　　然而没有想想到的是，林曜却不知道从哪里拿出了一个大大的登山包，里面竟然还不少的真空包装的肉食。
　　看到这些东西白洛飞觉得非常不可思议，这些人手中怎么还会有这些东西，而且刚刚他没有看到林曜手中有登山包，这个东西又是从什么地方出来的？
　　“林大哥，您这是……也有了空间异能么？”虽然这是不可能的事情，但是白洛飞还是忍不住问了问，空间异能者又不是大白菜，怎么可能随便就会出现一个，而且上辈子的时候林曜也没有空间异能。
　　这件事情他是非常肯定的。
　　林曜听到这句话之后，整个人都沉默了下来，似乎在忍耐着悲伤一样，半天之后他才慢慢的开口，“小琰把他的空间给了我。”
　　没有人知道他得到消炎的空间的权限的时候有多么高兴，小琰将空间的权限给了他就代表着一种对他的肯定，虽然当时他并不知道小琰对他的是哪一种感情，但是这同样足够让他高兴很久了。
　　然而之后的事情原本所有的美好在下一刻都变成了残酷。
　　那个人……消失了。
　　而白洛飞在听到这话之后顿时有一种晴天霹雳的感觉。
　　异能是可以给别人的？为什么会这样，他让林子晟消失就是因为他是空间异能者，有了他的存在，自己就会变得可有可无。
　　而现在林子晟消失不见了，但是空间却给了林曜，这样林子晟的消失还有意义么！？
　　如今白洛飞简直就想要尖叫，冒着被发现的危险除掉了自己的敌人，结果发现显示没有任何改变他依旧是那个不受重视的人，为什么会这样！
　　白洛飞带着自己的食物会去了，虽然他拿出来的东西也不错，但是却没有林曜拿出来的好，如果下子凑上去的话，简直就是自取去其辱！
　　现在他算是看明白了，那个林曜不管是死是活都是自己的敌人，就算是死了之后还这么不安生！
　　“大少爷，我们真的要去A市么？”虽然白洛飞一直都说A市很好，但是按照一直以来他的表现，这个人的话不能够全信啊！
　　“这是小琰说的，只要是小琰的希望，我都会去做。”现在小琰让他去A市，是不是将来要找他也会去A市找，如果他没有去的话，说不定他就会和小琰错过。
　　大家想想似乎也是这么一个理，虽然白洛飞的话不能相信，但是小少爷的话却还是要相信的，一路上因为小少爷的提醒他们躲过了不少的危险。
　　没错，就是小少爷的提醒，和那个凡是说话留三分的巴洛菲不同，这欧威诶一旦有什么危险，林子晟会在第一时间告知大家小心防范，也就是因为这个原因，队伍才会没有什么损失。
　　“大家去A市吧，那边我比较熟悉，一路上我也能够带着你们避开危险的，而且我相信，林大哥在那里才能够发展自己的势力。”说完这话，白洛飞朝着林曜笑了笑，那笑容带着几分仰慕，几分愉快。
　　虽然并非是同一张脸，但是那种笑容的感觉却和林子晟惊人的相似。
　　看到这里大家怎么可能会不明白这个白洛飞的心思，竟然开始模仿小少爷想要取代真正的小少爷从而得到大少爷的庇护么？
　　周围的几个人面面相觑，不由的有些担心，这个白洛飞一看就是心思诡秘之辈，如果大少爷真的将他当成了小少爷的体替身那要如何是好？
　　但是林伯看到这一幕却完全不担心，甚至心中还带着一点点幸灾乐祸。
　　这个少年有点小聪明，知道小少爷对大少爷老说是非常重要的存在，知道靠着模仿来取代小少爷在大少爷心中的位置。
　　不过总体来说还是非常愚蠢，大少爷和那些脑子糊涂的人可不同，而且大少爷对小少爷在一的可不是他的容貌也不是他的感觉，而是他这个人。
　　没有看过那两个人的相处的人，永远都明白不了这两个人之间究竟有着怎样的羁绊。
　　现在这个白洛飞竟然不怕死的模仿小少爷，林伯都开始忍不住想要看看他的下场了。
　　啪，一个耳光狠狠地将白洛飞的脸扇歪了。
　　林曜看着他的目光带着愤怒与鄙夷，“白洛飞，别让我在看到你露出这样的笑容，就算你学的再像你也不会是小琰！”
　　别人看到类似的笑容有什么感觉林曜不知道，但是他知道自己的感觉，那就是恶心，看到这笑容他就想要毁掉白洛飞！
　　那种感觉就好像是自己一直珍藏的白雾被人吊物了一样，那种感觉有多恶心，没有体会过的人永远都不会知道。
　　“林大哥，你为什么……”白洛飞想到过无数可能，唯独没有想过林曜会对他动粗，林曜不是非常重视林子晟么。
　　现在看到一个和弟弟相似的人不应该非常高兴么，为什么现在他会是分呢？
　　“小琰不需要替代品，任何人都没有办法替代小琰，如果让我在看到你模仿小琰，白洛飞，你就给我滚出队伍！”什么叫做偷鸡不成蚀把米，白洛飞就是最佳写照，原本对白洛飞林曜只是无视，现在就已经变成恶心了。
　　看着这样的林曜，在场的人都将嘲讽的笑容对向了白洛飞，呵，没有自知之明的人！
　　……
　　漆黑的夜里，一个人飞奔着，他的速度非常快，似乎背后有什么东西在追赶他一样，他的身后传来几声急促的呼吸，而且还夹杂着小声的叫骂，隐隐约约的能够听出来，那些人似乎追着他已经很长时间了。
　　终于，又一个转弯之后，前面的那个身影忽然加速，直接消失不见，后面的那几个人发现人跟丢了，用力的锤了一下墙之后还是无奈的走了。
　　“该死的，刚刚我就会快一点，如果快一点我们就能够将那个家伙抓住了，那个东西肯定是丧尸皇，如果我们得到了丧尸皇就能够控制所有丧尸了，白痴！”一个女子声音响起，带着一种刺耳的尖锐，让周围的几个人不由的皱起了眉。
　　“你说的好听，那个东西跑的有多快你自己没感觉出来么，说的那么简单你怎么没追上？”显然，这个人对那个少女的话非常不服气。
　　几个人就这样吵吵嚷嚷了半天之后，安静了下来，发现刚刚那个东西还没有出现偷袭他们，才相信按个东西是真的消失了，心中不由的郁闷起来。
　　原本是为那个东西藏起来准备偷袭他们，结果竟然是真的太跑了，真是气人！
　　“好了，我们走吧，看来那个东西是真的跑了，晦气，我还以为他在等着偷袭我们呢。”说完这话，第一个说话的女子带头离开了。
　　后面的人你看看我我看看你之后也朝着来时的方向走去。
　　顿时，周围安静了下来，时间一点一点的过去，终于，在十分钟之后先前离开的那些人又一次出现在了那里，看着还是空无一人的地方，终于不得不相信刚刚那个丧尸皇是真的离开了，叹息一声之后也就垂头丧气的离开了。
　　等到这次所有人离开之后，转角的地方有一个人型生物慢慢的走了出来，看着那几个人小时的方向嗤笑一声。
　　【宿主大人，您怎么知道那些人会再回来的。】001漂浮在半空中，刚刚那些人去而复返他是看的清清楚楚，只是不明白那些人是如果知道这些事情的。
　　“你没有听说么，那些认定了我是丧尸皇。”年轻的男子用手指梳理了一袭啊快要垂到地上的长发，脸上带着浅浅的笑容，“三双肯定是有智慧的，所以他们认定了我没有离开。”
　　事实上林子晟也没有离开，但是林子晟怎么可能会被对方的那些小伎俩骗出去。
　　【这倒也是，】001飞了几圈之后回答了林子晟的身边，【宿主大人现在成为丧尸的感觉如何？有没有不舒服的地方？】现在的林子晟和那些普通丧尸完全不同，他的身体并没有腐烂，甚至也没有失去理智，只是外表发生了变化，原本一头黑色的短发现在变成了银白色的长发，容貌也稍微变得妖艳了些许。
　　“没有什么特别的地方，只是好像呼吸和心跳都没有了。”林子晟将自己的手放在了脖子上，完全没有感觉到脉搏，“而且体温好像也越来越低了。不过有一点奇怪的地方，我还想能够听明白那些丧尸的吼声是什么意思。”
　　一直以来有人都以为丧尸的吼声是完全无意义的，因为在变成丧尸的时候就已经变成了一种无智慧生物，但是现在林子晟发现那些人的说法似乎不正确。
　　【或许那些人说的没有错，您现在真的要变成丧尸皇了。】001一直在摇来摇去的小尾巴忽然就僵住了，半天它看着林子晟的目光才慢慢的移开，一只小爪子捂住了自己的脸，【好像很只有丧尸皇才能够听明白丧尸的吼声，所以说，宿主大人……】最后的那些话001没有说出来，但是林子晟却也明白了其中的含义。
　　不过……
　　“变成丧尸皇似乎也没有什么不好的地方，你说过，丧尸和异能者最终的进化是属兔铜鼓的，既然这样，似乎也没有什么差别。”
　　林子晟是很想的开，反正心在身体已经变成这样了就算是想不开估计结果也不会有什么变化，还不如好好接受呢。
　　【宿主大人，虽然这么说，但是您和您的爱人就不再是相同的物种了啊，您不觉得可惜么？】“上个世界就不是同一个物种了，我又不是第一次不是人类。”关于这点林子晟是真心习惯了，狐狸，龙，吸血鬼，他什么没有体会过，现在不就是变成了丧尸么，No problem！
　　他相信自己hold得住！
　　看着宿主大人有些兴高采烈地样子，原本001想要说的话顿时说不出口了，好啊，只要宿主大人高兴就好，其他的完全不重要……了吧。
　　【不过宿主大人您如今恐怕暂时没有办法回到人类社会当中，毕竟您现在的变化实在是太明显。】这个样子如果说他是人，估计不管谁都不会相信吧。
　　“那要怎么办？难道我也要去吃人进化么？”想想那种画面林子晟就觉得恶心。
　　虽然说现在他已经变成了丧尸，而且也不是没有杀过人，但是只要想到自己将要吃人他就觉得恶心的不得了，毕竟现在身体身体虽然变化了，但是他的内里还是个人类。
　　【这点您不用担心，而且您进化之靠着普通人的血肉是没有办法进化的，我看过了现在现在您的空间里已经进化出了灵泉，虽然没有办法洗去您身上的丧尸病毒，但是却能够促进您的进化，而且还有一件东西您忘记了么？】一件东西？001这么没头没脑的一句话让林子晟一愣，什么都吸还需要让001特意说出来。
　　【您还记得当初您的吊坠当中的那个特殊的波动么？】001提醒着林子晟。
　　说到那个特殊的波动林子晟还是非常有印象的，因为当初001说那个东西是和丧尸病毒同源的东西，所以他的印象的非常深刻。
　　【既然您记得就好，现在就是使用那东西的时候了，既然和丧尸病毒同源自然能能够促进您的进化。】说完这话，001消失不见，再一次出现的时候爪子当中多出了一个小小的瓶子，那个玻璃的瓶子当中放着一种淡黄色的液体，熟悉的波动从那个液体当中传了出来。
　　林子晟瞬间就明白那个液体就是当时那个时候的波动，只是他不明白的是，那不过是一种能量的波动怎么变成液体的？
　　“这个东西直接喝下去就行么？”慢慢地晃动着那个液体，林子晟发现他在阳光下会闪现出不用的色彩。
　　【对，您只要将它喝下去之后吸收掉就可以了，之后您就能够成为真正的丧尸皇，然后我们就可以回去找白洛飞算账了~】现在001也非常厌恶那个白洛飞，如果不是因为白洛飞，宿主大人怎么可能会变成丧尸！
　　001一直跟在林子晟的身边怎么可能会没有看到白洛飞的偷袭，同时001的心中非常后悔，如果不是自己告诉宿主大人游泳了精神系异能之后会对同样的精神系异能免疫，宿主大人就会再小心一点，就不会被白洛飞算计了。
　　“001不是你的错，是我太自信了，一个又一个世界之后，让我的心有些浮躁，这样也好，至少我知道以后应该怎么做了。”林子晟的声音非常温柔，但越是这样，001就越是愧疚。
　　明明是它的错，为什么宿主大人不责备它呢？
　　“好了，现在我们去找一个安全的地方，之后等我变成了丧尸皇会后就去找那个白洛飞算账！”
　　听到了林子晟的话001用力的点着头，看着林子晟的目光带着愉悦的神色。
　　“放心，我们会没事的，都会没事的。”在林子晟的劝慰之下001带着林子晟去了一个高山上的别墅里。
　　那个地方不算是隐蔽，但是却没有人类踪迹，这点让林子晟觉得非常不解，不过让他更加不解的是，这一片明明没有住宅区，为什么这里的丧尸会这么多？
　　似乎是明白林子晟的疑惑，001的声音忽然响起，【宿主大人这里的地势非常特殊，是一个天然的养尸地，丧尸现在虽然没有太高的智慧，但是已经有了趋利避害的本能，所以出现在这里是应该的。】天然的养尸地，那是什么东西？
　　虽然不理解这种说法，但是林子晟却能够感觉到这个地方对他有着不小的好处。
　　喝下了那淡黄色的药水之后，林子晟准备进入别墅闭关，等到再一次醒过来的时候他就能够就寻找他的爱人了，当然白洛飞自然也要找的，不过那就是外带的条件了。
　　【等等宿主大人，现在您先别闭关，外面有着这么多好用的资源，您就准备放弃么？】001的声音有些激动，一双毛眼中冲吗喜悦之前，让林组成有些不明白这里究竟有什么东西竟然让001这么激动。
　　“什么资源？”
　　【丧尸啊，难道宿主大人没有感觉到自己能够控制这些丧尸么？】既然现在宿主大人变成了丧尸皇，那么操纵丧尸这种事情根本就是本能。
　　就连进化的智慧型丧尸都能够操纵低级丧尸，身为丧尸皇的宿主大人没有道理不会啊！
　　听到了001的解释之后，林子晟一愣，然后皱起了眉，操纵丧尸么，他从来没有想过自己会有这种能力，他问了问001究竟要怎么做，然而001一直回复了两个字――本能。
　　现在林子晟真的想要呵呵它一脸，什么叫做本能，这种话也说的出来，他又不是真多丧尸皇怎么可能会有那种本能呢！
　　“皇……”就在林子晟想要反驳的号死后，忽然听到了一个声音，然后他惊讶的看着周围。
　　他确定自己听到了一个声音！
　　“皇……”
　　“皇……”
　　“皇……”
　　随着时间的流逝那个声音越来越清晰，慢慢的从一个人的声音变成了“大合奏”，这个时候林子晟心才明白了那句本能是是什么意思，没错就是本能！
　　“你们能够听懂我的话么？听懂的话就安静下来。”林子晟这话刚说完之后周围的声音就齐刷刷的消失不见了，就好像被什么人命令一样。
　　不，不是好像被什么人命令，而是就是在他命令之后那些声音都消失不见了！
　　这些丧尸固然听的懂他的话么。既然如此的话，就像是001说的儿一样，这里的一切的确是很好的资源。
　　林子晟勾了勾嘴角，然后打开了积分商城，他现在有一个错的主意！
　　【不，苏主大人您现在不要冲动，好好考虑一下，您这么做的话后果可是非常严重的！】身为林子晟系统，001自然知道他的想法是什么，那个东西是真的不能用啊！
　　“还有什么更加严重的，现在世界线真的敢对我做什么我就敢毁了这个世界，不要以为我现在变成丧尸整个世界没有责任。”那一瞬间的禁锢不仅仅是白洛飞的异能，还有这个世界的功劳，呵呵，他可是睚眦必报的人！
　　这下001吃惊了，它怎么都没有想到宿主大人变成这个样子竟然还有这个世界的手笔。
　　想了想宿主大人从人变成丧尸嗯的别去，原本001想要说的话就憋了回去，既然现在宿主大人受委屈了，那么想要报复也应该是理所应当非的事情吧！
　　现在可怜的世界线还不知道他做出做出的决定究竟造成了怎样的结果，等到她想要后悔的时候也已经来不及了！
　　林子晟从积分商城兑换了一个尸炼大法学习了之后教授给了那些丧尸，虽然花了不少积分，但是林子晟还是觉得非常的双，呵呵，得罪了他以为一个世界就会没事么？做梦！
　　“好了，现在我也应该去闭关了，等到下次醒过来的时候就是决战的时候了。”林子晟倾倾的一笑然后就去闭关了，然而他不知道的是，这次闭关一下子就过去了十年的时间。
　　
　　第107章 8.17、重生狠毒白莲花
　　
　　十年的时间说长不长，说短也不短，对于某些人来说，这十年的时间转瞬即逝，但是对于另外一个些人来说，这时间的时间就是度日如年，例如林曜。
　　在林子晟消失不见的时候，林曜带着队伍中的人前往A市，心中带着对林组成能的信任。
　　既然小琰说了，那就一定会做到，他的小琰是绝对不会食言。
　　只是到了A市之后他得到了一个不敢相信的消息，现在小琰消失完全不是意外，而是另外一个人的故意陷害，当时林曜是真的想要杀了白洛飞，他想过无数种可能却没有想过白洛飞竟然会对小琰动手。
　　那个人是要多狠毒才能够做出这样的事情，先是骗走了小琰的空间，接着又开始陷害小琰！
　　“虽然我不知道我猜的对不对，但是我想林琰并不想让那个白洛飞死，所以在你动手之前我希望还是好好地考虑一下。”就是因为这一句话，林曜最终并没有要了白洛飞的命，但是却将白洛飞赶出了队伍。
　　就算是拥有空间又如何，那样的人他们要不起！
　　林曜一边想着怎么对付白洛飞，一边在寻找林子晟，他相信你林子晟的话，既然他说了会出现，会回来那么就一定会会来，现在他没有出现一定是因为被什么事情绊住了吧，如果是这样的话，他可以等着。
　　然而林曜没有想到的是，这一等就是十年时间，这十年间他每一次在崩溃的边缘的时候就会想起林子晟，只要想起他最爱的人，他就能够下定决心继续等待。
　　就这样，他一直得等到了现在，等到了十年后的今天。
　　“大少爷，现在……”没有小少爷的消息。
　　这么多年了，大少爷一直都没有放弃，所有人都认为小少爷已经死了，甚至他们也都有了这样的想法，但是唯独大少爷到了现在都没有放弃，在大少爷的心中恐怕只有一是希望他都不会放弃。
　　“林伯，你说有没有可能小琰并没有变成丧尸，但是因为丧尸病毒的缘故失忆把我忘记了，所以才会一直都没有来找我？”现在林曜虽然笑着，但是林伯却能感觉到那笑容中的苦涩。
　　“大少爷您放心，小少爷一向说话算话，就算是现在失忆了也一定会回来的，您放心。”其实林博心中明白，那个时候林子晟已经被咬了怎么可能会不变成丧尸。
　　而一旦变成了丧尸怎么可能会有曾经的记忆，这是十年的时间里，除了大少爷之外，他们都明白了小少爷最后那句话的含义，他恐怕是担心大少爷也会变成丧尸所以才会留下那句话，让大少爷有个念想。
　　应该说真的不愧是小少爷么，竟然将大少爷的心思抹的一清二楚，竟然因为这一句话，就让大少爷平安的生活了十年时间。
　　“对了，白洛飞那里怎么样？”既然小琰想要自己解决白洛飞那么林曜是绝对不会插手的，但是却不带变他什么都不会管。
　　如果不小心的看着点，那个白洛飞跑了怎么办？
　　“现在那个白洛飞已经勾搭上了基地的首领，只是那个首领的身边似乎有一个更加出色的情人，否则说不定我们在这里还真的就会没有立足之地了。”林伯的声音带着嘲讽，原本以为那个白洛飞是个好孩子，但是现在看来……
　　现在林子晟没有在这里，所以并不知道白洛飞身上的事情，如果他知道的话一定会说，有些人骨子里就贱那是没办法啊，这辈子明明可以脱离用身体换取生活的日子，偏偏白洛飞又一次一脚踏入了其中。
　　难道他真难得以为末世的肉体交易真的能够交易出来真感情么？
　　反正这种事情林子晟是绝对不会相信的。
　　“现在白洛飞的所有资料都收集好，一切等小琰回来再说。”林曜合了合眼睛，然后淡淡的说道，“林伯，我知道您想说什么，但是我相信小琰一定会回来的。”
　　这辈子小琰给他的承诺从来都没有失约过，既然他说了会回来，那就一定会回来，只不过是十年而已，他会继续等！
　　看着这样的林曜，林伯原本想要说的话全部都咽了回去，还是不说了吧，现在大少爷能够这么平静也是因为相信小少爷能回来，但若是这最后的希望破灭了……
　　他真的不知道大少爷会做出什么样的事情。
　　另外一边，林曜在调查白洛飞的事情的时候，白洛飞也在调查林曜的事情。
　　他没有想到，即便是到了十年之后，这个人还在等着林子晟回来，当时林子晟可是被丧尸咬了，肯定早就变成丧尸了，那个蠢货竟然还相信林子晟真的能够回来？
　　真是蠢！
　　“怎么，还在关心那个林曜？”背后的男子看着白洛飞的眼神带着不屑，但是声音却是温柔又深情，“你总这么关注另外一个人我可是会吃醋的。”
　　男子的话，似乎并没有打动白洛飞，只听他嗤笑一声，“别说这些话了，你觉得我会相信么，别以为我不知道你外面养了不少的情人。”
　　白洛飞虽然这么说着，但是语气中却带着优越感，毕竟自己是这个人唯一一个带回家的人，自然比那些情人强多了！
　　“你怎么把自己和那些人相提并论，你也知道那些人不过是一些养在外面的玩物而已，我只对你才是真心的。”男子的唇在他的后颈上有以下每一次下的轻轻地吻着。
　　就再白洛飞准备再嘲讽两句的时候，门外响起了敲门声，一个年轻的男子推门进来，看着白洛飞深厚的男人，恭敬的说到，“少爷，老爷说有事找您，让您过去一趟。”
　　“我知道了，你在这里陪陪洛飞吧。”说完这话，男人朝着白洛飞歉意的一下，“宝贝儿，咱爸现在找我，我一会就回来。”
　　看着他那样子，白洛飞挥了挥手，语气中带着不耐烦，“赶紧去吧，别烦我了。”
　　说完这话，就看着站在不远处的少年。
　　这个男人别的好不好他说不上，但是却很了解他的心思，那个少年的样貌是像足了林子晟，如果不是神态相差太多，估计他都会将这个人当成是林子晟。
　　当然，那个男人在知道这个少年的容貌和林子晟相似之后，不是没有想过用他去招揽林曜，只是可惜的时候，一眼就被林曜看穿了，还差点杀了这个少年。
　　男人走出们之后，身上的温柔缱绻全部都消失不见，剩下的之后冰冷的嘲讽与不屑。
　　那个白洛飞还真是将自己太当一回事了，如果不是因为他知道一些关于末世的事情，那样的人他还真不会放在眼里。
　　“爸，我来了。”推开门看到书房里那个穿着军装的老者，男人的表情变得恭敬了起来。
　　“白洛飞那边怎么样了，将他知道的事情都套出来了么？”从一开始老者就不喜欢那个白洛飞，更加不希望自己的儿子和那个白洛飞有什么接触。
　　不过他的预言还是很重要的，所以白洛飞老者才勉强让自己的儿子和白洛飞混在一起。
　　“没有什么进展，”说到这个问题，男人皱起了眉，“我现在有些怀疑，那个白洛飞知道的是不是就只有那么多，这么长时间他也没有说出什么别人东西来，如果他真的不知道别顶得东西了，是不是应该直接将他解决掉？”
　　每次看着白洛飞一副清高的模样看着小杨流口水的时候，他都觉得很恶心。
　　“现在还不是时候，我没没有了解知道他现在还知道多少东西，”老者轻轻的摇了摇头，虽然他也不喜欢那个人，但是还是公私分明的，“万一他知道的不止那些就是我的损失了。”
　　明白自己的父亲这话说的没有错，虽然心中不甘心，但是男人还是点了点头，表示同意。
　　反正只不过是养着一个人而已，而且白洛飞自己本身就是空间异能者，手下的人出任务的时候带上他还是有些作用的。
　　这样想着，男人心中翻腾着的厌恶也慢慢的平息了下来。
　　“不管怎么样，监视着那个白洛飞，还有……”说起最后一件，老者不由咬牙切齿，“林曜那一伙人一定要看好，威胁太大了！”
　　现在末世已经十年了，整个基地已经成为了一个小型社会，各大势力之间都有着自己的小心思，而林曜那一群人是所有人当中的异数，没有人知道那些人在想什么。
　　他们的队伍当中只有那么几个人，但是那些人的战斗力却让很多人心惊胆寒，甚至在他们那个二三十人的队伍当中还有双系甚至是三系异能者。
　　虽然一直以来林曜都没有表现出自己的野心，但是一旦他真的有了野心，估计他们这些人是防不住的！
　　“如果可能的话，还是一劳永逸的好，将那些人送去实验室，让实验室的那些科学家看看怎么才能让人类拥有双系异能，这也算是他们对人类的贡献了。”但是这一切不过是为了掩饰自己贪婪的心思而已。
　　“爸，现在我们还不能动那些人。”虽然男人也非常想要将那些人解决掉，但是现在却不是时候。
　　老者听到这话，诧异的看着自己的儿子，一直以来不紧急你是自己，儿子也将那些人视为大敌，而现在是怎么回事，儿子怎么竟然主动退缩了？
　　“这阵子我听说了，从S市那边有一大群丧尸集结着朝着A市行进，而且……”说完这里，男人忍不住的想要低咒，“好像目的地就是我们A市，因为在行进的过程中，只要没有人招惹那些丧尸，那些丧尸根本就不会攻击人。”
　　听到这样的话，老者的表情也严肃了起来，如果只是遇到丧尸可能还不是什么大问题，但是丧尸以A市为目的地行进，那么问题就大了！
　　“你确定，现在虽然出现了智慧丧尸了，但是也不应该有这样的表现啊！”老者的语气越来越急切，A市可是他的所有希望，如果真的有大批丧尸攻过来……
　　“我听说是丧尸皇出现了，而且……而且那个丧尸皇非常离开，还驯服了一头大型变异兽当成了自己的坐骑。”男人说道这里，觉得自己的嘴中发苦，人类努力了十年的时间，想了想了无数的办法去驯服变异兽和变异植物。
　　但是却一直无功而返，就算是偶然的抓到了变异兽，在想要驯服的过程中也不顺利，往往最后是变异兽自爆晶核和妄图驯服他们的人同归于尽。
　　没有想到这一次丧尸皇出现，而丧尸皇竟然还掌握了驯服变异兽的能力，对人类来说这简直就是雪上加霜。
　　“丧尸皇？丧尸皇为什么会出现，而且这和A市有什么关系么？”听到丧尸皇三个字，老者的脸色止不住的苍白。
　　上次出现了一只七级丧尸就单枪匹马的挑了一个中型基地。
　　而那个基地虽然说是中型基地，不顾是因为普通人比较少的缘故，如果说战斗力，不一定比大型基地差的了多少，那个时候就因为那一只七级丧尸，整个基地险些沦为死地。
　　而最为可怕的是，最终那个丧尸竟然全身而退了。
　　这一次出现的丧尸竟然是丧尸皇，传说中唯一一只十级丧尸，那已经可以说是站在食物链的顶端了。
　　“不知道，不过我听说现在会出现的高级丧尸都是为了复仇。”这个说法虽然有些不可信，但是他觉得也不无可能。
　　“复仇？”这话让老者一愣，丧尸有什么好复仇的，难道因为他们变成了丧尸而别人没有，所以就仇视人类？
　　如果这就是所谓的复仇的话，也是在是太过儿戏了。
　　“不，”男人摇了摇头，笑容苦涩，“我不知道这个说法是否准确，但是一直有传说，现在的高级丧尸大其中的大部分曾经都说异能者，因为被身边的人陷害才会变成丧尸”
　　所以现在强大了之才会出现在人类社会，找那些人报复。
　　“上次的那个基地也是？”
　　“是的，上次的那个七级丧尸要的是那个基地的首领，父亲您也知道，身为一个基地的首领怎么可能为了基地牺牲自己，所以……”
　　所以什么男人没有说出来，但是老者已经明白了其中的意思。
　　但就是明白了才会觉得更加恐惧，因为他现在也不确定那些丧尸复仇的目标是谁，如果真的是他们，他们真的能够牺牲自我，保全基地么？
　　“父亲，这次不会是我们。”男人的语气非常坚定，他们虽然算不上什么好人，但是却可以肯定以前没有做过将人推进丧尸群里的事情。
　　这样的话，这次那个丧尸皇出现就不会和他们有关系。
　　老者也点点头，虽然知道可能会和他们没有什么关系，但是却还是有些担心。
　　非我族类其心必异，谁也没有办法肯定那丧尸皇真的不会对不相关的人出手。
　　“爸，我先回去了，顺便我去问问白洛飞关于这次‘尸潮’究竟要怎么解决。”以前每一次白洛飞都很好的解决了那些事情，希望这一他能够有用一点吧。
　　当回到房间的时候，男人发现白洛飞正用痴迷的目光看着小杨，顿时让他觉得一阵阵的恶心，这么长时间了每次看着他这样都会不由自主的想起他清高的模样，那种对比的反差，还真是让人觉得恶心！
　　“你怎么回来了？”正在欣赏着那张自己挚爱的脸的时候被人打扰是一件非常不愉快的事情，尤其是这个还是自己不怎么喜欢的人。
　　如果不是为了在A市的基地好好地生活下去，白洛飞怎么都不可能会委身一个男人的。
　　“有些事，想问问你。”看着他这幅模样，男人也懒得说那么多，只是将自己的目的直接说了出来，“现在有丧尸直接朝着A市基地赶过来，而且听说领头的人是丧尸皇。”
　　这话让原本悠哉的白洛飞神色一紧。
　　丧……丧尸皇？
　　上辈子的时候他并没有遇到什么丧尸皇，难道说，他的“预知能力”又开始不好用了么？
　　用力的甩甩头将心中的不安甩了出去，不可能，他这一段时间并没有做什么破坏未来走向的事情，所以不是他的错。
　　想到这里，白洛飞开始回忆和尸潮有有关的事情。
　　但是却发现时间有些对不上。
　　事实上按照原本的历史，白洛飞在三年之前就应该因为一次大尸潮死去了，但是不知道怎么的，这辈子那次尸潮竟然没有出现。
　　难道是现在这一次么？
　　想到有这种可能，白洛飞就紧张了起来，这十年的时间里他过的非常好，可以说完全不比在末世之前差多少，所以白洛飞想要这么一只安逸的生活下去。
　　但是现在那些丧尸的出现却打破了他的想法，难道现在他就要死了么？
　　不，绝对不行！
　　“放心，给我两天时间，我会想办法的，不过我要去见见我以前的队员。”白洛飞知道只有那些人才能够真正的保护他，或许别人不知道，但是白洛飞却清楚，早在三年之前林曜的火系异能就应该到了七级，甚至是八级了。
　　这样的话，在林曜的身边才是绝对的安全。
　　虽然现在他们算是分道扬镳了，但是这些年自己并不是没有给那些人带来好处，只要他们不是忘恩负义的人，就应该保护他！
　　现在白洛飞的想法没有人知道，如果有谁知道了他的想法之后一定会傻眼。
　　这些年给了那些人带来了好处，这些年他一直跟在男人的身边，和林曜等人根本就没有设么交集，甚至还故意抢了他们不少的资源，这样不解愁就算了，他是要有多大的心才会觉得自己给林曜等人带来了好处。
　　“那，宝贝儿，辛苦你了，等到这次尸潮过去之后我们就结婚。”说着这话，男人将白洛飞抱在了怀中，在他的脸颊上亲了亲之后就放他离开了。
　　而白洛飞不知道的是，等到他离开之后，那个男人的脸立刻就绷了起来，所有的温柔的消失不见，从小杨的手中结果一个干净的手帕在自己的嘴上用力的擦了擦之后，将那个手帕扔进了垃圾桶里。
　　那个身体根本就不像是面对自己的爱人，而是厌恶的人。
　　“少爷，如果您讨厌他的话让他离开就好了，为什么非常要这么委屈自己？”这段这种事情已经不是第一次发生了。
　　原本小杨以为少爷是真心的喜欢那个白先生的，但是每一次只要稍微有一点亲密的举动少爷就会在事后狠狠地将自己碰触过那个白先生的地方擦拭一番。
　　“现在还不是时候，至少在这一次尸潮过去之前他还有用。”那个白洛飞虽然让人厌恶，但是知道的东西却很多，为了在末世里能够好好的生活，从他的口中套出那些话是必须的。
　　当然，等到他们知道了想要知道的东西之后，白洛飞还是送去实验室的好，说不定到时候大家就能够知道他是怎么能够预言未来的。
　　虽然白洛飞不承认，但是男人一直都觉得这是一种异能。
　　男子在想什么白洛飞不知道，现在白洛飞唯一的想法就是在丧尸攻城之前能够得到林曜的曾诺，只要他愿意保护自己，那么他就不用担心自己的生命安全了。
　　然而让白洛飞没有想到的是，等他到了林曜等人所在的驻地的时候出现了一些小问题――他根本就进不去驻地！
　　“我不是什么可疑的人，我是林曜的朋友，让我进去！”看着在门外阻拦的人，白洛飞更是愤怒非常，“你知不知道我是谁，我是白洛飞！”
　　白洛飞是谁，A市没有人不知道，有人说他是末世的大预言家，也有人说他是末世之后唯一的救世主。
　　但是那些话偏偏普通人还好，对于他们这些异能者来说完全不可信。
　　是，他是做出了不少的预言，但是那有什么用呢，他每一次做出来的预言结果就是让他们去拼命。
　　保住了基地，保住了普通人，但是他可知道有多少异能者因为他那些预言死于非命？
　　所以异能者对白洛飞的印象一直都不好，非常非常不好，现在他还想要见林先生？做梦！
　　“白先生，我知道您的功绩，但是非常抱歉，这里是驻地，如果没有从驻地的主人手中得到通行证，我们是不能放行的。”言外之意，这是规矩，没有办法。
　　规矩？谁信！规矩是死的，人是活的，现在他相信只要这些守门的人只要进去说一声林曜一定会将他请进去，没有想到的是，这些混蛋竟然就这么将他阻在这里！
　　“你进去问一下，林大哥肯定会让我进去的！”白洛飞仰着头，语气非常坚定。
　　然而现实又狠狠地个了他一个巴掌，守卫的人说了，林曜已经交代过不见任何人，没错，是任何人！
　　就这样，不关心中如何不满，最终白洛飞还是无功而返。
　　……
　　【宿主大人，这次您闭关的时间真的是够仓的，竟然一下次就过去了十年的时间。】001看着外面的变化，有些叹息的说着。
　　这十年间的时间里001一直都清醒着，对于外面的事情它比林子晟了解的清楚多了，当然三年前的事情它是知道的，不过没有阻止就是了。
　　当年他原本以为宿主大人之所以会被丧尸病毒感染是因为白洛飞的偷袭，没有想到竟然还有这个世界的影响，所以001也放开手什么都不管了。
　　至于这个世界的意识一直都在联系它的事情，它一直都装作不知道。
　　呵呵，明明是世界意识求着宿主大人来这里纠正世界的错误，而这个世界的意识为了能够让实际得到足够的力量脱胎换骨，竟然敢坑宿主大人。
　　就像是宿主大人说的一样，没有直接将整个世界废掉就已经算是客气的了！
　　末世的确是对于人类的一种筛选，最终不管是丧尸还是人类进化到定点都是殊途同归，但是对于世界来说却是不一样了。
　　事实上，对于世界意识来说，丧尸事实上是给人类的一种“补品”能够加速他们的进化的速度。
　　战斗，晶核，这些东西能够古今人类的进化，而人类在进化当中会提供一种非常纯净的力量反哺世界意识，让整个世界都能够进化。
　　本来林子晟也是一个强大的异能者，也能够给世界意识回馈力量。
　　但是世界意识发现了林曜对林子晟的特殊，他分析出来如果林子晟真的死了，那么林曜身上所蕴含的能量就会彻底的爆发出来。
　　一个普通人和世界之子能够回馈的力量自然是不同的。
　　所以世界意识在考虑了许久之后才决定在白洛飞出手的时候小小的坑了林子晟一把。
　　然而他没有想到的是，这最后的结果不是将林子晟坑了，而是讲自己坑了。
　　因为林子晟并没有死于丧尸之口，反而成了丧尸皇。
　　当然，如果仅仅是因为这样虽然世界意识会受到一定的损害，但却不会太大。
　　然而最为出乎意料的却是林子晟的举动，他竟然一气之下直接从商城里兑换了一本《尸炼大法》，那个东西真正成为了压死骆驼的最后一根稻草。
　　前面说过，在异能者进化的时候会产生一种纯净的能力回馈给世界，而在丧尸进化的时候同样会产生一种能量，而那种能量却并不纯净，反而污秽不堪，那种能量会让世界意识都受到污染，让得到的能量泄露出去。
　　这对世界意识来说活才是真的要了它命，悔不当初的世界意识就直接来找001了，但是同样在气头上的001怎么可能理会他。
　　所以十年的时间里，世界意识算是被坑的快要哭了。
　　现在他就希望林子晟能够早点醒过来，它真的可以道歉啊！
　　“我也没有想到会这么长时间，不过似乎也不是没有好处的，”林子晟轻笑着看着远方，“十年的时间了不知道他现在好不好。”
　　十年的时间他是在闭关中度过，但是爱人却是在等待中度过，不知道现在爱人怎么样了，也不知道他有没有想自己。
　　【宿主大人，放心啦，现在那个滚蛋简直就是混的如鱼得水，你都不知道他有多自在。】001冷哼的一愣，虽然它不能对那位做什么，但是偶尔上上眼药还是可以的。
　　“怎么脾气这么大。”林子晟摸了摸在半空中飞着的小猫，脸上带着笑容，“很久没有出来了，末世的改变似乎很大啊。”
　　看着前面浩浩荡荡的尸群林子晟现在开始在想着和白洛飞见面的场面。
　　这么长时间，大家已经很久没见了，不知道这次的“会面”会如何。
　　他还真的是有些想念白洛飞了呢。
　　【是啊，宿主大人，您的不知道，现在A市可是第一大基地了。】001将自己的事情一点点和林子晟汇报着，【当然，这可是白洛飞的攻来，如果不是他将末世的事情都说了出去，A市也不会有这样的发展。】说完这话，001神神秘秘的飞到了林子晟的身边站在他的肩膀上奸笑着。
　　半晌之后才小声的说道，【宿主大人，你都不知道那个白洛飞竟然爬上了A市基地的首领的床上去了。】001的声音里充满了嘲讽与鄙视，这话让林子晟微微一愣，但是接下来也想明白其中的原因了。
　　上辈子的时候是因为有他和林曜的守护，所以他才能够平安的生活。
　　原本的世界线当中，他也是因为林琰的遗言，还有得到了林曜的青睐之后才能够干干净净的活下去。
　　而这一次他并没有留下什么遗言，甚至是让孙远遥将所有的事情都告诉了爱人，现在爱人肯保护白洛飞才怪。
　　事实上白洛飞从一开始就不是什么有骨气的人，如果真的有骨气他就不见可能在末世的时候为了一口吃的就出卖自己。
　　而现在，这一切也不过是理所应当而已。
　　【宿主大人还真是什么都不在意，那个人害得您变成了丧尸，您记忆点都不生气？】001用自己的小爪子在林子晟的衣领上抓了抓然后说道，【这个时候您不是应该幸灾乐祸么？】幸灾乐祸？
　　这话让林子晟有些哭瞎不得，难道在001的眼中他就应该是这么小气的一个人么？
　　【算了们宿主大人不愿意嘲笑那些人就算了，只要您开心就好，对了，还有三天之后我们就能够到A市的。】不得不说，末世就这一点好，有变异兽待补，就能够让行进的速度加快，从S市到A市如果步行的话至少要半个月到一个月的时间，现在有了变异兽之后，他们只需要四五天的时间就够了。
　　“是啊，很快就要到A市了……”
　　三天之后，尸群准时到达了A市，当看到外面无数的丧尸和变异兽的时候，A市的人几乎都绝望了。
　　虽然一开始就知道尸潮来临的事情，但是却没有想到竟然是这么的声势浩大。
　　而且让大家更加绝望的是，这一次竟然全部都是高级丧尸，根本就没有低级丧尸的存在，这样他们真的能战胜么？
　　至于为什么知道这些是高级丧尸，其实很简单，低级丧尸的话身体还是处于腐烂状态，而中级丧尸以为进化的缘故，身体上的腐肉已经开始减少，出现了正常的皮肤，只是没有活着的人皮肤有弹性而已。
　　而高级丧尸，那和活人几乎没有森么区别了，身上的腐肉全部全部消失不见，皮肤也开始有些弹性，而更加重要的是，这个时候的丧尸虽然没有呼吸和心跳，但是体温却不再是如同冰块一样的冰冷，而是微凉的温度，如果不注意的话，根本就分不清是活人还是丧尸。
　　而城外的那些“人”，看上去就是人类，如果不是提前知道，根本就不会有人以为这些“人”是丧尸，所不是高级丧尸是什么。
　　“尸皇陛下，不知道您如今驾临A市究竟有何指教？”看着在最后方那只庞大的变异狼背上的“人”，男人的语气非常客气，甚至有一些讨好的意思。
　　他非常讨厌这样的卑躬屈膝，但是他也知道这是没有办法的事情，如果现在他不这么做，那么明天还有没有A市就没有人能肯定了。
　　男人原本以为丧尸皇会立刻说出他的要求，但是对方却半天没有说话，就在他以为对方的目的是毁灭A市的时候，那个人终于马曼的开了口，“今天我来这里只想要两个人，只要你们将人交出来，那么我就离开这里，否则的话，呵，踏！平！A！市！”
　　虽然这话非常嚣张，但是却没有任何人敢反驳一个字，因为对方的实力真的能够踏平A市。
　　现在所有人都在等着对方说出那两个人的名字，只要他说出来，他们会立刻将人交出来，然后送走这群瘟神！
　　然而在听到那个丧尸皇的声音的时候，一个人的身体僵住了，他看着那个丧尸皇所在的方向，眼中充满的了热切，眼底的深处带着一种只有他自己知道的狂喜。
　　
　　第108章 8.18、重生狠毒白莲花
　　
　　小琰，是小琰回来了！
　　林曜激动的看着远方，他知道自己心心念念的人一定会回来的，只要是他说过的话，就从来都没有食言过，只是十年的时间太长了，就算是相信着他会会来，林曜也已经等得快要绝望了。
　　而现在，就在他没有想到的时候，那个熟悉到骨子里的声音竟然再一次在自己的耳边响起。
　　虽然现在小琰的声音改变了很多，多了以前没有的妩媚和妖娆，但是他只要听上一次就能够知道说话的人是谁。
　　林曜的激动并没有人发现，因为这个时候，所有人的目光都落在远处的那个红色的身影上。
　　为了舒适的愿意，林子晟在变异狼的身上装上了足够休息的空间，原本一直半躺着他慢慢的战旗了身，向前几步就站在了狼头上。
　　看着这幕的人都倒抽了一口冷气。
　　狼一向是非常高傲的生物，想要驯服都非常困难，而现在这个丧尸皇不但驯服了变异狼，竟然还能够安然无恙的站在狼头上，这个“人”究竟有多可怕！
　　然而让大家更加注意的是他身上的衣服，一开始大家只看到了红色的一角，而心在他站起来的时候大家才发现他身上喘着的是那种古装的红色衣袍。
　　一头银灰色的长发随意披散在深厚，他的容貌非常出众，一双血色的眼睛，带着几分煞气。
　　“林……林琰！”或许别人不认识这个人，但是白洛飞却么能不认识，因为当初还是他将这个人推进丧尸群里的，“为……为什么你还活着。”
　　喃喃自语的说了这么一句之后，白洛飞回过了神，然后大声朝着对你面含着，“林琰，既然你没有死，为什么会这么多年都没有回来，你知不知道我们一直都在等你！”
　　大家看着白洛飞，眼中带着诧异，难道他们的预言者竟然还和丧尸皇认识么？
　　如果这样的话可是好事，因为他们认识的话说不定能偶在丧尸皇的面前美言几句，那样的话A市就安全了。
　　而站在白洛飞身边的男人却没有那么乐观，因为他听到了白洛飞的第一句话，林琰，你怎么还活着。
　　如果真的是朋友的话，在这个时候下意识说出来的话应该是，林琰你还活着，这的太好了。
　　现在男人心中有种猜想，或许这个丧尸皇寻找的人仇人就是白洛飞。
　　如今男人有些后悔，早知道白洛飞做过那样的事情，他是死都不会和白洛飞有什么牵扯的，他可不想被牵连！
　　现在只希望那位丧尸皇是一个大度的人不要伤及无辜。
　　“宝贝儿，现在不是叙旧的时间，我们还是问问对方的要求吧，”说完这话男人在意抬起了头，然后朝着林子晟喊道，“尸皇陛下请您说说您要的人。”
　　林子晟听到对方干脆的回答，还有刚刚和白洛飞说饿话，他知道对方已经看明白了自己要的人究竟是谁。
　　果然是聪明人，既然这个人这么从命，林子晟也不想为难他，直接说出了自己的人选。
　　“第一个人我要白洛飞，”林子晟看着对方忽然僵住的身体，嘲讽的一笑，然后，目光缱绻的落在了不远处的激动的林曜的身上，“第二个人，我要林曜。”
　　然后，他的声音落在了所有的人耳中，“虽然晚了十年，但是我还是想说一句，哥，我回来了。”
　　这下子男人是真的吃惊了，虽然他想要了对方要的人其中一个肯定是白洛飞，但是没有想到的是，另外一个人竟然林曜，而更加没有想到的是，这个人竟然是林曜的弟弟。
　　就在他还没有回答的时候，林子晟已经出现在了城墙上，站在林曜的面前，露出了一个大大的笑容，“哥，我回来了。”
　　看着一脸笑容的人，林曜原本想要说的话全部都咽了回去，只能够呆呆的看着眼前的人，看着他的笑脸，整个人还有一种不真实感。
　　“小琰？”终于，林曜似乎回过了神，看着眼前的人，脸上也带上了笑容。
　　只是他似乎已经很久没有笑了，脸上虽然带着笑容，但是笑容却显得有些扭曲。
　　“嗯，哥，是我回来了，我来接你，跟我回S市吧。”A市或许是一个好地方，但是在林子晟的眼中，这里完全就比不上S市。
　　因为那里是丧尸的大本营，所以从来都没有人去过，但事实上，那里才是真正的世外桃源。
　　“好，不管去哪哥都跟着你一起去。”十年的分别让林曜承受够了相思之苦，现在只要能够跟在小琰身边对来说已经是一种莫大的幸福了。
　　和林曜谈妥之后，林子晟慢慢的走到了白洛飞的身边，“白同学，很久不见了，这十年的时间你里还好么？”
　　现在的林子晟看上去就好像是一个古代的大家公子一样，温文尔雅，脸上带着的喜爱荣异常暖心，让人忍不住充满了好感。
　　只是那血色的竖瞳却带着某种邪异的感觉，让人不敢对视。
　　“我……我很好。”看着这样的林子晟，白洛飞忽然觉得有些恐怖，不知道为什么，他看着林子晟就觉得非常可怕。
　　“说起来我们也已经有十年的时间没见了，”认真的看着白洛飞，林子晟随意的撩了撩自己的长发，然后淡淡的说着，“不知道这十年的时间里，你有没有想起当年把握推进丧尸群里是一种什么感受。”
　　当年的事情不管白洛飞是否记得，现在现在他都要为自己讨回一个公道！
　　这些年他惩罚过了没事自己找不痛快的世界意识，现在是时候来解决白洛飞了。
　　“不是的，林同学你听我说，不是我，我什么都没做，我一个空间异能者能有多大力气，怎么可能……”
　　白洛飞的语气有些委屈，他再说这不可能，只是这些事情真的是不可能的么？
　　林子晟摇了摇头，然后轻笑一声，“你真的是空间异能者么？”看着到了现在还执迷不悟的白洛飞，他挑眉看着他，“你看看那现在你的空间还的打的开么？”
　　自己制作的东西究竟是什么样子他怎么可能会不知道，说句真话他还真没想到自己制作的空间这竟然坚持了十年的时间，到了现在才没法用这已经完全出乎他的意料了。
　　“你，你这是什么意思？”白洛飞看着林子晟然后好像反应过来一样，赶忙的去打开自己的空间，但是下一刻他却愣住了，因为空间消失了，这怎么可能……
　　“还不明白么，那个吊坠不过是一个有实效的小玩意啊。”的确，而且这个小玩意还是林子晟亲手做出来的，为的就是给白洛飞一个小小的惊喜。
　　看着林子晟，白洛飞眼中充满了不可思议，恍然间他有种感觉，他终于明白林子晟为什么和记忆中的那个人不同了。
　　“你，你也是重生回来的！”白洛飞尖叫着，他终于知道事情究竟那里不对了，这个人根本就和他一样是重生者。
　　白洛飞这话一出，周围一片哗然，看着他的目光都有些怪异起来。
　　重生回来的？
　　难道说这个并不是真正的预言者？
　　“你认为是什么就是什么吧，如果说我是重生者似乎也没有错，”看着白洛飞，林子晟的目光带这一种可惜的意味，“知道和你一样有一个重生会来的人如何，是不是觉得很惊喜？”
　　惊喜？现在白洛飞唯一的感觉就是惊吓！
　　他怎么都没有想到这个和自己一直一起生活了这么长时间的人竟然是一个重生者。
　　“所以说，第一次天择的时候你们不肯回屋是故意的？”现在白洛飞想明白了很多一直以来都觉得很迷糊的事情。
　　难怪那次天择的时候他说什么都不肯回去，那根本就不是猜想，而是一开始林子晟很么都知道！
　　“你知道么，如果不是因为一些特殊的原因，一开始在那个胡同的时候我一点都不想救你，上辈子的时候我和哥一直养着一个吃白饭的，但是你是怎么做的，几次想要将我推进丧尸群里，只是你从来都没有成功过。”
　　林子晟的声音淡淡的，完全没有气愤也没有特别的意思，但是周围的人都炸了够，原本一直以来就好像是圣人一样的白洛飞竟然是这样的人，简直让人大跌眼镜。
　　而林曜在听到这话之后简直就想要杀了白洛飞，这个混蛋竟然这么伤害小琰！
　　“尸皇陛下，既然这是您和他之间的事情我们就不搀和了，现在就竟人交给您。”看着林子晟，男人知道这个时候进去绝对没有好处的，所以安安静静的在一旁围观才是最好的选择。
　　白洛飞听到这话，简直快要吓傻了，这，这是怎么回事？
　　为什么会这样，他怎么能这样对待自己，他不是一直都叫自己宝贝儿么？
　　林子晟看着对方做出了一副“您请便，不管您做什么我都不会阻拦”的样子，不由得笑了笑，这个人的确是聪明人。
　　“你说这个人和你没有任何关系？”林子晟挑眉下看着对方。
　　“对，和我没有恩和关系。”事实上，从一开始白洛飞就真的跟他没有一点关系。
　　白洛飞现在只是只能的傻眼了，这没有关系是怎么回事，他不是他的爱人么，不是说好了这次尸潮之后他们就结婚么？
　　“你还不明白么，从一开这个人的心中就没有你，白洛飞，经过了这么多年你还是不了解送上门的永远都不值钱的道理么？”看着对方不可置信的目光，林子晟轻轻的笑着，但是语气中却是充满了嘲讽。
　　这话一出，白洛飞就用不可置信的目光看着身边的男人，这怎么可能，以前这个人总是说他是真心的爱着自己，为什么现在就变成了这个样子，骗人的，都是骗人的！
　　看着额不肯接受现实的白洛飞，林子晟也没有在说什么更加残忍的话，只是看向了一直站在那里默不作声的男人。
　　“既然你觉得这个人和你没有什么关系的话，那就请你帮一个忙，”看着整个人已经傻愣愣的白洛飞，林子晟勾起嘴角嘲讽一笑，“我想实验室的人应该非常好奇白洛飞的异能吧，我可以透露一点，他的异能很有意思，不但能够操纵丧尸，还能操纵人类，是稀有的精神系异能者。”
　　“不过要答应我一点，我要他活着，不管受到什么样的折磨，在末世结束之前他都要好好的活着。”
　　每天被人不停的做着实验，但是却还死不了，那种滋味应该不错吧，当年就是因为这个人的缘故自己变成了丧尸，那么现在这就是他的回报了。
　　“不，我不要！”听到实验室三个字，白洛飞是真的被吓住了，实验室是什么地方，虽然他没有被送进去过，但却也知道只要被送进去的最终都会受尽折磨而死。
　　他绝对不要那样！
　　然而现在却再也没有人去管他究竟在说什么，他的命运在将林子晟推进丧尸群里的那一刻就已经注定了。
　　现在他只能够看着林子晟远去的背影物理的呼喊着。
　　番外一：物种不同肿么酱酱酿酿
　　那天林曜跟着林子晟回到了S市，而到了这里之后，他才知道什么才是真正的世外桃源，A市一直都有着末世乌托邦的称号，但是在见到了S市的环境的时候他只有一种感觉，那就是那些人实在是太没见识了。
　　如果见看到过S市的景色，那个所为的模式乌托邦估计就会变得根本就没办法入眼了吧。
　　这里的一切和末世之前完全一样，甚至是路上的行人也没有什么别去，当然，这要忽视掉那些怪异的发色和瞳色，不过这里已经是最为接近末世之前的地方了。
　　但是林曜觉得这几天自己的心情不怎么好，因为回到了S市之后林子晟就忙了起来，虽然每天会按时回家的，按时却不能和他时时刻刻的你黏在一起，林曜表示非常的心塞。
　　他等了十年的爱人现在还没开窍就算了，竟然连陪着自己的时间都没有，心塞心塞心塞！
　　当然，林曜觉得自己还没有那么幼稚，虽然心中非常的不爽，但是却还是什么都没有说出来，只是每天在林子晟回家的时候总是用着哀怨的眼神看着他。
　　而每次看到这样的林曜的时候，林子晟总是会停下手中的工作担心的看着他，然后问上一句，哥，你是不是有哪里不舒服？
　　呵呵，他哪里不舒服？他心里不舒服！
　　可是这种他怎么能说的出口，只能憋屈的笑了笑之后……继续憋屈去了。
　　其实林子晟倒不是没有看出林曜现在这种状态，不，或许应该说他是故意的，估计的晾着林曜。
　　他现在已经遵守了当初的承诺去见他的，那么表白的事情还要他张口么？
　　好吧，这就当成是自己的一点点恶趣味好了，每次看到林曜紧张、委屈的时候自己总是想要欺负欺负他。
　　事实上，现在林曜也已经跨忍不下去了，等了十年的爱人终于回到了自己的身边，他现在什么都不说也只是因为怕吓到了小琰。
　　可是现在朝夕相处，睡觉都一起睡的，他还怎么忍的下去！
　　终于，在来到S市半个月之后的某天，林曜发现林伯和自己的那些属下也过来了。
　　林伯见到林曜问的第一件事自然就是两个人之间的关系，林曜顿时觉得自己被大世界的恶意森森的糊了一脸，别说进展，他甚至举得两个人的回见的关系都退步了几分，至少现在已经，没有了曾经的亲密。
　　而在林曜将自己的事情说完一边之后，立刻得到了林伯恨铁不成钢的眼神。
　　现在小少爷对大少爷的感情是懵懵懂懂的，这个时候已经明白了的人不是应该赶紧表白确定关系么，他这个矜持的样子是给谁看的。
　　所以在林曜被狠狠的“教训”了一段时间，终于明白了自己的错误，决定痛改前非，和小琰说清楚自己的感情。
　　今天林子晟回家的时间一日既往的晚，不过因为林伯已经来了，所以家中准备好了饭菜，虽然现在林子晟已经不需要摄入食物了，但是为了让自己的家人们开心，林子晟还是陪着两个人吃了一顿晚饭。
　　之后，在林伯目光的鞭策之下林曜跟着林子晟上了楼，在心中思考着自己以后要怎么表明心迹才不会吓到小琰。
　　洗了个澡之后发现还在床上呆呆的坐着的人，林子晟觉得好笑坐在他的身边，林子晟的语气带着几分笑意，“哥，在想什么呢，这么入神，会去洗个澡吧。”
　　看着在发呆的人，林子晟越来越想笑了，这个人无论是什么时候都这么可爱。
　　“小琰，我有话想要和你说。”看着林子晟，虽然心中很紧张，但是现在林曜还是想要将自己心中的话传达出来。
　　“哥，你说，我在听着呢。”林曜的样子看起来就很紧张，这点让林子晟不由自主的开始去向，这个人想要说什么竟然能够紧张成这个样子。
　　林子晟不知道的是，他于是这么认真，林曜就越是紧张，尤其是看着那双红色的眼睛的时候，他就觉得自己更加紧张了，甚至练手脚都不知道要往什么地方放。
　　“哥？”越是这样，林子晟就越是想要逗逗这个人，他以前怎么没有发现自己的爱人有这么可爱？
　　“小琰，我想问你一件事情，你一定要如实回答我好不好？”林曜深深的吸了一口气，既然决定要问出来，那么他自然就想要知道对方真正的心思。
　　“好，不管哥哥问什么我都会如实回答。”面对爱人的时候，不管对方问的是什么问题，林子晟都不会去说谎，因为这个人是自己所爱的人。
　　听到这样的回答，林曜总算是放下了心，他不怕小琰不接受，他怕的是小琰因为他的心思而委屈自己。
　　“小琰，你……喜欢过我么？”问完这句话之后，林曜觉得自己的身体都快要僵住了，他就安静的坐在那里等待着对方的答案。
　　而林子晟在听到这个问题之后诧异的看着林曜，他知道爱人一定会选择表白的，但是却没有想到竟然这么快，但是想想林伯心中大概也明白了是怎么回事，现在林曜会这么直白的表白所因为林伯说了什么吧。
　　而林曜则是小心翼翼的在那里等待着对方的答案，他喜欢小琰，他知道，那种喜欢并非是兄弟之情，而是真正的爱情。
　　他哀伤了一个男人，而那个人还是他名义的上的弟弟。
　　但是他发现就算是自己知道了这些之后，还是没有办法放弃这份感情，而且这感情变得越发浓烈了起来。
　　可随着时间的流逝，他一直等不到林子晟的答案的时候整颗心却及那件的绝望了起来，难道小琰不喜欢他么？
　　也是啊，一直以来小琰从来都没有说过他喜欢男人，而现在自己是在强人所难吧。
　　抬起头他看向林子晟，想要对他说刚刚自己只是在开玩笑，不要当真，但是在对视的时候他从对方的眼中看到了暖暖的笑意，还有一种深沉的爱意。
　　小琰……爱他？
　　这个认知让林曜大脑一片空白，虽然那林子晟没有说话，但是他看懂了对方眼中的含义那中深沉的爱意不不可能是在开玩笑的！
　　“当然，我一直都喜欢哥哥，哥哥不是知道的么？”林子晟轻笑一声，将自己的心意说了出来。
　　他怎么可能会不爱这个人。
　　“我知道，可是我要的不是那种喜欢，你懂么，小琰，我从来都没有将你当成是弟弟去喜欢，而是……”
　　看着还在解释的爱人，林子晟叹息了一声，然后慢慢的说道，“真正不同的人是哥哥吧，从一开始我对你的感情就不是兄弟间的喜欢啊。”
　　不管是曾经的林琰，还是现在的他，对这个男人的感情都不会是兄弟之情。
　　在变成丧尸的时候，他看到了林琰的过去与未来，那个时候他才明白，林琰对自己的哥哥那份感情也不仅仅是兄弟之情而已，其中还夹杂着一丝自己都没有看明白的爱。
　　否则的话，最后在最后林曜和林琰也不会走到一起。
　　没错，在白洛飞没有重生的世界里，最终在白洛飞死后林曜一点点明白了自己对林琰的心意，最终两个人选择相守一生。
　　这样类似于表白的的话瞬间让林曜傻了眼，所以说……所以说小琰对他也有那种心思？
　　现在他有些感激林伯了，如果不是林伯的那一番话，现在他和小琰还做不到心意相通呢。
　　“小琰，我爱你，好爱你。”用力的将人抱在了怀中，想要吻上他的唇，却被林子晟推开了。
　　“小琰？”被拒绝的男人就好像是被主人抛弃的大型犬一样，耳朵都耷拉了下来，无精打采的看着身边的人。
　　“哥，现在我是丧尸，你明白么，我现在是丧尸，”看着情绪落地的男人，林子晟是真的被气笑了，“你现在也想要变成丧尸么？”
　　现在林子晟是丧尸皇，如果真的和林曜有什么亲密的接触时候，林曜十有八九会变成丧尸，现在他真是不怕死了是吧。
　　林曜停了这话之后一愣，然后脸上露出了愉快的笑容，“小琰，你知道，这些我根本就不在意，我只要有你，不管是人还是丧尸我都想要和你一起。”
　　说完这话，林曜衣服反顾的吻上了他的唇，轻轻地吮吸着，将所有的感情都透过这个吻传递给了林子晟。
　　这个时候林子晟的脑海中传来了001煞风景的声音，【宿主大人请放心，男主大人身体好的很，你想要这样就把 变成丧尸是完全不可能的事情，除非你忍不住将人咬了，否则的话不会有什么影响，最后祝您哟一个愉快的夜晚~】愉快个头！
　　现在他一点都不愉快，赶紧将他身上的那个禽兽拉走！
　　当然，林子晟最后这点在心中怒吼的声音水都没有停机那，而他口中的那只禽兽……额，不说也罢，反正有一件事情是可以肯定的，就是第二天造成林子晟醒来的时候发现腰疼的已经快无法动弹了。
　　呵呵，不说物种不同不能谈恋爱么，为什么他们两个明显物种不同的连全垒打都有了！？
　　番外二：悔不当初
　　躺在实验室里，白洛飞双眼无神的看着天花板，感觉到有人在自己的手腕上注射着什么，他连头都没有扭过去，因为他知道就算是他闹也没有任何改变。
　　半晌之后，在那个人准备离开之前，白洛飞慢慢的张开口，“现在是什么时候？”
　　实验室当中不管什么时候总是亮着灯，所以现在白洛飞已经没有了时间的观念，他唯一在回到的就是自己似乎在这里很久很久。
　　“现在是末世后二十七年了。”那个实验员得到了上头的叮嘱，只要是不谈到让他死或者让他离开这里，不管什么要求什么问题都尽量满足。
　　末世后二十七年？
　　听到这个答案白洛飞的低低的笑了，声音沙哑，似乎是因为很久不说话的缘故，现在白洛飞的声音非常的沙哑，在这个时候给人一种悲怆的感觉。
　　“原来已经十七年了，我竟然还没死，林琰做的真好啊。”白洛飞这个时候不知道怎么回事，在面对这个陌生的实验员的时候，竟然有倾诉的欲望。
　　果然，那个人没有在急着离开，而是拉着一个凳子坐在了白洛飞的身边，然后小心翼翼的问道，“您说的林琰是尸皇陛下？”
　　现在因为林子晟和忍了异能者的和解，末世暂时算是结束了，还有一些不受林子晟控制的低等丧尸在游荡，只要那些丧尸全部清桑完毕之后末世就可以结束了。
　　所以对于和人类握手言和的尸皇陛下，大家还都是很有好感的。
　　而白洛飞听到尸皇陛下四个字的时候，流露出了自嘲的笑容。
　　那个人果然和自己完全不一样啊。
　　在他重生之前，那个人就是林曜手中的宝贝，不管什么时候，只要那个人存在，林曜就看不到别人，那个时候他非常羡慕有那么一根强大的人保护着他，同时也在妒恨着。
　　所以他曾经勾引过林曜，结果却被直接拒绝了。
　　而在重生会来之后，他还是比不过林子晟，就算是他将那个人推进了丧尸群里，最终的结果也没有改变，甚至那个人变得更加强大，最终竟然成为了丧尸皇。
　　当再次一次见到林子晟的时候，他不知道是一种什么感觉，是心动，还是嫉妒，只是他知道他很想念这个人。
　　然而接下来的一切就是灾难的开始，他被送进了这个实验室，日日夜夜的受到折磨，事实上他知道，实验人员根本就不是想要用他做实验，而是为了单纯的折磨他。
　　因为这是尸皇陛下下的命令，如果不照做的话，整个A市都会被夷为平地。
　　所以接下来的十七年时间里，他一直都在这里忍受各种各样的折磨，应该说不愧是实验人员，不管做多么危险的实验，白洛飞偶读能够保住自己的姓名，根本就死不了！
　　“是啊，我说的林琰就是你口中的尸皇陛下。”白洛飞自嘲的笑了笑，“你知道么，险遭我最想做的事情就是死啊。”
　　是的，和以前想要好好地活下去不同，现在白洛飞的愿望就是一个，那就是能让他死，但是现在，似乎脸这个愿望都变成了奢望。
　　就因为林子晟的一句话，他连死的权利都没有了。
　　关于这句话那个小实验员并没有回答，只是用着怜悯的目光看着对方，他知道现在白洛飞的想法就是一种奢望，因为尸皇陛下想要他或者，那么他就死不了，只有尸皇陛下什么时候允许了，白洛飞才能死。
　　显然这一点不仅仅是那个小实验员明白，就是白洛飞本人也是明白的，所以他并没有请求那个实验员终结他的生命，而说在说完这话之后就安静的躺在一边，好像刚的话都是错句一样。
　　知道现在这个应该已经不会再说什么了，小实验员慢慢的走了出去，整个实验室里就有一次只剩下了白洛飞一个人。
　　这个时候他又一次笑了，小的声音是那么的凄凉。
　　现在他后悔了，真的后悔了，身体内每时每刻的痛苦几乎要他撕裂，但是因为这些实验员的缘故，他不会死，会一直好好地活下去，直到那个人允许他死为止。
　　这十七年的时间里最初的时间他还在抗争，还想要借着自己末世重生归来的优势为自己找寻一条出路，但是最终他绝望了，因为他知道这里的人没有一个会帮助他。
　　因为不仅仅是他怕死，所有的人怕死，如果将他放出去的话，那么似乎的人就会变成他们。
　　之后的十七年里，白洛飞承受了无数的从一开始的想要离开，到了现在的一心求死，然而这十七年的时间里林子晟再也没有出现过一次，他就一直都在S市带着那些高级丧尸生活。
　　再后来，他听说林子晟和林曜结婚了，那个时候他有种“啊，果然如此的感觉”。
　　没有人知道，在那一刻他的心中有了一种荒谬的想法，古代的帝王成婚的时候总是会大赦天下，那他是不是也能够被赦免，他不求被放出去，只要能让他死就可以了。
　　但是后来他有失望了，因为林子晟好像已经忘记了他这个人一样，即便是结婚的时候也没有回答这里，而A市的人也没有敢去S市祝贺的，因为当初林子晟离开的时候说过，一旦进入S市，只要没有允许就会成为丧尸狙击的目标。
　　没有人有那个胆量去实验在新婚的那天尸皇陛下会不会介意染血。
　　就这样，他整整被折磨了十七年，而现在他不管多痛苦，多么难受都没有选择解脱的权利。
　　“呵呵，我错了，林琰，我真的错了，我想死，求你……让我死。”现在他真的只有求死的想法了，他不想报仇，也不想要成为什么人上人，现在他只想死，只想能够痛痛快快的死了！
　　现在的白洛飞的心中只有想要快些解脱，根本就没有发现实验室外面正站着个人，那个人是……
　　“既然这样就差不多了，让他死吧。”看着那个已经被折磨的骨瘦如柴级户已经不能行动饿人，林子晟倾倾的笑了笑，然后表示放他一马。
　　周围的人听到了林子晟的话之后松了一口气，倒不是说他们折磨这个人有什么心理负担，一个能够将人推进丧尸群里的人早就已经没了良心，这样的人就算是死了也不过是为民除害而已。
　　他们之所以紧张是因为这个人的身体已经到了极限，在意经不起任何的折磨，如果在这么下去不出几天的时间，白洛飞的身体就会全面衰竭，就算是他想要保住对方的命也是不可能的事情，到时候如果被林子晟知道这个人死在他们的手中……
　　恐怕他们也不会有什么好下场，不过现在既然对方同意了，那就让这个人结束生命吧！
　　回头看了白洛飞一眼，林子晟知道他曾经欠给林琰的一切都已经还清了，所以，现在他让他解脱！
　　
　　第109章 9.01、彪悍穿越白莲花
　　
　　时间流逝的飞快，如今已经是末世结束之后的第五十个年头了，从末世开始到如今已经过去了一百多年，真正的和平已经降临在这个世界。
　　因为林子晟和林曜的存在，让末世提早结束了很多年，所以在所有人的眼中，这两个人都是英雄。
　　现在丧尸和人类已经能够和平共处，甚至因为有了林子晟和林曜的表率，丧尸和异能者之间甚至产生了通婚，这让两个人都有些哭笑不得，原本只是因为情之所至，没有想到，在别人的眼中他们竟然变成了伟大的先驱者。
　　或许是因为异能者和丧尸都进化到了顶点，所以竟然真的孕育出来了后代，而两者孕育出来的后代竟然拥有两者的优点，身体强壮，够使用异能，不用担心受到丧尸病毒的侵袭，可以说这种新人类的出现才是末世结束的真正表现。
　　对于这样的人出现，不管是林子晟还是林曜都觉得很高兴。
　　虽然林子晟被这个世界的意识狠狠的坑了一把，但是他还不是那么想要整个世界崩溃掉，所以看到能够改善世界的新人类出现，他到是着实的松了一口气。
　　事实上林子晟这点担心根本就是多余的，虽然丧尸的进化对世界意识会造成一定负担，但是现在林曜的成长能够在很大程度上能够帮助世界意识恢复。
　　【宿主大人，您还想要在这个世界继续待下去么？】看着自己宿主大人完全没有想要脱离这个世界的打算，001在心中叹了一口气，宿主大人真的是被那位带坏了。
　　原本积极努力完成任务的宿主大人现在竟然也学会偷懒了，是不是在这么下去宿主大人就能罢工？
　　想到这种可能001打了一个冷颤，在心中考虑着怎么去说宿主大人才是最合适的。
　　“他已经快到大限了吧？”看着坐在自己身边的爱人，他的容貌虽然年轻如昔，但是不管是林子晟还是他自己都知道，他的时间已经不多了。
　　听到林子晟的话，001并没有回答，其实现在它想要带着宿主大人快点离开的原因也在这里。
　　每一次宿主大人都要看着爱人离去，这实在是太不公平了！
　　“等他走了之后我就会离开这个世界。”
　　从一开始的不习惯，到现在的依赖，他们两个人不知道一起度过了多少时光，而他却是越来越不习惯和他分别了。
　　【……】001看着林子晟，虽然很想要劝说几句，但是也知道现在它说什么宿主大人都听不进去的，所以也就默默地安静了下来。
　　……
　　“小琰，如果我不在了，你要怎么办？”五年之后，林曜的身体终于到了极限，他躺在床上目光温柔的看着林子晟。
　　十年之前林伯就已经离世了，而他的那些手下也一个个相继离世，而现在剩下的人就只有他和小琰了。
　　他一直都努力的或活着，希望能够多陪小琰一点时间，他知道小琰是丧尸皇，对他而言，时间是没有意义的，只要没有遇到天敌他是永远都不会死亡。
　　但是他现在要留下小琰一个人，他怎么舍得！
　　“哥哥，不用担心，我会和你在一起的，永远都在一起。”在林曜离开这个世界之后，林子晟也会离开，之后他们在下一个世界相见，这就是他们的们命运。
　　“小琰，对不起……”请原谅我的自私，我真的无法让你一个人留在这个世界，因为我怕，我怕有一天会有人取代我在你心中的位置。
　　看着已经没有了声息的人，林子晟叹息了一声，然后整个人慢慢的窝在了他的怀中就好像以往一样，脸上带着浅浅的笑容。
　　就这样和林曜一起离开了这个世界。
　　当门外的“人”进来之后看都这一幕都叹了一口气。
　　皇还是走了，和那个人类一起离开。
　　……
　　当林子晟清醒过来的时候，发现自己已经回到了那个白色的空间当中，以往熟悉的环境，现在却让他觉得空寂的可怕。
　　【宿主大人，您……】没事吧。
　　看着坐在那里的林子晟，虽然他表面看上去好像没有任何问题，但是001能够感觉到，其实现在他的精神非常不对劲。
　　“没事，只是觉得有些累了。”林子晟轻轻的叹了一口气，现在他是真的累了，倒不是说他的人有多累，而是他的心累了。
　　看着这样的林子晟，001什么话都说不出口了。
　　他知道现在宿主大人为什么会觉得累，应该是在思念着那位吧，只是关于那位的事情，它现在不能说，如果说出来，只会徒生波折。
　　【那……宿主大人，您要不要休息休息？】现在林子晟的疲惫001是能够感觉的清清楚楚，这段时间宿主大人一个接着一个世界的穿越，根本就没有休息，现在不会感觉到累才是不正常的吧！
　　林子晟摇摇头，小声的说了一句，他还在等我。
　　语气中虽然带着疲惫，但是更多的却是一种期待，这样的林子晟让001觉得心疼。
　　“好了，我没事，”似乎发觉了001的情绪低落，林子晟笑了笑说到，“总结上个世界的任务。”
　　【系统扫描，任务总结中……】
　　【扫描结果，上个世界任务总数为十一，其中主线任务五，支线任务三，隐藏任务一，传说任务一，特殊任务一，其中主线任务获得经验值为8000，积分60000；支线任务经验值为3000，积分30000；隐藏任务经验为15000，积分100000，附加特殊道具，天道的祝福（开启所得收益为基础值的2-5不等）；传说任务经验为8000，积分50000；特殊任务奖励亲密值500。】“天道的祝福是什么东西？”这东西还是林子晟第一次听说，而且这二到五倍的收益也实在是有些逆天了。
　　【因为上个世界宿主大人被世界意识坑到了，所以我就和世界意识协商，如果他不给予补偿的话我就去主系统那里投诉，一旦在主系统那里挂上黑名单那么代表着就不会有任何宿主再会进入那个世界做任务了。】001的声音非常得意，现在它是为自家的宿主大人谋福利了。
　　而林子晟在听到了这点之后，忍不住笑出了声，他一直都以为001非常老实，没想到竟然也有这么狡猾的一面。
　　【结算完毕，当前全部任务经验值：3.4万，积分：24万，亲密度：500。宿主大人是否开启天道的祝福？】“是。”
　　【天道祝福已开启，获得三倍基础收益，当前获经验值：10.2万，积分：72万，亲密度：1500。由于宿主大人在上个世界中与世界意识抗衡获得胜利，完成成就「与命运对抗的人」，得到称号：『命运抗争者』（SS级称号，全属性+5）】【宿主大人请稍等，系统将做最后的总结。】
　　【宿主资料】
　　【姓名：林子晟】
　　【性别：男】
　　【年龄：23岁】
　　【原始属性点：0】
　　【当前等级：C级】
　　【当前经验：175480/300000】
　　【当前积分：802320】
　　【当前技能：搏击，射击，格斗，血脉压制，化龙，初拥。】【体质：10+2（新手礼包）+10（任务奖励）+5（称号加成）】【体能：10+12（任务奖励）+5（称号加成）】
　　【智力：10+2（新手奖励）+15（任务奖励）+5（称号加成）】【精神：10+10（任务奖励）+5（称号加成）】
　　【心智：10+5（任务奖励）+5（称号加成）】
　　【力量：10+3（任务奖励）5（称号加成）】
　　【敏捷：10+10（任务奖励）+5（称号加成）】
　　【魅力：10+3（任务奖励）+5（称号加成）】
　　【幸运：10+1（新手礼包）+19（任务奖励）+5（称号加成）】【亲密值：3500】
　　【成就：「与命运对抗的人」】
　　【称号：『命运抗争者』（SS级）】
　　【特殊奖励：任务强化点x41，技能强化点x41，装备强化石x41，藏宝图碎片x51，积分转转转十三次。】林子晟听到了当前拥有的积分有些错愕，他想过这次任务完成之后积分应该会不少，但是却没有想到这一次就有72万了。
　　【宿主大人，是否有想要兑换的东西。】
　　“是，”一边说着，林子晟一边打开了商城，“20000积分激活血族侯爵，100000积分激活血族公爵；100000积分激活低等魔族血统；学习黑暗系魔法，2000积分学习初级嗜血，5000积分学习中级嗜血；2000积分学习初级狂化，5000积分学习中级狂化；2000积分学习初级诅咒，5000积分学习中级诅咒；200000积分学习黑暗系治疗术：伤势转移。”
　　【……】听着林子晟学习的这一系列东西，001忽然觉得他家的宿主大人似乎越来越危险了，不知道招惹到他的人会不会死……
　　【学习完毕，血统、技能加载中，】不管怎么样多学习一些东西总是好的，而且并不是每一个世界都对外来者抱有善意，【血统、技能加载完毕，是否进入下一个世界？】“是。”
　　【顺带说一下，宿主大人下一个世界是兽人世界，】在传送的前一刻001忽然说出了这么一句话，紧接着就是进入传送的声音，【下面将进入第九个世界：彪悍穿越白莲花，系统传送中，5、4、3、2、1――】林子晟：呵呵，001不要以为你现在才说我就会放过你，你给我等着！
　　……
　　这天，天空很蓝，太阳肆意的挥发着它的热量，部落里所有人都紧张的等待着什么。
　　当新生儿的啼哭响起的时候，整个部落欢呼了起来。
　　对于一个部落来说，新的生命诞生是一件非常神圣且值得庆贺的事情。
　　在部落边缘的一个房子里，年轻的男子看着丈夫怀中抱着的小东西，脸上带着幸福的笑容。
　　兽人部落有新生儿诞生，已经是非常难得的事情，而雌性的诞生，更是难上加难，这一次，他诞下的正是一个雌性，对于整个部落来说，他不啻于是一个大功臣。
　　得知婴儿的诞生，外面等候的人，纷纷走了进来，表示祝贺。
　　这个时候，一个长相清秀的青年，带着一个表情有些冷漠的少年走进了屋子。
　　“洛，给孩子起名字了么？”那青年看着被抱住的白色小团子，眼中带着几分激动的光芒。
　　“晟，这孩子叫晟。”不知道怎么的，在看到孩子的第一瞬间，洛的脑海里就浮现出了这么一个想法。
　　“晟么？好名字！”说着这话，青年又一次看了看那小团子，然后笑道，“洛，当年我们说好了，如果你生了雌性，就要给我家斑做媳妇。”
　　当年大家只是随口一说，都并未在意，毕竟孕育雌性是一件非常困难的事情，谁成想，竟然一语成真，现在洛竟然真的生下了一个雌性。
　　既然如此，那当年的婚约自然有效。
　　只是青年没有想到的是，这个时候，他的儿子却出了声，“哼，好弱，姆父，我可不想要这么一个弱兮兮小东西做媳妇。”
　　瞬间，青年的表情尴尬了起来，想要说自己的儿子两句，但是却不知道该说什么好。
　　斑一向很有主见，只要是他决定的事情，那就是没有改变的余地，他说了不要，那自然就是不会要。
　　想到这里，青年叹了一口气，上辈子真是欠了他的，既然他不愿意，那就算了。
　　洛也明白其中的道理，朝着青年笑了笑，然后点点头，将晟抱在了怀中，一副“我困了，很想睡”的模样，算是给青年一个台阶。
　　而所有人都没有注意到的是，原本在自己父亲怀中呼呼大睡小团子睁开了眼睛，看了一眼那个嫌弃自己的人，然后窝在了自家姆父的怀中，继续呼呼大睡。
　　此时还在沾沾自喜自己终于摆脱了个弱兮兮的小东西的时候，斑可能想不到，将来会为了这句话付出什么样的代价，所为祸从口出，既然嘴贱那么自然要受到惩罚。
　　……
　　十年的时间，转瞬即逝，林子晟从那个“弱兮兮的小团子”变成了一个强大的少年。
　　在部落当中，雄性负责狩猎和保卫部落，而雌性的任务则是繁衍后代，因为雄性能够兽化，而雌性在第一次化人之后就会失去兽化的能力。
　　但是却有一种雌性是例外的，那些雌性被称为――异子，他们的身体结构虽然和雌性基本相同，但是却能够兽化战斗，虽然可能比不上顶尖的雄性，但是却能够和大部分的雄性体能持平。
　　而林子晟就是异子当中的一员，而且身为豹猫的他，所以身体灵活敏捷，完全可以在山林中独自狩猎，所以他的名声在部落中也是相当显赫的。
　　这天，林子晟又从山林中回来，不过并没有带着什么食物，而是叼着一直白色的兔子，朝着部落的边缘跑去。
　　“哎，那个是……晟吧？”因为速度太过，所以在聊天的几个人并没有看清楚，但是整个部落中有这样速度的兽人屈指可数，而现在会出现的，十有八九是晟。
　　坐在人群中的斑听到这话，下意识的朝着不远处看去，却连一个影子都没有看到，不由的在心中叹了口气。
　　他和那小雌性，好像格外的没有缘分呢。
　　十年之间他和那小雌性见面的次数屈指可数，甚至到了现在两个人都没有交谈过，不知道为什么那个小雌性好像一直都对他很有敌意。
　　显然，现在斑已经把当初嫌弃林子晟的事情忘的一干二净了，但是非常遗憾的是，有些人天生小气，他想要求得原谅，似乎很难喽。
　　几个人聊了一会，就将带回来的猎物分配好，各回各家了。
　　斑回到家中的时候，在门外听到了屋里似乎有人说话的声音，其中一个人是他的姆父，显然，他现在声音非常愉快，而另外一个声音，却有陌生，但是却很好听，让斑听上一次就觉得非常顺耳。
　　他顺从自己的心，走进了屋里，看到了坐在床上的两个人。
　　靠在窗边的是他的姆父，怀中抱着一只白色的兔子，斑一眼就认出了那个兔子的品种――跳跳兔。
　　这跳跳兔虽然有一个非常土气的名字，但是却改变不了它不好抓的事实，跳跳兔跳跃奔跑的速度非常快，一般人根本就没有办法抓住它。
　　显然，这东西就是另外一个人送给姆父的。
　　斑的眼神落在了那个人的身上，目光中带上了几分差异，身材纤瘦，形貌i丽，显然这人是个雌性，但是他的头上却有一对毛茸茸的耳朵，而身后一条尾巴不安分的扫来扫去。
　　显然，这个人是异子，只有异子才会保有一部分兽的特征。
　　“小晟，这是我的儿子，斑，你们以前应该见过吧。”看到自己的儿子回来，清觉得非常高兴，拉着林子晟想要将儿子介绍给他，却没有想到林子晟只是朝着斑点了点头。
　　这模样就让清有些无奈，小晟一向是一个非常温和的人，现在对着自己的儿子这么冷漠，恐怕是有八九当年的事情还记载心里吧！
　　还没等清继续说下去，林子晟就起身告辞了，“清叔叔，姆父还在等着我回去吃饭，我先走了。”说完就准备转身离开。
　　却没有想到这个时候斑拦住了他的去路，“现在天色不早了，一个人不安全，尤其你还是雌性，我送你回去。”
　　斑一直都不喜欢雌性，因为在他心中，雌性就是弱者的代名词，但是在面对这个小雌性的时候，斑却想要好好地和他接触一番。
　　然而让他没有想到的是，林子晟直接拒绝了，“谢谢，不过还是不用了，谁不开眼对我动手的话，究竟是谁不安全，还两说呢。”
　　说完这话，林子晟变成兽态直接朝着自己家的房间飞奔而去，虽然这里离着他家不算近，但是豹猫的速度还是很快就能让他到家的。
　　而斑看着对方远去的背影，若有所思。
　　“姆父，他……是不是讨厌我？”一直以来，斑在部落里都是最受欢迎，现在竟然会被人讨厌，这种感觉还真有些新奇。
　　而清则是看了自家那不争气的儿子一眼，叹了口气，将跳跳兔抱在怀中，实在是懒得搭理这个蠢儿子了，看来，当年他自己做的事情，早就忘的一干二净了。
　　“姆父？”看着清默不作声，用着同情的目光看着他，斑觉得更加纳闷了，这是发生了什么事情么？
　　“当年你嫌弃人家，现在人家怎么可能会不讨厌你。”
　　哎，作孽哟，这么好的儿媳妇说没就没，真是伤心！
　　说完这话，清就回到了自己的房里，现在他一点都不想看到这个自作孽的儿子。
　　经过了清的提示，斑也想起来了当年的事情，顿时悔不当初，如果自己当时没有多嘴的话，是不是现在这个小雌性就是他的未婚夫了？
　　而现在……
　　据人所知，部落里未成婚的雄性都对晟抱有一定的好感，而那个小雌性对他的好感度似乎完全在水平线以下，他前景堪忧哦！
　　就在斑自怨自艾的时候，另外一边的林子晟却是和001聊的很high。
　　【宿主大人，既然您现在已经知道了那位是谁，为什么不去追？】上个世界因为林子晟将自己的半个晶核交给了林曜融进了他的身体，之后两个人之间就有着一种他才能感知的到联系。
　　所以在见到第一面的时候，林子晟就知道自己的爱人是谁了，只是没有想到爱人竟然胆肥了，居然嫌弃他！
　　【……】001看着林子晟那皮笑肉不笑的表情，登时打了一个冷颤，心中默默地为那位大人点上一排蜡烛。
　　您嫌弃谁不好，非要嫌弃这位小心眼的，难道您不知道您嫌弃了他之后会被报复的很惨么？
　　不说别的，就说这个世界，其实这十年以来两个人从来没有一次正面交谈完全是因为他家宿主大人心情不爽在不着痕迹的躲着对方。
　　而今天则是特意去刷刷存在感，让那位大人好好的体验一次看得到摸不到的感觉。
　　001知道那位大人对宿主大人似乎有种特殊的感知，只要宿主大人出现那位那人就一定能够找到并且爱上他。
　　当然，这一点不仅仅它知道，宿主大人自然也知道，而这一次宿主大人就是在利用这一点进行报复。
　　
　　第110章 9.02、彪悍穿越白莲花
　　
　　【宿主大人，您这么欺负男主大人真的好么？】看着脸上带着笑容的林子晟，001在心中暗暗的为那位点上了一根蜡烛。
　　嫌弃谁不好，非要嫌弃他家小心眼的宿主大人，现在遭报应了吧！
　　“有什么不好的，是他先嫌弃我的，怪我咯。”林子晟耸耸肩，然后进了家门，“姆父，我回来了。”
　　而001跟在林子晟身后看着他一副不想再谈的样子，也只能无奈的叹了口气，现在既然宿主大人已经决定这样了，他也就不勉强了，反正也的确不怪宿主大人嘛！
　　因此原本还和斑在同一战线的001就这么利利索索的叛变了。
　　反正自家宿主大人重要，而且那位现在也不记得以前的事情了，还嫌弃宿主大人，让他伤心了，所以现在这样也是活该，没错，就是这样的！
　　“小晟，回来啦，你清叔叔怎么样了？”看着林子晟会来，洛高兴的走了过去，拉着他的手轻轻的拍了拍，“天天让你这么跑，辛苦了。”
　　天天让自己的儿子这么辛苦，是他这个姆父没用啊！
　　“姆父放心，我的身体比您好多了，你还是担心您自己吧。”看着一脸担忧的洛，林子晟，蹭了蹭他的脸颊，一向紧绷着的小脸带着浅浅的笑容。
　　在各个世界当中，林子晟就好像是被诅咒了一样，从来没有遇到过一个真心对他好的父母，大部分世界都是孤儿，甚至有几个世界连人都不是那里来的父母。
　　所以对这个世界，林子晟格外的珍惜，也很享受这种有父母疼爱的感觉。
　　而洛对这个平常看上去有些冷漠，但是事实上很贴心的儿子也是喜欢的不得了，所以自然对林子晟也是分外亲切。
　　“好，好，姆父说不过你，不过，小晟，”看着林子晟，洛伸出手，揉了揉他的头，但是眼神中却透露出明显的担心，“过几天的狩猎你真的要参加么？”
　　狩猎是雄性才会参加的事情，从来没有雌性去参加的先例，虽然说异子的体能远远高于普通的雌性，但是在某种程度上，还是会遇到危险。
　　所以洛并不希望自己的儿子去冒险，但是看着儿子坚定的眼神，他又一时间不知道怎么拒绝。
　　“姆父放心，我会小心的跟在父亲身边的，不会有危险，”说着林子晟朝着门口的方向露出一个笑容，“父亲，你说对不对？”
　　洛听到这话之后叹了一口气，他知道自己说不过这两父子，就算是现在垂死挣扎了，估计一会也要乖乖的妥协，所以还说什么都不要说的好。
　　看着洛放弃，父子两个相视一笑。
　　林子晟从来都没有将自己当成是弱者，更不会认为自己和那种在自己曾经生活的世界当中柔弱的女性等同，不要说现在他是异子，就是普通的雌性他也会让那些雄性们刮目相看！
　　至于林子晟的父亲岩同样也没有将他当成是普通的雌性一样对待，这几年他已经看到自己的儿子的本事了，怎么忍心让他和普通的雌性一样，一辈子的重心只有自己的雄性和孩子。
　　虽然现在父亲的想法林子晟并不能完全理解，但是现在父亲做的事情却让林子晟觉得非常高兴，至少他并不喜欢那种被养在家里的生活。
　　就这样，三天之后集体狩猎的日子到了。
　　岩带着变成豹猫原形在自己肩膀上偷懒的儿子，参加了对于儿子来说人生的第一次集体狩猎。
　　“岩，带着你家儿子一起来的？真是的，还这么小你就让他面对着危险的事情。”
　　周围的人看着岩肩膀上那只未成年的豹猫，大家有些不同意的摇头摇头，倒不是说因为林子晟是雌性，而是因为他如今毕竟还是未成年的兽人，面对大型猎物的时候还是会有一定的危险性。
　　“放心，这小子自己也不是偷偷的往林子里跑了一次两次了，一会我小心着点，看着他不会出什么事的。”大家关心林子晟岩自然能够看得出来，但是他也不希望别人太过小看自己的儿子。
　　一直在岩的肩膀上偷懒的林子晟听到这句话，尾巴摇了摇，然后在自己父亲的脸颊上蹭了蹭表示亲昵，看得周围的人一阵阵的羡慕，强大又会撒娇的儿子，他们也想要！
　　而这个时候，斑站在不远处看着林子晟朝着父亲撒娇，心头有些火热，恨不得对方如今是在自己的肩膀上朝着自己撒娇。
　　001：呵呵，男主大人，你辣么痴汉，你家人造么！？
　　现在不管斑流露出什么神态，001都能够视而不见了，这位大人一直都非常痴汉，现在它终于已经彻底习惯了，不管对方摆出什么样的表情，它都是看不见，看不见，看不见！
　　终于，在族长宣布狩猎开始的时候，一直在岩肩膀上偷懒的林子晟变成了人型站在父亲的身边。
　　但是不是第一次见到异子，但是每一次见到的时候都会觉得非常新奇，明明是和他们一样的存在，但是身上长着兽耳和尾巴什么的实在是太可爱了！
　　不少人的视线都在林子晟的身上扫来扫去不由得在猜测，斑是怎么做到的对这样一个凶残又美丽的人嫌弃到那种地步。
　　幸好现在斑什么都知道，如果知道这些人的想法，估计非常当场吐血不可。
　　什么叫做嫌弃到这种地步，现在他是一点都不嫌弃了，但是被嫌弃的人似乎变成了他，不管他做什么那个小雌性似乎都看不到他，他现在在是真的心里苦啊！
　　“小晟，准备好了么？”看着站在自己身边的儿子，岩的脸上露出的骄傲的笑容，虽然现在小晟没有成年，但是战斗力比成年的兽人也没有差上多少，而且因为敏捷的缘故，更多的时候能够出其不意的攻击，让他的攻击更加有效。
　　“父亲放心，我没有问题的。”身后的尾巴随意扫了扫，林子晟的语气虽然看起来不经意，但是大家都知道这个看起来是未成年雌性的家伙厉害的很。
　　不说别的，就算是成年兽人也很少敢单独去树林当中，因为没有人知道里面有什么危险，但是这一位却是将树林当成了自己的家，三天两头去单独狩猎一些小型猎物就算了，甚至时常能够看到他带回一些中型猎物回来。
　　部落里的兽人都在暗自庆幸，这样的人事实上是一个雌性，如果是雄性的话，估计部落中所有的雌性都会成为他的爱慕者。
　　不说别的，现在部落里的雌性都因为晟的缘故都非常嫌弃他们这些真正的雄性。
　　估计只要晟同意，他们那些雌性应该非常愿意嫁给晟做妻子，哪怕他是雌性也没有关系！
　　“岩伯父，您放心，我会保护好小晟的。”这个时候斑走了出去，看着站在岩身边的林子晟，悄悄的靠近了一些。
　　不知道是不是他的错觉，他从感觉到这个小雌性的身上有一种非常好闻的味道，吸引着他让他忍不住想要亲近一番，只是不知道别人能不能感觉到，如果能的话……
　　斑的目光朝着周围扫了一圈，眼中带着危险。
　　当年是他年幼无知所以才会错过了这样优秀的雌性，现在他已经要极力弥补当年的错误，所以现在不管是谁敢来和他争抢小雌性就一定要弄死！
　　大家虽然看到了斑的眼神，但是真正选择退让的却没有几个，强大又美丽的雌性可不仅仅斑一个人喜欢，大家都很喜欢，当年是斑自己放弃的，所以现在就算是斑也要公平竞争！
　　而林子晟却是将所有人都无视掉了。
　　当然，他是不可能会喜欢上爱人之外的人的，但是现在爱人嫌弃他的事情他还没有忘记，所以想要让他承认爱人的地位，那就要拿出诚意来！
　　至于怎么拿出诚意……呵呵呵呵！
　　看着林子晟虽然很平静的脸色，但是001知道现在自家的宿主大人指不定在想什么东西呢，看着现在悄悄接近的男主大人，心中再一次为他点上了蜡烛。
　　哎，你说说，当年为什么那么不知死，难道不知道嫌弃了宿主大人之后，您一定会前途堪忧么？
　　其实在某些事情上作死的男主大人应该庆幸，如果不是现在宿主大人对他动了真情，按照宿主大人的小心眼，分分钟就能换cp好么，到时候他就找个没人的地方哭去吧！
　　当然，这些斑自然不知道，他现在还在心中计算着，怎么才能够接近这个让他一见钟情的小雌性。
　　嗯……不是一见钟情，如果是一见钟情的话，当年他就不会那么嫌弃了，那应该是……日久生情？
　　反正不管怎么样，斑知道自己的心中已经有了这个小雌性，也只有这个小雌性，其他人他是绝对看不上，也不会去看的！
　　“001，关于这个世界的走向到了现在还没有任何消息么？”想起上个世界的事情，林子晟就觉得自己有点胃疼，但是没有办法，到了c级之后很多事情都不是他能够影响，现在唯一能够做的事情就是等着001那边传来消息。
　　【现在还没有任何任务提示，但是我大概能够猜到是怎么回事。】因为上个世界的世界意识给予的补充，现在001已经能够多多少少和林子晟透露一点点关于世界的事情。
　　林子晟暗暗的挑挑眉，并没有说话，而是在等着001的解释。
　　【从上个世界的任务看来，关于世界主线是跟世界当中的白莲花有关，】001将自己分析出来的东西告诉了林子晟，【而这个世界的白莲花应该是出现在三年后，他是个穿越者，如今并没有在这个世界。】穿越者？
　　这三个字让林子晟忍不住想到了龙子世界里的那个蛇精病，希望这次的穿越者不要那么坑。
　　【是的，就是穿越者，但是这一次的穿越者可能会有些不同，因为这次的穿越者是身穿，并非是魂穿。】001翻了翻偷偷从主系统那里下载来的资料，然后想林子晟介绍着这个世界的情况，【所以宿主大人请放心，那个白莲花非常好辨认的！】其实白莲花好不好辨认对林子晟来说一点都不重要，经过了好多个世界他还有什么不明白的，就算是他不去寻找那个白莲花也会主动的出现在他的面前。
　　“算了，反正还有时间，我现在要关注的重点也不是这些，好了，狩猎要开始了。”对于第一次集体狩猎林子晟还是非常感兴趣的。
　　据说这次的狩猎目标是一种叫做嘟嘟兽的生物，根据001的描述，林子晟对嘟嘟兽有了一种大概的概念。
　　嘟嘟兽个体肥硕，肉质鲜美是部落中大家都非常喜爱的生物，但是因为嘟嘟兽个体太大单独一个人或者几个人是没有办法捉到嘟嘟兽的，而且嘟嘟兽的攻击非常高，并且行动敏捷，这就更加增加了捕捉的难度。
　　其实说起来嘟嘟兽林子晟才感觉到一个非常好玩的事情，他发现这个世界中的动物和他原本的世界有些动物的外貌非常相似。
　　就好比是这嘟嘟兽，虽然名字说起来觉得非常的怪异，但事实上它的外貌就好像是野猪一样，但是个头却比野猪大的多，而且最重要的的是，它的头上有一对非常大的角。
　　那对角才是嘟嘟兽的攻击利器。
　　【宿主大人，在狩猎的时候请小心，虽然嘟嘟兽的个体庞大，但是它却非常敏捷，虽然可能比不上豹猫的优势，但是速度还是非常快的。】为了自己宿主大人的安全，现在001可是将自己知道的事情全部都说了出来。
　　林子晟在心中暗暗的点了点头，然后跟着自己的父亲向前走去，至于后面的斑……呵呵，他什么都没有看见！
　　而斑则是小心翼翼的跟在林子晟的身后，心中不停的郁闷着，这个小雌性平常的时候明明非常警觉的，一旦发生什么事情就会在第一时间知道，但是今天是怎么了，为什么自己看了他这么长时间竟然没有发现？
　　现在斑没有想到另外一种可能――对方故意的视而不见！
　　现在林子晟还真是视而不见，这个人不是嫌弃他么，哼哼，竟然敢嫌弃他，真是不知死活！
　　其实如今连他自己都没有发现，现在他这个样子和撒娇没有任何区别，现在的他真的是被爱人宠坏了，只要一言不合就要发脾气，估计这种性格全世界也就那么一个人受得了吧！
　　接下来的狩猎才是真的惊险万分，那嘟嘟兽虽然看上不是那么狰狞可怕，但是攻击力却是妥妥的，不要说是兽人，就算是岩石被它的角顶上一下也是妥妥的粉碎。
　　雄性们纷纷都变成了兽态，对于兽人来说兽态才能够发挥出最大的战斗力，现在在面对嘟嘟兽这种强大的兽类的时候大家必须要全力以赴！
　　也是这个时候林子晟才第一次看到斑的兽态――银狼，他虽然听说过斑的兽态，但是却从来都没有亲自看过，所以就没有想过爱人的兽态竟然是怎么的震撼。
　　矫健的四肢，身上是长长的银白色长毛，随着他的动作甩动，看着真是帅气极了！
　　现在林子晟有些明白为什么以前在自己的世界的时候，有一些钱多了没事干的富二代喜欢拿狼当做宠物，不得不说，这种东西看上去是真的非常赏心悦目。
　　当然，欣赏归欣赏他也没有忘记自己的职责，就在大家都围住嘟嘟兽的时候，林子晟小心翼翼的接近了嘟嘟兽，照着他的脖子――嘟嘟兽全身上下唯一的弱点，狠狠就是一爪子，顿时血流如注。
　　这个时候嘟嘟兽才看到面前的这个小东西，虽然不知道这么细小的一个东西是怎么伤害到它的，但是它感觉到了一种本能的威胁。
　　如果不讲这个细小的东西弄死的话，它一定会有危险。
　　就在这个时候，林子晟扬起爪子，在它的脖子上又是一爪，顿时让它的伤势加重了几分。
　　嘟嘟兽扛着周围的人的攻击，庞大的身体朝着林子晟压了过去，想要直接将他压死。
　　就在林子晟准备躲避的时候，一抹银光闪过，原本在嘟嘟兽攻击范围当中的林子晟就消失不见了。
　　大家看到这里都放下了心，现在要做的事情就是围困嘟嘟兽别让它逃跑就可以了，刚刚晟已经将它颈下血腺切开了，血腺被切开的嘟嘟兽是没有办法止血的，只要他们不让嘟嘟兽逃跑，流血也能将对方流死！
　　嘟嘟兽也明白这个道理，自然着急了起来，但是却没有任何的办法，对方显然有了充分的准备，想要逃跑几乎是不可能的事情。
　　而另外一边，斑叼着差点被压倒的林子晟现在还觉得心有余悸。
　　他知道依照豹猫的敏捷程度自然是不会遇到危险的，但是看到那一幕他还是觉得自己的心脏都要停止跳动了，身体先与脑子一步就冲了过去将晟救了下来。
　　“你够了没有，已经叼着我好半天了。”被一只大狗叼在嘴里的感觉一点都不好，林子晟甚至感觉到对方的口水一直打湿了自己的毛发，黏糊糊的贴在他的身上，难受死了！
　　然而让林子晟没有先到的是，他都已经发话了，那个愚蠢的爱人竟然还不松口！
　　其实倒不是乖斑不松口，而是因为刚刚斑因为沉醉在林子晟身上的香味里，完全没有听到对方在说什么。
　　终于，忍无可忍的林子晟，一爪子扇斑的鼻子上，趁着对方松口的瞬间，跳了下来，用力的甩了甩自己背上的毛发，却发现背上的毛发已经是湿哒哒的一片都糊在了自己的身上，那种感觉难受的很。
　　想起这次事情的罪魁祸首，林子晟扭过头朝着对房子了龇牙，表示现在自己非常不满！
　　但是出乎所有人的意料，看着面前快要炸了毛的小雌性，斑做出了一件所有人都无法想象的事情――他竟然伸出舌头在林子晟背上的毛发上舔了舔。
　　这一幕刚好被狩猎结束，成功猎杀了嘟嘟兽的众兽人看到，瞬间，所有人都石化了。
　　刚刚那个耍流氓的人是斑吧……
　　耍流氓的人是斑吧……
　　是斑吧……
　　吧……
　　这……这是怎么回事！？
　　在大家的眼中斑一直都是冷静又严谨的人，不要说是耍流氓，就算是口头的调戏雌性都没有过。
　　但是万万没想到啊，斑这种人竟然是那种不做就不做，做了就是直接动口的人。
　　难道他不知道现在他做的事情已经不是调戏的范围了么，对于兽人来说，舔对方这种事情只有伴侣之间才会被允许，尤其是雄性还是在兽态的情况下，这样未经允许舔舐对方和人类眼中的强暴已经没有什么区别了！
　　这下子，林子晟都不仅仅是炸毛的问题了，他直接扑上去朝着斑的脸就是一通抓挠，就好像是看到了仇人一样，而且还是生死大仇的那种。
　　当然，看到这一幕，大家都没有制止，大家看的出来，现在晟就是想要出出气，并没有真的想要了斑的命。
　　而且最为重要的是，今天斑的行为实在是太过分了，难道不知道对方是雌性么，这么舔了晟，将来晟还要怎么嫁人？
　　斑：这事很好办啊，只要嫁给我不就好了，反正是我舔我的会负责的！
　　众：斑，你就是个心机婊！
　　事实上在这么做了之后，斑也后悔了，虽然他是真心的喜欢这个小雌性，但是他的行为对于对方来说就是一种亵渎，现在对方就算是发怒也是应该的。
　　斑这种认打认抓的态度非常不错，但是却不代表身为林子晟的父亲的岩也能够原谅对方的行为。
　　自己的儿子被人家这么调戏了，身为父亲绝对不会允许啊！
　　所以，岩慢慢的走到了斑的身边，看着他垂头丧气的样子，抱起自己的儿子扬长而去，至于其他的事情，呵呵，那是斑惹出来的乱子和他有什么关系！
　　嗯，对了，今天的事情回去一定要让洛知道，让他明白明白当初他看上的那个小子是一个怎样的无耻之徒，这样的人才没有资格娶走自己的宝贝儿子呢！
　　
　　第111章 9.03、彪悍穿越白莲花
　　
　　当然，事情和岩想的一点都不一样，对于今天的事情洛表示乐见其成。
　　虽然自己的儿子和丈夫都不怎么待见好友的儿子，但是洛却觉得那个小伙子不错，虽然当初的确是嫌弃过自家儿子，但是现在的态度已经改变很多了嘛。
　　而且最重要的是，斑那小子一向不苟言笑，从来都没有听说过他和什么雌性有往来。
　　自己的儿子虽然强悍，但是身为姆父的洛怎么可能不知道自己的儿子并不擅长处理感情的事情，如果他的儿子嫁给一个花心的雄性，到时候受伤的还是儿子。
　　所以，在洛的心中，斑虽然是个不解风情的人，但却还是最佳人选。
　　之后的事情就简单多了，因为斑表示会对“舔人事件”负全责，所以大大咧咧的登堂入室成为了林子晟家中的一员，虽然被各种嫌弃各种不待见，但却还是非常的愉快的跟在林子晟的身后。
　　案例一
　　某天林子晟狩猎归来带着猎物前去看望一个和他关系还算不错的雌性，正被对方热情的迎进门内，忽然斑在林子晟的身后出现，一脸阴沉的看着对方。
　　雌性：！
　　“今……今天我，我家里还有点事，就，就不招呼你了，”明显雌性受到了惊吓，声音都带上了颤抖，然后将手中的猎物扔进了林子晟的怀中，“我还有事，先回去了！”
　　说完这话，雌性转身回头直接跑进了屋子关上了门，如果不是因为现在没有锁，估计林子晟还能听到落锁的声音。
　　林子晟：我什么时候变得这么可怕了？
　　而他身后的斑看到这一幕满意的点了点头，呵呵，晟打到的猎物他都没有吃过，岂能便宜别人！？
　　案例二
　　某天出门，林子晟遇上了一个曾经一起狩猎过的小伙伴，因为林子晟的战斗力爆表，小伙伴惊为天人，自此准备和林子晟搭伙一同狩猎。
　　然，还未开口就看到了林子晟身后满脸阴沉的斑，满身的都写着一种“赶紧滚，否则弄死你”的气势，让原本准备开口的小伙伴顿时落荒而逃。
　　一起狩猎的伙伴虽然难找，但是自己的命更加重要为了狩猎而牺牲自己的小命，这样的事情怎么可能做的出来。
　　林子晟：刚刚是怎么了，明明感觉到那个人有话想说，为什么突然就跑了？
　　斑冷笑一声，呵呵，他看中的雌性岂是别人能够接近的，就算是没有什么心思也不可以！
　　案例三……
　　案例四……
　　案例五……
　　终于，林子晟已经是忍无可忍了，一开始或许他还不明白，但是在身边的人一次又一次的吓跑了接近他的人的时候，林子晟还有什么不明白的。
　　“说吧，你到底想要怎么样？”其实现在林子晟这么问也是因为觉得自己已经折磨对方折磨够了，这段时间他是完全没有手下留情，将对方无视了个彻底。
　　想怎么样，当然是想要和你确立关系，结伴，以后就只有他一个人才能站在他的身边！
　　当然，这话现在的斑是绝对没有胆子说的，毕竟当初就因为自己一句嫌弃的话，这十年的时间里，他是被无视了个彻彻底底，如果现在再说出什么对方不爱听的话，是不是连跟在对方身边的资格否没有了？
　　想到这里，斑整个人都变得垂头丧气了起来。
　　“晟，你是不是讨厌我？”想到有这种可能，斑就觉得自己的心里特别难受，同时也特别后悔，当年如果不是因为他什么都没有考虑就说出那样的话，现在晟也不会这么讨厌他。
　　讨厌？
　　听着斑得出的结论，林子晟眨了眨眼睛，他什么时候说过讨厌他了，如果真的讨厌的话，现在怎么可能让他跟在自己的身边。
　　看着爱人现在耷拉着肩膀的样子，林子晟敢打赌，如果现在爱人是兽型的话耳朵和尾巴肯定都垂了下来了，一副可怜兮兮的模样。
　　想到这里，林子晟轻轻地笑了笑，朝着对方招招手，示意对方低头，然后在斑的头上轻轻地摸了两下之后就什么都没说就走了，但是现在他这样子应该已经表现的非常明白了吧。
　　当然，等到了第二天之后，林子晟就知道昨天自己做的事有多管用了，因为在一大早起床的林子晟就发现被一个暖暖的东西包围着，那银色的毛发顿时让林子晟知道那是什么东西了！
　　“蠢狗，你给我起来！”果然是宠不得，给点颜色就能开起来染坊，昨天他不过是稍微安慰了斑一下，结果他今天就敢爬床了，真是不怕死！
　　“呜。”他才不是狗！
　　对于林子晟的称呼，斑表示非常不满意，他是狼，银狼，才不是看到主人就会甩尾巴的蠢货。
　　虽然听不懂斑在说什么，但是从他的眼神中林子晟就读懂了他的想法，然后看了一眼他背后那快要甩出花来的尾巴，林子晟觉得自己还是不要提醒了，静静的看着他卖蠢就好了！
　　“我说你是蠢狗你就是蠢狗，如果有意见就离我远点。”哼哼，现在他只是暂时原谅了他，不要得寸进尺！
　　“！”听到这话斑是真的着急了，现在小雌性好不容易有些软化的迹象，怎么能这么轻易的错失机会！
　　想到这里，斑立刻就扑了过去，在林子晟面前摇着尾巴，甚至还不要脸的在他那双白嫩嫩的小爪子上舔了舔，一点兽人的矜持都没有，真的好像一只狗一样。
　　幸好现在他的父亲和姆父都看不到，否则有可能会因为丢人而再也不认这个儿子了！
　　看着这样不要脸的爱人，林子晟满意的点了点头，虽然爱人非常的不要脸，但是却还是特别可爱的，所以林子晟觉得如今还是大人有大量的原谅他吧。
　　所以当岩和洛醒来的时候就看到这么一幕，林子晟在外面烤肉，而他身边趴着一直巨大的银狼，那银狼时不时的头看林子晟一眼，如果发现对方正看着自己的话，身后的尾巴就会摇几下。
　　这个时候，林子晟忽然伸出一只白嫩嫩的小爪子在银狼的头上揉了揉，然后就看着那只原本很无聊的银狼背后的尾巴简直摇出了花。
　　岩：呵呵，太丢雄性的脸了，简直没眼看！
　　不过也因为这一幕，岩对斑到是放心了不少。
　　雄性除非是在战斗的时候，否则的话是很少用自己的兽态的，如果没有看错的话，现在斑之所以变成兽态就是为了哄自己的儿子开心吧。
　　虽然这样的行为看上去实在是挺不要脸的，但是事实上却让岩有些高兴，毕竟这是在乎自己的儿子的表现。
　　当然，林子晟也并么有制止斑的行为，在他的想法里，这人就是再不要脸也就这样了，还能怎么样。
　　然而，等到事到临头的时候他才发现自己真的是傻白甜！
　　他怎么能够那么小看对方不要脸的程度！
　　说真的，他都不知道斑是怎么做到脸不红气不粗的保持着兽态跟在自己身后的，他这是真的不要脸了么！？
　　001：宿主大人，你觉得男主在您的面前什么时候要过脸？
　　因此，只是一天的时间之后，整个部落基本已经确定了林子晟和斑之间的cp关系，顿时林子晟有种百口莫辩的感觉。
　　或许是因为两个人基本上已经确定了关系，所以斑就变得肆无忌惮了很多，不管是谁接近林子晟都会带着敌意，让周围的人不齿的同时也带着羡慕。
　　别以为他们没有看出来，现在的确是斑“霸占”了晟，但是这也是晟的默许，否则的话，现在斑不可能安然无恙的站在晟的身边，毕竟晟可不是那种没有一点战斗力的小雌性。
　　事实上关于这一点斑也明白，就是因为林子晟的默许，他才有胆子“恃宠而骄”。
　　就在这样相对不错的气氛当中，两年的时间过去了，还有一年的时间林子晟就要成年了，而斑则是有些躁动不安。
　　虽然部落里的雄性都知道他和林子晟之间的“关系”非凡，但还是有些自视甚高的雄性想要在林子晟的面前刷刷存在感，这点就让斑觉得非常恼怒，甚至往往都是一言不合就动手。
　　而临近林子晟成年的时间越短，斑的躁动就越发强烈。
　　终于，在林子晟将要成年的半年之前，斑来到了林子晟的家中。
　　看着站在自己面前有些局促不安的人，林子晟有些意外，在他的记忆中，爱人一向都是非常冷静的，什么时候有这种模样了，如果不是因为现在没有照相机，林子晟还真的想要拍照留念呢。
　　“晟，我有话想要对你说。”看着林子晟那张满不在乎的脸，斑觉得有些心塞，自己的想法他一点都没有感觉到么？
　　“好，你说。”林子晟眨眨眼睛，一副“你说，我在认真听”的模样，顿时让斑觉得更加心塞了。
　　他不会真的不知道吧，不会是真的吧，不会是真的吧！
　　看着斑一脸焦急就差原地转圈的模样，林子晟在心中不厚道的笑了。
　　其实爱人想要说什么他怎么可能会心里一点底都没有，但是他就是打定了主意装作什么都不知道。
　　嗯，他只是因为想要考验考验爱人，才不是因为当年被嫌弃了想要报复，绝对不是！
　　001：宿主大人，您现在已经暴露了自己的内心，不要再解释，您的小心眼我们早就知道了！
　　林子晟：呵呵，001你忘记了在我们进入世界之前你才告诉我这是兽人的世界了么？
　　001：……
　　“晟，和我结伴吧！”看着林子晟，斑深吸了几口气，让自己镇定下来，然后朝着林子晟坚定的说道。
　　对于兽人来说，结伴是非常神圣的仪式，在兽神节当天在兽神的祝福下结为伴侣，承诺一辈子相依相守不离不弃。
　　事实上，兽人之间像夫妻一样生活的人并不少，但是真正结伴的人却不多，因为一旦结伴了就代表将自己的身心全部交付给了某个人，一旦做不到就会受到兽神的惩罚。
　　当然，曾经也有人因为不相信而破坏过誓言，最终的结果……实在是太惨烈了。
　　所以林子晟完全没有想到现在爱人就和他说结伴的事情，当然，他从没有怀疑过自己爱人的忠诚，只是忽然他说出这么一句话，让他连心里准备都没有。
　　“晟，你不愿意？”看着林子晟脸上震惊的表情，斑的心中一咯噔，这两年的时间晟对他太过容忍，所以他就理所当然的认为对方对自己也有情。
　　但是现在……难道以前都是他感觉的错误么？
　　林子晟轻轻地摇了摇头，他到不是不愿意，而是如今还不是时候。
　　经历了这么多时间，林子晟就是再蠢也能够想明白爱人在各个世界的身份，想来他又是这个世界的男主，而自己是男二吧。
　　每个世界的故事都是围绕着他们和白莲花展开的，如果现在他们真的结了伴，那么估计白莲花就是出场也没有什么折腾的余地，那么这个世界的世界线也就被崩坏的差不多了。
　　如果世界意识崩坏到那种程度，为了保住自己的“性命”，世界意识指不定会做出什么事情呢，经过了上个世界被坑害的全过程，林子晟表示他一点都不想再体会一次了！
　　“如果不是不愿意的话，晟，你为什么不答应我？”其实在很久之前，斑就有过这种想法，只是因为林子晟的年纪太小，所以才无奈的作罢。
　　而现在，林子晟马上就能够成年了，斑自然是不想放过这个机会。
　　“现在我还没成年，要怎么和你结伴！”看着斑那个样子，就是在胡思乱想了，林子晟忍不住敲了敲对方的头。
　　得到这样的答案，斑的心中稍稍满意了些许，但是他还是无时无刻而的不想要将这个小雌性带回家，只有这样才能够让那些人不敢觊觎。
　　“那就等你成年之后，反正兽神节的时间还有八个月，而你在半年之后就能成年了！”斑的语气有些兴奋，只要确定林子晟不是真心拒绝就够了，“那等你成年之后我们就立刻结伴！”
　　还没等林子晟表示出自己的意见的时候，斑握住了他的一只手，小心翼翼的说着，“晟，我想要和你在一起，总有一个声音告诉我，如果不这么做的话，我一定会后悔的！”
　　虽然他不知道自己为什么会有这样的感觉，但是他一直都相信自己的直觉，所以他是绝对不会放手的！
　　这句话真的让林子晟动容了，他知道自己的爱人，在各个世界根本就不会有记忆，这一点，林子晟已经问过了001，等得到了肯定的回答，所以，现在他之所以还会有这种感受就是因为对林子晟的爱已经穿越了时空的阻隔。
　　最后，林子晟点了点头，这也当成是最后的念想吧！
　　之后斑是将两个人要结伴的事情弄的人尽皆知，不少人气得咬牙切齿。
　　原本以为晟不可能这么轻易的打一个斑的，但是现在看来，不但是答应了还是自己答应的，而不是被斑强迫。
　　浴室这半年的时间林子晟的生活是真的鸡飞狗跳了，如果不是怕爱人玻璃心，林子晟真的想要将他的人丢出去，让他好好地清醒清醒。
　　不过因为要结伴的事情，虽然斑看上去斌没有多紧张，但是只有他知道斑现在偶多忙，经常一天的时间会有半天不在家。
　　终于，在林子晟无聊的快要发霉的时候，他接到了新的任务。
　　【任务已接受，世界主线内容激活者者白烨，将于半个小时投放于[175，-237]坐标，宿主速速前去，只有在置顶的时间里寻找到那个坐标才有效果哦~】说着这话001的声音再一次消失不见，林子晟还想要问怎么回事的时候，忽然周围的空间一阵震动。
　　该死的，001竟然直接用了空间传送！
　　
　　第112章 9.04、彪悍穿越白莲花
　　
　　等到了指定的地点之后，林子晟才发现这里什么东西都没有，现在那位传说中的白莲花童鞋并没有出现，这也就是说，现在他还有充足的时间和001算账。
　　看着林子晟的眼神001立刻就知道要发生什么事情，它飞快的后退着，要知道它家宿主大人不开森的时候能够让全世界人都陪着不开森，这样危险的人物一定要躲开！
　　“说吧，是自己交代，还是我帮你交代？”林子晟微笑着，看着依旧在半空漂浮随时准备逃跑的001，脸上带着笑容，“不要考验我的耐性哦。”
　　001：麻麻，救命！宿主大人真的好可怕！QAQ
　　001表示现在它真的知道错了，它是要多么的想不开才会想要戏弄自家的宿主大人去，他家的宿主根本就是个人型凶器好么，惹到了它家宿主大人，它宁愿去死一死啊！
　　“最后一次机会，001，其实我还是很想要研究研究系统的内部结构的。”虽然说现在001的形态是一只小猫，但是它却不是真的生命体，所以现在林子晟有些好奇真正的系统是什么样的。
　　听到这句威胁之后，001简直都要吓尿了，它知道它家宿主大人凶残，但是却没有想到竟然会凶残到这个模样，简直就是让人觉得不寒而栗了。
　　而且刚刚那句话是不是能够解读成，现在如果不立刻将事情说清楚了，那就把你肢解？
　　【宿主大人，我真的不是故意的，可是如果不用空间传送的话，您肯定不会过来的，因为我知道您讨厌白莲花啊！】001现在是完全不要尊严的巴在林子晟的大腿上，一副“如果你抛弃了我，你就是无情无义无理取闹”的模样，让林子晟觉得有些好笑。
　　不过林子晟也知道001说的没有错，如果他知道的话，就算是为了世界主线他也会尽量的避开白莲花的，毕竟这个世界虽然也危险但是和末世比起来却差了很多。
　　从他自己的生活的世界开始，他就不喜欢白莲花这种生物，经过了这么多的世界之后，他的感觉只有更加讨厌了，所以如果他提前知道的话，可能真的会避免出现在这里。
　　看着林子晟冷静了下来，001终于松了一口气，宿主大人是真的不好糊弄啊，这种时候只能够实话实说，否则的话，它觉得它还是死一死去好了！
　　“那你说说，接下来的事情我们要怎么做？”虽然不知道为什么001要他来这里，但是总归是刷好感度的，但是他不觉得凭借自己能够刷刷出来好感度。
　　001看着林子晟，根据自己得到的资料，不由的在心中深深的感觉宿主大人的好运。
　　这样的事情都能够遇到，那运气是要多逆天啊！
　　“怎么了，有话就说。”看着001那个小眼神，林子晟觉得自己身上的汗毛都要炸起来了，他觉得自己什么都没有做，但是对方那眼神是什么意思？
　　【宿主大人，您真是好运。】一边说着这话，一边看了看林子晟头顶上的耳朵，和身后的尾巴，【我从主系统那里下载了一部分关于白莲花的资料，其中有一点就是……】【嗯，怎么说呢，这个世界的白莲话有些不同，完全是战斗力爆表的奇葩生物。】战斗力爆表？
　　这和白莲花有什么关系，白莲花不是那种身体柔弱易推倒，泪眼涟涟嘤嘤嘤的类型么？
　　既然战斗力爆表还有什么可白莲的？
　　看着林子晟怪异的表情，001自然知道他在想什么，当然，如果仅仅是战斗力爆表的话，自然不可能是白莲花了，但是不要忘记了他刚刚用了一个修饰词，来，请和它一起读“奇―葩”！
　　【如果仅仅是战斗力爆表的话，自然不可能是白莲花，只是那个战斗力爆表的奇葩相信在这个世界上人人平等，相信这个世界上充满了爱。】听到这话，林子晟明显的感觉到自己的额头上蹦出了一个“十字路口”，原来是战斗力爆表的圣母么？
　　这样还不如那种只会嘤嘤嘤的呢！
　　【不过，宿主大人您因为这就完了么，如果这就完了怎么也不能用的上奇葩这个词啊，顶多就是一个圣母而已，但是这个白莲花最关键的地方在她的想法是――人人平等我最高，世界充满爱，爱人皆为我。】林子晟：噗，这是哪里来的蛇精病，能不能扔出去！？
　　【所以说，世界意识想要将这种不应该存在的生物拒之门外，但是他身上好像有某种力量，让世界意识无法拒绝，所以才找上了我，希望宿主大人能够将这个白莲花驱逐，或者是采取别的办法一劳永逸的永绝后患。】其实林子晟已经不是第一次来到这个世界的任务者，世界意识为了自保，之前曾经强行苏醒过两次，将之前的任务者送到了事情发生之前，但是奈何没有一个人能够完成任务的，甚至最后任务者都会受到这个白莲花的影响，为了他自愿留在这个世界。
　　而林子晟是第三个前来这个世界完成任务的人，世界意识之所以会选择他，一来是因为他对白莲花的抵抗力和别的任务者相比要强上太多，二来则是因为他的“业绩”，这种几乎百分之百的完成率，差不多已经可以算是业界第一人了。
　　“所以说，只要让那个蛇精病消失就好了？”中二是病，不治不行！
　　尤其是像这位中二成这样的一定要好好地治一治，否则的话，还不知道世界会乱成什么样子呢！
　　【理论上这么说是没错的，但是那个白莲花的确是有些奇怪，宿主大人请小心。】虽然没有真的见到那个白莲花，但是听着世界意识的叙述001就能够感觉到那个白莲花似乎有些不正常，而且还是特别的不正常。
　　所以为了宿主大人的安全，还是提醒一下的好。
　　“我知道，我会小心一点的。”不算在哪个世界林子晟都没有小看过白莲花的破坏程度，拥有白莲花光环的人，只要想的话，就能够将整个世界弄的七零八乱。
　　【白莲花出现倒计时，10、9、8、7、6、5、4、3、2、1，降落！】在林子晟还没有明白这是什么意思的时候，一个黑影从天空中落下来，在林子晟毫无防备的时候，狠狠的砸在了他的身上，还好现在这个世界他是兽人，否则的话，估计现在身体都会被砸散架。
　　“好疼……”落在林子晟身上的人发出了一声近乎于呻吟的叹息声，然后身体动了动，好像是受了伤，之后又一次不在动弹了。
　　而他不再动林子晟可不愿意了，现在被压着的人是他，这个人不动他怎么起来，虽然说对方不是特别重，但是压在身上还是不舒服，而最为关键的是，林子晟的洁癖很严重，除了自己的爱人和亲人之外很难忍受和别人的身体接触。
　　“麻烦你起来。”终于，忍了半天之后发现已经忍无可忍的林子晟除了声，让落在他身上的人吃了一惊，连滚带爬的赶紧起身。
　　而林子晟也就借机起来，活动了一下被砸痛的身体，发现自己并没有什么问题，终于放下了心，他还真怕刚刚那一下子会直接将他的脊椎骨砸断呢！
　　抖了抖耳朵，林子晟准备赶紧离开，这已经是他看见白莲花的条件反射了。
　　只是没有想到的是，这个时候忽然传来了001的声音，【系统任务，帮助白莲花留在部落，任务奖励，获得本世界主线发展。】林子晟：呵呵，他一点都不想要和这种蛇精病接触好么？
　　而现在心情郁闷的林子晟不知道，在白莲花看到他的那一刻，对方的眼睛就亮了起来，就好像是看到了什么宝物一样。
　　“你……你好。”看着林子晟头上的猫耳朵，白烨，也就是白莲花张了张嘴，准备喵一声，然后想起了对方刚刚似乎说过话，他们之间语言交流应该不是什么问题。
　　“你好。”林子晟点点头表情格外的高冷骄傲，这样的人不管是谁看上去都不会喜欢。
　　但是白烨的眼睛却更加亮了起来。
　　像，真的好像，不管是头上的耳朵，还是性子，都像是一只猫。
　　武力值爆表的白烨有一个秘密，那就是他喜欢猫，不管是哪个种类的猫他都喜欢，尤其是在看了《猫的报恩》之后，他相信这个世界上绝对会有会说话的猫，说不定还会有变成人型的猫出现。
　　而现在林子晟的形象就完全符合白烨的想象，这活脱脱的就是一个猫耳少年啊！
　　事实上如果说林子晟是猫的话也不没有错，毕竟就算是豹猫也可以算是猫科动物。
　　“那个，我可以，可以问问你的名字么？”看着对方傲娇的样子，白烨非常想要扑上去，但是又担心自己太过接近而吓走这只好不容易遇到的人型猫咪。
　　“晟。”在接受了任务之后林子晟倒也没有再想着逃走，“你是谁，你是哪个部落的人，为什么会出现在这里？”
　　说出了自己的名字之后，林子晟问了一大堆问题。
　　“烨，我叫白烨，”听到对方问自己是谁，白烨非常高兴，他觉得说不定对方也喜欢自己，但是想想，这种可能性还是非常小的，不由的有些沮丧，“我也不知道我为什么会在这里，我睡了一觉之后醒过来就掉在这里了。”
　　言外之意就是现在他是一个无家可归的人，现在白烨已经打定主意要赖上这个猫耳少年啊了，这么多年的理想终于成真了，他当然要紧紧的跟在对方的身后啊！
　　听到对方的话之后，林子晟“为难”的皱了皱眉，之后才说道，“那你先跟我回去吧，明天让族长送你回家。”
　　说完这话，也不管对方同意不同意就转过身朝着部落的方向走去。
　　不过，白烨会不同意么？
　　当然不会啊！
　　刚刚他还在想怎么才能够赖在这个猫耳少年的身边，现在愿望是实现了，他现在简直就是得到了上天的眷顾！
　　白烨从很久之前就知道自己的性取向和大部分的人都不一样，但是他却毫不介意，对他来说爱上男人和爱上女人没有什么区别，因为他知道，这辈子他最喜欢的永远都只有猫。
　　他并不是恋物癖，只是对于猫的喜爱超过了其他，之后他更是会幻想有一只猫会变成少年或者少女出现在他的面前。
　　而现在一切的幻想都实现了，白烨觉得自己的人生已经得到了圆满。
　　因为白烨的脚程不快，所以等到了自己的家中的时候，天色已经黑了下来，等在家中的岩和洛看到林子晟终于回了家，才放下心来。
　　虽然知道自己的儿子很强，但是一走就是一天不见人影，就算是知道儿子再强两个人也没有办法放下心来。
　　而现在而在不但回来了，似乎还带了一个雌性回来？
　　“小晟，他是谁？”这个人眼生的很，并不像是部落里的人，小晟将这个人带回来是怎么回事？
　　“他叫烨，不知道是哪个部落的人，在树林里迷路了，被我带回来。”林子晟将自己遇到的事情简单的介绍了一下，然后还没等他继续说下去，一个银色的身影就将他团团围住，在他的身边不停的呜咽着。
　　看到林子晟平安无事，斑终于放下了心，下午的时候晟的父母出现说晟不见了，他当时简直都要急疯了，去了好多地方都没有见到晟的身影，现在他终于回来了，真好。
　　而林子晟在看着围着自己好像是在撒娇的巨狼眼神也柔和的许多，今天他消失了这么长时间，爱人一定着急了吧。
　　想到这里，林子晟伸出手摸了摸对方那巨大的狼头，语气是难得的柔和，“放心，我没事，下次我出去的时候会先告诉你的。”
　　林子晟这番话简直让对方觉得受宠若惊，看着林子晟，大大的脑袋又用力的在他的身上蹭了蹭，虽然不知道今天爱人为什么这么好说话，但是他好开心、而斑开心，一旁看着的白烨却不开心了。
　　他看中的猫耳少年现在竟然被一只大狗骚扰，他竟然只能够在这里旁观，他怎么可能会不郁闷！
　　斑：呵呵，我就是狗了，还真对不起啊！
　　“好了，都别在外面站着了，进来吧。”看着一人一狼的互动，虽然岩对这个未来的儿婿非常不满，但是还是将人叫进了门，谁让儿子喜欢呢，没有办法啊！
　　白烨还想要说什么，但是看着两个人之间的关系明显要比他熟悉，最终他什么都没有说，默默地跟了上去，之后在听到那个猫耳少年和那只大狗住在一起的时候更加不爽了，不过他没有说什么，只是在心中下定了决心一定要追求那个猫耳少年！
　　而白烨不知道的是，此时另外一边，另一个人差不多已经将他的事情已经了解了一个遍。
　　因为任务已经完成林子晟得到了这个世界原本的主线，顿时觉得无语。
　　看着这个故事中大杀四方收获无数爱情的白莲花，林子晟都开始怀疑，这个人是不是真的是白莲花，不会是汤姆苏吧，否则的话，为什么整个部落里所有强大的雄性都会爱上他，还自愿成为他的后宫。
　　没错，你没有看错，就是所有强大的雄性自愿成为他的后宫，并且相处的相！安！无！事！
　　整个世界简直都充满了槽点好么！？
　　兽人之间的争斗是天性，而且兽人的占有欲非常强大，他们是绝对不可能会同意共享一个雌性的，全部自愿成为谁的后宫简直就是让人想要用头抢地好么！？
　　【宿主大人，就是因为这个原因世界意识才会一次次的强行醒过来，为了保证世界不会彻底的崩坏而引来任务者。】这种狗血小白文才会出现的情节出现在真实的世界当中，世界意识不被气醒了才是怪事。
　　“那我们的任务是什么？驱逐还是灭杀？”看着这个世界的介绍林子晟完全不知道的说什么好了，能够把一个热血兽人升级文扭曲成一言不合就开车的小黄文，这个白莲花也是挺有本事的。
　　难道他其实是信奉啪啪啪拯救世界么？
　　他也不怕伤了身体！
　　“对了，001，那这个世界的原始走向是什么样的，我是说如果没有那个白莲花的存在，这个世界会变成什么样子？”
　　【这个世界原本只有友情没有爱情，因为男主斑看不上雌性，而他的目标是为了统一兽人，所以他的一生都在为兽人的同一而奋斗，终生未娶。】林子晟：……
　　一个终生未娶的人因为一个外来的白莲花而变得命运多舛，和白莲花分分合合，一闹分手啪啪啪，闹了别扭啪啪啪，反正真的就是一言不合就开车，简直就是污的不要不要的了！
　　【不过宿主大人，您现在应该小心一点，】001的声音带着明显的幸灾乐祸，尤其是那双猫眼在看着林子晟的时候带着浓浓的笑意，【现在您的身份已经顶替了白莲花的身份，在不久的将来您也要过上没羞没臊污污污的生活了，而且我相信男主大人一个人的战斗力，并不会比当初白莲花的整个后宫差。】林子晟：……
　　不约，我们不约，禽兽先森我们不约！
　　当然，这约不约可不是林子晟一个人说的算的，在前几个世界里他又不是第一次说不约了，但是哪一次不被自家的爱人拉着约了又约，而且这个世界……
　　呵呵，兽人是有发情期的哟，春天来了，这个世界简直不要更美好哟~
　　总之现在林子晟虽然坚定的表示不约，但是在斑的发情期到了之后，约还是不约可就不是林子晟一个人能够说的算的。
　　尤其是在结伴之后，伴侣的吸引力对发情的雄性来说，那简直就是致命的，所以林子晟未来究竟如何……
　　噫，想想都会觉得心痛哟。
　　当然，这一点001并没有和林子晟说，因为一旦林子晟知道了这些事情之后肯定会百般防范的，身为一个好系统怎么能够阻拦自家宿主大人的幸福呢，所以，它还是装作什么都不知道好了！
　　这么想着，001又一次落在了林子晟的身边装睡，反正现在也没有什么大不了的事情了嘛！
　　第二天清早林子晟起床的时候竟然发现有人已经先行了过来，看着外面熟练的靠着肉的白烨，他不由的皱起了眉，这个人还真是麻烦。
　　“早饭我已经做好了，来吃吧。”说着，将手中的烤肉递向了林子晟，眼中带着希冀。
　　白烨对自己的手艺非常有信心，只要这个猫耳少年吃了自己烤的肉之后一定会喜欢上自己的。
　　以前的小说里不经常有这样的情节么，女主因为男主的一顿烤肉从此对男主倾心。
　　虽然他不认为自己是男主，但是他相信自己可比那些小说中的种马男主好多了，至少他会一心一意的喜欢这个猫耳少年。
　　当然，这也就是白烨自己想的，他可不知道他原本在这个世界里可是后攻三千呢！
　　林子晟看着对方递过来的烤肉还来不及有任何反应，一直看着的斑先受不了了。
　　在兽人当中食物是很珍贵的东西，赠与食物等同于告白，接受了食物就代表接受了这份感情。
　　虽然这个东西并不是白烨亲手猎来的，但是看着对方将手中烤好的肉地给林子晟，斑绝世觉得非常的不爽，他冲到了林子晟的身边，龇牙看着眼前这个觊觎自己的雌性的人，恨不得一口咬死他。
　　“对不起，斑不太习惯别人做的吃得，我给他烤就好，你自己烤这些肉也不容易，就先吃吧，昨填你就没吃什么东西，现在应该饿了。”林子晟笑着走到了和白烨有一段距离的地方，在斑的帮助下生了火开始慢慢烤肉。
　　而斑就这样趴在林子晟的身边，是不是的朝着白烨看上一眼，那眼中带着满满的防备与敌视，那种姿态并不像是宠物对主人的维护，而是对爱人的强烈占有欲。
　　
　　第113章 9.05、彪悍穿越白莲花
　　
　　看着一人一兽白烨总觉得有什么地方不大对劲，但是却说不出来是什么地方不对劲，只能够在那里看着，然后不时的皱皱眉。
　　当然，对林子晟来说不管现在对方有什么反应都和他没有关系，现在林子晟已经知道了这个世界的主线，那么这个白莲花对他来说已经没有任何用处了。
　　不要说他无情无义用完就丢，这也是没有办法的事情，他对白莲花实在是没有什么好感。
　　而且这个白莲花的那个奇葩思想也是在不是他这种人能够接受的了的。
　　人人平等我最高？
　　他以为他是什么人，凭什么高人一等？
　　所以现在林子晟如果可以的话，肯定采取无视态度的。
　　白烨虽然对林子晟非常感兴趣，但是对方无视的态度是那么的明显，就算是让他装作看不到都不行，所以只能够无奈的叹了一口气，然后在一旁看着，心中虽然诸多不满，但是还是忍了下去。
　　可是，看着一人一兽之间的互动，他还是觉得有些不对劲的地方，这真的是普通的主人和宠物么？
　　而且……
　　他总觉得那个宠物，似乎能够听的懂人话一样人，让人觉得非常有压力。
　　“那个……小晟？”想起昨天林子晟对他那亲昵的称呼，白烨也这么叫了出来，然后就看到林子晟身边的那匹狼站了起来，然后朝着他龇着牙，似乎碎尸都可能攻击一样。
　　这样就让白烨觉得更加不对劲了。
　　“有事？”听到白烨的话，林子晟抬起头看了他一眼，“然后又说道，直接叫我晟，小晟是家人才能叫的。”
　　林子晟一点都不想要和白莲花这种生物发展出来什么亲密的关系，如果可以的话，现在他就想要让这个惹人嫌的白莲花滚蛋！
　　“好，我知道了，”白烨抿了抿嘴，虽然有些不满意，但是想想这个人只是昨天才认识的，对他稍微有一点防备也是理所当然的事情，等过一阵子一定会喜欢上他的，“那个东西是的宠物么？”
　　那个东西・斑：……
　　宠物是个鬼！？
　　难道在这个莫名其妙的人的眼中，他就是一个宠物么！？
　　看着自己身边快要炸毛的斑，林子晟觉得很好笑，同事也明白，现在白烨还不没有明白这个世界是兽人的世界。
　　忽然之间，林子晟嘴角扬起一个弧度，然后摇了摇头，“不是，他是我的未婚夫。”
　　这段时间他已经收拾自家爱人收拾够了，自然不能够太欺负的人，至少在别人的面前要承认自己爱人的身份不是。
　　白烨：人兽，好重口……
　　而听到了林子晟承认了的斑，立刻摇起了尾巴，得意的看着白烨，哼哼，他是小晟的未婚夫，所以给我滚远点！
　　天生对情敌就很敏感的斑，在见到了白烨的第一面的时候就知道这个人对自己的小未婚夫有着不一样的好感。
　　虽然这个人也是雌性，但是部落里喜欢他家未婚夫的雌性还少么！？
　　林子晟：……怎么办，还是觉得这个世界自己的爱人像是一只大型宠物！
　　看着办身后快摇出花的尾巴，林子晟最终还是决定无视了，反正心在就算是说什么也不会有任何改变吧，所以就当做什么都不知道好了。
　　反正这是自己的爱人，他一点都不嫌弃的。
　　所以当洛和岩出现的时候就发现了外面不怎么好的气氛。
　　尤其是当那个据说是不知道从什么地方来的雌性盯着斑的时候，那种怪异的感觉就更加强烈了。
　　如果他们没有看错的话，那个雌性看着斑的眼神中都要带上了杀意。
　　以前不是没有人盯着斑看，事实上，在部落的雌性当中，斑是最为受欢迎的，就算是他家儿子都要排在第二。
　　但是那些雌性看着斑的时候哪一个不是含羞带怯的，哪有这种赤裸裸的杀意，好像恨不得抽筋扒皮，好像是不共戴天的仇人一样，这有点不对劲了吧！
　　反正对劲不对劲对林子晟来说是没有人和区别的，他一点都不想要和白莲花有什么牵扯，至于自己的爱人会不会说是那朵奇葩的白莲花他就不管了。
　　孩子奇葩老不好，多半是欠抽了，狠狠地凑一顿就好了~
　　他相信这话肯定同样适合在白莲花的身上，而且这个瓣莲花战斗力不是很强大么，虽然打不过斑，但是也不至于被斑打死。
　　“父亲，姆父，今天我有点事需要出门，可能乎晚回来一点。”吃完早饭之后林子晟就决定出门“逛逛”。
　　林子晟在世界主线里发现了一件很有意思的事情，事实上白烨虽然战斗力很强大，但是其实只是针对普通人而言，按照他现在的力量是据对没有办法和雄性对战的，但是偏偏在世界的主线当中这个白莲花不止一次教训了不听话的雄性。
　　这根本就是不可能的事情，所以林子晟反复看了很多便那个个世界主线，终于发现了其中的问题。
　　其实在那个真・后宫世界当中，白莲花之所以能够轻易的打败雄性是有原因的。
　　原本的故事中，白莲花并没有被人捡回来，而是自己在树林里游荡了好几天的时间，周围根本就没有什么吃的，在白烨快要绝望的时候，在一片金色的苔藓当中看到了一个散发着七色光芒的蘑菇，他吃掉了那个蘑菇之后才有了之后的力量。
　　“嗯，我们知道，你自己路上小心。”虽然不知道儿子是要去做什么，但是儿子现在的实力他们还是很放心的，所以在林子晟说完这话之后就直接同意了。
　　当然，斑是不愿意离开的，尤其是林子晟的态度非常明显，现在他要一个人去，而不是和斑两个人一起去。
　　不过，就算是不愿意斑还是乖乖的趴在院里，准备瞪着林子晟走了之后在离开，如果被林子晟误会跟踪他就完蛋了。
　　【宿主大人，您是有什么重要的事情要出门么？】原本以为今天林子晟会狠狠的料理那个白莲花，但是却没有想到一大早他就出了门，这倒是会让001觉得意外了。
　　“001你知道发光的苔藓附近长着的散发着七色光芒的蘑菇是什么东西么？”既然能够帮助白烨提升战斗力，那就绝对不会是什么一般的东西，估计001会知道。
　　听到了林子晟的问题之后，001沉默了很久，之后忽然好想想到什么一样，有些大惊失色的惊叫起来，【怎么会，怎么会是那个东西！】说完了这话之后，001似乎有点明白林子晟为什么这么问，赶紧飞到了他的面前，急促的问着，【宿主大人，您是不是在得到的世界主线里面看到这样东西了，如果是我的话我们一定要在第一时间回收，否则的话，会造成世界的崩溃的！】说完这话之后，001就竟那个东西的由来告诉了林子晟。
　　原来那个七采蘑菇并非是真的蘑菇，而是A+级世界才会出现的一种高等灵植，那种灵植通常还在S级世界出现就算是A+级的世界也很少能够看到。
　　那种灵植叫做撼天菇，看着这个名字就能够知道这个东西绝对不凡，既然能够撼动天地了怎么可能是凡品？
　　事实上也正是如此撼天菇最大的作用是能够改变人体，将人的肉身凡胎塑成灵身，这样在修炼的时候就能够事半功倍了。
　　虽然在这个世界上的人吃了这个东西也不能够修炼，但是却能够让肉身得到极大的进化。
　　说到这里001也明白了那个白莲花为什么会有那么大的力量了，原来都是撼天菇的作用！
　　“那个东西能够回收？”林子晟看了001一眼，虽然那个东西非常逆天，但是现在出现在这里也应该是合理的存在，如果强行回收不会对这个世界造成什么影响么？
　　显然林子晟这话也提醒了001，现在它也明白这个世界上能够有野兽慢慢的进化成兽人可能就是撼天菇的作用，如果贸然将撼天菇回收，可能整个世界意识都会崩掉。
　　可是如果不回收的话，那撼天菇被白莲花吃掉之后，这个世界又会再一次进入以前的轮回当中，这次的任务就无法完成了！
　　【所以宿主大人，现在就只有一个办法了！】001咬咬牙，这是唯一的办法了，如果不将这个问题解决掉，那么这个世界还是会有危险的，【现在只有您将撼天菇吃掉，这是唯一的办法！】是的，虽然说林子晟是任务者，但是因为现在他的身体是这个世界的土著，所以就算是他吃了撼天菇之后也不会对世界的意识造成什么影响。
　　这是唯一的选择也是最好的办法了！
　　其实林子晟也明白这样的道理，但是他却不想吃那些乱七八糟的东西，毕竟现在这里是c级世界，如果吃掉了来自于A+级的世界的东西，他的这个身体能够承受的住么？
　　【宿主大人，您要放心，既然那个白莲花吃掉了撼天菇之后能够安然无恙，您的身体强度要比他墙上很多，更加是不会出问题的，所以您就上吧，我相信你是绝对不会有问题的！】而且001也据对不会让林子晟出现任何问题。
　　现在虽然世界意识是半沉睡当中，但是如果001想的话，自然是能够将对方吵醒，之后有了世界意识的帮助，林子晟肯定能够消化的了那撼天菇。
　　事实上001这么做也是有自己的私心的，林子晟在这个世界上得到了撼天菇的力量之后，那么接下来的世界身体也会得到不认同程度的强化。
　　毕竟撼天菇在这个世界不可能被林子晟全部吸收掉，那么剩下的就在的的灵魂中储存，之后每次回到主空间的时候都会强化一下宿主大人的身体。
　　那样在之后的各个世界都会对宿主大人有着不小的好处的。
　　“好，那就这么决定了，不管怎么样，我们赌一次！”如果不赌，人物百分之百会坑掉，现在这这个世界已经努力这么长时间了，绝对不能偶将一切都浪费掉！
　　001听到了林子晟回答之后高兴的笑了，按照林子晟的指示两个人一起去寻找撼天菇。
　　当然，一人一猫不知道的是，在他们离开之后，林子晟的家中发生了一点小小的摩擦。
　　原来在林子晟离开之后，白烨也想要追上去，现在他是真的喜欢上那个猫耳少年了，现在终于能够有独处的机会他怎么可能会放弃。
　　所以在勉强吃完早餐之后，就想岩和洛告辞，准备去追上林子晟。
　　当然林子晟的父母看到这一幕心中有种说不出的怪异的感觉，一开始或许还不是这么强烈的感觉到，但是现在他们却能够感觉到，这个雌性对他家儿子的感觉似乎有些不简单。
　　也正是因为这样，林子晟的父母才想要将白烨留下，让这个人不能够去接近自己的儿子。
　　“小烨啊，林子里面很危险的，你和小晟不一样，小晟皮得很，从很小的时候就在林子里面进进出出的，不会遇到什么为下，你放心，来，坐下来休息会，昨天迷路很不安吧。”这个时候自然是洛先出场，准备采取怀柔政策。
　　但是白烨怎么愿意留下来，他知道林子晟大概的防线，但是却没有办法知道他去什么地方，如果晚了的话，估计就追不上了。
　　“谢谢您，可是晟一个人出去我有些不放心。”
　　这话一出，在场的三个人的脸色都有些不对劲了，这里面两个人是林子晟的父母，一个是他的未婚夫，三个人担心还说的过去，这个忽然出现的雌性担心算是个什么事？
　　“你昨天是小晟带回来，应该知道小晟的本事，进来吧，外面太阳大。”
　　说完这话，岩就朝着屋子里面走去了，至于最后的那一句进来也不知道是对谁说的。
　　当那，白烨可不认为那句进来是对自己说的，所以准备追出去，却不想这个时候一个青年男子站在了他的面前。
　　“晟去狩猎的时候不喜欢别人打扰。”斑看着这个叫做白烨的青年，眼中带着浓浓的敌意，不管这儿人是从什么地方来的，他都不会喜欢这个人，因为这个人对小晟的企图太过明显！
　　“你是什么人，我是晟的朋友我会担心他不是理所应当么？”
　　斑：……朋友这个词他还是个孩子，请放过他吧！
　　不过只是昨天见过一面而已，真不知道白烨口中的这个朋友是从何而来的，见过脸大的，没有见过这么脸大的。
　　“我是他的未婚夫，不管你是谁，请你里他远一点，我不喜欢别人接近我的雌性。”斑的声音很低沉，看着白烨的目光带着明显的威胁，他不喜欢这个人，如果这个再不识趣的话，他会让他识趣的！
　　未婚夫？
　　听到这个词之后，白烨的目光下意识的向后看，发现那之很大的银狼已经消失不见，取而代之的，是这个忽然出现的陌生男子。
　　这个男人身上的确带着一种动物才有的野性，难说这个人就是刚刚那匹狼？
　　下一刻他就摇摇头将自己这个不靠谱的想法甩了出去这个人怎么可能是刚刚那匹狼，难道朗还能成精了不成！？
　　“你是他的未婚夫？你说你是就是么？那我还说我是他的未婚夫呢！”不，不是未婚夫，而是丈夫，白烨相信那个猫耳少年一定会喜欢自己的。
　　哼，等他和那个猫儿少年在一起的时候，一定将这个不知道那里来的蠢朗狼弄走！
　　对于这个人的这番话，斑皱起了眉，这是什么意思？
　　难道这个人认为他是在说谎么，他本来就是晟的未婚夫！
　　两个人就这么看着对方，谁也不说话，就得等着对方沉不住气。
　　终于，最终沉不住气的人还是白烨，因为现在如果在不追上去的话，十有八九是找不到林子晟了！
　　“让开！”现在他着急去找小晟，没有时间去理会，这么一个粗鲁的东西！
　　斑怎么可能会让开，看着对方他已经做出了战斗姿态，虽然这个人是雌性，但是如果这个人先动手他的他是绝对不会手下留情的，尤其是他还在无时无刻的觊觎着他的小雌性！
　　而在屋子里面林子晟的父母听到了两个人的对话之后，不由的皱起了眉，甚至对白烨的身份产生了深深的质疑。
　　这个人来到他们的部落真的没有什么特殊的目的么？
　　异子的珍贵每一个部落都知道，因为异子生下的孩子，雄性的力量会而更加强大，而雌性也会有更高的生育能力，所以说，异子在兽人部落中是非常受欢迎的存在。
　　而现在这个白烨的表现昂两个人不由的怀疑，这个人是不是其他部落派来的探子，目的就是他们的儿子！
　　所以不得不说，白烨还真是够可怜的，在对这个世界还没有充分的了解的时候就被林子晟怀疑成为地方的奸细……
　　
　　第114章 9.06、彪悍穿越白莲花
　　
　　当然，现在斑和白烨的争吵现在林子晟一点都不知道，因为现在他正在应付那朵可恶的蘑菇。
　　“001，你给我说清楚了这是怎么回事，原本的世界里白莲花不是轻易的就得到了那个撼天菇么？”不知道怎么的，那撼天菇就在眼前，但是林子晟就是没有办法碰触到，气的林子晟非常想要将那该死的蘑菇非人道毁灭。
　　【这个……难道说着个东西就是白莲花的金手指？】虽然这种说法有点扯，但是却是001唯一能够想到的解释，否则的话，为什么这撼天菇只有白莲花能够得到，他家宿主大人就不行？
　　林子晟：呵呵，愚蠢的系统，信不信我弄死你！？
　　【宿主大人，这点我真的不清楚，不过高等灵植都是有一定灵智的，所以想要获得灵植的肯定，那么必须要通过考验。】说完这话之后，001又向林子晟问了问白烨吃了撼天菇之后获得了什么样的力量。
　　之后，半天不吭声，好像是在思考着什么一样。
　　这个时候林子晟自然也没有去打扰对方，只是在那里等待着001思考的结果。
　　然而过了很长时间之后，001才慢慢的看向林子晟，之后说了一段他没有想到的话。
　　【宿主大人，经过我分析之后我发现，虽然白烨吃掉了撼天菇，但是除了力量增大之外没有任何变化，也就是说，撼天菇的作用他并没有全部掌握，甚至可以说，他只得到了其中一点点没有什么作用的力量。】001将林子晟所说的一切都分析了一遍之后，不难得出这样的结论。
　　【白烨其实并没有得到撼天菇的认可，而是因为白莲花光环的缘故，暂时迷惑了撼天菇，所以吃掉它之后只得到了非常浅显的力量，而您现在如果得到撼天菇的话，会对您的身体和灵魂同事强化。】说到这里，001显然激动了起来，撼天菇那可是好东西啊，原本他以为宿主大人只能够靠着回到主空间的时候稍微吸收一点撼天菇的力量，但是现在明显是这灵植看上它家宿主大人，准备进行测试了呢！
　　两个人正说着，原本只是流转着七色光芒的撼天菇周围的光芒豁然散开，慢慢的落在了林子晟的身上。
　　【宿主大人，这是撼天菇的孢子，测试开始了，撼天菇的最擅长的是……制造……幻……】最后的那一句话林子晟并没有听完，好像那一瞬间他和001之间的联系就全部被截断了，让林子晟有些不安，不过想想，这是他的考验，他不能够什么都等着001的帮助，所以也就按下心来等待着考验。
　　等林子晟慢慢的适应周围的黑暗之后，他发现似乎在什么地方有一个地方看起来蒙蒙亮，似乎有什么东西遮住了光线一样。
　　皱了皱眉，林子晟朝着那个方向走去，虽然不知道那里有什么东西，但是有关的地方总会比这种彻底的黑暗要号上许多。
　　林子晟倒不会怕黑，但是在陌生的环境里，黑暗中是非常不利的，因为没有人知道这个时候会发生什么事情。
　　而让林子晟觉得意外的是，他的夜视功能好像被封闭了一样。
　　血族是一个非常得天独厚的生物，不要说是他现在的等级，就算是普通的血族都会有也是能力，但是现在在这偏黑暗之中林子晟却是什么都看不见。
　　朝着那个方向走去，林子晟伸着手向前摩挲着，好像摸到了什么东西，轻轻一推之后，整个人都愣了一下，因为他摸到了一扇门。
　　没错，就是一扇门，虽然不知道这扇门为什么会出现在这里，但是林子晟却真的感受到饿了一扇门。
　　轻轻一推，那扇门被推开，然后进入林子晟的耳中是一个熟悉的声音。
　　“小晟，回来啦，赶紧洗手吃饭，知道你在公司累了一天了，但是也不能不吃东西啊！”母亲的声音在林子晟的耳边响起，让林子晟整个人都僵住了。
　　这怎么可能，他不是死了么，现在为什么还能听到母亲的声音？
　　“就是啊，哥哥，赶紧吃饭，你不知道这段时间你的身体又差了么？在这么下去你会营养不良的，如果你都倒下去了，以后谁保护我啊~”一只白嫩嫩的小手拉上了他的手臂，撒娇一般的轻轻地摇着他的手。
　　林子晟看着周围熟悉的环境，听着那在亲切不过的声音，他茫然了。
　　他不知道这一切是不是一个梦。
　　或许……
　　那个车祸都是他的一场梦，如果真的是这样的话，那就太好了。
　　妹妹还好好地活着，爸爸妈妈现在也是非常恩爱，不管是那个破坏他们家庭的白瑶瑶还是那场车祸都不存在。
　　都不……存在？
　　一瞬间，有了这个想法的林子晟的胸口一痛，然后有些茫然，他为什么会觉得心口疼，是不是……他忘记了什么东西？
　　“晟……”就在林子晟百思不得其解的时候，一个有些低沉的声音响起，那个声音似乎带着某种林子晟不懂的悲伤。
　　他……是谁？
　　为什么在听到这个声音的时候，林子晟心口的痛楚瞬间变得更加强烈了起来。
　　“晟，你不要我了么？”那个声音似乎变得更加哀怨，好像是在埋怨林子晟抛弃了他一样。
　　可是他真的不认识这个人啊！
　　终于，林子晟受不了对方声音中暗中失落和哀伤，他转过头看到了一个陌生的男人。
　　那个男人身材很高大，但是却好像是一个原始人一样，赤裸着上半身，下身一件能够盖住大腿的虎皮裙，一头黑色的长发微微打折卷，随意的披散在一边，那双天蓝色的眼中充满了哀伤，好像失去了自己最重要的额人一样。
　　“晟，你真的不要我了么？”似乎是感觉到了林子晟回头看着他，那个男人微微低下头，认真地看着林子晟，“如果我做错了什么，你直接告诉我，不要离开我好不好？”
　　看着他那个样子，林子晟张了张嘴，一个好字险些脱口而出，瞬间他皱起了眉。
　　这种感觉不对劲，太不对劲了！
　　他一直都知道自己是一个非常有自制能力的人，从来不会受到别人的影响，但是在这个男人面前，他却忍不住想要答应对方的话，想要对他妥协。
　　这种感觉真的不好。
　　“哥哥，你还在干什么，爸妈都在等着你呢，如果你再不来，好菜都要被我吃光了哦~”妹妹在林子晟的身后喊着，声音中带着明显的快乐，让林子晟忍不住微微勾起了嘴角。
　　这个妹妹，还是那么跳脱，如果没有自己的话，她要怎么办。
　　想着这些，林子晟转过头，准备朝着自己的家人走过去。
　　这个时候他身后的人再一次开了口，“晟，你答应我要在兽神节和我结伴的，你忘记了么？你怎么能够出尔反尔！”
　　兽神节？结伴？
　　这两个词成功的让林子晟停住了脚步，虽然他对着两个吹非常陌生，但是不知道怎么的，在这个男人说完了这话之后，他却觉得自己不能够再走了。
　　虽然不知道这话是什么意思，但是他真的好像答应过某个人这些事情。
　　“哥哥？”
　　“小晟？”
　　看着林子晟一动不动的现在那里，他的母亲和妹妹再一次叫他，声音中带上了明显的焦急，可是他还是一动不动的现在那里，用专注的目光看着站在那里的人。
　　“我们认识对不对？”虽然现在林子晟对这个人完全没有任何记忆，但是不知道怎么的，他就是觉得自己认识这个人，甚至可以说……非常熟悉！
　　对方没有说话，只是点了点头，然后用热切的目光看着他，那种目光就好像是在看着自己的爱人一样。
　　爱人？
　　这个词让林子晟的心口有疼了起来。
　　他明明没有爱过任何人，为什么在想到这个词的时候会觉得这么的难受，好像……眼前这个人真的是自己的爱人一样。
　　“你是……斑？”一瞬间，林子晟的脑海中闪现出了这么一个名字，固然，在他说出这个名字之后，他就看到了那个男人愉快的笑脸。
　　“小晟，你还在等什么啊，赶紧过来，饭菜都要凉了，别让我和你爸着急。”说着这话，林妈妈从自己的作为上占了起来，准备走到林子晟的身边拉他一把，却没有像到自己一向听话的儿子竟然躲开了。
　　“妈，对不起，虽然我现在很想回家，但是我知道现在还不时时候，对不起。”说完这话，林子晟没有做任何解释，一把拉住了眼前的这个男人的手。
　　虽然不知道这个人是什么人，但是林子晟知道，这个人对自己来说一定很重要，因为在他的身边他有一种安心的感觉。
　　之后，林子晟就陷入了一片黑暗之中。
　　当他再一次张开眼睛的时候，他发现自己竟然在树林当中，而且刚刚失去的记忆也都恢复了。
　　原来刚刚的一切都是撼天菇的考验。
　　看着手中流光溢彩的小蘑菇，林子晟不由得叹了口气。
　　“过去和未来，我终究还是选择了未来。”连林子晟自己都没有想到，在忘记了爱人的时候他还能够坚定的选择站在他的身边。
　　其实如果可以的话，林子晟是真的非常想要留在那个世界，但是他不能那么做，因为这个世界上还有爱他并且他也爱着的人。
　　等到完成足够的任务之后，他就能够回到自己的世界当中不急于一时，而且……一旦会去了，他不知道还有没有机会和爱人在一次相见。
　　至少……在他能够陪着爱人的时候，还是不要想着回去的事情了。
　　【宿主大人，刚刚您可真是吓死我了。】林子晟昏过去之后，体温变得越来越低，呼吸也越来越微弱，任凭001怎么呼唤他都好像是听不到一样，如果不是突然他的身体上发出了一阵耀眼的白光，001真的以为林子晟今天死定了。
　　“刚刚我怎么了？”他刚刚就好像是做了一场梦一样，并没有感觉到任何危险，现在001这个样子是怎么回事？
　　001完全没有任何保留的将今天发生的事情全部都告诉了林子晟，并且将刚刚的危险都说了出来，末了还有仇视的目光看着林子晟手中的撼天菇，好像所有的事情都是因为他一样。
　　当然，001这样的态度也是没有错的。今天的事情还真的都是因为这撼天菇而起，入股不是因为它，林子晟也不可能陷入幻境。
　　“好了不用担心，现在我没事了。”看着001那着急的样子，林子晟忽然笑了起来，然后轻轻的在001的鼻子上点了一下，“我们要的东西已经得到了，其他的都不重要了。”
　　是的，他们最需要的东西已经得到了，其他的还有什么重要的？
　　001一听，似乎事情就是这么一回事，就将这一页掀了过去。
　　之后看着林子晟手中那流光溢彩的小蘑菇的时候，毛脸上尽是激动的神情，【宿主大人，请您赶紧将这撼天菇吃下吧，以后我们经历的世界会越来越危险，您变得强大我们就会更加安全。】这个道理是没错，而且林子晟已经早就决定将这撼天菇吃掉了，毕竟他不吃掉留在这里也是给白莲花添砖加瓦，这种损己利人的事情他是绝对不会做出来的。
　　将撼天菇吃掉之后，林子晟就坐在一棵大树下慢慢的吸收撼天菇的力量，并且慢慢的将那股力量和自己的身体融合起来。
　　融合非常顺利，林子晟能够感觉到自己的身体和灵魂都得到了不同程度的强化，而且似乎还多了一种能力，这种能力是什么暂时他还不知道，但是隐隐的却有一种感觉。
　　就这样，吸收了不到百分之一的力量之后，林子晟停止的吸收，将那力量封存在身体当中，等着现在的力量全部消化了之后，再继续吸收。
　　也正是因为如此，林子晟才感觉到了撼天菇的强大。
　　“001，差不多了，我们回……”
　　他的话还没有说完，天上忽然布满了乌云，紫色的雷电在云层里穿梭吞吐不息。
　　林子晟&001：这是怎么回事，天劫？
　　林子晟虽然半天没有明白其中是怎么回事，但是001却有所感悟，现在林子晟的身体强度已经超过了这个世界的极限，世界意识虽然极力压制这自己的力量，但是还是本能的对林子晟进行了攻击。
　　不过看起来这攻击并不怎么厉害，只有不轻不重的几道雷电落在了林子晟的身边不远处的地方。
　　之后天上的乌云也就消散了。
　　林子晟：……这天劫也太敷衍了吧！
　　等到天劫过去之后，001向林子晟解释了其中的缘由之后，一人一猫就朝着自己家中的方向奔去，今天一切都很顺利，原本以为要浪费很长时间的，没有想到这么一点点时间就将一切都搞定了。、既然如此就赶紧回家，省得父母还有自家的那只蠢狗会担心。
　　只是等到了家中的时候，林子晟却敏的发觉了事情似乎有些不对劲。
　　昨天的时候父母还对白烨很热情的，今天怎么会用充满防备的眼神看着坐在屋子里的白烨，还有，一向喜欢卖萌不要脸的斑，什么时候变成了人型，也虎视眈眈的看着白烨。
　　所以说……今天白烨是做了什么，竟然让他全家人都这么防备着他？
　　“小晟你回来了，今天有没有发生什么不好的事情？”现在既然认定了白烨有可能是别的部落派来的探子，所以洛格外的担心自己的孩子会出什么事。
　　“我没事啊，姆父，你们这是……”一边说话着，一边还将目光落在了白烨的身上，似乎是想要问问发生了什么事情，竟然大家都这么防备他。
　　一旁的斑听到林子晟问关于白烨的事情，分分钟炸了毛，看着林子晟的目光带着审视，下一刻，就看见原本还站在屋子里的男子变成了一只巨大的银狼跑了出来，叼住了林子晟的后颈，往自己的后背上一扔，然后直接跑了出去。
　　001：……男主大人，您敢稍微要点脸么？就是你不要俩，我家宿主大人也还是要脸的！
　　就再001心中不忿，暗暗谴责斑的时候，却看到一脸懵逼的林子晟慢慢的回过了神，然后抱住了银狼的脖子，将整张脸都埋在他长长的毛里，脸上带着明显的笑容。
　　呵呵，果然他家宿主大人被那个不要脸的人带坏了啊啊啊啊啊！
　　感觉到背上忽然传来的温度，斑不由的长嚎一声，兴奋的朝着人少的地方跑去。
　　今天小雌性没有拒绝他，他要和小雌性好好地培养培养感情，嗷嗷嗷嗷嗷！
　　现在斑的心中简直就要爽翻了！
　　今天背上的小雌性用自己的行动告诉他，他已经得到了对方的认可！
　　雄性的背是不能随意上的，尤其是在兽态的时候，只有最亲密的爱人才能够爬上兽态雄性的背上。
　　今天斑的举动就是在告诉林子晟，他已经将林子晟当成了这辈子唯一的爱人；而林子晟的举动则表示他接受了对方的举动，默认了对方的接近。
　　这样还能不让斑欣喜若狂？
　　等找到了一个僻静的地方之后，斑将背上的小雌性放了下来，然后请你的用鼻子拱了拱他的身体，让他完全陷入了自己的“包围”之中，然后心情愉快的舔着林子晟那双白嫩的小爪子。
　　“今天发生了什么事情？”林子晟对自己的父母还是非常了解的，完全就是老好人，绝对不可能轻易对一个人升起那样的防备，所以说，今天白烨绝对是做了什么事情。
　　斑看着林子晟，在心中盘算着要不要将今天的事情说出来。
　　在他和林子晟的父母眼中，林子晟就是一个非常单纯的孩子，这些黑暗的事情他们一点都不想让他知道。
　　可是斑更加知道，过度的保护只会让林子晟无法成长，所以他才有些纠结，要不要将今天的事情告诉林子晟。
　　看着这样子，林子晟怎么可能会不知道自己的爱人在纠结，所以他眯起了眼睛，危险的看着对方，“你最好不要跟我说谎，不要知道跟我说谎的后果可是非常严重的哦。”
　　权衡利弊之后，斑还是决定将这个事情说出来，自己隐瞒说谎只会让林子晟觉得不高兴，而且如果将今天的事情说出来说不定还能让他提高一些警惕。
　　于是，斑稍微组织了一下语言之后，就将今天的事情说了出来。
　　“今天你在离开之后，那个烨就想要追上去，不管我们怎么阻止都是一副急切的模样，我们怀疑他有可能是别的部落的探子。”
　　别的部落的……探子？
　　听到这句话，林子晟满脑子都是问号，他是在没有办法将白烨和别的部落的探子联系到一起。
　　“晟，不要将我的话不当一回事，”看着林子晟一脸“满不在乎”的样子，斑有些着急，开始向林子晟解释这次的事情是怎么回事，“异子在雌性中是非常珍贵的存在，异子的后代都有别人没有的力量，所以，不排除其他部落会争夺异子。”
　　001在听到这话之后，想了想可能是怎么回事之后，笑的直打滚，而林子晟却觉得有些莫名其妙，这有什么好笑的么？
　　【哎呀，宿主大人我和您说，其实上次的话我还没有说完，这个白烨是个猫控，所以看到你这幅猫耳少年的样子，十有八是对你一见钟情了。】001的解释让林子晟一头黑线，这个世界的白莲花还能更加不正常一点么？
　　【今天估计他想要追上你是为了在你的面前刷一刷存在感，但是没有想到的是，竟然被你的父母和男主大人误会了他是其他部落的探子。哈哈哈，这个世界的白莲花好可怜。】想要追的人没追到不说，还被周围的人当成是敌人，现在这个白莲花的命运还真是可怜哟~
　　
　　第115章 9.07、彪悍穿越白莲花
　　
　　听到了001的话之后，林子晟的嘴角抽了抽，原本以为是白烨做了什么，但是现在看起来他是……
　　算了吧，猫控什么的，的确是一种让人讨厌的生物，尤其是现在对方竟然控到了自己的身上！
　　“听到没有，以后离那个家伙远一点，晟，我们都不想失去你。”部落之间争夺异子的事情不是没有发生过，相反，这种事情是时有发生，甚至有的时候都能够引发部落之间的战争。
　　听着斑的话，其实林子晟内心是崩溃的。
　　他真的不知道这些人是怎么将白烨和别的部落的探子这个身份联系到一起的。
　　但是不管怎么样，林子晟决定为那个可怜的人默哀三分钟。
　　“放心，我不会接近他，今天将他送到族长那里之后，不管他是从什么地方来的，只要将他送走就可以了。”摸了摸斑那巨大的狼头，林子晟舒服的躺在他的肚子上一动都不想动。
　　现在他有些感慨，其实来到这个世界似乎也是一件不错的事情，至少在别的世界可没有办法体会这样的感觉。
　　这么想着，林子晟将整个人都埋进了斑那尝尝的毛发里，脸上带着满足的笑容。
　　来到这个世界之后，他也有点毛毛控了，还好自家爱人是长毛的雄性，否则一定会被他嫌弃死的。
　　如果他是什么爬行类的雄性的话，例如蛇……
　　他觉得那样的话这个世界自己能够装作不认识他了。
　　“小晟。”感觉到在自己身上蹭来蹭去的林子晟，斑觉得自己现在有些激动，忍不住开了口。
　　现在小晟和他还没有结伴，如果自己现在真的做了什么，虽然也没有关系，但是他会举得自己对他不够尊重。
　　“嗯？”听到斑的声音，林子晟懒懒的应了一声，然后继续在他的身上找寻舒适的位置。
　　动物的体温似乎比人的体温要高一点点，现在趴在斑的身上，林子晟觉得整个人都暖烘烘的，舒服极了，他一点都不想离开。
　　“不要动了好不好？”斑的声音带着明显的隐忍，显然，刚刚林子晟的举动让他有些某些不可说的反应。
　　果然，林子晟的身体僵硬了一瞬间之后，他就真的一动不动的趴在了斑的身上。
　　呵呵，自家的人爱人有多禽兽他可知道的清清楚楚，所以为了自身的生命安全着想，林子晟还是安分了下来。
　　混蛋，不约，我们不约！
　　感觉到林子晟不再动弹，斑觉得遗憾的同时松了一口气。
　　他的确是想要得到小晟，但却不是现在，现在如果他真的做了什么，那就是对小晟的不尊重，他对小晟是真心的，是真的想要和他永远在一起，所以他现在绝对不会租出那样唐突的事情。
　　就这样，一人一狼在外面呆到了太阳偏西的时候才回到家中。
　　果然，回答家中之后，林子晟发现家里的气愤还是非常紧张，在心中无奈的叹了口气，他知道这事情不解决是不行了，其实他也不希望白烨一直留在他的家中。
　　“晟，你回来啦。”看着林子晟回来，白烨的脸上露出了开心的笑容，看着他头顶上那对不时抖动一下的猫儿，白烨觉得自己对林子晟更加死心塌地了。
　　这个世界上为什么会有这么可爱的人呢？
　　他能够来到这里真是幸运！
　　“嗯，我现在带你去族长那里，然后族长会派人送你回你的部落的。”说完这话，林子晟照着白烨也点点头之后让他跟着自己离开。
　　这下子白烨真个人都愣住了，这是怎么会是，小晟这是在……赶他？
　　“晟，我做错了什么了，你为什么要赶我走？”白烨的语气虽然有些弱势，但是表情去带着明显的高高在上和不可置信，好像现在林子晟做了什么不接原谅的事情一样。
　　就是这样的表情，林子晟才会觉得恶心。
　　他以为自己是什么东西，凭什么现在还衣服高高在上的表情，这人真的是脑子有问题吧，脸周围的环境都没弄清楚就盲目的不可一世，呵呵，他以前是怎么活下来的？
　　【因为他有真・白莲花・照谁谁脑残光环，所有被光环影响的人都变成脑残了，否则的话，这种热血励志的升级文，怎么能够变成狗血遍地的后宫文的？】就在林子晟在内心吐槽的时候，001也开了腔，瞬间让他觉得无言以对。
　　的确，001说的实在是太有道理了，如果不是因为有那脑残光环的作用，白烨怎么可能是现在这种性子。
　　“你不想回家么？”林子晟歪着头看着白烨，好像不理解他话里的意思一样，“难道你不怕你的亲人担心么？”
　　白烨立刻被林子晟这句话噎到了，他当初是为了得到这个猫耳少年的信任所以才说是自己迷路的，没有想到现在竟然变成搬起石头砸了自己的脚。
　　“我……我觉得这里很好。”咬了咬牙，白烨说出了这句话，反正现在他是一点都不想离开这里，不说他并非是这里的人，就说离开这个猫儿少年他就万分不愿意啊！
　　“可是这里并不是你的家啊。”林子晟眨着眼睛有天真的样子，让白烨差点吐出血来，这里的确不是他的家，但是他想要留在这里的意思还不够明确么？
　　看到这样的林子晟，斑差点忍不住笑出声，这样的小晟还真是可爱呢！
　　“还有，你是单身的雌性，在我家里的话容易被人误会的，”说到这里，林子晟皱了皱眉用有些受伤的眼神看着白烨，“还是说，其实你是喜欢斑，所以才想要留下来的？”
　　喜欢……斑？
　　那只狗！？
　　这怎么可能！
　　在这个世界上他最讨厌的就是犬科生物了，他怎么会喜欢那只狗！
　　想了半天也不知道要怎么解释自己要留在这里的原因，最终，虽然不愿意，但是白烨还是跟着林子晟朝着族长的家里走去。
　　到了族长的家中之后，老族长热情的接待了这只单身的雌性，之后开始问着他从什么地方来。
　　言辞非常之犀利，大有你从哪里开，滚回哪里去的意思，让白烨觉得非常不爽，如果不是需要这个恶人让他留在这个所为的部落里，和那个猫耳少年相处，他分分钟打死这个聒噪的老头子。
　　当然，至于林子晟和斑在老族长开始说话的时候就偷溜了，这个老族长究竟有多絮叨，没有体会过的人恐怕这辈子都不会知道的。
　　“怎么，你也不喜欢那个白烨？”看着一旁似乎非常安静，没有说话的斑，林子晟倾倾的一笑。
　　也？
　　听到这个词，斑的耳朵轻轻地抖了抖，眼神亮了起来。
　　既然小晟说也，那是不是代表小晟其实也不喜欢那个什么白烨？
　　“嗯，他觊觎你，我不喜欢。”因为以前嫌弃过林子晟，所以斑在他的面前格外的小心翼翼，而且每一次看到有人对林子晟抱有好感的时候就会担心，他地点就比别人低了一步，他怎么能不担心，“你为什么不喜欢他？”
　　小晟脾气很好，整个部落里几乎没有他不喜欢的人，现在能够让小晟靠口说上一句不喜欢，那个白烨也是蛮厉害的呢。
　　“说不上来为什么，只是本能的觉得不喜欢，尤其……”林子晟皱着眉将自己的想法说出来，“虽然他也是雌性，但是看着我的眼神有点怪，让我觉得他好像是在算计着什么，而且，他在我们要送他离开的时候，凭什么用质问的语气和我说话？”
　　收留白烨算是他们的好心，而不是他们的义务，现在让白烨离开也是利索应当的事情，白烨有什么资格质问他？
　　听着自己小雌性不快的语气，斑心中轻笑一声，叼起人往背上一扔，然后快速的奔跑起来。
　　和林子晟在一起的时候他一直都喜欢保持着兽型，这是雄性的天性，总会下意识的展示着自己的雄壮，让雌性深深的迷恋着他们。
　　这是自然界一种求偶的方式，就像是孔雀会在心爱的人面前开屏一样，雄性兽人也总是喜欢将自己最好的一面在心爱的人面前展示出来。
　　而林子晟其实也很喜欢爱人这个样子。
　　以往的世界爱人总是那么精明，但是在这个世界却是蠢萌蠢萌的，怎么看怎么可爱，可爱到让人有些爱不释手了。
　　伸出手揉了揉斑背上的长毛，林子晟的嘴角带着笑容，然后整个人都埋进了他的长毛里。
　　嗯，这个世界他是雌性，所以有撒娇的权利吧！
　　似乎感觉到了林子晟的亲近，斑的嘴角上也带上了笑容，他的小雌性果然很可爱……
　　
　　第116章 9.08、彪悍穿越白莲花
　　
　　对于林子晟的接近，斑保持着欢迎的态度，尤其是当那个白烨出现之后，他更加希望林子晟能够和他亲近一点，他可不想自己养了多年的小雌性被别人叼走！
　　不知道为什么，他有种预感，那个白烨不会那么轻易的就消失的，虽然这种预感让他觉得非常不爽，但是他却不能不当一回事。
　　万一因为自己的一时疏忽小晟被那个白烨拐走了怎么办！？
　　虽然知道小晟不可能会喜欢上按个白烨，但是他还是总觉得不放心！
　　当然，这些话斑并没有对林子晟说出来，对一个雄性来说，在面对敌人，就算是情敌也不能够轻易的示弱。
　　不过斑也就纠结也一天而已，发现白烨没有再一次出现之后，也就多多少少放下心来，不管怎么样，白烨有没有留在这里对他来说一点都不重要，于他而言，只要白烨不出现在林子晟的身边就够了。
　　然而，让他没有想到的是，这所谓的平静只有三天而已，当第四天的时候，白烨有一次出现在了两个人的面前，而且这一次他也成为了部落的一员。
　　而这个时候看着眼前这个笑容高傲的人，林子晟和斑的想法难得同频了。
　　林子晟&斑：好像弄死这个人肿么破！？
　　现在林子晟对白烨这么厌恶一来是因为他那种奇葩的三观，二来是因为他对白莲花天然的排斥；至于斑……
　　凡是接近他的小雌性的人都去死吧！
　　虽然和部落里的人斑从来没有动过手，但是不管是他还是部落里的雄性都知道，现在斑之所以没有动手的原因，并不是因为在意部落里的人，而是因为他们虽然对林子晟有好感，但是却从来都不敢过分的亲密。
　　而现在白烨简直就是在和斑直接宣战，斑不想要直接弄死他才怪的。
　　“小晟，现在我也是部落里的一员了，你开心不开心。”这几天白烨一直都没有见到林子晟，他料想林子晟一定会非常的想念他，所以在他确定能够留在部落之后，第一个人来见的人就是林子晟。
　　林子晟：呵呵，我一点都偶不开心，现在我一点都不想见你，所以从我面前消失好么？
　　不管白烨对林子晟有什么样的好感，但是对林子晟来说，白莲花就是一种讨厌的生物，他是一点都不想要和这个生物接近。
　　如果可以的话，他还非常想要将这个惹人厌的白莲花从该部落里扔出去！
　　不过想想还是算了，虽然不知道族长为什么做出这样的决定，但是这个人的存在对部落来世肯定是有好处的。
　　如果他是个危害的话，族长是不会让人留下来的。
　　在部落里生活了这么长时间，林子晟对族长还是很了解的，在他的眼中，只有不落实最重要的，不管是谁会，一旦会危害到部落那么绝对会被赶出去。
　　“我们……”看着白烨，林子晟心中只会有腻歪，虽然如此，但是他也不能做什么太过打脸的事情，只能够在心中恨恨的吐槽一番之后，微笑着回答，“有那么熟么？”
　　001：宿主大人，您这真的不是撕破脸么？
　　人家都这么亲切的打招呼了，您一句我们有那么熟么，简直就是一巴掌呼在人家的脸上好不好，一直在旁白那围观的001都觉得我脸好疼。
　　果然，听到这话之后，白烨的脸色男卡尔了一瞬间，之后他勉强的笑了笑，才说道，“是你带我回来的，我们都当然很熟了，我不是还在你家里住过好几天么？”
　　听到这不要脸的话，林子晟简直都要不知道说什么才好了。
　　什么叫做带他回家？什么叫做住过好几天！？
　　他不过是为了完成自己的任务，不得不将这个累赘捡回家，而且也是在不得已的情况下让这个人在他的家中住了一晚上而已。
　　他知道这个白莲花奇葩，但是没有想到竟然还这么厚脸皮外加三观不正！
　　【宿主大人，这个白莲花不是三观不正，而是没有三观，在他的三观里，他就是唯一正确的标准，而且……】看着那里笑得一脸得意的人，001也觉得腻歪的很，【而且我发现这个人好像还很自恋，不，是非常自恋！】他家宿主大人怎么可能会看的上这样的人，再怎么说那位大人虽然也是非常不要脸，但是却是真心的对待他家宿主大人，这个白莲花是什么玩意！
　　对于001来说，不管是白莲花还是那位大人都不是什么好的祖安泽，但是矬子立面拔高个，至少那位大人不要脸是不要脸了点，但是对宿主大人却是真心，而且他做的事情都是为了宿主大人好，而不是想白莲花一样是为了一己私欲。
　　某个不要脸的人：呵呵，谢谢赞美，只是为什么听到你的夸奖，我却一点不开心？
　　“哦？是么，那是你记错了吧，我记得我只是将迷路的你带回来，因当天时间太晚，没有别的办法只能让你在我的家里将就一夜了。”林子晟声音淡淡的将那天的事情说了出来，完全没有任何感情的波动。
　　听到林子晟这样的回答之后，白烨皱起了眉，面色不善的打量着林子晟，心中充满了不满。
　　哼，刚刚他已经给这个人台阶了，没有想到这个猫耳少年竟然这么不识趣，不要以为自己喜欢他，他就可以恃宠而骄！
　　猫虽然要宠爱，但是也要好好调教调教，要让他知道谁才是主人！
　　幸好现在没有人知道白烨的想法，否则的话在场的人恐怕都会笑得躺倒。
　　这个人以为自己是个什么东西，看起来就是瘦瘦弱弱的，虽然是个雌性，但是却高傲的很。
　　兽人世界永远都是强者为尊，如今斑和林子晟在兽人部落里能够得到这样的肯定，完全是因为他们的实力足够让他们得到尊敬。
　　而现在这个明显非常柔弱的雌性却敢用高高在上的眼神看着那样两位强者，这个人是脑子有病吧？
　　“欲擒故纵是个不错的手段，但是要时刻而已，小晟，我不会永远都包容你的任性，”看着林子晟衣服满不在乎的样子，白烨冷下了脸，“现在立刻过来！”
　　在原本的世界，白烨家族地位很高，而他又是家伙总唯一的嫡子，所以养成了他高高在上的性格，而且他的武力很高，就算是有渗人不愿意服气，也会被打服气的，所以不管什么时候，一旦白烨冷下脸来，周围人都会立刻臣服。
　　但是白烨却忘记了，这里不是他的家中，而现在在这个地方，他的战斗力就是渣渣。
　　白莲花曾经之所以能够在这个世界称王称霸完全是因为撼天菇的作用，而心在撼天菇已经被林子晟吃掉了，他以后再也没有办法在部落里作威作福。
　　白烨冷眼看着站在那里的人，眼中的怒意更加明显，他刚刚说的话小晟没有听见么，怎么一点反应都没有？
　　“恃宠而骄？”林子晟笑声的重复了一次这四个字，忽然笑了起来，“你以为你是谁，你也配宠我？”
　　林子晟看着那个等待自己臣服的人，高仰着头向前走了一步，看着白烨的木管过几年是不屑。
　　对付这种三观不正，喜欢将自己当成是主宰者的人，最好的办法就是比他还高傲，眼神比他还要不屑。
　　“你以为你有什么资格宠我，不过是在森林的外围就差点把自己饿死了，脸基本的捕猎能力都没有，”一边说着，一边上下打量着白烨，最后目光和他接触的到了一起，“你不会是想要让我捕猎养着你，然后你再宠我？”
　　这话一出，周围的人都笑了起来，看着白烨的眼神也充满了诸多的不屑。
　　在部落当中雌性是很珍贵的，所以在看到白烨的时候大家原本来有些好感，但是却没有想到这个雌性上来就来了这么一段，简直让在场的人都措手不及。
　　等回过神之后，看着白烨的眼神都奇怪了起来。
　　这个人其实真的是脑子有问题吧，能够和斑并驾齐驱的人竟然会被一个几乎没有战斗力的人说出“恃宠而骄”、“包容你的任性”这种话，如果不是脑子有问题，他们都不会相信。
　　“你！”这个时候白烨是真的生气了，他怎么都没有想到林子晟会说这种话。
　　这个时候小晟不是应该喜欢他么，不是应该看到他生气之后立刻过来道歉么？
　　为什么一切都和自己想象的不一样！？
　　哎，不得不说，三观不正脑子有问题的人，想出来的事情就是和正常人不一样啊，他因为自己是什么东西！？
　　脑子有病一定要治啊！
　　
　　第117章 9.09、彪悍穿越白莲花
　　
　　“我很好，而且我和你之间真的没有那么熟悉，”看着白烨，林子晟耸耸肩，然后向后退了一步，和那个气得快要冒烟的人拉开了距离，“至于你为什么留在这里，我一点都不关心。”
　　说完这话之后，林子晟转身就压离开，这个人现在和偷一点关系都没有，而且他也不想要和这个人有什么关系！
　　看着林子晟离开，斑也跟在他的身后走了，不光是林子晟不想要和这个人有什么接触，就算是他也是一样。
　　而且……
　　小晟不喜欢的人，他也永远都不会喜欢！
　　看着主角都离开了，估计也就没有什么热闹可看，大家也就慢慢散开了，原本因为他是雌性而对他有些好感的雄性，看着他刚刚刚那副模样也失去了兴致，直接离开。
　　“小晟，今天的事情我们没完！”白烨何事被人这么拒绝过，今天的事情可是让他的脸面都丢光了，他自然不可能那么轻易地放过林子晟。
　　很显然，到了现在白烨还没有认识到现在这个世界已经和原本的世界完全不一样了。
　　这里的人可不是凭借什么背景就能够得到尊重的，在兽人的世界里，强者为尊这是万年不变的真理。
　　现在白烨竟然还认为这里是能够凭借身份就能够发号施令地方，不知道如果别的兽人知道了他的想法之后，会不会笑掉大牙？
　　而且，就算是能够凭借身份发号施令，但是现在他白烨有什么身份？
　　接下来的几天时间，白烨是卯足了劲头想要找林子晟的麻烦，他本来就不是什么大度的人，现在被林子晟和斑落了面子之后，简直恨不得让他们两个人跪下道歉，现在怎么可能不找两个人的麻烦。
　　只是现在白烨找麻烦的水平还真不是一般的low，什么暗中算计，败坏名声之类的，这些小学生都不会玩了好么！？
　　尤其是现在白烨还只不过是一个不知道从什么地方冒出来的人，这样的人在部落里说三道四可是真的让所有人都腻歪透了。
　　林子晟是什么人，斑是什么人，对于整个布罗来说，他们就是这一代的领头人，这在忽然出来这么一个莫名其妙的人用着幼稚可笑的利用来诋毁他们，部落里的人怎么可能会给他好练子。
　　所以这段时间，白烨过的是十分不如意。
　　也正因为这份不如意，现在白烨也渐渐地明白了这个世界和自己原本的世界的不同。
　　是的，他原本以为是家族什么人将他扔到了一个奇特的野生部落里面。
　　虽然不知道为什么会有猫耳少年这种奇特的生物，但是对于这一点他还是非常满意的。
　　可是现在，在经历了周围的人的无视，甚至敌视之后，他才渐渐的明白，这里似乎和他原本生活的世界完全不同。
　　但是那又如何，白烨认为当初在自己的世界他可能获得风生水起，现在一样呢！
　　但是白烨大概忘记了，当初她能够过得风生水起并非是因为他自己的本事，而是因为家族的关系，他是家族中首要培养的目标，自然将一切资源都放在他的手中。
　　同样的，家族当行自然没有人能够动的了，否则的话，那就是与真个家族为敌。
　　而现在，在这里，虽然白烨并非和手无缚鸡之力的雌性相同。
　　但是他的战斗力现在实在是没法看，尤其是在失去了金手指之后。
　　现在白烨不过就是一个有些功夫的普通男人，如果现在让他和大家一起去狩猎的话，妥妥的就是一个拖后腿的家伙。
　　所以说，现在白烨还是不肯面对现实。
　　一次又一次的让对方逃了，这点让白烨觉得非常不爽，现在白烨只有一个年头，他一定要让两个人付出代价。
　　他听族长说，部落里有定期的狩猎，他认为这是一个好机会，不管那些人怎么想，等到那些人见到自己的实力的时候，就知道谁是正确的了。
　　哼，强者为尊，他倒要让那些人知道谁才是真正的强者！
　　以前的时候白烨也曾经也去狩猎过，甚至也有不带武器的时候，他的武力完全能够在手无寸铁的情况下，完败老虎，所以说，白烨对于这次狩猎一点都不担心、他可不认为自己会在狩猎中出现什么危险。
　　的确，在曾经的世界，老虎和狮子这些动物在真个动物界已经算是食物链的顶端了。
　　但是那些动物在面对人类的时候却还是无法匹敌，毕竟人类早就进化出了智慧，而且还有很多危险的工具。
　　但是这个世界却是完全不一样的，兽人并么有什么先进的工具，而且捕猎的大型动物早就有了灵智，而且，战斗力十分强大。
　　当然，这点白烨是完全不知道的，他还在自己的心中沾沾自喜，觉得自己终于有机会能够好好地羞辱羞辱那两个看不起他的人了！
　　“晟，狩猎的时候小心一点，我觉得那个人……”不怀好意！
　　虽然最后那句话斑没有说出来，但是他要说什么，两个人早就心知肚明了。
　　白烨对两个人的敌意从来都没有收敛过，只要不是白痴的话，都应该明白白烨对他们充满了深深的恶意，而今天他看着他们的眼神还带着一种不屑的嘲讽，稍微有点脑子的人都会觉得白烨会在手里额的时候做点什么。
　　“我知道，不用担心我，他还不是我们的对手。”这几天被骚扰的烦不胜烦的林子晟好好地去研究了一下直接的主线，然后他得出了一个结论。、现在的白莲花完全就是一个绣花枕头。
　　没有得到撼天菇的他，现在战斗力充其量也就是能够捕捉到一些小型动物，而且还是攻击性稍微超一点的小型动物，稍微攻击力强大一点，白烨就会受伤。
　　如果那动物在强大一些的话，估计白烨就能够扑街。
　　对于这样一个人，林子晟觉得，他实在是提不起敌对的情绪。
　　当然，林子晟也不会太过小看对方，因为小看对手而阴沟里翻船的事情他见多了，所以就算是不单间对方，认为对方没有什么能力，林子晟也不觉得自己能够小看对方。
　　“001，究竟要做到什么样的程度才能够算是完成任务？”因为世界越来越奇葩，现在林子晟觉得如果自己不求助001的话，根本就不知道怎么完成任务。
　　【请问您要选择哪种结局？】对于林子晟的问题，001并没有在第一时间回答，而是范围了他一个问题。
　　“哪种结局？”听到这句话，林子晟的表情有些奇怪，难道说现在世界还不是有特定的走向了么？
　　【是的，从c级世界开始，世界就会分为三种结局，True ending，Happy ending，Bad ending。】001对现在的世界进行了解释，【根据不同的结局能够得到不同的奖励，True ending能够得到双倍甚至是三倍的奖励，而Happy ending则是保持原本的奖励不遍，至于Bad ending……如果最后的结果是Bad ending，那么恭喜您，宿主大人，您将得不到任何的人物奖励，如果眼中的话，还会进入惩罚卷。】得到了001的详细解释之后，林子晟的嘴角微微的抽搐了一下，不过他还是很快镇定了下来，之后朝着001问出了自己的问题。
　　“那这个世界的三种结局触发的条件是什么？”没吃过猪肉还没看过猪跑么？
　　虽然他不喜欢玩游戏，但是他有一个爱玩游戏的妹妹，所以对于这三种结局，他还是挺过的。
　　【系统搜索中，下面为您提供三种结局的触发条件，1、True ending：将世界归为正途，知道白莲花出现的原因，并且让白莲花成为部落里某位雄性（非男主）的雌性；2、Happy ending：让白莲花从这个世界消失（任何方式），并且让这个世界回归正途；3、Bad ending：让大部分雄性成为白莲花光环的俘虏，成为白莲花的后宫。】听到001给出的这三种结局，林子晟觉得自己有些胃疼，难道就不能有点靠谱的结局么？
　　现在她一点都不想要和白莲花靠近。
　　【友情提示，如果宿主大人消极怠工而导致失败，接下来的三个世界都会是惩罚卷。】林子晟：！！
　　这是逼良为娼的节奏么！？
　　他只是想要安安静静的做个任务，然后和他家爱人好好地生活，能不能不要老出现这么奇葩的事情！
　　就再林子晟想着怎么才能够不动声色完成任务的时候，族长的声音传了过来，之后就是所有人都沸腾了起来，因为狩猎已经开始。
　　族长一声令下，有所的雄性都朝着森林深处奔跑，只有在森林深处才会有巨大的猎物。
　　和去年不一样，今年林子晟并没有变成豹猫跟在大家的身后，而是堂而皇之的坐在斑的背上，任由斑带着他奔跑。
　　看到这里，大家还能不明白两个人如今的关系么。
　　雄性兽人的背可不好上，只有他们承认的伴侣才有资格坐在自己的背上，而现在看来，斑和晟是一对无疑了！
　　
　　第118章 9.10、彪悍穿越白莲花
　　
　　看着周围的人用感叹的眼神看着两个人，虽然白烨不知道发生了什么，但是却有种不爽的感觉。
　　凭什么那两个人那么接近，就算是小晟非要接近不可，那么接近的人也只能是他不是么？
　　如果说这个部落里的人他最讨厌谁的话，那么不用说，那个人肯定是斑，因为那个人抢走了属于自己的猫耳少年！
　　没错，就是抢走了，因为在白烨的世界里，只要是他看上的东西都会是他的，只要是他想要的不管是什么就没有得不到的，不管是人还是东西！
　　“你……能跟上么？”看着白烨在后面跑，心善的雄性有些担忧，虽然说不是雌性都没有战斗力，甚至是晟还能跟他们一起狩猎。
　　但是却不是所有的雌性都能够做到这一点，至少绝大部分的雌性是不可以的，而晟之所以可以，是因为他的是非常稀有非常珍贵的异子，如果是普通的雌性的话，恐怕也不会有这样的战斗力。
　　毕竟雌性是出了名的声清体软易推倒，否则的话，现在狩猎的也不会完全都是雄性。
　　“哼！”听到对方的话之后，白烨根本就没有感激的心情，而是冷冷的哼了一声。
　　这个人是什么意思，虽然他不知道自己现在是在什么地方，为什么有的人能够变成野兽，有的人不能，但是他相信他的战斗力绝对不会是这些人能够比拟的。
　　这些人不过都是一些蝼蚁罢了，就像是以前围绕在自己身边想要得到各种各样的好处的那些人一样！
　　听到白烨的一声冷哼，那个雄性也觉得自讨没趣，所以也就不再多说什么，甚至是加快了速度，想要离的白烨远远地。
　　雄性天生有一种想要保护雌性的本能，所以看到白烨的时候才会问上那么一句，但是那个雄性怎么都没有想到这个雌性竟然会那么傲慢。
　　部落里仅次于斑的晟都没有这么傲慢好么，真不知道这个雌性在傲慢什么，难道他以为自己比晟更加强大么？
　　倒不是说这些雄性看不起白烨，而是林子晟的战斗力绝对不是盖的，不管是人型的时候还是兽态，在对敌的时候他都能够游刃有余，这个部落里能够让他觉得棘手的人估计就只有斑了。
　　而现在这个白烨竟然和晟叫板，甚至有些看不起晟，他有什么资格！
　　这段时间大家都看明白了，这个新来的雌性非常奇怪，明明没有什么战斗力，但是却喜欢和晟还有斑挑衅叫板，反正大家都不喜欢这个雌性。
　　自然，那个雄性想要帮助白烨的一幕落在了所有人的眼中，白烨那副高高在上的模样也让所有人都觉得异常的恶心！
　　在兽人部落中强者为尊，他们并没有从白烨的身上感觉到强者的气息，而他现在这幅作态让所有人都非常不满。
　　渐渐的，大家都不愿意迁就白烨了，大家原本迁就着这个小雌性，没有想到的是，这个雌性不但不领情，还一副高傲的样子，真是让人觉得非常不爽！
　　等到大家真的不愿意迁就白烨的时候，白烨才发现事情不是想他想象中的那么简单。
　　因为一开始他的脚程能够轻易的跟上大家的速度，所以在白烨的心中是非常不屑的，他觉得这些人根本就没有什么体力，甚至想要开口嘲讽几句，但是看着对方人多就没有说什么，不过还是冷哼一声表示自己的不屑。
　　但是没有想到的是，他刚刚表示了自己的不屑，对方就狠狠地扇了他一巴掌。
　　不知不觉中，大家开始加速，在他还没有反应过来的时候，自己已经被甩下了，所以他才不得不加快了速度，但是整个队伍却越来越快，他甚至渐渐有些追不上了，这怎么可能！？
　　而白烨这个时候根本就没有想到事情之所以会变成这样子，完全是有人在后面出谋划策，至于那个人是谁估计现在已经快累成死狗的白烨是没有时间去想了。
　　时间回到十分钟之前，在那个雄性关心完白烨之后，林子晟嘴角忽然翘起了一个弧度，然后在心里和001沟通，“那个白烨现在还没有面对现实么？还以为自己是那个无所不能的家族嫡子？”
　　现在明明白烨已经发现了这个世界和自己生活的世界有很大的不同，但却还是我行我素，觉得周围的人都应该讨好他。
　　【会面对现实的就不是白莲花了，宿主大人难道没有发现么，白莲花这种生物脑回路天生就和正常人不一样，如果能够好好地面对现实，那就是正常人了。】001的声音带着诸多的嘲讽，显然非常看不起白莲花。
　　这个时候林子晟却发现了一个一直以来被他忽视掉的细节。
　　他还记得001曾经说过，它是白莲花拯救系统，但是现在不知道从哪个上世界开始，他的行动就已经和拯救不搭边了，甚至有几个世界白莲花直接或者是间接的因为他而死。
　　如果001真的像它自己说的那样，它是白莲花保护系统，那么他根本就不可能会得到那么多的经验，这……
　　第一次，林子晟对001的真是身份产生了怀疑，不过他倒是没有说出来自己的疑惑，因为经过了这么多的世界，他能够感觉到，001对他并没有什么歹意，甚至是为了他好。
　　那么想来它这么做是有自己的理由吧，有的时候他提及的一些小问题，它总会一句就带过，甚至是讳莫如深，好像是怕什么一样。
　　难道有什么东西在监视他们？
　　虽然这种想法很不靠谱，但却是林子晟现在能够想到的最为符合实际的可能。
　　当然，林子晟这个时候不会将一切说破的。
　　原本他就不是一个冲动的人，而现在经历了一个个的世界之后，他早就变得更加沉稳，所确定没有危险之前他是不会做那种自找麻烦的事情的。
　　想了想，林子晟继续和001讨论着上面的话题，“既然现在他还没有面对现实，我觉得我们能够好好地帮帮他去面对现实，了解这个世界的残酷。”
　　林子晟的嘴角带着浅浅的笑容，显然，现在他的心情非常好。
　　毕竟能够整整白莲花，怎么可能会心情不好。
　　【怎么帮他面对现实？】听到了林子晟的话，001竖起了自己的耳朵，眼中也带上了兴奋的神色，显然，受到了林子晟的影响，它对白莲花的印象也好不到哪去。
　　林子晟神秘一笑，并没有立刻回答，而是拍了拍斑的脖子。
　　斑小声嗷呜的回了一声，表示自己感觉到了，然后在等待着林子晟的“指示”。
　　“天色不早了，如果再慢一点的话，今天回去恐怕太阳就要落山了，而且烨好像觉得我们速度太慢，有点不耐烦了。”深夜树林的危险，每一个兽人的清楚，所以在听到了林子晟的话之后，斑立刻加快了速度。
　　而且他对那个烨的印象一点都不好，本来他就不想管对方的死活，现在有了晟的话，他就更加没有顾忌的必要了。
　　【……】看着一句话就把白烨累成死狗的宿主大人，001小心的躲了躲，再躲了躲。
　　#珍爱生命，远离宿主。#
　　#宿主大人是腹黑，请一定不要忘记哦~#
　　#看着宿主大人每天在“虐待”白莲花，好担心自己被灭口，肿么破，在线等，急！！！#
　　现在001的内心在疯狂OS，已经严重到刷屏的地步，估计在这么下去就离CUP过热死机不远了。
　　不过还好，在它死机之前，大部队赶到了目的地，看着不远处的一直巨大的野兽，大家的眼中充满了热切。
　　这次是一次年轻的兽人单独狩猎，眼前这只动物叫墩墩兽，森林中少见的食草动物，脾气比较温和，而且肉质鲜美，是不可多得的食物。
　　当然，食草动物性情温顺可不代表战斗力低下，它在快速奔跑冲撞的时候，可以直接撞死一只成年兽人，所以说，这次的狩猎虽然比上次安全，但却不是完全没有危险系数的。
　　当然，白烨也知道这次狩猎的猎物是什么，如今他暂时居住在族长的家中，族长夫人知道他想要参加这次狩猎，将知道的消息全部都告诉了他。
　　自然，在白烨知道关于墩墩兽是食草动物之后就放下心来，以前他都能够轻易的空手同大型食肉动物搏斗，如今只不过是一个食草动物，有什么好担心的！
　　“我来吧，不过是一直食草动物而已。”白烨的语气中充满了轻蔑，在他的眼中部落中的那些人完全就是脑袋里全是肌肉，头脑简单，四肢发达的家伙。
　　而且因为白烨看不起那些兽人，所以从来都没有人和兽人比斗过，错估了对方的实力，因此也错估了他眼中那个食草动物的实力。
　　等到真正动起手来的时候，白烨才明白，这次狩猎是他有生以来最为狼狈的一次。
　　
　　第119章 9.11、彪悍穿越白莲花
　　
　　一只食草动物，还而已？
　　听到白烨这话，在场的人都睁大了眼睛，用着不可思议的目光看着这个人，这个人是不是不正常啊？
　　如果他真的非常强大的话，大家自然不会这么大惊小怪，甚至会膜拜，毕竟在兽人的世界里是强者为尊，但是如果一个儒者这么嚣张的说出这些话，估计大家都会举得非常不可思议吧！
　　大家的目光都落在了斑和林子晟呢给的身上，虽然不知道这个烨是什么来头，但是至少是斑和晟带回来的，他们的话，他应该会听吧。
　　而林子晟在看到大家的目光之后轻轻地好摇了摇头，他是真的没有办法说动这个人，现在白烨可是专门和他顶着来呢，白烨可是觉得比他厉害，这么简简单单的食草动物，恐怕随手就能够消灭掉吧。
　　“晟，你真的不管么？”看着白烨大大咧咧的过去，斑小声的问着林子晟。
　　不管怎么说，就算是他真的非常不喜欢这个烨，但是今天也不能让他死在外面，毕竟他可是一个珍贵的雌性，现在族长将他留下来，如果让他死在他们的手中，那可就是他们的错了。
　　“不用担心，烨不是手无缚鸡之力的人，虽然不强，但是却还不至于一击就死，”林子晟看着完全没有警戒心的人，眉梢高高的扬起，“应该让他接受一点教训了，斑，你布局的这段时间他实在是太闲，所以才会有时间无休止的找麻烦，现在让他知道自己不行也是一件好事。”
　　当现实和理想深深的碰撞，让白烨发现自己根本就没有想象中饿那么强大的时候，他知道自己的处境就没有时间在他们的面前出现了。
　　听到了林子晟的话，斑一想也真是那么回事，这段时间这个烨就是因为认不清自己的身份与实力，所以才会一而再再而三的找他们的麻烦，现在让他面对现实也不是坏事。
　　得出了这样的结论之后，斑就据顶什么都不管了，反正现在这样是这个人自己选择的，和他们没有关系！
　　而大家在看着 白烨这幅模样之后，不管因为什么原因都向后缩了缩，表示不搀和这些事情。
　　反正这次的事情和他们没有关系，是那个白烨自己觉得食草动物是可以随意欺负的，这可不是他们的错！
　　【宿主大人，白莲花不会就这么……死了吧……】看着向前走去的白烨，001的心中有些担忧。
　　现在的一切都和原本的剧情不一样了，本来在白烨吃掉了撼天菇之后得到了强大的力量，所以在狩猎的时候大杀四方，甚至因此吸引了冷心冷情的男主。
　　但是现在……比战五渣好不到哪去的白莲花真的不会死在墩墩兽的掌下么？
　　“不会，我在看着，不可能让他这么简单就死了的，”林子晟在心中轻哼一声，然后才接着说道，“如果可以的话，我还是要争取一下True ending不是么？”
　　如果可以，争取？
　　宿主大人，你用这样的词来形容你接下来的行动，真的大丈夫么？
　　不管怎么样，宿主大人有这个想法就好，毕竟True ending给的奖励可是比正常完成要多很多。
　　而此刻，林子晟早就不管001在想什么了，而是专注的看着自己在作死的白烨，就像是他说的一样，他现在要时刻小心，虽然白烨不可能被墩墩兽一巴掌就拍死，但是真的被冲撞一下，估计白烨就是不死，后半辈子也就只能在床上过了。
　　本来雌性最大的作用就是生育，如果白烨只能够躺在床上，那么估计他的True ending肯定是泡汤了，所以，在给了白烨一个教训之后，林子晟还是将他的命救下来的。
　　这个时候白烨根本就不知道他身后的人在想什么，他现在唯一的想法就是直接拗断这个食草动物的脖子，然后让部落里的人知道，谁才是部落里的第一勇士。
　　没错，第一勇士。
　　来到这个世界的时间已经不短了，虽然白烨还没有完全融入这个世界里，但是对于这个世界的东西还是知道不少的，例如部落里面最强大的人就是部落第一勇士。
　　这个部落的第一勇士就是小晟身边那个叫做斑的银狼。
　　据说他的战斗力能够同时对抗五个以上的成年雄性。
　　而林子晟的实力则是紧跟其后，如果不是因为雌性天生会弱于雄性，就算是异子也不例外这一条，恐怕现在的第一勇士就不会是斑，而是林子晟。
　　其实从一开始白烨就抓着这些想要挑拨两个人，但是他没有想到的是，那两个人好像一点都不在意这些东西一样。
　　族长不是说兽人都很在意这些么，为什么这两个人一点都不在意。
　　不过现在看起来当初的计划破产也没有什么关系。
　　虽然不知道这两个人的真实实力如何，但是这么一直食草动物都要和一大群人一起狩猎，估计战斗力实在是不怎么样吧，既然这样，等他成为了第一勇士之后，一定要好好地羞辱羞辱这两个人。
　　到时候小晟就会知道，究竟谁才是正确的选择。
　　然而，白烨没有想到的是，就在他还没有动手的时候，对方已经发现了他的存在，一双大大的眼睛紧紧的盯着白烨，好像一旦他有什么举动，对方就乎落荒而逃一样。
　　当然，这只是白烨自己的想法，周围的人都知道，现在墩墩兽这样子，明显就是被激怒了，准备攻击。
　　林子晟看到这一幕，忍不住叹了一口气，这人是不是脑子有问题，那些兽人就算了，毕竟不是在现代社会生活过，而且脑子非常简单，所以在狩猎的时候不会有什么计划。
　　但是白烨不一样啊，你说你一个现代人，在狩猎的时候身上竟然带上了杀气。
　　明显就是在告诉对方，我是捕猎者，我是杀你的，不想死的话，就弄死我吧！
　　现代社会怎么还能有这种智障出现。
　　难道他以为自己是玄幻小说里的男主么，王八之气一开，瞬间万物城府。
　　“快躲开，墩墩兽要攻击了！”看着白烨还傻乎乎的站在那里，大家都着急了起来，虽然说对这个雌性的印象不好，但是身为雄性的本能让他们不能够眼睁睁的看着那个雌性就这样轻易的死在这里。
　　当然，大家是好心，只是白烨会不会相信就不一定了。
　　他有不是没有打过猎，怎么可能会不知道动物的警觉。
　　攻击？
　　开玩笑吧，在发现人出现的时候，动物的第一反应会是逃走，尤其是这个、动物是食草动物，就更加会这样了。
　　只是非常可惜的是，这一切都是白烨的想当然，兽人的世界和他赝本生活的世界是完全不同的，来到了这个世界已经有一点时间了，白烨竟然还没有融入这个世界，还理所当然的用原本的只是去面对这个世界，他如果不吃亏的话，还能谁去吃亏。
　　就在白烨无视大家的忠告继续朝着那墩墩兽走去的时候，一直以来小心警戒的墩墩兽终于发起狂来，它奔跑着，径直的朝着白烨冲了过去。
　　看着这个架势大家立刻就明白了，如果真的白烨被对方撞到，估计那小身子十有八九会被撞碎。
　　大家看的明白，都知道这个时候已经很危险了，如果真的没有人去班固白烨的话，就算是勉强保命，弄不好白烨也会落下残疾。
　　所以大家互相看了一眼之后点点头。
　　虽然现在对这个小雌性还是非常不满意，但是却不能够眼睁睁的看着他去死，所以这个时候还是出售帮帮他吧。
　　而白烨这个时候也发现了事情的不对劲，因为在那个食草动物奔跑的时候他感觉到了大地的震颤，说明这个野兽非常有力量，而且更加重要的是，那个野兽的速度非常快，马上就要撞上白烨了！
　　就地一滚，白烨躲开了对方的攻击，但是却被带了一下，整个人在地上滚了好几圈，身上被蹭出了很多细小的伤口，整个人狼狈不堪。
　　当然，这个时候没有一个人出来安慰白烨，不但没有安慰，甚至在心中暗暗的骂着这个实力不高人却高傲的不行的雌性。
　　今天大家早就有了狩猎的计划了，如果按照原本的计划，现在大家应该已经牵制住墩墩兽了，剩下只要考时间就能够将墩墩兽磨死，但是因为这个人的捣乱，现在让大家陷入和备用当中。
　　“我去当诱饵，剩下就看你们的了。”看着现在不怎么好的情形林子晟忍不住开了口，然后变成了一直小巧的豹猫从斑的身上跳了下来。
　　大家看着林子晟，眼中充满了不同意的神色，诱饵是最危险的，如果一不小心他们救援不及的话林子晟很有可能会受伤的！
　　“不用担心我，你们只要负责攻击就行，相信我。”其实就像是大家知道的一样，墩墩兽并非是食肉动物，自然没有食肉动物的凶猛。
　　只要躲过了对方的冲撞之后，就不会有任何危险。
　　最终，按照林子晟说的那样，他一个人去当诱饵，然后大家负责攻击。
　　至于白烨……
　　现在只能够一脸阴沉的在旁边看着，眼中充满了妒恨。
　　凭什么是这个样子，明明他的战斗力那么高，在面对这个食草动物的时候竟然会则么狼狈，而小晟却哈像是在戏耍它一样，将它遛的团团转。
　　为什么他们之间的差距那么大！
　　但是不管怎么样在太阳偏西的时候，终于那只墩墩兽死在了大家的手里，这个时候所有人都是松了一口气。
　　原本以为被捣乱之后，今天十有八九会失败了，没有想到最终还是来得及，这样很好。
　　“斑，我们回去吧。”狩猎结束之后，林子晟变成人型之后软趴趴的趴在了斑的身上，今天如果说谁在狩猎的时候最累，毫无疑问，那个人绝对是林子晟，要知道他可是全程在逃命。
　　虽然说现在林子晟的实力不差，但是却不代表他能够一天剧烈的运动。
　　今天可是林子晟全程在牵制墩墩兽，有好几次墩墩兽想要攻击别人，都是被林子晟硬生生的拉了回去，否则的话几天肯定会有人受伤，要知道，墩墩兽的速度也是不能小觑的。
　　“小晟，你累了么，我背着你吧，你这样不舒服，而且，你是雌性，斑是雄性，总是有点……”有点什么白烨没说，但是那种满眼男女授受不亲的样子，让林子晟腻歪透了。
　　脑残是病得治，不要总在他的面前秀智商下限好么？
　　斑也感觉到了林子晟的不耐烦，所以完全没有理会白烨，直接托着林子晟就跑了，至于跟你再后面的白烨？
　　呵呵，如果你追的上雄性兽人的全速奔跑你就来啊！
　　大概追了几分钟之后，白烨心中也明白，他是绝对追不上了，虽然非常不甘心，但是最后还是放弃了，只能够怏怏的回到了住处。
　　但是不管怎么想都会让他觉得不甘心！
　　那个斑有什么好的，长相没有他好，没有他有学识，处理力气大之外还有什么快去之处，为什么小晟就对他那么死心塌地！？
　　显然，白烨又一次忘记了，这是堪比原始社会的兽人世界，在这个世界食物才是第一，如果没有实力弄来食物，不管你的长相多精致，多么聪明有学识都是个屁！
　　连命都没有了，那些多余的东西还有什么用么？
　　当然，白烨肯定不会这么想，在他的心中他就是这个世界上最优秀的人，如果谁不喜欢他，简直就是天理难容。
　　这么愤愤的想着，白烨已经没有办法安静的在家里，所以他选择出门散散心，当然，他只是在部落的边缘逛一逛，还有胆子去树林里，毕竟他可是听说了，夜晚的树林非常危险。
　　如果进入了树林当中可能永远都出不来了。
　　一边想着白天的事情，一边愤愤不平的踢着脚下的石子。
　　就在这个时候，一个声音忽然出现在他的耳边，“有什么需要我帮助的么，可爱的小雌性。”
　　雌性。
　　又一次听到这个词，白烨觉得很不爽，他一个雄赳赳气昂昂的好男儿竟然一次又一次的呗人叫做雌性，他怎么可能爽的起来。
　　不过想起这个世界能够变成野兽的人才能够被称为雄性，所以他还是勉强接受了这个称号。
　　“你是谁？”朝着四周看了一圈之后，白烨根本就没有发现四周有人，所以紧张了起来。
　　下一刻他就听到了一个笑声，“你向上看。”
　　根据对方的话，白烨抬起头，看到了挂在树枝上足足有三四米长的巨蟒，说话的人是他？
　　“我们不认识，”白烨的语气非常坚定，来到世界之后，他认识的人只有小晟，还有小晟身边的按个讨厌的斑，“既然这样你为什么要帮我。”
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　以前这样的人他见多了，围在他身边的哪一个人和他做朋友不是在图他什么。
　　“不，或许不应该说是帮助你，而是一个……嗯，双赢的交易？”那条巨蟒的声音带着积分愉悦，“我们部落里的人对你很有兴趣，所以想让我带你回去，当然，我会帮你做一件你想做而做不了的事情。”
　　那条巨蟒的声音充满了蛊惑，一下子有什么东西狠狠地戳进了白烨的心里。
　　想做……而做不了的事情？
　　如果是那样的话，他是不是可以……
　　现在白烨在心中疯狂的算计着怎么才能够得到最大的利益。
　　当然，如果这个时候出现在这里的人是林子晟的话，压根不会相信对方的话。
　　要知道蛇是这个世界上最冷血最阴险的动物，连蛇的话都相信，这不是找骗么？
　　而且不要忘记了，当年圣经当中诱惑亚当和夏娃堕落的撒旦出现的形态就是一条蛇，欺骗与诱惑对于他们来说就是一种本能了。
　　但是现在白烨却动心了，因为他知道，自己根本就没有办法让林子晟倾心。
　　可他却不愿意失去他的猫耳少年。
　　虽然说林子晟对他一直都没有任何好脸色，但是白烨对林子晟的感却是随着时间的流逝一点点的增加。
　　现在他就是想不择手段的得到那个猫耳少年，而现在，这就是他的就会，不管这条巨蟒的目的是什么，他相信他都应付的来。
　　虽然说现在他已经认识到了自己的实力和雄性想必起来似乎是差了一点点，但是在别的方面却不一定不行，尤其是智慧方面，他就不相信他堂堂一个现代人会输给脑袋里只有肌肉的兽人！
　　
　　第120章 9.12、彪悍穿越白莲花
　　
　　“所以说说你想要说说你想要说什么吧，只要是你想要的，我们都会帮你实现，”那个兽型是据巨蟒的兽人还在不停的蛊惑着林子晟，“只要你答应去我们部落里做客，不管什么要求我们都会实现。”
　　当然，他真正想要的人可不是这个雌性，而是那个传说中身为异子的少年。
　　在兽人当中，异子是非常真心的，每一个异子的出现对于一个部落老说都会是一种不小的提升。
　　那个时候每个部落里面都有异子，但是不知道从什么时候开始，在老一辈的异子死亡之后，新的异子并没有诞生。
　　大家以为这是兽神的旨意，大概是兽神认为异子这种生物太过逆天所以才会让异子从这个世界上消失，这么想想其实也不是不可能的事情。
　　但是等到时隔五十年之后又有异子出现在伊特部落里的时候，大家敏感的感觉到，真个兽人的格局都要发生变化了。
　　尤其那个异子还是伊特部落里第一勇士的未婚夫，这样的强强联合只会让伊特部落越来越强大，这是所有部落不愿意看见的。
　　所以大家都在明争暗斗，想要将异子弄到自己的部落里面去。
　　只是现在如果没有些特殊的手段的话，他们想要将林子晟带回去还真是个问题。
　　首先不说林子晟自己的战斗力如何，只是一直跟在他身边的斑就够大家喝一壶的。
　　没错，就是“一直”跟在林子晟身边的斑。
　　因为一开始自己的错误险些将林子晟推出去，痛定思痛的斑决定化身狗皮膏药，就差二十四小时替身服务了。
　　想要看到林子晟独自一人的时候，那简直是难于上青天。
　　“真的什么都可以？”听着对方笃定的语气，原本不是那么信任的白烨都开始在心中偷偷的信任了，对方这么说，是不是代表着他和小晟还有机会在一起？
　　“对，什么都可以。”那条蛇声音中的蛊惑越来越明显，声音中甚至带上了温柔的笑意。
　　“我要小晟！”听到对方的回答之后，白烨立刻大声的说着。
　　其实一直以来他都希望小晟能够自己看到他，他那么优秀，那里比不上那个斑，那和小晟就好像是眼睛瞎掉了一样，一直都看不到他的好，这让他郁闷的很，而且更加重要的是，在这么下去之后，小晟真的会和那什么斑在一起，这是他不想要看到的。
　　小晟？
　　一个陌生的名字让对方一愣，显然那巨蟒兽人也并不知道的林子晟是谁。
　　但是下一刻他就从资料里想起来那个所谓的小晟谁――部落中先砸存在的唯一的异子。
　　“怎么？做不到？”看着对方沉默不语，白烨有些着急饿了，现在只要能偶得到林子晟他什么都可以做，现在还不同意，那么是不是代表对方什么做不到？
　　“不，不是做不到，只是需要你额帮助，你应该会自动啊那个小晟的实力吧。”现在才是重点，那个兽人的声音中在一次充满了蛊惑。
　　他原本以为想要将林子晟带走会需要费很大的力气，但是没有想到这个人尽然愿意主动帮忙，遮掩的话，对他来说还是有不小的好处的。
　　林子晟的实力？
　　之前他是不愿意承认，但是现在……就算是他不愿意承认也改变不了现实，所以看着那条巨蟒，白烨点点头。
　　“既然，这样，你要给我一些准备时间，至少我需要时间 。”似然说现在有了白烨的帮助之后，所有的事情会事半功倍，但是却同样的是有危险的，不要忘记了，异子本身就是强大饿存在，想要控制住本来就不是简单的问题。
　　这样的话，让白烨原本要破口而出的话，被狠狠的压了回去，他知道对方说的没有错可想要抓小晟的确需要时间。
　　如果以前他一点都看不起那些兽人的话，经过了今天的事情，他总算是对那些受人刮目相看了。
　　虽然不愿意承认，但是那些兽人的战斗力的确是比他强大，他想要胜过那些兽人是不可能的，至少在物理上是如此。
　　否则的话，心在他也不可能会这么闹心了。
　　不过几年还真是一个好日子，就在他觉得束手无策的时候，就有人出来帮助他了，所以说，现在幸运的人还是他么？
　　“好吧，你说个时间，我尽量配合你。”只要能够得到小晟，和这些人合作又何妨！
　　听到对方的回答，那个蛇形兽人差点笑出声来，既然得到这样的答案，他就满意了现在为饿了防止被发现，他决定现在就离开这里。
　　“你放心，我们承诺的事情一定会做到，我们会帮助你抓走晟的，同样的，你也要信守承诺，和我们一起离开。”其实事实上他们一点都没有想要这个白烨，只不过除了他之外，想要在伊特部落里找到突破口，简直就是痴人说梦。
　　但是现在有了贝白烨之后却完全不同了，这个人简直就是他们的希望。
　　“那就多谢了，我们将时间定在了兽神节之后，你自己小心我先离开了。”伊特部落的人都很敏感，现在来了这么长时间，说不定已经有人影发现了他的存在，为了能勾成功的活着会去，他现在还是赶紧离开吧！
　　白烨点点头什么都没有说，但就像是他说的那样，对于这次的行动他是百分之百支持的。
　　所以一旦有时间了，他就会在林子晟的面前刷存在感，他要让林子晟习惯他的存在，这样等到那天被带出部落的时候不要太过挣扎。
　　“001，你说白烨现在是不是有在心里算计我什么？”现在白烨的样子太过平静了，这几天除了在她面前刷存在感之外他什么事情都没有做，这样实在是不符合白烨这个人的人设了！
　　【这些事情系统也不知道，但是我知道您还是最好小心那个白烨一点，他可是那种一旦沾上了就撕不掉的牛皮糖。】现在如果不是担心如果白烨死了之后对这个世界会有什么不良的印象，估计现在001早就将白烨解决掉了。
　　“放心，我自己有放分寸，他也就只能刷刷存在感了，只要我不演义接受，他还能强行要做我朋友不成？”成为朋友这种事情是你情我愿的，难道还能强迫不成。
　　听到了林子晟的话之后，虽然001还是不怎么放心，但是也没有什么别的办法了。
　　不过他还是慢相信宿主大人的专业素质的，毕竟这么长时间他的宿主大人的人物几乎没有失败过，这样我的宿主大人怎么可能会败在一只小小的白莲花手下！
　　这么一想，001也就不觉得担心，只要宿主大人能够平安的完成任务，其他的还重要么？
　　至于林子晟，完全就没有将白烨当成一回事，以为兽神节马上就要到了，他答应过斑，在这次兽神节的时候结伴。
　　当然，这事情白烨是完全不知道的，如果他知道了的话，估计就不会同意那个蛇形兽人在兽神节之后带着林子晟离开这件事了，至少要将时间安排在兽神节之前。
　　因为兽神节的缘故，不管是林子晟还是斑都忙碌了许多，但是周围的人却一直都看着他们嘿嘿的笑，似乎知道什么他不知道的事情。
　　只是每一次他想要打听什么的时候，那些人都安静的闭上了嘴，就好像是什么事情都没有发生过一样。
　　但是他知道，这些兽人一定是隐瞒了什么他不知道的事情。
　　为了解决心中的不安，白烨这段时间并没有缠在林子晟的身边，而是朝着身边的人出手，他就不相信在自己的魅力之下！
　　于是，接下来的大半个月的时间他一直都游走在各个兽人时间，想哟知道那个让自己不安心的秘密。
　　终于，在兽神节前夕他终于知道了让他不安的事情是什么――林子晟要和斑结伴了！
　　虽然他来到这个世界的时间不长，但是最近一段时间他还是努力的了解这个世界的事情。
　　例如，这个世界上的人是没有成婚这种说法的。
　　对于他们来说，强者为尊，只要足够强大，就不需要恪守一夫一妻。
　　对于是兽人来说，只要你够强大，你身边能够拥有一个或者多个兽人的雌性；如果是雌性的话，那么也同事能够拥有很多的雄性，至少如果现在林子晟愿意，现在想要从成为他的雄性的人数不胜数，甚至是他想要拥有后宫也不是不可能的事情。
　　林子晟：是不是有什么不对劲的地方，为什么觉得自己也有什么奇奇怪怪的光环？
　　而结伴却不一样了，一旦两个人结伴，就说明他们之间的关系受到了兽神的认可，这一声，只能够有彼此。
　　忍了好几天之后，白烨最终还是忍无可忍的找上了林子晟。
　　虽然几天之后他就能够带着对方离开了，但是他却一点都不希望在兽神节的时候发生什么会让他觉得非常不爽的事情！
　　至少眼睁睁的看着林子晟和斑结伴，对他来说就是足够不爽的事情。
　　“小晟，你决定和斑结伴了么？”虽然早就从别人口中知道了这件事情，但是他还是想要从林子晟那里得到答案。
　　“是的，我们拖的时间已经够长了。”事实上，兽人十三岁之后就能够结伴了，但是林子晟为了折腾斑，足足将时间拖后了四五年的时间，现在每一次斑用可怜的眼神看着他的时候他都会想笑。
　　瞬间，听到这话的白烨脸色变得刷白，虽然从别人口中听到的时候他也觉得非常难受，但是那个难受却和现在的难受完全不是一个档次的！
　　“你们，能不能不结伴？”看着脸上带着幸福的微笑的人，白烨虽然没有说，但是心中却更加的愤怒。
　　自己想要得到的人，现在却被人抢先一步夺走了，这个时候睡能够高兴的起来。
　　没错，就是想想要得到的人，白烨从一开始就不一定有多喜欢林子晟，只是因为林子晟符合他的审美观，所以白烨将他当成了所有物。
　　“为什么不结伴？呵，烨，这是我自己的事情还是请你不要多嘴了！”看着还想要说什么的白烨，现在林子晟却会烦透了，伸出手指了指门，“时间不早了，请回吧。”
　　说完这话，林子晟甩了甩尾巴回到了自己的房间去，至于白烨……
　　那是谁，他认识么？
　　看着走的毫不留念的林子晟，白烨心中的不满越发的强烈。
　　虽然他的确是听喜欢小晟的，但是却不代表他能够恃宠而骄！
　　看来这段时间他是太过宠爱这个看上的小宠物，是时候晾晾他了，等到他知道谁才是真正关系爱护他的人，对方自然会回到他的身边。
　　当然，这一切都是白烨不符合实际的臆想。
　　林子晟对这个人天生就没有什么好感，怎么可能会“回到”他的身边。
　　不管怎么样，在所有人期待和不期待的心情中，兽神节如期而至。
　　这天一大早，斑就呆着林子晟出了部落，朝着举办兽神节的驻地走去。
　　事实上兽神节并非是伊特部落独有的节日，而是所有兽人的节日，这一点各个部落的人会放下恩怨，一同庆祝这个节日。
　　“我还是第一次来到这里，没有想到这里这么热闹！”看着周围人山人海的样子，林子晟简直就要惊呆了。
　　他听说过兽神节的事情，但是因为某些原因，这是他第一次参加兽神节，原本在他的心中，兽神节就是一次大家吃吃喝喝然后玩乐的节日。
　　但是没有想到的是，这里竟然会有这么多的花样，各个部落之间的确拥有很多的恩怨，但是在这里，在兽神的面前，所有兽人都成为了一家人。
　　“第一次我来这里的时候也是吃了一惊，我怎么都没有想到，这个世界上竟然还有这么样一个地方。”虽然他听说过在兽神节的是时候所有的兽人都会非常的平静，但是却没有想到会是现在这样子。
　　第一次见到的时候，他可是也真的吓了一跳呢。
　　“如果兽人能够用远都这么和平就好了。”事实上如果所有的兽人都能够和平共处的话，现在兽人的生活就提高不止一个档次。
　　但是因为兽型不同，或者是别的原因的关系，兽人现在处于四分五裂的状态。
　　“会的，那一天会到来的。”
　　两个人就这样你一言我一语的聊着，周围不少人的目光都落在了林子晟的身上，那些人的目光充满了赞叹和贪婪。
　　是的，就是贪婪。
　　兽人的雌性身上是不会拥有任何兽类的特征，会有兽类特征的，那就只有异子！
　　异子代表了什么，不会有人不知道的，所以不管是谁看着若无其事在逛着的林子晟，所有的人眼中都充满了贪婪，他们在算计着，算计怎么才能够得到这个异子。
　　当然，这个时候大家也只是在心中算计着，只要不是傻子，这会都会对林子晟出手。
　　毕竟他身边可是有一个强大的雄性，而且传说中异子的战斗力也不如，这个时候如果凑上去的话，和找死有什么区别么？
　　当然这个世界上总是有那么一些不长眼睛的人，就例如眼前的这一位。
　　“这个小雌性还真是挺漂亮的，”一边说着，一边看向了旁边的斑，“出个价格吧，我要了。”
　　这个人显然是个没有见识的人，根本就不知道什么是异子，所以在看到林子晟的时候才能够用坦然的谭杜说出这种话。
　　果然，周围的人在听到他说这话的时候，都用看傻瓜的眼神看着他。
　　异子是什么，那可是战斗力仅次于顶尖兽人的存在，现在这个兽人看起来兽型也不是什么凶猛的兽型，竟然敢这么调戏异子，他是真的不怕死吧。
　　现在之所以大家选择静观其变不曾动手就是因为异子的强大，现在竟然有人上赶着去送死，这不知道要说什么好了。
　　当然，对于这个雄性的话，不管是林子晟还是斑都选择了无视，只不过是一个跳梁小丑而已，还真不至于让他们动怒。
　　两个人只是看了那个人一眼，就向前走去，完全无视了那个人。
　　但是他们两个人无视了，那个人却不愿意了。
　　他看上的东西还没有得不到的，这两个人竟然有胆子无视他！？
　　不得不说这个人在某种程度上和白烨还是有着相似的地方的，所以注定今天是他倒霉的日子。
　　的确，在雄性之间交换雌性买卖雌性是非常普遍的行为，但是却不是所有人都会那么做。
　　尤其是当这个雌性并非是附属品的时候，那么自然会有人要倒霉了！
　　“我说话你们没有听见么，是不是想……”死？
　　只是那个死字还没有说出来的时候，他发现字的面前已经多出了一个人，就再他还还不知道对方想做什么的时候，一只手抓住了他的脖子。
　　“你是想死么？”随着越发收紧的手，在他耳边响起的声音是属于林子晟的声音，“今天是兽神节我不想杀人，但是上决斗台废了你还是完全能够做到的，你想试试么？”
　　这个时候年资也发现了眼前这个人不是他能够找人的，心中不由的开始后悔，只是他不明白的是，他确定这个人只是一个雌性，怎么可能会有那么强大的力量！
　　但是不管自己怎么疑惑，他还是用力的点头，这个人惹不起，那么就要认命！
　　用力的摇着头，用眼神表示自己绝对不会再招惹他们两个人了，之后林子晟才慢慢的松了手，和斑一起离开了，那个男人才松了一口气。
　　他能够感觉的到，对方是认真的，是认真地的想要他死！
　　他怎么都没有想到这一点。
　　更加没有想到的是对方的战斗力。
　　他不是白痴，怎么可能会不挣扎，其实在对方的手我在他脖子上的时候，他就先搞挣脱了，但是在那一瞬间，他有一种感觉，如果挣扎了，那么他的脑袋就完全有可能会被那个人拧掉，他是绝对不会做那么愚蠢饿事情的。
　　“那个人真的好厉害……”原本以为对方是雌性，但是现在看起来或许是……雄性？
　　“当然，厉害，那个人可是异子啊，你也是本事，竟然上去就要招惹异子，我看你是真的活够了。”异子是什么，兽人不可能不知道，但是他这个好友竟然还会在这个时候去找死，他要说什么好呢？
　　听到了好友的话之后，他的表情一僵，怎么都没有想到他刚刚想要买下的那个雌性竟然会是异子，难怪他敢说出那样的话。
　　和异子动手的话，他绝对是被完虐的命。
　　虽然他很自信，但是却还是有些自知之明的，和异子对上，他绝对没有任何的胜算。
　　“好了，我们走吧，既然对方放过你了，就不会再要你的命，不过以后小心一点，不要看到雌性就不要命了。”
　　听到好友这番话，那个人深以为然，今天的事情算是给他一个教训，他以后绝对不会看轻任何人。
　　至于另外一边，不管是林子晟还是斑都觉得非常不爽。
　　如果不会兽神节的时候兽人之间禁止动手，刚刚斑绝对会解决了那个调戏自己的小雌性的人。
　　然而，心中的气还没有算去的时候，另外一个不招人待见的人出现在了他们的面前――白烨。
　　“小晟，你们也在这里，真的好巧啊，接下来我们一起……”
　　“你已经跟踪我们一路了，不巧。”看着这个人自来熟的样子，斑觉得更加厌恶了，他见过没有颜色的人，但是却没有见过这么没有眼色的。
　　斑的话让白烨脸上的笑容僵硬了一瞬间，他想过对方可能会不太给面子，但是却没有想到竟然是这么的不给面子，这个人不知道什么是怜香惜玉么？
　　至少他在部落里的身份还是一个雌性！
　　现在白烨讨厌斑，斑对白烨何尝不是腻歪透了，每次看着自己的小雌性的时候都是饥渴的眼神，不要以为他什么都看不出来！
　　想到这里，他心中对白烨的厌恶更深了。
　　斑的解决办法最为直接，变为兽型，咬住林子晟的衣领甩到背上，撒腿就跑。
　　只要能够不见到这个人，就算是做一次逃兵多没有关系！
　　而白烨看到这一幕直接傻眼了，他能够感觉得到对方不欢迎自己，但是不欢迎又能怎么样，只要能够跟在小晟的身边就好！
　　但是没有想到的是，那个斑竟然带着小晟直接跑了！
　　白烨觉得自己都要气死了！
　　而在另外一边，林子晟的脸上露出了浅浅的笑容，他刚刚还在想要怎么去“对付”白烨呢，没有想到斑就直接带他离开了。
　　“我不喜欢你和他接触，不，我不喜欢你和任何接触，”找到了一个安静的地方，斑巨大的狼身见林子晟为了起来，他的语气有些忐忑，显然是怕林子晟不喜，“你会不会讨厌我？”
　　兽人对自己的雌性，尤其是结伴或者是准备结伴的雌性都会有种和强大的占有欲。
　　其实这种行为能够用一句非常简答的话来解释――我都为了你放弃整片森林了，那么你这个小树苗还不能独属我一个人么？
　　感觉到了爱人忐忑不安的样子，林子晟轻轻地笑了一声，然后才慢慢的说道，“我已经同意和你结伴了，所以你现在的任何行为都是被允许的。”
　　结伴的仪式是神圣的，只要结伴了，那么代表着他们的一声都会属于彼此，所以现在斑的行为对于林子晟来说不算过分。
　　听到了他的话之后，斑终于松了口气，他能够感觉到这个小雌性并非是那种愿意被人束缚的人，现在他能够庶出这些话，说真的，其实已经非常不一般了。
　　“晟，不知道为什么，今天我总觉得有点不安，似乎有很么事情傲发生。”兽人的直觉并非是在开玩笑的，他们能够感觉到的东西，十有八九都会是真的，现在他能够感觉到不安，那就一定是有什么事情要发生。
　　“而且……从那个白烨的身上，我感觉到了一种浅浅的，但是却让我很厌恶的气息。”
　　“那是蛇的气息。”对于气息这种东西，林子晟比斑要敏感，或许这应该说这事雌性天生的优势？
　　其实在今天白烨最后特别接近他的时候他就从白烨的身上感觉到了一种阴险狡诈阴冷的气息，那个属于蛇的气息让他觉得厌恶的很！
　　而在斑听到这话之后却深深的沉默了起来。
　　蛇的气息？那个白烨什么时候和蛇类兽人扯上了关系，要知道蛇类兽人在整个人兽人当中都是不招人待见的，因为他们为了什么生存什么都吃，其中就包括了兽人！
　　
　　第121章 9.13、彪悍穿越白莲花
　　
　　虽然不知道白烨究竟是想要做什么，但是林子晟却开始暗自小心了起来。
　　那个蛇究竟是怎么回事，为什么会和白烨接触，他都不知道，但是却本能的感觉到了危险，他能够感觉到，是有人在背后算计他。
　　至于算计他的人是谁，现在他就算是不问都能够知道那个人定然是和白烨接触过的蛇虫。
　　“001，现在我有点后悔把白烨带回来了怎么办？”林子晟的声音带着一种疲惫的叹息，他最讨厌的就是麻烦，而现在，是他自己亲手将麻烦带到身边的，他能不郁闷，不累么？
　　【如果宿主大人不将白莲花带回部落，那么白莲花会在吃掉撼天菇之后被男主捡到，世界的走向是不会有任何变化的，而且还会让您失去主动权。】其实在说这句话的时候，001也不是那么肯定。
　　如果是以前的男主的话，的确是会将白莲花带回自己的部落，这倒不是说他会喜欢上白莲花，而是一种本能，一种雄性保护雌性的本能。
　　但是现在男主大人变成了那一位的话，可就真的不好说了，毕竟那一位可是出了名的冷血无情，如果随随便便一个人就让他动了恻隐之心，那么这个世界究竟要有多逆天啊。
　　当然，也不排除其中的可能，所以001才会如此回答了林子晟。
　　当然，林子晟也知道事情会按照原本的世界线进行，所以就算是不甘不愿，还是只能将自己心底的怒火忍下去，否则的话，就算是气炸肺也不会有任何改变的。
　　【如果宿主大人愿意的话，现在可以好好的考虑考虑怎么去折腾那个白莲花。】001的声音中带上了浅浅的兴奋，【虽然理论上说宿主大人是不能够对那个白莲花做什么的，但是事实上，只要白莲花招惹到宿主大人，那么在不伤及对方生命的情况下，小小的报复一下也是允许的。】尤其是在这个世界，白莲花并非是受到这个世界的世界意识保护的。
　　毕竟这个白莲花的存在就是让整个世界崩毁的罪魁祸首，虽然说世界意识没有办法将他驱逐，也没有办法将他消灭，但是却能够选择不庇佑他，要知道，在一个世界当中，不被世界意识庇佑那么就注定最终会遭到惨淡的结局。
　　不说别的，就是林子晟这样的外来者，想要在这个世界安全的生活都需要得到这个世界里世界意识的庇佑。
　　否则的话，灵魂就会和身体不那么契合，最终的结果就是被弹出这个世界。
　　“对了，001，你知道和白烨搅合到一起的那条蟒蛇是谁么？”想到那个让林子晟不安的问题，他皱了皱眉，将自己心中的疑问问了出来。
　　不管那个蟒蛇是谁，都能够肯定不会是他们的朋友。
　　而且不仅仅不是朋友，甚至是有可能想要通过白烨达到什么目的，而那个目的就和他们有一定的关系，而且，十成十是对他们有害。
　　林子晟这番猜想虽然不是完全正确的，但是却也算是猜的八九不离十，唯一的偏差就在于，对方的目的并非是他们，而是他！
　　【暂时没有关于那个蟒蛇的具体资料，只知道对方是从临近部落而来，至于对方的目的根本不得而知。】因为林子晟的等级提升，001受到的限制也会越来越多，不过同样的，林子晟解锁的东西也越来越多，而且很多东西都是能够帮助他在危难的时候逃命用的。
　　“这样啊，”林子晟听了001的话之后有点失望，本来他以为对方能够知道那个蟒蛇是谁，那么他就能够神不知鬼不觉的解决掉对方了，但是现在看来似乎不行，“不过……说起来，似乎白烨也没有雄性呢，你看看那个蟒蛇怎么样？”
　　反正这个世界的任务是要帮白烨找到一个雄性，其实他觉得那个蟒蛇也很不错啊！
　　林子晟脸上带着兴奋的笑容，在别人算计自己的时候反算计回去，还有比这个更加让人兴奋的事情么？
　　而且想想白烨生蛋的样子，嗯，一旦接受了这个设定的话，其实想想也是蛮带感的。
　　“晟，在想什么？”似乎是感觉到身边的人心情很好，斑有些好奇，原本今天林子晟的情绪非常差的，现在怎么忽然好想就高兴起来了？
　　“没什么，只是在想，什么样的雄性才能够配的上白烨，”说完这话，林子晟转过头看向了身边的男人，“斑，你说，那个和他私会的蛇虫族雄性如何？”
　　既然他敢私会，林子晟就敢撮合两个人！
　　听到这样的话，斑微微一愣，然后脸上也带上了笑容，点点头表示对他的计划的肯定。
　　虽然说，现在他不知道白烨和那个蛇虫族的人究竟有什么目的，但是兽人对危害天生的敏感让他觉得，对方的目的是和自己的小雌性有关。
　　这样让他觉得分外的不爽，而现在晟想要直接将那个白烨送给那个蛇虫族的雄性，这样的安排除了让他高兴之外，完全不会让他有半分想要否定的欲望。
　　现在斑开始在心中暗暗的算计着，怎么才能够说服族长将那个名字叫做白烨的雌性交给蛇虫族，要知道，雌性是非常珍贵的资源，可不是说送出去就能送出去的。
　　思来想去也没有什么好办法，所幸斑也就先不想了，现在最重要的不是那个白烨，而是今天的兽神节。
　　往年的兽神节对于斑来说没有任何意义，不过就是大家一起狂欢的日子，但是对于今年的斑来说，那是真的意义非凡。
　　因为只要过了今天，只要过了兽神节，晟就会是他一个人的，到时候不管是任何人都没有资格，也没有办法将晟从自己的身边抢走了！
　　“晟，今天是兽神节。”看着身边的人，斑的眼神亮晶晶的，就好像是在看着什么让他一声都为之追逐甚至可以放弃生命的东西一样。
　　“嗯，我知道。”而且他还知道这个男人在想什么。
　　“以后我们就能够永远都在一起了，你有我，我也只有你。”那近乎表白的话，让林子晟勾起了嘴角。
　　对于兽人来说，雄性和雌性之间很少有爱情这种东西，对他们而言，他们在一起不过就是为了繁衍后代。
　　最强大的雄性身边理所当然的围绕着更多的雌性。
　　而一个生育力强大的雌性，也会有很多的雄性来追求他们，所以对于兽人来说，爱情这种东西是十分匮乏的。
　　但是也正因为是匮乏的，在兽神节的时候结伴的兽人才会更加受到兽神的祝福。
　　“嗯，以后我只有你。”林子晟并不喜欢给别人承诺，因为一旦承诺了那么就一定要兑现，这是他的习惯，也正是因为这样，他极少给人承诺。
　　但是如果是这个人，是这个追着自己轮回了一个又一个世界的人，那么他愿意。
　　果然，在林子晟说完这话之后，斑的脸上露出了笑容，那笑容灿烂的让人觉得有些眼花。
　　就这样，两个人手牵着手去参加兽神节，看着两个人的样子，周围的人眼中带着的都是羡慕。
　　是的，就是羡慕，因为只是看上去一眼就能够知道这两个人的感情非常好，好到不管是谁都不能够插入两个人之间，好到……不管谁都不能够成为这两个人的阻碍。
　　而白烨看到这一幕，脸色都青了起来，他原本以为这两个人不可能真的走到一起的，但是没有想到的是，现在小晟似乎真的对这个野蛮的兽人动了心！
　　他怎么都不明白，明明自己那么优秀，自己比那个兽人强多了，而且他也很有本事，为什么小晟的眼中从来都没有他的存在？
　　还好现在林子晟并没有听到他的话，如果听到了定然是冷笑一声。
　　在这个世界里，白烨就是一个肩不能挑手不能提的“废物”虽然他不想讲话说的那么难看，但是这却是事实。
　　上次狩猎的事情已经让林子晟知道了白烨那种比战五渣好不到哪里去的战斗力。
　　所以现在如果白烨敢在他的面前说一句比斑强的话，估计林子晟就能够直接将他扔出去。
　　不过这个时候白烨还是没有死心，虽然说那个蟒蛇和他有了交换条件，但是不知道怎么的，他总是有种不太好的感觉，所以现在他还是希望从小晟这里着手，如果能过让小晟答应不和斑结伴，那么他和那个蟒蛇的交易自然就作废了。
　　“小晟，我有些话想要和你说，可以么？”虽然极力克制，甚至语气都放缓了许多，但是白烨眼神中的高傲却一点都没有减少，看着这样的人，林子晟觉得心中的厌恶越来越浓烈。
　　不过他还是有些好奇，现在白烨想要和他说什么事情，要知道这段时间白烨在背后可是有不少的小动作，现在他来找自己，是想要解释解释自己的小动作了么？
　　林子晟点了点头就想要和白烨一起走，但是他身边的斑却不愿意了，现在晟都要和他结伴了，这个人现在出现在这里是什么意思？
　　难道是来捣乱不成！？
　　想到这个可能，斑的脸色非常难看，看着白烨的眼神带着浓浓的敌意，如果现在林子晟不在这里，估计斑就能够直接变成兽态撕碎这个不知所谓的敌人！
　　“等等我，我马上就回来，不会耽误了今天的兽神节的。”看着斑现在的姿态，林子晟怎么可能不知道他现在在想什么，于是在好笑的同时，心中觉得几分心疼。
　　是自己一直以来都没有给过承诺，所以他觉得不安了吧！
　　不过不管是不是因为这个，林子晟都不想要多解释什么，现在当务之急是将白烨的事情解决了。
　　听到了林子晟的话之后，就算是心中非常不甘愿，但是斑还是没有阻止林子晟离开，而是乖乖的站在原地，等着他回来，晟说了会回来，那他就要在这里等着。
　　不过现在他那副垂头丧气的让周围的人都知道，现在他的心情可是一点都不好。
　　当然，现在斑什么状态白烨是一点都没有在意，因为在他的心中只有他的猫耳少年才是最重要的，至于其他人……
　　那是谁？
　　走了半天，终于到了一个没有人的地方，白烨停住了脚步，看着站在月光下的少年，眼中充满了痴迷。
　　从见到这个少年的第一面开始他就知道，这个少年是他的，一定是他的，这么多年他从来都没有对任何人动过心，现在这个少年出现的那一瞬间，他感觉到了自己的心跳失常。
　　那一刻他就知道，这个人是他一直都在等着的人，现在他会出现在这个世界里，一定就是为了将他带走！
　　但是渐渐的，在这个世界生活了一段时间之后，他发现了事情有些不对，因为这个少年竟然有一个未婚夫！
　　在知道这个消息的时候，他的心中是浓浓的愤怒，一种被背叛的感觉让他想要杀了这个少年！
　　林子晟：这是脑子有毛病吧，你觉得你喜欢的就应该是你的，那这个世界属于你的东西还真多！
　　“说吧，有什么事情，一会我还要回去。”既然答应了斑参加今天的兽神节，那么他就不会失言，而且对于林子晟来说，如果不是想要知道白烨今天来找他究竟有什么事情，他根本就不会出现在这里。
　　“和我走吧，我知道你不喜欢那个傻大个，他也没有资格在你的身边，他那样的人怎么配的上你，只有我才是最适合你的人！”白烨的语气充满了坚定与希冀，还有的就是，对斑的深深不屑。
　　听到这话的林子晟才是真的傻了眼，这是什么意思！？
　　白烨让自己和他离开？
　　忽然之间，林子晟的心中有一种荒诞的感觉，这白烨真的不是一般的脑子有病，到了现在他还不明白么，在这个世界他可不是原来那个要风得风要雨得雨的人！
　　“既然没事了，我就回去了。”轻轻的摇了摇头，林子晟表示自己一点都不愿意和脑子有坑的人在一起，现在与其和这个人在一起，他都不如继续和斑去逛逛。
　　看着林子晟完全没有将自己的话当成一回事，反而在听到了他的话之后竟然转身就要离开，白烨觉得自己的怒火已经到了顶峰。
　　看来小晟是敬酒不吃吃罚酒了！
　　虽然现在他不知道自己的武力能不能制服林子晟，但是他有一个强大的助力！
　　“既然你不愿意跟我走，那么就只能我将你绑走了，动手！”白烨大吼了一声动手，林子晟就感觉到周围的空气似乎发生了变化，一种非常凶戾的气息出现在自己的身边。
　　有埋伏！
　　瞬间，他的脑子里浮现出了这句话，然后就地一滚，下一刻，原本站在那里的人变成了一只豹猫。
　　而这个时候，原本他站着的地方狠狠的塌陷了下去，一个巨大的蛇头出现在地面，如果不是他刚刚躲的及时，估计现在就要被那只巨蟒咬到了。
　　“竟然能够变身，嘶……”那条忽然出现的巨蟒吐着芯子，一双金黄色的竖瞳中充满了诧异的神色。
　　虽然他听说过异子的传说，但是却从来都没有真的看到，更加不知道异子是能够和雄性一样变成兽态的。
　　看到变成了豹猫的林子晟，那巨蟒的眼中充满了兴奋。
　　异子真的是一种非常神奇而强大的生物，这样的生物在那个小小的部落里真是被埋没了，他应该属于强大的蛇虫族，他的存在就是为了蛇虫族诞生下强大的后代！
　　“跟我们回去，我不会对你动手，否则的话，伤筋动骨是难免的，嘶！”虽然异子在传说中非常厉害，但是在那个巨蟒的眼中，所为的异子说到底不还是雌性么，就算是再厉害，还能够比雄性还厉害。
　　再说了，就算是能够赶超的上一般的雄性，但是他可不是普通的雄性能够比拟的，他可是部落中少有的强大兽人！
　　而林子晟在听到这话之后，嗤笑一声，不要说现在他吃掉了撼天菇身体得到了强化，就算是没有吃撼天菇，他还是能够轻易的收拾掉这种冷血的爬行动物。
　　呵呵，没有看过豹猫生吃蛇么？
　　那声不屑的嗤笑落在了对方的耳中，瞬间让巨蟒心中充满了愤怒。
　　原本他是想要将异子带回去就行了，但是现在看来，仅仅是带回去还是不行的，还是应该好好的调教调教的，让他知道，他以后的使命就是为了给整个部落生下强大的后代，说白了就是生育机器，根本就没有恃宠而骄的资格！
　　
　　第122章 9.14、彪悍穿越白莲花
　　
　　看着那个不怀好意的巨蟒，林子晟微微挑起了眉梢，虽然不知道对方的目的是什么，但是他能够感觉到那个巨蟒身上传来的恶意。
　　“001，读取那个巨蟒的思维。”虽然平常的时候他是不想要知道对方在想什么，但是现在对方的恶意那么强烈，他倒是想要知道对方在想些什么事情了。
　　【宿主大人，neng死他！】001在稍微感觉了一下对方的思维之后，立刻炸了毛，它虽然想到那些人可能会对宿主大人抱着什么不好的想法，但是却没有想到对方的想法竟然那么龌龊！
　　它家宿主大人岂是谁都能够宵想的！？
　　“怎么了？”001这话让林子晟一愣，他一直都知道为了维护世界的稳定，除非在必要的时候，001是不会赞成他杀这个世界的原住民的，但是现在，001竟然直接让他弄死对方，这……难道是对方想的事情惹到了001？
　　林子晟哪里知道，现在对方的想法可不是惹到了001，而是在想着要将他占为己有，然后成为真个族群的生育机器。
　　【宿主大人，关于异子的事情您知道的并不多吧。】因为现在林子晟的等级高了，所有很多事情都会对他产生限制，就像是这个世界，林子晟知道异子的力量能够堪比雄性，但是却有很多不知道的事情。
　　“嗯。”听到001这么说之后，他就知道了，现在001会这么生气，事情可能是和他有关，但是林子晟却并没有在意，毕竟那也不是什么重要的事情。
　　【异子除了自己强大之外，他们的后代也会带着别的兽人没有的力量，如果异子的诞下的是雌性的话，那么那个雌性会有更加的强大的生育能力，如果是雄性的话，那么那个雄性就会更加强大，总之，只要是异子都后代，都会拥有别人没有的力量。】001想林子晟解释着关于异子的事情，然后沉默了许久之后，才慢慢的说道，【刚刚，那个巨蟒就是想要将您抓大蛇虫部落里，给他们，给他们……】现在001真的是气得要说不出话了，但是根据他说的话的上下文，林子晟轻易得就猜到了对方的目的是什么。
　　“是要把我抓去做为生育机器么？”从来到这个世界之后，林子晟就知道雌性究竟处于一个多么尴尬的地位，所以现在被对方那么想也是意料之中的事情。
　　不过就算是意料之中的事，但还是让林子晟觉得非常不爽，如今有人让他觉得不爽了，那么他就会让那个让他不爽的人陪着他一起不爽！
　　“001现在白烨有没有生育能力？”虽然说外来者来到这个世界之后身体都会被这个世界所同化、改变，但是白烨在原来的世界中却是没有孩子的，所以林子晟不得不怀疑这一点。
　　【经过系统扫描可以确认，白烨的身体虽然受到世界的影响而改变，但是他的身体是那种最不易受孕的类型。】001在白烨的身体上扫描之后得出了这样的结论。
　　“那有没有什么能够将白烨和那蛇永久绑定的东西？”林子晟的嘴角勾起了一个弧度，眼神中带着不怀好意。
　　雄性保护雌性这是一种本能，身为一个雄性永远都没有办法去伤害雌性的，就算是心中再恨也没有办法对雌性动手。
　　这条蛇不是希望有强大的后代么？
　　那么就让他断子绝孙好了，他果然很善良呢？
　　001：让最渴望拥有用强大子嗣的人断子绝孙，他家宿主大人还真的是很“善良”呢！
　　【有是有，不过那个东西想要用的话是需要特定的条件的。】001有些为难，虽然说那种东西的确是有，但是想要用的话，条件挺苛刻，【现在还没有解锁。】没有解锁？
　　这个答案让林子晟觉得有点不高兴，现在他想要好好地整整这位两个人，结果外在条件不允许，这样的事情不管是在谁的身上都会不高兴吧。
　　“那有没有别的办法，”林子晟似乎想到了什么赶紧问了一句，“别说没有别的办法，如果真的没有的话，现在你根本就不会告诉我这些东西。”
　　对于001的性格林子晟还是知道一点的，如果对他没有帮助的事情它是不会说的，只要说了就是有办法，只是就算是有办法也可能需要他做什么。
　　【是的，的确是有办法，但是要不要解锁就需要宿主大人您自己的考虑了，】001顿了顿之后才将关于那件东西的事情说了出来，【那个东西想要使用必须要经历过它产生的世界，而现在我们并没有去过那个世界，唯一补救的办法就是提前解锁，然后下个世界我们就去那里。】这是最好的办法，也是唯一的办法，除了这个办法之外，就没有其他的解锁方法了。
　　“既然如此就解锁！”反正以前他也没有办法选择世界，所以现在指定下个世界去什么地方也没有什么不好的。
　　【等等，宿主大人，请不要这么冲动，至少要听我说完那个世界是什么世界之后再下决定才好吧。】如果那个世界不是什么麻烦的世界的话，001也不可能这么犹豫。
　　“嗯，你说，我听着。”林子晟一边躲避着对方的攻击，一边和001对话。
　　【那个世界是ABO的世界，其实那个药物是一种提炼出来之后经过特殊加工的信息素，那是ABO世界的特产。】就是因为那个世界是ABO的世界，所以现在001才会这么犹豫。
　　林子晟：……
　　现在他真的是非常想要拒绝了，虽然对于ABO的世界了解的不多，但是也从妹妹那里听说过一点，那是一个传说中男男生子合法的世界，那是一个遍地啪啪啪，能够用啪啪啪拯救世界的奇葩地方，甚至比现在的兽人世界还能够体会生命的大和谐。
　　而且按照他对世界意识的了解，按照对方那种尿性的性格，是有八九他会成为O，原本被按住啪啪啪他就够委屈的了，现在还要怀孕生子，那简直整个人都要不好了啊！
　　【现在您还没有选择，所以宿主大人，现在您有选择拒绝的权利。】001知道林子晟在纠结什么，所以在刚刚林子晟选择解锁的时候才会阻拦。
　　“不用，解锁！”虽然说他对于ABO的世界没有什么好感，但是不去奇葩世界和整到白莲花之间选择的话，他还是选择整白莲花！
　　而且下一个世界是需要啪啪啪才会怀孕，但是他可以不啪！
　　不约，我们不约！
　　听到了林子晟的话之后，001立即解锁了图标并用积分兑换了一瓶名为“爱情气息”的药剂，然后一种甜腻的气息慢慢的在这片空间里铺陈开来。
　　一瞬间，闻到这种气味的蟒蛇和白烨都觉得有些不对劲了，那种浑身发热的感觉明显是发情了！
　　这不可能！
　　这一刻，两个人的想法是一致的，他们都不觉得现在自己可能会发情，那么唯一的可能就是有人捣鬼了，而能够捣鬼的人只有……
　　“是你！？”看着站在原地看热闹的人，还有什么不明白的，原本以为这个异子只是比一般的雌性战斗力稍微强一点，想不到他还会制药，这样的话，更加要将人掳走了！
　　想到这里，那巨蟒也是下了狠心，他知道雌性的天性，只要得到了对方的身体对方就会不自觉的服从，所以最好的办法就是利用发情期将对方上了！
　　这点巨蟒能想到，林子晟自然也能想到，他怎么可能会让自己吃亏。
　　在一开始的时候他就想到了这一点，所以在选择药物的时候选择的是那种会让人全身瘫软的药，所以现在那巨蟒就是想要做什么都没有机会了，而且因为系统的隔离，林子晟并不会受到影响。
　　“小晟，你……”看着林子晟朝着自己慢慢走过来，白烨想要扑过去，但是却发现自己的身体没有一点力气，“你为什么要这么对我？”
　　“我为什么要这么对你？呵，烨，这话应该是我问你吧，我自认待你不薄，你为什么要这么算计我？”药力会持续一周的时间，林子晟完全不担心这两个人有力气袭击自己。
　　“我喜欢你啊，如果不是因为你不喜欢我，我根本就不会做这些事情，都是你的错！”即便是到了现在，对方还是没有认识到自己的错误，还是认为自己是对的，这个世界上所有人都应该爱他。
　　林子晟挑了挑眉没有回答，其实答案他早就知道了不是么？
　　为什么，原因很简单，因为他就是不喜欢，不喜欢一个人还需要理由么？
　　“白烨，好好享受你的夜晚吧，对了，听说外来者来到这个世界之后身体都会被改变，能够生育呢，不知道你会不会为这条蟒蛇产卵呢？”说完这话，林子晟毫无留恋的离开了，反正这个人现在是罪有应得，她一点都不同情对方。
　　“晟……”果然，回到了原来的地方之后就看到了满脸委屈的斑，“兽神节马上就要开始了。”
　　说完这话，斑的脸还有些红，其实现在离兽神节开始还有不短的一段时间，但是只要晟从他的面前离开他就会有种担心的感觉，他非常担心晟会从自己的面前消失。
　　“我说过我会回来的，斑，我对你说过谎么？”或许他欺骗过别人，但是对于斑，他从来都没有说过谎，因为这个人是他的爱人啊！
　　斑一愣，然后轻轻的摇了摇头，嘴角扬起了一个愉悦的弧度。
　　的确，晟从来都没有骗过他啊！
　　看着有些傻乎乎的爱人，他不知道自己该说什么好了，但是能够和这个人一起一辈子的时间，这样就够了。
　　另外一边，在林子晟离开之前，他顺手将白烨扔在了那个蟒蛇的面前，因为那个药的效果不管是白烨还是巨蟒都没有办法动弹。
　　但是那个药性可是非常剧烈的，如果在中了要一段时间之后不能够酱酱酿酿，很有可能两个人都会死掉的，林子晟这么“善良”的人怎么可能会让这么可怕的事情发生呢。
　　所以在他离开的时候就将白烨扔在了巨蟒的身边，虽然说现在两个人都是全身瘫软，想要逃跑是不可能的，但是翻个身滚到一起却没有什么问题。
　　就算是现在白烨不愿意，一会在药性的支配之下也只能妥协。
　　“你滚开！”似乎是感觉到那条巨蟒离着自己越来越近，白烨的脸色都惨白了起来，他怎么都没有想到自己要面对这种事情，他不甘心！
　　明明应该是他和那个猫耳少年有一个美好的未来，为什么现在一切都变了样！
　　“嘶……”现在那条巨蟒早就没有了理智，他不知道自己在做什么，只是觉得热，很热很热，身为冷血动物他是第一次觉得自己这么热，好像随时都有可能烧化一样，连骨头都能烧化。
　　“滚，你给我滚啊！”感觉到滑腻的蛇尾已经卷上了自己的身体，白烨第一次慌张了起来，“我命令你给我滚开，你听到了么！？”
　　如果白烨这些话在以前的世界还有用，但是在这个世界，呵，他以为他是谁。
　　这些话不但没有任何效果，反而激怒了那个巨蟒。
　　对于巨蟒来说，那个渺小的雌性能够得到他的宠幸就是莫大的荣幸了，没有想到对方竟然这么不识趣，还有胆子对他叫嚣，让他滚。
　　简直是不知死活！
　　原本他还想要怜惜对方一点，但是现在看来是完全没有那个必要了，听说雌性的身体都非常适应交合，所以他担心什么！
　　让他吃一点苦头也是好的。
　　其实这个巨蟒想的没有错，如果是普通的雌性的确是那个样子，但是白烨却是有些不同，不管怎么说他都是来自另外一个世界的人，当初能够那么轻易“包容”那么多人也是因为吃掉了撼天菇改变了自己的体质。
　　但是现在因为失去了金手指，这一辈子的白烨根本就是一个无能的人。
　　一个无能的人心气还那么高就注定了悲剧，而且到了现在他还没有认清现实，这一切都加在一起，最终就导致了白烨的悲惨命运……
　　至于树林中持续了很久的尖叫声，已经离这里很远的林子晟表示自己完全没有听到。
　　事实上经过了001在一旁的解说，林子晟就算是什么都不想知道也不可能，不过他倒是没有说什么，只是微微的勾起了嘴角。
　　他知道凭借自己用的那个药物还有白烨那勉强算是强健的身体，不会因为今天晚上的事情就挂掉的。
　　真正的苦难还在后面，当那个巨蟒发现只有白烨才能够吸引他，而白烨却没有生育能力的时候，不知道他会有什么下场。
　　虽然林子晟是有那么一丢丢同情对的对方，但是其实心中也知道对方不值得同情的。
　　“晟？”看着在自己身边却时不时走神的人，斑觉得非常郁闷，难道他一点吸引力都没有，晟为什么总会走神啊！
　　“嗯？怎么了？”看着对方委屈的样子，林子晟忽然觉得自己有点想笑，真不知道自己的爱人是怎么用那张面瘫的脸做出委屈的姿势的。
　　不过想想这个人不要脸的程度，其实也没有什么是不可能的。
　　“晟，你是不是……不喜欢我？”问到这个问题的时候，其实斑的心中还是有些忐忑，当年的事情虽然过去了很久，但是对斑来说却是他挥之不去的阴影。
　　当年的拒绝让自己的小雌性冷落了他那么多年，是不是其实现在晟都没有消气，万一，他是说万一今天兽神节的时候他的小雌性不愿意和他结伴怎么办？
　　“你为什么会这么想？”听到爱人的问题，林子晟是真的吃惊了，在他的印象中自己的爱人不要脸是不要脸，但是一直以来却是意气风发是自信满满，从来都没有这么不自信过。
　　不过话说回来，为什么爱人会以为爱自己不喜欢他？
　　“因为……当年我不愿意承认你是我的未婚夫……”斑的声音很小，甚至最后几个字都消音了，如果不是因为林子晟非常了解他，恐怕根本就不知道他在说什么。
　　不过在听到这个问题之后，林子晟还是觉得非常好笑，同时也有些心痛，其实他早就将这件事情忘记的干干净净的了，没有想到爱人还记得这么清楚。
　　“那些事我早就不在意了，如果我在意的话，就不会答应和你结伴。”林子晟从来都不是喜欢反反复复的人，既然他现在答应了，那么就是真心实意的，绝对不可能为了戏耍对方而答应。
　　“真的！？”听到这话，斑的眼睛堵亮了起来，原来晟是真的不在乎当初的事情了，这……这真的是太好了！
　　对斑来说，这辈子最怕的事情就是晟会后悔，但是现在晟却说，他早就不在意那些事情了，而且他也是真的愿意和自己结伴，这个世界上还有什么更加完美的事情么？
　　
　　第123章 9.15、彪悍穿越白莲花
　　
　　“晟，我这辈子只会有你一个人，永远都只会有你一个人，不管身体还是心，都是属于你一个人的。”结伴的兽人一辈子只会有自己的爱人，但是却很少有人能够这么郑重其事的保证一辈子身心只有一人。
　　“我知道。”林子晟轻轻地笑了笑，他当然知道，因为一个又一个世界之后，这个人只有自己，从来只有自己。
　　听到了林子晟说了一句我知道之后，斑眼睛亮亮的看着对方，等着他后面的那句话，但是没有想到的是，林子晟说到这里竟然故意就不说了，只是微笑的看着斑。
　　斑顿时觉得整个人都不好了。
　　晟是故意的对不对，他就是故意的对不对，他明明知道自己星耀听他说说很么，结果却什么都不说，只是笑着看着自己，所以说他绝对是故意的啊！
　　可是……就算是故意的又如何，难道自己还能够强迫晟说出那句话不成。
　　虽然不甘心，但是如果晟不愿意的话，他也不能强迫。
　　至少现在能够和晟在一起了，这样就让他已经很开心了……
　　看着对方从原本的兴冲冲慢慢地变得失落，林子晟有些失笑，他敢大度，如果现在爱人是兽态的话，耳朵和尾巴绝对都已经耷拉下来了，一副生无可恋的样子。
　　不过不管爱人究竟是什么样子，林子晟发现他都喜欢。
　　真是……没救了啊！
　　“我也是，我也只会有你。”生生世世，都只会有你。
　　其实从很早之前林子晟就发现了，他对这个人真的动了心，甚至……愿意为了这个人留在一个又一个世界当中。
　　如果回到原本的世界就要失去这个人，他会怎么选择。
　　如果在这个世界之前，他一定会说，回到原本的世界才是最重要的，但是在吃掉撼天菇之后的那挂幻境，让明白了自己真正的心。
　　可能他这么决定有些自私，但是家人和他之间，林子晟选择了他。
　　斑在听到了林子晟的话之后，整个人刷的一下就精神了起来，看着林子晟的眼睛都带着灼人的光芒，那个样子，那种专注的爱意，不管是谁都没有办法拒绝的吧！
　　“晟，我们在一起，永远在一起！”看着林子晟，斑的眼睛非常认真，他不知道自己为什么会说出永远，但是他知道自己想要和他永远在一起，不管生死。
　　如果有一天他们的生命都到了尽头，他也要和他死在一起，之后在下一个世界重聚！
　　下一个世界？
　　忽然窜出的这个词让斑一愣，然后摇了摇头，虽然不知道为什么会有这样的想法，但是却不讨厌，因为那样代表着能够和晟永远在一起。
　　“嗯，我们永远都在一起。”林子晟微笑着任由他牵着自己的手向前走着。
　　不问去什么地方，不问什么目的地在哪，只要前者自己的手是这个人就够了只要能够和这个人在一起……
　　周围的人看到这一对的恩爱简直都要瞎了眼。
　　#猝不及防，一口狗粮。#
　　#爱护小动物人人有责，单身狗也是动物，秀恩爱请小心。#
　　现在在场的人内心就会都是崩溃的，他们只是来参加兽神节热闹热闹，不是为了看这两个人秀恩爱的啊！
　　当然，周围那些人的想法林子晟是不知道，就算是知道了也不会在意。
　　呵呵，有本事你们也找个伴来我面前秀啊，我不介意吃狗粮！
　　但是抡起秀恩爱的功夫谁能够比的上这两个人，所以只能够默默地在这合理吃狗粮了。
　　不过其实在场的人对两个人的态度都是祝福的，毕竟在兽神节结伴就能够收到兽神的祝福。
　　不仅仅是这样，这一年所有人都会受到兽神的庇佑，风调雨顺，对于每一个人来说都是一件非常好的饿事情。
　　“晟，现在我还是觉得不真实。”虽然很久之前晟就答应他结伴了，但是到了现在，他还是有种非常不准时的感觉。
　　因为晟太强大，太美好，如果他不是一个雌性，那么估计部落里的所有磁性都会对她倾心，而他就算是雌性的话，周围也有着不少大献殷勤的雌性，让斑防不胜防。
　　#爱人太后欢迎，我不但要防备同性还要防备异性，心好累_(:з」∠)_#
　　看着斑的眼神，虽然他什么都没有说，但是林子晟还是理解了他的宪法忍不住消除了声，自己的爱人这么慢可爱，真是让人受不了！
　　“晟，你在笑什么？”看着爱人脸上的笑容，不知道怎么的，斑就是有种对方在笑自己的感觉，顿时真个人都不好了。
　　被自己的爱人笑什么的，绝对不是一件让人开心的事情。
　　“没什么，只是觉得身边有你真的很好。”是的，不管我在想什么，但是对我来说，身边有你真的很好。
　　林子晟以前从来都没有爱过什么人，他也不知道爱一个人是什么感觉，但是在这个人的身上，他知道了什么是温暖，什么是爱……
　　【宿主大人，您真的……为了男主大人不回去了么？】001的声音有些犹豫，但是内心里却在咬牙切齿，早知道他就应该隔绝这两个人的，现在弄得宿主大人都开始不务正业了！
　　“或许会吧，我也不知道，但是现在我是真的没有办法舍弃他了。”不舍得，舍不得，这个人已经深深的进入了他的心，他怎么舍得？
　　听着林子晟的话，现在001算是明白了，真是完蛋了真的完蛋了，宿主大人真的为了男主而放弃了回去自己世界的机会了！
　　这样怎么办才好啊！！！
　　要知道虽然宿主大人能够在各个世界中穿行，但却不是完全无害的，要知道有的世界有病毒，虽然对宿主大人不会有什么影响，但是日积月累还是会让宿主大人“生病”。
　　那种病可不是普通的病，如果严重了的话有可能会引起灵魂的溃散。
　　而且……现在宿主大人还忘记了一些非常重要的东西，如果在不想起来的话，可能就会真的回不去了！
　　“001，你放心，不管最后的结果是什么样的，这都是我的选择，我是不会后悔的！”林子晟就是这样一个人，一旦下定了决定，就不会后悔。
　　现在他选择了那个人，那么他就可以为了这个人付出一切。
　　不过……
　　“001，如果我不回去的话，我能不能用积分将时间兑换到所有的事情发生之前？”虽然他可以为了爱人放弃回去的机会，但是却不会牺牲自己的亲人。
　　这么长时间他衣襟已经拥有了很多的积分，想来应该可以改变自己原本的世界了吧。
　　他记得在绑定系统之前001曾经说过，在各个世界里面得到的东西，除非是太过逆天的，都能够带回他原本的世界。
　　如果是这样的话，他在这这个世界的积分应该能够兑换东西送去自己的世界。
　　【当然可以，不过宿主大人，您都没有想过另外一种可能么？】虽然这些话说出来有点违规，但是关于那位的事情，私底下透露的话，也不会有太大的麻烦。
　　另外一种可能？什么可能？
　　001这个问题是把林子晟问住了，还有什么可能么？
　　【难道宿主大人没有想过将男主带回自己的世界么？】001是真的有点恨铁不成钢啊，明明都愿意为了这个人放弃自己的世界了，为什么就没有想要将这个人带回去？
　　这话是真的让林子晟愣住了，然后他嘴角抽了抽，“001你确定你说的话没有问题么？我可没有忘记他是每一个世界的支柱，你确定我将他带走了之后，世界不会崩塌么？”
　　【当然，不会，您可以用积分兑换一个伪・命运之子放入世界，然后您就能够将男主带走了！】这是最好的办法，而且001肯定那位应该非常愿意和宿主大人一起离开的！
　　这样都行！？
　　林子晟的嘴角忍不住抽出了一下，但是想想这也是最好的结果。
　　“我知道了，我会认真地考虑的，只是不知道……”他愿不愿意。
　　一个世界的命运之子如果和他一起离开的话，他不忍为对方在自己的世界还能够成为命运之子，所以，他没有办法确定对方是不是愿意和自己一起离开。
　　【宿主大人，男主大人会愿意的。】因为，你们天生就应该是在一起的。
　　林子晟笑了笑不再说话，而是将全身心都放在了身边的人身上。
　　不管是苏漠，是张道陵，是闻人澜，还是在每一个世界遇到的这个人，毫无疑问，他都能够感觉到他们的真心。
　　有的时候脸林子晟自己都怀疑，这种不靠谱的一见钟情真的能够支撑一辈子么？
　　但是眼前这个男人拥有了一世又一世的时间告诉他，不管什么时候，那个世界，只需要一眼，他就能够认定他。
　　林子晟现在说不出自己是什么感受，但是他知道，他已经栽在了这个人手中。
　　“晟？”似乎感觉到林子晟情绪的变化，斑有些担心，小心翼翼的看着他。
　　“没事，只是觉得今天很高兴。”林子晟看着身边有些怔愣的人，微微挑起眉梢，“难道你不觉得高兴么？”
　　听到他的问话，斑用力的点点头，他当然高兴，今天能够结伴，能够永远和这个人在一起，他怎么可能会不开心。
　　以后不会有人在惦记着晟，不，就算是有人惦记也没有关心，因为晟是他的了，是他一个人的。
　　就这样，两个人一直逛游到太阳落山，月上中天。
　　终于，兽神节开始了。
　　先是祭拜兽神的仪式，之后便是集体狂欢的舞蹈。
　　虽然斑觉得很着急，但是他知道这是兽神节的流程，就算是着急也不会改变什么，所以只能够委委屈屈的等着，看着在人群中间那巨大的篝火旁跳舞的人，斑看了看坐在身边的人，有些心动。
　　他也想要和晟一起跳舞，想要让所有人知道这个人是他的伴侣。
　　尤其这个时候不少的人都将实现落在了晟的身上，那跃跃欲试的样子显然是想要来邀请晟一起跳舞的。
　　兽人是一种非常开放的民族，想要就去追，在兽神节上不管是雄性还是雌性都会邀请心仪的人跳舞，一旦对方同意了，那么就表示两个人的关系基本确立，虽然不是结伴，但是却也是表示自己是有主的了。
　　林子晟头上那一对猫耳而虽然和别人比起来显得有些与众不同，但是却先得异常可爱，尤其是那一双灵动的眼睛，不管是谁看到了都会带上几分喜欢。
　　所以已经不少人都在暗自决定邀请林子晟去跳舞。
　　不过显然今天他们是没有这个机会，因为一直在林子晟身边的人已经忍受不住周围的人实现的打量，站起身朝着身边的人伸出了一只手，那种邀请的姿态显而易见。
　　周围的人看到这一幕都觉得可惜，他们能够感觉到那个兽人的强大，而雌性通常都会受到强大的兽人的影响，估计那个人十有八九会选择那个雄性兽人吧。
　　果然，在斑伸出手之后，林子晟轻笑一声就将自己的手放入了他的掌心，然后两个人一起走到了篝火边，跟随着大家的节奏一起舞蹈。
　　当舞蹈结束之后，今天的重头戏才真正的开始。
　　兽神节通常会有相爱的兽人结伴，只要有一对伴侣在这一天结伴，那么未来的一年之内就会风调雨顺，这是兽神的恩赐。
　　去年兽神节的时候就没有人结伴，原本以为今年会是一样的，没有想到竟然会出现一对兽人，这让所有的兽人族都觉得非常高兴。
　　因为这代表着今年会有一个温暖的冬天，会有更多的兽人免于死在寒冷的冬季。
　　然而在真的看到那一对兽人的时候，不少部落的人脸色都难看了起来，因为那个雌性的兽人是异子！
　　只是这个时候没有一个人敢上去阻拦。
　　兽神节的结伴仪式是非常神圣的一旦有人打断，那么兽神就会对那一族降下惩罚。
　　惩罚具体是什么没有人知道，但是却没有任何一个人能够承受，以前听说曾经有一些种族因为兽神的惩罚而几乎灭族，也就是那个时候，所有兽人都知道，兽神的尊严不可侵犯。
　　所以现在在场的人不管是说么心不甘情不愿，也只能眼睁睁的看着异子成为斑的伴侣。
　　经过了一系列的祭祀仪式之后，两个人手牵手虔诚的跪在了兽神像前，所有人都紧张的看着这一幕，希望兽神不会降下祝福。
　　曾经发生过那样的事情，如果两个人不应该在一起的话，那么兽神是不会降下祝福的，但是这样的事情非常少见，几千对伴侣中能出现一对就是不错了。
　　但是这个时候，所有人都不希望林子晟和斑在一起。
　　异子对于每一个部落每一个兽人来说都是最渴望的东西，只要兽神不承认这两个人之间的关系，那么他们就能够公开的抢夺了！
　　只是下一刻所有人的愿望都落空了，金色的光斑慢慢的从兽神的神像当中溢出，洒落了下来，一点点融入了两个人的身体。
　　看到这一幕，所有不甘心的人都脸色灰败的坐在地上――因为这是兽神最高的祝福，任何想要分开他们的人都会受到兽神的惩罚。
　　当兽神的祝福结束之后，原本同林子晟一样跪在兽神神像面前的斑顷刻间变成了一只巨大的银狼，他轻轻的咬住了林子晟的后颈，轻巧的将他扔到了背上，让后瞬间跑的不见踪影。
　　众人：……呵呵，呵呵，呵呵！
　　就算是两个人结伴了，也不至于这么急吧，让他们多看看异子不行么？
　　不能够得到，但是能够让他们看看也好啊！
　　斑当然不知道他们的想法，不过就算是知道的话，也会跑的更快，晟是他一个人的，凭什么让别人看！？
　　一路上，斑在飞快的奔跑，林子晟整个人陷在他他尝尝的毛发当中，脸上带着浅浅的笑容。
　　现在他们终于在一起了。
　　就在林子晟开口准备问一问对方的感受的时候，忽然斑停了下来，然后跳过了栅栏，进入了他们两个人的家中。
　　这间石屋是斑很久之前就建成的，而现在终于能够成为他们的家了。
　　然而，林子晟还来不及发出任何感慨，就被人扔在了床上，然后细密的问铺天盖地的落了下来，带着捉人的温度，和让人心醉的缱绻。
　　“晟……”黑暗中，一个带着些许沙哑的声音响起，性感的一塌糊涂。
　　“嗯？”
　　“现在，你终于是我的了。”
　　
　　第124章 9.16、彪悍穿越白莲花
　　
　　听到斑的话，林子晟的嘴角带上了笑容，是啊，现在他终于属于斑了，以后他们属于彼此，也只会属于彼此。
　　“我……”只是刚刚说了一个字，林子晟的嘴就被某个急色的人堵上了，并且用力的吮吸着。
　　那副饥渴的样子，就好像是八百年没有碰过他一样，让林子晟恨不得一巴掌拍死他。
　　这个男人不管过了多少个世界都是这么的无耻、厚脸皮、不要脸！
　　“晟……”看着恼怒的爱人，斑的眼中带着温软的笑意，他喜欢这个样子，喜欢看着他最爱的人这幅倔强又别扭的样子。
　　明明应该是第一次看到爱人这样，但是他却熟悉的想要落泪。
　　“放！开！我！”看着爱人激动的样子，林子晟就知道今天要大事不好。
　　不约，禽兽，我们不约！
　　“不放，你是我的，不放！”斑轻笑着，在他的脸颊上落下一个又一个吻，大手顺着他衣服的缝隙伸了进去，只听刺啦一声，一件完好的衣服就被撕成了两片。
　　瞬间林子晟的脸黑了下来，用力的一脚踹上那个压在自己身上不知死活的混蛋！
　　他不知道这个世界缝一件衣服多么麻烦么！？
　　他还以为是以前的世界，撕掉就撕掉，反正有钱随时都可以买，这个世界能一样么，虽然林子晟是异子，但是说起来他还是一个雌性，所以从教就被姆父教导怎么缝制衣服，虽然现在他会做，但是却不代表他就喜欢。
　　而如今斑那么轻易就将一件衣服扯破了，他真是想要将他踹出去！
　　现在的斑完全没有心思，因为透过窗外的月光，他看清楚了自己爱人的模样。
　　看起来瘦弱实则肌肉匀称的身体，白皙的肌肤在月光下露出一种莹润的光泽，水润的眼睛，微红的脸颊，颈间一段优美的曲线让他忍不住想要咬上一口。
　　当斑这一口真的要下去的时候，林子晟整个人都僵住了，尖利的犬齿虽然没有刺破皮肤，但是却能够感觉到隐隐的压迫感，最重要的是，那一瞬间他似乎有感觉了。
　　WTF，这是什么鬼！？
　　爱人这样的反应让斑眼中的欲望越发浓烈，大手沿着他修长笔直的腿一点点向上摩挲着，几乎将他整个人引燃。
　　看着身体僵直不动的林子晟，斑眼中的笑意越来越浓烈，舌尖在他小小的喉结上滑动，挑逗着他所有的感官，感觉到怀中的人慢慢的软化，斑的眼中闪过一丝暗芒，然后将他的双腿环在自己的腰间。
　　“嗯……混蛋！”猛然间的冲撞让林子晟软了腰，他狠狠地盯着那个从来都不知道什么叫做节制的混蛋，只是那双水汪汪的眼睛看起来一点威慑力都没有。
　　“呵，我一直都是混蛋，你知道的，不是么？”声音中带着深深的笑意，动作却是一点都不慢，忍了这么多年的时间，虽然说不能这一次吃饱，但是至少要让他先垫垫底不是。
　　于是……林子晟的“下场”就可想而知了。
　　终于，当天色见亮的时候，一直在折腾他的人终于肯歇息了，林子晟小心翼翼的揉了揉已经快没有知觉的腰，忍不住松了一口气。
　　还好，没断……
　　只是如今没有断而已，因为现在还没有结束，某个人停下来也不过是中场休息而已，真正激烈的还在后头。
　　所以，当林子晟感觉到某只趴在自己背上的银狼的时候整个人的都不好了。
　　卧槽！请将他为数不多的节操和底线留下来好不好，虽然说知道雄性兽人其实都是猛兽，但是知道是一回事亲身体会是另外一回事。
　　他刚刚捡回来的节操不要那么快就丢掉好不好！？
　　当然，现在他在想的事情斑是一点都不知道，所以林子晟又非常愉快（？）的被斑从头到尾“吃”了一边。
　　简直是连骨头都嚼了，连点渣渣都不剩。
　　据说那天之后林子晟足足有四五天的时间起不来床，简直就是闻者伤心见者流泪啊！
　　至于斑？
　　呵呵，看着蹲在石屋角落里那只一动都不敢动的银狼不就什么都知道了么！
　　不过林子晟倒是没有因为今天的事情生气太久，毕竟其实这些事情林子晟的意料之中，虽然最后被兽态酱酱酿酿的确是有点掉节操，毁三观，但是想想那个人是自己的爱人的话，也不是不能接受的。
　　“滚过来！”看着在墙角默默地“种蘑菇”的爱人，林子晟不屑的冷哼一声。
　　只见原本还蹲在角落里的人银狼听到这话之后耳朵立刻就竖了起来，屁颠屁颠的小跑到了林子晟的面前，耷拉着个脑袋，一副“你骂我，你快骂我吧，别气坏了身子”的样子，让林子晟觉得有些哭笑不得。
　　不过心中也多了几分感慨。
　　爱人真的是太了解他了，知道他用何种模样出现在自己的面前的时候最能减少他的火气。
　　“是不是长本事了？我说停还有胆子装听不见！？”林子晟看着对方，眼中几乎都快要冒出火来了，让斑忍不住夹紧了尾巴。
　　#爱人虽然是雌性，但是却太暴力肿么破，在线等，急急急！#
　　“嗷呜。”他是狼，听不懂亲亲爱人在说什么^_^
　　“别装，信不信再装我立刻就回家？”看着斑这样林子晟是好气又好笑，现在知道装可怜了？早干什么去了！
　　听到林子晟的话，斑也知道现在不能装了，如果再装下去的话，爱人有可能会生气，如果爱人生气的话，他的下场会非常凄惨。
　　想到这里，斑乖乖的变成人型，将林子晟抱在怀中。
　　“我错了……”这个时候任何狡辩都会让爱人更加恼火，所以最好的办法就是直接承认错误，其他的就都不重要了。
　　看着爱人可怜兮兮的样子，林子晟真的想要一巴掌呼上去，被折腾了这么长时间的人究竟是谁吧，怎么好像蔫白菜的人变成了斑？
　　“错在哪里了？”看着斑的样子，林子晟就知道他不是诚心的道歉，所以冷哼一声，然后问道。
　　这个问题是真的让斑愣住了，他怎么都没有想到这个时候林子晟会继续问下去，原本本以为只好乖乖的认错事情就会结束了，但是现在看起来，晟是颇有点“得理不饶人”的意思。
　　不过斑知道，这个时候如果回答不好的话，估计一会还要继续被赶去蹲墙角，所以想了半天之后，试探的说了一句，“你说我哪里错了就哪里错了？”
　　“你给我滚！”听到这话之后，林子晟的脸立刻黑了下来，这个混蛋到现在还不知道自己做错了什么么？
　　看着爱人这样子，斑并没有听话的滚，而是将林子晟抱在怀里，脸上带着暖融融的笑容。
　　“晟，能够遇到你真好。”
　　林子晟没有回答，而是将目光落在了对方的身上，脸上也带上了笑容。
　　是啊，能够遇到你真好，谢谢你能够在一个又一个世界中陪伴着我。
　　恶人自有恶人磨（番外）
　　那天因为林子晟的拿一瓶药，白烨和那条巨蟒是彻底的被绑定了，那条巨蟒的名字叫做络，是蛇虫族第二勇士，他心心念念的就是敌意勇士的位置，只是对方是真的比他要强大上许多，所以他就算是不认命也没有办法。
　　而在被迫和白烨绑定之后，络发现了不对劲的地方。
　　不知道从什么时候开始，他对雌性失去了冲动，就算是对方在发情期的时候他也提不起来一点兴致，这点让他有些惶恐了起来。
　　对于一个兽人来说后代是非常重要的，如果现在他对兽人是去了兴趣，是不是以后他就再也不想要去碰触兽人了，如果是这样的话，那么后果可是非常严重的，那可是相当于断子绝孙！
　　这样的事情是络绝对不能够接受的，不过还好，现在他发现自己对那个不知道怎么和他滚到一起的烨还是有些兴致的。
　　虽然不知道对方的生育能力如何，但是他想如果多努力努力的话，或许还是会有后代的。
　　不过现在络心心念念的依旧是那个异子――晟。
　　虽然听说在兽神节的时候他和他的伴侣得到了兽神的祝福，但是络却没有将它太当回事。
　　蛇虫族可不信什么兽神，如果兽神真的那么灵验的话，他们以前那么虔诚的祈祷蛇虫族早就成为最强的种族，将其他的所有兽人都奴役了。
　　既然现在一切都没有实现，那么说明所为的兽神根本就是骗人的！
　　就这样，虽然知道了林子晟有伴了那有何，兽人之间不就是这样，只有强大的兽人才能够守护自己的伴侣，他可不认为那个呆呆的兽人能够守得住异子！
　　呆呆的兽人斑：……
　　然而没有过了多长时间络的自信就被打破了，那是他第一次直面斑，也真是因为这次面对面他才知道自己和第一勇士之间的差距有多少。
　　这也是他第一次体会到恐怖的那感觉，原本以为那个人和自己一样，甚至还不如自己，但是等到真正教授之后，他才发现，自己完全不是斑的对手。
　　但是他不甘心！
　　异子已经很多年没有出现了，得到异子就等于有了强大的后代，虽然说现在他可能无法成为部落的第一勇士，但是至少他的孩子还有机会。
　　只要他能……
　　“不要想了，你觉得那天我能够离开真的是因为药的关系么？”看着地上被打的凄惨的巨蟒，林子晟的脸上带着戏谑的笑容。
　　这个时候，络才第一次回想那天的场景，这个时候他才发现，就像是林子晟说的那样。
　　事实上，就算是今天没有斑在这里，他也没有办法将这个异子捉走。
　　原本他以为这一切都是手到擒来的事情，但是现在他是彻底明白了，一切都是自己想的太好，他根本就没有那样的力量。
　　不要说是在斑的面前带走林子晟，就算是斑没有在这里，他也没有那样的力量将这个人带走。
　　“对了，我告诉你一件你不知道的事情哦，其实你的那个雌性并非是我们部落的人，而是我从森林中心捡回来的。”林子晟将这个消息告诉了络之后，他的眼睛立刻就亮了起来。
　　这就让林子晟不由额弯起了嘴角。
　　他就知道会是这样的，因为会在森林中心出现的雌性只有一种，那就是来此另外一个世界的雌性，没有错，就是从另外一个世界来到这个世界的。
　　而且说起来还有一个非常有趣的现象，从别的世界洛道这里的黑发雌性，通常都有着那些土著雌性无法比比拟的生育能力，想是白烨这样来自于其他世界，生育能力还那么差的简直就是万中无一。
　　就这样，络被彻底打发了回去，之后就开始是白烨的灾难了，不但每天被按在床上酱酱酿酿，最终还被发现了绑定。
　　而更加关键的是，他没有生育能力的事情，似乎被人发现了。
　　【宿主大人，您现在不想要知道白莲花的事情了么？】001看着坐在阳光下闲适的很的宿主大人，有些好奇，前一段时间宿主大人不还是对白莲花非常好奇么，现在怎么对于他的事情都不闻不问了。
　　“这样就差不多了，知道了他离不开那个雄性，而且现在还好好活着，代表我的任务完成了，而且还是完美完成，之后的事情都和我没有关系了不是么？”
　　听到了自家宿主大人这样的答案，001不知道要怎么回答才是正确的，不过想想也是，那个人的事情和他们有什么关系，只要任务能够完成就好了不是么？
　　【不过，宿主大人，您真的还要留在这个世界么？现在任务已经完成，我们能够离开了，说真的，这个世界对您……】这个世界对林子晟并没有什么好处，而且这个世界和之前的几个世界比起来，危险程度不弱。
　　林子晟听到这话之后笑了笑，没有回答，答案只有他自己知道。
　　其实现在他的确是可以离开，只是他怎么舍得，他怎么舍得扔下自己的爱人一个人独自离开。
　　虽然知道他离开之后爱人肯定会随着他一起离开，然后他们会在下一个世界相聚，但是想着自己离开之后爱人可能会有的表现，他就会觉得自己舍不得，舍不得让他伤心、让他难过。
　　林子晟这个样子001哪里还能不知道他的决定，虽然非常不甘愿，但是最后还是妥协了，有什么办法，现在这一切既然是宿主大人的决定，那么它无法改变的话，还是帮着宿主大人实现好了。
　　“001，其实现在我完全不知道我自己的决定是不是对的。”虽然决定了无论什么时候都会选择爱人，但是其实林子晟的心中还是带着些许的忐忑，“我不知道，他愿不愿意和我一起离开。”
　　001那天的主意的确是很好，但是他没有办法肯定爱人是不是真的愿意跟着他一起离开，而且他也不知道爱人跟着他去了自己的时机之后是什么身份，他……还能找到自己么？
　　【宿主大人，您一向是一个果断的人，什么时候变成这样子了。】看着变成现在这样的林子晟，001有种不好的感觉，现在他之所以变成这样绝对不仅仅是因为一个个世界的经历让他改变的，恐怕……还有髌骨的影响，如果真的是这样的话就糟糕了。
　　它不知道还有多少个世界宿主大人才能够回到原本的世界，可是他可以肯定，如果再这么下去，受到病毒眼中的影响，宿主大人的人格可能就会崩溃。
　　而人格崩溃就是灵魂溃散的开始。
　　001的心中充满了担忧，现在虽然宿主大人食用了撼天菇，对灵魂进行了强化，但是却不代表不会出事了，等到撼天菇的力量全部都被消磨殆尽的时候，宿主大人还是有可能会魂飞魄散。
　　虽然不愿意接受这样的结果，但是他不得不防！
　　听到001的话之后，林子晟不由的陷入了沉思，就像是001说得有一样，这段时间他似乎有点不像自己了，他似乎受到了什么影响，连性格都发生了变化，但是原因是因为什么，现在他却不得而知，不对劲，真的不对劲啊！
　　“001，我现在真的没有什么问题么？”将自己心中的疑问问了出来，林子晟想要知道自己这段时间不对劲的原因究竟是什么。
　　可是在001还没有回答的时候，他感觉到了一股剧烈的震动，周围的空间似乎开始扭曲起来，有什么东西一片片的开始剥落。
　　【空间重组开始，空间重组开始，请非土著人员立即离开，再重复一遍，请非土著人员立即离开！】看着周围的空间开始崩塌，林子晟有种不好的感觉，立刻想要让001代替离开，但是在他还没有说话的时候，人已经被卷入了空间的裂缝，他最后的记忆就是一头银白色的狼朝着他冲了过来……
　　
　　第125章 10.01、不屈奋斗白莲花
　　
　　当林子晟再一次醒过来的时候，发现自己并没有回到那个白色的空间，而是……
　　看着周围一片灰色，似乎一切都没有边际，这里没有声音也没有人，林子晟完全不知道这里是什么地方，他记得自己在上个世界的时候还想被抛进了空间裂缝，难道说这里就是空间裂缝？
　　“严格说，这里并非是空间裂缝，而是世界与世界之间的缝隙，和你原本该回去的那个空间差不多，只是那里是有序的，而这里是混乱无序的。”就再林子晟想着自己的处境的时候，一个声音响了起来，吓了一跳。
　　这个时候他才发现这里竟然并非只有他自己，还有另外一个人存在，而那个人是谁？
　　听着对方的口气，和他应该是很熟悉的，但是他可以确定完全没有见过对方的脸。
　　林子晟以前见过不少长相俊美的男人，但是和眼前这个人比起来都差了几分，不管是长相还是气质。
　　这么出色的男人，如果他见过的话一定会有印象的，不会觉得这么陌生，不过……看着对方的眼睛，他总觉得有一种熟悉感。
　　那么的深沉、深邃，其中还带着一种难以掩饰的深情……
　　深情！？
　　想到这里，一个名字下意识的脱口而出，“斑？”
　　果然，在那个男人听到了林子晟的话之后，脸上露出了他熟悉的笑容，然后向前走了脚步，将林子晟包在了怀中。
　　只是不知道怎么的，明明能够看到他，甚至能够碰触到他，但是这个拥抱却没有任何的真实感。
　　“嗯，晟。”看着怀中的人安然无恙，男人脸上带上了一抹轻松，“刚刚真的很危险，你被扔到这里之后就昏迷了，我以为……”你出事了。
　　“你为什么会在这里？”终于，林子晟发现了不对劲的地方，虽然说在昏过去的最后一刻他的确是看到饿了斑，但是那个人和眼前的男人可是完全不一样。
　　样貌上没有一点相似的地方，如果不是因为眼神的缘故，林子晟根本不会想到这个人就是自己的爱人。
　　男人笑了笑没有回答，只是慢慢的松开了林子晟，看着他的脸，眼中闪过了一抹痴迷，“这就是你真是的容貌么？你在那些世界里都美。”
　　男人的声音低沉温柔，带着一种醉人的缱绻，但是这番话却让林子晟的脸色不由自主的变黑了，什么叫做美？
　　看着林子晟有些气呼呼的样子，男人轻轻一笑，在他的额头上落下了一个吻，然后轻声说道，“回去吧，这里不是你应该呆的地方，去下一个世界等我，我一定会找到你的。”
　　说完，林子晟来不及回答，眼神一阵白光闪过，再次睁眼的时候，林子晟就发现回到了那个白色的空间里面了。
　　“这是……怎么回事，他，到底是谁。”能将自己从空间裂缝里带出来的人绝对不简单，他真的仅仅是各个世界的命运之子那么简单么？
　　【啊？宿主大人您在说什么？】刚刚急得团团转的001在看到林子晟之后终于放下了心，不过有点奇怪，【您是怎么回到这个世界的？】刚刚他们已经失去了联系，宿主大人是没有办法自己一个人从空间裂缝里出来的，肯定是得到了什么人的帮助，只是那个人是谁？
　　“我……见到他了。”林子晟的声音明显有些神不守舍，让001有些好奇他究竟见到了什么人。
　　半晌之后，林子晟回过神，看着001目光中带着认真，“你实话告诉我，斑究竟是谁，他不是普通人对不对？刚刚，我在空间裂缝里见到了他，是他将我送回来的！”
　　林子晟现在将刚刚发生的事情全部都告诉了001，连001都吓到了。
　　原来，原来那位大人已经恢复记忆了么？
　　不，不可能啊，如果恢复记忆的话他肯定会第一时间将宿主大人带走的，而不是在下个世界见面。
　　回想刚刚林子晟说的话，他想到了一件事，刚刚宿主大人说过，明明两个人已经拥抱了，但是却没有碰触到彼此的感觉，现在看来可能是……那位大人还没有彻底恢复吧！
　　【宿主大人，请你放心，男主大人一定会在下一个世界等候您的，现在进行上个世界的总结。】001赶紧转变了话题，有些事情现在不能，不能说啊！
　　【系统扫描，任务结算中……】
　　【扫描结果，上个世界的人物总是为七，其中主线任务为三，支线任务一，隐藏任务一，特殊任务一，其主线任务获得经验为23000，积分80000；支线任务经验为8000，积分为50000，隐藏任务经验为15000，积分150000，特殊任务奖励亲密值500。】“嗯？只有这些么？那撼天菇算是什么？”
　　【那个为特殊物品，宿主大人请稍后。】
　　【因为上个世界宿主大人是被世界意识选择去完成任务的，因此出发成就，「被选择的人」获得称号『神之子』，上个世界完成最终的任务，揭示世界的真相，完成了True ending，因此任务奖励为原本的三倍。】【结算完毕，当前全部任务经验：4.6万；积分：28万；亲密度：500，奖励翻倍后，经验值为：13.8万；积分：84万；亲密度：1500。犹豫您在上个世界成功抢夺了白莲花的金手指，所以完成成就「金手指抢夺者」获得称号：『给我一个小金人』（SS级称号，全属性+5）】【犹豫您在上个世界兑换了“爱情信息”，将扣除您30万积分（其中，图标解锁25万积分，物品兑换5万积分）】【宿主大人请稍等，系统将对您做最后的总结。44.1万】【宿主资料】
　　【姓名：林子晟】
　　【性别：男】
　　【年龄：23岁】
　　【原始属性点：0】
　　【当前等级：c级】
　　【当前经验：313480/300000】
　　【当前积分：901320】
　　【当前技能：搏击，射击，格斗，血脉压制，化龙，初拥。】【体质：10+2（新手礼包）+10（任务奖励）+10（称号加成）】【体能：10+12（任务奖励）+10（称号加成）】【智力：10+2（新手礼包）+15（任务奖励）+10（称号加成】【精神：10+10（任务奖励）+10（称号加成】
　　【心智：10+5（任务奖励）+10（称号加成】
　　【力量：10+3（任务奖励）+10（称号加成】
　　【敏捷：10+10（任务奖励）+10（称号加成】
　　【魅力：10+3（任务奖励）+10（称号加成】
　　【幸运：10+1（新手礼包）+19（任务奖励）+10（称号加成】【成就：「与命运对抗的人」「被选择的人」「金手指抢夺者」『神之子』】【称号：『命运抗争者』（SS级称号）『神之子』（特殊称号）『给我一个小金人』（SS级称号）】【特殊奖励：人物强化石x41；技能强化石x41；装备强化石x41；藏宝图碎片x51；积分转转转十三次。】【当前您的经验已经超过经验槽上限，是否升级？】
　　“是。”其实林子晟根本没有想到，竟然这么快就能够升级了，现在已经到了B级，是不是说，很快他就能够带着自己的爱人回家了？
　　不知道妈妈知道自己的爱人是个男人的时候会有什么样的反应，不过妹妹应该会很高兴吧，因为他总说希望自己带一个男嫂子回家。
　　【宿主大人，因为我们在前一个世界已经确定了下一个世界会去什么地方，所以现在已经将下一个世界的资料传了过来，您是否要查看？】因为上个世界就确定了下个世界需要去的地方，再加上难度增加，所以这个世界破例给了世界构架。
　　“是。”
　　【下个世界是ABO的世界，下个世界的白莲花也就是主角受是一个隐性Omega，因为在家中非常的不受宠，所以逃离了家族，隐藏了自己的性别伪装成一个beta参军，结果在一次战役的时候爆发了发情热，被男主标记。】“那我呢？”
　　林子晟嘴角抽了抽，他不会也是一个Omega吧，然后因为主角受爆发了发情热，他也被连累，之后不知道被什么人标记了？
　　想想都会觉得凄惨！
　　【您是主角攻的竹马竹马，是主角攻能够交付生死的好友，虽然是一个beta但是却有着强大的战斗力，而您在和主角受相处的过程中喜欢上了他，因为主角受的发情热让您隐藏的alpha基因觉醒，因为主角攻强行标记主角受，您为了您心中的白月光不惜和主角攻反目成仇。】林子晟：……
　　逻辑呢！？
　　说好的逻辑呢！？
　　为了一个不知道出现过几次的小兵，竹马竹马的好友就这样反目成仇，这谁信！？
　　白月光？白月光你个头，见都没有见过几次的人哪里来的白月光！
　　【宿主大人不要问逻辑，您要知道，ABO就是靠着啪啪啪拯救世界，所谓的逻辑早就淹没在肆意的肉香之下，所以您就不要垂死挣扎了。】听到了001的话，林子晟觉得更加不开森了，而且有一点让他更加不开森的是，自己的爱人又成了别人的官配。
　　“所以说，那个和我反目成仇为了一个Omega不惜刀刃相向最终逼得我远走他乡有家不能回的人就是斑？”林子晟皱着眉将心理的疑问问了出来，显然，这个问题让她觉得有些不爽。
　　【理论上是的，不过我想男主大人是不会爱上那个白莲花的，不是有那么一句话么，‘性别不同是为了繁衍后来，性别相同才是真爱’，所以说，宿主大人，您和男主才是真爱哟~】林子晟：听了001的话之后，为什么没有感觉到一点安慰？
　　【好了，宿主大人，现在我们将要进入下一个世界&lt不屈奋斗白莲花&gt，倒数计时，5、4、3、2、1――】……
　　再次醒过来的时候，林子晟发现自己躺在医院的病床上，身体无法动弹，好像被什么困住了一样。
　　全身上下都泛起了一阵阵的疼痛，那种疼痛不算是让人无法忍受，但是却一阵阵的绵延不绝，怎么都让人觉得不舒服，因为刚刚醒过来，所以林子晟的脑子有些昏昏沉沉的，不知道发生了什么事情。
　　就在他神游的时候，一个护士站在门外看到他张开了眼睛，立刻尖叫了一声，“快，快来，病人清醒过来了！”
　　这话一出房间里面忽然涌入和很多人，每一个人都激动的看着林子晟，好像是发生了什么不得了的事情一样，甚至有几个没有穿着医生的衣服的人站在门口的地方偷偷抹泪。
　　这是……怎么了？
　　就在林子晟心中不明白究竟发生了什么事情的时候，一个男人从门口走了进来，似乎受到了他身上强大的气势的影响，在场的人都不由自主的退了两步，就好像是为这个人让路一样。
　　“诺亚，你终于醒过来了。”男人那双蓝色的眼睛紧紧的盯着林子晟，眼中带着一种解脱般的轻松，还有一种后怕。
　　后怕？他在怕什么？
　　这个时候，林子晟感觉到大脑好像被针刺的一样疼，之后一个个以前没有见过的画面在他的脑海中出现，顿时让他知道了一切的来龙去脉。
　　这幅身体的本命叫做诺亚・贝罗德，而眼前的这个金发蓝瞳的男子叫做伊恩・卜诺德，是这个世界的主角攻，也是诺亚的至交好友。
　　在半年前的一次与虫族的大战的时候，他们不小心进入了虫族的陷阱，当时诺亚为了保护被虫族围攻的伊恩，挡在他的背后，被一个虫族巨大的前肢刺穿了机甲，驾驶舱的破损率高达百分之九十，甚至身体都受到了虫毒的印象，渐渐衰败。
　　不过万幸的是，原主并没有被虫毒感染，在重症传染室里面监视了一个月的时间就被转了出来。
　　但是这并不代表原主就平安无事了，因为受伤过重，在加上最后诺亚为了保护伊恩在被虫族刺伤的时候根本就来不及切断与机甲的精神连接，结果遭到了反噬，有可能永远都清醒不过来了。
　　所以说，现在他能够张开眼睛，不管是对医生，还是对他的朋友们来说，都是一个奇迹。
　　“伊恩，我没事，你不用自责。”看着站在他面前不说话的人，林子晟的脸上带上了虚弱的笑容。
　　说真的，不管是他，还是原主都没有责怪过这个人，他没有做什么，保护他是原主自己的决定，并非是对方的强制，所以他没有必要觉得内疚。
　　“不，如果我能够更强大一点，或者更小心一点……”说完这里，伊恩的脸色豁然冷了下来，然后朝着房间的四周看了一眼之后，挥挥手，示意大家都出去，他有些话要和林子晟说。
　　虽然不知道这位少将要说的是什么，但是大家都明白，有些话不是他们能知道的，不过医生还是好心的提醒了一下伊恩，“伊恩少将，现在诺亚中校虽然清醒过来了，但是身体并不好，不能够支撑时间太长，所以请您注意一下时间。”
　　听到了那个医生的话之后，伊恩慎重的点了点头，等到所有人都偶走出去之后，才看着诺亚，“你……现在好好么？”
　　虽然现在林子晟清醒过来的，但是脸色还是异常的惨白，整个人都都非常没有精神，好像是一阵大风就恩能够将人吹走一样，伊恩看着都会觉得非常担心。
　　“放心，我没事，现在我能够清醒过来就是没事了，伊恩，不用担心，还有……着不是你的错。”对方的自责林子晟怎么可能会感觉不出来，但是不管是他还是原主都不需要伊恩的自责。
　　“嗯，”果然不愧是好友，看着林子晟的表情伊恩就知道他在想什么，点了点头之后，整个人似乎轻松了很多，过了一会之后他才说道，“我们当中可能有奸细。”
　　这句话让两个人同时沉默了。
　　其实不管是伊恩还是诺亚，在事发的时候都想到了这种可能，但是手下的每一个人都是他们精挑细选亲自培养的，他们都不愿意相信自己的手下竟然会出现叛徒。
　　“诺亚，我知道这点让你有些无法接受，但是这是唯一的可能性了，否则的话这次我们的行动这么隐蔽，是绝对不可能会被虫族发现的。”伊恩的声音充满了愤怒，其实对他而言，一个奸细，一个叛徒他都能够忍受，唯一不能够忍的就是虫族的走狗。
　　人类和虫族抗争了这么多年，虫族的残暴人类不可能不知道的，但是枭现在就是有一个人，或者是一些人，为了一些蝇头小利背弃了整个种族，成为了虫族的走狗。
　　难道他们不知道，如果人类完蛋了，虫族是绝对不会放过那些人的么，因为在虫族的眼中，所有人类都是食物，没有一个例外！
　　
　　第126章 10.02、不屈奋斗白莲花
　　
　　林子晟抿了抿嘴唇，什么都没有说，他有着剧情的优势，所以知道伊恩说的没有错，在军部当中确实是有虫族的奸细，但是其中却还是有一些和他想的不同的地方。
　　例如……
　　那奸细是半虫人。
　　理论上说着是不可能会出现的东西，因为虫族和人类是两种截然不同的生命体，按理说是无法孕育后代的。
　　但是人类所不知道的是，当虫族进化到饿了最高等的时候，除了基因上和人类有不多的差异之外，外表几乎和人类一模一样，那些最高等的虫族是能够和人类交配，然后产下后代的。
　　“伊恩，虽然我知道这是最有可能的一种状况了，但是我还是有些无法接受。”林子晟叹了一口气，然后慢慢的闭上了眼睛，表示自己累了，关于这个话题现在一点都不想要谈下去。
　　而伊恩看到林子晟这样顿时有些手足无措。
　　不知道怎么的，这次诺亚受伤之后，在看到他，伊恩觉得对方好像变成了另外一个人一样，明明一切都是那么的熟悉，但是就是让他的视线没有办法离开，但是在此之前他和诺亚相处的时候却一点这种感觉都没有。
　　难道说，他是中邪了？
　　反正现在伊恩是觉得留在诺亚的身边时间越长，感觉就越不对劲，所以在还没有想明白自己那种感觉是什么的时候，伊恩就落荒而逃了。
　　只是他不知道的是，在他离开之后，原本一脸疲惫的人慢慢的张开了眼睛，眼神中带着一抹冷意。
　　“001，这是怎么回事？”林子晟不是第一次进入世界了，每一次进入世界的时候会然会有各种各样的麻烦，但是想着这样濒死的时候却是没有的。
　　因为要附身的身体受伤太重的话，对任务者的灵魂也会造成一定的伤害，所以系统是不会选择让宿主在这个时候附身的，但是这一次，林子晟却结结实实的体会了一次濒死的感觉。
　　【宿主大人，您记不记得我曾经对你说过这个世界有病毒存在？】001的呻吟非常严肃，现在他必须将事情和林子晟说清楚，让他早有些防备。
　　这个问题让林子晟一愣，然后他点了点头，关于病毒的事情他当然之后，而且在以前的世界还曾经直面过几次病毒。
　　【现在我就是要和您说这件事情，】001的口气非常严肃，让林子晟都忍不住开始随着它一起认真了起来，【原本我将您送去的时间是在五年之前，伊恩和诺亚刚刚参军的时候。】【凭借着您和男主大人的本事应该很快就能够从军部中脱颖而出，但是不知道怎么了，在送您过来的途中，遇到了一场时空风暴，等到我拜托了风暴将您送过来的时候，已经到饿了现在。】【本来这个时候是不应该让您附身的，但是世界不知道怎么出现了偏差，原本应该只是轻伤的诺亚变成了濒死的重伤，如果您不附身的话，这具身体就会死去，到时候您的人物就会彻底失败。】在进入空间任务就失败，不但宿主会受到惩罚，被送去不知名的世界，连系统都会被迫降级，而最重要的是，这个世界是指定世界，如果就这样失败的话，惩罚会翻倍。
　　听到了001的话，林子晟也大概明白了其中的关窍，然后不由的皱起了眉，他知道这个世界会有病毒的，但是却没有想到病毒会这么嚣张，竟然会蚕食整个世界。
　　“那能够知道那个病毒的目的是什么么？”只要知道对方的目的，那么就有办法防范了。
　　林子晟说完这话之后001没有回答，而是沉默了半天，就在林子晟为对方不会回答的时候，001轻声的开了口。
　　【对方的目的就是宿主大人，如果在刚刚进入世界之后就人物失败的话，您就会被受到三倍的惩罚，接下来的三个世界都会是惩罚世界，而我将无法给您任何帮助，越往后世界会越困难，失败了的话，您就得不到奖励，然后继续进入下一个惩罚世界，这样您就会永远在世界中轮回，么有办法离开。】这样的答案，让林子晟有些措手不及，他不过是一个任务执行者，为什么会被病毒盯上？
　　“能不能知道那个病毒的目的究竟是什么，为什么一定要将我困住，难道我有什么特别的地方？”林子晟嘴角抽了抽，然后问出了这个问题。
　　当然这个问题他也就是随口一说，并没有想要得到答案，但是没有想到的是，001竟然会这么认真，直接去查询了问题。
　　【系统扫描中，扫描结果，您所提问的问题为“S级”当前您的权限不够，请提升权限之后再次提问。】林子晟：呵呵，他最讨厌权限问题了！
　　“那下面我们要怎么做才是正确的？有没有新的世界线？”有了病毒的阻挠，估计现在的世界线已经一团乱了，所以如果没有心的世界线的话，一切都会很被动。
　　【刚刚我已经联系过主系统了，主系统给出的答案是并没有新的世界线，】001在听到林子晟的话之后，立刻给出的回答，【由此可以证明，这个世界的世界线斌没有大幅度被改变，而是在一些细节上进行了修改，并不影响世界的进展。】这样小幅度的删改对整个世界的印象并不大，所以世界意识并不会对病毒穷追猛打，但是这样的细微改变对任务执行者来说却是致命的，因为他们不知道按照原本的世界进行的事情是否还安全。
　　就用这个世界举例，在战争的时候，原本找到了一个避难所大家躲进去之后就会安全，但是如果小幅度改变之后，那个避难所就会成为被虫族侵占的避难所。
　　进去之后可能就会直接死在里面，这完全是有可能的事情。
　　所以说，在世界小幅度改变之后，林子晟随时都可能会有生命危险。
　　“算了，走一步是一步吧，没有人知道未来的事情是怎么样的，只要我小心一点的话，应该不会有什么问题。”未来的事情本来就是不可测的，所以现在着急担心也不会有任何改变，他现在要做的就是小心一些。
　　林子辰这么说，001想想也就只能这样了，事实上根本就没有别的办法，只能够走一步算一步。
　　接下来的时间，林子晟的身体好了很多，但是在和受伤之前比起来，还是有很多的不足，所以在能够活动之后就开始积极的复健。
　　这段时间，不知道伊恩那边出了什么事情，一直都没有出现，但是因为原本世界里伊恩就战斗力爆表，在加上他是这个世界的命运之子，如果他出了什么事情世界意识一定会苏醒过来，素以林子晟也没有跳过担心。
　　事实上伊恩的确是没有发生什么事情，而是某些情绪让他纠结，所有优点不敢出现在林子晟的面前。
　　原本他以为那天才看到诺亚之后那种不知所措的感觉只是一时的错觉，那里想到之后不知道怎么的诺亚的身影总是出现在他的面前，甚至有一次他梦到了诺亚脸颊微红的躺在自己的身下，而在第二天早晨醒来的时候他发现自己可耻的硬了……
　　这不对！哪里都不对！
　　对着和自己一起生活了很多年，甚至就过自己命的兄弟发情，这还有点人性么！？
　　可是有的时候就是这样，越是绝对不对劲，身体就越是诚实，从那天之后伊恩发现自己频频的梦见诺亚，尤其是每次看到他那艳若桃李的脸庞的时候，都会有种想要将他彻底侵占的冲动。
　　这也是这段时间伊恩不敢出现在林子晟面前的原因，因为他怕，怕自己看到真人的时候会做出什么不该做出的举动。
　　虽然现在他已经有点知道自己的心态是怎么一回事了，但是却不能够肯定对方是不是能够接受。
　　诺亚虽然是beta，但是他的很强大，虽然不能够和alpha一样标记一个Omega，但是还是能够和一个beta或者是Omega组成家庭的。
　　如果让他雌伏在一个人的身下，他必然是不肯的。
　　所以现在伊恩觉得自己非常纠结。
　　#明明以前喜欢的是软软的Omega，但是现在看到自己的beta兄弟就想发情，肿么破？在线等，急急急！#
　　反正不管怎么样，现在伊恩是快要心力交瘁了，好不容易理清了自己未来的路线时候，却发现如今已经是半个月以后，这段时间他完全没有去看过诺亚一次！！！
　　伊恩：刚刚明白自己喜欢上了对方，却发现自己在对方受伤的时候完全无视对方，献殷勤的机会全都浪费了QAQ果然，等到伊恩来到医院的时候，林子晟早就能够下床，甚至脸复健都做了一段时间。
　　听着林子晟讲述这段时间发生的事情，伊恩有种悔不当初的感觉。
　　为什么在诺亚不良于行的时候没有出现在医院啊，那样就可以公然吃豆腐了，悔不当初，悔不当初啊！
　　当然，现在不管伊恩心中怎么想的，林子晟的伤势都好的差不多了，现在他想要搀扶着林子晟走路是完全没有机会了。
　　所以说，早知今日何必当初哟。
　　不过对伊恩来说也不完全是坏事，至少现在林子晟的伤势已经没有了大碍随时都能够回到军部去。
　　就这样，林子晟跟着伊恩就回到了军部，因为现在战事还没有平息，现在林子晟休息这么长时间已经是极限了。
　　再过上一个半个月的时间，就算是林子晟还想要留在医院里，恐怕也没有办法了，那个时候，估计战火又要燃起。
　　林子晟回到军部的时候受到了所有人的欢迎，尤其是在见到属于他和伊恩的下属的时候，简直都要被那些人的热情个淹没了。
　　第一次，林子晟觉得，虽然这个世界本质有些奇葩，但是来这个世界也是一次不错的选择。
　　至少这里有不少同生共死的兄弟不是？
　　“中校，那天真的是吓死我们了，我们当时都以为您和少将回不来了。”
　　那天发生的事情对于参加了那场战役的人来说，对于每一个参加的人来说，都是永生难的事情。
　　虫族的陷阱，被包围的少将，还有那个为了救助好友不惜牺牲自己的饿人，每一个人回想起来都会有种热泪用况的感觉。
　　“我们这不是回来了么？不要担心了。”看着围绕在他们身边的人，林子晟的脸上带着浅浅的笑容，因为直接从医院过来的，所以现在林子晟的身上穿着的还是休闲的衣服，而那身深蓝色的军装，一时间那种温和的笑容让大家都有些移不开眼。
　　在大家的印象当中，中校一直都是一个非常严谨而有矜持的人，虽然脸上也时常带着温和的笑容，但是却有种说不出来的距离感，但是今天，眼前这个人露出笑容的时候，在场的人都感觉到了一种说不出来的温暖，当他们不由自主的想要接近。
　　伊恩看到这一幕的时候眼神暗了暗，伸出手隔开了林子晟和其他人，“现在诺亚的身体还没有彻底好，让他回去好好休息，有什么话等过一段时间再说！”
　　至于过了一段时间之后，这话还能不能想起来就和他没有关系了不是么？
　　而大家在听到伊恩的话之后，愣了愣，不由自主的点了点头，却是是那样，现在中校受了那么严总的伤，据说当时差一点就要没命了，现在虽然看起来气色不错，估计半个月的时间也没有办法痊愈。
　　尤其是受的伤还不仅仅是身体上的伤害，还有精神上的，这样的话，如果让中校太过疲惫的会对伤势不好。
　　想明白了这一点的人都默默地三开了，嗯，虽然说中校回来是一件让人觉得很开心的事情，但是却不能让中校的伤势加重！
　　伊恩看到这一幕满意的点了点头，然后拦着林子晟的肩膀就朝着他住的房间走去了，因为两个人的关系非常好，所以串个门这种事情大家看到了也不会有什么怀疑。
　　只是……
　　不知道为什么，以前两个人也是这么勾肩搭背走的，那个时候看着只会觉得这两个人我的关系真铁，但是现在……不知道怎么的，看到少将放在中校肩膀上的那只手，大家都觉得有种说不出的暧昧来。
　　这……难道是他们的眼睛出了问题了？
　　现在那些下属的想法伊恩是完全不知道，如果知道的话，说不定还会狠狠地秀一秀，让军部的人都知道他和诺亚之间的关系。
　　当然，这就会能是现象，因为他能够感觉到心在诺亚就是将他当成了兄弟，如果对方知道自己的心思的话，说不定就会直接翻脸的。
　　回到自己的房间中，林子晟有一种很放松的感觉，虽然说这里面的东西都是他不熟悉的，但是或许因为是这个身体原主的房间，回到这里之后他立刻就有一种安心的感觉。
　　“这段时间，你……恢复的怎么样？”看着忽然放松下来的林子晟，伊恩有些想笑，但是最后还是忍住了，只是问出了这么一个干干巴巴的问题。
　　“嗯，恢复的很好，虽然现在还是不能够做太过剧烈的运动的，但是伤口已经完全愈合，细胞也没有感染病变的迹象，用不了多长时间就能够彻底回复，伊恩，你放心，不会影响战斗的，所以你不用自责。”林子晟我笑着安危对方。
　　因为伊恩半个多月的时间没有来看他，林子晟以为对方认定了他受了这么重的伤是自己的错，不知道怎么面对他。
　　因此今天他说出了这些话来安危对方，希望对方知道，这并非是他的错，而且自己的身体也没有什么问题了。
　　正直的林子晟那里知道，这半个多月的时间伊恩没有出现完全不是因为不知道怎么面对他，而是在背地里yy他，甚至在考虑怎么拿下他，还好现在林子晟不知道对方的想法，如果知道了的话，不知道会不会直接将对方打死。
　　“不是，诺亚我不是这个意思，我知道你的本事，你怎么可能拖后腿！”听到林子晟这么说，伊恩是真的急了，他就是想要关心关心对方，没有想到诺亚既然以为他会拖后腿，这怎么能行。
　　看着伊恩有些激动的表情，林子晟忽然有种想笑的感觉，他摇摇头表示知道对方的想法也完全没有误会。
　　看着这样的林子晟，伊恩完全不知道要怎么解释，只能够失落的坐在那里。
　　两个人就这样有一句没一句的聊了一段时间之后，伊恩离开了林子晟的房间。
　　【宿主大人，现在您有没有什么需要兑换的东西？】伊恩离开了之后，001立刻出现在了林子晟的面前，一双眼睛深沉的看着他，【前段时间您的身体并没有恢复，所以系统不提倡您兑换物品，但是现在您的身体恢复了，是应该强化强化身体，毕竟这个世界……】毕竟这个世界如何001并没有说出来，但是林子晟明白，因为这个世界有病毒出现，甚至打乱了原本的世界，这就让他在这里的危险系数大大增加，如果想要在这里提高生存几率，那就必须要更加强大。
　　“有没有什么好的建议。”关于这点林子晟的想法和001是一直的，他虽然自信，但是却不自负，不可能名字到有危险还傻兮兮的什么防范都没有。
　　【建议您先激活您的alpha基因，之后在选用强化的药水，这样对于您的好处更加明显。】alpha的身体本身要比beta强大很多，那些药水非常特殊，强化是按照身体基本素质来提升百分比强化的，所以说，身体的基本素质越好，强化的效果就越好。
　　林子晟听到这话之后并没有立刻答应，反而皱起了眉。
　　虽然他知道自己是alpha，但是周围的人并不知道，如果他从beta很软变成了alpha会不会有人怀疑？
　　【这一点宿主大人您可以完全放心，因为先天或者后天的某些原因，有一些alpha和Omega饿基因会被隐藏在beta的基因之下，所以在成年之后有很多beta变成alpha或者是Omega，这点事会不会有人觉得奇怪的。】听到了001这么说之后，林子晟觉得自己放下了心，不过并没有立刻服用激活进的药水，那个东西虽然非常好用，但是却不是现在的林子晟最需要的，现在他要做的是将身体的状态调整到最好。
　　和隐性Omega的觉醒不同，alpha的觉醒通常是十分痛苦的，林子晟觉得，如果现在不将他的身体状态太正道最好的话，一会说不定她就能够直接死掉。
　　反正现在这个世界因为病毒的原因对他带着浓浓的恶意，现在想要直接弄死他也不是不可能的事情。
　　将调整身体的药水倒进了修复仓里，林子晟脱掉身上的衣服，将整个人都浸入那冰蓝色的饿液体当中缓缓地闭上了眼睛。
　　而一旁的001则是非常紧张的看着那药水的变化，现在林子晟虽然看起来好像是没有什么问题了，但是001总是觉得有些对方不对劲，虽然说不上不对劲的地方在那里，但是且总是觉得林子晟现在的状态有些不对。
　　等到他看到那冰蓝色的液体当中出现的浓浓的黑雾的时候，他就知道自己那种不对劲的地方是从哪里来的。原来宿主大人真的被病毒感染了。
　　那黑雾好像是活的一样，从林子晟的身体里飘出去之后，有想要再一次进入他的身体，结果却被修复液挡住了，最终只能无奈的消散。
　　
　　第127章 10.03、不屈奋斗白莲花
　　
　　001看到这一幕并没有放松，甚至更多了几分紧张。
　　虽然现在林子晟身体里那些潜藏的病毒析出一部分，但是这却不是全部，虽然说系统兑换的药水通常都是很珍贵的，但是现在因为林子晟等级的缘故，商城并未完全开放，现在还没有办法兑换最高级的药水。
　　这些中级药水虽然有一部分作用，但是却不能根除。
　　而现在宿主大人的情况已经非常严重了。
　　该死！
　　它为什么早就没有感觉到，其实从宿主大人变化的时候他就应该明白其实肯定是有病毒的影响，那个时候如果就开始想办法清除病毒肯定不会像现在这么被动！
　　不过现在说什么都没有了，因为已经到了如今这个样子，就算是再后悔也不会有任何改变，现在唯一能够做的就是想想有什么办法帮助宿主大人摆脱病毒影响。
　　但是想了半天，001也想不出什么好办法，只能够竭尽全力的让宿主大人远离病毒，不过再这么下去真的不是办法！
　　这个时候001觉得自己有点没用，他没有办法发布特殊奖励的任务，也没有办法给宿主大人任务提示，如果再这么下去病毒对宿主大人的影响可能会越来越严重。
　　看着从林子晟身体里不断溢出的黑雾，001那双圆溜溜的猫眼慢慢的眯了起来，心中的担忧更加浓烈了几分，现在宿主大人这样子明显是被病毒影响很深啊！
　　就在001还在想着要怎么办才能够解决这个大问题的时候，林子晟慢慢的张开了眼睛，眼前一片蓝色让林子晟明白现在自己是怎么个状况。
　　伸出手，按了几个按钮之后，修复仓打开，林子晟慢慢的站起身，感觉到身体到是真的轻松了很多，看来这次身体的调整效果不错。
　　【宿主大人，如今您的感觉如何？】看着林子晟现在的状态似乎好多了，001多多少少放下了心，虽然不知道现在病毒对宿主大人的影响有多大，但是可以肯定的是，暂时不会在这个世界出什么乱子。
　　等到回到了空间之后，它有的是时间和宿主大人说清楚一切。
　　以前001并没有那么在意关于病毒的事情，但是因为上个世界那个忽然出现的空间裂缝让001知道，现在所有的事情都不能小看了。
　　因为它没有办法肯定林子晟会不会遇到什么危险。
　　“好多了，不仅仅是这次的伤势，以前的旧伤似乎也好多了。”林子晟微微笑了笑，感觉到自己是真的轻松了很多。
　　【这样就好，宿主大人，我们开始第一次基因觉醒。】在林子晟修复身体的时候，001就将基因觉醒需要的药剂准备好了，就等林子晟的状态恢复到巅峰之后就开始第一次觉醒。
　　第一次……觉醒？
　　这话让他微微的愣了愣，难道基因觉醒还需要分很多次么？
　　其实这点都是林子晟有些想岔了，如果是别人的话，自然不需要很多次，但是现在林子晟的状态可和别人完全不一样，现在他虽然修复了身体，但是体内还是有病毒在影响他的机体功能。
　　如果贸然直接觉醒的话，有可能会让那些病毒乘虚而入，让林子晟的基因崩溃，到时候后悔都来不及了。
　　所以001在综合了各种情况之后做出了这样的决定，是用浓度较低的药液，进行多次觉醒，这样对宿主大人的身体伤害会减小很多。
　　【是的，经过宿主大人现在身体状况的分析，我认为多次觉醒对宿主大人来说是最安全且有益的。】现在宿主大人的情况很不稳定，完全不能按照常规的办法治疗。
　　当然，对于001的方案林子晟并没有多说什么，至少现在能够确定001是真的对他好。
　　再一次躺在修复仓里，林子晟的感觉和刚刚有了很大的区别，刚刚的感觉如果说是一种淡淡的舒适的话，现在在修复仓当中的感觉就有些不一样了。
　　明明一样是冰冷的药液，但是浸入身体之后，却让林子晟有种灼热的感觉，似乎因为这药液而让身体引起了什么改变，但是这种改变并不算剧烈，虽然林子晟觉得稍稍有些不适，但却还在能够忍受的范围当中。
　　这个时候001选择的方案的好处就凸显了出来，如果这个时候采取的是一次性觉醒的话，林子晟可是要受不小的折腾了。
　　虽然一次性基因觉醒起效快，但是同样的，有利也有弊，起效快的代价就是受罪多了，如果承受能力差一点的话恐怕就会被直接活活疼死。
　　林子晟因为是第一次基因觉醒，所以浪费了不少的时间，终于，在三天之后林子晟才慢慢的清醒过来。
　　这期间伊恩已经来看了他好几次，不过看到他一直都在修复仓里，所以才没有没有打扰。
　　因为他知道，虽然现在林子晟看起来状态不错了，但是却依旧没有彻底痊愈，现在利用修复仓来彻底解决一下隐患是错的选择。
　　在修复仓里呆了整整三天的时间，当林子晟清醒过来之后就发现一切似乎变得有些不一样了，眼睛似乎能够看到更远的地方，而听力也变得更加的优秀，体型虽然没有什么过大的变化，但是他还是能够感觉到每一丝肌肉里充满了以前未曾有过的力量。
　　这一切的一切都在告诉林子晟，这次的基因觉醒他成功了！
　　【宿主大人，您如今有没有什么身体不适的地方？】虽然现在林子晟的身体数据显示他一切都很好，但是001不确定他身体里的病毒会不会有不好的影响。
　　“没有，我现在的状态很好，明天开始可以去进行恢复性训练了。”虽然说这段时间他一直都在进行复健，但是和真正的训练比起来，强度还是差太多了。
　　就这样，林子晟回到房间好好地休息了一晚上之后，第二天一早特地早早起床去了训练场，开始一天的训练。
　　于是，当士兵们起床之后就看到了让他们差异的一幕。
　　原本以为他们的中校大人这次受伤会休息很长一段时间，毕竟当时中校的伤势到了现在他们想起来都会心有余悸，但是没有想到的是，这才一个多月的时间，中校就好像是痊愈的差不多了一样。
　　而今天，他们竟然在训练场看到了中校大人，而更加可怕的是，现在中校大人口中所为的恢复性训练比他们常规训练的任务还要重。
　　#被一个受过伤还没有痊愈的beta比下去了，感觉脸好疼。#
　　这是在场的alpha士兵唯一的心声。
　　其实原本的诺亚在军部的这条路也不是那么好走的，虽然说他是伊恩的好兄弟，但是在军部这个地方可不会因为你是某某人的好兄弟就会关照你，如果没有相应的实力，不管是谁的兄弟都会受到排挤。
　　而诺亚就凭借着自己一个beta之身成功的让诸多的alpha服气，这其中的辛酸就是真的不足外人道了。
　　现在那些alpha士兵看到他们的中校大人还是这么生猛的时候，都有一种“果然如此”，“中校大人就算是受了伤也还是那么凶残”的感觉。
　　无形中，对林子晟的敬佩变得更加强烈了。
　　然而在训练场外一直观察着林子晟的伊恩却皱起了眉。
　　按照以前诺亚的身体素质来说，现在这样的训练量已经快要到他的极限了，所以作为恢复性训练，这样的剧烈运动并不适合。
　　但是他也能够感觉的出来林子晟的轻松，就好像这样的训练对他来说完全不是事一样，这就让伊恩觉得纳闷，难道说诺亚的身上发生了什么他不知道的事情么？
　　这个念头一出现，他就狠狠地皱起了眉，这样的事情让他觉得有些不高兴。
　　他们可是从小一起长大的关系诺亚为什么要隐瞒着他呢？
　　虽然这么想着，但是看着还准备继续训练的林子晟的时候，伊恩还是将人拦住了，虽然不知道现在诺亚身体状况如何，但是有一点可以肯定的是，再训练下去对他不会再有什么益处，过犹不及。
　　也正是因为这样林子晟在听到了伊恩的劝阻之后，犹豫了一下就点了点头表示同意了。
　　而走在林子晟身边的时候，伊恩感觉到了一点不对劲的地方。
　　诺亚没有用香水的习惯，这点伊恩是知道的清清楚楚的，但是不知道怎么的，今天走在他身边的时候，他总是能够闻到一种若有似无的香味。
　　那种味道有点像是信息素的味道，但是却没有alpha信息素的攻击性，也没有Omega信息素的诱惑，那种味道淡淡的，让人闻上去会觉得很舒服，有种很安心的感觉。
　　而让伊恩觉得整个人都不好的是，自己的好兄弟小竹马是一个beta，beta的身上是不会产生信息素的！
　　难道他家小竹马要变异了？
　　想到这个可能，伊恩打了一个哆嗦，目光落在了林子晟的身上，带着一种深深的审视。
　　“怎么了？”看着对方那种深沉的眼神，林子晟眨眨眼，仔细的回想了一下，他好像没有做出什么露马脚的事情吧。
　　“不，没什么。”刚刚他只是想到了一件很久很久之前的事情，他记得在自己很小的时候，他的母亲曾经说过，在诺亚出生的时候，所有人都认为诺亚会是一个alpha，但是没有想到他竟然是一个beta。
　　但是仔细回想一下，自己的beta小竹马的战斗力可不像是一个普通的beta，难道说，其实自己的小竹马真的是一个alpha？
　　想到这里，伊恩觉得自己整个人都不好了。
　　原本以为自己爱上的是一个beta，但是现在却告诉他，对方是一个疑似alpha，这对他的冲击，简直不能更大了！
　　当然，现在林子晟完全不知道自己“好兄弟”的纠结，回想着过去训练的情景，然后想想今天的成果，满意的点了点头，看来就像是001说的一样，基因觉醒对他来说帮助真是够大的。
　　而且现在只是第一次觉醒，对他的身体就有了不小的强化，如果等到完全觉醒之后不知道会是何等的强大。
　　之后的日子，林子晟每隔三天就会泡一次药液，进行进一步觉醒，之后就开始三天的适应性训练。
　　一个多月的时间里，军部里的士兵们简直都要摔碎了下巴。
　　虽然他们都知道现在中校大人的身体已经痊愈了，但是却没有想到这一次中校大人的身体和以前比起来竟然强大了那么多。
　　现在中校每天的训练量，估计除了少将之外根本就没有人能够承受的住吧！
　　可是不要忘记了，虽然少将比中校更加厉害，但是中校只是一个beta，而少将可是体质在SS巅峰随时有可能突破到SSS级的变态，那是一般人能够比拟的么！？
　　所以现在每一人议论的话题都落在了林子晟的身上，而且每一个人都非常的佩服他。
　　不过有一点让大家都觉得奇怪的是……
　　“我说，你们有没有闻到这段时间中校身上有一种很好闻的香味？”一开始的时候大家都没有注意到，因为那个味道太淡了，而且那个味道既没有压迫的感觉，也没有诱惑的感觉，所以就被大家下意识的忽略掉。
　　然而随着林子晟基因的进一步觉醒，身上信息素的味道越来越浓，已经浓到让人无法忽视的地步。
　　只是这种完全没有特征只会让人觉得舒适安心的信息素大家还是第一次感觉到，所以没有人能够确定是什么。
　　而一直跟在众人身后的伊恩在听到这话之后，脸彻底黑了。
　　虽然他不知道他的小竹马身上究竟发生了什么变化，但是他已经感觉到，现在小竹马已经吸引了不少的人的注意，这一点让他觉得不爽，非常非常的不爽！
　　但是现在想象，他根本就没有资格，因为他知道在诺亚的眼中他就是一个好兄弟。
　　这样的定位让他觉得不爽，但是却不敢轻易打破。
　　现在他能够亲近诺亚还是因为有这一层关系的缘故，一旦这一层关系打破了，他和诺亚之间还能够这么和平的共处么？
　　如果诺亚知道他“龌龊”的心思之后，是不是会觉得他很恶心，会想要离他远远的？
　　现在伊恩什么都不敢说，如果林子晟还是beta的话，他早就忍不住表白了，但是现在自己的小竹马是疑似alpha，他还没有听过有这么离经叛道的爱情。
　　虽然这么想着，但是其实伊恩对两个人的感情没有任何排斥。
　　就好像只要是这个人，不管这个人是什么身份，是alpha、是beta、还是Omega，他的感情都不会变化。
　　可他却怕林子晟在意，之后会疏远他。
　　当然，他的担心在林子晟的眼中却完全不是事，从每天伊恩的表现看来，他知道对方的已经察觉到对自己的感情了。
　　所以坏心眼的林子晟每天又多了一个爱好，那就是看着自己的爱人各种纠结。
　　“对了，001，已经有一点时间没有泡基因觉醒的药水了，是发生什么问题了么？”因为前段时间一直都在泡，忽然停了，林子晟还觉得有些不适应了。
　　【基因觉醒药水只需要十次就已经足够，您现在看起来虽然没有什么很大的变化，但是事实上绝大部分的基因已经觉醒，最后的一点只是为了保护您做的伪装，等到您能够适应全部的力量之后，您的alpha基因就会全部觉醒。】言外之意是一切具备只欠东风。
　　只要林子晟的身体能够承受alpha的力量之后，就能够彻底的基因觉醒。
　　听到了001的回答之后，林子晟也没有去问需要多长时间才能够彻底觉醒，其实对林子晟来说，这事一点都不重要，反正早晚都会觉醒，这根本就是板上钉钉的事情。
　　至于之后的时间就不是问题了，因为暂时不会这么快就再一次爆发战争的。
　　虽然上一次和虫族的战争诺亚和伊恩中计，被敌人围剿，但是两个人还是合力让对方元气大伤，想来在一段时间之内虫族是不会来挑衅了。
　　至于联邦？
　　在伊恩死之前联邦还没有那么大的胆子来帝国挑衅。
　　当然，因为这一点林子晟也在心中怀疑，这次他们之所以会被虫族伏击，其中是不是就有联邦的手笔，要知道，在联邦当中想要他们死的人可是很多很多呢。
　　当然，不着急归不着急，但是林子晟还是每天加大了训练的力度，毕竟防患于未然。
　　就再所有人都以为他们的中校大人中了邪每天除了训练之外不知道任何事情的时候，林子晟和伊恩同时受到了一封邀请函。
　　这封邀请函来自于他们的母校奥诺本学院，而对方的目的很简单，五年一次的机甲大赛即将开始，希望两个人能够作为评委，为那些孩子做一些点评。
　　对于这点林子晟自然不反对，只是他没有想到的是会让他们两个人一起去。
　　【宿主大人，这是一个关键的剧情点，这是男主，男二还有主角受第一次相遇的时候。】就在林子晟疑惑的时候，001注定的为它家宿主大人解惑。
　　“你会去么？”看着手中的邀请函，伊恩皱了皱眉，学院是什么目的他是看的清清楚楚，不就是想要想他们将那些好苗子带回军部，将来为学校争光么？
　　“去看看吧，毕竟是母校，而且还是校长亲自寄来的邀请函。”伊恩能够想到的事情，林子晟自然也能想到，所以他的心中同样有些不快。
　　他愿意指点后辈，是他自愿的，而且也不过是指点而已，现在母校就仗着他们曾经在学院里学习过就想要在他们手下塞人……
　　当然，如果只是让他们回去看看，不强迫的话还好，如果对方让他们必须要带走一些学生的话，恐怕到时候学院的面子上也不会他好看。
　　不管是他还是伊恩可都不是什么任人欺负到头上还默不作声的人。
　　“嗯，既然这样我们就回去看看吧，不仅仅是我们，还要带些下属回去，毕竟学院可是希望你我好好地点评一下。”这点评如果只是口述的话，那些人可能会理解不深，所以为了他们好，他自然会让自己的属下好好地演示一番。
　　“带上副官就够了，没有必要撕破脸。”林子晟决定好之后就将自己和伊恩的副官找来，然后将事情说明了一下。
　　伊恩在一旁听着林子晟的决定什么都没有说，但是那默许的姿态已经让两个副官知道，对于林子晟的话他已经默认了。
　　这简直让两个副官都惊悚了好么！
　　alpha是什么人，那可是最专治、最霸道、最不讲理的人，谁如果敢替她们做决定，那后果一定会非常眼中，而且这种专治霸道往往随着基因的优化而增加。
　　但是现在，林子晟明显已经替伊恩做了决定，但是对方却没有任何的不快，甚至在他们用不可思议的目光看着他的时候，还认同似的点了点头。
　　这……
　　他们的少将是不是被人掉包了，今天怎么这么听话，这简直不对啊！
　　现在两个人哪里知道，他们的少将大人的眼中只有他的小竹马一个人了，不要说这些决定都是正确的，就算是荒谬的决定，估计现在真・“昏君”・伊恩，也会为了美人一笑而来一次烽火戏诸侯。
　　不过其实这样也不是没有好处的，等到两个人适应了这种诡异的状况之后就发现，这样的安排才是最好的！
　　少将虽然强大，但是人际关系上却差的不是一星半点，因为对于alpha来说，他们不需要对人妥协，所以在某些事情上，手段会过于强硬，这样不是不好，但是却太过容易树敌。
　　现在有了中校在中间做制衡，说不定是一件好事。
　　因此，一个半小时之后，三个人将事情谈完之后两个副官就高高兴兴的出去按照林子晟的计划实施行动了。
　　而伊恩则是坐在一边不满的看着坐在对面的人。
　　“为什么要妥协，你明明知道那些人不会是我们的对手，所有的方面都是。”伊恩不喜欢林子晟委屈求全，那些人有什么资格让他小竹马委曲求全！？
　　
　　第128章 10.04、不屈奋斗白莲花
　　
　　对于伊恩的不满，林子晟看了他一眼之后只是笑了笑，没有回答他的问题，其实林子晟也不愿意这么做，但是让他郁闷的是，刚刚在他准备直接暴力击破的时候001给了他提示。
　　这个世界和上个世界不同，如果改变太大的话，对他没有什么好处的，而且这个世界在某些细节上已经出现了改动，如果林子晟再一次改变这个世界，很有可能就会引起这个世界的坍塌。
　　到时候任务失败了不说，还会让他受到相应的惩罚，最为严重的是，会让林子晟的等级下降。
　　坍塌率超过30%掉一级，50%掉两级，超过70%的话，他的等级就会一撸到底，直接掉回F级。
　　技能清零，强化清零，积分清零，奖励清零，这根让林子晟从心开始没有什么区别。
　　到时候进入的世界是S级甚至是SS级，而他的等级只有F级，他能够在那种危险的世界活下来才是怪事！
　　所以在得到了001的提示之后林子晟决定感觉自己的办法，迂回的达成自己的目的，只是浪费的时间多一点，他还等的起。
　　毕竟这个世界是星际时代，大家的寿命都大大的延长了，他就不相信自己用几百年的时间还不能完成任务。
　　“诺亚？”看着忽然走神的林子晟，伊恩在心中泪流满面。
　　以前和诺亚在一起的时候，两个人之间总是有着聊不完的话题，但是自从上一次诺亚为了保护他受伤之后，他就觉得两个人之间的气氛变得怪怪的，总觉得好像不管说什么话都会有种尴尬的感觉。
　　“嗯？怎么了？”听到了伊恩的话之后，林子晟回过了神，看着眼前的人，眼中带着询问。
　　小竹马越来越不重视他了，当着他的面都会走神，肿么破？TAT当然，现在林子晟并不知道对方在想什么，现在林子晟开始考虑这个世界究竟要怎么样才能够安然度过。
　　随着等级的提升，他从有种说不出的怪异，不管是系统还是世界，好像变得越来越让人不安起来。
　　虽然不说，但是林子晟能够感觉到001在瞒着他什么，不过似乎是因为某种原因被禁口，所以不能够告诉他，可在帮助他却是真的。
　　而各个世界……
　　随着每一个世界的经历之后，林子晟发现，他俯身的人物都会对他或多或少的造成影响，虽然暂时不能输这些影响对他来说时好时坏，但是他的内心深处总有一种危及感，让他不得不提放起来。
　　各个世界的世界意识真的对他是友善的么？
　　在病毒出现之后，真的不会对他进行攻击么？
　　尤其是在这个世界，原本他俯身的身体竟然差一点就死掉了，这其中有没有世界意识的手笔、是否病毒的影响还是它本身的意志，这些林子晟都不知道，却让他越发的不安。
　　伊恩看着在和自己说了一句话之后又开始走神的林子晟，他心中无奈的叹了口气，觉得自己真的是很受伤，他这么大一个人明明就在这里，为什么能偶被无视个彻底？
　　“诺亚，你说，我们什么时候出发比较好？”看着林子晟是不会在回答自己的话了，所以伊恩不得不又找了一个话题，希望这次的话题能够坚持的时间稍微长一点。
　　这一次一嗯呢还是比较幸运，林子晟已经彻底回过了神，听到他的问题，认真的想了想，然后回答道，“自然还是早去一点好，既然我们知道了对方的目的，那么就不能够让对方拿到我们的错处来乘机威胁我们，而且提前去学院看看那些小学弟学妹也不错，说不定其中还真有不错的人才呢。”
　　他们只是不喜欢别人硬塞人进来，但是对于真正的人才，还是真心的欢迎的。
　　对于林子晟的话，伊恩并没有否决，对于他的安排表示了支持。
　　所以当然伊恩和林子晟就带着两个副官前往首都星。
　　经过了两次空间跳跃之后，距离首都星已经不不算远，所以他们的飞船慢了下来，以等待守备军的勘察。
　　首都星是整个帝国的重中之重，所以会有这样严密的守备林子晟并没有意外，只是觉得很麻烦，不过还是安心的等了下去。
　　因为两个人的身份外加上他们乘坐的是私人小型飞船的缘故，守备军并没有刻意的为难他们，而是在确定了没有任何危险之后，向两个人敬了一个礼，恭敬的让飞船进入首都星。
　　“每次在这个时候都会让人觉得权势是一个好东西。”因为在场的人都是信得过的自己人，所以林子晟说话也随意了几分，顿时让伊恩有些哭笑不得。
　　“每次回到首都星的时候都发出遮掩的感慨，你都不会腻么？”每次回到首都星的时候，诺亚都会发出这样的感慨，伊恩都有点习惯了。
　　还好船上都是自己人，今天他说的话如果被传出去的话，肯定让他讨不到好。
　　“难道我说错了么？如果今天你我是平民的话，想要进来估计还要浪费很长时间。”
　　林子晟这倒不是胡说的，首先进入首都星军部有自己的通道，否则的话，他们就要和那些人一起排队去了；其次，因为两个人的赫赫战功让这些人在面对他们的时候不敢造次，如果只是一个名不见经传的人物，今天想要进入首都星，说不得就要破财了。
　　这些事情虽然不能够拿到明面上说，但却也算是大家心知肚明的事情了。
　　所以，现在伊恩听到了林子晟的话之后，只是笑了笑，并没有反驳的意思，因为似乎他说的是正确的啊。
　　就这样两个人在住的地方修整了一天，第三天的早上两个人用完早餐之后，就赶往了奥诺本学院。
　　其实两个人都不想要在机甲大赛之前来学院，毕竟他们的身份注定了进入学院之后就会被围观，不管是林子晟还是伊恩都不想要给人当猴子看。
　　但是没有办法，给他们发邀请函的是奥诺本学院的学院长，如果这样他们还不早些去的话，就显得有些拿乔了。
　　来到学校，林子晟发现就和他想象的一样，来到学校之后，两个人几乎被包围了，每个人都用着倾慕的眼光看着他们。
　　“诺亚，伊恩，你们两个小子终于来了。”就在两个人有些应付不来的时候，一个含笑的人声音忽然响起，让他们松了一口气。
　　“学院长，您来啦。”对于这个年老的长者，林子晟虽然不一定更有多么恭敬，但是语气却非常真诚。
　　“学院长。”伊恩也朝着学院站点点头，虽然客气，但是和林子晟比起来，却还是少了那么一点恭敬。
　　而学院长看着这两个人，眼中充满了欣慰。
　　当年的那些孩子们离开之后都有了自己的生活，而其中，这连个人的生活算是相当不错的了，原本以为按照这两个人的身份，对于参加机甲大赛这种事情他们十有八九会拒绝，就算是不拒绝，也么有想到这两个人的会一起回来。
　　“嗯，呵呵，回来就好，回来就好。”因为不知道两个人在前天就回到了首都星，所以学院长语气有些急切的说道，“你们赶回来应该累了吧，我让学生带你们会去休息。”
　　已经好好地休息了一整天的林子晟&伊恩：……
　　当然，两个人自然没有拒绝学院长的这份好意，跟着学院长派来的一个学生朝着他们休息的地方走去。
　　两个人看着校园，不由的有种物是人非的感觉，离开了学院只有十几年的时间，现在回来之后却发现，这里的一切他早就不认识了。
　　这一路上在前面带路的人都用着余光小心的打量着他们，似乎想要说什么，但是却一直都是欲言又止的样子，最后都快到了他们住的地方也没有说上一句话。
　　眼看着到了走廊的尽头拐一个弯，他们的目的地就要到了，但是却没有想到这个时候会从拐外的另一端出现一个面容i丽的少年。
　　看到这个架势，那个少年的眼中忽然出现了一丝惊恐然后消失不见。
　　“您，您好，没有想到竟然会在这个地方遇到两位，真是让人高兴。”那个忽然出现的少年炖了一瞬间之后，脸上露出了笑容。
　　那个笑容带着单纯，同样的也有不屈与倔强，可以这么说，凡是有一点征服欲的人，面对这个少年的时候都会忍不住被他牵动心神。
　　而林子晟在看到这一幕的时候，眉头狠狠地皱了起来，不因为别的，就是因为眼前的这个少年。
　　在他看到少年的第一瞬间，就已经从剧情中知道了这个人的身份――里昂・怀特。
　　没错，这个少年就是姓怀特，来和我一起读，w-h-i-t-e，white，翻译成汉语就你念做白，白莲花的白！
　　所以毫无疑问，眼前的这个少年就是让林子晟厌恶不已的真・白莲花！
　　“你好。”虽然心中对这个白莲花充满了厌恶，但是林子晟斌没有表现出来，甚至脸上还带上了和煦的笑容，这么一副变脸的让子，让一直跟在他身边的001都不由的开始赞叹他的宿主好技术！
　　
　　第129章 10.05、不屈奋斗白莲花
　　
　　看到林子晟的笑容之后，那个原本还保持着纯真笑容的里昂脸刷的一下子就红了，顿时呆呆的看着他，连自己原本想要说的话都忘记了。
　　而伊恩看到这一幕，脸色变得难看了起来。
　　从看到这个少年的那一刻他就觉得这个少年让人不喜，现在看着他这娇羞的样子就让伊恩觉得更加不喜了！
　　“布……布诺德少将，您好。”看着眼前这个冷面的男人，里昂打了一个冷颤，他有种非常危险的感觉。
　　而伊恩看了他一眼点了点头之后，也就将人无视了，他对这个人的感官并不好，也不想要和这个人做过多的接触。
　　伊恩这样的反应却让里昂的脸色变得难看了起来，也因此对伊恩更加关注了几分。
　　在奥诺本学院，里昂的成绩一直都是数一数二的，所以不管是知识点的笔试，还是实践操作，他都比学院里的任何人都要来的优秀。
　　他相信，只要自己努力就已经能够得到军部的赏识，从而被带入军队，这么长时间的努力也是为了这一点。
　　他要让整个家族的人都知道，就算他是Omega，就算家族的人并不在意他，他也能偶好好的生活，甚至比所有人活的都要好！
　　但是现在，他竟然被这个来自军部的大人物无视了，他怎么甘心。
　　“布诺德少将……”
　　“诺亚，走了，这两天一直都在飞船上折腾，该好好地休息休息了。”对于身后那个还行要的搭话的人，伊恩彻底选择了无视，完全不顾对方的脸色，叫上了林子晟一起离开。
　　不知道怎么的，他就是有一种感觉，绝对不能让诺亚和这个人相处，绝对不可以！
　　而当林子晟和伊恩两个人离开之后，里昂脸上那种倔强中带着几分不甘的表情消失不见，取而代之的是满满的阴沉。
　　他怎么都没有想到自己竟然会被无视的那么彻底。
　　现在他虽然对外的身份是beta，但是却有一种beta没有的柔美，每一个alpha见到他都会不由自主的对他放松警惕，甚至是beta都是如此，甚至因为他的“性格”而对他多出那么几分好感。
　　但是今天里昂却好好的体会了一次提到铁板上的感觉，刚刚伊恩完全没有将他放在眼中。
　　与其说是被他刻意无视，不如说是他根本就未曾入得了那个人的眼，这点让他非常不服气，一直以来他都是别人关注的目标，突然之间被人如此忽视，心里还真很不是滋味。
　　一时间，里昂的心中甚至萌生了一种想要驯服那个人的想法。
　　当然，这样的想法只是在脑海中出现了一瞬间之后就消失不见。
　　对方是alpha，并非是自己能够轻易掌控的，如果在没有感情的情况下被那个男人标记，到时候顺从的人就会变成自己，虽然不愿意承认，但是他对Omega的天性可是了解的很。
　　他的母亲不就是那样，被父亲标记了之后就对父亲千依百顺，甚至在父亲责骂他的时候都不肯说一句维护的话。
　　这边里昂在想着要怎么驯服伊恩的事情，而另外一边，伊恩对他也暑气了防备。
　　那个人虽然看起来纯真又倔强，但是不知道怎么的，他就是感觉到那个人并非想是外表看上去那么简单，甚至……城府很深。
　　“怎么了？这么闷闷不乐的？”因为他们来之前并没有打过招呼，所以学院也只能匆匆的给四个人安排了两件双人宿舍，现在林子晟和伊恩就在一件宿舍里。
　　“没什么，只是觉得今天看到的那个beta感觉有点怪。”他说不出对方有什么不对劲的地方，但是在看着他的时候就是觉得有种违和感。
　　林子晟没有回答，只是笑了笑，然后让伊恩也赶紧去洗澡，今天早早休息，明天开始估计就没有这么轻松了。
　　虽然说机甲大赛现在还未开始，但是从学院长和学院老师的表现中林子晟能够看出来，那些人可是希望他们多带些学生走呢，估计从明天开始他们就要和相亲一样去“认识”一个有一个不曾认识的男男女女难。
　　伊恩点点头，然后朝着浴室走去。
　　至于已经洗完澡的林子晟在将头发擦到了半干之后就直接躺在床上休息了，反正他打定主意不会将白莲花代到自己的军队里，至于他的爱人？
　　如果他真的敢那么做的话，呵呵，后果很严重！
　　想着这些乱七八糟的事情，林子晟就慢慢的睡着了，这几天在飞船上虽然也休息了，但是总归不如在真正的落在陆地上之后来的踏实。
　　于是当伊恩从浴室出来的时候就看到这样的一幕。
　　一个铂金发色的少年躺在床上，平常那双总是带着温柔笑意的眼睛倾倾的合上，似乎是因为经常微笑的缘故，就算是在睡梦中，他的嘴角也带着一个浅浅的弧度，双颊因为熟睡而带上淡淡的红色，让人看着就忍不住想要咬上一口。
　　而伊恩也真的这么做了，只不过他却没有真的用力，只是在林子晟的脸上留下了一个浅浅的口水印。
　　001：%##￥@#
　　以前虽然知道这个人凑表脸，但是却从来没有想到这个男人能够不要脸到这样的级别，既然趁着他的宿主大人熟睡的时候偷袭！？
　　他是叫醒宿主大人，还是叫醒宿主大人，还是叫醒宿主大人呢！？
　　只是看着林子晟的睡颜，原本想要将他叫醒的001却有些不忍心了，别人看着林子晟这样，或许会认为是空间跳跃加上这几天的时间连番赶路的原因才会将自己弄得这么疲惫不堪。
　　但是001知道完全不是那么回事，现在宿主大人之所以这么疲惫是因为他真的累了。
　　从和他绑定开始到现在这里已经是第十个世界了，宿主大人从来都没有再空间里休息过，往往前一个世界结束结算完积分之后就立刻进入下一个世界。
　　这样高强度的工作一般人都承受不住，宿主大人能够支撑到现在已经算是一种奇迹了。
　　就这样看着林子晟难得休息的那么好，虽然001心中十分的不甘心，但却还是没有阻止那位大人对自家宿主大人的骚扰。
　　于是，当第二天林子晟醒来的时候就被身边的那张大脸下了一跳。
　　不管是谁在造成还谁的迷迷糊糊的时候忽然就看到一张脸都会被吓到吧！
　　“你怎么……”趴在我床边？
　　看着站在那里活动者身体的伊恩，林子晟可以肯定，这个人据对不是在自己的床边呆了一小会，以为对方的身体已经有了不同程度的僵直，显然是因为保持一个动作所以现在才会这样。
　　因此十有八九伊恩是在他的床头趴了一个晚上。
　　“没……没什么。”听到了林子晟的话之后，原本身体已经恢复的差不多的伊恩，整个人一顿。
　　看着这样的伊恩之后林子晟下了笑，忽然觉得这个男人还真是可爱。
　　两个人就在这有些尴尬的气氛当中吃完了早餐。
　　顺带一说，因为吃不惯营养剂的关系，这段时间一直都是林子晟下厨，没用多长时间就将伊恩也喂得嘴刁了起来，营养剂是肯定吃不下了。
　　林子晟：抓住他的人就要先抓住他的胃，get√
　　和林子晟想的一样，在吃完了早饭之后，宿舍就响起了敲门声，打开门，看到的果然就是那个慈眉善目的校长。
　　接下来，不管对于林子晟还是伊恩来说都是一段煎熬的时间。
　　看着站在面前一群倨傲的学生，伊恩不着痕迹的皱了皱眉，不要说他就连在前面领路的学院长的脸色都明显不怎么好看。
　　虽然他希望这两个曾经奥诺本学院的学生能够将现在学院的一些人才带走，但是前提那些人要是真的人才，而不是一群只会拖后腿的庸才。
　　这些人虽然身份背景的确不是一般人惹得起的，但是成绩却非常一般，而且那样倨傲的性子不可能服从管制，也就说这些人如果真的跟着两人走了，不但不能够气到好作用，甚至会给奥诺本学院丢大脸，更加严重的是很有可能会给军队拖后腿。
　　学院长能够想到的事情，伊恩怎么可能会想不到，他甚至想的更多，尤其因为前段时间诺亚受伤，他会这些有可能会拖后腿的学生感官就更加差了。
　　“学院长，这就是学院的人才？”伊恩的声音淡淡的，但是说到人才这两个字的时候语气却带着浓浓的嘲讽，显然，他是不相信这些人是真的人才。
　　站在那些学生身边的老师听到了这话之后脸上带着笑容，向前走了一步，准备想两个人介绍这些学生。
　　“嗯，是人才，”看到伊恩不满的表情，林子晟轻笑一声，看着他的表情带着几分安抚，“不过这‘才’应该是钱财的‘财’吧。”
　　人啊，总是不能免俗，为了自己的利益什么事情都能够做的出来，所以他一点都不意外。
　　这话一出，不管是老师还是那些学生的脸色都变得难看了起来，他们做是一回事，但是被人这么直白的说出来又是一回事。
　　“你这是什么意思，是看不起我们还是怎么的！？”听到林子晟的话，那些学生都炸了，这是什么意思，是在想嘲讽他们？
　　目光顺着那些人的身上看了一群之后，林子晟轻轻摇摇头，“体质最高只有B+，精神力更差，说真的，我还真是有些看不上。”
　　虽然说这样的人不是不能参军，但是想要成为林子晟和伊恩的手下，实在是差太远了。
　　这下不仅仅是那些学生，脸那个老师的脸色都有些难看起来。
　　这话完完全全就是打了在场所有人的脸，连那个老师都不例外，这些学生是他介绍来的，看不起这些学生不就是说他的眼光不好么？
　　“你有什么资格说我，你不过就是一个beta而已，而我是alpha。”一个人向前走了几步，用不屑的目光看着林子晟，“要知道，alpha天生尊贵，是你们这些没用的beta无法比拟的。”
　　这下子，伊恩的脸色黑了下来，看着对方的目光带着几分敌意。
　　别说他的小竹马是不是有可能是alpha，就算他真的只是beta，这个人也没有资格这样说话。
　　这么想着，伊恩向前走了一步，站在林子晟的面前准备呵斥那个人，却想不到林子晟竟然摇了摇头示意他不要说话，虽然不知道他的小竹马在想什么，但是他的决定他都会支持。
　　所以伊恩看了对方一眼之后，保持沉默，什么都没有说。
　　而看到这一幕的那个青年更加得意了起来，看到没有伊恩少将都认同了他的话。
　　他哪里知道，伊恩少将根本就不是因为认同他的话才什么都没有说，而是因为自己小竹马的阻拦。
　　看着越发得意的青年，林子晟心中叹了一口气，然后淡淡的瞥了对方一眼，说到，“尊贵到体质只有B-的alpha我还是第一次见到。”
　　说完这话，周围看热闹的人一下子哄堂大笑，看着按个alpha少年的目光都充满了鄙视。
　　一个体质只有B-的alpha和残废没有任何去别这样的人还好意思在这里叫嚣？
　　真的实在是太丢人了。
　　这点其实那个青年自己也知道，但是他觉得凭借自己身份的尊贵，这个beta青年绝对不敢说什么，但是他没有想到的是，他竟然说出了这种话。
　　当然，其实他想的也不算是有错，因为一般的beta的确不敢说什么，但是不要忘记了，这位beta不但是中校，更加是贝罗德家族的长子。
　　论其身份的尊贵，可不比在场的任何人差，毕竟贝罗德家族也是一个大家族。
　　被狠狠的奚落了一番的青年非常不服气，看着林子晟准备说什么，但是却在看到伊恩那带上了杀气的眼神之后安静了下来。
　　现在他总算明白了，这两个人不管是哪一个都是他惹不起的。
　　而学院长看到这一幕忍不住叹了一口气，自己好好地计划都被贪婪的老师毁了。
　　今天发生了这样的事情，他还有什么脸面跟着两个人继续介绍学院里的学生！
　　“学院长，我我们也很久没有回过学校了，所以准备四处去看看，你看现在方便不方便让我们离开？”虽然林子晟的语气非常客气，但是学院长也知道他不高兴了。
　　这简直是理所当然的事情，刚刚被人那么说，谁能够高兴的起来。
　　一时间，学院长有些进退两难了起来。
　　“你就是诺亚・贝罗德中校么？”就在气氛尴尬起来的时候，一个有些惊喜的声音缓解了越来越紧张的气氛，“您好，我是，我是奥诺本三年级的学生，我我叫斯卡・兰诺思。”
　　这个自称斯卡・兰诺思的青年脸上带着激动的神情，就好像是见到了自己的偶像一样。
　　果不其然，下一句这个青年说的就是，“您，您一直都是我的偶像，我能向您要一个签名么？”
　　一瞬间，周围的人都傻了眼，这……是怎么一个情况！？
　　而伊恩的脸色却彻底的黑了下来。
　　虽然这小子说的是崇拜，但是所有的感情都能从崇拜开始不是么？
　　万一这小子对诺亚有了什么不轨的心思，他是弄死他呢，还是弄死他的，还是现在就弄死他呢？
　　林子晟在听到斯卡・兰诺思这个名的时候，脑海中闪现了这个人的身份。
　　斯卡・兰诺思，这个世界的男三，男二，也就是原主的崇拜者加爱慕者，但是因为过度的自卑所有从来都没有将自己的心思说出来。
　　现在的体质是S，精神力也是S，在beta当中已经是不可多得的了。
　　但是林子晟知道，在最终战役的时候，这个人为了救助原主潜力爆发，直接一跃成为了双SS，只可惜，随后还是为了原主而丧命。
　　【宿主大人，这件事情千万不能让男主大人知道，否则斯卡・兰诺思一定会被男主大人neng死的！】那位究竟有多么小心眼，001是知道的清清楚楚，万一这件事真的被那位知道了，呵呵，后果不堪设想哟。
　　林子晟在心中轻笑一声并没有说话，当然，他是不可能会将这件事情让伊恩知道的，自己的爱人有多爱吃醋他知道的清清楚楚，如果被爱人知道了，虽然不可能真的弄死斯卡，但是穿小鞋什么的肯定跑不了。
　　“你的体质和精神力都是S？”看着眼前的人，林子晟的笑容和语气都非常温和，顿时让斯卡有一种受宠若惊的感觉。
　　“是，是的，”看着林子晟，斯卡努力的让自己镇定了一下然后满是虔诚的看着林子晟，“我，我能否追随您？”
　　伊恩：都别拦着我，我要直接弄死他！
　　周围的人在听到这话之后也都用这鄙视的目光看着他，不过心中却充满了艳羡，如果真的能被中校带走，那可就真的是前途无可限量了！
　　
　　第130章 10.06、不屈奋斗白莲花
　　
　　林子晟并没有说自己同意还是不同意，只是笑了笑之后说了一句，“我期待你三天后的表现。”
　　这话虽然没有给予肯定的回答，但是也侧面表示，只要三天后对方的表现不是太差的话，这个人林子晟算是收下了。
　　意思已经表现的这么明白，在场的人可都是艳羡不已。
　　明明大家都是一样的，怎么那个家伙就得到了中校的承诺，他们也想要参军啊！
　　哪个男儿不热血，保家卫国血洒战场对于他们来说是最好的选择，而现在就有一个人能够离着这样的目标只有一步之遥，怎么可能会不羡慕！
　　当然，其实每个人都有私心的，不是说现在不能够参军，只是他们不想要从一个普通的小兵做起，从奥诺本学院的出来的学生还是有着自己的骄傲的，不是每一个人都能够像伊恩和诺亚那么冲动。
　　当初在机甲大赛结束后，这两个人获得了第一和第二名，结果却拒绝了所有人的拉拢从最普通的士兵做起，经过了这么多年才爬到现在的位置。
　　可以说，他们两个人的荣耀都是用一次次的战役拼下来的。
　　当年但凡这两个人接受了几大军团的拉拢，或者接受家族的扶持，也不可能会这么艰难才走到如今的位置。
　　现在对于奥诺本的学生来说，这两个人就是他们一步登天的最佳契机，怎么可能那么轻易的放弃呢！
　　不过每个人也都明白，就算是这两位要从学校带走一部分学生，但是数量也是非常有限的，而现在，竟然有一个人首先预定了一个位置，在场的人哪里能够看他看的顺眼！
　　当然，除了同为学生的孩子们之外，还有一个人也看斯卡不顺眼，那个人就是伊恩。
　　从一开始听对方说是诺亚的崇拜者的时候，他就有有种不好的预感，果然，他还什么都没来的及说，那不好的预感就实现了，诺亚竟然想要将这个人带到军团里，简直不能忍啊！
　　想着以后会有一个人成为诺亚的跟随者，跟他同吃同住同床共枕（并没有），伊恩就觉得有种想要杀人的冲动。
　　但是这个决定是诺亚自己下的，他又不能做过多的干扰，只能够默默地忍了下去。
　　没有关系，来日方长，反正他和诺亚的军团也是亲密的友军，想要不着痕迹的给一个人穿小鞋简单的很！
　　于是，未来的一段漫长的时间当中，一路从一个普通士兵到最终成为军团的副团长的斯卡一路倒霉到底，被大家笑称幸运e，在被军团长选中的时候好运的被用完的直接原因就在这里。
　　伊恩：给情敌穿小鞋就是辣么简单！
　　经过了这件事情之后，尴尬的气氛总算是缓解了几分，林子晟看了看周围的人并没有什么特别忠心或者特别出色的，也就和学院长打哈哈几句之后和伊恩一起离开了。
　　虽然不知道对方是发生了什么事情，但是林子晟却能够从他的身上感觉到一股压抑的怒气，为了不让周围的学生被迁怒，他选择直接将人带走。
　　奥诺本学院毕竟是两个人毕业的地方，所以对这里的地形非常了解，随意转了几个弯之后就将跟踪自己的人全部都甩掉了。
　　“说吧，刚刚为什么不高兴？”别人感觉不出来，但是林子晟却从自家爱人的身上感觉到了熊熊的怒火，虽然不知道原因是什么，但是他可以确定，这个人刚刚不高兴，非常非常不高兴。
　　“没什么……”原本想要问问他为什么要将那个人带进军团里的话，在这一刻也说不出来了，他不想要被讨厌，不想要让诺亚远离他。
　　现在伊恩无比的希望眼前这个人就是一个beta，这样他就能够将这个人彻底的拥入怀里，任何人都不能碰触。
　　但是这几天他明显的能够感觉到这个人身上有什么东西在觉醒，而且那种让人安心的香味也变得越来越浓郁，让他每次闻到那个味道都忍不住想要靠近它的主人。
　　关于林子晟身上信息素的味道，其实伊恩也有很多不解。
　　虽然说一个人的信息素反映着他的性格，一直以来诺亚都是非常温柔，他的信息素平和也是很正常，但是平和到一点攻击性都没有就让伊恩觉得有些不可思议。
　　有些事情是天生的，就像是alpha骨子里天生的霸道，所以他们的信息素总是会让别人觉得有压力，越是强大的alpha给人的压力愈发的强大。
　　可诺亚的信息素却平和的能够包容一切，这简直就不科学。
　　“你在说谎，伊恩，我们是多少年的兄弟了，你的情绪我还感觉不到么？”看着眼前眼神闪烁的人，林子晟微微蹙眉，但是却在心底偷笑，这个人在纠结什么他怎么可能会不知道。
　　不得不说，这个世界比前几个世界好玩多了，爱人竟然从凑表脸・真・明骚变成了，一言不发・真・闷骚。
　　说真的，这样的改变让林子晟觉得有趣多了。
　　林子晟在心里想什么伊恩是完全不知道，只是刚刚他说的那个兄弟却给了伊恩会心一击。
　　伊恩：我一心想要睡你，你却把我当兄弟，心好累，感觉再也不会爱了_(:з」∠)_
　　虽然“内伤”更重，但是伊恩也知道林子晟说的没有错，他们认识了这么多年，对于彼此早就了解，这个时候说谎对方肯定能够看穿的，尤其他还不擅长说谎。
　　因此，他小心翼翼的看了林子晟一眼，然后不甘不愿的将最关心的问题问了出来，“诺亚，你……真的非要将那个人带进军团么？”
　　那个人有什么好的，先是一个beta不说，综合实力才只有S，等等，他刚刚想到了什么！
　　_(:з」∠)_他差点忘记了，现在他的亲亲小竹马也是beta，所以说着是因为同病相怜么？
　　“嗯，我觉得他的潜力还不错，虽然说现在军团里不服我的人很少，但是毕竟我是一个beta，一旦我的武力没有办法压制那些人的时候，他们不一定还能够像现在这样服从我，所以，我需要属于我自己的班底。”原身并不在意这些问题，是因为他没有考虑到那些，但是林子晟却不能不小心。
　　果然……
　　听到林子晟的回答，伊恩叹息一声，这个时候他也想起了这些年诺亚的不容易，军队中不是没有beta，甚至还有很多。
　　但是真正的领导层却没有几个，因为和alpha比起来，beta处于天生的弱势，诺亚一个beta能够站在现在的位置，可以说是一路用军功和实力打上来的。
　　而且他也知道，虽然现在那些alpha看着对他已经心服了，但是一旦有一天诺亚不能够压制那些人的时候，他们很有可能会将诺亚从现在的位置上推下去。
　　虽然说那样的人是极少数，但是却不代表没有。
　　所以说，现在他的小竹马的决定他不是不能理解，但却还会觉得不爽啊！
　　“我明白了，不管你怎么决定，我都会支持你。”嗯，行动上是基本支持的，但是在无关大雅的某些方面他还是不会手下留情的！
　　就这样，可怜的斯卡・兰诺思的命运就这么决定了，等到了很久很久之后他知道了一切的真相的时候，他都要给当时已经成为了元帅的小心眼男人跪下了。
　　他的确是崇拜着诺亚大人，但是也仅仅是崇拜，除此之外再也没有任何多余的情绪了，因为他知道诺亚大人不是自己能够宵想的，他一辈子只需要敬佩他就够了。
　　但是没有想到自己都那么小心翼翼了，还是被某个小心眼的男人盯上，而且还是从一开始就被盯上了，这还有说理的地方么！？
　　看着爱人不甘不愿的样子林子晟就知道对方不可能那么乖乖地接受。
　　不过根据对爱人的了解，现在他说了这些就代表他不会做什么特别出格的事情，至于小打小闹的，他就当让爱人出气好了。
　　嗯，就这么愉快的决定了！
　　其实，忽然觉得斯卡有这么一个不靠谱的上司也是挺悲剧的一件事情，不过……嗯，就当做什么都不知道好了！
　　休息了两天之后，机甲大赛开始了，因为知道林子晟和伊恩也是这一届机甲大赛的评委，所以大家是卯足了劲头，想要让这两个人看看他们真正的实力。
　　如果被他们认可了的话，说不定就能够直接被带到军团。
　　虽然不一定有多高的位置，但是至少不会像是普通士兵一下，一开始几乎就是炮灰的命。
　　当然，对于有这些想法的人林子晟不置可否，本来他们也的确是想要选走一些可塑之才。
　　因为这些年两个人崛起的势头太快，不少势力想要在他们周边埋下钉子，所以近两年的时间里他们将军团里的钉子拔除之后也没有再招揽新兵。
　　而这次对于他们来说是个机会，如果能够确定对方的身份不会有什么危害，那么也应该往军团里注入一些新鲜血液了。
　　下面的学生比赛都很尽力，毕竟这是一条出路，而林子晟和伊恩看的却不是那么认真，倒不是说他对这些人不尊重，而是因为现在只是最初在淘汰赛，这个时候根本就没有办法看到选手的真实水平。
　　“怎么样，有看中的么？”因为理解了林子晟的想法，所以伊恩也积极的看着下面的比赛，甚至还给出了一些建议，这倒是让林子晟觉得有些意外了。
　　“有几个看上去看可以，但是现在还不能确定，再看看吧。”既然要决定组建自己的势力，选择的人不但要有实力，还要有人品。
　　【宿主大人，请您放心，人品我可以替您把关，而且最重要的是，宿主大人您能够用积分兑换控心咒符。】有些强大而桀骜不驯，或者是人品不够好的人，有了控心咒符之后自然能够放心的用了。
　　不过001也知道宿主大人不喜欢那些东西。
　　然而让它意外的是，这一次宿主大人竟然没有直接否定，而是在听到001的话之后想了想，然后说道，“暂时不需要，如果等我需要的时候我会通知你兑换。”
　　经过了一个个世界之后，林子晟的想法也改变了许多，再也不像是最初在自己的世界当时那么“天真”了。
　　有些手段以前他自持有原则自然是不屑去用的，但是现在他却不那么认为了。
　　他想要回去，想要带着自己的爱人一起回去，所以他需要赚到足够的积分，有些事情做了就能够让任务变得更加简单，何乐而不为，更何况他做的这些事情并不会伤害到别人的性命，甚至连带那人也能够飞黄腾达。
　　【宿主大人，如果你需要的话，我会帮您盯着所有适合您的人选，并且加以控制。】现在001的明显感觉到林子晟的心态发生了变化，所以它趁热打铁的说出了这些话。
　　现在宿主大人好不容易改变心态了，它自然要好好的帮助宿主大人！
　　“现在只要挑出适合的人选就好，剩下的，等我决定好再说吧。”
　　听林子晟这么说，001也知道现在自家的宿主大人还在纠结，也不好多说什么，只是在心中答应一声就去挑选符合宿主大人要求的人了。
　　“哪几个人？”伊恩危险的眯起眼睛，虽然理智上同意了林子晟“招兵买马”，但是感情上还是觉得不爽，甚至想要将那些人都记在小本本上，等到有机会一定都要报复回来！
　　林子晟并不知道对方心里在想什么，只是随意的说了几个名字，然后“专心”的看着下面的比赛。
　　这个时候学院长时不时的看着两个人，所以就看到在林子晟不怎么在意的说完那几个人的名字之后，伊恩脸上的表情扭曲了一瞬间，狰狞的可怕。
　　学院长：……刚刚，我是不是感觉到了杀气？
　　就在这样欢快的气氛（？）当中，机甲大赛在一天天的进行，终于在三天之后到了团体决赛。
　　“怎么样，有能看上眼的么？”这次换林子晟这么问伊恩了，不得不说，奥诺本学院培养出来的人才的确不错，至少有不少是让林子晟觉得还是可塑之才。
　　只是少了一些历练，等到经过几次和虫族的战争之后，估计能够成熟起来的都会是一个合格的军人。
　　至于不能成熟起来的，估计也就没什么希望了。
　　伊恩并没有第一时间回答林子晟的问题，而是小声的和一旁的学院长说着什么，半天之后对方才无奈的点了点头，之后林子晟就发现，站在身后的两个副官走了出去。
　　想到了一种可能，他的嘴角抽了抽，应该……不是他想象的那样吧！
　　“让他们两个人下去试试，就知道那些人的水平了，到时候也好选择出最优秀的不是么？”伊恩的脸上带着很淡的笑容，但是不知道是不是他的错觉，林子晟总是觉得这笑容有些不怀好意。
　　001：男主大人，不管你怎么说都掩饰不了你小心眼的事实！
　　所以当下面的学生看到了这两架以前从来没有见过的机甲的时候，大家都懵逼了。
　　这是怎么回事！？
　　为什么决赛的时候竟然出现了两架陌生的机甲？
　　而当学院长公布新的比赛规则的时候，大家都表示心很累，让他们去面对久经沙场的军官，是想他们死呢，还是想他们死呢，还是想他们死呢？
　　当然，也不是所有人都这么认为，有一部分人就认定了这是一个好机会，毕竟他们的对手是中校和少将的副官，只要能够赢了，哦不，只要能够和这两个人斗得旗鼓相当那么就一定能够顺利的被两个人带入军团。
　　例如里昂就是这么认为的。
　　那天被无视了之后里昂回去后好好地想了想，认定了是自己的外表看上去太过柔弱，所以才会被无视的，只要在这场比赛上他让少将看到了自己的实力，那么一定会被选中。
　　而且……
　　如果少将知道他还是一个Omega的话，那一定……
　　似乎想到了什么羞人的事情，里昂的脸上带着微微的红，看着在看台上方的人的时候，眼中带着浓浓的痴迷。
　　这样优秀的alpha注定会是他的！
　　不得不说，每一个世界的白莲花虽然都不尽相同，但是有一点却是一样的，那就是自大加自恋，认定了自己是这个世界上最优秀的，全世界的人都会看上他，爱上他，如果没有对他倾心，那就是眼瞎了。
　　真不知道这些人是哪里来的自信，要实力没有实力，要脸蛋撑死了也就是小家碧玉，要气质也就是没见过世面的人才能看的上的。
　　但是不知道怎么的，这些人就认定了自己是天仙下凡，每个人见到他们的人都要跪舔。
　　果然应该说，林子大了什么脑残的鸟都有？
　　
　　第131章 10.07、不屈奋斗白莲花
　　
　　不得不说，白莲花的确算是半个命运之子，虽然身为Omega但却有着不逊于beta的体质和精神力，甚至都直逼alpha，这样的人在学院中定然是备受关注的。
　　如果将他带进军团那么定然会是后患无穷，但是如果不带，恐怕也会遭人诟病。
　　果然白莲花这种生物生来就是给人添麻烦的。
　　“怎么，下面的人有问题？”看着林子晟忽然蹙眉，伊恩下意识觉得下面的某个人让他觉得不快了，既然这样，那么就让那个人留下来好了，他可不想要有什么会让小竹马觉得不开心的人物出现在军团当中！
　　林子晟摇了摇头表示没有问题。
　　其实他心中明白的很，有些剧情是无法避免的，既然他们遇到了里昂・怀特，那么不管他怎么想要避免这段剧情那个人都会出现在军团中。
　　费力不讨好的事情他可一点都不喜欢去做。
　　而且……
　　就算是真的进入了军团，未来他的路也不会是一帆风顺，上辈子有诺亚为他铺路，有伊恩为他护航，最终里昂才能够成为五大元帅之一，而现在他可不愿意在那个人身上浪费心力！
　　至于伊恩……
　　林子晟回过头微笑着看向身边的人，自己的爱人难道还会帮助别人不成？
　　若是其他人林子晟或许没有那个信心，但那是他的爱人，是一个个世界陪他轮回的人，他怎么能够不相信？
　　看着林子晟露出了笑容，伊恩终于稍微放下了心，不过他却没有忘记小竹马蹙眉的那一幕，视线落在了下面，看到银白色的机甲眼中闪过厌恶。
　　那机甲和一般的机甲不同，显然是特制的，那机甲没有普通机甲的粗犷，反而有种秀气与优雅，虽然看起来很漂亮，但是这种类型的机甲通常alpha和beta都不会喜欢，因为实在是太过小家子气了。
　　看到这里，伊恩也明白了林子晟为什么会皱眉。
　　这个学生的成绩不错，综合素质也非常不错，但是一个人的品味就能够看出他的性格，他喜欢这样的机甲，是不是代表他的人也是一个非常小家子气的人？
　　这样的人虽然不能说不适合上战场，但是至少并不适合进入他们的军团，甚至有可能会因为这样的人而引起军团的内部不和谐。
　　“别想那么多，先带回军团看看，如果没什么的话就留下，如果不适合的话再送回来好了。”伊恩的表情让林子晟明白对方已经“知道”自己纠结的事情了，而且里昂还给伊恩留下了一个非常不好的印象。
　　所以应该说，白莲花作死的本事是一等一的么？
　　对于林子晟的话伊恩并没有回答，而是给自己的副官发了一条消息，让副官重点关注一下那个银色机甲的主人，如果实力实在过硬的话就勉强留下来，如果实力一般就直接淘汰掉！
　　不管那个人的实力是不是比一般人要强，但是让他的小竹马忧心的人就要给他滚蛋！
　　身为少将奏是辣么任性！
　　而副官在接到这条信息之后嘴角抽了抽，少将这算不算是以权谋私？
　　不过他倒是没有什么好反对的，因为这段时间他一直跟在少将的身边，可能少将自己本身没有关注，但是他却知道那个银色机甲的主人里昂・怀特可是悄悄地偷窥少将很长时间了。
　　尤其是他看着少将的眼神，真是让人恶心的不得了，就好像是看着什么所有物一样。
　　对于这样的眼神他们自然是不陌生，但是胆敢这么看着少将的人却没有几个，而且这个人不过是一个实力不错的beta而已，那势在必得是从什么地方来的。
　　如果是Omega的话他们还能够感到一点性别的优势，但是他只是个不算太出众的beta，哪里比的上中校。
　　没错，在他们的眼中伊恩少将和诺亚中校就是一对，虽然两个人从来都没有确定关系，但是看着那种生死相许（并不）的感情，看着两个人相处的时候那充满粉色泡泡的氛围。
　　如果说这两个人不是一对的话，简直就是天理不容！
　　所以为了捍卫中校大人的“正妻”地位，他一定好好的教训教训这个小婊砸！没错，他就是中校大人的老缠粉！
　　林子晟：呵呵，这都是什么东西，他看不懂！
　　接下来的时间对里昂来说是真的非常难熬了，他知道这两个副官出场肯定会增加比赛的难度，但是让他没有想到的是，竟然会增加到这个地步，尤其是那两架机甲看上去好像是无意，但是却总是若有若无的针对他，让他有苦难言。
　　如果说对方是大张旗鼓的压制他，那么他还能说自己是被欺负，但是两个人只是随意的攻击就让自己承受不住，这只能说明他实力不济。
　　在机甲大赛被人这样针对，他怎么能忍！
　　于是就在这样憋屈中，最后的决赛结束了。
　　因为两位副官的下场，选手被淘汰了三分之二，而里昂虽然勉强的通过了考验，但却是在地垫的位置，这就注定了他不会有太好的待遇，这个认知让里昂黑了脸色。
　　原本他会一举惊艳所有人，没有想到的是，他竟然最后会落在这样的境地，都是那两个副官的错。
　　不过他可以肯定这绝对不会是少将做的，定然是那个中校嫉妒自己的天分，所以想要给自己穿小鞋，肯定是这样！
　　这么想着，所以在面对林子晟的时候，里昂就带上情绪，怎么看林子晟都觉得不顺眼，甚至是对林子晟的话都爱答不理的。
　　这个举动引起了另外三个人的不满。
　　军团里的人感情都非常好，尤其是因为原主的温柔，大部分人都非常喜欢这个中校，但是今天一个不知道从哪里来的小子竟然这么下中校的面子，这是想要穿小鞋么？
　　“这人你带回去？”看着一脸不屑加愤怒的看着自己的人，林子晟在心中暗暗摇头，这个人的脑子是真的不够好用啊，“我觉得如果是我带回去的话，他也会不服管教。”
　　言外之意，这个人我的军团是不会收的。
　　“不服从长官命令的士兵，哪里都不会要。”伊恩这话基本已经给里昂定性了，两个人的话也在告诉在场的人，这个人他们要不起。
　　这下里昂是真的慌了神，他怎么都没有像想到自己不经意的一个态度竟然会让他陷入这样的境地，可是他不甘心！
　　“中校，你身为一个军人这样打压新人对么？”里昂的声音高高的扬起，似乎在诉说着自己的不满，“您让您的副官针对我，然后现在又说我不服管教，您这是想要扼杀一个新人的未来么？”
　　这话里昂说的极重，如果让别人知道了，那么就不会有人再加入他手下的军团。
　　只可惜这些话在这个时候说却有些不合时宜，因为这事情并非是林子晟做出来的，他自然也就不在意对方的话。
　　里昂站在那里用着一副倔强不屈的模样看着伊恩，似乎在等着他来给自己一个公道，却想不到一旁的林子晟先笑出了声。
　　“伊恩，这事我可不提你背，自己惹的祸，自己解决。”说着，还同情的拍了拍伊恩的肩膀，顿时让伊恩有些哭笑不得。
　　而里昂则是傻了眼，这……这是怎么回事？
　　“不明白？”看着呆愣的里昂，林子晟的脸上露出了恶劣的笑容，“你觉得凭借我一个小小的中校能够命令少将的副官？”
　　事实上不要说是中校命令少将的副官，如果不是林子晟和伊恩之间的关系好，就算是伊恩在战事之外也没有办法命令林子晟的副官。
　　所以说，林子晟明明白白的告诉了里昂一件事情，那就是他太过自作多情了。
　　“为……为什么？”里昂怎么都没有想到这次的事情竟然是伊恩的决定，这不可能，伊恩少将不是应该看到他的优秀，然后将他带进军团么？为什么会针对他？
　　为什么？
　　这个问题让伊恩不由得冷笑，看眼前这个到了现在都还不知道自己做错了什么的人，伊恩的眼中充满了厌恶。
　　“为什么，这不是要问你自己么，从我们来到奥诺本学院开始，每天你都在跟踪我们，甚至连比赛的日子都不曾放弃，不就是想要让我给你开个后门，只是……你配么？若是你能够有双S的资质，我或许还能考虑一下。”
　　这些话就好像是利刺一样深深的刺进了里昂的心里。
　　原本他还在得意自己的跟踪术了得，这么长时间都没有被人发现，但是现在他才知道，不是他没有被人发现，而是对方根本就懒得理会他。
　　“我……”现在里昂说什么都是多余的了，不但让伊恩少将觉得不快，更是得罪了诺亚中校，他的前途注定了一片黑暗。
　　训完话之后，林子晟和伊恩各选了几个人，不出意外的，里昂并未在其中。
　　不过身为半个命运之子的里昂怎么可能这么轻易的就被淘汰出去。
　　结果到了当天晚上的时候学院长就出现在了他们的房间里，希望能够给里昂一个机会。
　　“我知道这么说可能会有些强人所难，但是那个孩子真的很不错，学习很认真很刻苦，如果……”
　　“学院长，您说的没错，我也能够理解，但是对我们来说成绩固然是一方面，体质也是一方面，但是更重要的是要有脑子，有人品。”林子晟的声音带着些许的叹息，让人莫不清楚他在想什么。
　　一时间，学院长也不知道怎么开口，今天他也没有想到那个平时看起来挺精明的学生怎么会变成这样，竟然什么都不问就劈头盖脸的说了中校一顿。
　　胆量的确是很大，但是却显得没有脑子啊！
　　不要说今天的事情并非是中校做出来的，就真是中校，他说那些话就不怕被穿小鞋么？
　　“今天就算是请两位帮忙了，只要让他参军，后面的事情我就不会管了，当年欠了他的长辈一个人情，现在求到我这里，我不能不管。”其实对于那个今天做出没脑子事情的里昂，学院长一点都不想管，但是奈何欠了人情，不还不行啊。
　　而伊恩在听到这话之后，顿了顿慢慢的开口，“只要让他参军就可以么？”
　　如果只是参军的话倒不是什么问题，毕竟就算是被他们带回去的话，也不一定会进入他们的直属部队。
　　听到伊恩话头松了些许，学院长立刻点头。
　　“既然这样明天的时候让他一起来吧。”反正多一个人也不会有多大的影响。
　　就这样，和世界走向一样的是，里昂也加入了他们的队伍。
　　和昨天的趾高气昂不同，或许是因为昨天受到了打击，所以里昂显得有些小心翼翼，生怕自己做错了什么会被赶出去。
　　当然，这种状态并没有维持几天，在飞船上的第三天他就原形毕露了。
　　因为长相清秀，所以在很多人的眼中这个beta还是很赏心悦目的，飞船上的学生们都会有意无意的对他示好，也就是因为这样，所以他又成功的重新找回了信心。
　　他就说嘛，这个世界上怎么会真的有不喜欢他的人呢！
　　虽然那天伊恩少将的话很严厉，但是这几天对他格外的纵容（其实是懒得理会），所以那天做的事情就是为了掩饰对他的好感吧！
　　原来少将竟然是这么一个容易害羞的人么？
　　好可爱！
　　容易害羞的可爱少将・真冰山・伊恩：……
　　所以接下里的几天里，里昂就活跃了起来，又一次将视线放在了林子晟的身上。
　　对于这个人从一开始他就非常不顺眼，虽然说这个beta中校是伊恩少将的兄弟，但是怎么看着他都是对少将抱着什么不可告人的心思，根本就是不怀好意！
　　林子晟：……究竟谁对谁不怀好意？
　　伊恩：当然是我对你不怀好意了！
　　所以这天吃饭的时候，矛盾就爆发了。
　　现在他们已经在飞船上呆了三四天的时间，这几天吃的东西都是营养剂，虽然飞船上有各种蔬菜和肉类，但是奈何随着星际时代的来临，大家都渐渐的遗忘了烹饪这项技能。
　　之后营养剂的出现更是让食物渐渐被替代，毕竟营养全面吸收快速的食品要比食物实用的多，虽然味道不怎么好，但是却不是不能忍受。
　　不过现在飞船里每天都有人烹调食物，那种香气弥漫在整个飞船里，让人怎么还吃的下去营养剂。
　　所以有不少人动了心思想要自己动手烹饪食物，但是奈何大家都没有那个技术，每一次不是食物糊了，就是味道怪怪的，和林子晟做出来的东西完全不一样。
　　经过了几天香气诱惑但是吃不到的生活，一直以来都被母亲娇惯的里昂终于忍不住炸毛了。
　　“中校，您每天烹煮食物的时候都不知道为我们做出来一份么？我们也很饿啊！”这一次里昂并么有像上次那么冲动，而是语气中带着几分小心翼翼，好像是受了什么欺负一样。
　　而林子晟听到了他的话之后险些被气笑了，为他们也做出来一份，这些人以为他是什么身份，他们的保姆么？
　　“刚刚你叫我什么？”林子晟并没有直接回答，而是问出了这个问题，而且在他说话的时候脸上还带着和煦的笑容，让看到的人都有一种如沐春风的感觉。
　　“中校啊……”下意识的里昂就这么回答了，只是不知道怎么的，总觉得有些不对劲的地方，但是究竟是什么地方不对劲，他却有些说不出来。
　　“既然知道我是中校，那你现在是用什么身份来命令我给你做饭的？”林子晟啪的一巴掌拍在了桌子上，眼神中带着明显的厌恶，“怀特同学，现在请你认清你自己的身份！”
　　林子晟的语气淡淡的，但是周围的几个人都能够感觉到他怒气，一时间原本想要接下去的话怎么都说不出来了。
　　现在想想，他们的确是有些过分，毕竟对方是中校，中校愿意给少将做食物是因为他们感情好，就算不因为感情，至少少将也是中校的上司。
　　而现在他们只是一群学生，竟然这么明目张胆的来找中校抱委屈……
　　他们这是怎么了，是失心疯了么？
　　“我，我不是那个意思，中校，既然您都已经动火了，为什么不能够给我们顺带做出一份来，我们都会感激您的。”到了现在里昂还是那么不依不饶。
　　不，或许应该说在林子晟亮出了自己的身份之后他就更想要吃对方做的饭了，毕竟对方的身份在那里，如果成功的让对方做饭，那么就说明他已经压倒对方！
　　然而让他没有想到的是，这个时候林子晟的话却一点都不给他面子。
　　“我是可以顺手做出来，但是我为什么要为你顺手，你配么？”
　　这淡淡的三个字让他瞬间白了脸色，这一刻，眼前的这个人和他记忆中的大哥重合到了一起，那个人也是用着不屑的眼神不耻的语气淡淡的问上一声，你配么。
　　
　　第132章 10.08、不屈奋斗白莲花
　　
　　最后里昂不知道自己是怎么回到房间的，他只记得对方嘲讽的眼神，等他回过神来的时候已经回到了自己的房间。
　　想到刚刚在少将面前丢了丑，他忽然有一种想要回去和林子晟“大战三百回合”的冲动，但是他也知道现在他还是一个陌生人，少将就算是会帮助，那么帮助的人也不会是他，而是那个中校。
　　虽然非常的甘心，但是却改变不了这个事实。
　　所以在回到房间之后，他就开始计划未来的一段时间要怎么和少将偶遇，怎么让他对自己倾心，只要让伊恩少将对自己倾心了，那么就是他报复的时刻。
　　他看的明白的很，伊恩少见虽然外表看上去很冷漠，但却是一个非常专情的人，一旦有人能够让他动心，那么他就会将那个人放在心尖尖上，怎么宠溺都不够，如果谁惹到了他心尖尖上的人，都要付出惨重的代价。
　　只要自己成为伊恩少将胸口的那颗朱砂痣，到时候不要说是将今天的事情报复回来，就让少将撸掉中校的之位让他坐都是轻而易举的事情！
　　不得不说，现在的里昂还是天真的可以，他以为中校这种军阶是谁想要随便任命就能够随便任命的么，不要说伊恩，不行，就是帝国皇帝也不行，除非他想要自己的国家完蛋。
　　所以说，现在里昂想的事情根本就是一场永远都无法实现的梦。
　　当然，这梦境的确是非常的美好。
　　其实伊恩的性格和里昂想象的一样，只要他的心中有了什么人，那个人就会成为他人生的全部，他会愿意为了这个人付出一切！
　　只是现在里昂想要做出什么举动都有些晚了，因为伊恩的心中已经有了一个人。
　　或许布诺德家族会在意子嗣的问题，但是伊恩却从来都不会在意，就算有一天里昂Omega的身份曝光，伊恩喜欢的人也不会变成他！
　　再一次回想起林子晟的眼神，里昂觉得自己的呼吸都要困难了，他怎么都没有想到在那一刻他竟然会回想起原本早就遗忘的东西。
　　他虽然是怀特家的孩子，但是他的母亲却并非是父亲的正妻，父亲的正妻是一个血统更加纯正高贵的Omega。
　　自然，那位夫人生下的孩子也是更加强大的。
　　他的大哥，怀特家的嫡长子那个体质接近SS的alpha，那是他一生中的噩梦。
　　当然，并非是说他的大哥会虐待他，这自然是不可能发生的事情，并非是对方不敢，而是不屑。
　　其实有的时候，无视比伤害更加伤人，尤其是彻头彻尾的无视，每当看到他的都是就好像是看到空气一样，这就让被母亲娇宠的他非常受不了。
　　所以那一次，他仗着自己是Omega去大哥的面前挑衅，结果那是第一次被那个人看在眼中，然而他却后悔了。
　　因为他永远都忘不了那个人当时看着他的眼神，就好像是在看着什么散发着恶臭的垃圾一样，根本就不像是在看着一个人类，那一刻，里昂觉得自己全身的血液都要凝固在一起了。
　　那是他第一次，也是最后一次有胆子和他的大哥说话，从那之后，他就开始躲着他的大哥，直到被家里人送到奥诺本学院上学。
　　他原本以为自己已经彻底的摆脱了那份恐惧，然而让他没有想到的是，今天他看到了一个和大哥似曾相识的眼神就觉得自己要失控了，那种本能的恐惧让他险些瘫软在那里。
　　“诺亚・贝罗德，今天你给我的耻辱，早晚有一天我要你付出代价！”里昂的声音带着浓浓的仇视，就好像林子晟是他的仇人一样。
　　然而他不知道的是，他的愿望根本就不会有成真的一天，虽然说他算是半个命运之子，林子晟却不是，但是事实上在系统的加持下，外加上真正命运之子的倾心，现在林子晟和命运之子没有什么区别。
　　如果单单凭借气运，里昂是斗不过林子晟的，当然，如果想要凭借什么手段……
　　里昂一个不到二十岁的青年，和一个轮回了很多个世界的老怪物相比，究竟是哪一个更加厉害，这根本就是不言而喻的好嘛！
　　总之，不管里昂有什么对策，都注定没有办法实现。
　　这天早上林子晟现实往常一样做好了早餐，然后和伊恩一边聊天一边用餐，这段时间两人朝夕相处，关系变得更加密切了许多。
　　不说这个人是自己的爱人，就算是不是，他的博学多才也让林子晟乐于交往，就这样，两个人之间的关系越来越好，已经是同吃同住，估计过几天说不好真的就要往同床共枕的方面发展了。
　　这一点林子晟自己没有在意，但是有些人却不能不在意，例如里昂・怀特。
　　自从那天的事情之后，里昂就将自己的目光落在了伊恩的身上，旁敲侧击的想要掌握对方的喜好，甚至有的时候为了听两个人在聊什么话题，他会厚着脸皮坐在离着两个人不远处的地方。
　　但是偷听了好几天的时间之后，他却发现根本就是一无所获。
　　倒不是说两个人聊什么都要背着里昂，而是两个人聊的东西他根本就听不懂，这就让里昂觉得更加着急了起来。
　　在飞船上的时间总是有限的，说不准还有几天的时间他们就会到基地了，而到了基地之后，不知道他会被分到什么地方去，到时候和伊恩少将还会不会有接触。
　　万一真的被那个中校穿了小鞋，到时候倒霉的人还是他。
　　所以现在里昂有些按耐不住，觉得主动出击，他就不相信他这么一个容貌清秀气质过人的“beta”少将会不喜欢。
　　显然自信过头的白莲花忘记了，他的容貌只是清秀，而中校大人的容貌可是能够用i丽来形容的！
　　看惯了林子晟的那张脸之后，看着里昂的脸，多么偏心人的都会承认他的长相比对方可是要寡淡多了。
　　在第二天，里昂终于忍不住主动出击了。
　　一早，在伊恩准备和林子晟共进早餐的时候，推开门就看到了倚在自己门口的少年，他的脸色有些苍白，额头上是细密的汗珠，原本红润的双唇都显得有些苍白。
　　“少将大人，我……我有些不舒服。”不得不说，里昂对自己的优势还是十分清楚的，虽然他的气质并非让人很难忘，但是那楚楚可怜的样子却让人觉得忍不住想要呵护。
　　尤其是现在这幅好像是生病了的样子，更是让人觉得想要将人捧在手中好好地保护。
　　但是非常遗憾的是，站在这里的人是伊恩，如果是另外任何一个人都会忍不住将对方抱在怀中好好地安慰，但是唯独伊恩不会。
　　现在他满心满眼都是他的小竹马，至于眼前这位……你谁？
　　“有病就去看医生。”说完这话，伊恩就无视在自己门前那较弱无力的人儿，直接朝着用餐的地方走去，当然，离开的时候他可没有忘记将自己的房门关上。
　　他有严重的洁癖，如果不是被他心中的“自己人”侵入个人领地的话，他会想要发疯。
　　当然，到现在为止能够被伊恩判定为自己人的寥寥无几，估计只要一只手都能够输的过来。
　　显然，里昂并没有在那个范围之内。
　　就这样，在伊恩关上门离开之后，里昂脸色苍白的看着愉快的吃着早餐的两个人，眼中的嫉妒几乎都要化为实质。
　　那个人有什么好的，就算是实力强大，但是也只是一个beta，虽然说beta也能够生育，但是生下来的孩子却远远不如Omega生下的孩子资质好，而且更加重要的是，beta并不是那么容易受孕的，有些beta一辈子都生不出来孩子。
　　为了那么一个生育能力几乎都没有的人拒绝他一个血统纯正的Omega，伊恩少将的脑子是有问题么？
　　虽然心中这么愤怒的想着，但是他却并没有将这些话说出来，因为他知道，一旦真的说出来了，肯定会将两个人都得罪个干净。
　　这个时候里昂还不想要给自己找麻烦，至少在让伊恩少将对他倾心之前，他还不想成为所有人敌对的目标。
　　“伊恩，你有没有发现，这两天里昂・怀特总在暗处看着你？”看着站在挺远的地方的人，林子晟小声的和身边人说这话，眼神中带着诧异。
　　他记得原来世界当中的白莲花不是清高孤傲，倔强不屈，坚强奋斗的么，现在怎么变成了这么一个看到机会就想上的人？
　　“不是在暗处，今天他都到我的门口来堵我了。”说起这点伊恩就觉得心中非常的郁闷，为什么今天来堵自己的人不是他的小竹马，如果真的是他的小竹马的话，他就能够顺势表白了！
　　而林子晟则是被这话吓傻了，这白莲花是脑子有问题了啊，他们要的是军人，不是军妓，这么直白的勾引人真的大丈夫？
　　他可知道原来世界当中的白莲花有这个属性啊！
　　“你从了他没有？”林子晟眨了眨眼睛，上下打量这眼前的人，似乎在看他刚刚有没有耍流氓。
　　“我怎么可能会看的上他，诺亚，你不能这么冤枉我！”说着，伊恩觉得自己非常的委屈，他可是为了他的小竹马守身，而现在他的小竹马竟然认为他是一个管不住自己欲望的人，这世界上还有什么事情比这个更加憋屈的么？
　　看着伊恩这么认真的说了这番话，林子晟愣住了，而当他听出了对方语气中的委屈，脸上更是露出了笑容。
　　嗯，刚刚他只是开一个玩笑而已，他当然知道自己的爱人不可能会做出什么背叛他的事情，刚刚他也就是在开玩笑而已，只是没有想到对方竟然当了真。
　　在心中叹了一口气，林子晟伸出了一只手，在他的头顶摸了摸，给这只因为被自己“冤枉”而炸毛的忠犬顺了顺毛。
　　看着对方瞬间脸上的表情就变成了激动，就差没有摇尾巴的样子，林子晟不由的在心中感慨，这个人还真是忠犬啊！
　　而在外面看着两个人和谐一幕的里昂眼睛都要红了，他知道这两个人关系很好，但是看着在伊恩少将头顶上的那只手，他觉得自己的理智已经压不下心中的熊熊妒火。
　　里昂快步朝着两个人走去，在两人都没有反应过来的时候，伸出一只手用力的打向了放在伊恩头顶上的那只手，清脆的响声让两个人都愣了一下，然后回过神的伊恩脸色不善的看着里昂。
　　然而出乎里昂意料的是，伊恩并没有立刻还手打他，而是拉着林子晟那只没有受伤的手，快步的朝着他医务室走去。
　　林子晟也发现了对方的目的地，不由的在心中叹了一口气，“伊恩，我没事，里昂・怀特的体质只有A，他的那点力道还伤不到我，只是看上去有一点红而已，不要担心。”
　　这话倒不是为了安慰对方而说，而是他真的没事，一个SS体质的人如果被一个体质只有A的人打伤，那才是真的出问题了。
　　“让我看看么否则我没有办法安心。”虽然他也知道这点，但是刚刚那清脆的响声却怎么都没有办法让他安下心来，只有让他真正的确定了林子晟没有事才可以。
　　看着伊恩偏执的眼神，林子晟知道自己说什么都没有用，只是轻轻的叹了一口气之后就跟上了对方的脚步。
　　算了，反正也没有受伤，如果能够让他安心一点的话，看看就看看好了。
　　然而林子晟怎么都没有想到这所谓的“看看”竟然是这种程度的看。
　　他只是手腕被里昂拍了一下而已，伊恩几乎用上了医务室的所有仪器去查看他的身体问题，当然，结果自然是什么事情都没有，伊恩终于能够放心，但是林子晟却被折腾的不行。
　　而里昂则是在外面将这一幕看的清清楚楚，这时候他慌了，他感觉到伊恩对林子晟的重视。
　　所以他暗自下定了决心，只要有机会，就算是被戳穿他Omega的身份也要被少将标记！
　　只可惜，他愿意被标记，却不代表对方愿意标记他。
　　从“被打事件”之后，里昂发现自己再也没有办法接近林子晟和伊恩半径十米一步，一旦他妄图接近，那两个副官就会出来阻拦，一旦他不听劝，那么后面等着他的就会是无情的驱逐。
　　这个时候他才知道之前两个人对他的接近究竟有多么的宽容。
　　当然，如果这么容易死心的话怎么可能是白莲花，虽然不能够刻意的接近，但是却能够来一次不期而遇啊。
　　于是在飞船上的最后半个月，里昂开始了他的不期而遇之旅。
　　不管是书房，卧房，厨房，餐厅，医务室还是卫生间，只要是有那么一丝丝可能能够接近伊恩的地方，里昂就在不停的徘徊。
　　当然，这么长时间也不是一次“不期而遇”都没有，但是每一次他刚刚接近准备开口的时候，一股巨大的能量就会将他推到很远的地方，根本就没有办法接近伊恩。
　　当然，他也不是没有想过从林子晟那边入手，如果他能够劝说那个不要脸的beta自己离开也是一个好办法。
　　但是他却发现，这个办法更加的行不通。
　　如果在伊恩的面前他是被无视的话，那么在林子晟的面前他就是被严防死守，不管他用什么办法都没有办法顺利的接近林子晟。
　　甚至有好几次就要他快要成功的时候，伊恩少将就会出现，那个时候他可不会“温柔”的将他推开，而是力量在一瞬间爆发，直接将他震开，好几次他都因此受了伤，但是却被无视个彻底。
　　终于，在长达一个半月的旅程之后，一行人终于到了他们的训练基地。
　　让手下的人将从学院来的学生安排到房间里休息之后，伊恩就带着林子晟回到了他们的房间，不，应该说是他的房间。
　　对于这点林子晟自然是没有异议，毕竟对于那些学生怎么安排他们还是要好好的讨论一下，以前每次讨论这些事情都是在伊恩的房间里，原身早就习惯了，而他也经常和爱人腻乎在一起，自然不会排斥。
　　“两三天就能够结束的旅程你竟然拖了一个半月的时间，你也真是有本事了。”一边说着，林子晟一边走向了不远处的沙发，直接窝了进去。
　　这段时间累的人不仅仅是那些学生，其实他们也是。
　　“一来是没有必要为那些人浪费那么多的能源，二来这是想要通过这段时间看看那些人的人品。”他们乘坐的飞船是用一种特殊的记忆金属铸造成的，能够根据指令改变大小。
　　如果是小飞船的话，自然不会浪费多少能量，但是带着这二十多号人却完全不一样了，当然，这一点林子晟也明白。
　　
　　第133章 10.09、不屈奋斗白莲花
　　
　　“那最后的结果呢？”看着伊恩郑重其事的模样，林子晟就觉得自己想笑，这段时间一直被里昂“伏击”，他怎么有时间去观察别人如何。
　　听到这个问题，伊恩用委屈的目光看着林子晟。
　　明明知道这段时间他有多凄惨，不帮忙就算了，现在还这里幸灾乐祸，说好的竹马之爱呢！？
　　“算了，就算是没有得到结果也没有什么关系，反正我也没有太想要让那些人真的进入军团。”那些人当中出了斯卡之外，还真没有林子晟能看的上眼的。
　　不管是身体的素质还是忠诚度都不够让他破例将这些人留下来，林子晟其实心种早就打算好了，等到参加一两次战役就将那些人打发回去，想要参军没问题，但是来他们这里占便宜可就不行了。
　　“那你干嘛还要将那些人带回来？”返程的时候耽误时间就算了，毕竟他和诺亚相处的时间加长也不是没有好处的，但是这一路上他可是被那个叫做里昂・怀特的家伙骚扰的够呛。
　　“算是给学院一个面子吧，毕竟我们当年也是从学院毕业的啊。”当然，就算是他不同意那个里昂也会有办法进入军团的，这就是白莲花的力量，所以他也懒得去改变剧情了。
　　而且更加重要的是，现在的剧情已经有了轻微的改动，如果她再做了什么让世界线在发生变化，那么整个世界可能就会被引向不可收拾的一面。
　　这些道理伊恩也懂，虽然非常爽那些人来分走他额小竹马的注意力，但是却还是忍了下来。
　　“好了，现在就这样吧，明天还是训练。伊恩，到时候你自己看着怎么训练吧。”可能是因为来到这个世界的时候，是他承受了这个身体的伤痛，所以现在林子晟还是经常感觉到虚弱，尤其是在每天的训练之后，所以这个时候他就不再额外的给自己增加负担了。
　　“你在一旁看着。”伊恩也知道林子晟如今的身体不好，但是人不在他的身边他会觉得担心，所以干脆在训练的时候就让林子晟跟在自己的身边好了。
　　对于这样的建议，林子晟到是没有推辞，能够看到白莲花的热闹似乎也是一件非常不错的事情呢！
　　于是在每天定量的训练结束之后，林子晟就跟着伊恩去了新兵训练场。
　　其实说是新兵也不是那么恰当的，能够让伊恩和诺亚挑中的人，至少要服役三年以上，并且有一技之长，否则的话，这些人在面对高等虫族的时候就都是拖累。
　　没错，和普通的军队不同，伊恩和诺亚的军队因为成员素质高，所以每一次和虫族战斗的时候，他们需要面对的都是高等智慧虫族。
　　否则的话，上一次他们也不可能会中了埋伏，甚至还差点就丧命。
　　因此，今天训练的人当中只有从奥诺本学院中来的几个人是真正的信任。
　　不过这点量是完全不知道的，他以为这里的训练的人都是真正的新兵，他觉得自己从学校里学习来的格斗技巧还有他的体质足够让自己从这些人当中脱颖而出。
　　昨天回去之后他好好地想了想，心中大概明白问题出现在了什么地方。
　　虽然伊恩少将参观了学院的机甲大赛，但是因为被压制的缘故，他的实力根本就没有展现出来，所以才会让少将看不起，只要他能够在这次训练当中有着让人惊艳的成绩，那么伊恩少将一定会注意到他！
　　至于上次压制的事情是少将所为……
　　呵呵，他怎么可能会相信，肯定是少将和那个什么中校的关系比较好，所以在会将这件事情顶替下来，只要他展现了足够的实力，少将肯定再也不会包庇那个人了！
　　#每个世界的白莲花都有一种蜜汁自信。#
　　而当伊恩出现在训练场的时候，里昂心中的这种想法更是得到了确定，如果不是少将想要看看他的实力，现在他怎么可能会来训练新兵！
　　当然，他的想法完全没有任何人知道，如果被基地里的军官们知道一定会怜悯的看着他，然后告诉他真相，“傻孩子，少将除了这个军衔是外还是军团长，一个军团的军团长都不参与训练，这真的能行么？”
　　可是现在没有知道他的想法，所以这个美丽的误会就这样一直被里昂当成了真理。
　　只是当他看到了坐在一边的人，心中的不爽又一次涌了上来。
　　哼，竟然是那个不要脸中校，这个时候还紧紧地跟着少将，这么纠缠少将，真是不要脸！
　　林・不要脸中校・子晟：……
　　他是被强制来的，这和他有什么关系，这锅他不背，不背！
　　就在里昂在心中诅咒着林子晟的时候，伊恩低沉的声音响起，顿时让他眼中一阵痴迷，看着那人不断开合的嘴唇，想象着有朝一日他亲吻着自己的感觉，里昂觉得身体都要软了下来。
　　这样优秀的男人，他一定会好好地把握住的，不管是谁，都休想从他的手中抢走。
　　真・男神・伊恩：……
　　人不要脸天下无敌，他怎么不知道什么时候自己属于这个根本就不是认识的人了？
　　伊恩一番慷慨激昂的话讲完之后，训练开始。
　　而因为只顾着看脸而完全没有听到对方说话的里昂完全是一脸迷茫，现在他们要做什么？
　　周围的人在看到里昂这样，心中都不屑的冷哼了一声，原本以为这个人从奥诺本学院来的，应该有点本事，但是现在看来……
　　呵，只顾着花痴少将，连对方将的话都没有听清楚，这样的人还想要进入少将的军团？做梦呢吧！
　　凡是想要进入军团的人，对伊恩和诺亚都是非常崇拜，因此，对那些痴迷于两个人的家伙都非常排斥。
　　宵想他们的男神简直就是该死！
　　男神只能和男神在一起好不好，每次看到两个人在一起的时候都觉得配一脸，尤其军团的人还知道这两个人是竹马竹马，虽然现在两个人还没有发展到夫夫关系，但是明显没有人能够比诺亚中校更加配的上伊恩少将了，就算是Omega也不行啊！
　　事实上军团中的大部分人并不喜欢哭哭啼啼的Omega，如果不是为了孕育后代，他们还真不想找一个除了哭哭啼啼之外什么哦度不会做的Omega。
　　而且诺亚中校是beta，虽然说不如Omega那么容易受孕，但是却不是不能生孩子啊。
　　如果少将和中校之间真的有了孩子，让人忍不住期盼这个孩子会有多么强大。
　　不过……想想中校怀孕的样子，大家都忍不住大了一个冷颤，他们还真没有办法想象一个那么强大的beta为人孕育后代。
　　所以说……其实少将和中校是没有可能的么？
　　一时间不少人的情绪都低落了下来，显然这个时候都想到了一个地方去了，顿时让林子晟和伊恩觉得莫名其妙，这些人是什么意思，怎么看着他们两个人忽然就情绪低落了起来，难道他们做了什么事情么？
　　一旁的里昂并没有注意周围那些人的眼神，而是小心翼翼的看着身边的人，想要知道训练的项目是什么，虽然大家对他那一副好像被人欺负了的作态非常反感，但却还是将自己知道的事情告诉了里昂。
　　毕竟大家是一起训练，如果因为这个人而耽误他们的训练就不好了。
　　当里昂知道了训练内容的时候脸上露出了笑容，第一天的训练仅仅是负重跑，对于拥有A级体质的他来说完全是轻而易举的事情。
　　只是当里昂将手环和脚环都套上的时候脸色却青了起来。
　　他知道是负重跑，但是却没有想到是在十倍重力之下！
　　当然，比不是说在十倍重力之下他没有办法跑起来，而是无法坚持太长时间，但是伊恩要求的是二十公里，这……这根本就是不能完成的任务！
　　顿时里昂来了脾气，他觉得今天的训练内容肯定是有人在针对他，而针对他的人是谁，毋庸置疑，肯定是那个不要脸的中校。
　　所以这个时候里昂占了出来，一脸倔强不屈的看着伊恩。
　　“少将，今天的训练是不是因为有人针对我，所以才会定下这样的训练，为了一己之私让所有人都跟着受苦，这样是不对的！”里昂那双晶亮的大眼睛看着伊恩，潜台词是在说今天有人公报私仇想要整他，希望伊恩为他“做主”。
　　其实里昂心中已经算计好了，就算是那个人针对他，他也不怕，这样的训练内容一定让很多人觉得不满，这个时候只要他提出来，绝对会有很多人相应，到时候就算那个不要脸中校不想认错都不行！
　　想想那个高高在上的人低头对自己认错的样子，一定美好的让人不忍转开实现吧！
　　而这个时候他却没有发现，在他说这些话的时候，周围的人都用看着神经病一样的目光看着他。
　　他这话是什么意思，这么点训练就是别人对他的针对，这是要体质多弱的人才会说出这样的话。
　　这个时候这些新兵心中更加肯定，这个人肯定是走后门进来，目的就是少将大人！
　　
　　第134章 10.10、不屈奋斗白莲花
　　
　　想到这里，原本看着他还带着些友善的目光这个时候都变成了审视，甚至带上了防备。
　　里昂还在等着周围的人相应，可是等了半天之后却发现周围的人都没有反应，一时间有些奇怪，忍不住看向四周，结果却发现周围的人都用着鄙视的目光看着他，顿时心绪大乱。
　　“你，你们都不在意这样的行为了，身为长官……”
　　“我们不知道你是从那里来的贵族公子，但是你要知道这是军营，现在少将为了迎接你们这些拖后腿的人已经减轻了训练就请不要说这些话了。”站在前排的一个人回过头，目光平淡的看着里昂。
　　他的目光没有任何鄙视的意味，也没有什么嘲讽的语气，但就是这样，却更加狠狠的打了里昂的脸。
　　因为里昂刚刚说过这么重的训练是有人为了公报私仇，就立刻有人说，现在的训练其实已经减轻了，这，这让他怎么能够相信！
　　看着傻住的人，周围的人更是不屑，原本以为来了一个长相清秀的少年时间好事，至少每天累了的时候还能够有美人欣赏。
　　当然，中校自然也是美人，而且气质也好，只是有少将杵在那里，谁敢去欣赏啊，那是在找死吧！
　　所以在看到今天这个洗那里的小诶人的时候，其实大家的心中还是挺高兴的。
　　没想到一说话就暴露了他没有脑子的事实，而且不仅仅是没脑子，还花痴，不要以为刚刚他用垂涎的目光看着少将的时候大家没有看到，大家的眼睛又不瞎！
　　“你们！”里昂什么时候能够忍受这样的鄙视，脸色阴沉难看，想要转身离开，但是他知道这个时候绝对不能这么离开，因为一旦离开了，伊恩少将说不定会对他失望的，他怎么能够让那个人对啊失望。
　　众：呵呵，人家根本就没有看你，怎么来的失望，孩子你想太多了！
　　就这样，里昂跟着大家一起开始训练，头几天的时间还虽然十分疲劳但到底还能支撑的住，但是等到一个星期之后，他却发现一切都悄悄的发生了变化。
　　似乎因为从奥诺本学院前来的学生们已经渐渐的习惯了这种强度的训练，所以一周之后训练明显加重的很多，顿时让里昂有些吃不消，而更加让他接受不了的时候，脸原本住的房间都由一开始的单人间变成了四人间。
　　如今里昂虽然伪装成了beta，但他的本质还是一个Omega，和这么多alpha和beta住在一起，这让他怎么忍受。
　　他去找了伊恩好几次，希望对方能够给他单独安排一个房间，但是却每一次都被拒绝。
　　而当他再一次想要去找伊恩的时候却被一起住的人嘲讽了。
　　“里昂，你别白费心机了，少将是不会看上你这种只会装柔弱的beta的少将是不会喜欢的，不，应该说你这样的人军队里是不会有人能看的上。”
　　尤其是像他们这样在战斗第一线的，如果是为了生育不得不要一个软弱的Omega也就算了，从军队里找到一个伴侣还要那么柔弱，那他们的脑子是真的出问题了。
　　“你怎么知道少将不会喜欢我，不管是长相还是才能我都是一等一的，尤其我还是……”说到这里，里昂一顿，他还没有傻到将自己的身份说出来，“你们凭什么认定少将不会喜欢我？”
　　看着这么自恋的里昂，周围的人简直都不知道要说什么才好了，这个人实在是太脸大了吧，如果他真的饿有什么有点的话也就算了，明明什么都没有，却将自己当成了宝。
　　他们还真的不知道要说什么好了。
　　所以几个人互相看了一眼之后也不再多话，就当这个人不存在，他愿意干什么就干什么，和他们完全没有任何一星半点的关系！
　　最终里昂还是去找了伊恩，而这一次，已经不耐烦的伊恩根本就没有见他，只是说了一句，如果觉得现在的条件能过忍受就留在这里，绝对不能忍受就滚，他要的是士兵，不是大爷。
　　这话彻底把里昂吓到了，什么都没敢说，立刻就回到了自己的住处，现在他已经发现，这一点时间自己的表现的确是不够好，而且更加严重的是，他还一次有一次的打扰少将，定然是自己的行为让少将为难了。
　　其实少将一直都在关注他，但是如果对他太好肯定会让周围的人觉得不满，从而会嫉妒他，伤害他。
　　肯定是这样的现在少将所做的一切都是为了保护他！
　　想到这里，他的脸上带上了一抹娇羞的红润。
　　他就知道少将肯定是真心喜欢他的！
　　而他不知道的是，此刻房间里可不只有伊恩一个人，还有一个他一点都不想见到的人。
　　那就是林子晟。
　　“怎么了，竟然能够让你这么失控，那个里昂・怀特还真不简单。”能把闷骚气得火山爆发，这也是一件挺有难度的事情。
　　“他已经不是第一次来找我了，我不想见到他，但是他一点自知之明都没有！”如果现在不是因为里昂暂时还是他手下的兵，他真的想要将那个人扔出去！
　　看着伊恩有些狰狞的脸，林子晟脸上带着笑容，他身上那淡淡的清香让伊恩慢慢的平复下了情绪。
　　“我很讨厌他！”伊恩慢慢的走到林子晟的身边，看了他一眼，然后小心翼翼的环住他的腰，发现他并没有抗拒的时候才慢慢的将头枕在他的肩膀上。
　　他很讨要那个里昂・怀特，明明他的厌恶已经那么明显了，为什么那个人就是看不懂？
　　“反正离着下一次战役估计也没有几个月的时间了，训练一下扔到战场上，保证人不死，之后送回学院就可以了，反正里昂・怀特不管哪一个方面都不合格。”不管是体能还是纪律，他没有一样做的好的，一切都是唯我独尊，觉得所有的一切都要围着他转才可以。
　　这点伊恩也知道，所以他对里昂的厌恶更加的彻底，甚至他连给对方一个上战场的机会都不愿意给。
　　谁知道那个人会不会在战场上拖后腿！
　　现在训练已经有了小半个月的时间里，奥诺本学院现在为止跟来二十个人当中，只有里昂一个人完全没有进步，这样的人说真的，是在没有上战场的资格。
　　之后的两个月时间里，伊恩已经不再考虑那些新人的素质了，必须要在最快的时间里，将那些那没法全部都解决掉，好好的将现在这群人训练好，至少能够上战场而不成为拖累。
　　要知道，上一次因为被附近，他们损失了不少的队员，所以才不得不找收了新兵加入军队，这是在是没有办法的事情了。
　　所以现在，在这两个月的时间，他们必须要让这些人也能够参加战斗，否则的话，下一次和高等重组的争斗他们必败无疑！
　　就因为这一点，里昂可谓之吃了不少的苦头。
　　Omega的身体素质本就比不上其他两种人，在加上虽然怀特家的人并不待见他，但是却不会对他在吃穿上苛刻，外加上他的母亲对他的宠爱，就养成了他较弱怕累，但是却不服输的性子。
　　说白了就是要全是人都让着他，承认不如他，但是这里是什么地方，这里是军营，如果没有真本事就只能够让你人看不起。
　　所以在真正开始训练之后，所有人看着里昂的目光总是带着鄙视。
　　一天两天还可以，但是时间长了他却承受不了了。
　　住的环境不好，吃的东西也不好吃，尤其是在训练的时候还是非常累，他一点都不喜欢这样的生活，他是想要参军，是想要让家人肯定他，让家人仰望他，但是一个小小的士兵怎么能做到这一点。
　　他是要当将军的！
　　就算是不能够当将军，也要成为一个中校吧，尤其是他每天看着在自己训练的时候在一旁坐着的林子晟就更加不满，一个只会在一旁休息什么都不会的人有什么资格成为中校，这样的人就应该把自己的位置让给有本事的人。
　　而且更加让他不满的是少将对他的体贴。
　　记者杨，日复一日，他的心变了，他觉得现在这样根本就无法让他满足，而那个所谓的中校一定是爬上了伊恩少校的床，所以才会有现在的位置，只要他能够成功的得到伊恩少将，那么那个中校的位置定然是他的了！
　　伊恩：其实一直以来想爬床的人都是我，但是却没有胆子，_(:з」∠)_
　　因此，这个时候里昂就开始动气了歪脑筋，谁让他是Omega呢，有的时候Omega可是要比beta有着绝对的优势的，比如信息素，伊恩少将固然强大，但是他却不认为他有办法抵抗信息素。
　　只要他们之间成了事，到时候伊恩少将眼中的人就只会有自己了，保护自己的Omega是alpha的本能，到时候只要用上一些手段，让少将看到那位中校伤害自己，到时候那个人还能够留在军团里么？
　　
　　第135章 10.11、不屈奋斗白莲花
　　
　　当然，里昂算计的的确很好，可以说非常好，因为只要里昂成功了，那么绝对能够让林子晟和伊恩之间有了巨大的间隙，这样的话，就能够让那两个人成功的分开了！
　　想想这种可能，他都会觉得非常开心。
　　只是这样的事情真的是那么容易实现的么？
　　别的不说，就是想要上伊恩的床都不是那么容易的事情，这么多年，不管是军队里想要一步登天的人还是贵族世家的小姐，想要爬上他的床的人不胜枚举，但是到了现在成功的还一个都没有。
　　这也就说明，伊恩是一个多么不好对付的人。
　　他这样的人，除非是真心想要和你在一起一辈子，否则的话，还是不要在他的身上找虐了，因为一旦那么做了，最终倒霉的人还是计划者自己。
　　但是现在竟然有这儿一个初生牛犊不怕虎的人想要来捻虎须，哎，只能够希望他自求多福了！
　　尤其是现在伊恩的心中已经有了心爱的人了，而且那个人还天天出现在他的面前，能看能摸不能吃，已经足够让他火大，竟然还有这么不知死的人来给他使绊子，那不是找死是什么。
　　所以现在里昂算计的这一切只会让他自掘坟墓。
　　只是这个时候已经被嫉妒冲昏了脑子的里昂完全没有想过事情失败之后的后果，他想的就是成功之后自己能够得到什么。
　　不得不说，这样的人也足够心大，不过或许应该说，如果不是这么心大，估计也不敢做出这样的事情来。
　　三天之后，他找到了一个机会，那天因为有一个外出的演习，而在前一里昂恰巧受伤了，所以留在了基地里，除了必要巡逻的人之外，大部分人都已经离开了。
　　这个时候里昂偷偷的摸到了伊恩的住处，不知道怎么的，就将伊恩房间的们弄开了，偷偷摸摸的钻进了伊恩的房间。
　　不得不说，每一个白莲花都是气运惊人的，如果是一般人，不要说大开这道门，估计在外面走的时候就会被捉起来吧，而他不但没有被抓还成功的打开了伊恩房间的门，这不是气运惊人是什么。
　　而且最后巧合的是，里昂今天刚好赶上抑制剂失效，所以不多时之后，伊恩的房间里充满了一种甜腻的信息素的味道。
　　幸好伊恩房间的门足够严实，否则的话，那些在各处巡逻的alpha士兵闻到这个味道的话，估计里昂是真的要完蛋了。
　　因为Omega信息素而失控的alpha是没有理性的，为了取得交配权，他们会互相厮杀，胜利的人就会得到那个Omega，而里昂就是那个战利品。
　　此时的里昂，已经脸颊通红，身体发软，身体某个部分也传来了一种让他羞涩的饿感觉，但是他的心中只满足的，因为他马上就能够成为少将的人了，只要少将将他标记，之后他才会是中校，而不是那个不要脸的beta。
　　他一边等着一边在构想着美好的未来，随着时间的流逝，房间里信息素的味道越来越浓，里昂觉得自己的理智变得越来越浅薄，不知道什么时候他就会失控。
　　但是等了这么长时间，那个该出现的人还是没有出现，为什么还不来，难道是发生了什么事情么？
　　里昂很想要出去看看，但是现在他腿脚发软跟恩就没有办法走动一步，而且更加重要的是，他潜意识里还记得自己是在发情期，一旦他出去就会被无数的alpha围攻，那是一个非常可怕的事情。
　　……
　　此时的伊恩完全不知道房间里发生的事情，在训练结束之后他洗了个澡，然后还非常心情愉快的和林罪臣个一起吃了个晚餐，之后还非常不要脸的多留下了一段时间，这是他每天都要做的功课，虽然说现在他的小竹马还不知道他的心意，但是刷刷好感度还是应该的。
　　到了最后，林子晟哭笑不得的将人赶出门。
　　估计林子晟今天松口的话，伊恩十有八九就要留宿了，之后会发生什么事情就算不用说到家也能够猜到。
　　当然，林子晟并不排斥和自己的爱人接触，只是每天看着爱人憋屈纠结会觉得很开心，所以才会装作什么都不知道，只要爱人向他表白的话，他自然会接受。
　　当然，愚蠢的某只现在还不知道林子晟的想法，只能够自己一个人憋屈。
　　所以在从林子晟那里离开这会后，伊恩并没有直接回到住处，而是找了个地方吹了吹风。
　　这可就苦了里昂了，他已经等了一天的时间了，身体早就好像不是自己的一样，瘫软在床上。
　　终于，当伊恩回到自己的住处大开房间的门的时候，一股劈天盖地的信息素的味道让他黑了脸色！
　　那种甜腻味道淫靡的感觉，恶心的让人想要呕吐，而看着那个趴在自己床上的人，伊恩脸色已经漆黑，现在他非常想要将那个不知死活的人扔出去，但是他却停住了脚步。
　　因为那浓郁的信息素的味道让他觉得都有些不对劲了，现在他要立刻离开这里！
　　而这个时候，里昂已经发现了伊恩会来，他抬起头，那双被欲望烧红的眼睛直勾勾的看着伊恩，现在他完全不知道门还开着，整个军营的人都能够为到他发情时是你发出的信息素的味道。
　　“少将，嗯，我难受，抱……抱我。”里昂朦胧着双眼看着眼前的人，他知道眼前这个人是他要找的人，所以他涌进最后一丝力气扑过去抱着他的腿，不停的磨蹭着。
　　这下子，原本已经慢慢生气的欲望都被恶心下去了！
　　这么多年，并非没有Omega算计他，但是到目前为止没有一个成功的，身子可以说，今天里昂已经算是非常成功了，因为他已经偷偷的潜入了自己的房间。
　　“滚开！”虽然身体开始渐渐的发热，但伊恩却愈发的理智，好像一个人被分成了梁板一样，身体虽然受到了影响，但是灵魂却好像分割出去了一样冷淡的看着这个人。
　　一声滚开好像是一声炸雷一样，在里昂的耳边炸开，让他段在的恢复了清明，看着那个男人因为欲望而不满了血丝的双眼，但是那眼神却冰冷的好像是在看着一个死人一样。
　　一瞬间，他大了一个冷颤，不由得松开了自己的手。
　　伊恩屏住了呼吸，大步流星的向外走去，现在他需要建一个人，就算是那个人还不知道他的心思，他也希望第一次身体接触的人会是他。
　　看到伊恩想要离去，现在里昂是慌了神了，他会知道这是自己唯一的机会，如果错过了今天，他就完蛋了，别的不说，他听说过，这位少将的冷酷，凡是企图爬上他的床的人都会被扔出去。
　　但是他不一样，他是Omega，如今他已经到了发情期，他已经做了好接纳他的准备了，虽然他知道少将是因为担心自己的身体所以才想要离开的，但是他不在乎，能够被这个人标记对他来说是一种幸福，不管对方有多么的粗暴他都不在意！
　　“少将，不要怕伤害到我，也不要怜惜我，嗯……我是Omega啊，我能够为您生儿育女，所以请您抱我吧。”里昂用着热切的眼神看着对方的后背，只是他想不到的是，在急促的呼吸之下，这个人的眼神已经冷若冰霜。
　　虽然身体的上的反应他没有办法克制，但是他的心只有一个人，现在他要去找那个人！
　　“再说一句，滚！”伊恩的神情已经带上了明显的不耐烦，如果这个人还是不识趣的话，他不知道自己会做出什么样的事情！
　　“少将，不要离开我，不要离开我，我是真的喜欢你啊……”现在里昂只有一个年头，那就是一定要留住这个人，现在这里这么安静肯定是因为这个男人身上的威压，如果他离开的话，才是自己的末日。
　　只是这个时候伊恩怎么可能还留在这里，扭过头看了他一眼，然后狠狠的将人踹在了地上，转身就直接离开，现在他一点都不想要和这个人纠缠，他想要的，他渴望的只有一个人。
　　伊恩能够明确的感觉到，在他离开的时候，已经有几个胆子大的alpha慢慢的朝着这个方向走过来了，但是这和他有什么关系。
　　这个人干算计他，那么就要付出相应的代价，他可不是谁想要算计就能够算计的人！
　　忍耐不断沸腾的欲望，伊恩来到了林子晟的门前，轻轻的敲了两声。
　　他知道诺亚休息非常的规律，这个时候他大概已经睡了，他也知道自己来这类打扰诺亚的休息不对，但是现在他是真的忍不住了。
　　“谁？”就在他敲门声落下之后，房间里传来了一个有些迷糊的声音。
　　“诺亚，是我，开门。”伊恩的声音沙哑的不可思议，语气中带着某种不可说的欲望，他注视着面前的这扇门，在心中算计这，如果在五分钟之内诺亚不来开门，他就将门直接踹开。
　　当然，林子晟并没有让他等那么长时间，只是当他打开门的时候就看到了那个沾染了一身信息素的味道，双眼通红的男人。
　　
　　第136章 10.12、不屈奋斗白莲花
　　
　　看到这么出现的伊恩，林子晟的脸都要绿了！
　　虽然不知道刚刚究竟发生了什么事情，但是对方身上那一身的信息素的味道却是骗不了人的，不但有Omega的信息素，还有一部分是属于某个闷骚男人的，那种霸道、充满了占有欲的味道林子晟绝对不会认错。
　　虽然他现在并不讨厌亲密接触，但是却绝对不是在对方发情的时候！
　　当然，他到不是因为对方被Omega的信息素引得发情而生气，毕竟这是生理问题，谁都没有办法克服的，至少现在他能够摆脱那个Omega出现在这里，就已经说明了爱人对他的感情。
　　但是！
　　这不代表他就要被这个该死的禽兽折腾！
　　“现在很晚了，有什么事……”
　　林子晟的话还没有说完，伊恩已经走进了房间，还顺手关上了们，然后将林子晟按在门板上，毫不留情的“蹂躏”着他的双唇。
　　很早之前看着眼前这个人的时候他就会产生欲望，但是那种欲望和他对自己的重要性比起来，是微乎其微的，所以这么长时间林子晟在他面前逛游他也从来都没有失控过。
　　但是今天不一样，今天他是在是有些克制不住了，看着眼前的人，他甚至根本不想克制。
　　“混蛋……放，放开我！”整个人被压制在门板上，林子晟觉得自己的骨头都要被对方抱散了，看着双眼越来越红的人，他好想逃跑！
　　“不放，诺亚，你是我的，我会负责的。”用力的将人抱在怀里，再一次吻上他的嘴唇，根本就不给林子晟一点否定的余地。
　　渐渐的，他身上传来的味道让林子晟也有点欲罢不能，该死，该死，该死！
　　该死的信息素，该死的发情期，该死的世界！
　　他这辈子都不想再来这种操蛋的世界了！凸(｀0)凸
　　感觉到怀中的人渐渐的失去了反抗，伊恩偷偷的在心中松了一口气，他刚刚虽然那么说，但是他却不敢真的强迫诺亚，万一真的因为强迫成了事，诺亚事后跑了怎么办？
　　将已经被吻的迷迷糊糊的人抱在了床上，在他的后颈上不停的啄吻。
　　明明是一种非常清甜平和的气味，却让他的欲望燃烧的更加强烈，在面对那个里昂的时候他的理智还能够抵抗一下，但是在面对诺亚的信息素，他却已经全线溃败。
　　“够了，伊恩，放开我！”似乎感觉到了伊恩想要做什么，林子晟的脸色变得难看了起来，如今他也是一个alpha，被人标记了简直就是耻辱！
　　只是现在他的声音软软糯糯的听起来根本就不是愤怒，而是撒娇，这样的声音不但没有让伊恩停手，哦不，停嘴，反而让他在他的后颈上慢慢的舔吻。
　　“啊――混蛋！”已经被信息素的味道勾的也开始发情的林子晟感觉到后颈被舔舐，全身都起了鸡皮疙瘩，但是因为身体瘫软的关系，根本就无法反抗。
　　【宿主大人，您现在认命吧，您早就被男主大人的信息素里里外外洗礼了个遍，现在想要反抗已经太晚了。】001的声音有点幸灾乐祸，已经不是第一看活春宫的它表示，下限那个东西早就离家出走了！
　　这个该死的、用气息就能够实行强奸的世界，他真的再也不想来了啊！凸(｀0)凸只是不管如何挣扎林子晟都逃避不了被标记的命运。
　　当伊恩咬住了他的后颈将信息素注入他的腺体的时候，林子晟忽然间觉得自己整个人都是懵的，身体疼的都快要痉挛起来。
　　这样反常的现象连伊恩都被吓住了。
　　虽然他以前没有标记过Omega，但还是听父母朋友说过，在标记的时候对方都会觉得非常舒服，为什么现在诺亚会这个样子。
　　事实上，这一点连林子晟都不清楚是为什么。
　　“001，你不该给我解释一下为什么这么疼么？”感觉全身传来无法遏制的剧痛，如果不是没有力气，他真的想要将伏在自己身上的人狠狠的踹下去，该死的，都是那个混蛋的错。
　　【这个……大概是因为你们都是alpha的关系，alpha和Omega结合的时候，Omega一方的信息素会自动臣服，所以会让人有种舒适的感觉，但如果是两个alpha的话，两种不同的信息素开始在身体内争斗，所以……】所以什么001没有说出来，但是林子晟还是能够猜的出来。
　　事实上不管如何林子晟终究是一个男人，就算是显得再为平和心中也还是有自己的野性，平常的时候可能显现不出来，但是在这种时候却将他的野性摆到了外人的眼前。
　　只是这样的变故是真的吓傻了伊恩，他有些手足无措的看着眼前的人，刚刚明明一切还好好的，为什么忽然之间诺亚就这么痛苦了？
　　“诺……诺亚？”
　　林子晟尽量的放轻呼吸，不去抵抗那忽然进入身体的信息素，既然选择了他，那么如今他还是能够选择再一次包容。
　　终于，当林子晟的状态稳定下来之后，伊恩才稍稍的放下了心。
　　看着他被汗水打湿的额发，伊恩在林子晟的额头上落下一个又一个的吻，纵然现在他觉得自己整个人都要爆炸了，但却还是压抑着自己的欲望，安抚着怀中的人。
　　“我没事了……”当林子晟张开眼睛的时候，就看到了那个男人后怕的眼神。
　　他就知道自己刚刚的表现一定吓到他了，其实他也没有想到刚刚自己的反应会那么剧烈。
　　没事了？
　　伊恩眨眨眼，看着似乎好像真是的没事了的人，然后……直接压在了林子晟的身上用力的吻住他。
　　顿时，林子晟觉得后悔了，他刚刚为什么要说自己没事了，他就应该一直装死让这个男人担心啊。
　　这是伊恩进入他身体的那一刻他唯一的想法，之后被他一同带领着落入了激情的深渊。
　　……
　　当第二天清晨林子晟清醒过来的时候，感觉到某个男人该死的东西还在他的身体里，他真的想要直接将他一脚踹下去！
　　当然，他是这么想的，也是这么做的，因此当伊恩清醒过来的时候整个人懵逼的看着林子晟，根本还不知道发生了什么事情。
　　不过看着自己小竹马身上那斑驳的痕迹，伊恩觉得心情非常愉悦，他的小竹马终于是他的了！
　　“诺亚，我会负责的！”用着认真地目光看着林子晟，伊恩觉得今天是他最为开心的一天！
　　“把你的嘴给我闭上，然后滚出去！”现在他一点都不想见到这个混蛋，一丁点都不想！
　　【宿主大人不要生气啊，昨天男主大人对到您的态度可是非常的认真哟，不管是后颈的临时标记，还是成结的永久标记，男主大人每一项都做的一丝不苟，非・常・认・真！】001声音中的幸灾乐祸是那么的明显，明显的让林子晟恨不得一巴掌拍死他！
　　林子晟：呵呵，为什么知道这个答案之后他会更加想要打死那个禽兽了！？
　　感觉到自己身上现在这一身的信息素的味道，林子晟在考虑着今天出门的可能性。
　　他觉得今天如果他就这么出门的话，整个军营的人都会知道他昨天和伊恩发生了什么事情。
　　当然，他可以清除掉身上属于伊恩的信息素，只是看着对方坐在地上靠着床边一副大型犬的可怜模样他就觉得有些不忍心。
　　最终在心中叹了一口气，算了，就这样吧，反正从一开始他就想到会有这一天，只是没有想到这一天会到来的这么快。
　　于是今天林子晟就看到了“惊奇”的一幕，军营里的人不管是在做什么，在见到他们两个人的时候都会目瞪口呆，手里拿着的东西直接掉在了地上，让人忍不住笑出声。
　　就这样，林子晟一路上看着众人的表现觉得非常有趣，虽然以前就想过等到那一天的时候会是一种什么样的场景，没有想到真的等到这一天，竟然会这么有趣。
　　“中……中校，您和少将……”虽然在大家心中中校和少将是最理想的一对，但是真的到了这一天的时候，大家都觉得非常不真实。
　　“嗯。”有些事情既然发生了，林子晟就不可能会去否认，当周围的人问起来的时候，他自然给出了肯定的答案。
　　而暗处的一个人正在用仇视的目光看着他们两个。
　　那个人就是昨天下场凄惨的里昂。
　　因为勾引伊恩失败，在伊恩离开之后很多alpha为了争夺Omega的交配权大打出手，最终里昂虽然安然的度过了发情期，但是标记他的人却不是他想要的那个。
　　而他看上的人如今竟然标记了别人，而那两个人竟然还敢堂而皇之的出现在他的面前，该死，该死，真是该死！
　　“别想了，少将永远都不会标记你，你以为你有什么资格让少将去标记？”他身后的那个男人不屑的冷哼一声，虽然如今他标记了里昂，但是对他却没有任何感情。
　　昨天发生的事情任谁都会知道这个人是想要做什么才会导致这样的结果，所以说起来里昂会被标记都是活该！
　　
　　第137章 10.13、不屈奋斗白莲花
　　
　　“那是我的事情和你没有任何关系，不要以为标记了我我就会承认你是我的alpha。”想起昨天的事情对里昂来说就是一种耻辱。
　　明明昨天就应该是他和伊恩少将结合，被伊恩少将标记，从此被他护在手心里，这才是正确的未来，为什么现实会变得这么扭曲！？
　　明明在他的梦中伊恩少将对他一见钟情，就连那个不要脸的中校都对他情有独钟，他被那两个人一路保护扶持，最终成为了帝国唯一的Omega元帅。
　　那个梦他记得清清楚楚，一切都那么真实，那绝对不可能仅仅是梦境那么简单，那一定是他的未来！
　　可是为什么现在一切都变得不一样了，不但伊恩少将没有喜欢上他，甚至还和那个beta中校在一起了，这是错误的，这完全就是错误的！
　　“你以为我愿意标记你么，如果不是你不顾地点的乱发情，你以为我真的稀罕你不成？”军队里的人没有一个喜欢里昂的，所以如果不是不得已，他一点都不想要标记这个脑子有问题的Omega。
　　“你！”听到这话，里昂的脸色简直都要绿了，他怎么都没有想到对方标记了自己还这么心不甘情不愿，他才是受害者！
　　他想要的标记他的人是少将，而不是这些什么乱七八糟的人！
　　“以后尽量少出现在我的面前，我嫌你恶心！”说完这话，那男子就转身离去，丝毫没有因为里昂是他的Omega而有所怜惜。
　　不，或许应该说那个人从来都没有将里昂当成是自己的Omega。
　　虽然他因为本能的支配标记了里昂，但是在之后看着那混乱的场面他怎么可能会看不出来究竟发生了什么事情。
　　以前并非没有Omega伪装身份来参军的，但是以往的Omega都非常的低调，也非常的坚强、强大，他们从来都不觉得因为自己是Omega就需要别人宠着、哄着，他们也能够凭借自己而强大！
　　而现在，他不小心标记的这个Omega不但没有一个强大的心，甚至还淫荡的想要勾引少将，如果不是因为alpha天生的保护欲，现在他真的想要直接掐死那不知廉耻的Omega。
　　看着那男子远去的背影，里昂的心中异常愤怒，但是他却没有说话，哼，早晚有一天他会让那个人后悔的，不要以为现在他是自己的alpha就能够一辈子都是自己的alpha。
　　他可是知道的，如果被更加强大的alpha重新标记的话，那么以前的标记就会消失不见。
　　而他的目标自然是伊恩少将。
　　虽然说昨天伊恩少将拒绝了他，不过他却不会生他的气，毕竟他是一个真正的强者，强者是有特权的。
　　现在他要做的就是去找那个不要脸的中校说清楚，要让他知道少将是自己的，他没有资格站在少将的身边。
　　只是现在他想不到用什么办法去接近那个中校，因为现在少将一直都跟在中校的身边，如果他贸然做了什么，说不定会让少将生气的。
　　虽然说对方将来一定会原谅他，但是让少将生气他还是会觉得心痛。
　　伊恩：我不需要你的心疼，麻烦你从什么地方来回什么地方去，我一点都不想要见到你！
　　犹豫了很久之后，里昂下午趁着伊恩去训练新兵的时候偷偷的跑出去找到了林子晟。
　　“找我有事？”看着眼前个的人，林子晟忍不住皱眉，他那一副正室见到小三趾高气昂的样子是给谁看的？
　　“我希望你能够主动离开伊恩少将，你们两个人不合适。”看着林子晟站在那里，里昂忽然有种害怕的感觉，不知道为什么，以前从来都没有这种感觉的他，今天在面对这个人的时候竟然会觉得恐惧。
　　而林子晟只是挑着眉看着他，并未说话。
　　沉默的气氛让人觉得压抑，里昂看着眼前的人觉得自己都快要发疯了，为什么，为什么不回答他的话，现在他不是应该答应自己，然后滚开么！？
　　终于，当里昂快要承受不住这种沉默的气氛的时候，林子晟忽然嗤笑一声，然后淡淡的问道，“现在你用什么身份来和我说这话？”
　　什么身份？
　　这个问题可是彻底的问住了里昂，他今天来这里根本就没有想过自己是什么身份，只是想要警告这个人不要勾引自己的alpha，仅此而已。
　　但是现在既然他问出来了，如果自己不回答，那么就好像是自己心虚了一般，这怎么行！
　　“我……我当然是伊恩少将的未婚妻，我们之间都是有婚约的，现在知道我的身份了，还不赶紧滚开，告诉你，以后不许再出现在伊恩少将的面前，否则我要你好看！”里昂杜撰出了一个合理的身份，然后趾高气昂的看着林子晟，好像他说的就是真的。
　　他就是伊恩的未婚妻一样。
　　只是……伊恩究竟有没有未婚妻这种事情，林子晟可要比里昂清楚的多，毕竟他们两个人可是从小一起长大的竹马竹马！
　　“你没听到我的话么？现在还不滚？”因为那个梦境的关系，现在里昂越想越觉得自己说的话是真的，哼，反正他是少将的未婚妻，他还能怕这个人不成？
　　“顶着一身不知道哪个alpha的信息素，说自己是伊恩的未婚妻，这话恐怕不是没有脑子的人是说不出来的吧，里昂・怀特，现在先把你身上的信息素好好地洗洗去吧。”说完这话，林子晟是真的懒得搭理这个人了。
　　没脑子没有关系，只要不表现出来谁都不知道，可是既然知道自己没有脑子了，为什么还要在这里秀智商呢？
　　“不许走！我没有说谎，我就是伊恩的未婚妻，我应该是他的未婚妻，而且你和他都应该帮助我，让我登上元帅的位置，成为第一个也是唯一一个Omega元帅！”里昂看着他，目光带着坚定，他相信自己的梦境是没有错的！
　　而林子晟却被他的话“吓了一跳”，他是怎么知道这些事情的！？
　　没错，里昂说的那些都是原本这个世界应该前进的走向，但是因为他的到来，所以整个世界都发生了变化。
　　可是这些事情两怀特是怎么知道的！？
　　【宿主大人，这应该是病毒的效果，这个世界似乎因为病毒的关系受到了不可逆转的伤害，你一定要小心，因为没有人知道这个世界究竟会发生什么样的变化。】001现在心中也越发的担忧，现在这个世界越来越扭曲，会不会对宿主大人有社么不好的影响。
　　“异想天开的话还是不要说了，你觉得你有什么本事能够让我们两个人帮助你？”说完这话，林子晟一点都偶不想要和这个人交流，直接离开了。
　　不知道为什么，在面对里昂的时候他有种感觉，感觉到这个人似乎和以前的白莲花不是那么一样。
　　不，或许应该说随着一个个世界走过来，每一次的白莲花给他的感觉都不一样，而且是越到后来就越发让他感觉到不安。
　　这是为什么，他自己都不知道，但是他相信自己的感觉。
　　接下来的时间里，里昂数次想要找林子晟将事情说清楚，他相信那些事情并非是梦，只要和林子晟说清楚的话，他一定会相信的。
　　就这样，不知不觉一个多月的时间过去了，马上和虫族的战争就要开始。
　　在台上，伊恩用着平淡的语气说着激励人心的话，虽然语气有些漠然，但是那一字一句落在耳中还是让人不由的有些热血沸腾。
　　只是似乎另外一边出了一些问题。
　　“怎么回事，现在马上和虫族的对战就要开始了，里昂・怀特人呢！？”在出发之前林子晟总是喜欢确定一下人员，但是没有想到的是，这一确定竟然出了麻烦，里昂不见了！
　　“我……我们也不知道，里昂本身就不是那么合群，而且不知道这一段时间是怎么了，他总是独来独往的，从来不合我们任何交流。”奥诺本学院的人纷纷的说着里昂的事情，让林子晟心中的不满更加强烈。
　　正好这个时候伊恩演讲结束从台上走了下来，于是就看见林组成有些阴沉的脸色。
　　“怎么了？出了什么问题？”林子晟那么阴沉的脸色可不像是一般的事情，看来应该是大麻烦了。
　　“里昂・怀特不见了，好像从昨天就没有人知道他去了什么地方。”该死的，马上战争就要开始了，他竟然弄出来这么一出，让林子晟真的恨不得直接弄死他！
　　伊恩听到这话之后也皱起了眉，不过想了想之后便不在意了。
　　“反正他在战场上也不会有什么作用，少他一个人也不少。”事实上里昂的实力是大家“有目共睹”的，他上不上战场对于整个战局不会有多大的影响。
　　“这一点我自然知道，而且我担心的也不是他，而是这个基地。”战争一旦爆发，整个军营里就不会再有人了，他们在离开的时候会将整个军营封闭，这样既不用担心有虫族来犯。
　　可是现在军营里还有另外一个人存在，谁也没有办法保证那个人会不会做出什么不明智的事情。
　　
　　第138章 10.14、不屈奋斗白莲花
　　
　　“但现在没有别的办法了，时间已经来不及了。”战争的残酷未曾参加过的人是不明白的，现在虽然伊恩也想要去寻找里昂，但是却没有时间了，如果为了找一个人而耽误作战的时间，会有无数的战士因此而丧命。
　　“那军营怎么办？”如果里昂真的脑子抽了放几只虫族进来，那么等待着他们，等待着帝国的将是灭顶之灾。
　　伊恩没有回答，而是专注的看着林林子晟，虽然他什么都没有说，但是动作中表示出来的含义还是让林子晟明白，如今同战争比起来，他们只能够暂时相信里昂・怀特不会做出什么蠢事来。
　　想到这里林子晟心中也明白了，虽然不放心，但却也是没有办法的事情。
　　“001，现在能否知道里昂的位置？”这是林子晟最后的办法，如果还是找不到里昂・怀特的话，他只有暂时放弃。
　　【宿主大人，现在里昂・怀特似乎被什么东西保护着，周围的信号都已经被屏蔽，完全无法找到对方的位置，】听到了林子晟的话之后，001立刻回答，【如果没有猜错的话，应该是病毒的影响，所以宿主大人还是放弃寻找他吧。】如今病毒应趋近于成熟，不管是它还是宿主大人都没有办法奈何那病毒，现在唯一的办法就是让林子晟参加战斗，至于里昂的事情等到战争结束之后再说。
　　听到001的话，他也明白了事情的轻重缓急，直接跟随着伊恩一同出战斗，而他不知道的是，就在他离开了五分钟之后，在他不远处的拐角里有一个人探出头，看着他离去的方向，眼中带着疯狂的神色。
　　“我不会放弃的，那并不是梦境，那都是现实，我的梦一定会实现的，我一定会成为唯一的Omega元帅，一定会的！”
　　没错，那个人就是因为自己的梦境而走火入魔的里昂。
　　随着战争的越发接近，里昂的梦境就越清晰，从如何认识了诺亚，到如何同伊恩相恋，如何击败虫族，击杀了虫族的女王，这一切他都记得清清楚楚，那怎么可能会是梦呢！
　　现在他就要实现梦中的情节，他知道那虫族的女王在什么地方，只要他独自将安重组女王干掉。那么那两个人一定会相信自己所说的话！
　　伊恩少将一定会爱上他，而诺亚中校也会为了他的未来而从容赴死。
　　呵呵，这样的结果是最好的，他得到了伊恩少将，而那个碍眼的中校也会消失，永远的消失，而他，会成为整个星际最伟大的Omega，受到所有人的敬仰与朝拜！
　　如今已经被虚假的梦境束缚的里昂完全不知道，这个梦境就好像是一个仙境一样，带领这他一步步的走向死路。
　　……
　　“战斗马上就要开始了，诺亚，小心，不管别人如何，我都不像失去你。”伊恩的语气非常坚定，他知道现在这么说可能不太对，但是他却没有办法估计那么多，他的爱人只有一个，他能够去爱的人也只有那一个人！
　　“我知道，我会保护好自己。”来到这个世界锻炼这么长时间为的不就是这一天么。
　　随着这一句话落下，两个人关闭了通讯器，开始了真正的战斗。
　　首先出现的是低等虫族，它们体型巨大而丑陋，看上去让人觉得异常的恶心，对付这种虫族根本就不需要过多的战斗技巧，只需要拿出武器拼命砍杀就够了。
　　只见在无数的虫族包围当中是两台机甲，一台火红一台湛蓝，明明是完全相悖的色彩，但是远远看上去却是呢么多饿和谐。
　　那两台机甲好像是不知疲惫一样不断的砍杀着从不远处虫洞中涌出的虫族。
　　“报告少将、中校，已经有高等虫族出现，请速来支援！”若是普通的虫族大家还能够收拾的了，但若是高等虫族，在真个军团中能够单打独斗的就只有伊恩和诺亚爱两个人。
　　“收到，”首先回答的人是林子晟，在他回到之后就立刻摆脱了虫族的包围朝着据说有高等虫族的方向奔去，同时不忘告知伊恩，“我先去那边，你也赶紧过来。”
　　“我明白！”回答了林子晟的话之后，伊恩也赶忙甩掉了身边的虫族，紧随着林子晟朝着不远处的方向奔去。
　　虫族是一种群居动物，就算是高等虫族也是如此，他们不会一只只的出现，而是三五成群，若是为数不多的话还好，如果是数量众多，就算是林子晟想要凭借一个人的力量恐怕也会做不到的。
　　等林子晟赶到下属说的地方之后脸色有些难看。
　　太多了，实在是太多了，往常的时候一场战争也只有二十只左右的高等重组出现，但是今天，刚刚才多产时间，有已经有十七八只高等虫族了，而且还有不少的虫族正源源不断的从那虫洞中出来。
　　“诺亚，这是怎么回事？”看到这一幕就算是伊恩也无法镇定下来，就算是他和怒牙配合再默契也没有办法这么快的消灭这么多高等虫族。
　　“我也不知道，我来到这里的时候就已经出现了这么多高等虫族了。”林子晟抿了抿嘴唇，脸色有些凝重，这个时候看起来是要麻烦了。
　　“001，这是怎么回事，为什么会有这么多高等虫族现身！”虽然说因为病毒影响了这个世界，但是现在这阵仗也是太过分了吧，不要说是他，就连伊恩都会死在这里。
　　不要忘记了，伊恩可是这个世界的命运之子，如果伊恩死在这里的话，整个世界都会崩溃。
　　【宿主大人，我要告诉您一个不太好的消息，】001的声音带上了些许的颤抖，似乎有什么恐怖的事情要发生，【现在因为病毒的影响，整个世界已经扭曲了，如今种族女王已经在这附近现身，请您尽快将白莲花解决之后，脱离这个世界。】现在001是真的着急了，根据主系统分析，这个世界的虫族女王就是病毒的寄宿体，如果让宿主大人和虫族女王接触时间长了，很有可能会连宿主大人都受到感染。
　　“我知道了，我会尽量快点解决掉里昂的，但是现在我要怎么离开这里？”现在林子晟不是不想离开，而是一旦他走开了，不管是伊恩，还是其他人都会死在这里。
　　【您背后的武器“末日风暴”能够暂时压制住高等虫族，在压制了高等虫族之后，请您以最快的速度去寻找白莲花然后将他解决，之后我会立刻带您脱离这个世界的。】现在时间紧迫，001根本就来不及解释、“我知道了，”林子晟相信001的判断，这个时候这是唯一的机会了，他愿意赌一把，“所有人都让开！”
　　林子晟将背后的“末日风暴”扛在肩上，目标对准了不远处的虫洞，他眯着眼睛，看着不断涌出的虫族毫不留情的开了一炮。
　　白色的光束从炮口涌出，带着聚到的能量，直接扭曲了虫洞周围的空间，无数的虫族因为空间扭曲而被绞杀，虽然说无法彻底的解决虫族的问题，但是至少现在能够克制虫族了。
　　“诺亚，发生什么事情了么？”虽然伊恩也知道“末日风暴”的威力，但是因为它充能时间长，所以诺亚并不经常使用，而现在他上来竟然就是用末日风暴，定然是除了什么问题！
　　“伊恩，你就没有想过为什么会有这么多高等虫族出现么？”林子晟叹息了一声，刚刚或许伊恩反应不过来，但是现在，怎么也该想到了吧？
　　听到了林子辰的话之后，伊恩微微一愣，下一刻便明白了他话里的一丝，脸色有些难看。
　　的确，他知道为什么会有那么多高等虫族出现在，这只有一个原因，那就是虫族的女王出现在这里！
　　……
　　此时，另外一个地方，一架银白色的机甲太空中飞速行驶着，他不知道目的地在神牧地方，一切都是靠着他的直觉，但是他知道，只要这样就一定能够达到那个地方，找到他想要在找到的东西。
　　不知道过了多久，漆黑的宇宙中终于有了一抹亮色，那是一种七色的光芒，非常美丽，但是却给人一种非常危险的感觉。
　　而那个银色机甲的驾驶员似乎并没有感觉到那种危险，依旧朝着那个方向驶去，好像是有什么东西在吸引着他一样。
　　到了，马上就要到了，只要到了那里，他的梦就全部都会实现。
　　终于，在光满的尽头，他看到了一个非常美丽的东西。
　　不，或许用东西来形容并不合适，而是一种美丽到让人炫目的生物。
　　那是一个非常美丽的女子，她有着绝世的容颜，不管是谁看到她都会为她痴迷，只是他有三对手臂，而背后还长着一对蝴蝶一样的翅膀。
　　在翅膀扇动见，不少七色的粉末缓缓落下，带个人一种梦幻的感觉。
　　
　　第139章 10.15、不屈奋斗白莲花
　　
　　“你是……谁？”似乎感觉到了颜色几级啊的出现，那个少女转过头看向了他，声音中带着几分无助，似乎怕自己受到伤害一样。
　　而里昂就在那里看着那个少女，一动不动。
　　他明明你知道那个少女不是人类，明明知道自己应该杀了她的，但是看着她那么柔弱的样子，不知道怎么的，他竟然了一种保护欲。
　　“我是，我是里昂・怀特，不要担心，我不是坏人，我不会伤害你的。”看着那害怕的都要颤抖的少女，里昂轻声的安慰着。
　　“不，不要过来，还可怕……”似乎被机甲吓到了，那少女的声音带上了哭腔，让里昂的心中充满了不舍。
　　不，他不会伤害她的，既然她害怕机甲，那……
　　就在里昂决定要舍弃机甲的时候，两个人出现在了不远处，似乎用审视的目光看和那个少女。
　　而那个少女也感觉到了伊恩和林子晟的存在，顿时也不再伪装成柔弱的样子，而是冷然的看着两个人，“伊恩上校，诺亚上尉，很久不见了。”
　　少女的声音娇柔中带着几分冷然，让原本一直痴迷的里昂忽然回过神来。
　　“的确是很久不见了，久到我如今已经成为了中校，而伊恩也成为了少将，”林子晟的声音从那红色的机甲中传来，带着几分笑意，似乎在面对一个老朋友一个，“很久不见了，赛利亚女皇。”
　　没错，这个好像是蝴蝶一样的少女就是虫族的女皇赛利亚。
　　诺亚和伊恩第一次见到赛利亚的时候还不是这个样子，那个时候她就好像是一只青虫一样，只是皮肤是粉色的，在她那半透明的皮肤下是无数虫卵。
　　那个时候赛利亚远远没有现在的美丽，简直就是丑陋的让人觉得惨不忍睹。
　　“真是没有想到赛利亚女皇如今还能够看到你如此美丽的一面，这就是所谓的破茧成蝶么？”看着那个美丽迷人的上，林子晟的声音中没有任何痴迷，有的是只有淡然与嘲讽。
　　这一句破茧成蝶就是在讽刺赛利亚之前的丑陋。
　　果然，在赛利亚听到这话之后，一双黑色的眼睛变得通红，眼中充满了杀意。
　　这个世界上知道她是虫族女皇的人寥寥无几，而非常不巧的是，这两个人就是知道她身份的人，而且更是见过她之前的模样，这对赛利亚来说就是一个耻辱。
　　曾经的她丑陋的让她自己都觉得厌恶，现在她好不容易变得美丽，这个人竟然又一次出现来来讽刺她！？
　　“是啊，这就是破茧成蝶，不过似乎却少了些养分，还让我我成为最美丽的状态，你们……是否愿意做我的养料？”赛利亚咯咯咯的笑着，声音中带着一种数不出的魅惑，一旁一直在旁观的里昂已经彻底被她迷惑，即将成为她的食物了。
　　林子晟看到这一幕，微微皱了眉，现在里昂离着那赛利亚女皇太近，弱是他去救、或者是去杀他的话都不会落进赛利亚的捕食范围之中。
　　“诺亚，我们先回去，现在的赛利亚已经不是我们能够解决的了。”伊恩每次战斗的时候都会一往无前，但是他却不会冲动，更是擅长审时度势，他直到现在他们两个人在面对赛利亚的时候绝对讨不到好处，所以离开才是最正确的选择。
　　“离开？引你们前来那么费事，我怎么可能会让你们轻易离开？”看到林子晟和伊恩准备退走，赛利亚忽然轻笑一声拍了拍手，之后就有数百只高等虫族从四面八方涌出来，将林子晟和伊恩团团围住。
　　或许是因为将主意里都放在了林子晟二人的身上，赛利亚对里昂的迷惑减少了许多，他竟然在这个时候清醒了过来。
　　因为离着赛利亚的距离非常近，里昂抽出了机甲专门配备的粒子光剑，朝着赛利亚刺了过去。
　　而这一件正好死不死的刺在了赛利亚的腰间，顿时粉红色的鲜血顺着腰间的伤口流淌。
　　“该死的！人类果然就最讨厌的生物，去死吧！”赛利亚尖叫着，手中出现了一团像是丝一样的都东西，瞬间绷直刺进了里昂的机甲。
　　或许是因为受伤的缘故，赛利亚的准头受到受到了严重的影响，这一下并没有刺中驾驶舱，而是刺中了机甲的肩膀，让它半身瘫痪了。
　　看到这一幕，林子晟和伊恩对视一眼，他们都知道现在是最好的机会。
　　不知道高等虫族有多少，也不知道这一次赛利亚出现的目的是为了什么，但是两个人都知道，现在他们要做的事情就是尽可能多的将高等虫族杀死！
　　所以等到赛利亚收拾好伤口之后，就发现林子晟和伊恩已经开始大肆屠杀她的孩子。
　　“该死，你们都该死！”看着自己的孩子们一个个在他的面前倒下，赛利亚觉得心如刀割。
　　为什么会这样，今天他将这两个人引来这里的目的是为了吃掉这两个人让自己快四进化，却不想竟然被傻掉了这这么多的孩子！
　　愤怒的赛利亚发出了一声尖啸，顿时林子晟和伊恩的脸色都变得难看了起来。
　　这声尖啸在上一次见到赛利亚的时候他们也听过，那是召唤虫族保护自己的声音，当年他们就因为这一声尖啸险些葬身虫巢，而这一次，看起来也不会比上一次好到哪里去。
　　“诺亚，这一次恐怕我们真要同生共死了。”一边斩杀着周围的虫族，伊恩一边笑着对林子晟说到。
　　原本他还想要在这这一次战争结束之后将诺亚带回家中宣布他们的恋情呢，但是现在看起来已经不可能了啊。
　　“怎么，难道你想一个人独子赴死？”林子晟一声轻哼，语气中带着诸多不满，显然如果伊恩说是的话，少不了会被打一顿。
　　“怎么会，难道在你的眼中我就是那么一个高尚的人么？”在这个时候，伊恩反而觉得自己放松了下来，“如果有一天我必须要死我也一定会带着你，这就是我们的命，不能同日生，但却一定要同日死。”
　　听到伊恩的话，林子晟没有回答，但是脸上却带上了笑容，果然，他们是一类人，他们都是那么的自私，绝对不会将自己所爱的人留下来，如果有一天他们注定要赴死，那么他们也会带上自己的爱人。
　　“怎么，怕了？”听着林子晟半天不作声，伊恩有些担心，他的这些话是不是让诺亚反感了？
　　“怎么会，这个世界上我怕谁也不会怕你的，伊恩，刚刚你说的话，就是我的先说的，就算是死，你也休想我放开你！”林子晟豪爽的大笑着，手下更是疯狂的斩杀着虫族。
　　现在连个人心中只有一个想法，杀一个是一个，杀两个赚一个，反正今天一定要死在这里了，那么所幸他们就要杀个够本！
　　而一直在旁边拦着的赛利亚也有些心寒了，自己的孩子有一个又一个被这两个人斩杀在剑下，但是她却不敢去救，因为她有种感觉，就算是她出手最终的结果也只会是将她搭进去。
　　随着时间的流逝，周围的虫族越来越多，他们知道现在时间差不多了。
　　最后互相看了一眼，然后两个人一通冲向了不远处的赛利亚女皇。
　　一红一蓝的机甲将一只七色的彩蝶包在怀中，不管怎么看都是一幅唯美的图画。
　　但是被两个人抱住的赛利亚却没有那么美好的感觉，因为她从抱着她的这两个机甲上感觉到了剧烈的能量波动。
　　自暴！他们尽然想要带着她自暴！
　　这可是两台超能机甲，自暴的威力足以将周围的星系全部都碾碎，虽然她是虫族的女皇，但却是还是血肉之躯，怎么可能会在这样剧烈的爆炸之下活命。
　　只是这个时候她想要挣扎已经来不及。
　　浓烈的白光将她和周围的虫族全部都笼罩住，之后便是一声巨大的爆炸声，那一刻似乎整个世界都被震动了，久久无法平静……
　　星纪元2133年5月27日，那是值得整个宇宙纪念的日子，那是人类同虫族抗争数百年之后第一次得到了决决定性胜利的日子。
　　而那一天也是人类的两位英雄离开的日子，他们用自己的血肉之躯埋在了无数的高等虫族，乃至于虫族的女皇，给了人类休养生息的时间，让人类再一次得以繁荣发展。
　　伊恩&诺亚，这两个名字被所有人类永远的铭记。
　　而世人并不知道的是，在那一天，还有另外一个人和那两个人一同在这个世界上消逝……
　　
　　第140章 11.01、端庄优雅白莲花
　　
　　当爆炸之后林子晟并没有回到系统空间，不知道其中出现了什么问题，他们的灵魂被一个黑暗的空间所吸引，那个空间很危险，让林子晟有种感觉，只要他的灵魂进入了那个空间之后，很有可能就永远都出不来了。
　　“不用怕，有我在。”就在林子晟心中计算着怎么能够逃离那恐怖的吸引力的时候，一个温柔的男声在他的耳边响起，带着几分笑意，让林子晟忽然就放松了下来。
　　是啊，只要他在，就没有什么可怕的了吧。
　　虽然不知道什么他会有这种感觉，但是却让林子晟觉得非常愉悦，好像他们理所应当的在一起。
　　不知道从什么时候开始，林子晟觉得自己好像遗忘了什么，遗忘了很重要的事情，而他到了现在却还是想不起来自己究竟忘记了什么。
　　“等着我，我们下一个世界再见。”耳边依旧是男人温柔的声音，“宝贝儿，等我……”
　　那一瞬间，那熟悉的语气，还有他说的那句我们下一个世界再见，让林子晟觉得爱人好像以前经历的事情都知道一样，但是每一个世界的他又不像是伪装，这就让林子晟有些糊涂了。
　　他究竟有没有记忆？
　　【宿主大人，现在快点离开，否则……】
　　耳边是001焦急的声音，林子晟不知道发生了什么，但是灵魂本能的朝着001的方向飘去。
　　当001再一次睁开眼睛的时候，他发现自己并没有回到系统空间，而是来到了一个非常陌生的地方。
　　而且这个地方不但陌生，还很，嗯……原始？
　　“001？”林子晟看着周围的景色傻了眼，而且最让他觉得“无法接受”的是，现在他变小了，变成一个小小的婴儿。
　　这是怎么回事？
　　就算是没有回到系统空间也就算了，反正这样的事情也不是没有发生过，但是婴儿状态的却是第一次。
　　【系统传输世界……辍…资料，请宿主……大人接受，】001的声音带着一种明显的电流声，而且断断续续的，就好像是坏掉的收音机一样，【世界受到……辍…病毒攻击，崩溃……强行……脱离，能量……尽……关机。】001的声音越发的支离破碎，甚至连说的话其中都会有几个字听不见，这让林子晟不由得慌了神。
　　一个人来到陌生的世界，还是婴儿的状态，不管谁都无法冷静下来，尤其这个时候陪伴着林子晟很多世界的系统还即将关机。
　　这一切都让林子晟非常不安。
　　【宿主大人，世界……即将崩溃，这是最后的……世界，请您，尽量……完成任务，任务结束后……再见……】我的……宿主大人……祝您成功……
　　最后一句话说说完，001就好像耗尽了所有能量一样，彻底关机，不管林子晟再怎么呼唤都没有做出任何回应。
　　陌生的世界，系统失联，爱人不知道在什么地方，而他还变成了一个小孩子，他还能完成任务么？
　　如果他死在这个世界，那任务究竟算不算完成？
　　林子晟如今倒不是非要想法这么消极，而是完全没有别的办法，如今他根本就是一个婴儿，凭借着他这小身板他还能四处跑不成？
　　纵然他现在还保有血族的血统，但是却抵不过身体的柔弱，就算是血族的婴儿也没有听说过一出生就能够活蹦乱跳的。
　　现在他这么一个小婴儿落在荒郊野外基本上差不多算是交代在这里了。
　　就在林子晟“哀叹”着他还未开始就要结束的生命时，一个“庞然大物”出现在他的面前，用着一种奇特的目光看着他。
　　看着对方那可巨大的脑袋，林子晟还是能够看得出对方的物种，显然，对方是一只白狼，只是他不明白的是，为什么白狼在看到“食物”之后会这么冷静？
　　【备用系统启动，现在接受世界主线，请宿主注意查收。】一个冰冷的声音忽然在林子晟的脑海中响起。
　　只是这次系统的声音却没有以前的蠢萌，而是一种冷酷无机质的声音。
　　这样的声音让林子晟一愣，虽然想起了对方刚刚说过的话，备用系统，也就是说，如今同林子晟对话的“人”并非是001了。
　　不管他在心中如何感慨，一段文字夹杂着图像的信息传给了林子晟，这样“落后”的传输方式让林子晟皱起了眉，这个时候他还真是格外的四年001呢，它虽然蠢萌，但是很多时候却是非常贴心的。
　　接受了系统传输的资料之后，林子晟知道了自己如今是在什么地方，也知道了如今的处境有多危险。
　　上个世界病毒导致世界崩坏，不知道因为什么原因，那个崩坏似乎影响、波及到了其他的世界，导致如同连锁反应一样，所有的世界都开始崩溃。
　　所以这一次001才耗尽了能量将他送到这个S级世界，事实上如今按照他的水平，想要在这样的世界生存需要付出巨大的心力。
　　而现在他还是小儿之躯，想要活下来的可能更加微乎其微。
　　在心中暗暗的叹了一口气，林子晟不知道001这一步走的对还是不对，但不论如何，他如今还是必须要努力生存下去。
　　就在林子晟想着该如何摆脱如今的困境时，那巨大的白狼专注的看了林子晟一会，然后巨大的狼头探到他的面前，使劲的嗅闻了几下之后，竟然将他叼起来，朝着某个方向走去。
　　林子晟：……
　　这……这是怎么回事？
　　刚刚他都以为自己会被吃掉了，但是没有想到的是，对方不仅没有将他吃掉，反而将他叼回了自己的巢穴，这和他想象的差距太多了吧？
　　不过看着那一窝小狼崽，林子晟心中大概明白了一些原因。
　　估计对方是将他当成了狼崽叼回了窝里，只是他真的不是狼，未来的生活简直让人糟心！
　　不过事情的发展并未像林子晟想象中的那般糟心，虽然食物上不尽如人意，但是生活却也算自在，最重要的是，还有几个玩伴――同窝的小狼。
　　这段时间可以说林子晟说“乐不思蜀”了，虽然母狼对他照顾的不够精细，但是从它的身上林子晟却感觉到属于母亲的温暖，这让很久没有体会过亲情的他愿意留在这里。
　　而且那些小狼也并没有像林子晟想象的那样排斥他，反而将他当成了一家人。
　　因此，林子晟就和这一窝狼一起生活了五年时间。
　　五年的时间说长不长，毕竟对于这个世界的人来说，只要能够修炼，那么活个成百上千岁完全不是问题；但是说短也不短，这五年的时间已经让林子晟从一个什么都不能做的小婴儿，成长成一个能够和自己的狼兄弟一起狩猎的小娃娃了。
　　血族他天赋让林子晟成长的速度要比一般的孩子更快，明明只有五六岁，但是看起来已经有十来岁的样子了。
　　隔几天就和自己的兄弟一起去狩猎，这对他和那些狼兄弟老说都是一件非常开心的事情。
　　五年的时间他们之间的感情早就像是真正的兄弟一样了，相处自然融洽的很。
　　只是林子晟不知道，如今他在这里融洽的时候，另外一个人却找他找的快要发了疯。
　　……
　　百年一次的仙魔大会，仙尊坐在主位，他身边的便是他最宠爱的女儿，仙宫的小公主，紫璇仙子。
　　往年参加仙魔大会只有仙尊一人前来，而今年却带上了他的小女儿，其中的含义不言而喻，因此，所有人的不光都落在了这紫璇仙子的身上。
　　而他们不知道的是，紫璇仙子的目光却一直都专注的落在一个人身上。
　　那人遥遥的坐在仙尊的正对面，其地位不言而喻，而最吸引紫璇仙子的便是他的容貌，他并没有普通的仙修那样纤细的身材，一身黑衣包裹下的身躯异常结实有型。
　　和仙修只修灵力不修体不同，魔修大多都是体修，和仙修相比他们有更加强健的体魄。
　　而这位魔尊大人的身材更是好的让人想要流口水，数十年前的一件这位紫璇仙子就一直对他念念不忘，只可惜，这一位的心中从来都没有她的影子。
　　因此这次的仙魔大会他才会央求自己的父亲带她前来，她相信凭借自己的地位和修为配那个人绰绰有余。
　　而且……听说哪一位从来没有和任何人有过亲密的关系，洁身自好的根本就不像是一个魔修，也只有这样的人才能够配的起她。
　　想到这里，紫璇仙子的心中充满了羞怯，但是外边却显得更加优雅端庄，她相信，只要让魔尊看到她，也定然会被她吸引。
　　毕竟她可是仙界第一美人，这些年求亲的人无数，若不是她心有所属，各类优秀的男人还不是任她挑选！
　　而她不知道的是，如今她心中所想之人却是烦躁的很，因为他的爱人丢了，他派出自己的手下，甚至自己也动身去寻找，却毫无踪迹，似乎有什么在阻碍着他。
　　
　　第141章 11.02、端庄优雅白莲花
　　
　　紫璇仙子看着坐在对面有些不耐烦的人，眼中更是痴迷，明明是那么不耐烦的样子，但是如果是这个人却是那么的吸引人。
　　她不知道自己是怎么非他不可的，但是每次看到他的时候，她都觉得这个人就是自己等待了无数年的人。
　　只是……
　　紫璇仙子不由得皱眉，不知道怎的，她总觉得好像却少了些什么东西一样，那中感觉说不清楚，但是却让人有种很明显的感觉。
　　紫璇仙子心绪纷乱，自己理不出来个所以然，只希望能够和魔尊多多接触，这样的话，估计就可以知道那缺失一般的感觉究竟是为了什么。
　　只是此时的魔尊完全没有任何心情去顾忌这个人，现在魔尊的心中只有他不知所踪的爱人而已。
　　这时候在场的人都发现气氛有些不对劲，那紫璇仙子虽然依旧端庄优雅，但是视线一直落在魔尊的身上不肯移开，在场的人那个不是人精，看到这一幕还有什么不明白的。
　　虽然心中不甘，但终究还是上前一步对魔尊道喜，毕竟被仙界的小公主看上，那可是喜事一桩啊！
　　只是他们忘记了，这所谓的喜事只是对于他们而言的，对魔尊来说，这根本算不上喜事，而且，被一个小小的仙子看中，可不是什么光彩的事情！
　　“魔尊大人恭喜了！”仙魔大会结束之后，照例是众仙魔“交流感情”的时间，如今看着紫璇仙子那含羞带怯的样子，谁还能看不出来这位是看中了魔尊了。
　　只是让众仙不明白的说，仙界那众多儿郎当中，为何紫璇仙子一个都未曾相中，偏偏看上了这个魔尊？
　　“恭喜？喜从何来？”原本因为找不到自家亲亲爱人魔尊大人的情绪就不怎么好，如今竟然还有几个人出现在他的面前挑衅。
　　这话一出，周围的人都是一愣。
　　喜从何来？难道被仙界第一美人倾心还不是喜事么？
　　显然大家忘了这一位可不是需要一个女子来飞黄腾达的普通人，他本身就是至高无上的王者。
　　“自然是……”一个不甘心的人仙人看着魔尊得了这等好处竟还不知足么？
　　而周围几人看到魔尊的脸色之后都紧张了起来。
　　若今天换成另外一个人说出这种话完全没有任何问题，但若是对魔尊说起来，那真的就是一种侮辱了，毕竟魔尊是何人，若是他想要，这世间的男男女女哪一个不是他受手到擒来的，一个仙界的小公主还不值得他荣幸的。
　　那男子心里满是嫉妒，自然想不明白其中的道理，语气中自然带着酸气。
　　“呵，不过一个小小的仙子而已，有何资格让本尊喜？”爱人失踪，现在魔尊就像是一个炸弹，一点就着，而现在竟然还有在他面前说这些有的没有的，他没有动手杀人已经是格外的仁慈了。
　　这话一出，不管是仙尊还是紫璇仙子的脸色都不太好看。
　　虽然仙尊早就想到女儿会被拒绝，却不想竟然被拒绝的这么难堪，不管怎么样，紫璇是他的女儿，这么说未免太不给面子了！
　　但最终仙尊还是忍了下去，因为如今同魔界想必，仙界的确是出于劣势，因此他才会在得知女儿对魔尊有意的时候选择将女儿来带，让魔尊相看一番。
　　他相信名满仙界的小女儿定么能让这个冷漠无情的人折腰。
　　却不想，今天竟然被这样侮辱，今日之耻总有一天他会让这个人付出代价的，魔界那种肮脏的地方根本就不应该存在！
　　周围的人也因为魔尊的话而尴尬了起来，原本他们是来道喜的，但是如今……
　　围观了仙尊颜面尽失，是不是会被灭口？
　　是不是真的会被灭口几人心中没底，但是被仙尊排挤可就是一定的了，毕竟今日仙尊颜面尽失和他们几个人多多少少有点关系。
　　就在几个人考虑要说些什么来缓解一下气氛的时候，魔尊的眉头一皱，然后似乎感觉到了什么一样，脸上露出轻松的笑容。
　　“今日还有事，告辞。”魔尊朝着首位上的仙尊微微颔首，然后转身离去，留下了一群错愕的人。
　　刚刚……是怎么回事？
　　他们都以为这是要打起来了，结果转眼间魔尊就含笑离去，怎么看都觉得有点不对劲吧。
　　不过这也是好事，至少省的一会面对着两位大佬的怒火，毕竟仙魔从来不和，尤其是魔尊那种随心所欲的人，如果有人在他的面前说了什么不中听的话，那么结果简直就是不堪设想！
　　魔尊可不知道什么叫做忍让。
　　现在魔尊退走了，至少仙尊的面子保住了几分，不用担心仙尊因此而迁怒他们了！
　　而那些人不知道的是，紫璇仙子看着魔尊离去的背影，眼中的痴迷更增加了几分。
　　不知为何，她对那个冷酷无情的男人就是放不下，甚至是刚刚他回绝了，一点面子都不给她，却只会让她更加痴迷，更加无法放手。
　　当然，这些魔尊完全不知道，因为如今他的心神都已经过被他家宝贝儿吸引了，这么长时间终于有了些许的感应，他哪里还有时间去想别的东西。
　　顺着那有些微弱的感应，魔尊终于找到了“失踪”了很久的林子晟。
　　看着他和那几只已经长大了的狼崽们愉快玩耍的样子，他的心里有不平衡了，自己找了他那么长时间，而他却和一群狼妖在这里“相信相爱”，魔尊表示自己又小心眼了！
　　不过……爱人这么一点点的模样还真是第一次看到，魔尊忽然觉得偶尔玩一次养成也不是不可以的事情，尤其是这次宝贝儿看起来还这么可爱……
　　感觉到背后的视线，林子晟一声冷哼。
　　这么多年之后才来找他，这种人就应该打死！
　　发现自家宝贝儿完全无视他的存在，魔尊直接傻了眼，这是怎么回事？难道宝贝儿没有认出来自己？
　　其实林子晟哪里是没有认出来，完全是因为自己一个人被丢在山林中的怨气，以往每一次在来到新世界的时候，爱人总会第一时间出现在身边。
　　而这一次林子晟被扔在无人山林中整整十几年的时间，怎么可能会没有怨气，现在没有直接冲上打人，这都已经是忍了又忍的结果了。
　　就在魔尊各种纠结的时候，林子晟冷哼一声转身跟着一直生活在一起的狼兄弟们一起离开了，至于身后的那个人，呵呵，他认识么？
　　看着毫无反应的林子晟，魔尊立刻就知道大事不好，宝贝儿不是一般的生气，如果这个时候还不赶紧哄人，别说是养成了，以后他想爬床都没戏啊！
　　“宝贝儿，我错了，你别生气好不好？”赶紧把人包在怀中，这个时候人要是丢了，估计这辈子他就要跟宝贝儿玩相爱相杀了！
　　“哦？错了？错在哪里？”在听到对方的这句话之后，林子晟挑了挑眉，虽然不知道爱人为何会有记忆，但是这一切完全不影响林子晟发脾气。
　　一个世界的经历，林子晟已经完全被爱人宠坏了，稍微有点不顺心就会冲着爱人发脾气。
　　这一点是林子晟以前从来都没有想过的，但是感觉却不差。
　　“我没有第一时间过来找你，让你受了这么多苦。”看着林子晟现在这样子，他就知道，林子晟肯定不是第一天过来，因此，觉得更加愧疚了。
　　而林子晟看着爱人好像是受了委屈的大型犬一般的模样，原本想要责备的话却怎么也说不出口了，在心中无奈的叹息一声，然后才问道，“以前的事情你都记得了？”
　　“嗯，都记得了，从遇见你的那一天开始，所有的事情都想起来了。”魔尊看着林子晟，眼中是款款深情，他很庆幸在有生之年能够遇到这么一个让他爱入骨血中的人。
　　“那这些世界是怎么回事？”他还记得想要查询爱人的资料需要的是SS级权限，因此，爱人知道的东西应该比他多得多吧！
　　“你……还没有想起来么？”林子晟这句话让魔尊微微一愣，他看着林子晟的眼神也带上了一份错愕。
　　没想起来，他要想起来什么东西，还是说，有什么是他应该想起来的么？
　　看着林子晟的那副模样，魔尊觉得意外的同时也有些失落，“有些事情我不方便说出来，宝贝儿，那是你的记忆，你应该靠着自己回想起来。”
　　虽然现在他非常想要将自己知道的事情全部都说出来，但是如果不是宝贝儿自己想起来的，他说的越多，对他就越发的有害，因此，这个时候他能够做到的也就是闭口不言了。
　　
　　第142章 11.03、端庄优雅白莲花
　　
　　听到爱人的话，顾晨聿什么都没有说，虽然心中有些不爽，但是却没有反驳对方的话，因为对方说的没有错。
　　记忆这种东西，除非自己能够想起来，否则的话，即便是讲述了所有的一切对他而言也不过是在听别人的故事而已，完全没有那个必要。
　　看着在追问的爱人，他终于松下了一口气，其实魔尊心中有数，若是刚刚林子晟真的软磨硬泡的话，他说不定什么都说了。
　　“好吧，这个问题揭过，我们换成另外一个问题，”林子晟画风一转，又问了另外一问题，“为何将我留在这样危险的地方这么长时间？”
　　如果是以往也就算了，这一次他可是变成了一个婴儿，说不定什么时候就会有生命危险的！
　　说到这里，魔尊的表情也有些难看。
　　看着爱人这个态度，显然并非是刚刚来到这个世界，而是已经很长时间了，甚至有可能是从婴儿时代就来到了这里。
　　若是这样的话，若非是有什么奇遇，爱人根本就无法在这样恶劣的环境当中生存下去。
　　想到这里，他就想将那个干扰他的人碎尸万段。
　　如果真的像是他想象中的那样，爱人是在年幼，甚至是婴儿时代来到这个世界，而他却完全无法感知到，那么若非爱人有奇遇，否则的话，如今他就看不到爱人了，关于这点，魔尊的愤怒其实比林子晟更加强烈。
　　看着爱人这样，林子晟心中也有了数，看来是被什么东西影响到了，所以才造成了如今的结果。
　　上一次的病毒都影响到这个世界了么？
　　一连串的变化让林子晟也开始觉得不安了，不记得是从哪个世界开始就有病毒出现在他们的生活中，然后病毒对他的影响也越来越严重。
　　甚至从上上个世界开始，病毒开始印象到他的周边，甚至是妄图改变世界。
　　上个世界他将要俯身的身体在他即将到达的时候，竟然受到重伤，甚至到了濒死的境地，若不是001当机立断让他俯身，也很有可能他就会被困在上个世界，在也没有机会离开了。
　　而到了这个世界之后，他竟然成为了手无缚鸡之力的婴儿，他可不认为这事跟病毒没有任何关系。
　　看来想要在这个世界生活下去，就要想将那个病毒解决了。
　　想到这里，林子晟也就不那么生气了，毕竟这也不全是爱人的错，病毒的强大他已经领教过了。
　　“宝贝儿，我们回去吧。”看着林子晟的脸色终于缓和了下来，魔尊稍微放下了心，只要宝贝儿不生气，其他的就都好办了！
　　“嗯。”林子晟点点头大发慈悲，表示不再为难爱人了。
　　于是林子晟就跟着魔尊来到了魔界定居，但是让所有人惊掉眼球的是，明明是魔尊带回来的人，林子晟偏偏就无法修炼魔界的功法。
　　因此，林子晟就成为了魔界当中的一道亮丽的风景线，没有办法，一个只能偶修习仙家功法的人却留在魔界这也是一件非常难度的事情。
　　就这样，寒来暑往，一转眼百年的时间就过去了，林子晟从那个身材五短的小娃娃，变成了现在这个俊逸的青年，他脸上总是带着笑容，不管谁看到他都会忍不住会心一笑。
　　林子晟的容貌在魔界并非是最为出众的，但是看上去却让人觉得最舒服，甚至忍不住想要往他的身边凑。
　　每次都弄的魔尊想要大开杀戒才算完。
　　就这样，百年一度的仙魔大会就要开始了，和上一次不同，这一次魔尊可是非常开心的去参加仙魔大会。
　　他心中只有一个想法，现在终于能够摆脱那些纠缠他家宝贝儿的小崽们了，还有什么事情能让他更加高兴的？
　　于是，这一次魔尊到达仙魔城的时间格外早。
　　往年的时候，那些参加仙魔大会的仙人们总是喜欢吟诗作赋，偶尔贬损一下没有什么文化素养的魔族，但是今年魔尊直接来坐镇，气氛一下早就变得紧张起来了。
　　这个世界上有看到魔尊还一点都不觉得紧张的人么！？
　　额，别说，其实还真有，魔尊身边的那个人不就是么，他就安静的坐在那里，心安理得的享受着魔尊的服侍，估计整个世界只有他一个人能够这么淡定吧！
　　不过大家在心中感慨的同时，也有一个疑问，他这么随意真的没有关系么，要知道紫璇仙子对魔尊可是情有独钟，若是让紫璇仙子看到这一幕，这个小子可就真的惨了。
　　紫璇仙子容貌非常美丽，但却不代表她就是个花瓶，对付这个看起来非常纤弱无力的小子，估计是没有什么问题的。
　　虽然说魔尊对他非常宠爱，但是看起来也不过就是一个男宠而已，这样的人就算是紫璇仙子真的做了什么，估计魔尊也不会为了他而和仙界交恶的。
　　想到这里，周围的人都开始用着怜悯的目光看着林子晟。
　　当林子晟感觉到对方满是怜悯的视线，不由得挑了挑眉，这是什么意思，他什么时候需要别人的同情了？
　　还是说，刚刚发生了什么他不知道的事情？
　　就在林子晟心中充满了疑问的时候，仙界的人的已经来了，为首的人是仙界的仙尊，跟在他后面的人便是仙尊的小女儿紫璇仙子。
　　和上次参加仙魔大会一样，紫璇仙子一入场就看向了魔尊的方向，当她看到了坐在那里的人的时候，目光中迸发出一种名为喜悦的情绪。
　　果然那个人还是那么让人无法忽视，还是那么强大美丽。
　　只是让紫璇仙子觉得非常不爽的是，为什么那个人的身边会有另外一个人出现，而且他还那么宠爱那个人！
　　“父亲，那个少年是谁？”忽然出现的人让紫璇仙子有了危机感，虽然从一开始她就将那个人看成了自己的囊中之物，但是如今忽然出现了一个更能够接近他的人，她怎么都会感觉到不安！
　　“不太清楚，好像是百年前魔尊捡回魔界的人。”这个少年他倒是听说过，但是却不知道他的身份究竟是什么，只知道他百年之前出现在魔尊的身边，得到了魔尊的喜爱。
　　听到这话，紫璇仙子觉得自己心中的不安更加强烈了，明明是一个没有什么威胁性的人，但是为什么在看到这个人的时候她会觉得非常的危险，非常的不安？
　　不管如何，她是不准备留下这个人，虽然现在魔尊并没有承认她的身份，她相信凭借自己的身份总有一天能够站在魔尊的身边，她怎么可能将唾手可得的位置让给别人呢！
　　“父亲，我不喜欢他！”紫璇仙子的意思表现的非常明确了，她不喜欢林子晟，所以不希望他出现在她的面前。
　　但是这句话却不是那么容易实现的，仙尊虽然宠着自己的女儿，但却不代表会因为自己的女儿而引发仙魔大战。
　　可能在很多人的眼中都是现在的仙界比较强大，但只有仙尊心中明白，现在魔界之所以显得那般弱势完全是因为那位魔尊懒得管的缘故。
　　否则的话，他怎么可能会把魔界留在这里碍眼。
　　现在魔尊有多宠爱那个少年，仙尊是绝对不会看错的，可能女儿会认为那个人不过是一个宠物而已，但是他却能够感觉到魔尊对那个人的珍视，一旦动了那个人，那便是天下大乱了。
　　“父亲！”看着父亲没有立刻答应，紫璇仙子觉得不满了，一直以来，只要是她想要的，不管是谁很么父亲都会给她，今天这是怎了？
　　“如果你想要让魔尊对你另眼相看就凭你自己的本事吧，这一次我什么都不会做！”现在仙尊绝对不可能会做出什么破坏这脆弱的平衡的事情。
　　两人并不知道的，他们的对话早就落在了另外两个人的耳中。
　　“那个人就是你的烂桃花？”看着一脸娇羞的看向魔尊的紫璇仙子，林子晟不屑的撇撇嘴，那样段数的人，他实在是看不上眼！
　　“宝贝儿，你知道的，我心中只有你一个人，从过去到现在都是这样的！”看到亲亲爱人不爽的眼神，魔尊立刻表决心，他绝对不能够让你自己的爱人误会啊！
　　听到爱人的解释，林子晟忽然一笑，看来这段时间他真的是把爱人吓坏了，明明他什么都没有说，为什么爱人会这么紧张？
　　难道说他在爱人的心中就是一个非常蛮不讲理的人？
　　想到这种可能，林子晟忍不住一笑，不过似乎在爱人的面前他真的是有些不讲理，或许是因为真的在意了，所以才会在他的面前使性子，想在想起来，他都有些不相信那个人是自己。
　　“放心，我不会因为别人而迁怒你的，就算那个人真的是你的烂桃花，我也会直接将那烂桃花掐死，而不是掐死你。”林子晟眉梢微微挑起，带着一种少年特有的骄傲，让人看上去忍不住嘴角微微上扬。
　　而一旁的紫璇仙子看到这一幕，则是要紧了牙齿，她怎么都没有想到这个人竟然敢勾引魔尊！
　　
　　第143章 11.04、端庄优雅白莲花
　　
　　看着紫璇仙子的表情，如今大家怎么可能会不知道这意一位在想什么，纷纷在内心替林子晟觉得可惜。
　　这么一个年轻俊逸的少年就要陨落了，不管是谁看到都会觉得可惜吧。
　　没错，每一个看到这一幕的人都觉得林子晟今天是真的要完蛋了，紫璇仙子的性格仙界的人都有所耳闻，刁蛮任性，想要得到的就会不择手段。
　　这个少年虽然说如今深得魔尊的宠爱，但是他们可不相信魔尊会为了一个小小的宠物和仙界闹翻。
　　还好现在那些人的想法魔尊根本就不知道，若是知道的话，结果只能够用四个字来形容，那就是天下大乱。
　　在魔尊的心中林子晟是不得了的宝贝，可不是什么宠物，在魔界的人都知道魔尊冕下有多宠爱这以为，说是宠物不如说是祖宗来的确切。
　　“魔尊冕下，这位是……”终于，有人扛不住紫璇仙子的视线，走到了魔尊的面前，“您收的徒弟？”
　　虽然他非常想要贬低对方的地位来讨得紫璇仙子的欢心，只是他有种预感，若是真的按照自己心中所想的说了出来，今天可能会有大麻烦。
　　毕竟魔尊对这个人的态度可不仅仅是宠爱那么简单了，看着那满眼迷恋的模样，根本就不想是逗弄宠物的样子，而是深深的爱上了这个人。
　　“不是徒弟，是爱人。”说完这话，魔尊转头看向坐在一旁的少年，如今他的容貌没有曾经的i丽，但却仍旧是最为吸引的。
　　不，应该说，他在意的从来都不是对方的容貌，而是在那张皮囊下永远都不会变化的灵魂。
　　这一句爱人让周围的人都傻了眼，怎么可能，这个少年怎么可能会是魔尊冕下的爱人！？
　　魔尊是个多么冷漠的人，几乎没有人不知道，因此在面对魔尊的时候，对他的冷漠甚至无情都没有人表示什么不对劲的地方，因为这个人天生就是这个样子的。
　　然而现在，竟然有一个人是被他爱上，甚至在所有人面前承认这个人的身份，这简直就让人觉得不可思议好么？
　　“怎……怎么可能！？”听到这样的回答，紫璇仙子是真的傻了眼，她过无数可能，唯独没有想过魔尊会真的承认这个人和他之间的关系。
　　明明只不过是一个宠物一样的少年，有什么资格得到那一位的承认，尤其是在听到魔尊冕下的话，那个人竟然一点表现都没有，好像就是一件理所应当的事情一样。
　　当然，在林子晟的心中这事本就是理所应当的，和爱人在一个又一个世界中相识，相爱，他们一步步走到了今天，深爱着彼此难道不是应该的事情么？
　　只是这在两个人的眼中、心中是理所当然的事情，但是在别人的眼中却完全不一样了。
　　不管是谁看着林子晟都有一种恃宠而骄的少年的既视感。
　　“有什么不可能的？”一直安静的林子晟看着满眼不可思议的紫璇仙子满是恶意的笑了，虽然他不想对这人作甚，但是却不代表他能够安静的看着别人觊觎他的爱人。
　　“你以为你是什么东西，有什么资格得到魔尊的青睐！？”在现在紫璇仙子已经尖叫了起来，她怎么都没有想到一直以来的梦想在这一刻就要被打破了，这绝对不是她愿意接受的事实！
　　这下子不仅仅是仙界的人知道了紫璇仙子的心思，连魔界之人都看的明明白白，只是没有人看好这个紫璇仙子。
　　在场的人都不是瞎子，魔尊是不是真心喜爱这个少年，在场的人看的明明白白。
　　如果一开始大家还能够将这个少年当成一只宠物，但是现在却没有人用那样的眼光看着他了，因为魔尊的眼神实在太过明显，那明明白白就是看着自己心爱的人的目光。
　　这样的目光别人是没有办法错认的。
　　“资格这东西不是你我能够说的，”看了紫璇仙子一眼，林子晟转头看向身边的人，然后淡淡的问了一句，“你说呢？”
　　林子晟这种态度明显有种宣誓主权的意味，他这样子可让周围的人都出了一身冷汗，这个人也是在太将自己当回事了吧！
　　听到林子晟的话之后，紫璇仙子一愣之后也嘲讽的笑了起来，魔尊是什么人，怎么可能接受这样的“质问”，看来这个人还真没有自知之明！
　　在周围不屑的眼神中，只有魔界人知道这是怎么回事。
　　哎，众人皆醉我独醒的感觉真让人觉得糟糕啊！
　　周围的人都在等着看好戏，看魔尊怎么好好地惩罚这个不知道天高地厚的人，然而他们想要看到的画面并没有出现。
　　只见魔尊转过头，认真的看着他，脸上流露出喜悦的笑容，“自然，这世间只有你一人有资格成为我的爱人。”
　　这句话简直掷地有声，而紫璇仙子却因为这句话而白了脸色。
　　为什么会这样，明明她才是最为适合站在他身边的人不是么，不管是身份还是地位，只有她才是最为合适的，为什么会……
　　看着紫璇仙子那一脸懵逼的样子，魔界的众人有（xing）些（zai）不（le）忍（huo）的说道，“魔尊冕下并不需要什么人给他的地位锦上添花，他需要的只是一个能够让他真心，同事放心去爱的人。”
　　显然身为仙尊的小女儿的紫璇仙子这辈子都没有办法让魔尊放心去爱了，爱上自己的敌人？那不是找虐么！
　　可不是人人都有紫璇仙子那样的毅力，即使被虐还是依然越虐越爱。
　　“我也可以……”是的，她也可以，可以去一心爱上他，她的身份不会是阻碍，只要他愿意，她可以放弃所有。
　　“可你不是我要的人，我要的人只有他，如果有一天他不在了，那么也就是我不在的时候。”这个世界上能够让他爱上的人只有一个，非他不可！
　　听到这话，周围的人都明白了，现在魔尊的心中只有这一个人，就算是别人对他有什么想法，也不会有所改变，因为他爱上的人只有那么一个！
　　而林子晟却发现了事情不对劲的地方，因为在魔尊说完这些话，那紫璇仙子的周身出现了一种黑色的如同烟雾一般的东西，虽然轻薄，但是却给人一种不祥的感觉。
　　不仅如此，那薄薄的黑暗还让他觉得有种非常熟悉的感觉，似乎在之前什么地方感觉到过一般。
　　而最让林子晟觉得意外的是，周围的人好像都看不到一样，任由那些黑烟侵入他们的身体。
　　“宝贝儿，怎么了？”看着自家爱人忽然警戒起来，魔尊也感觉到了不对劲的地方，这个世界上能够让爱人提高警惕的东西不多，但是一旦出现了，那么代表着的就是绝对的危险！
　　“有东西。”虽然那黑烟现在已经消失不见，但是林子晟的感觉却更加不好，似乎危险又逼近了几分！
　　有东西？有什么东西能让宝贝儿这么戒备？
　　四处看着，似乎没有什么变化，但是林子晟就是没有办法放下心来，他总觉得自己有种心悸之感。
　　一瞬间，他闹钟灵光一闪，瞬间知道那东西是什么了！
　　转头看着在身边一头水雾的爱人，林子晟这句话是近乎喊出来的，“抓住那个女人，她就是病毒的寄宿体！”
　　以前林子晟并不知道病毒具体是什么东西，但是这百年的时间在魔界爱人给他普及了许多常识，其中就包括关于病毒的一些特征以及作用。
　　现在这个紫璇仙子的模样分明就是被病毒寄生了，若是不赶紧将她解决掉，恐怕这一次他们就没有办法顺利的从这个世界离开了。
　　不管是林子晟还是魔尊都感觉到了，经过一个个世界的轮回，其实病毒的目标并非是魔尊，而是林子晟，对方的目的就是想要将他留在这一个个世界当中。
　　听到林子晟的话，魔尊的眼神危险了几分，看着那个紫璇仙子的目光带上了杀意。
　　现在他虽然记忆恢复的差不多，不过仍旧有所缺失，而缺失的原因就是因为这些病毒的干扰，虽然不能百分之百清楚对方的目的，但是魔尊能够感觉到，对方是在窥伺他的爱人！
　　这根本就不能忍啊，自己一个个世界陪伴好不容易养成的爱人，岂是谁说想要抢走就抢走的，这简直就跟要了他的命没有任何区别！
　　“呵呵，竟然被你们发现了，我原本还想要侵入你们的身体，让你们永远都无法离开呢！”对方也听到了林子晟的话，顿时也不再装疯卖傻，脸上带着文雅的笑容，那种像是疯子一样的歇斯底里也消失不见，留下的只有优雅与端庄。
　　如今的紫璇仙子才像这个世界中那个得天独厚的白莲花。
　　只是即便变得端庄优雅也没有办法迷惑魔尊和林子晟二人，毕竟他们早就知道了这个白莲花的真面目――让所有世界慢慢崩溃的病毒！
　　
　　第144章 11.05、端庄优雅白莲花
　　
　　“你有什么目的就直接说吧，我并不喜欢拐弯抹角的，说开了我们之间才好谈判不是？”看着周围静止的空间，就连魔尊都觉得有些棘手。
　　这次的病毒看起来比前几次可强大多了，他明明想法办将那些病毒打散，并且还收拾了其中的一部分，为什么这一次这些病毒看起来依旧那么强大？
　　“我要他，”紫璇仙子伸出手，指了指站在魔尊身边的林子晟，脸上带着端庄的笑容，“从一开始我要的就是他，只要将他给我，我就让你离开，如何？”
　　他们争斗了一个又一个世界，但是谁都奈何不了谁，如果魔尊愿意退一步，那么就算是放他离开也不是什么问题。
　　而，魔尊在听到这句话之后，脸色却变得铁青起来。
　　原本以为只是他的猜想，但是现在对方这么明确说出来，他还怎么能自欺欺人，原来病毒真的在觊觎他的爱人！
　　“你知道我不可能答应你这样的要求，既然谈不拢，那么就别怪我用别的手段离开了。”原本他并不想要破坏这个世界，毕竟这些世界都是爱人的心血，每一个世界都有他曾经存在过的痕迹。
　　所以在魔尊心中这一个个世界也是很重要的东西，但是如果为了保护世界而是去自己的爱人，那也不是他想要看到的！
　　“你就真的忍心毁灭这些世界？”显然魔尊的回答并未在紫璇仙子的料想当中，经过了这么多世界之后，她以为这人会对这些世界有所在乎，但没有想到的是，这人竟然会将所有世界都舍弃。
　　现在紫璇仙子也明白，如果是面对这个人，她完全讨不到好，因此见目光落在了林子晟的身上。
　　“你也是这么想的么，若是你答应不离开，那么会有无数人得救，否则的话，无数人会因为你的决定而丧命。”就算是威胁，她也要将人留下！
　　在她的心中，林子晟和魔尊完全不同，魔尊或许会做出伤害别人的事情，但是林子晟却绝对不会，他绝对不回因为自己的缘故而让无数人丧命。
　　只是这个时候她却显得有些想当然了，林子晟从来都不是那种为了别人而牺牲自己的人，在不危机自身的情况下林子晟的确是不介意帮助被人。
　　但是如果为了帮助被人而牺牲自己，那是他绝对不会做的事情，他可不是什么舍己为人的人呢！
　　“紫璇仙子，你这话说出来就错了，是无数人因你的决定而丧命，那和我可没有任何关系，因为想要杀人的是你，下这个决定的人也是你，和我，可半点关系都没有。”
　　舍己为人虽然是美德，但是为了一些不想干的人牺牲自己那是傻瓜，尤其是为之牺牲的人什么都不知道，就显得更加愚蠢了。
　　这话一出，紫璇仙子完全愣住了，在她的眼中林子晟应该是一个温柔心软的人，如今能够说出这么残忍的话的人，真的温柔么？
　　“不过一些从来都不相干的人，而且……”林子晟勾起嘴角，笑容带着嘲弄，“这里是真实的世界么？”
　　不知道怎么的，林子晟就有种感觉，这里或许并非是真实的世界。
　　为了一些现实中不存在的虚拟人物放弃自己，牺牲自我，那可就不是用一个傻字就能够形容了，完全就是脑残好不好？
　　“你……你怎么知道的？”紫璇仙子现在是真的要被吓傻了，现在林子晟看起来完全不知道外面的事情，为何他会知道这里并非是真实世界。
　　“好了，别废话，现在是你乖乖的放我们离开，还是我们将一切都毁灭，到时候你也随着这个世界消失？”魔尊对紫璇仙子可一点都不客气，当那窥伺他的爱人，杀无赦！
　　紫璇仙子听到了魔尊的话之后沉默了，她知道如果够聪明的话现在就应该放人，但是她不想！
　　好不容易能勾将这个人拉到这个世界里来，终于有机会能够让他只属于自己个人，怎么可能那么轻易就放弃，她不甘心！！
　　只是她也知道魔尊没有说谎，他真的有办法连着她带着这个世界一同毁灭。
　　“我绝对不会放弃，就算你能够将这个世界破坏，但是你能够破坏多少世界，你总有力尽的一天，到时候你还能保护他么？”说完这话紫璇仙子就从两个人的面前消失了，就好像是从来都没有出现过一样。
　　而下一个，原本热闹的仙魔城消失不见，余下的只有一片漆黑，他们两个人好像被禁锢在这里一般。
　　“宝贝儿，不用担心，只不过是一个时空空洞而已，想要将我们困在这里完全不够看！”魔尊眯起眼睛，他知道今天的事情或许有点麻烦，但却不会放弃。
　　实在不行就像是前两个世界一样，将世界彻底粉碎就好了。
　　林子晟没有说话，他感觉现在整个人都非常不舒服，好像要窒息了一半。
　　看着林子晟的状态有些不对劲的魔尊直接将他抱在怀中，额头贴上了他的，下一刻他的脸色变得难看了起来。
　　“你的系统呢？”上个世界的时候宝贝儿的系统还在身边保护他的，现在为什么不见了。
　　林子晟因为窒息脑子已经有些模糊了，只能够下意识的回答他的问题，“001为了将我送来这个世界沉睡了，现在只有……备用系统……”
　　越发严重的窒息感让林子晟觉得不舒服，眼睛眼渐渐的模糊了起来。
　　在他完全陷入黑暗之前，听到了一个有些绝望的嘶吼，一遍又一遍的叫着他的名字。
　　他很想说他现在没事不用担心，他只是有些不舒服，睡一觉就好了……
　　当林子晟昏过去之后，魔尊的眼睛彻底红了，强烈的担忧冲击着他的心，让他有些失控，虽然知道宝贝儿现在没事，但是看着他昏过去，魔尊还是无可遏制的怒了。
　　血色的能量从他的身上喷涌而出，瞬间，整个黑色的空间剧烈的晃动了起来，好像随时都可能崩塌一般。
　　现在魔尊已经不在乎自己的行动会对这个世界造成什么样的后果了，现在宝贝儿的安危最重要，如果宝贝儿出了什么问题，他会让所有事世界陪葬！
　　离开的紫璇现在也感觉到了对方的决心，一张小脸刷白，她怎么都没有想到对方竟然会那么疯狂。
　　她想过如果林子晟出了什么事情，魔尊绝对不会轻易的善罢甘休，可是她却没有想到所为的不会轻易善罢甘休竟然会剧烈到这种程度，如果一不小心的话，很有可能会尸骨无存！
　　“你如果现在放弃的话，我就放你们走！”会不会真的放他们离开还不一定，但是现在紫璇仙子一定要稳住这里两个人，否则的话，整个世界都会崩溃掉！
　　虽然她能够寻找新的寄体，但那需要很长时间，这可不是她想要的，所以现在绝对不能够让魔尊破坏这个世界。
　　只是这个时候林子晟的情况已经刻不容缓，魔尊可没有那么多的时间去浪费，现在他唯一要做的事情就是将林子晟带离这里！
　　整个空间不断的传来破碎的声音，紫璇仙子的脸色更加难看了，早知道事情会变成这样子，她肯定不会这么傻傻的将两个人困在时空空洞里，只可惜，有钱难买早知道，现在后悔已经来不及了。
　　只听咔嚓一声，整个时空空洞破碎了，原本黑暗的中心位置传来了一阵吸引力，将周围的一切都吸向了那个位置，整个空间开始扭曲起来。
　　“该死！”紫璇仙子一声尖叫，什么端庄优雅早就消失不见，现在她唯一剩下的就是尖声诅咒。
　　这两个人不知道怎么弄的，竟然弄出了一个类似黑洞的东西，如果不阻止的话，真个世界都会被吸入其中，到时候真个世界都会被毁灭，连她都不例外。
　　难道这一切都是那个人算计好的！？
　　【叮咚，由于系统被注入大量的能量，因此系统重新启动，亲爱的宿主大人，有没有想念你可爱伶俐的001？】“闭嘴！”因为林子晟昏迷不醒，现在魔尊的情绪非常差，恨不得将这个没有颜色的系统直接弄死，难道他没有发发现宝贝儿现在不正常么？
　　001听到了魔尊的话之后立刻打了一个冷颤，小心翼翼的看着他之后才慢慢问道，【大人，您现在是恢复记忆了么？】魔尊没有说话，但是看着001的眼神越发冰冷，这个时候它才后知后觉的发现，似乎从它重启之后就没有听到林子晟的声音。
　　下意识的朝着魔尊的怀中看去，001发现林子晟昏迷在他的怀中，不过脸色还可以，好像并没有出什么严重的问题。
　　“现在将人带回去他原本所在的世界吧，告诉他，我很快就会回去，让他等我。”说完这话，魔尊的身体渐渐变得虚幻，然后就这样在两个人眼前消失不见。
　　下一刻，001的身体也发出淡淡的光芒，然后将林子晟包裹住，从原地消失不见了……
　　
　　第145章 12.01、结局卷・回到最初
　　
　　“哥、哥，起床啦，你看看现在都几点了，就算是你今天能休息不能这么随便啊，你忘记了么，你答应我要陪我去游乐场的。”耳边是妹妹叽叽喳喳的声音，林子晟微微皱皱眉，不管什么时候妹妹都是吵的很！
　　“哥，快起床了啦！”就在林子晟准备让对方别吵的时候，一直微凉的小手握住了他的手，轻轻地摇了摇，亲昵的和他撒娇。
　　妹妹？
　　这个时候因为熟睡而有些迟钝的大脑反应过来发生什么事情了，这是怎么回事，为什么妹妹会出现在这里，妹妹不是……
　　猛地张开眼睛，林子晟看到了身边娇俏的少女被他吓了一跳。
　　“哥，你这是怎么了，真是吓死我了，一大早就这样，你是不是睡糊涂了，快点去楼下，妈咪准备好早饭了哦~”少女的声音带着他熟悉的亲昵，让林子晟想要落泪。
　　过久……已经有多久没有听过这个声音了，似乎自从白瑶瑶那个女人出现之后，他们整个家庭都变得四分五裂了。
　　“哥，你还傻站在这里干什么呢，做梦还没清醒么？”似乎感觉到他在走神，少女走到他的面前看着他，眼中带着很多不满。
　　“小茹？”看着气鼓鼓的少女，林子晟觉得自己的心跳的很快。
　　原来这都是自己的梦境么，一切都没有发生，没有白瑶瑶，没有001，也没有他的爱人……
　　“哥，你这是怎么了，你可是答应了要带我去游乐场，说好了的事情可不能反悔哦，如果反悔了就会变成大胖子，食言而肥知道的吧！”她可是一直都想要哥哥带她去游乐场的，如果现在哥哥反悔她可是会抓狂的哟。
　　“不会反悔，只是做了一个很长很悲伤的梦，一瞬间有些回不过神而已。”林子晟在心中暗暗的叹息一声，或许……一切真的是一个梦吧。
　　听到林子晟的话之后，林茹长大眼睛小心翼翼的看着自己的哥哥，究竟是什么样的梦能够让哥哥说很悲伤？
　　“很好奇？”看着妹妹眨巴着大眼睛，原本什么都不准备说的林子晟还是将梦境告诉了眼前的人。
　　当林茹听到了林子晟的梦境的时候差点哭了出来，虽然知道这并不是真的，但是哥哥梦到这些要有多伤心啊，她知道哥哥最在乎的就是他们这些家人了。
　　“哥哥不难过了啊，这都是假的，我们不会出事的，你放心！”用了的抱了抱自己的哥哥，林茹大声的说着。
　　假的……么？
　　虽然知道家人并没有出事是一件让人开心的事情，但是……知道那个人也是梦中的人他还是会觉得遗憾，毕竟那是他真正唯一爱过的人。
　　“好啦，哥哥，噩梦说出来就会消失不见的，现在你快下楼去吃早饭，然后带我去游乐场，看在你今天出钱又出力的面子上，你的房间我就帮你收拾了。”一边说着一边将林子晟推向浴室让他去洗漱。
　　林子晟无奈洗漱结束之后就走向了楼下去吃了早餐之后就等着那是林茹下楼。
　　接下来的一天时间对林子晟来说简直就是煎熬，他不知道妹妹哪里来我的这么好的体力，如果不是他常年锻炼，说不定就要在妹妹年前丢人了。
　　玩了一天之后，林茹的情绪明显非常兴奋，就连回到家里之后也没有平复下来，不仅仅是林子晟，就连林父林母也是一副无奈的样子。
　　“爸爸，我和你说，今天哥可是真的舍命陪君子了，陪我完了好多，连跳楼机都陪我上去了，你都不知道，我的朋友都快羡慕死了。”
　　长相帅气有多近，而且人温柔这样的完美的男人简直是打着灯笼都找不到，她的几个朋友都在哥哥有没有女朋友。
　　不过她是不会将那些人介绍给哥哥的，这么好的哥哥能够独占一段时间是一段时间！
　　“子晟你也太宠着小茹了。”听到林茹的话之后，林父板起了脸一副要好好教育林子晟让他不要溺爱妹妹的样子。
　　“爸，别忘了，全家人里最宠着小茹的就属你了，你现在说这话让人觉得有点假哦。”林子晟才不会在乎父亲的话，直接一句话顶了回去，顿时间让林父哑口无言。
　　不过林子晟这也不算是在胡说，这一家人里最宠爱林茹的人的确是林父。
　　父子二人你来我往的打着嘴仗，半天却发现林母没有任何反应，这可就让林子晟觉得奇怪了。
　　“妈，是出了什么事了么，你怎么不高兴？”母亲平时最爱说话，现在这么沉默不言让人觉得有些不对劲啊！
　　“啊？哦，没，没什么。”
　　这话一出，不仅仅是林子晟，就连迟钝的林茹都发现不对劲的地方了，母亲这是怎么了，平常的时候母亲可不会这样啊！
　　“妈咪，有什么事情告诉我们好不好，我们是一家人啊。”接受到林子晟的示意，林茹打了一个OK的手势。
　　看着儿子女儿都这么关心自己，林母知道现在什么都不说是不对的，所以犹豫了半天之后还是将自己心中想要说的话全部都说了出来。
　　“其实也不是什么大事，我一个好朋友前一段时间去世了，留下了一个女儿，结果现在没有人抚养，所以我想……”虽然很多年不联系了，但是那个人是她的好朋友，现在她的女儿遇到了困难，林母想要帮上一把。
　　而林子晟在听到这话之后，心里一个咯噔，这事情别人不知道但是他却知道的清清楚楚，因为母亲口中那个留下的女儿就是白瑶瑶，一切事情的祸端！
　　“对了，她叫白瑶瑶，和小茹的年纪差不多，如果接来的话，肯定能和小茹成为朋友的。”林母尽力想要让家人接受白瑶瑶，否则的话，她不好将白瑶瑶接到家中来。
　　林茹停了这个时候理解就想要答应，她虽然有个好哥哥，但是在家中却没有同龄的玩伴，现在终于来一个能够和她一起玩的人，她怎么可能会不开心。
　　只是在她还没有答应的时候，林子晟一个眼神过来就让对方闭上了嘴。
　　哥哥看起来好像有话要说，她就等等哥哥说完什么好了。
　　“妈，我知道你想要将人接过来的心情，只是，那个白瑶瑶没有亲人么？为什么需要你一个她母亲的朋友来抚养？”当年他并未在意那些事情，最终导致揭破人亡，重来一次，他怎么可能会让悲剧变成现实！
　　这个问题倒是让林母一愣，她当时也是听白瑶瑶说家人不愿抚养她，现在看来……
　　“倒也不是，只是听说家里人不怎么欢迎她，所以她希望我能收留她一段时间。”当时听说的时候觉得对方是个可怜的孩子。
　　但是不知为何，现在在儿子问了之后，现在再说出这些话，却觉得这孩子有些不对劲了。
　　“那当初阿姨的关系和家里人不好么？”若是白瑶瑶的母亲和家中人关系不好，那或许并非是她本身的问题，若是她的母亲与家人相处和谐，那么……
　　这下子林母似乎想明白了什么，的确，若是白瑶瑶真的那么好的话，白家人怎么可能会容不下她，唯一的解释便是她自身的问题。
　　想到这里，林母朝着自己的儿子和女儿笑了笑，整个人轻松了起来。
　　其实她也并不想要将白瑶瑶接过来，但是念及她是自己好友的女儿却有不能见死不救，因此她才动了心思。
　　但是儿子这么一说，她就想明白了，这白瑶瑶恐怕不是什么好人，与其接进家门闹得全家不能，不如就装作什么都不知道好了。
　　于是，因为林母的决定，今天家中的气氛分外和谐，林子晟情绪也好了许多。
　　不管曾经的一切究竟是否是梦境，但是至少现在他能够改变命运，他相信，只要那个白瑶瑶进不了林家门，那么曾经发生的残局都不会发生。
　　吃好饭回到房间里的时候，林子晟看到了一个让他觉得非常意外的东西――001。
　　【哟，宿主大人，好久不见了，有没有想我？】看着眼前这个熟悉又陌生的人，001有种很亲切的感觉，上个世界因为没有能量的缘故，不得不陷入沉睡，整整一个世界没有见过宿主了，真的有点想念啊。
　　“0……001？”看着趴在他的床上伸着懒腰的小猫，林子晟忽然有种不真实感。
　　原来这一切都是真实的，并非是他的梦境么？
　　【是啊，宿主大人有没有想我，我可是一苏醒过来就直接来找你了。】001晃着小小的尾巴，其实心里有些心虚，他可不是第一时间出现在宿主大人面前，而是被那位大人抓去了好好教育了一番。
　　“001，欢迎回来。”会来之后林子晟一直都以为一切都是一个梦，而现在001的出现让能够他知道，曾经的一切都是真实的，不管是发生在身边的事情，还是那个与他相爱的人。
　　
　　第146章 12.02、结局卷・回到最初
　　
　　“001，他……也来了么？”虽然只回来了一天的时间，林子晟对爱人已经开始想念了，看来他真的是被宠坏了。
　　听到他的话，001的尾巴有一瞬间的僵硬，然后便好像什么事情都没有发生一样回答着林子晟的问题，【那位大人自然也来了，只是他暂时有些麻烦，宿主大人您放心他很快就会出现的。】想起自己那个如今不知道去了什么地方的爱人，林子晟的脸上露出了笑容，知道爱人是真实存在的真好。
　　看着自家宿主大人一副怀念的模样，001真的想要自挖双目，这两个人即使不出现在同一个地方，也能够闪瞎别人的眼睛，真是可怕！！
　　【宿主大人请放心，那位大人让我告诉您，他现在去解决一些小麻烦，等到把不该出现的东西解决了，他就会来找您。】说着这话，001不由得在心中撇嘴，吃醋就直说，说出来的理由再冠冕堂皇也改变不了他吃醋的事实！
　　“嗯，我知道了。”既然知道爱人会再出现，林子晟就放松了几分。
　　这一晚上林子晟和001聊的很晚，将上个世界的事情都聊了一边，因此他知道为何001突然陷入沉睡还有为什么爱人会没有失去介意。
　　此时的林子晟不知道的是，就在他和001聊天的时候，他家男人正在解决一个本应该出现的人。
　　“你……你是谁，为什么要这么对我，”一个女子被绑在椅子上，她惊惧的看着眼前的男人，“我不认识你，我也没有钱。”
　　那个少女的眼中含着泪水，有些恐惧的样子让人充满了怜惜，只可惜这样的面貌对面前的男子来说却没有任何用处。
　　“在我面前就不要装了，我知道你清楚我是谁。”看着那个哭的梨花带雨的女子，男人并没有任何心软，甚至看到她这幅模样脸上的表情更加的厌恶。
　　“我……我不知道你在说什么，我真的什么都不知道。”听到男人的话，那少女哭的更加凄惨，甚至都开始抽搭了起来。
　　只是这个模样根本就无法让那个男人心软。
　　“你说我该叫你什么好，白瑶瑶，还是白莲花，亦或者病毒？”看着她白瑶瑶在那里装模作样，男人觉得更加恶心。
　　在男人说出来这句话之后，那少女忽然停止了哭泣，有些吃惊的看着眼前这个人，“原来是你？”
　　她知道上个世界已经崩溃了，但是她却没有想到这个男人竟然这么快就追上来了。
　　“没错就是我，不过，你以为没有我事情就会有变化么，白瑶瑶，宝贝儿回来的时候可是带着记忆会来的，你觉得他会让你进入白家门？” 他怎么可能会给对方这个机会。
　　“你！”白瑶瑶怎么都没有想到这个人竟然会做出这样的事情，“苏漠，都是你，从一开始就是你在阻碍我，如果你是你我早就和他在一起了！”
　　“没有这个可能，我的人永远都会是我的，你想多了。”他的宝贝儿怎么可能会交给别人！
　　白瑶瑶看着他，忽然笑了，“苏漠，就算是你现在得到了那个人，但是你确定他会真的和你在一起么？不要忘记了你现在是什么身份，在他的心中家人可是最重要的，爱人？呵呵，那是什么？”
　　听到白瑶瑶的话，苏漠脸都要绿了，的确，这个人是自己的爱人，但却还是有些不一样的地方，以前的爱人重视他，在他的心中自己比什么都要重要。
　　但是现在在宝贝儿的心中，家人才是第一。
　　“那又如何，就算是如此我也能够陪他一辈子，至于你，要为你做的事情付出代价！”这个人把自己的爱人变成这样子，他怎么可能会放过这个人。
　　……
　　从001那里而到了爱人的消息之后，林子晟就不再着急了，反正知道爱人现在和自己在一个世界里，只是暂时没有时间而已，他总会来见自己不是。
　　于是林子晟开始了和从前一样的生活，只是自家的妹妹越来越缠着他了。
　　这天林子晟工作结束之后回到家中，发现家中的气氛似乎有点不对劲，他早上离开的时候还好好，这晚上回来的时候怎么就变成这个样子。
　　“怎么了，是发生什么事情了么？怎么都不高兴？”尤其是妹妹，简直委屈的快要哭了。
　　“哥，我……我退婚了。”说完之后，林茹扑进了林子晟的怀里，今天她真的是委屈坏了，她怎么都没有想到订婚那么多年的未婚夫竟然是，竟然是个……
　　退婚？
　　这两个字让林子晟不由得眨了眨眼睛，似乎事情有点不一样了，上辈子的时候可没有这退婚事件，虽然最终妹妹还是没有和她的未婚夫在一起，但却不是因为退婚。
　　“小茹，告诉哥，出了什么事。”揉了揉妹妹的头，林子晟的脸上带着宠溺的笑容。
　　这个笑容轻易的安抚了林茹，一瞬间，她只有一种想法，果然只有哥哥才是最好的，她只要有哥哥就够了。
　　“哥，我，我也是今天才知道，原来，原来他是个gay，而且他竟然还出柜了。”说起来，林茹的声音带上了几分委屈，自己的未婚夫忽然变成了一个gay，这不管是谁都没有办法情谊接受的吧。
　　g……gay！？
　　他记得妹妹的未婚夫不是和白瑶瑶在一起了么，怎么可能会是个gay？
　　“小茹，不会是你搞错了吧，他怎么可能是……”gay。
　　这简直太让他吃惊了！
　　“不可能会搞错的，是他亲自告诉我的，而且他告诉我他心中已经有一个深爱的人了，所以不能和我在一起，而他也不愿意欺骗我。”说到这里，林茹觉得心情稍微好了一点点。
　　不管如何，那个人虽然和她退婚了，至少他并没有选择隐瞒自己的性向，而是勇敢的出柜，要知道这个世界上骗婚的同可是不少呢，至少因为这件事林茹对他的印象就好了不少。
　　“不过说起来，哥哥他还真是个好男人，因为他跟我说，他之所以选择出柜并且和我退婚，就是不希望委屈自己的爱人。”这样的好男人已经不多了，只是非常可惜的是这个人爱的不是自己。
　　“好了，小丫头，既然没有那么不高兴就不要皱着眉，你不知道爸妈都担心你了么？”使劲的揉了揉林茹的头，然后朝着林父林母笑了笑表示今天的事情已经没有关系了。
　　虽然现在林茹好像没有问题了，但是林子晟还是决定要去见见他的那个妹夫，哦，不，是前妹夫。
　　第二天一早林子晟并没有去公司，而是开着车去了苏氏，他想要见见那位和妹妹退婚的男人，虽然说现在林茹已经不介意了，但是林子晟还是觉得非常不爽。
　　他的妹妹，什么时候轮到被人嫌弃了？
　　“请问先生，您是否有预约？”看着眼前气度不凡的男人，前台小姐明白这个人不简单，所以说起话来格外的客气。
　　“你直接告诉苏漠，我姓林，林茹的哥哥。”当初林家和苏家联姻的事情不少人都知道，所以林子晟这么一说，对方自然知道了他的身份。
　　果然，听到林子晟的话之后，对方赶紧打了个电话，之后她朝着林子晟笑了笑，非常恭敬的说到，“总裁请您上楼，您可以乘坐总裁的专用电梯上去。”
　　得到回答之后，林子晟朝着那个少女点点头，然后头也不回的直接上了顶楼，他倒要去看看那个“甩掉”妹妹的男人究竟是个什么模样。
　　上辈子虽然他知道苏漠，但是却从来没有见过那个男人，现在终于有见到的机会了！
　　只是让林子晟没有想到的是，在他进入总裁办公室的时候，办公室里面竟然没有人，这样让他不由的皱了皱眉，准备退出去，他可不想要卷入什么商业机密泄露当中。
　　只是他来没有来得及转身，一双手臂就从后面将他环住，在他准备挣开的时候，他被人按在门板上用力的吻住了双唇。
　　唇间是陌生的味道，但是在双唇交接的瞬间，一种熟悉的悸动从心底传来，瞬间就让他知道这个人是谁了。
　　不再挣扎，而是用力的抱住他回应着他的吻，爱人一消失就消失了这么长时间，他怎么可能会不想念。
　　他心中的思念早就已经泛滥，如果不是001说爱人有事他都有可能寻找他了，没有想到一直以来没有出现在爱人现在终于出现了。
　　两个人都用力的亲吻着对方，林子晟微微张开眼睛，看着对方满是深情的双眼，心中火热。
　　这个人就是自己爱着的人，不管什么时候都会出现在自己的身边保护自己的人。
　　原本以为回到他的世界之后就再也没有机会和这个人相守，但是没有想到他竟然再一次来到了他的身边。
　　这一辈子他愿意不那么理智一次，就算是父母反对，他也想要和这个人在一起。
　　
　　第147章 12.03、结局卷・回到最初
　　
　　半晌之后，两个人才冷静下来，看着彼此地模样，两个人都笑了起来，现在能够看到彼此真好。
　　只是这个时候林子晟才后知后觉的想起来，他今天是来找苏漠的，而这里是总裁办公室也就是说……
　　爱人=苏漠！？
　　这个公式让林子晟的嘴角抽了抽，他已经能够想象得到将来他和苏漠在一起会有多艰难了，刚刚和妹妹退了婚，就要和哥哥在一起，他的父母不把苏漠打死就不错了。
　　“宝贝儿，你知道我有多想你么，能够再一次见到你真好。”虽然现在苏漠激动的甚至想要来一发，但是他知道如今还不是时候，至少现在在他刚刚退婚之后如果真的那么做了，宝贝儿绝对会打死他！
　　听到苏漠的话林子晟的态度也缓和了些许，不过看着苏漠还是觉得很是不爽。
　　“因为想我，所以就和我的妹妹退婚了？”想想当时小茹委屈的样子，林子晟就想要打他一顿。
　　“宝贝儿，你说，是我重要还是你的家人重要。”苏漠觉得委屈了，为什么在他的心中宝贝儿是第一位，而在宝贝儿的心中他就要在家人之后。
　　看着对方这模样，林子晟保证如果他现在有尾巴和耳朵的话，肯定是耳朵耷拉了下来，尾巴也紧紧的夹住，一副被欺负狠了的模样。
　　“当然是你。”狠狠地欣赏了一番他的蠢样子之后，林子晟终于满意的点点头，反正不管如何，自己现在终于能够和他在一起了！
　　是……他？
　　刚刚宝贝儿说的是他？他真的没有听错？
　　这一瞬间，苏漠甚至都认为是自己幻听了，因为在苏漠的眼中，林子晟最为在意的就是他的家人，而现在林子晟竟然说他最在意的人竟然是自己，这，这简直太不可思议了！
　　“你没听错，就是你，”看着爱人这样子，林子晟觉得好笑的同时有些心疼，“父亲有了母亲，妹妹将来也会有自己的丈夫，他们的生命中都会有一个属于他们而言最为重要的人，而对我来说，最重要的人自然是你。”
　　听到这话苏漠觉得以前的付出都没有白费，至少现在在爱人的心中他才是最重要的，这就够了！
　　“宝贝儿，带我回家吧，至少你要给我个名分对不对？”苏漠有些得寸进尺的说道，现在他希望能够得到宝贝儿家人的肯定。
　　“带你回家？”林子晟听了他的话之后轻笑一声，然后挑着眉看向他，“你刚刚和我妹妹退了婚，现在你觉得你用什么身份去我家不会被打死？”
　　“！”这个时候苏漠才想起来，他退婚的对象好想真的是林子晟的妹妹，这下坏了啊！
　　看着爱人瞬间紧张起来的模样，林子晟忽然有点像想笑，没有办法谁让他蠢成这个样子，连对方是什么人都不考虑就直接退婚。
　　虽然他是为了让自己能够光明正大的和他在一起，这一点林子晟是非常感动，但是却改变不了他犯蠢的事实！
　　“宝贝儿，你有什么办法么，如果我这么跟你回去的话，肯定会被打死的。”先甩了人家的女儿，之后就泡上人家的儿子，估计林家父母绝对不会认为他是人真的。
　　弄不好就会被打出门啊，这，这要怎么办才好？
　　“你自己就想办法吧，我现在先回去了，本来我是想要揍你一顿的，但是现在我忽然觉得还是不必了。”因为现在爱人就要把自己郁闷死了。
　　看着自家爱人离去的背影，忽然之间苏漠什么都不想说了。
　　接下来的日子对林子晟来说是极为新奇的，因为退婚的缘故苏漠是完全不敢去林子晟的家中，被打他倒是不怕，他是怕爱人的父母一气之下直接让他们断了往来。
　　因此每次苏漠去见林子晟的时候都是偷偷摸摸的，两个人之间的交往有种偷情的感觉，一直光明正大和爱人谈恋爱的林子晟有种刺激的感觉。
　　就这样，两个人的地下恋情坚持了大半年的时间，就连林茹都发现了林子晟的“不对劲”。
　　“哥，你是不是……谈恋爱了？”看着哥哥一副被爱情滋润的模样林茹就忍不住想要吐槽，一向冷漠的哥哥竟然有对象了，这，这简直太惊悚了！
　　不过……想想有一个人能够疼哥哥似乎也是一件不错的事情？
　　这么多年哥哥不管做什么都是为了这个家，现在哥哥终于找到了自己的幸福，虽然她觉得有些寂寞，但是还是很高兴。
　　“看出来了？”其实林子晟从来都没有隐瞒，也没有想过要去隐瞒。
　　毕竟如果那么做对爱人实在是太不公平了，毕竟那个人是他所爱的人，是想要一生一世在一起的人。
　　“怎么可能看不出来，即便不知道对方是谁，你妹妹这个单身狗都要被虐的不行了！”即便是没有见到哥哥的另一半，但是哥哥身上那弥漫着的粉红泡泡都让林茹知道，哥哥恋爱了。
　　听到林茹这么说，林子晟也不由得认真了起来，现在有些事情是应该告诉家里了，半年的时间已经足够平复家人的情绪。
　　“小茹，哥哥有事情想要告诉你。”虽然知道爱人的事情说出来，家人一时半会一定接受不了，但是他不想欺骗家人，同样也不希望爱人永远都见不得光。
　　看着哥哥认真的模样，直觉告诉她现在应该认真对待哥哥要说的话。
　　林茹坐在林子晟的对面，等待哥哥说话。
　　“小茹，我的确恋爱了，只是，对方是个男人。”因为以前林子晟从来都没有谈过恋爱，所以没有人知道他的性向，甚至连他自己都不知道，知道遇到了爱人之后，他才知道其实他爱的是男人。
　　不，或许不应爱说他爱的是男人，他爱的只是那个人，如果那个人不曾出现的话，不管男人还是女人恐怕都没有办法让他动心。
　　他会动心只是因为苏漠是那个恰好的人，仅此而已。
　　听到了林子晟的话之后林茹愣了一瞬间，然后呼出了一口气。
　　在刚刚听到的那一瞬间，他的确是吃了一惊，但是后来想想，这也是完全理解的，毕竟哥哥则么多年没有对任何一个女孩子东西，所以说哥哥爱的是男人她也不是不能接受。
　　甚至在潜意识里她就怀疑过哥哥喜欢的是男人。
　　看着妹妹并没有什么过激反应，林子晟松了一口气，然后才将后半句话说出来，“我的爱人你也认识，是……是苏漠。”
　　他知道这个答案可能让妹妹无法接受，但是他并不想要欺骗自己的家人。
　　“什……什么，哥哥，你再说一遍，你说的是谁！？”刚刚她好像听到了一个让她火冒三丈的名字！
　　“小茹，你没听错，就是苏漠。”看着不肯“面对现实”的妹妹，林组成忽然觉得有些哭笑不得，现在他越发担心将来家人是不是能够接受爱人了。
　　“我就知道那个混蛋是个祸害，和我退婚就算了，竟然还勾引我哥哥，”现在林茹是真的怒火中烧了，“呵呵，明明当年说什么心里有一个人了，现在看起来都是骗人的！”
　　现在林茹的心中恨不得将那个混蛋碎尸万段，啊啊啊啊啊啊啊，竟然敢勾引她的哥哥，去死去死去死啊！
　　“小茹，他没有骗你，因为他说的人就是我。”
　　这句话彻底让林茹愣住了，“他说的人就是……哥哥？”明明哥哥和那个人没有任何交集，为什么那个人会爱上哥哥？
　　“嗯，就是我。”
　　“好吧，既然如此那我就面前接受这个理由，哥哥，现在你们已经谈了半年的恋爱了吧，应该把我未来的嫂子领进门见见父母了。”
　　看着妹妹那“一往无前”的其实，林子晟好笑的点点头，表示同意。
　　接下来就是一场“姑嫂”之间的终极对决了，因为林茹看苏漠不顺眼，硬生生的拖了两年之后才让两个人结婚。
　　虽然这对同性的爱人并不让大多数人看好，但是在他们婚礼的那天所有人都献上了祝福，而那一天林茹抱着自己的哥哥整整哭了一天，原因就是自己最亲爱的哥哥要被某个混蛋抢走了。
　　之后的时间里，林子晟和苏漠用自己的行动告诉了所有人，即便他们是同性也能够相守一生，得到幸福。
　　终于，在六十年后，两个人已经老到走上几步路都会气喘吁吁，但是即便如此两个人还是依旧相爱，他们一生都没有孩子，因为两个人都接受代孕，在他们的眼中，孩子是爱的延续，他们怎么能够让不爱的人剩下他们的孩子。
　　“宝贝儿，这一次是我赢了。”看着怀中头发花白满脸皱纹的爱人，苏漠还是喜欢叫他宝贝儿，因为在苏漠的心中这个人永远都是他的宝贝。
　　此时的林子晟笑了笑，并没有说话，因为他的已经虚弱到几乎没有力气说话了。
　　“累了就睡吧。宝贝儿，我永远都在你身边陪着你。”看着爱人缓缓闭上眼睛，呼吸也变得越来越微弱，苏漠觉得自己的心都疼了，但是却有一种莫名的幸福感。
　　以往都是宝贝儿送他离开，这辈子，终于是他留到了最后。
　　“宝贝儿，这么多个世界，我用于有机会真正的和你白头偕老，真的值了。”将人抱在怀中，苏漠的呼吸也变得越来越微弱。
　　生命的尽头有着爱人的陪伴，还有什么是比这个更加幸福的么？
　　生同衾，死同穴，生死不离，愿来生我身边的人还是你……
　　作者有话要说：　　正文到这里就结束了，还有两张坑死人的番外，给小天使萌解密，老攻他究竟是谁~
　　
　　第148章 13.01、番外・游戏与现实
　　
　　空旷的房间里放着一个巨大的圆柱体器皿，里面盛放着一种蓝色的液体，一个人漂浮在那蓝色的液体之中，他身上未着片缕，那让人垂涎的身材暴露在所有人的眼中。
　　哦，说是所有人其实不过只有一个，那个人站在圆柱形的器皿旁边，用着深情的目光看着在那蓝色一种浮浮沉沉的人。
　　不管那个男子的目光多么灼热，在液体中的青年都感受不到，如果不是他的胸口微微的起伏着，恐怕所有人都会认为这个青年会是一具尸体。
　　不过不得不说，如果这青年真的是尸体，恐怕这个世界上会有一大部分人去选择冰恋吧！
　　那个男子一边看着液体中的青年，一边看着旁边的仪表，眼中带着焦急，似乎在担心什么一样。
　　就再他的烦躁到达顶点的时候，机器发出了滴滴的响声，之后一直小猫出现在了房间之中，轻巧的跳到了男子的肩膀上。
　　“怎么样了？”看到小猫出现，那男子放心了几分，这小猫同液体中的青年息息相关，它出现了，那么青年用不了多久就会苏醒过来。
　　【陛下，亲王殿下很快就能够塑像过来，不过我觉得您最好还是担心您自己比较好，毕竟您这次的捣乱让亲王殿下的任务变得复杂了很多。】感觉到男子忽然紧绷的身体小猫有些幸灾乐祸。
　　“001你能不能不将事情告诉宝贝儿？”他知道自己这阵子为了“一己私欲”做的是有些过分，但是他只是想要多和宝贝儿相处一段时间你啊！
　　【对不起，亲爱的陛下，亲王殿下已经完全恢复记忆了，包括您封印了他的记忆，还有篡改记忆，发布任务，破坏世界的事情，所以祝您好运喽~】说完这话001赶紧逃跑，虽然他没有和这个人同流合污，但是谁知道亲王殿下会不会迁怒它？
　　就在男子焦急的想着要怎么才能够让亲亲宝贝儿放过他的时候，那圆柱形容器中的液体开始慢慢消退，显然里面的人已经清醒过来了。
　　看着站在自己面前带着微笑的人，男子忽然有种转头就跑的冲动。
　　“苏漠，你知道现在你应该干什么吧？”林子晟拿起了身边的衣物微笑着做到一旁的沙发上，看着呆呆的站在自己面前的人，眉梢微微扬起。
　　看着宝贝儿这幅模样，苏漠立刻知道大事不好，只见他快速的转身，走进了不远处的一个房间里，那出了一个东西，小心翼翼的放在林子晟的面前，然后……跪了下去。
　　原来刚刚放在林子晟面前的是一个合金搓衣板，看来这已经不是苏漠第一次跪搓板了，毕竟业务已经这么熟练了谁会相信是第一次。
　　“说吧，我想你应该有很多事情想要很我解释，”看着爱人张嘴就想要编，林子晟冷笑一声，“考虑好了再说，如果让我知道你说的不是事实，嗯，我觉得我已经很久没有星际旅行了。”
　　这句话简直要把苏漠的魂都吓掉了，他是帝国的皇帝，根本就不可能随意离开，如果爱人真的一气之下星际旅行去了，那么很长一段时间都见不到爱人了，这怎么能行！
　　“宝贝儿我错了，我知道错了，我忏悔！”苏氏道歉第一招，不问缘由直接道歉，把自己放在卑微的位置上，让对方心生怜意而放过他。
　　只可惜，这一招对林子晟似乎不是那么好用，只见他看着苏漠冷笑一声。
　　“说吧，哪里错了，我听着。”
　　苏氏道歉第一招，完败！
　　“宝贝儿，你听我说。”苏漠用真诚的目光看着林子晟，眼中是慢慢的爱意。
　　“嗯，好，你说，我听着。”看这个想要粉饰太平的男人，林子晟心中不屑，不过倒也没有多说什么，只是等着这个人解释。
　　终于，半晌之后苏漠先败下阵来。
　　“就是……你太长时间没有陪我了，所以我才会想要和你一起进入‘游戏’当中，这样我们相处的时间就能够延长一点了。”苏漠和林子晟的身份注定了他们不能够任性，就算是他在想要和林子晟在一起，也要忍着，因为这是他的责任。
　　但是当他知道进入“游戏”之后，在里面数十年的时间在外面也不过一两个小时，他就动了心，所以才会偷偷的跟着林子晟进入“游戏”甚至妨碍他修补“游戏”的漏洞。
　　现在是星纪元2133年，经过了数千年的计划进化人类的基因也便的越来越强大，越来越完美，以前的那些劣等基因都纷纷灭绝。
　　但是不知道怎么的，在他们的母星蓝星上出现了一种消失了很久的古基因――白莲花基因。
　　传说中凡是有用白莲花基因的人都能够给周边的人带来无尽的灾难，如果让这种灾难无限扩大的话，甚至整个世界都会被毁灭掉。
　　从当年那种机会灭绝所有人类的灾难活下来的人类后裔是绝对不会让这样的事情发生的，因此帝国做出了一款新的游戏――白莲花养成计划。
　　为的就是让所有人认识到白莲花的危害，让那些所有查出有用白莲花基因的人自主去医院摘除带有白莲花基因的基因片段。
　　为了制作这个游戏，林子晟付出了无数的心里，就在游戏即将完成的时候，不知道为什么，游戏系统当中出现了一个无法修补的漏洞。
　　因为那个漏洞的缘故，先前的测试员竟然被关在了游戏当中无法出来，为了知道究竟发生了什么事情，林子晟也进入了游戏，没有想到的是，苏漠竟然也跟了进去。
　　而且由于整个“游戏”的核心技术是由苏漠提供的，所以他的权限在自己之上，没有想到那个混蛋在进入游戏之后直接封闭了他的记忆，让他重新爱上他一遍。
　　呵呵，如果他有记忆的话，他一定会让苏漠滚蛋，然后寻找第二春啊！
　　苏漠那个家伙简直就是混蛋啊！
　　“宝贝儿，你别生气啊，我知道错了，你看现在我不是让你回来了么，我……”
　　“不是你让我回来，而是你知道，如果再捣乱走下去，我肯定会跟你掰了，呵呵，这次我也不车惩罚你，只要你将游戏修不好之后我就原谅你了。”
　　听到林子晟这么说，苏漠松了一口气，他不怕宝贝儿的惩罚，他怕的是宝贝儿生气不理他。
　　其实他非要进入“游戏”的原因其中有一部分固然固然是因为想要和爱人相处，但是另外一部分原因则是因为那个该死的“游戏”尽然有胆子觊觎他的爱人。
　　进入了“游戏”之后苏漠才知道这所谓的系统漏洞就行是什么。
　　因为林子晟在编写游戏的过程中付出了太多的心里与感情，尤其是为了刻画出逼真的白莲花他找寻了无数的资料，一次又一次的去完善“游戏”中的白莲花。
　　结果就是因为这份认真与付出，“游戏”中的白莲花竟然拥有了感情，甚至喜欢上了林子晟，一次次出现的系统漏洞将人扣押在“游戏”当中就是她想要等着林子晟自投罗网。
　　这对苏漠来说，简直就不能忍，他的宝贝儿他还没宠够呢，怎么能让别人抢走！
　　于是就发生了以上的故事。
　　总而言之，言而总之，说白了这就是一个小心眼的男人因为吃醋而引发的惨案。
　　“好了，你好好修补游戏吧，什么时候修补好了，什么时候来找我，否则的话不要出现在我的面前，”林子晟一边说着一边拿起外头走了出去，“我先走了，约了莉莉喝下午茶。”
　　“！”听到这话，苏漠顿时警觉了起来，那个莉莉别人或许不知道她是什么人，但是苏漠却知道的一清二楚，因为那个人就是他的头号情敌严莉莉――宝贝儿的青梅竹马。
　　虽然现在严莉莉已经订了婚，但是但是却没有人能够保证只要订了婚就不会出现取消婚约的事情。
　　退一万步来说，就算是严莉莉对宝贝儿没有什么想法，但是光是想想两个人坐在一起苏漠就觉得不能忍啊！
　　如果现在不好好修补“游戏”偷偷跟上去的话，宝贝儿一定会生气的；可是如果现在他不过去看看又完全没有心情留在这里修补游戏，这究竟要怎么做才好啊！
　　在心中纠结了半天之后，苏漠决定还是悄悄的跟上去，反正宝贝儿只是说不要出现在他的面前，但是没有说不能够暗中跟踪。
　　哈哈，就是这个样子，只要宝贝不知道就什么事情都没有不是么？
　　既然决定了就要行动，就在林子晟离开之后，苏漠也穿好了衣服悄悄的跟了出去。
　　反正宝贝儿现在什么都不知道他一定都不担心。
　　至于林子晟真的不知道么，这一点恐怕就只有林子晟本人知道了！
　　
　　第149章 13.02、番外・游戏与现实
　　
　　什么都知道却完全装作什么都不知道的林子晟到了约定的地点，看着早早坐在那里等候自己的严莉莉，终于忍不住。
　　“你现在这幅模样是怎回事，没化妆？没梳头？是不是连脸都没洗就出来了，你这是逃难了呢么？”看着一副素颜的模样坐在那里的严莉莉，林子晟是极尽嘲笑之能事。
　　对于林子晟的嘲笑她完全忽视掉了，毕竟他们两个人也不是第一次互损了，现在他这个样子也的确是有些狼狈。
　　“别提了现在我有点后悔订婚了，原本以为找到了个真爱，但是没有想到这个真爱竟然还附加蛇精病属性。”想起来自己的未婚夫，严莉莉就觉得头痛。
　　说句心里话她也不是不吸魂自己的未婚夫，但是再喜欢也不可能二十四小时在一起啊，但是不知道她的那个未婚夫是个什么神经病，一旦她从他的眼前消失就会闹。
　　幸好她本来也不用工作，现在有个人养着她就更好了，否则的话她一准跟他翻脸！
　　“好了，只要那个人对你好不就行了，你还担心什么，他只是喜欢你而已，怕什么的。”看着严莉莉那副苦大仇深的样子林子晟觉得更加想笑了。
　　听到严莉莉的话林子晟嘴角抽了抽，但却没有拒绝回答，更加没有说谎。
　　因为他们之间曾经有过约定，如果有些事情太过敏感不愿意回答的话，他们可能选择拒绝回答，但是一旦决定回答了，那么说出来的就一定要是真话，绝对不能够说谎。
　　林子晟将自己这段时间发生的事情说出来之后，这次换他被严莉莉嘲笑了，不过嘲笑之后严莉莉还是问了他一句，“他这么紧跟着你，你不会觉得烦么？”
　　这句话倒是让林子晟一愣，他坐在那里想了半天之后才缓缓的摇了摇头。
　　“说真的，在一起这么多年如果说一点烦闷都没有不要说是你，连我自己都不会相信，只是没看着那个家伙看着我的眼神，我都会觉得，如果有一天我烦他了，那简直就是一种罪恶。”
　　如今的林子晟完全想不起自己是怎么和苏漠在一起的，好像一切都非常自然，两个人相识之后就在一起了。
　　之后的所有记忆，他的身边就都有了一个名叫苏漠的男人。
　　曾经他也叛逆过，想要从苏漠的身边逃开，可是每一次看到他那深情的眼神，他又会忍不住向心软。
　　就这样，不管他们两个人闹得多凶，最终都会和好。
　　不，不应该说两个人闹得凶，而应该说他有多无理取闹，因为从一开始不管他做什么，苏漠永远都会包容他。
　　林子晟一直都觉得自己的脾气很好，但是每一次面对苏漠的时候他都会忍不住发脾气，最终的结果都是苏漠服软，更多的时候是他跪搓板然后用着可怜的眼神看着自己，让他心软。
　　“既然这样你们两个人为什么总吵架，不都说吵架影响感情么？”这点是严莉莉最为不明白的地方，所有人都说苏漠和林子晟是模范夫夫，可她为什们总能够看到两个人吵架？
　　听到严莉莉的话林林子晟一愣，半晌之后才明白了她的有些好笑的摇摇头，“你不懂，那是情趣。”
　　情……情趣！？
　　你们家拿吵架当情趣！？
　　得到这个答案的严莉莉顿时不知道要怎么回答才好，现在她算是看明白了，这个世界上除了让她之外再也没有正常人了，上天啊，请降下一道雷劈死这些蛇精病吧。
　　“你不懂计算了，不过莉莉我还是想劝劝你，不管如何不要轻易放弃，我看的出来你的未婚夫是真心的喜欢你。”
　　这一点严莉莉自然也知道，如果不知道的话，现在她根本就不可能忍受那个神经病，那个家伙简直就是疯子，没有一点正常的地方！
　　“我知道，你说的我也明白，子晟你不用担心我，我不会意气用事的。”这句话就好像是一个信号一样，在严莉莉说完它之后两个人默契的转换了话题。
　　就这样，两个有一句没一句天南海北的聊了一整个下午，而在外面等着的苏漠却慢慢的咬牙切齿起来。
　　他们两个究竟有什么话题竟然聊了一个下午还意犹未尽，他是应该告诉严莉莉的未婚夫呢，还是应该告诉他，还是应该告诉他呢！？
　　此时一直在聊天的严莉莉也发现了苏漠的眼神不对，赶紧朝着林子晟讨饶，“子晟，你现在赶紧回去吧，你家大狗已经快要崩人了，如果你现在再不回去，他恐怕就要从腹黑忠犬变成天凉严破的霸道总裁了。”
　　身为帝国皇帝的苏漠自然有霸道的一面，但是这一面却从来没有在林子晟的面前出现过，在林子晟的面前他永远都像是一只温顺就粘着主人的大型犬，因此林子辰的朋友们都喜欢叫苏漠大狗，“行了，那我先回去了，”说完这话，林子晟起身朝着严莉莉微微一笑，“天凉严破是不大可能，如果我没有估计错的话，他会直接联系你的未婚夫，所以，祝你好运。”
　　严莉莉：“@￥%#&$！”
　　现在她算是看明白了，这两个混蛋是一样的，内里都是一般黑，难过他们两个能够和谐相处！
　　看着林子晟慢慢的走出来，苏漠打了一个冷颤就准备溜走，现在宝贝儿没有看到他还好，如果一会看到了，宝贝儿一定会加重惩罚的，反正现在已经知道宝贝儿离开了，他就会去修补“游戏”的漏洞吧。
　　“苏漠，你这是准备去哪，当我没有看到你么？”就在他转身准备离开的时候，身后传来的声音让苏漠紧张了起来。
　　“宝，宝贝儿，你，你听我解释，我真不是，不是跟踪你的。”吓掉了半个魂的苏漠已经完全不知道自己在说什么了。
　　一般人在这个时候谁不说一句好巧，没先到苏漠竟然来了一个不打自招顿时让林子晟觉得有些哭笑不得。
　　可他心中也明白得很，现在苏漠之所以会这么惊慌失措，完全是因为怕他生气的缘故。
　　“好了，是不是跟跟踪都不重要了，现在不是应该想带我回去么？”
　　反正现在已经被抓包，苏漠干脆就破罐子破摔，带着林子晟回家了，不过即便是这一样，他一路上还是小心翼翼的看着林子晟的表情，生怕他现在还在生气。
　　“宝贝儿，你……别生气了好不好？”苏漠慢慢的走到林子晟的身边，小心翼翼的看着他，发现对方没有说什么抗拒，一把将人抱在了怀中。
　　看着他可怜兮兮的样子，听着他有些委屈的声音，林子晟心底那一点点的不悦也消散干净了，当然，他原本也并没有多生气，事不过是想要欺负欺负苏漠，谁让他把自己惯坏了呢！
　　“那你以后该怎么做？”虽然他早就不生气了，但是却不会轻易的告诉苏漠，嗯，让担心担心也是不错的，这是情趣哦。
　　林子晟才不会承认这是他的恶趣味呢。
　　“以后不管做什么事情我都不会在背着你了，宝贝儿，其实我那么做只是因为我不想失去你。”在没有林子晟之前苏漠的人生一片荒芜，自从有了他之后才变得多姿多彩，如果失去了他，苏漠没有办法想像自己的生活会变成这么样子。
　　感觉到爱人的情绪低落，林子晟叹了一口气，将人抱在了自己的怀中，倾倾的在他的脸颊上亲了一下，结果就被某只得寸进尺的大型犬抓住机会，用力的吻住他的唇，将他卷入了欲望的漩涡。
　　在失去理智的前一刻林子晟在心中叹息，他果然是太天真了，怎么会相信食肉动物从良了呢？
　　作者有话要说：　　亲爱的小天使萌，到这里就尊的尊的全部都完结了，木有番外了~
　　谢谢你萌一直以来的支持，非常感谢你萌~
　　【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】