【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】
[快穿]渣男攻略游戏
作者：君汐若

晋江VIP2016-6-3完结
非V章节总点击数：212252 总书评数：767 当前被收藏数：2805 文章积分：25,688,366 

甜宠文，无虐
一句话简介：目标，将渣男调/教为忠犬！

系统：欢迎进入攻略渣男游戏系统，玩家将扮演各个位面里被男主渣了的女人之一，成为渣男心中的朱砂痣白月光并将他们改造成为新一代好男人。
沐凌羽：……渣男？那个新一代好男人又是什么意思？
系统：总体来说就是让他们放弃劈腿的想法，做专一的好男人（微笑）
沐凌羽：……【这个真有可能么？
系统：请玩家不要灰心，系统君相信凌凌你一定能做到哒！
沐凌羽【捂唇思索】：其实我觉得如果是将你这个渣调/教为忠犬的话大概会比较容易吧……?
系统【大惊】：什，什么？！凌凌你居然这么主动……【转而娇羞】其实人家不用调/教的，今晚就在床上……
沐凌羽：……我现在就去完成任务，再见。
系统：……凌凌你居然嫌弃人家嘤嘤嘤！
沐凌羽：咦，这么明显么？【疑惑
系统：……QWQ

跳坑前请注意：
1、快穿爽文，傻白甜萌向，文风略少女漫系，笔下主角自带苏属性
2、正文无CP，全文清水暧昧流。番外1V1，所有攻略对象都会是一个人。

内容标签：幻想空间 穿越时空 甜文 快穿
搜索关键字：主角：沐凌羽 ┃ 配角：各个世界的渣男 ┃ 其它：攻略渣男游戏系统

　　第一章 ...
　　清风徐徐，带起浅淡的清新花香。路边行人来去匆匆，温柔俊美脸色却微带憔悴的男人站在其中，看着前方神情空茫恍惚，略显突兀。似是沉浸在自己的思绪里，他就站在原地一动不动，对他人投来的怪异视线视而不见。
　　“抢劫，有人抢劫啊――！！”
　　略显尖利的声音突兀地响起，瞬间打断了青年烦乱的思绪，他下意识回过头，便见面色凶狠的男人怀抱着一个包正气势汹汹十分嚣张地向自己这边奔来。看着眼前这一幕，不由让本来心情就不好的他更加烦躁地皱起了眉，然后在不敢惹事于是纷纷闪开让路的行人们眼中……苍白俊美的男人面无表情地伸出了一条腿。
　　“――砰！”
　　抢劫的男人一时不妨，顿时被那条大长腿给绊得摔了个狗吃。屎。青年看着骂骂咧咧还满含杀气地瞪着自己的男人，微微一怔这才反应过来自己做了什么事，心下却意外并没有什么后悔的感觉。
　　“好你个混蛋，居然还敢当街抢劫，抢就抢了居然还敢抢到姑奶奶我的头上！”随后追来的清秀女人见此不由气喘吁吁地停下脚步，瞬间满脸凶恶不顾形象地大吼了起来，然后迅速将抢劫男人还死死抱着的小包抢了回来。
　　青年终于忍不住嘴角抽搐了一下，就在他摇摇头想对女人说什么的时候，一只穿着艳红高跟鞋的脚突然狠狠踩上了眼见要偷偷爬起来的抢劫男人的背上，他闷哼一声，便“扑通”一声又被狠狠压回了地上。
　　顿时明白发生了什么的青年一愣，心下不由生出几分庆幸，下意识抬眼向高跟鞋的主人望去，顿时又是一怔，黑眸也不禁闪过了一丝惊艳。
　　眼前的女人有一张十分精致漂亮的脸，最令人惊艳地便是那双如玛瑙般的乌黑凤眸，宛若神秘的星空般幽暗而深邃。她明明一身明艳红裙，却散发着冷沉矜贵的迫人气势。然而不同于他女友……前女友那略带清高的傲气，眼前的女人是那种上位者独有的高贵冷傲，有一种杀伐果断的冷酷霸气。
　　这种气质……他只在自己的祖父身上见过，就连他那薄情无义的父亲，对比之下都似乎略显不足。
　　“是你抢回了我的包？”低哑却带着一种不容置疑的冷漠霸道的声音漫不经心地响起，女人接过身旁属下恭敬递过来的包，挑眉看着青年出声问道。
　　青年摸摸鼻子，好脾气地应了一声，然后又看了一眼之前还误以为是失主的那个清秀女人，原来包不是她的啊……倒是比正经失主还紧张的样子呢。
　　“连依。”
　　女人深深地看了他一眼，眸色幽深却并没有说什么，只是淡淡地唤了正打电话报警的属下一声，便毫不迟疑地转身离去了。
　　放下电话，连依恭敬地应了一声，然后带着一抹礼貌的公式化笑容，向正愕然看向女人冷漠背影的青年真诚地道了声谢，然后眼看着就要掏出钱包。
　　一看连依的动作就知道她想做什么的青年顿时苦笑着阻止了她，他难得一次的见义勇为行为就这么被看待……还真是够伤自尊的。
　　不远处黑色的凯迪拉克车内，坐在后座的女人终于收回看向窗外的目光，向正等候命令的司机冷冷地道，“走吧。”
　　司机轻轻应了一声便发动车子，缓慢地与还正纠缠不休的两人交错而过。
　　>>>>>>>>
　　最近时空管理局又新添了一个实验部门，进入这个部门的实验者玩家将扮演各个位面中被人渣男主渣了的女主之一，任务则是成为渣男心中的朱砂痣白月光并将他们改造成为新一代好男人。
　　简而言之，也就是让他们放弃劈腿花心的想法，做专一的好男人。
　　而沐凌羽，就是这次唯一完成试炼任务成功进入部门的实验者，并继续进入各个渣男文位面完成任务。
　　这个世界的人渣男主原本性情温柔如水，因母亲去世前连丈夫一次面都没有见到，认为父亲冷血薄情，上面同父异母的三个哥哥又各个防他生怕抢家产，文郗彦与亲人之间的关系不由更加糟糕，成年后便隐瞒身份搬了出去。而初恋女友以为他家世贫寒，因梦想抛弃男主出国一去七年，同时男主又因被上司嫉妒才能开除，文郗彦顿时性情大变，明白身份的重要性，回家向父亲道歉后进入父亲公司基层工作，凭借男性天生优秀条件在办公室混得如鱼得水，向上爬得也越来越高，身边女人来了又走源源不断，最后在父亲重病打败哥哥们成为公司总裁。
　　沐凌羽此次穿的女主为冷酷总裁属性，原本与还是部门主管的文郗彦有一次鱼水之欢，最后爱上男主甘愿成为他背后的关系，不由全心全意帮助他，直到他成为文氏的总裁。
　　思忖着这次的任务计划，沐凌羽瓷白修长的手指漫不经心地敲打着膝盖，不由微微眯起了好看的黑眸。
　　【当当当当～】一块大型彩色软糖突然出现在沐凌羽的面前，还自带着背景特效，【110随时为您服务！】
　　这突如其来的一幕吓得沐凌羽险些绷不住自己好不容易锻炼出来的冷酷表情，也幸好原身本来就是个感情淡漠的面瘫，否则人设一崩可就不好看了。
　　“你一定要这么蠢么？”沐凌羽面瘫着脸努力维持冷酷总裁范，整个人却不自觉陷入了阴影线之中。
　　原本还兴奋得滚来滚去的110，此时看着明明浑身散发着低气压却假作若无其事的女人，不由颤了颤自己Q萌的身体，暗暗吞了口口水。
　　――遭了，它怎么就忘了这个女人的腹黑属性（ノДT）
　　明明新手任务时已经被玩家狠狠教训过了，自己还能明知故犯，难道它是有被虐倾向么QAQ
　　沐凌羽桃花眸微挑，不自觉勾勒出一抹似笑非笑的兴味，幸而被原身自带的淡漠神色而压下了几分艳色，【大概是110你智障的原因吧。】
　　不知不觉吐露出来疑惑的110：【……】
　　【你，你才智障呢！】紧接着，记吃不记打的系统便又作死了，它跳着身体怒吼道，【本系统可是部门中最聪明的系统！！】
　　【是啊，部门唯一的系统君，你真是聪明又机智呢。】沐凌羽在心底呵呵一笑，很是赞同地夸赞道。
　　110：【……】怎么还是觉得哪里不对呢？
　　“总裁？”而现实中，连依则有些疑惑地看向坐在靠椅上一脸冷酷的总裁，见她目光定定地看着自己，脸色不由下意识红了一些，总裁大人真是……越来越酷帅了呢。
　　这么想着，连依一震，心中小人幽怨地扭扭身子，不由跪着留下两行悲伤泪来――
　　#总裁越来越狂霸酷炫拽#
　　#早晚要被冷酷上司给掰弯#
　　#每日都在百合的沉沦路上挣扎#
　　“就按我之前说的那样，你下去吧。”听见连依呼唤的沐凌羽回过神，无视已经反应过来跳脚抗议的软糖君，兀自向已经走神的下属微微颔首，而后便低下头面无表情地批改起了文件。
　　现在的男主正巧处于失恋又失业的落魄状态……想必当她伸出橄榄枝后，一定会非常惊喜地答应吧？
　　真是越来越期待了啊，那个男人。坐在皮质靠椅上浑身散发着霸道总裁气息的沐总裁，这么想着不由露出了一个满含兴味的冷酷笑容。
　　――既然引起了她的兴趣，又岂能容他拒绝逃避？
　　呵。
　　【哇哦，宿主你现在的气质真是狂霸酷炫拽，以后撩妹绝对一把手yoooooo～】
　　【……给我闭-嘴，110。】
　　【……】好的QAQ
　　……当然，如果无视上面这段对话的话，今天的沐总裁还是一如既往地冷酷霸气呢。
　　
　　
　　第二章 ...
　　“连小姐，您刚刚说什么？”
　　狭小的房间中，脸色有些苍白的青年对着话筒有些不敢置信地追问道，“私人助理？真的吗？”
　　“当然是真的。”连依清脆柔和的声音响起，微微带着些许歉意，“因为上任助理请了产假，我们总裁又听说文先生刚刚失业，因此才决定聘请文先生的，当然如果文先生您不愿意……”
　　“不不，我当然愿意！”文郗彦连忙惊喜地打断了她的话，平复了下心情后他又不断向连依道起谢来，觉得肯定是她一直向她们总裁替自己说好话，那位总裁才会想起并聘用自己的。
　　这个世上果然还是好人多啊。文郗彦不由又感谢起自己那天突如其来的好心，不过倒没想到那个女人竟然会是沐氏的总裁……虽说她那冷酷霸道的气势的确与上位者符合，可沐氏总裁……
　　文郗彦情不自禁回想起以前父亲在家里对沐氏总裁的那些评价，什么心如铁石，杀伐果断，刚愎自用，心狠手辣……
　　――嘶，怎么总觉得后背突然有些凉凉的呢？
　　连依失笑之余又有些无奈，其实她是真的没做什么啊，谁叫她们总裁总是这么面冷心热呢RQ
　　简直帅一脸！
　　本着对自家女神仰慕的心情下，连依又开始滔滔不绝讲起了沐凌羽的爱好习惯，文郗彦也没有觉得不耐烦，反而面色严肃地拿出纸笔开始认真记了起来。
　　“对了，文先生您的……嗯，厨艺怎么样？”似是想起什么，连依稍稍一犹豫，而后突然问道。
　　文郗彦微微一怔，蓦地想起自己那手特地为了前女友而锻炼学习的厨艺，不由淡淡苦笑了一声，“做饭的话，我应该还算在行吧。”
　　可惜那个女人还没等到他给的惊喜，就因所谓坚持梦想而抛弃他出国了。
　　“那就好，因为总裁的三餐都是由黄小姐――也就是上任助理负责的，所以也就同样麻烦您了。”
　　“怎么会麻烦，这本就是助理要做的事不是吗？”文郗彦倒觉得这并没有什么，“不知道总裁有什么忌口的？”
　　连依笑着道，“总裁对食物不怎么挑剔的，所以你随意做便是。”
　　于是第二天，文郗彦便提着清晨爬起来做好的早餐，来到了沐凌羽的住处。
　　虽然有些疑惑沐氏的总裁居然会住在这种不太符合身份的住宅，但文郗彦还是按照连依的吩咐不轻不重地敲了三下门。
　　“总裁，请问您醒了么？我是新来的助理文郗彦。”
　　门被轻轻打开，一身黑色西装裙散发着迫人威压的女人正目光清浅地看着他，她黑眸幽暗唇角轻抿，脸上却不带一丝情绪。
　　文郗彦在她那明明看似漫不经心，却暗含霸道极具穿透力的审视视线中，突然觉得有种自己在她面前无处遁形的感觉，不由有些尴尬地动了动身体，“总裁？”
　　“嗯，进来吧。”终于打量够了，沐凌羽这才面色漠然地转过身，轻飘飘地落下几个字来。
　　知道这应该是过关了，文郗彦不禁暗暗舒了口气。然后他便连忙走进来随着沐凌羽走近餐厅。
　　“总裁，这是我准备的早餐，也不知道合不合您的胃口。”俊美略显苍白的青年将手中的早餐放到桌上，扬起不会让人反感的文雅笑容，轻声说道。
　　沐凌羽只是声音低哑地冷冷“嗯”了一声，便拿起了筷子，并没有其他反应。
　　文郗彦准备的早餐果然很合她的胃口，原文中男人就是凭着这手好厨艺抓住了沐凌羽的心，给人一种带有家的温暖气息。
　　见沐凌羽身上气息微微柔和，似乎还算满意自己的厨艺，原本还有些忐忑不安的文郗彦终于放下了心。
　　看来沐氏总裁还是挺好相处的，虽然不太爱说话但也没有父亲说的那么恐怖呢。
　　看着自己准备的早餐被女人全部吃完，文郗彦脸色柔和下来，不禁在心里这么想道。
　　用完早餐，沐凌羽看着青年收拾餐桌时那熟练的动作，似是有些意外地挑了挑眉，而后又漠不关心地转过身换鞋准备出门。
　　“现在清晨的风有些凉，总裁您还是穿上一件外套比较好。”转身便见女人就穿着这么单薄的一件裙子，文郗彦不由加快脚步走上前，下意识担忧地建议道。
　　沐凌羽提着包的手微微一顿，抬眸冰冷地看向青年真诚纯粹不含丝毫谄媚的黑眸，只是稍稍一对视，便见她眸色幽深冷沉透露着不近人情的气息。正待文郗彦察觉说错话惶惶不安准备道歉时，她却看似随意地抬手从衣架上扯下了一件黑色风衣。
　　文郗彦跟着她走出大门，想起女人虽然蹙眉看似有些不耐烦，却还是听自己的话穿上了风衣的冷傲模样，心里不由莫名升起些许雀跃，他下意识弯了下眼睛，眸色明亮。
　　看来总裁是不反感他干涉她生活的，突然对自己是否能做好私人助理这份工作有了信心了呢。
　　而当他抱着这样想法的进入公司，并走到办公室见到连依之后……
　　“郗彦你要记住，你目前的职位是私人助理而不是总裁助理。而对我们总裁来说，私人助理只是生活助理与工作秘书的结合体，要求能够照顾总裁的生活，也能协助总裁工作――当然，也就是在她的指导下协助她做最基本的工作――这样即可。”
　　连依带着文郗彦走到他的办公桌前，温和而又详细地指导道，“平时你没有明确严格的工作职责范围和工作量，只需要随着总裁负责日常事务工作就好。另外只要总裁有工作需要，哪怕是在休假期间你也要赶来上班。”
　　见文郗彦认真点头，连依在心里暗暗点了点头，而后继续补充道，“你身为总裁的私人助理，以后和她的相处时间会变得更多，所以你一定要尽快了解总裁，单方面去培养与总裁的默契。一定记住不要乱说话或者自作主张去干涉总裁，明白什么该知道什么不该知道。”
　　见到青年有些瞪大的眼睛，连依不由带着点意味深长的语气暗暗警告道，“总裁不喜欢多管闲事的人。”
　　不喜欢多管闲事的人？
　　文郗彦有些尴尬地移开视线，突然不自觉有些走神――
　　嗯，他好像上班第一天就……
　　犯错了？
　　“连依，我需要这个季度的总结报告。”连依电脑桌上的内线电话突然响起，传来沐凌羽沙哑透着颗粒感的冷沉嗓音，“还有，让那个新来的助理给我送过来一杯咖啡。”
　　“好的总裁，请您稍等。”
　　连依顿时声音柔软地应答，而后严肃地扭过头看向盯着电话的文郗彦，“郗彦，看见了吗？以后这就是你的工作了。”
　　文郗彦黑眸清朗，“好的，我现在就去煮咖啡。”
　　连依唇角带笑着点点头，“总裁喜欢不加糖的黑咖啡。”
　　“好的连姐，我知道了。”
　　总裁办公室。
　　“总裁，您要的咖啡。”文郗彦微微弯腰，将冒着热气的咖啡端到沐凌羽面前的桌子上，脸上带着和煦文雅的笑意，“刚煮的咖啡有些烫，还请小心。”
　　沐凌羽一手捂着胃，见到那杯中间还贴心放了冰块的咖啡，突然皱起眉，语气是极力忍耐的倦意，“嗯，你下去吧。”
　　见沐凌羽声音有些不对，文郗彦抬眸便见坐在办公椅上的女人脸色略显苍白，她支着额头，乌黑微倦的凤眸微微眯起，却意外透着一种让人怜惜的脆弱。
　　文郗彦一瞬间只觉呼吸不畅，心跳莫名漏了一拍。
　　几乎是下意识地，他突然脱口而出，“总裁，咖啡伤胃您还是别用了吧？”
　　话音刚落，文郗彦顿时便后悔了。明明连姐之前还在提醒自己总裁不喜欢插嘴多管闲事的人，他居然又明知故犯了……
　　为什么自己总是在作死＿（：＿」∠）＿
　　沐凌羽似是有些意外地斜睨了他一眼，而后垂眸淡淡应了一声，“还有别的事么？”
　　没想到女人是这样的反应，文郗彦不由有些傻眼，只是结结巴巴地道，“应，应该是――没，没有了……”
　　沐凌羽嗯了一声，不知想起什么，她又显得有些虚弱地开口道，“给我换一杯吧。”
　　文郗彦黑眸顿时一亮，不由咧开嘴应了一声，而后端走咖啡给她一本正经换了一杯热气腾腾的牛奶。
　　沐凌羽：“……”
　　
　　
　　第三章 ...
　　之后的日子，文郗彦在一开始的不适应后，很快便如鱼得水起来。
　　生活中自是不用提，文郗彦本就是温柔爱照顾人的婆妈性子，自然将沐总裁照料地很好，甚至因为每餐的丰盛而将沐总裁多养出来了一层肉。
　　而工作上，虽然文郗彦初上手时还有些手忙脚乱，待熟练后便能够游刃有余地协助沐凌羽处理事物了。
　　因此明眼人都看得出来，总裁很满意这次的私人助理。
　　于是连依每每见他时，都必然要揶揄地夸赞他一句“贤惠”。而文郗彦一开始还苦笑以对，到后来也就习惯了，还能反唇相讥调侃回去。
　　“文助理，我想我要的是咖啡。”坐在办公椅上的女人揉了揉太阳穴，而后冷眸淡淡地看着笑意柔和的温柔青年，周身散发着低气压重申道。
　　“可是总裁，您前天去体检时医生还说过您胃病的事，黑咖啡对胃不好的。”见女人蹙眉有些不虞，早习惯她这副纸老虎模样的文郗彦不慌不忙地继续补充道，“我知道是我多事了，可总裁您即使不在意也要想想公司啊，如果您生病住院了，到时让我们这些手忙脚乱的下属可怎么办？”
　　文郗彦清亮的黑眸中透着满满的担忧，眸色温柔而包容，让沐凌羽原本还有些恼意的心情不知不觉再次平复下去。
　　她面色不由好看了些，只是冷冷地道，“再有下次――”
　　“扣我奖金？”文郗彦含着笑意眨眨眼，极为自然地顺口接过尾句。
　　沐凌羽：“……”
　　【沐沐，我怎么总觉得男主最近越来越……蹬鼻子上脸了？】软糖君不知何时又突然蹦了出来，它跳上男主的头软软地弹跳着，疑惑地问道。
　　“你怎么又出现了？”沐凌羽很是不耐烦地睨了它一眼，“不是忙着去观察其他备选实验者么？”
　　每次只要系统一出现，她原本还维持完美的人设就总是在面临会崩坏的危险。
　　110表示好受伤，【人家只是想和你道个别嘛嘤，沐沐你居然这么嫌弃我QAQ】
　　被软糖面上萌萌的可怜颜表情看着，沐凌羽僵硬地扯扯嘴角，“你是准备再陪我在系统空间里锻炼演技嘛？”
　　110：【……】
　　想起那段可怕的日子，原本还卖萌装可怜的软糖君顿时一下子跳了起来，【啊啊我来就是想说，因为要观察实验者的原因，所以以后本系统就不能陪伴你进任务位面了，如果有事记得通过联络器呼唤我――！好了沐沐我就先走啦，那边还真是离不开系统呢哈哈哈――】
　　只见软糖君就像是被什么可怕的东西追赶一般，迅速说完便夹着尾巴逃窜了出去。
　　沐凌羽：“……”
　　“我是开玩笑的总裁，您别在意。”
　　见沐凌羽目光有些奇异地盯着自己（的上方），幽深的眸中却没有映出自己的身影，误以为总裁真的生气了，文郗彦不由心中一紧，突然意识到了自己最近似乎有些得寸进尺，不由有些慌张地连忙道歉道。
　　沐凌羽渴望温暖，难道文郗彦就不渴望么？
　　总裁对他的态度过于容忍，那种对外冷酷无情却独独对自己特殊的感觉实在太好了，让人忍不住便沉迷自得起来。
　　文郗彦暗暗苦笑一声，自己也是该清醒了，否则总裁现在还好说话，待自己不小心越过她的底线……
　　那时恐怕就已经后悔莫及了。
　　“无事。”沐凌羽虽暗中有些疑惑男主怎么突然道歉，却不动声色地应了一声，而后低下头拿出文件，冷冷地道，“把我今天的日程报一下。”
　　“是。”文郗彦很快便又振作起来，熟练地报出今天的行程安排，待确定沐凌羽听清了后他又拿出一沓文件，“这是策划部送上来的计划书，还有需要您签字的一些文件。”
　　“嗯，辛苦了。”沐凌羽将手肘搭在桌面上，双手自然交叉，“明天下午的行程给我空出来，即使有事也让他们往后推移。”
　　她的黑眸不似以往冷酷得让人不敢直视，此时褪去冷色轻轻荡漾着柔和了些许的光芒，反而显得多了些生气，看着平易近人了不少。
　　工作近半年还是第一次见她这么任性，文郗彦不由有些讶异地看了她一眼，而后肃容点了点头，“好的，总裁。”
　　明天下午总裁是有什么重要的事吗？他转转身出门，忍不住神游天外地胡思乱想起来，一定是去见一个人吧，不然总裁的脸色也不会变得那么柔和……
　　文郗彦只觉得心里酸酸的，连他都没有见过总裁的这副态度，所以一定是一个对她来说很特殊很重要的人吧＿（：＿」∠）＿
　　等一下――
　　突然发现自己现在的形象似乎有点像一个在背后疑神疑鬼恋人是否出轨，又斤斤计较着吃醋的小姑娘，文郗彦脚步蓦地一顿，感觉受到了惊吓。
　　“郗彦，你怎么了？”连依抱着文件正巧路过，不由疑惑地问道，“看你的脸色这么不好看，是生病了吗？”
　　文郗彦惊疑不定地瞥了她一眼，见连依神色愈发奇怪不由努力压制住心中的波涛骇浪，勉强扯出苍白的笑意假若无事，“没什么，可能是有点低血糖吧。”
　　“看你将总裁照顾得那么好我还以为你是营养师呢，没想到这才几个月，就发现你才是那个不好好照顾自己的笨蛋。”连依翻个白眼，不客气地嘲讽道。
　　文郗彦苦笑一声，却并不反驳。而后他似是想起什么，一副欲言又止的模样。
　　连依看着迦唬不由吐槽，“你这到底是想说什么？扭扭捏捏还是个大男人么。”
　　不要问不要问……
　　“那个，连姐。”俊雅的青年犹豫着吞吞吐吐道，“你知道总裁明天下午，嗯，有什么事吗？”
　　最终还是忍不住问了出来，文郗彦不由内心沉痛脸，他这是连自己内心都在迫不及待地承认对总裁……的好感么（ini）
　　“明天下午？”连依倒没想那么多，只是略略一沉吟，便了然地点了点头，“没想到又到这时候了么，时间还真是过得挺快的。”
　　之前只是病急乱投医，没想到连依还真的知道内情，文郗彦清朗的黑眸顿时瞪大，便跟只小狗似的晶亮晶亮地盯住了她。
　　被这灼热的视线看地有些不自在，连依不由抽了抽唇角。虽说面前的青年也算是个颇有魅力的男人，可若是任谁被这种仿佛小狗盯着骨头的目光盯着，都会觉得有点悚然吧-＿-||
　　没想到看着这么温柔文雅的男人，居然也会如此八卦啊＿（：＿」∠）＿
　　“咳，这个吧……”连依假假咳了一声故作镇定，而后有些不自然地移开了视线，“这半年过去，你应该也知道总裁与家人关系不怎么好。”
　　沐凌羽的父亲早逝，自记事起母亲便带着她不断改嫁辗转于不同的家庭里――甚至她的婚姻并不以感情为结合基础，而是以利益为结合的。
　　因此可以说，沐凌羽从没有感受过来自家庭的温暖，因此才会对温柔关心自己的文郗彦多加容忍。
　　文郗彦跟着她迈步走向办公室，听到这里不由点点头，当初他就是知道这点之后才对总裁起了真正的亲近之意，毕竟他们是一样的。
　　结果，没想到原本的同病相怜之情，到现在却居然都转为了好感……
　　“不过虽然总裁和母系的亲戚不太好，但听说沐氏的创始人，也就是总裁的亲生父亲去世前很疼总裁，因此总裁每年都会去拜祭他。”
　　连依说着眸中不由露出了些许心疼，“总裁也是不容易，这么多年过来多辛苦啊。”
　　文郗彦抿抿唇，脑海中突然浮现出他最初上任时总裁支着额头那副带着倦意却要强撑着的难受模样，那似乎也是他至今唯一一次见过她脆弱的神情。
　　心不知不觉为她而疼了起来。
　　――原来，自己的心动早有预兆。
　　
　　第四章 ...
　　第二日下午，沐凌羽果真推了一切事务，独自开车去了墓园。
　　文郗彦自然没有跟去，他知道那个地方对沐凌羽来说一定是一个圣地――她心中的圣地，不容别人踏入。
　　而他本身，也同样还没有达到能让总裁主动打破界限，对自己放开心扉的地位。
　　于是他只是在沐凌羽走后，以准备晚餐为由，通过连依拿到了她公寓的钥匙。因为沐凌羽不在公司，他身为私人助理自然也不用一直待在公司，拜托连依保密后，他便直接开车去了菜市场，在思索着晚餐内容的同时，竟也不知不觉买了不少的东西。
　　以前没有怎么注意过总裁的住所，文郗彦趁这次替总裁收拾屋子时，还特意观察了一下，而唯一的感想大概就是孤独。
　　这里所有的一切都是冷色调铺成，空荡荡的看着让人的心都不觉变得有些空旷寂寥起来了。
　　如果总裁要搬家的话，估计只要收拾几件衣服就可以走人了吧。
　　化身钟点工保姆的文郗彦无奈又心疼地暗暗感叹道。
　　天色渐渐暗去。
　　傍晚，沐凌羽刚走到门口，便发现门突然从里面被打开了。
　　一席庄重黑衣的女人不由挑了挑眉。
　　因为那个温雅俊秀的青年就站在门口，正笑意盈盈地看着她。
　　“欢迎回来 ，总裁。”文郗彦围着藏蓝色围裙，挥着手中的铲子温柔地笑道。
　　沐凌羽依旧挑眉看他。
　　文郗彦这才意识到自己现在的形象，不由微微红了脸，连忙转身回厨房放下铲子，而后脱下了围裙。
　　沐凌羽不动声色地跟着他进了家门，平静的语气让人根本听不出喜怒，“你怎么在这里？”
　　“我来为总裁做晚饭啊，公司没我的事，便想着不如早点过来。”
　　文郗彦走过来语带自然地回答她时，还顺手接过了原本搭在沐凌羽臂弯处的风衣外套，待打理好后便搭在了衣架上。
　　“对了，我是借的连姐钥匙进来的，总裁不会介意吧？”
　　他扭过头偷偷观察了一下靠在墙上的女人，见她脸色好转似是洗脱了以往的一切疲惫，神色也略显轻快有了精神，心里不由松了一口气。
　　沐凌羽懒洋洋地轻哼了一声。
　　见她露出的这副不同以往冷然沉默的模样，文郗彦有些讶异也带着些欣喜，这是不是说明自己已经被总裁纳入了在心里划分的自己人圈子里了？
　　“说起来今天我去海鲜市场看着蟹不错，就买了点回来。”文郗彦带着沐凌羽走到餐桌前，兴致勃勃地说着一些琐碎，“还有我见网上有做醋溜鱼的创新，就试着做了做，看样子味道应该还不错。然后之外我还有做紫蟹和龙井醉虾，嗯，剩下的就是一些家常菜――咦，感觉一不小心就做多了呢。”
　　在青年絮絮叨叨的声音中沐凌羽淡然得洗了手，而后扫了一眼桌上摆着的菜色，又淡淡地看了看说到最后竟微微羞赧了的自家助理，倒坦然坐了下去，“无碍，难得有这种满汉全席的招待，就享受一下好了。”
　　文郗彦：“……”
　　这真的不是在调侃他么？青年扁扁嘴，有些欲哭无泪地想着，总裁什么时候也有这种恶趣味了？
　　沐凌羽先下筷的便是那道醋溜鱼，她细细咀嚼了一下，而后若有所思。
　　“怎么样，味道有改进吗，总裁？”文郗彦有些紧张地盯着她。
　　沐凌羽唇角微微勾起，慢悠悠地低声道，“连依之前跟我说有一个词很适合你，现在我赞同了。”
　　文郗彦“诶”了一声，有些茫然。
　　不过如果是连依说的……
　　“人。妻。”沐凌羽一字一顿，以往淡漠的黑眸难得闪过调侃的浅淡笑意。
　　果然。
　　文郗彦露出微微无奈的神情，却并没有反驳，而后又笑意盈盈地回望她。
　　沐凌羽见他这副似是默认又隐隐含着什么暗示的模样，便知道时机已经成熟了。
　　不过她还是不动声色地动起了筷子，毕竟文郗彦的厨艺真的是很不错，说人。妻一点也没有辱没他在劳动方面点亮的“家务小能手”技能。
　　而厨师文郗彦这次并没有跟着动筷，只是一直在带着温柔笑意地看着她，而后突然挑起眉，给她用公筷夹了一点胡萝卜，“总裁，挑食可是不好的习惯呢。”
　　沐凌羽面无表情回视，却在他不赞同而坚持的温柔神色下，默默转移了视线。
　　见总裁带着冷酷的表情瞪着碗里的胡萝卜，就是死活不肯妥协的模样，文郗彦一时间哭笑不得的同时还有些被总裁的反差萌煞到。
　　谁跟他说总裁吃什么都不挑的？明明总裁不喜葱姜蒜不爱蒜苗青椒，胡萝卜更是一点都不会碰的好么！
　　她若是还算不挑食，那全世界的人估计都好养活了。
　　文郗彦不由这么无奈地吐槽道。
　　于是在此后的日子里，两人的相处愈发暧昧起来。
　　文郗彦渐渐有意识地插手了沐凌羽的生活，甚至几乎包揽了沐凌羽周身的一切事情，还因此而拿到了她公寓的钥匙。
　　生活中洗衣做饭收拾房间，工作上整理文件提出建议还不忘注意她是否需要牛奶（沐总裁：……），简直化身二十四孝好保姆兼下属，连沐凌羽的生理期他都能掌握得十分清楚。
　　为此，连依不由很是怀疑他是不是暗恋自家女神，可惜每次都能被他找到借口逃避或者转移话题。
　　就在文郗彦暗地盘算着温水煮青蛙的计划时，却因发生了一件让他措手不及的事，而导致破灭。
　　他的前女友――殷菱珍突然回国了。
　　“阿彦，你好像不欢迎我回来？”穿着一身高档品牌看起来清傲又漂亮的女人，低头搅拌着杯中的咖啡轻轻地问道，她秀眉微蹙带着清愁的美感。
　　正有些走神想总裁这时有没有好好吃饭的文郗彦，听见她的问话不由有那么一瞬没反应过来，微微怔愣了一会儿才摇摇头平和地道，“我只是有些意外，你会选择这时候回来。毕竟当时你说会去七年，这时候也不过才一年。”
　　而且他也应该感谢这位前女友的，如果不是当初她那么绝情，他也不会因为失魂落魄遇见总裁。
　　明明那么杀伐果断冷酷霸道，却间接解救了他的所有，让自己如此深深爱着的女人。
　　而当初若是没有遇见总裁的话，此时的他还不知道又是什么样子。
　　也许一事无成在那件小房子里混天度日，也许放下自尊向父亲妥协，也许……会变得完全不像自己，成为了另外一个陌生可怕的人。
　　文郗彦恍惚了一下，暗暗叹了一口气。
　　如果连自己都认不出来自己，那该是多么可悲啊。
　　而就在文郗彦伤（xian）春（de）秋（wu）悲（liao）唏嘘不已之时，坐在他对面的女人却由此而觉得自己已经稳操胜券了。
　　“因为我后悔了……阿彦，我好后悔当初会因为梦想抛下你。在国外自己生活时总会忍不住想起你，那时我才发现我还是爱着你的――现在还来得及吗，阿彦？”
　　殷菱珍看着男人那副因为见到自己而恍惚忧伤的模样，脸上神情不由更为笃定起来。这个男人果然还是爱着自己的，哪怕自己一再抛弃他。
　　――对她来说，文郗彦早已是瓮中之鳖，任她掌握在手心无法翻身。
　　如果不是当年的那个误会……
　　想到这里女人不禁暗暗责怪起来，阿彦也是的，当时为什么不向她解释清楚呢？如果知道他家里其实有钱能供自己留学，她又怎会忍痛与他分手前往法国？
　　她和阿彦在一起又不是为了钱，当然是因为爱他啊。这个男人对她向来百依百顺宠溺呵护，哪怕她提再过分的要求他都会努力为自己做到，又让她如何不爱他？
　　可是没想到阿彦居然会那么防范自己……
　　殷菱珍美眸不由自主地露出了几分受伤与倔强，看起来更为惹人怜爱，让人看着忍不住心都软了几分。
　　――当然，这并不包括文郗彦。
　　或许以前他看着眼前清傲倔强的女人对自己流露出忧伤爱意时，会心疼心软忍不住再放低自己的底线，奉献出自己的心来任她践踏。
　　可在如今仿若经历过脱胎换骨的他面前，眼前的一切在他看来都仿佛作戏般可笑。甚至哪怕就算殷菱珍表现得再低声下气楚楚可怜，他估计也只会无动于衷。
　　或许不是自己变得铁石心肠了，而是因为……他的心变了。
　　他心上的人不再是这个爱慕虚荣清高傲气的女人，而是那个明明看上去坚强冷傲实则渴求温暖让人心疼的女人。
　　所以……
　　他露出一个镇定的浅笑，“大概，是来不及了，殷小姐。”
　　
　　
　　第五章 ...
　　女人原本胜券在握的微笑顿时僵住。
　　“我刚才好像听错了……”殷菱珍瞪大了眼睛，有些自欺欺人地干笑道，“阿彦你说什么？”
　　文郗彦不紧不慢地喝了一口咖啡，而后礼貌地微笑着好心重复道，“我说，我们之间大概是来不及了，殷小姐。”
　　“阿彦你一定还是在生气吧？”殷菱珍慌乱地问道，她泪盈于睫，瞧着愈发楚楚可怜起来。
　　她知道的，以往的文郗彦最吃这一套，无往而不利。
　　果然，殷菱珍说完便窃喜地看见他面带怜惜地递给了自己一张纸巾，然而还来不及想现在阿彦为什么没有再带手帕，她就听见他依旧带着那对自己的温柔怜爱的神情，嘴里吐出的却是让人心寒的话语――
　　“大概是殷小姐想太多了，若一定要说个理由……那大概就是，其实我只是因为不再爱你了而已。”
　　不爱……她？
　　殷菱珍握着纸巾的手一僵，心蓦然痛了起来。一直含在眼里的泪花瞬间夺眶而出，弄花了自己用了几小时精心画出来的妆容，看着狼狈极了。
　　文郗彦怎么能不爱她，这一定是骗人的！
　　此时殷菱珍心中只不断地循环着这一句话，完全容不下其他的想法。
　　“阿彦，你一定是还在生我的气，所以即使你这样赌气对我冷言冷语我也不会在意的。”不停擦着眼泪的女人撑起勉强的笑容，哽咽着道，“那时我一心想要出人头地，我以为你会了解我的，你不是说会一直爱我吗？阿彦我――”
　　文郗彦轻轻叹了一口气，苦恼地看着她猜测道，“那么――这次你是得知了关于我的什么消息才回来的？又或者是在国外混不下去了才想起我来了？”
　　见她怔住脸上蓦地闪过一丝狼狈，文郗彦便了然了，大概是两种都有吧。
　　“既然我们之间没有什么可好继续说的――”正待他准备告辞时，余光却突然不小心瞥到了窗外的一辆车。
　　――那是一辆黑色的凯迪拉克。
　　文郗彦心中突然升起不详的预感。
　　果然，下一刻他便看见那辆熟悉的凯迪拉克被缓缓摇下车窗，露出女人冷艳矜贵的脸。
　　在对上那道不带丝毫感情冷酷漠然的视线的那一刻，凯迪拉克向前平稳开去，沐凌羽也关上车窗扭过头移开了视线。
　　“等一下！”文郗彦脱口而出，完全忘却了周围的环境。
　　他用力甩开殷菱珍不知何时偷偷拽上自己衣袖的手，在她受伤哀怨与众人不满的的目光中匆匆狂奔出去。
　　他就像疯了一般不停地追着前面缓慢行驶的车子，大脑一片空白根本不知道要想什么 ，他只知道一定要追上正坐在车子后座没有回头的那个女人，不能让她就这么带着误会走掉。
　　――回头，回头，回头！
　　――拜托你回下头啊总裁！
　　――只要一下就好！
　　渐渐感受到了喉咙里的血腥味，青年顶着路人奇怪的视线继续坚持地跌跌撞撞追着，心中也不断地祈祷着。
　　然而待车子渐渐远离他的视线，那个牵扯着他的心弦的女人也依旧没能如他所希冀的那般，扭过头看见他。
　　文郗彦重重摔在了地上。
　　他强忍着疼痛半坐起来，低着头双手撑在地上，脸色惨白狼狈地喘着气，心脏仿佛撕裂般的疼痛。
　　如果总裁真的误会了他与殷菱珍，以她的性格……
　　文郗彦这么麻木地想着，只觉周围的空气一点一点被挤压抽空，仿佛连呼吸都变得困难起来。阳光炙热的温度透过衬衣传到离心脏最近的血脉里，渐渐渗入心脏，痛彻心扉。
　　――原来这种恐慌，会比当初被分手时以为没有比这更无助的悲伤，更痛。
　　――而这种痛，大概叫做绝望。
　　>>>>>>>>
　　“你是被打入冷宫了么文皇后？”
　　再一次被总裁叫去泡咖啡然后被冷嘲热讽的连依一回来，就一脸痛苦地向对着电脑面无表情的文郗彦调侃道。
　　文郗彦沉默了一会儿，面色疲惫地摇了摇头。
　　“你们到底是怎么了，这已经是本周的第几次了！”即使那是自家女神，可被连续这么折腾，连依也不由苦着脸抱怨了，“估计我来公司的这么多年也没这周加起来挨骂的次数多，可问题是我都不知道为什么会被惨批啊。”
　　文郗彦依旧沉默。
　　“郗彦你到底是怎么煮的咖啡？明明我之前给总裁煮的从来都没有被挑剔过，这段时间却任我怎么泡总裁都能挑出毛病来……”连依叹了口气，“我煮咖啡技术就那么差劲么QAQ”
　　“不是咖啡。”
　　“你说这些本来都已经是你的工作了呀――”继续喋喋不休的连依一怔，“啊？”
　　文郗彦关上电脑，一脸平静地道，“除了第一次和有客人的情况外，我从来都没给她煮过咖啡。”
　　连依瞪大了眼睛，感觉自己似乎抓到了重点，“那你给总裁喝的什么？”
　　“……牛奶。”文郗彦眸色有些晦涩，唇角也不由牵扯出苦涩的弧度。
　　连依：“……”
　　“卧槽，看不出来啊！文郗彦你居然这么厉害，敢随意插手还试图改变总裁的生活习惯！”连依摇摇头颇有些不可置信地道，“你这胆子也够大，就没被总裁骂死吗？”
　　文郗彦想起女人对自己露出的那副无可奈何却包容忍让的模样，心头一哽，又低眸沉默地摇了摇头。
　　“不仅没像以前几个助理一样被开除，还没被责骂过……”连依突然双手紧紧抓住无精打采的青年肩膀，一脸凝重地问道，“文郗彦助理，你老实告诉我，你和总裁是不是……嗯？”
　　文郗彦可笑地扯扯嘴角，“要是真的那就好了……”
　　连依又瞪圆了眼睛。
　　“还有，女孩子就不要随意动手动脚的了，看着对形象不好。”又似是想起什么，文郗彦有些紧张地拂下她的手，余光四处看了下，不由稍稍后退了一步。
　　连依：“……”别拦我，我要扇死这家伙c（RДQ）ノ ！！
　　“总裁最近一直在用咖啡？”完全没有感受到连依悲愤的心情，文郗彦一脸忧心忡忡地问她，心里有点难受。
　　连依白他一眼，“是啊，我可没你那么多胆子给总裁送牛奶。”
　　文郗彦抿抿嘴，“我去煮。”
　　说完他不顾连依“诶郗彦你别作死啊！文郗彦！”的呼唤，便兀自转身向茶水间走去。
　　总裁办公室。
　　“总裁，是我，文郗彦。”文郗彦敲门进来，迟疑了一瞬，鼓起勇气努力对上女人抬眸看来的冷冽视线，他勉强挂起笑容，“听连姐说你……”
　　“连依是闲得无聊么，不好好工作还聊起天来了？”沐凌羽冷冷地打断他丢下这么一句话，便又低头看起文件来。
　　文郗彦神情有些难过，不由也低下了头，小声辩解道，“不关连姐的事，是我自作主张过来的。”
　　没有听见总裁的回应，文郗彦干脆破罐子破摔，就双手握着牛奶杯絮絮叨叨解释起那天的事情来。
　　“……所以，我只是想看看她到底有什么目的，好奇她怎么这么早回来了而已。”他还在努力辩解着，“那天我真的不是故意撒谎，说我生病了才请假的，抱歉总裁。”
　　又沉默了一瞬，办公室内突然传来手指敲击桌面的声音，文郗彦偷偷抬眼望去，便见沐凌羽不知何时早已停下了批改文件的动作，正带着令人捉摸不透的情绪地审视着自己。
　　“你跟我解释这些做什么。”她突然开口，陈述的语气是一如以往地冷漠霸道。
　　脸色苍白的青年仿佛突然被绊住舌头般，磕磕绊绊地到道起歉来，“我，我就是想解释，不，不好意思打扰总裁工作了，真的很抱歉――”
　　沐凌羽不在意地“嗯”了一声，又带着幽深莫测的目光扫了他一眼，声音低哑而华丽，“既然不是生病，第二天为什么没有来。”
　　仿佛抓到什么重点般，文郗彦突然黑眸一亮。总裁是因为这件事才生气的？所以才在向他要解释？
　　俊雅无双的青年露出些许窘迫的神情，不经意间抖露出那天她不知道的事情，“我看见总裁你的车想要去追你，但是却因为不小心摔倒了没追上，然后就……受伤了……”
　　果然，沐凌羽原本压迫感十足的目光，在她自己都没有察觉的情况下缓和了下来，“那天你看见我了？”
　　
　　
　　第六章 ...
　　“嗯，我是先看见那辆凯迪拉克的。”
　　见总裁态度缓和下来，文郗彦心里不由微微松了一口气，然后扬起带着些许羞赧的温柔笑容轻声回道。
　　“伤势呢？”
　　“已经没什么大碍了。”
　　沐凌羽神色淡淡地点了点头，“还有事么？”
　　文郗彦一怔，不明白为什么误会解除了总裁还这种爱答不理的态度，却还是扬了扬手中的牛奶杯，“我听连姐说总裁您喝不惯她煮的咖啡，我就自作主张煮了杯牛奶……”
　　“放在那吧。”沐凌羽扣指点了点桌面，“我一会儿会用的。”
　　总裁这到底是生气还是没生气？
　　文郗彦顺从地放下杯子，有些摸不着头脑。若说生气，总裁不可能对他态度缓和还接受了他煮的牛奶，可若是不生气，总裁又怎么会对他爱答不理呢？
　　#心上人总是这么让人捉摸不透怎么办，急急急！#
　　然而第二天，文郗彦就得知了一个关于自己即将被下放到分公司磨炼的“好”消息。
　　文郗彦呆怔了。
　　“恭喜你啊，郗彦。”连依拍拍他的肩膀，揶揄地道，“终于到这一步，等你回来后大概就要成为总经理也说不定呢，了不得啊！不过居然这么快就被总裁决定下放磨炼，看来郗彦你果然很得总裁赏识，一定得记得请吃饭！”
　　然而文郗彦却并不像连依想象的那样欣喜，反而神色还有些恍惚地问道，“那……私人助理呢？”总裁是不要他了吗？
　　“放心啦，总裁已经备好人选了，或许你明天就能看见他也说不定呢。”连依大大咧咧地笑着，“脸嫩地看上去可还是个刚从大学毕业的小子呢，长得倒是挺水灵阳光的，总裁果然挺会选人的。”
　　文郗彦有些痛苦地阖了阖眼，神色带着些许失魂落魄。即使误会解除，总裁也决定不要他了么？
　　到底是哪里错了，为什么总裁不肯给他一个机会改正？
　　是因为他一直肆意插手总裁生活终于被惹恼了？还是他在工作上做的哪点不合总裁心意？又或者……
　　文郗彦在心里烦乱地胡思乱想起来，脸色苍白得吓人。
　　连依终于发觉了他的不对劲，看着他惊叫了一声，“天，郗彦你这是怎么了？”
　　文郗彦大脑一片空白，耳旁嗡鸣作响。
　　“你是哪里不舒服吗？我就说你身体太弱，生病了怎么也不给我们说一声请个假……”连依担忧地碎碎念起来。
　　被烦扰思绪的文郗彦只能虚弱地勉强扯了扯嘴角，“连姐，我没事。”
　　“看你脸色苍白的，快能跟鬼媲美了，还没事！”连依不赞同地皱起眉，“快回去休息吧，反正你最近也没什么工作了。”
　　被无意插刀的文郗彦神色不由更难过了，没有工作了啊，总裁就这么迫不及待地赶他走，让那个阳光水灵的大学生上任？
　　听不见身后连依的声音，他只是凭着身体本能下意识地向公司外走着，那一脸的失魂落魄，恐怕任谁看见都会担心。
　　刚踏出大门，文郗彦茫然抬头，便看见了一席艳丽红裙却气势极为迫人的女人。
　　他原本黯淡的黑眸顿时一亮，张口欲喊。
　　下一刻，一个看起来极为阳光清爽的俊朗青年便走到了女人身边，两人神色轻松带着笑意聊着天，在绚烂的阳光下望去，白衣红裙实在是极为相配。
　　文郗彦闭上了嘴，黑眸渲染上失落。
　　这个人就是连依口中说的将会接任他工作的总裁新任私人助理吧？
　　果然长得很好看啊……
　　不想再自取其辱，青年苍白一笑，便准备转身离开。
　　沐凌羽却看见了他。
　　“文助理。”然后她低低地唤了他。
　　即使心里不停叫嚣着不要理她，然而文郗彦最终还是没出息地扭过了头，对着那个依旧冷艳迫人的女人露出了一个虚弱而苍白的笑容。
　　“总裁，早上好。”
　　沐凌羽不冷不热地“嗯”了一声，声音依旧冷漠又霸道，“上班时间，你这是准备去哪？”
　　文郗彦紧紧抿着唇，抑制着险些流露出心里压抑的难过，而后唇色苍白地笑了笑，“我好像有点不舒服，连姐准了我的假，让我回去休息一下。”
　　沐凌羽皱起了眉。
　　“这莫非就是据说让羽姐很满意的文助理？”之前那个俊朗青年走过来，笑容灿烂阳光，友好地向他伸出了手，“我是沐凌森，暂时可能会担任羽姐的私人助理，还请文助理多多指教。”
　　这算是示威么？
　　文郗彦艰难地扯了扯嘴角，仿佛用尽了全力才握上那只对他来说有些刺眼的手，“哦，你好。”
　　沐凌森眨眨眼，看了看眼前青年的苍白勉强，又偏头望了一下正皱眉神色莫测看着青年的沐凌羽，心下一转，觉得自己似乎明白了什么。
　　于是他唇角不由泛起调皮的笑意，又对着因为自己没有放手而觉得奇怪的青年，调侃着补充了一句介绍，“忘了说，我还是羽姐的堂弟。”
　　文郗彦：“……”
　　“文助理好像误会了什么啊。”看着他一时没能控制住而喜形于色的模样，沐凌森笑眯眯地与挑眉的沐凌羽对视了一眼，“我是刚从国外回来，因为还没有找到工作，就托羽姐现暂时给我份工作，所以放心好了文助理，我不敢抢你的位置。”
　　在沐凌森调侃的目光中，文郗彦不由愈发窘迫了。
　　沐凌羽双手抱臂，冷冰冰地道，“沐凌森，你的废话太多了。”
　　“你看文助理，这可是我有着血缘关系的堂姐啊！”沐凌森突然握住文郗彦的手，一脸哀怨地斜视沐凌羽，“连随意聊两句都会被她说，这样一个严厉可怕还龟毛洁癖的人你是怎么忍受下来的？”
　　沐凌羽神色顿时冷了下来，盯着他握着文郗彦的手黑眸幽深声线森冷，“沐凌森，你又等不及作死了是不是？”
　　沐凌森一缩脖子，不由讪讪地松开了手，“我就是开个玩笑，姐你占有欲是不是也太霸道了一些？小心文助理受不了被你吓跑啊。”
　　文郗彦耳朵一竖，沐凌森刚才说什么？
　　仿佛见到了曙光，他黑眸晶亮而清朗，耳根微红，神色却极力试图表现地坦然镇定，“总裁人很温柔的，一点也不严厉可怕，我也没有觉得她龟毛洁癖。”
　　沐凌森难得失了形象，张着嘴傻眼了。
　　――温，温柔？
　　你确定说的是他那个传说中冷酷霸道不近人情的堂姐？
　　果然情人出西施么＿（：з）∠）＿
　　“而，而且……”文郗彦耳根止不住地通红了起来，声音变得如蚊蚋般微弱，“我，也很喜欢这样子的总裁……不，不会被吓跑的……”
　　沐凌森：“……”真是什么锅配什么盖，两人绝配啊＿（：з）∠）＿
　　不过这么好的男人可要替自家姐姐留好了，能这么包容堂姐糟糕脾气的男人真是不多了哈哈哈（*RQ）
　　“你是闲的没事做么，沐凌森？”沐凌羽眸色闪了闪，却没有回应文郗彦那隐隐的暗示，只是抱着手臂面色不善地瞪着沐凌森，“现在给我进公司，去秘书部找连依。”
　　沐凌森摊了摊手，“好好好，我就知道羽姐你是嫌我碍事了，唉，果然没人疼的弟弟像根草啊――”
　　话音刚落，在沐凌羽漆黑的脸色中，沐凌森瞬间便如夹到尾巴的兔子般“蹭”地窜进了公司。
　　沐凌羽：“……”
　　于是现在只剩下两个人，文郗彦想起之前自己说的那些话不由有些窘迫，偷偷瞥了一眼皱眉似在思索什么的女人，欲言又止了半晌，还是没有勇气开口。
　　最后反而是沐凌羽先出了声。
　　“不是不舒服么，我送你回去。”她神色淡淡，看不出喜怒。
　　文郗彦张了张嘴，犹豫了一下还是点了点头。
　　或许……真的是他想太多了，其实总裁本来就不喜欢他吧？
　　两人向地下停车场走去，一路沉默无言。
　　然后，就在刚走电梯的那一刻。
　　文郗彦只觉一股强劲的力道突然向自己袭来，还来不及反应，那股力度便蓦地将他压到了身后的墙壁上。
　　温秀的青年瞪大了眼睛，依稀能看清那张近在咫尺的冷酷迷艳的脸，似乎还能感觉到她不紧不缓的清冷呼吸扑到了自己的脸上，带起一片暧昧迷幻的气息。
　　“文郗彦。”
　　黑暗中，红衣女子的声线如大提琴般低沉华丽，柔滑而充满了威压，摄人心魄又让人过耳难忘。
　　因含着隐忍而愈发冷硬幽深的目光专注地看着似乎有些微怔的俊雅青年，就仿佛在看着自己的猎物般具有侵略性。
　　那双漆黑的眸中深处尽是波涛汹涌的暗潮，仿佛有什么深沉的情绪马上就要流露出来。
　　
　　
　　第七章 ...
　　“你对我的决策――”
　　低沉磁性的声音在耳边响起，却无端带起一丝冷意，沐凌羽一手穿过文郗彦耳边撑在墙上，另外一只手挑起他的下巴，似嘲非嘲地勾起了凉薄的唇角，“难道就没有什么异议么，嗯？”
　　文郗彦仰着头，望进那双幽暗冷冽的凤眸，有一瞬的失神。
　　她的目光幽深而专注，深处却似积蓄着温柔的春水，仿若下一刻就会有压抑不住的柔情流露出来。被她这么注视着的时候，会感觉到她的全世界似乎就只剩下自己一个人，让人心醉。
　　……但那终究只是错觉罢了。
　　终于挣扎着回过神来，文郗彦垂下眸子，扬起有些苦涩的笑容，“我哪敢有什么异议，你说的话每一句对我来说……都是圣旨啊。”
　　他的话带着明显的无奈溺意，率先向对方示弱双手奉出了自己的心。
　　沐凌羽却不满足，她皱起眉，语气幽冷似浮动着寒冰，“圣旨？你除了这次妥协，哪次有听从过我的话？”
　　“自作主张将我的咖啡换成牛奶，做饭总是放胡萝卜与青椒，还往我的公寓里添了一堆乱七八糟看着烦心的东西，撒谎请假还总是闹脾气，嗦絮叨爱管闲事，而且我说一句能顶回来十句……”女人眉头紧皱，不紧不慢地数落着他，看似十分嫌弃他的能力，“你这样擅自将我的生活弄得一团糟，也好意思说将我的话奉为圣旨？”
　　文郗彦：“……”
　　见青年羞愧地低下头，一副压抑着情绪十分难过的模样，沐凌羽又挑起眉，勾着他下巴的手只是微微一抬，便迫使他抬起了头来。
　　女人冷酷幽深的目光与青年仿佛小狗般湿漉漉的眼睛对上，启唇一字一句地道――
　　“你难道不该负责么，嗯？”
　　……文郗彦瞬间大脑当机，思维启动不能。
　　>>>>>>>>
　　“所以最后，你还是留在总公司了？”连依抱着文件倚靠在电脑桌前，好奇地追问道。
　　文郗彦抓了抓头发，脸上洋溢着淡淡的满足笑意。
　　“唉，真是心塞啊，女神就让你这么给追走了。”见他这副模样就来气，连依不由惆怅地长叹了一口气，“你说女神那么高贵冷艳完美无瑕的一个人，怎么会看上你这种人呢？”
　　文郗彦唇角抽搐了一下，什么叫他这种人？
　　“不过我倒也算佩服你小子，居然真的拒绝高升职位的诱惑，选择继续当这么一个小小的私人助理。”连依有些困惑地摇摇头，“爱情难道就这么伟大吗？要知道等你磨炼回来后，很有可能直接就成为总公司的总经理啊，这么大的诱惑你说拒绝了就真的毫不犹豫地拒绝了，想想都觉得不可思议。”
　　文郗彦只是笑了笑，“人各有志吧，我这人没什么安全感，离开总裁我会觉得无所适从的。”
　　“而且，”他又提醒道，“我现在是总裁助理，好歹也算是总裁的左右手，不是私人助理了。”
　　连依翻个白眼，“之前你做的早已经超过秘书范围，相当于总裁助理了谢谢，你现在的职位不过是从不正当变成了正当，除此之外，你能告诉我还有什么区别么？”
　　文郗彦看着总裁办公室，突然弯起了眼睛，“嗯――大概是总裁下属和总裁下属兼男友的区别吧。”
　　连依：“……”尼玛，毫无预防地被秀了一脸！
　　“郗彦，给我煮杯牛奶过来。”
　　内线电话刚亮起显示灯，随时注意它的文郗彦便立即接了起来，听见话筒里传来的女声，他耳朵不自觉被染红了。
　　那华丽冷沉的声线却带着蚀骨的温柔，让人仿佛听到了绚丽的花蕾在春风里缓缓绽放的声音，不知为何竟突然生出了一种似乎被珍视的错觉。
　　凌羽叫他名字的声音可真好听……
　　文郗彦心中微微荡漾羞赧着，面上却温柔地应了一声，“好的，我马上就去，总裁。”
　　沐凌羽淡淡“嗯”了一声，而后突然扬起尾音带着似乎有些疑问的语气问道，“你该叫我什么？”
　　文郗彦在连依调笑的目光中，白皙的脸颊染起一片绯红，“我，我……”
　　沐凌羽低声戏谑地笑道，“你都将自己赔偿给我了，还有什么可害羞的？”
　　听筒里的声音极为霸道蛮不讲理，偏偏文郗彦还就觉得喜欢极了，他吞了吞口水，而后扬起温柔包容的笑容，努力克制住窘迫的心情道，“凌，凌羽……”
　　电话那边的人终于满意了，“乖，我等你过来。”
　　挂了电话，他在连依嘲笑的声音中轻咳一声，便故作镇定地走到门边，然后落荒而逃了。
　　煮好牛奶，文郗彦直接推门进来，看着闻声抬头望来的沐凌羽，露出一个温柔含情的笑容，“凌羽，你的牛奶。”
　　“拿过来吧。”沐凌羽推开面前的文件，极为自然地伸过去了手。
　　细心地发现女人飞快闪过的那一丝疲惫，文郗彦递给她杯子，然后双手按上沐凌羽的太阳穴体贴地为她按摩着，一边又心疼地絮叨起来，“你是不是又看文件看了很久？不是说了，觉得累了就要休息一会儿么？牛奶解疲，你快点趁热喝了。”
　　沐凌羽懒洋洋地喝了一口，此时的脸部线条看上去极为柔和，“所以叫了你过来啊。”
　　文郗彦不解，“诶？”
　　“我觉得累了，就把你叫过来了，难道不是很听话么？”
　　文郗彦瞬间又红了一张脸。
　　在这之后，两人的相处开始变得愈发默契自然，文郗彦也牢牢坐稳了总裁助理的职位。
　　在沐凌森的暗中支持下，文郗彦也努力摆平了沐家人的挑剔与不满，成功成为了他们心目中最适合沐凌羽的丈夫人选。
　　毕竟能包揽做饭洗衣收拾房间等一切家务，又能于生活中好好照顾沐凌羽的身体，还可以在工作上默契辅助沐凌羽的“贤内助”人选，至今二十五年也只有文郗彦一人入围了。
　　而在沐家小辈看来，能包容堂姐挑剔龟毛洁癖毛病和糟糕脾气的男人，那绝对是难得一遇的伟大男人，所以一定不能让他逃走！
　　――无论如何，总之文郗彦最终确实成功地“嫁”入豪门沐氏，并留下了一个让圈子里极为津津乐道的“灰少爷”传说。
　　>>>>>>>>
　　系统空间。
　　【yoooooo～！我家凌凌果然是最棒哒！！】
　　沐凌羽回到空间刚抽取完感情，还来不及伤感一下，便见那块似乎已经许久没见的彩色软糖蹦跳着跃了过来，在自己怀里使劲蹭了蹭，占尽便宜才飞快窜了出来。
　　所有的落寞瞬间烟消云散，她有些疲累地揉了揉太阳穴，无奈地道，“你又发什么疯110？”
　　110目光含泪，【凌凌你都不想我的吗？】
　　“不想。”沐凌羽冷酷回道，“你一走我的人设便保持的很好，一点也不会再面临要崩坏的危险。”
　　110：【……】
　　【咳咳，总之――这次凌凌你任务完成地非常好！尤其监管部门的部长表示很满意，于是给了我们部门炒鸡富裕的经费来发展规模！】彩色软糖开心的上下蹦跳着，完美地揭过了之前那个尴尬的话题，【这都是凌凌你的功劳，简直太棒了！！】
　　沐凌羽根本不为它的糖衣炮弹所动，只是冷静地问道，“嗯，那么我这次任务评分是多少？”
　　【我记得主系统给予的好像是A级评价。】软糖戴着副黑框眼镜，撅着屁股趴在了系统屏幕上，【好男人评价：1.拒绝前女友复合请求，彻底断绝关系；2.与连依朝夕共事，没有出现原文中发展的暧昧关系；3.拒绝高管权势诱惑，甘愿陪伴在恋人身边……嗯，上面说凭着以上几点，就足以评为A级好男人了！】
　　沐凌羽强忍着想去戳戳那块看上去就弹性十足的地方的冲动，黑眸却不由染上了趣味的笑意，“110，你现在的姿势，可真是够勾引人的呢。”
　　软糖傻乎乎地茫然扭头。
　　“屁股这么翘……”沐凌羽不动声色地捏了捏，看着110晶亮的黑豆眼，凤眸微挑似笑非笑，上勾眼尾酝出一抹艳色，嘴上却戏谑地道，“真让人想要上去踹一脚呢。”
　　原本还很期待的110：【……】爱呢QAQ！
　　“那么，你培训的那些新人呢？”见软糖整块都塌了下去蔫蔫的可怜模样，沐凌羽终于良心发现，伸手摸了摸它Q萌的身体，“你全部都放下去实验新手任务了？”
　　110被抚摸得很舒服，不由享受滚了滚，还不忘拍拍马屁，【对啊对啊，虽然还不知道效果，不过我相信只要有凌凌你在，咱们这个部门总算可以发展下去了哈哈！】
　　沐凌羽有趣地又戳了戳它的肚子。
　　这回软糖直接娇羞地卷成了一团。
　　
　　
　　第八章 ...
　　【对了，这回我为凌凌你选了一个校园位面。】
　　在沐凌羽手上转了一圈后，110像是想起什么似的，突然说道。
　　“校园？”沐凌羽挑了下眉。
　　【对啊，所以你要不要先去幻想室，再进行一次演技训练？】软糖露出软萌的笑容，趴在她手心里甜甜地讨好道，【虽然相信凌凌即使不训练也能完成的很好，但是因为下个女主人选应该是天真可爱型的，与上个世界完全不同，怕你会有些不适应啦。】
　　沐凌羽唇角一抽，瞬间嫌弃地抽回了自己的手，“110你能与我正常对话么？”
　　毫不设防正面着地的110：【……】QAQ！
　　>>>>>>>>
　　雨声越来越清晰，淅淅沥沥地仿佛就在耳旁响起。将伞微微抬起向外望去，整个世界就像被披上了一层朦胧的纱衣，如烟似雾，虚幻而迷离。沐凌羽在这接天的雨幕中颇有童趣地一蹦一跳地走着，那欢快的身影与其他奔跑的行人们形成了鲜明的对比。
　　又下雨了啊，真好……
　　她揉揉鼻子，眸色晶亮地伸出手感受着伞外的雨，轻轻打个哆嗦，却享受极了这冰凉的触感。
　　不过……
　　“都已经走了这么久居然还没到吗？”容颜纯美的小萝莉鼓鼓脸颊，不由有些疑惑地问道。
　　【滴，离目标距离200米，前方请左转！】几乎下一刻，新配型的子系统冰冷机械的声音便响了起来。
　　沐凌羽不假思索转身向小巷深处走去，然后像是看见什么似的突然停住脚步，粉色的伞微微下压，那张小脸便被遮住而无法看清她的表情，却隐隐能看见那形状优美的粉唇正意味深长地上扬着――
　　“诶，你忘了带伞了吗？”
　　清甜娇软的嗓音在接天的雨幕稍显模糊地响起。
　　……
　　雨下的还真是无情啊……
　　全身早被淋湿的夏景琛抱膝窝在墙角里，表情空茫地看着对面的墙壁，心里有些落寞地想道。
　　雨滴打在树叶上响起“噼里啪啦”的声音，合着轻轻的风啸声，演奏出一曲悲怆的交响乐。那暗沉的天色与如泣如诉的旋律，不禁又让他想起了一周前与女友分手的场景。
　　原来女人都是这样的，嫌贫爱富虚伪无情！还以为自己遇见了一个与自己母亲不一样的女人，谁知道当初只不过是自己瞎了眼，呸！
　　正当他有些怨愤地双手握拳之时，如同小动物般柔软无害的声音模糊的传入耳中，他下意识抬头，便见身着纯白校服的娇小少女正撑着粉伞歪头看着自己，粉嫩的小脸上满是疑惑，那混合着稚气未脱的天真烂漫，让人不禁心生好感。
　　见他不说话，娇小的少女脸上疑惑之色不由更浓，“怎么不回话？是不是很冷？”说着她还将自己的伞向夏景琛这边移了移，确保少年没有再被淋到后才弯起杏眸露出一个可爱的笑容，“你家在哪里，顺路的话我就送你一程好啦～”
　　夏景琛怔怔地看着她的一系列动作，不由有些没有反应过来地傻眼了。
　　……结果最后两人还是共撑着一把伞并肩一起走了。
　　“尚高？”夏景琛偏过头讶异地重复，“那个尚高学院么？”
　　“是呀，我的胸牌不是写着呢么？”沐凌羽一双水润的黑眸弯成了可爱的新月状，说着纤长的手指还配合地点了点自己的胸前。
　　而下意识随着她动作望去的夏景琛，顿时险些摔了个趔趄。他脚步蓦地一顿，连忙不自然地扭过头去，捂着鼻子脸颊烧红――
　　我嘞个擦，没想到这小萝莉看起来这么稚嫩，身材，身材却那么好！简直就是童颜巨。乳的典范好么QAQ！！
　　因为那把小伞两人撑还是过于勉强，所以沐凌羽不免也有些被淋湿，原本就剪裁合适的校服此时不由更加贴身，将少女。优美的身体曲线暴露了出来，所以称得尤其上身那里……实在是太高耸了一些。
　　所以……他刚刚算不算猥亵了未成年Q＿Q？
　　夏景琛舔舔有些干涩的唇，又不太自然地吞了吞口水，内心小人不禁扭脸作呐喊状，给我淡定夏景琛！就算身材再好人家也还是只小萝莉好吗你这个禽兽QAQ！！
　　“你怎么啦夏哥哥？”被当做小萝莉的沐凌羽无辜望去，奶白纤长的手指轻点粉唇，神情带着一派自然的天真烂漫。
　　“没，没事，哈哈哈。”夏景琛艰难地露出了个扭曲的笑脸来，“只是没想到你居然在那里上学，那可是最好的学校了，真厉害！说起来你今年初，高几了？”
　　“诶，才不是呢！”沐凌羽顿时鼓起脸颊不满地瞪了他一眼，竖起一根手指强调道，语气认真声音却依旧带着类似小孩子的娇软，“我已经大一了，是尚高大-学一年级的沐凌羽哦，知道了吗？”
　　夏景琛：“……！！！”卧槽，刚才是他幻听了吗？！
　　呵呵他好像听到了什么不得了的东西呢＿（：＿」∠）＿【跪】
　　>>>>>>>>
　　这个世界的背景其实很简单，身为私生子的男主夏景琛交往一年的女友因攀上高枝而移情别恋，又受幼时爱慕虚荣的母亲的影响，感情开始变得轻佻起来，对所有女人也都抱有了偏见。在转学到相传美女如云的尚高学院大学部后，夏景琛便开始与各系美女纠缠不清，成为了校园中“万花丛中过，片叶不沾身”的典范。
　　沐凌羽这次在人渣男主有过暧昧关系的女人中身份比较特殊，可以说是作为吉祥物的存在，个性活泼开朗天真可爱，而又带着少女的妩媚柔软。生得童颜巨。乳，却凭着一张天真无邪的萝莉脸，不仅得到了男主的宠爱甚至连那些美女情敌们，看见她也都会下意识对她稍微减轻一些敌意。
　　而这次沐凌羽特意趁现在男主情伤未愈时来找他，就是防止他对所有女人都失望，并使他对自己有一个深刻的印象。不过没想到，这时候的男主还真是……意外地纯情呢。
　　看着有些别扭地偏过头却露出微红脸颊的男主，娇小的少女轻轻咬了下唇，不由露出了一个柔软可爱的笑容。
　　哎呀，纯情又猥琐的男人啊，这时候看着却意外并不让人厌恶，反而觉得……
　　怎么办，这样好像也挺可爱的嘛。
　　“咳，那……你是哪个系的？”夏景琛羞涩地揉揉鼻子，感觉接受了小萝莉其实是大一学生的事实后，反而也觉得萌萌哒呢。
　　“我啊，是音乐系的。”沐凌羽双手前伸做出了一个弹琴的姿势，偏头一笑，“像不像是弹钢琴的？”
　　夏景琛呆呆地看着那双在雨中翩飞的白皙双手，也傻乎乎地跟着她笑了笑，“像。”
　　粉嫩稚美的少女突然哈哈笑了起来，向后背过双手对他吐了吐舌头，天真烂漫中还隐隐透出一抹属于女人的柔媚，“怎么说什么你都相信啊笨蛋～”
　　夏景琛茫然回望。
　　“其实我是拉大提琴的，不要别人说什么都信啊呆子～”沐凌羽轻快地笑着，黑眸微弯流露出绚烂的星光，“夏哥哥是一直这么好骗吗？”
　　突然被无意戳到痛处，夏景琛脑海中抑制不住浮现出前女友那张可恨的脸，勉强地扯扯唇角，“或许吧。”
　　见他神色似乎有些不对，沐凌羽脚步一顿，不由有些小心翼翼地问道，“你是生气了吗？”
　　夏景琛一怔，“没有，怎么会？”他就算生气也是在怨恨那个女人罢了，又怎么会迁怒到这个天真纯善的女孩子身上？
　　“其实，我最喜欢雨天啦。”在青年有些讶异望来的眼神中，娇小可爱的少女享受地仰起脸，感受着迎面吹来的湿润气息，“因为感觉这种细雨绵绵空气清新的感觉，但是――”
　　余光瞥见青年黑眸中似乎泛起了一丝涟漪。
　　她又甜蜜地笑了笑，“我也同样喜欢着阳光绚烂的晴天啊，带着温暖人心的温度倾洒人间。就像我喜欢天蓝纯净的天空，也喜欢星空灿烂的夜空一样。”
　　夏景琛心里莫名一动，总觉得似乎听懂了什么。
　　“你知道吗？这世上没有比春日阳光更柔和温暖的存在了，照在身上暖洋洋的就想打盹，而最清凉舒爽的莫过于夏日晚风，吹过便只觉身上褪去一身暑气。秋日丝雨滴滴答答地打在火红的枫叶上，是世上最动听的交响乐，冬日红梅则是万物纯白中唯一娇艳的点缀。你看见那边的花苑了吗？她们现在已经长出花苞了，再用不了多久，也许你就能听见那绚丽的花蕾在春风中缓缓绽放的声音了，然后她们就会成为春季中最为美艳靓丽的风景……”
　　青年听着她娓娓叙诉着美好景色的甜软纯稚的嗓音，不由有些入神，纷乱无章的思绪也随着少女轻快活泼的叙述中渐渐收了回来。
　　他偏着头怔怔地看着沐凌羽那双看似不谙世事纯净灵透，实则仿佛可以包容一切的清透黑眸，有什么东西就要从心底破土而出――
　　“夏哥哥呢？你是更喜欢雨过晴天的景色，还是炽后凉雨？”
　　大概只有这样如水晶般纯净美好的孩子，眼中所看到的事物才会如此与众不同吧？
　　夏景琛笑了笑，神色带着终于放下了什么后的释然与轻松，“大概是――雨后天晴吧。”
　　无论她是不是看出了什么，而故意这样说来侧面开导自己，他都相信，这个把他从思想危险的边缘捡回来的女孩子，心中一定存在着一个所有人都无法触碰到的纯净美好的世界，那或许是明净澄澈的碧蓝晴天，又或许是纯白圣洁的无垢乐园……
　　――感谢这个美好的雨天，让我能遇见你。
　　
　　
　　
　　第九章
　　尚高大学自一大早便开始有人在议论纷纷。
　　“据说金融系新转来了一个大帅哥，长得那是炒鸡帅，沐沐你有听说吗？”闺蜜陈琳双眼放光地走过来一把扑住了正看着前方黑板发呆的沐凌羽，开始叽叽喳喳地八卦道，“你也知道咱们尚高可不比其他学校，转学生可是很难进来的，所以大家都在猜测他背后的关系一定很厉害呢！”
　　沐凌羽睁着睡眼朦胧的眼睛茫然回看，“哈啊？”
　　顺便再打个哈欠。
　　陈琳一澹不由摸着小可爱眼下那道青黑心疼地问道，“宝贝儿你昨天是去做什么了，看看，连黑眼圈都出来了！”
　　“嗯……”沐凌羽顺便在她颈窝里蹭了蹭，“前段时间认识了一个人，感觉说话挺有趣的，然后昨晚不小心就跟他聊到了半夜，呜呜琳琳人家好困哦。”
　　陈琳险些被她这小狗蹭的动作萌化了，却因她的话而瞬间警醒，“谁啊，跟你居然聊到半夜？！……不对，主要是男的还是女的啊！”
　　沐凌羽努力睁着眼睛，即使满含困意也显得十分黑亮清透，“你不认识的啦，外校的……按年龄算，应该是学长吧？”
　　那还得了！
　　陈琳柳眉倒竖顿时炸了，揪着自家闺蜜还带着婴儿肥的小脸蛋怒道，“沐凌羽你出息了是吧，居然还敢跟一个刚认识的男人聊到半！夜！”
　　纯真可爱的小萝莉睁着水雾朦胧的眼睛呆呆地看着她，就在陈琳心里升起些许愧疚感，手也下意识松了些时……
　　突然阖眼的沐凌羽：zzz……
　　陈琳：“……”
　　“――啊啊啊沐凌羽你这个笨蛋！！”
　　暴脾气的闺蜜瞬间再次暴走了……
　　而就在沐凌羽不受影响地睡着香甜和陈琳在看着她纯真睡颜抓狂的时候，教室里突然安静了。
　　只见门口突然出现了一个身材颀长挺拔，看着十分阳光帅气的男生。
　　他笑着对同样站在门口犯花痴的女生说了句什么，女生点点头神色似乎带上了些许失落，然后满脸怨念地转过身向里面走来。
　　……嗯？
　　陈琳发现她似乎是向自己这边走来的，不由疑惑地看着她走到自己身边，然后……推了推眉眼弯弯似在做着美梦的沐凌羽。
　　“唔？”被强行叫醒的小萝莉显然还没反应过来是什么情况，只是抬头用迷惘茫然的晶莹目光看着女生。
　　“小可爱，有个大帅哥找你～”女生对她挤眉弄眼了一下，“好像就是那个转校生呢，你是怎么认识他的啊？”
　　沐凌羽依旧不在状态上，她困倦地揉揉眼，发了好一会儿呆才有些迟钝地“唔？”了一声，然后慢吞吞地摇摇头，“转校生？不认识啊。”
　　这要是别人这么说她早就不留情地腹诽吐槽了，可面对的是她们音乐系的吉祥物，女生只是对她翻个白眼，“你倒是先看一下那人是谁再下定论啊。”
　　只见吉祥物迟钝地“哦”了一下，这才扭过头去看门口，然后困惑地歪歪头，看着那个正满脸笑容向她招手的俊美青年思索了好一会儿，反应过来后顿时被这个“惊喜”吓得清醒了。
　　“啊，夏哥哥怎么会在这里！”她下意识脱口而出，然后黑眸蓦地亮起一脸开心地哒哒跑了过去，正巧与陈琳那只伸来想要阻止的手擦肩而过。
　　陈琳：“……”沐沐你居然在我的眼前去见野男人qaq麻麻好伤心！
　　还有那个“夏哥哥”是什么破称呼？肉不肉麻，哼＿（：3）∠）＿
　　“夏哥哥，你怎么在这里？”沐凌羽跑到夏景琛面前，仰着头惊喜地问道。
　　“我之前不是说过么，我未来也会是尚高的学生。”夏景琛笑着指了指自己的胸牌，“其实早就已经办了转学手续，只不过因为一些事情而耽误了没能来学校而已。”
　　“哦～那琳琳她们讨论的金融系大帅哥――”软萌可爱的小少女眼珠一转，露出了些许坏笑，“岂不就是你了？”
　　夏景琛一呆，在她黑亮清透的星眸中，有些窘迫地挠了挠后脑勺，嘿嘿傻笑了两声。
　　看着转学生大帅哥和她们音乐系吉祥物有说有笑的模样，所有人顿生八卦之心。于是当沐凌羽向咬牙切齿的陈琳挥手示意帮忙请假，与夏景琛并肩走出去之后，教室里顿时仿若炸了锅一般，八卦地那是热火朝天，就算老师进来了也一副视若无睹的模样。
　　可怜的老师：“……”这是什么情况！
　　身后的议论纷纷此时的沐凌羽和夏景琛自是不清楚的，在沐凌羽的带领下，他们并肩走到了宁静悠长的林荫道，然后便漫步在了学校的这独具风情的红枫小道上。
　　朵朵白云悠闲地漂浮在碧蓝澄澈的天空上，阵阵微风拂过，带来了丝丝凉意。绚烂的阳光照耀在路边的枫树上，显得分外温暖，静谧。
　　艳丽华美的红枫见证了这所贵族学院的悠久历史，斑驳的阳光透过枫叶洒到路面上，落下影影绰绰的阴影。
　　“这里是红枫小道，应该算是尚高的春秋天最值得来观赏的景色之一了。”沐凌羽蹲下。身捡起一枚艳美的红枫，笑嘻嘻地仰起小脸对夏景琛晃了晃，“是不是很漂亮？夏哥哥以后可以带女朋友来这里散步哦～”
　　夏景琛无奈地弯腰向她伸出手，俊朗的脸上带着淡淡苦笑，“你夏哥哥我哪里有什么女朋友，又胡说了。”
　　沐凌羽眨眨眼，看着眼前那只白皙修长、指节分明的手，突然吐吐舌头笑得灿烂又明媚，然后将手放进他摊开的手掌里，借着他的力道站了起来，“好嘛，不说就是啦～”
　　“我们穿过这里，就可以走到明熙湖边了哦。”她转动着手中的红枫，脚步轻快地走在他的身边，声音娇软清脆地就像只活泼的百灵鸟，“明熙湖也很漂亮的，上方甚至还有一个小型瀑布呢！”
　　随着少女天真烂漫的介绍，两人穿过枫树林，便来到了一处新天地。
　　两旁葱郁的大树古老稳重地挺立着，细碎的阳光穿过葱郁的树叶从缝隙间洒落下来，形成影影绰绰的斑驳阴影。温柔的微风拂过，夹杂着各色小花的草地渐渐泛起碧绿淡彩的波浪。前方清澈的盈绿湖水中游着各色漂亮的小鱼，上方柔美的小型瀑布垂直落下溅起小小的水花，在阳光的折射下闪烁着点点星光，显得绮丽至极。
　　――简直是震撼人心的美。
　　即使是不会怎么在意什么景色的夏景琛，此时也不由被震撼到了。
　　沐凌羽偏头看着有些发呆的俊逸青年，樱米分色的唇瓣微微一翘，黑眸露出一丝意味深长的笑意。
　　据说每当在路过让你印象深刻的熟悉美景时，哪怕只是无意看见，都会总是想到那个第一次带你来这个地方的人。
　　――所以夏景琛，哪怕之后还有人要带你过来，也一定要记住，那个第一次带你来这里的人，是沐、凌、羽哟～
　　“别在这里傻站着啦，我们去那边的石凳坐一坐呀！”沐凌羽一把拉住夏景琛的手，拽着他跑到湖边的石凳上坐下，互相对视一眼，不由都笑了出来。
　　“没想到你真的会进尚高诶，毕竟尚高招生向来很严格，不会轻易放转学生进来的。”沐凌羽眉眼弯弯，黑眸中闪烁着绚烂的星光，“所以你当时跟我说你未来会是，我还以为夏哥哥你在开玩笑呢。”
　　“没办法，关系硬啊。”夏景琛望着波光粼粼的湖面，语带自嘲地开玩笑道，“走后门自然能进来咯。”
　　沐凌羽不由讶异地瞥了他一眼，这家伙倒是还真的一点都不警惕她现在设定的人设呢，连这种用玩笑口吻说出的真相都敢开口告诉她。
　　果然天真可爱型的萝莉型不容易会引起别人的防备心么？
　　心下思绪几转，表面还是天真懵懂的模样，然后努力做出深以为然的表情点了点头，“也是，大家也都是这么猜测的呢。”
　　夏景琛看着她这副明明不懂偏偏还要故作高深莫测的模样，不由被逗得“噗”地一声笑了出来，小家伙也太可爱了一些。
　　――真是，怎么看都不像是个已经成年了的女孩呢。
　　不过如果真说起来，小凌羽应该就是邻家妹妹那种体贴又善解人意的存在吧？
　　夏景琛伸出手，轻轻抚平了小少女头上竖起的那根呆毛，然后看着她脸上对自己露出困惑神色，心里不由温柔地想道。
　　
　　
　　
　　第十章
　　于是在这之后，夏景琛似乎是真的将沐凌羽当做是自己的妹妹一般，疼宠呵护地甚至可以无条件服从她的要求，让不少暗暗爱慕于他的女生都因此而黯然神伤。
　　尚高大学也因这对颜值相配并天天黏在一起的男女而变得流言纷飞。
　　“沐！凌！羽！你老实告诉我，你和那个夏景琛到底是什么关系！”
　　在又一次想约沐凌羽却被夏景琛抢先后，陈琳终于怒了，她咬牙切齿地伸出食指点了点小少女的额头，恶声恶气地质问道。
　　“好朋友的关系啊。”沐凌羽很无辜地自然回道，似乎觉得被戳得有些疼，她黑眸不由泛起微微水汽，可怜巴巴地回视着陈琳。
　　一向脾气烈性的陈琳才不会被她这装可怜的模样而心软，只是气冲冲地继续质问道，“骗鬼呢你！天天黏在一起陪他来这玩去那玩的，你以为我会信你们是纯洁的友谊关系？！”
　　沐凌羽扁了扁嘴，“本来就是嘛，我也会和琳琳一起这样啊。”
　　“那能一样么！”陈琳险些被气笑了，“我是女的他是男的，而且我和你是闺蜜那他呢！”
　　“男……闺蜜？”沐凌羽弱弱地道。
　　陈琳：“……”
　　“跟我说真的沐沐，不许骗我。”缓和下激烈的情绪，陈琳慎重地说道，“你是不是喜欢那个夏景琛？”
　　沐凌羽反而还讶异地看了她一下，然后很自然地摇了摇头，鼓鼓脸颊无奈地白了她一眼，“我和夏哥哥真的只是朋友，琳琳你别想太多啦。”
　　陈琳见她脸上的神情不带任何勉强之意，看来是真的没有喜欢夏景琛，这才暗暗松了口气。
　　“你可要记住这话啊，夏景琛做朋友应该还可以，可要做恋人那是真的不合适。”即使放松下来，陈琳还是警告了一句，“你看看他自从转来咱们学校之后，招来了多少桃花，居然还有那么多的女生甚至系花校花都宣称对他有好感，一看就是那种花花公子类型的男人，你可别被招惹了。”
　　沐凌羽只是笑眯眯地点了点头，没有说话。
　　>>>>>>>>
　　碧蓝明净的天空上漂浮着朵朵白云，微风拂过，草地渐渐泛起碧绿的波浪。
　　柳树下那个气息干净分外惹人注目的软萌少女，正表情认真地阅读着手中的书，她唇角泛着甜美的笑意，带着天真烂漫之感，让人无意看去都不自觉地也露出笑容来。
　　细碎的阳光撒在她身上，和着青草特有的淡淡的清新气息，远远望去，便让人觉得十分温暖、静谧，有一种岁月静好的感觉。
　　夏景琛刚跑到约好的地点，便看见了这治愈的一幕，原本焦躁的心情竟然奇异地渐渐平静了下来。
　　“等久了吧，沐沐？”他喘了口气平缓了下急促的呼吸，然后走到少女身边蹲下，还带着汗水的脸上带着明显的歉疚问道。
　　感觉到身前的阴影，沐凌羽合上书，抬头对他露出一个轻快愉悦的笑靥，“没有啊，是我来太早了啦，夏哥哥不用介意的。”
　　眼尖地看见他额头滴下来的汗珠，她蹙了蹙眉，而后掏出口袋里的手帕给他擦拭了一下，嘟嘴嗔怪道，“下次不用跑这么快的，我又不着急啊。”
　　夏景琛仰起脸自然地接受着她的擦拭，然后挠挠后脑勺嘿嘿傻笑了两声。
　　“刚才突然被几个女生拦住，就不小心迟了。”他解释了一下，然而话音刚落他心中便突然升起了一股古怪的情绪。
　　似乎有种不该这么说的感觉，但又说不上来为什么不对劲，夏景琛甩甩头，便将这种奇怪的情绪抛却脑后了。
　　“女生啊，是跟夏哥哥告白吗？”沐凌羽伸出奶白纤长的手指点了点米分唇，状似十分好奇地问道。
　　夏景琛一懵，在她那柔软清透却似乎暗藏着什么的黑眸中，不知为什么有些开不了口，憋了半天也只是脸色通红地随意含糊了一声。
　　“这样啊。”沐凌羽并没有继续深究，然后带着天真柔软的笑容，顺从地被夏景琛拉起来，“那我们就快走吧，不然齐闫明大师的画展可要开始了。”
　　清朗的青年微微一怔，拿过她怀里抱着的书，笑着点了点头，心里竟有些隐秘的莫名失落。
　　当两人到了画展上欣赏了没一会儿后，一向没什么艺术细胞的夏景琛便觉得有些无聊了。他本就对这些东西不感兴趣，来这里也不过就是为了陪沐凌羽看看而已，左右看了看所有人都在全神贯注地欣赏着挂在墙壁上的画，他的目光便下意识一直围绕着身边的少女转了起来。
　　沐凌羽正抬头认真地注视着这幅据说是齐闫明最新创意的画作，秀眉微蹙似在思索什么。
　　她今天穿的是一件白色无袖丝质长裙，唇红齿白肌肤晶莹，显露出她姣好柔软的身姿。此时她微微仰头，侧面望去正巧露出一段雪白修长的天鹅颈，秀美又漂亮。
　　夏景琛看着看着，竟不自觉入神了。
　　然后沐凌羽突然向前走了一步，胸前也不由微微晃动了下。夏景琛失神的目光随着那道弧度无意识地转动过来，以他此时站着的位置与高度，似乎正巧可以瞧见少女微微敞开的领口下的精致优美的锁骨，以及被白色抹胸包裹的鼓鼓雪白……
　　突然，他只觉鼻下一热，然后便听见了少女担忧的惊呼声――
　　“天哪夏哥哥，你怎么流鼻血了？”
　　夏景琛：“……”
　　他慌张捂住鼻子转过身去，然后仰着脸脸色通红地接过沐凌羽递来的纸巾，堵住鼻子后不由闷声道了声谢。
　　沐凌羽有些好笑地看着此时显得格外窘迫狼狈的俊朗青年，这家伙到底是该说猥琐好呢还是纯情好呢？真是个笨蛋。
　　不过尽管心里如何好笑，她面上还是很尽责地露出紧张之色，担忧地道，“是不是天气太热了，怎么会突然流起鼻血来呢？”
　　夏景琛嘴角轻轻一抽，支支吾吾地道，“嗯，嗯……可能是最近有点上火吧？不要紧的，一会儿就好了。”
　　天真柔软的小少女定定地看了他一眼，就在夏景琛被看得有些坐立不安，以为她看出什么时，沐凌羽突然弯起眼睛笑得妩媚又可爱，那双清澈的黑眸却仿佛带着魔性的漩涡，直直地能将人吸引进去，吞噬他的神智，直到他无法自拔为止。
　　什么时候，原来他一直觉得天真可爱的小妹妹，也能笑得如此妩媚风情……
　　夏景琛险些沉浸在她的笑容里，捂着鼻子的手无意识一松，不由又抹得满脸的血。
　　沐凌羽看着他这样，不由捂着嘴又是一阵银铃般清脆轻灵的笑声，她如葡萄石般黑亮清润的星眸不停扑闪着，仿佛落下无数绚烂的星光。
　　“好啦，夏哥哥你好笨诶！”她从今天总是不明发呆的夏景琛手中抽出纸巾，然后踮起脚尖，突然凑近了他的脸。
　　夏景琛刚被那道仿佛浸了蜜般还透着娇嗔的甜软声音叫回神，便突然看见了一段雪白的皓腕，与那张近在眼前的纯美小脸。
　　他几乎是下意识屏了气息，呆呆地任少女温柔地擦拭着自己的脸，他感觉着脸颊上如凝脂般柔腻的触感，胸前还似乎时不时能感受到那段高耸的无意碰触，大脑瞬间一片空白。
　　明明她的脸还稚嫩地像个孩子，身姿却娇柔妩媚。那鼓鼓的胸脯与姣好的身段，都让夏景琛第一次这么强烈地意识到――
　　这个被自己一直当做小妹妹宠爱的少女，其实也可以变得如此娇美多情……
　　
　　
　　
　　第十一章
　　当天晚上，夏景琛便做了一个梦。
　　他梦见了白天穿着无袖白裙的沐凌羽。她乌发雪肤唇红齿白，明明上一刻还笑容纯洁无暇，下一刻便对他笑得妩媚风情，诱人至极。
　　她的肌肤比最洁白的羊脂玉还要纯白无暇；她的眼睛比最清澈的水晶还要秀美水灵；她的目光比最温和的软玉还要温软晶莹；她的嘴唇比最娇美的玫瑰花瓣还要娇嫩鲜艳。
　　她在他身下乖巧地躺着，笔直修长的双腿却悄悄勾住了他的腰间。她仰起纯美的小脸，笑容纯稚可爱地仿佛还是个不谙世事的孩子，身姿却娇柔妩媚仿若妖精般热情炽烈，那种童颜巨。乳的诱惑足以让男人血脉喷张。
　　她的腰肢柔软胸脯高耸，尖尖的小虎牙轻轻咬着玫瑰般的红唇，乌黑清透的眸子带着妩媚的笑意直直地望着他，似乎要将他的理智全部摧毁。
　　待夏景琛被手机铃声惊醒时，梦里的妖精也随之消失不见。他下意识按下拒接键，然后轻轻地喘息着坐起身来，身体还残余着梦中的欢愉兴奋。
　　他身上的睡衣已经被流出的汗液浸湿，裤子里还带着熟悉的黏腻之感，让他一瞬间有那么一些羞于启齿的难堪尴尬。
　　夏景琛蓦地捂住了脸，天哪，他居然会梦见那个孩子在他的身下……
　　手机锲而不舍地又响了起来，他不耐地皱起眉，连屏幕也没看便直接接了起来，“喂？”
　　“夏哥哥大懒猪～还没起来吗！”
　　之前还在梦中回响的如百灵鸟般娇软脆嫩的声音，此时却从手机中清晰地传了过来。
　　“砰！”
　　电话那端突然传来一声巨响――像是摔下床的那种声音――然后含着疼痛的闷哼声响起，似乎还夹杂着类似手机摔落的清脆响声。
　　沐凌羽揉揉被震了一下的耳朵，唇角泛起小恶魔的笑容，传过去的声音却愈发担忧柔软起来，“夏哥哥你怎么了？”
　　“唔，唔？”夏景琛咽了口口水，顾不上先从地上爬起来，保持着跪趴的姿势匆忙捡起手机，而后干巴巴地笑道，“没，没什么哈哈，就是不小心摔了一下。”
　　沐凌羽笑得心里都打结了，这个敢做春。梦还做贼心虚的笨蛋！
　　“怎么这么不小心，不会是被我吓到了吧？”听着话筒里突然变得急促的呼吸声，沐凌羽拉长了声音，继续调戏他，“还是――莫非做了什么见不得人的事，然后心虚了？”
　　夏景琛：“……”
　　他抑制不住地又回想起那个美好的梦境，脑海里浮现出少女如妖精般勾引着她的画面，底下止不住地，起了反应。
　　“夏哥哥，你有在听吗？”
　　他痛苦地闭上眼睛，另一只手却本能先于大脑反应，抵制不住内心渴望地伸向了下面。
　　“夏哥哥～我生气了哦！”
　　那方许是听他这边没有了回应，有些不开心地撒起娇来。
　　“嗯，我在。”夏景琛喉咙动了动，低哑着声音回应道，他诱导着少女继续跟自己聊着天，然后闭眼靠在床边，听着耳边娇柔烂漫的声音，手上动作愈发快了起来。
　　沐凌羽听着那边似压制着什么，还隐隐透出轻轻喘息的低哑嗓音，自是知道他在做什么，不由秀眉微挑，耳尖有些发烫。
　　然而她不仅顺着夏景琛的意思继续与他聊天，还坏心地将声音放的更柔更软，说起话来尾音还微微上扬透着暧昧的娇媚之意。
　　而正沉醉在交杂着罪恶感与兴奋欢愉之中的夏景琛，自是被刺激地更加欲罢不能。
　　不知过了多久，沐凌羽突然听见那方传来渐渐急促的喘息声，少女黑溜溜的眼珠一转，突然坏心地一笑，然后用带着懒洋洋的幼嫩嗓音抱怨起来，“真是的，不知不觉都这么晚了，夏哥哥快起来，不是说好要出去玩的嘛？等你来接我哦～”
　　撩人的上扬尾音刚落，不待那方回话，电话便被毫不留情地果断挂掉了。
　　正卡在最后的夏景琛：“……！”
　　被沐凌羽这样无意（？）耍弄，夏景琛只能无奈苦笑了两声，而后草草弄了几下便了事了。他站起身将自己收拾好，便准备出门去接那个磨人的小家伙。
　　沐凌羽早就收拾好了自己，今天还特地穿上夏景琛送给自己的绯艳百褶裙，她半倚进沙发中，手指搭在额头上，有一下没一下地无聊听着子系统关于男主的汇报情况。
　　在听到男主已经拿出钥匙准备开门时，她扬起一个明媚柔软的笑容，而后微微翻过身，阖上了眼睛。
　　于是当夏景琛刚进来时，看见的便是侧躺在沙发上睡颜天真纯美的绯裙少女。
　　她上面的衬衫微微有些凌乱，领口也被揉开，露出微微起伏的雪白。下身绯艳半裙摊在沙发上，那双笔直雪白的长腿就大咧咧地叉开，视线逐渐上移，夏景琛甚至能隐隐看见她米分色的胖次……
　　夏景琛艰难地挪开视线，生怕刚压下去的火气再次上涌，而后额角微微抽搐，这丫头居然就这样对男人毫无防备之心，就算是他也不行啊！
　　似是感觉到那道不自然的火热视线，少女有些不安稳地微微蹙眉，轻轻呻。吟了一声，而后缓缓睁开眼睛来。
　　“夏哥哥，你来了啊？”
　　她似是还没睡醒，唇角卷着轻烟般的朦胧笑意，柔软娇嫩的声音带上微醺的语气，透着砂糖般微微甜润的颗粒感，让夏景琛险些狼狈地又起了反应。
　　“嗯，嗯……是啊。”夏景琛的视线有些游移，“小懒猪，你怎么又睡着了？”
　　稍稍清醒过来的沐凌羽揉揉眼，可爱地嘟起了嘴，唇角梨涡若隐若现，“谁让夏哥哥你总是不来，我就不小心睡着了嘛。”
　　“好好好，是我的错还不行么？我来晚了真是抱歉。”夏景琛对这样毫不做作痕迹的撒娇一向没有办法，只能求饶地道歉。
　　“哼！”沐凌羽跳下沙发，对着拎着早餐的俊朗青年大大地哼了一声，然后踢着拖鞋哒哒地走进盥洗室整理衣着。
　　夏景琛看着她这自然地将自己丢在这里的动作行为，心神稍稍有些恍惚，到底从什么时候开始，他们两人已经这么熟悉亲昵了？
　　互相有着对方公寓的钥匙，家里备着对方的东西，饮食习惯也被记得一清二楚……
　　夏景琛这才发现，不知不觉间，沐凌羽的痕迹已经自然地渗透了他生活的每个角落，竟然毫无违和之感。
　　“哇，夏哥哥你今天带的是小笼包啊！”沐凌羽的欢呼声瞬间打断了夏景琛的思绪，他抬头便看见收拾整齐的少女从盥洗室走出来，正一脸雀跃地看着自己手中提着的早餐。
　　夏景琛没有机会再去衔接之前的思绪，抬起头清爽地笑了两声，“你昨天不是说想吃小笼包么，我见楼下早餐店正好有卖的，就买了两笼。”
　　沐凌羽对他吐了吐舌头，接过他递过来的小笼包，“是呀是呀，我就知道夏哥哥对我最好了，万分感谢夏哥哥记住并满足了我昨天对小笼包的渴望！”
　　“你喜欢的黑芝麻豆浆，等你吃完咱们再走。”夏景琛随着少女走到餐桌前，将豆浆推过去自然地说道，而后又将目光投到了她的裙子上，“说起来你今天穿上我给你买的裙子了？”
　　“对啊，你才反应过来吗？一点也不关心我。”沐凌羽对他翻了个白眼，轻轻哼道。
　　“我这不是……”之前被其他地方吸引了么？
　　夏景琛表示自己很无辜，要不是她一直无意诱惑自己，他能没有发现她的裙子？
　　
　　
　　
　　第十二章
　　“嗯，我之前挑的时候就觉得你穿起来一定很漂亮，果然好看。”
　　夏景琛轻轻咳了一声，试图补救道。
　　沐凌羽眼珠一转，“你特意去挑的啊？”
　　“对啊，毕竟是我们认识的三个月，值得纪念一下不是么？”
　　夏景琛脸上带着理所当然的神色，想起那时候女友总是在要求给什么纪念日礼物，他只是送给阿羽一件三月纪念礼物，似乎还算敷衍的了。
　　这么想着的夏景琛，却没有考虑为何自己要拿前女友和沐凌羽相比。
　　而同样，他也没有注意过，一向都是前女友逼着才能想起来各种纪念日的自己，却总是能牢记与沐凌羽认识的日子，并主动甘之如饴地送上礼物。
　　“唔，那看在你之前那么诚心的份上――”活泼的少女露出开心的神色，“就姑且原谅你一次好啦！不过，没想到夏哥哥你的审美也没那么糟糕嘛～”
　　夏景琛：“……”
　　他故意虎起脸，严肃地质问道，“你说谁审美糟糕，嗯？”
　　沐凌羽才不怕他呢，她在桌下轻轻晃着腿，有规律地踢上青年的大腿，脸上带着灿烂的笑意调皮道，“就是说你啊夏呆子～看你每天穿衣打扮都好奇怪呢，不过怕伤你自尊，我可是一直都憋在心里呢！”
　　“那这时候就不怕伤我自尊了？”夏景琛颇有些哭笑不得的感觉。
　　少女耸耸肩，还带着婴儿肥的小脸鼓鼓的，“唔，因为看你给我挑的衣服还挺好看的，我只是好奇你眼光还不错，怎么到自己身上就变成这样了。”
　　桌下那只调皮的小脚，还在不断若即若离地无意撩拨着他，夏景琛有些忍耐地微微皱了皱眉，然后苦笑着回道，“那还真是抱歉啊大小姐，我每天都那么丑还搓伤了你眼睛。”
　　他只是不想按照前女友那样挑剔的命令来穿衣服而已，怎么在她口中，自己就那么糟糕了？
　　莫非真的很丑？
　　夏景琛突然怀疑起自己来。
　　“还好啦，毕竟有颜值在那里嘛～”少女振振有词地坏笑道，“夏哥哥长得好看，自然也衬得衣服也好看咯～”
　　夏景琛心里猛地一跳，看着少女那双清透甜蜜的星眸，竟有种被撩到的脸红心跳的错觉。
　　“咳，你不是还没吃东西么，怎么小嘴就跟抹了蜜一样，甜言蜜语张口就能来？”怕沐凌羽发现自己羞赧的心思，不由板正了脸嘲笑她起来。
　　沐凌羽反而还调戏上瘾了，“哎呀，谁叫看见夏哥哥，我心情就那么开心呢～”
　　夏景琛耳尖发烫，终于渐渐红了起来。
　　“行了，赶紧吃你的吧！”他没好气地往掩嘴偷笑的少女口里塞了一个小笼包，“你不是还想让我陪你去一趟电脑城么，再玩下去就不用去直接在家里吃午饭算了。”
　　沐凌羽艰难地将食物咽进肚里，顿时嘟起嘴不开心地瞪向他。
　　“咳，我是说，周六日本来出来玩的人就多，公车里一定也有很多人，小心我们上不去车。”
　　被这么一瞪，男人顿时弱了气势，赔笑着补救讨好道。
　　“哼！”
　　听到这里，沐凌羽这才勉强原谅了他，而后加快速度吃掉了早餐，跟着夏景琛走向了车站。
　　果然如夏景琛所说的那样，乘坐公车的人十分的多，只是一不注意，夏景琛便不小心与身边的少女随着拥挤的人流挤散了。
　　待他在人群中挤来挤去终于发现沐凌羽的身影时，原本焦急的神色却突然一顿。
　　那个身形娇小的少女正站在公车的稍前方，小脸带着屈辱的泣意，身后还紧紧贴着一个神情猥琐的中年男人。
　　一股强烈怒意蓦地自心底升腾了起来，夏景琛用力推开周围的人群，不顾他人的怒瞪埋怨，只是一脸扭曲地大步向少女走去。
　　――那个男人，那个恶心的男人居然敢这么对她！他怎么敢？！
　　一把用力握住那只眼看就要向下滑去的恶心的手，在男人惊怒回头时，另一只手则用尽了全力狠狠击上了他的腹部。
　　夏景琛冷冰冰地看着捂着肚子扭曲了脸蹲下的这个败类，抑制不住心中的怒火还抬脚欲踹，却在听见那一声透着颤抖的呜咽声晃了心神，竟被中年男人找到机会爬起来溜走了。
　　夏景琛回过头，看见的便是已经忍不住紧紧拽住车内把手，身体摇摇欲坠的少女。他下意识靠近了她，伸手欲搂，却在看见女孩透着忍耐又屈辱的神色时，心中猛地一跳，心神也变得有些躁动起来。
　　少女小脸浮上漂亮的嫣红，水润清透的黑眸泛着点点微光，玫瑰色的娇嫩红唇紧紧抿着，却还是忍不住发出轻微的抽泣声。
　　一瞬之间心中仿佛被什么东西射中，他的唇微微颤抖起来，却一句话也说不出――
　　因为夏景琛突然发现，在赶走骚扰少女的痴汉后，自己竟然可耻地起了欲念。
　　脑海中又浮现起那个梦境，少女的神情与那时几乎一模一样，让他瞬间无法分清现在到底是梦境还是现实。
　　于是，什么理智什么现实，全部都不见了。
　　青年脑中只不停地闪过所有对她的妄想画面，终于忍不住一般，他咽了口口水，却忍不住颤抖着手，伸向了少女的腰间。
　　沐凌羽不会知道身后的人是谁……
　　看着不知道身后骚扰她的人是谁，还默默忍耐着哭泣的少女，夏景琛居然发现自己更加兴奋起来了。
　　自己真是变态……
　　夏景琛眸色幽暗，暗暗颓废地唾弃着自己，手却不听指挥地，抚上了女孩修长细腻的大腿。
　　他脑海里回忆着今早在沙发前看着她熟睡时显露出来的雪白双腿，慢慢地在她大腿根部抚摸移动着，然后以极其微小让人不易察觉的动作，让百褶裙的下摆悄悄往上掀起……
　　而就在他的手，渐渐伸进那件自己亲自挑选的百褶裙里时，却被一只还在颤抖着的小手，怯怯地抓住了。
　　沐凌羽虽察觉到异样，却不敢回头，只是想要推开他的手。
　　而见她想要挣扎，夏景琛想也没有想，就从她身后伸手揽住她的腰，然后将她一把拉进了自己怀里，完全将身前只到自己胸口位置的少女圈了起来。
　　从人群中远远望去，只会觉得那是一对十分亲密的恋人，而那个体贴的男友，正在保护着自己心爱的女友。
　　沐凌羽忍不住呜咽出声，身体只觉一软，便整个人挂在了男人的手臂上。少女似是想要逃避地下意识挣扎了一下，却被男人死死按在了怀里，就如待宰的羊羔般，没有了丝毫的反抗余力。
　　“别乱动。”男人面无表情，眸底还透着对自己的厌弃，口中却特意压低嗓音在女孩耳旁警告道，“难道你想要让你这副模样被别人看见么？”
　　沐凌羽推拒的力道果然变小了，而感觉到那只手以仗着此时有利体位，而变本加厉地抚上自己的胸时，她不禁用力咬住唇，微颤着身体，仰起绯红的小脸露出一段雪白的脖颈，泪眼朦胧地无力靠上了男人宽厚的胸膛。
　　她晶莹剔透的明眸含上水雾，难受又迷惘地注视着前方的人群，眸子里却毫无搅局焦距，唇间透出柔软模糊的呜咽声，仿若海妖塞壬般带着一种勾魂夺魄的摄人诱惑。
　　这个死变态……
　　
　　
　　
　　第十三章
　　公交终于到站。
　　听着广播里的到站提醒，夏景琛也仿佛终于回到了现实似的，身体突然变得僵硬，内心不知所措起来。
　　刚才那个鬼迷心窍的男人……真的是他吗？那他又和之前那个恶心的中年男人有什么区别呢？
　　夏景琛默默跟在有些跌跌撞撞前行的沐凌羽身后，满脸痛苦与茫然，陷入了深深的自我厌弃之中。
　　他看着衣衫有些不整的少女走进公厕，收拾好后又走出来到他的面前，虽然尽力做出一副若无其事的模样，她的眼角却还是微红的。
　　“夏哥哥……”
　　“对不起――”看着她对自己勉强露出的笑容，被内疚积压的夏景琛下意识脱口而出。
　　沐凌羽露出讶异的神情。
　　夏景琛喉咙动了动，唇微微颤抖起来，他，他不想让阿羽因为自己而陷入阴影之中，可也不想让她怨恨恶心自己……
　　怎么办？
　　夏景琛陷入了焦灼的两难之中。
　　“――啪！”
　　突然，一道清脆响亮的巴掌声响彻了周边。
　　许久，青年才捂着脸抬起头，惊怔地看着突然扇了自己一巴掌的少女，心里却奇异般地好受了很多。
　　“你是笨蛋么？”沐凌羽小脸又浮现起嫣红，黑眸却含着羞恼的怒意，“你是不是，是不是以为将声音压低别人就不会知道那是谁了？”
　　夏景琛心猛地一紧，克制不住地瞪大了眼睛。
　　沐凌羽感觉脸上火辣辣的，却还是咬着唇恨恨道，“你以为谁，谁都可以那么对我么！要不是感觉到了你的气息，我，我才――”
　　后面他想说什么夏景琛已经不想再听了，那根在心底一直紧绷的弦猛然断开，他狠狠吻上少女那张张合合似在时刻诱惑他的玫瑰色红唇，在接触到那柔软沁凉的唇瓣时心底终于喟叹了一声。
　　“沐沐，别讨厌我……”
　　他含糊地祈求道，而后轻轻描摹着她温凉秀美的唇形，压抑着心中的疯狂冲动，猛地扣紧她的后脑勺，不顾少女的轻微挣扎，辗转深入地狠狠吻进去，唇齿间的舔抵撕扯越发浓烈起来。
　　沐凌羽只觉脑子里轰然地炸开，一时间大脑一片空白，不知如何反应。
　　不知过了多久，两人终于缓缓分开。夏景琛微微低着头，与沐凌羽额头相抵，黑眸透着哀求的水润，“沐沐，我喜欢你――”
　　沐凌羽垂下眸子，纤长的睫毛如蝶翼般在空气中轻轻颤动着，小脸通红地硬生生挤出了一个“嗯”字。
　　仿佛燃烧出曙光，夏景琛黑眸顿时亮起，仿若所有阳光都聚集了过来。
　　“沐沐，做我女朋友好不好？”他心情激动地乘胜追击道。
　　沐凌羽正准备开口，却突然似是想起什么，蓦地变了一张脸，小嘴嘟得高高的，“夏哥哥明明有那么多女朋友，我才不想做那其中一个呢。”
　　夏景琛的心顿时落入了深渊谷底，满脸懵逼地结巴起来，“我，我哪有女朋友？”未来的那个现在还在眼前不肯答应他呢！
　　他这样否认，娇小的少女反而更怒了起来，她奶白纤长的手指一下下地点着夏景琛的胸口，“还想骗我！我都听说了啊，夏哥哥就是个花心大萝卜，见一个爱一个，找的女朋友还都是各系的系花大美女，连什么班花那类的小花小草都看不上眼！”
　　“开什么玩笑，你说的那是谁？我怎么都不知道我有见过那么多大美女！”
　　夏景琛愤然反驳，而后在看见少女先是一怔而后又怒气冲冲的可爱模样，不由咧开嘴大笑着猛地抱起了她，在她因突然被袭击而发出的短促尖叫声中，激动地在原地转起了圈。
　　“夏！景！琛！”快喘不过气来的沐凌羽放声尖叫起来，“你这个大！混！蛋！快点放下我啊啊！！”
　　“哈哈哈！”夏景琛朗若明星的黑眸中透着欢愉的笑意，“好了好了不逗你了小醋坛子，我可没觉得我有看见过什么大美女，唯一让我心动的大美女，只有一个――”
　　他的笑容清爽又阳光，与初见时透着压抑的阴郁感完全判若两人，“不就是我眼前的这位心上人么？”
　　沐凌羽扑闪着大眼睛，眸中星光闪烁，瓷白的小脸也沾染上羞赧的绯红。
　　“呸，油嘴滑舌！”
　　>>>>>>>>
　　“你你你――”
　　手指轻颤着指着眼前笑意清跃的男人，陈琳突然一巴掌拍上面前的桌子，满脸悲愤，“说，你是怎么把我家沐沐拐到手的！”
　　“那是我家沐沐，陈小姐。”男人好心提醒道，而后又皱眉一脸担忧，“你这样大力，万一将店里的桌子弄坏了怎么办？”
　　顿时一口血堵在心头的陈琳：“……”你有种！
　　“琳琳，夏哥哥说了，那些传言都是误会的。”坐在男人身旁的少女半趴在桌子上，双手合十，眼睛湿漉漉地讨好看着自家快要被气炸了的闺蜜，希望她听见这解释能消消气。
　　陈琳才没有气消，反而怒气更汹涌了，“沐凌羽你这个笨蛋！他说什么就是什么咯？他肯定是骗你的！”
　　“还请陈小姐不要污蔑我。”男人将女友拉过来与陈琳拉开距离，突然严肃了神色对她道，“我自转学过来就一直与沐沐在一起，又怎么会有别的时间去和那么多女生交往？”
　　陈琳白了正不停点头证实的闺蜜一眼，而后不客气地道，“如果你没有类似的行为，那为什么都在传你和那些系花的谣言？”
　　“你也说了那是谣言了，无中生有的事情我是绝不会承认的。”夏景琛淡淡地回道，“我之所以愿意转学过来，甚至有很大一部分都是因为沐沐在这里，至于那些什么因为美女多……不好意思，我真的没觉得我见过的其他女生有多好看。”
　　陈琳：“……”无故躺枪？
　　“男人只需要一心一意就好了，我的心还没那么大，能装得下那么多人。”夏景琛微微偏头，对着正双手托腮好奇看着自己的少女莞尔一笑，“我的心，只勉强容得下装沐沐这样一个小家伙的存在。之前在我没有意识的时候，她在我心里已经可以随意地进进出出，更何况现在――”
　　俊朗帅气的男人脸色蓦地柔软下来，黑眸透着浓浓的温柔与宠溺，“她卡在我心口，便再也不出来了。”
　　陈琳：“……”居然毫无防备地被隐形攻击了qaq！
　　――等等，说好的单身狗保护光环呢，酷爱给我一打！！
　　而沐凌羽则偏过头，对他无师自通的满点情话技能早已免疫，只是笑嘻嘻地对他吐了吐舌头，“说得我好像很胖一样，哼！”
　　“对啊，起码那个地方是挺丰满的。”夏景琛低笑着悄悄与她咬耳朵，“自然会卡住唔――”
　　沐凌羽耳尖微红地狠狠给了他一手肘。
　　
　　
　　
　　第十四章
　　于是，陈琳与夏景琛之间，自此便开始了互看不顺眼的日常。
　　镜茗湖前。
　　“真的吗？琳琳我太爱你了！没想到那本书你真的会借到诶，嗯嗯，那就先帮我带回去好了～”
　　沐凌羽坐在石凳处，一手拿着手机，笑容绚烂地与陈琳通着电话，另一只手则扶着腿上的书，顺便等着夏景琛下课来找她。
　　电话里不知说到什么，沐凌羽正欲开口，一只修长的手突然袭上胸前，同时耳边传来一道灼热的熟悉气息。
　　“呀！夏景琛！”猝不及防被袭击，沐凌羽下意识惊叫了一声，不由羞恼地低声喊他。
　　“我都来了这么久了，沐沐却一直将注意力放在电话上――”夏景琛从身后搂着自家女友，不慌不忙地说道，最后的尾音故意拉长透出哀怨的语气，“什么事情那么重要吗？”
　　听着电话里传来的嘲笑声，沐凌羽耳根通红，不由又用手肘顶了他一下，“又乱讲，闭嘴啦！”
　　夏景琛含着笑意的眼眸仿佛撒满了阳光，手上却一直在试图解开小女友身上的白色衬衫。
　　沐凌羽羞得脸色微红，捂着领口扭过头瞪他，“你别太过分啊――”
　　“谁叫沐沐总是在勾引我，我忍不住啊。”夏景琛黑眸朗若明星，笑得坦坦大方。
　　沐凌羽：“……”呸！
　　见青年终于满脸委屈地收回手，似乎真的老实了之后，她又连忙安抚已经薄怒的陈琳起来，完全没有注意到那双可恶的手又开始四处作恶了。
　　陈琳很快便忘记了夏景琛的挑衅，开开心心地与沐凌羽聊起那本书上的情节起来。而后正在两人都眉飞色舞口若悬河之时，陈琳突然听见那端传来一声小小的惊叫声。
　　陈琳回过神，顿时反应过来，夏景琛那个死变态！
　　不待她怒斥，便又听见了闺蜜轻轻的呵斥声，软糯清甜的声音即使透着羞恼也仿若撒娇一般――
　　“你什么时候将我的衣服解开的，大色狼！”
　　那端似乎还隐隐响起男人低低愉悦的笑声。
　　木然的陈琳：“……”这两个不分场合秀恩爱的家伙！
　　然而直到多年之后，直到陈琳也毕业顺利结婚，还能一直看见夏景琛那个死变态，特意带着自家闺蜜沐凌羽在她眼前挑衅秀恩爱的场景。
　　所以陈琳也一直觉得，自己没有趁着夜黑风高之时偷偷套了死变态麻袋，真能算得上是教养良好了。
　　不过……
　　陈琳将目光投向正在院子里与两个孩子玩耍的女人，看着现在身上还带着一种属于少女的天真烂漫的她，调皮地将积木偷偷藏在身后，故意逗两个孩子着急，不由好笑地摇了摇头。
　　真是，都多大的人了，还像个孩子一样。这心理年龄也是越过越小，估计……嗯，也就比她女儿大那么一两岁吧。
　　陈琳坏心地腹诽道，唇角却弥漫着暖心的笑意。
　　――不过看在自家沐沐被死变态保护照顾得很好的份上，就勉强大度地原谅他总是作死挑衅自己的事情了。
　　“啊麻麻坏，一定是麻麻把积木藏起来了！”
　　娇嫩的娃娃音突然响了起来，陈琳好奇望去，便见小夏雨正鼓着包子脸控诉地看着她妈妈。
　　“怎么会呢？麻麻是那种人吗！”沐凌羽一脸义正言辞，而后伤心欲绝地看着两个孩子，“宝贝儿你们就这么想麻麻和沐阿姨么？”
　　林柯辰抬头，看着阿姨那双含着失望的乌黑清透的眼睛，心里顿时有些迟疑，不由拉着小伙伴的手小声道，“也许不是沐阿姨呢，我们还是再找找吧小雨。”
　　夏雨见漂亮麻麻都要哭了，瞬间也急了，忙上前用胖乎乎的小手为她抹眼泪，“麻麻不哭，是小雨错了，再哭麻麻就不漂亮了，粑粑会心疼的！”
　　沐凌羽心里顿时笑得要打结，一把抱起软萌贴心的女儿蹭了蹭，“哎呀我家小雨怎么可以这么可爱呢嘤嘤嘤～”
　　而夏雨这回没有反蹭回去，而是突然瞪大了眼睛，看着不知何时正站在沐凌羽身后的夏景琛，控诉着指责道，“粑粑你居然偷偷拿我们的积木！”还害得小雨冤枉了麻麻把她惹哭了嘤嘤嘤qaq
　　而不幸背了黑锅的夏景琛，只能拿着刚才沐沐偷偷丢给自己的积木，摸摸鼻子苦笑了一声。
　　“好好好，都是爸爸的错，一会儿请你们去吃大餐好不好？”
　　――可谁叫那是自家宝贝呢，沐沐扔给自己的锅，他自然甘愿背。
　　>>>>>>>>
　　总裁与灰少爷小番外
　　“堂姐夫，听说你家世其实也挺不错的？”某天，沐凌森借着要去厨房帮忙的借口，溜进厨房找到正在做饭的文郗彦，偷偷摸摸地问道。
　　文郗彦切菜的动作一顿，讶异地抬起头，“你怎么知道？”
　　沐凌森随手丢进嘴里一个小番茄，“啊，我爸他们说的，我记得文家的势力虽比不上我们沐家，对一般小家族来说应该也算不错的了？”
　　也对，沐家人怎么可能不查清楚自己的身份，就放任自己与凌羽在一起。
　　这个他倒是无所谓，只是――
　　文郗彦心一紧，白皙的手紧紧握着菜刀，嗓子有些干涩地轻声问道，“那，那凌羽知道，这件事么？”
　　――如果凌羽知道自己瞒着她，会不会生气？
　　“堂姐啊，应该早就知道了吧？”沐凌森眼珠一转，便知道他在想什么了，不由安慰地拍拍身体紧绷的男人，“姐夫，其实没必要这么提心吊胆的，羽姐才不会因为这种小事生气的。说起来，你对我姐她，是不是太过小心了一些？”
　　文郗彦一怔。
　　“我姐她可不是什么需要你哄着闹脾气的小女生，在一向护短的她眼里，这些事情根本就算不了什么的。”沐凌森摸摸下巴，“当然，你也知道羽姐她占有欲比较强大，你只要不背叛她，其他什么问题都没有了。”
　　文郗彦被他这种语气逗得，唇角都不由泛起了一丝笑意。
　　“再说了，床头吵架床尾和，你们夫妻之间什么事解决不了呀。”沐凌森突然猥琐地嘿嘿一笑，用手肘撞撞旁边的男人，露出你知我知的会心笑容，“你晚上穿上情。趣套装往床上那么一躺，想必就什么事都解决了。”
　　文郗彦：“……”
　　最后，沐凌森是哭天喊地叫着“姐夫你不能用完就丢”，被文郗彦赶出厨房的。
　　在客厅看文件的沐凌羽微微抬眸瞅了他一眼，唇角泛起若有似无地笑意。
　　至于当天晚上，文郗彦到底有没有用堂弟教的方法就不得而知了。唯一只知道的是，文郗彦对沐凌羽的态度开始越来越放的开，不再是那种让人心疼的小心翼翼了。
　　而有关他身世的事，也就如投入水中的小石子一般，刚微微泛起一丝涟漪便又恢复了以往的风平浪静。
　　两人的感情也愈发如胶似漆起来，每每看得单身狗的沐凌森都捂着腮帮，直暗暗后悔为什么自己要作死给姐夫出招。
　　――天天上演虐狗。日常这样真的好么！请关爱一下单身狗好吗？！
　　
　　
　　
　　第十五章
　　这次回到系统空间，沐凌羽便看见了那块来迎接自己的彩色软糖，它正带着米分红色小花的背景布蹦蹦跳跳着，仿佛十分开心的样子。
　　【凌凌你好棒，你就是我的女神～】110只要想起居然又得到了主系统给的一个a级评价，就不由愈发兴奋起来，【相信这样下去，我们部门一定会赶上初恋啊女配什么的那些部门，甚至会比它们发展地更好的！】
　　沐凌羽抽取感情之后，整个人都脱去了上个世界强制催眠带上的天真气质，冷静的黑眸显得从容又睿智。
　　“怎么，看来我这次的任务完成地也不错？”她戏谑地勾起唇角，眼尾上挑带出几分艳色，顺手又捏了捏软糖君十分有弹性的pp。
　　110害羞地捂住pp，在她手上习惯性地又滚了一圈，将主系统给她的评价解读了一遍。
　　沐凌羽若有所思地点了点头，这样她差不多就能摸清主系统给出评价的底数了。
　　【凌凌你还需要去幻想室吗？】110瘫在她手心里，傻乎乎地问道。
　　“不用了，前面那个世界是我没有把握能不崩人设完美扮演，但现在观察看来，主系统应该不太在乎这些事情――”沐凌羽黑眸浮现出兴味的笑意，“我已经找到点感觉了。”
　　110也跟着她咧嘴露出了软乎乎的笑容，然后不由又被恶趣味的腹黑搭档戳了下脸颊。
　　>>>>>>>>
　　待沐凌羽再睁开眼时，已经被传送到了下个任务世界，古代武侠位面。
　　映入眼帘的便是绯红色轻纱帐幔，房间里充斥着淡雅的熏香气息，绚烂的阳光自镂空的雕花窗桕中透过，落入房间形成细碎斑驳的光点。
　　沐凌羽揉了揉太阳穴，起身撩开纱幔走下了床。
　　这次的人渣男主很不一般，他年少多金潇洒风流，唯一可惜的是有那么一点点怪癖，就是他喜欢被人用鞭子抽――虽然这一点却鲜有人知。
　　她分析着该如何利用这次男主的弱点，而后抬头看向铜镜中瑰姿艳逸的少女。
　　她身着一袭娇艳绯色红裙，约摸十五六岁的年纪，乌发雪肤明眸善睐，丰肌秀骨肤若凝脂，当真是明珠生晕，美玉莹光。
　　少女神采飞扬又娇美多情，唯一不足的恐怕是，如画般的眉目间微微透着娇纵之气，一双上挑凤眸凌厉而跋扈，一看就不太好招惹的模样。
　　沐凌羽微微挑眉，不用想也知道这姑娘的身份了。因为她记得在男主的红颜之中，唯一一位总是以红衣出场的，估计也就是只有这位沐岩山庄的大小姐了。
　　而她似乎又记起，这个喜穿红衣的娇蛮姑娘之所以会成为男主的红颜之一，就是因为她能使得一手好鞭术。
　　沐凌羽慵懒地倚着桌旁微微倾斜，手肘搭在桌面上单手托腮，黑眸突然含上意味深长的笑意。
　　――既然这位男主这么喜欢被虐，那她也就不客气了。
　　>>>>>>>>
　　沐凌羽并没有急着去寻找男主，因为她知道自己迟早会与他相遇。
　　于是这段时间，她都只是在努力练功，熟练原主使用的鞭法。
　　所以在被子系统通知男主出现的时候，她正在进行例常的晨练。
　　丫鬟红翡拿着毛巾铜盆刚走到沐凌羽划分的安全界限时，看见的便是自家小姐仿若翩翩起舞般的优美身影。
　　只见那绛红长鞭宛若银蛇时柔时刚，看似舞动地柔美有力，却无不暗藏杀机，鞭影触及范围虚虚实实，让人难辨真假。
　　“小姐，您的功夫真是越来越厉害了！”
　　见自家小姐放下长鞭向自己斜睨过来，终于回过神来的贴身丫鬟忙走过去递过手中毛巾，眼睛亮晶晶地崇拜地看着她。
　　沐凌羽擦了擦汗，黑眸略过一丝笑意，微抬下巴故意逗她，“这么说，你家小姐我以前的功夫不行咯？”
　　红翡一急，刚想解释，却看见她唇角戏谑的笑意，顿时反应过来，不由鼓起了包子脸怨念瞪她，“小姐您又耍人！”
　　沐凌羽那双上挑的凌厉凤眸顿时微弯，竟透出些许柔和。红翡脸颊微微一红，怎么感觉小姐……越来越好看了？
　　“大小姐，不好了！”就在沐凌羽收拾完毕准备回去用膳之时，一道惊慌的声音突然传了过来。
　　最不耐烦听这种话的大小姐顿时眉目一凌，娇蛮地瞪了前来汇报的家丁一眼，“你家小姐好着呢，胡说八道什么！”
　　家丁这才恍然自己说了什么，连忙低下头喏喏应是。
　　沐凌羽微微蹙眉，神色缓和下来，“说吧，这是出了什么事，让你居然这么慌里慌张的？”
　　被这么一问，家丁又想起来自己是因为什么才跑来的了，不由鼓起勇气，抬起头结结巴巴地回道，“大，大小姐，有人闯进了后山，还将我们的护卫打伤了！”
　　“――什么？！”
　　沐凌羽脸色顿时冷了下来，将毛巾猛地甩入铜盆之中，长鞭卷于手臂上便大踏步地向后山走去，“我倒是要看看谁这么大胆，居然敢来沐岩山庄捣乱！”
　　险些被水花溅到的红翡呆怔地看着自家小姐怒气冲冲的身影，内心尔康手――等，等等啊小姐！庄主离开前可是叮嘱过不让您乱来的啊啊啊！！
　　亓官顾完全是无意闯进来的。
　　他事先是不清楚这片后山是有主的，当时正处于被追杀的危机情况之下，便直接一头扎了进来，却没想到后山的情况居然会比先前更加危急――那还不如被追杀呢，起码不会与这种毒物们生死搏斗！
　　这后山主人也是够狠的，居然养了这么多剧毒蛇蝎！难怪那些杀手都没有进来呢，感情都知道这里的情况吧＿（：3）∠）＿
　　亓官顾心里狠狠吐槽着，在好不容易终于弄死了那些畜生时，转身却不料又被守护后山的护卫们发现，团团将自己包围了起来。
　　亓官顾：“……”今天一定是他的倒霉日，出门便被不明人士追杀，好不容易甩开却遭遇毒物纠缠，死里逃生又出了这种尴尬的情况（つд？）
　　众目睽睽之下，他假作若无其事地拂了拂布满灰尘的衣摆，而后颔首对他们歉意地笑了笑，“咳，在下先前并不知这后山有主，无意闯入你们地盘――”
　　然而话未说完，其中一人便已沉不住气而率先出手了――
　　于是，之后的事自然就应该一目了然了。
　　亓官顾觉得自己其实挺无辜的，他真没有挑衅后山主人的意思，也不是故意打伤这些人的，谁叫他们不听自己道完歉就直接冲上来了呢……
　　――不过他觉得，这座后山的主人，应该不会愿意听自己的这番解释的。
　　果然，不久之后，他便看见那些受了轻伤，却依旧坚持不懈地警惕瞪着自己的护卫们突然微微散开，仅留下了一条可以通人的道路。
　　然后，缓缓走来了一位红衫少女。
　　少女容貌可谓倾城，乌发雪肤唇红齿白，一双凌厉凤眸微微上挑，眉目间透露出一抹英气，一袭娇艳红裙如烈焰般愈显明艳耀眼。
　　――一看就是那种十分不好惹的大小姐。
　　不过向来属于感官动物的亓官顾，看见少女那副娇美明艳的容貌，不由升起一丝兴趣来。
　　他的红颜知己虽多，却还没有遇见过这种类型的女人，因此不像他人那般望而却步恨不得退避三舍，亓官顾反而还上前了一步，唇角带着玩世不恭的笑容，漫不经心中含笑的黑眸对上了少女那双凌厉的凤眸。
　　沐凌羽挑眉，有些嫌弃地居高临下打量了一下眼前不复以往潇洒风流，被折腾得灰扑扑的狼狈男人，白皙的指尖轻抚上手臂上的长鞭，语气漫不经心中带着遮掩不住的娇纵傲慢，“你是何人，来我沐岩山庄所为何事？”
　　然而亓官顾的注意力却并不在这里。
　　因为他在她透澈的黑眸中看清了自己现在狼狈的模样，唇角不羁的笑意顿时一僵，耳尖也透出些微红来。他尽量小幅度地试图整理一下自己皱巴巴的衣衫，力求在美人面前寻回自己风度翩翩的贵公子形象。
　　他是蠢么？
　　沐凌羽看着他这可笑的动作，原本气势汹汹的架势顿时也摆不出来了，只能无力地摆了摆手，“带下去。”
　　“是！”
　　“诶诶，等一下这位姑娘！在下――”亓官顾张嘴正欲解释，却有些突兀地停顿下来，眼珠一转不知想起了什么。
　　沐凌羽才懒得琢磨男主在打什么鬼主意，总之闯入她沐岩山庄的地盘，就别再妄想能潇洒地逃脱出去！
　　亓官顾被护卫们压着来到了下面的地牢里。他打量了一下意外整洁的四周，出乎意料地，一撩衣摆便盘腿坦然坐了下来。
　　左右那些杀手肯定还在山庄外等候着自己，倒不如等沐庄主来了先借助在这里一段时间，查探一下情况再说。
　　沐凌羽手持长鞭，抱着手臂冷冷看着在里面呆地似乎挺自在的男人，唇角突然弥漫出一丝冷笑。
　　“你胆子倒是挺大，居然敢私闯我山庄禁地，说，到底有什么目的！”
　　
　　
　　
　　第十六章
　　亓官顾：“……”他是真冤枉啊＿（：3）∠）＿
　　见因自己沉默而凤眸染上怒意的红衫少女，他不由苦笑了一声，转念一想又问道，“不知道沐庄主到底什么时候出现？在下曾与他有过一面之缘，待见到他后，相信到时一定就能澄清误会了。”
　　“你认识我爹？”沐凌羽美眸狐疑地瞅着他，又冷笑一声，不屑地质问道，“你以为知道我爹现在不在庄里故意这么说，我就会轻易相信你的谎话吗？”
　　没想到能证明自己身份的沐庄主现下居然不在，亓官顾不由也愣了一下。
　　无奈之下，他只能报出自己名讳，希望他们能知道这个名字，“在下亓官顾，不知姑娘可否有听过这个名字？”
　　“……你以为本小姐会记住你这种宵小的名字？”沐凌羽简直要被眼前男人的自作多情给逗笑了，不由冷哼着白了他一眼。
　　亓官顾：“……”他就知道。
　　眼前这姑娘跟她爹沐庄主，真是一个模子出来的。想当初与沐庄主第一次遇见的时候，自己也被误会为宵小之辈，而当他主动报出名讳试图证明清白时，也是被这么讶异地反问了回来。
　　现在，简直就是画面重演。
　　他亓官顾在江湖中，应该也不至于这么没有名声吧？
　　自闯荡江湖从一介无名到小有名气以来，他好像已经很久没有遇见过这种“被迫自报家名人家还完全不认识”尴尬的情况了。唯二的两次都献给了这沐家父女两人，真是令他哭笑不得有些无言以对了。
　　“咳，其实，姑娘若是去外面打听一下……”亓官顾脸颊有些微红，毕竟让他说出暗示自己其实很有名气的这种话，其实还是挺羞耻的。
　　“我管你是谁，你现在只需要交代你的目的到底是什么就行了，否则――”沐凌羽眉目一厉，猛地抽出鞭子抽向了他面前的牢门上，发出响亮的声响，“就别怪本小姐不客气了！”
　　经历过无数大风大浪的亓官顾自然没有被这点小威胁吓到，只是他没想到……
　　少女手中所持的武器，居然会是长鞭。
　　他听着那清脆响亮的声音，心中渐渐升起隐秘的兴奋之感。亓官顾硬生生地将黏在鞭上的视线艰难挪开，为了强忍住那股循序渐进的冲动，甚至连表情都不由扭曲了起来。
　　沐凌羽眯起眼睛，握住长鞭不着痕迹地打量着他压抑的神情，漆黑的凤眸中飞快掠过一丝了然的笑意。
　　于是，她反手又是一鞭子抽了过去，微抬下巴透着点洋洋得意地道，“你终于知道害怕了？只要将目的说出来，本小姐就大度饶过你！”
　　她露出咄咄逼人的笑容，却衬得那张明艳张扬的小脸更是耀眼逼人，眉目间透出小小的娇纵傲慢，却让人更想将她捧在手心呵护宠爱，无法生出半点厌恶之情。
　　即使是正在努力压制着冲动的亓官顾，听见少女这天真烂漫的话时也忍不住有些想笑了，却因欲念而扭曲了面容，他尽量维持平稳地隐忍回道，“我说了，这真的只是一场误会。在下只是无意闯入后山的，若是惊扰了姑娘，便是则个的错，还请姑娘谅解。”
　　“你以为本小姐会相信你的鬼话！”见男人就是死咬误会不肯承认，沐凌羽脸瞬间变了，气急之下，扬起手中长鞭就怒气冲冲地向他挥了过去。
　　出自本能，亓官顾下意识竟向前倾了一下身体，然而因有栏杆阻拦，那条绛红长鞭却只是重重打到那上面，便无力地甩落在了地上，溅起无数灰尘，飘荡在空气之中。
　　他死死地盯着宛若银蛇般扭动着身体趴伏在地上的长鞭，心里抑制不住地升起无限的遗憾。如果没有栏杆的阻碍，这条鞭子也许就能甩到自己的身上，留下疼痛的鞭痕了……
　　这么想着，亓官顾几乎是下意识地，下面起了些许生理性的反应。
　　索性他还有些理智，知道这个难以启齿的弱点是不能让眼前天真娇纵的少女发现的，因此他露出潇洒温雅的笑容，黑眸含情地看向她，竭力试图将少女的注意力转移到上面来。
　　“若我说，亓官是听闻沐岩山庄的大小姐美若天仙，早就暗暗倾慕不已呢？”他的那双漆黑星眸清朗而又明亮，眸底荡漾流淌着脉脉的柔情，仿佛下一刻就要汹涌而出――
　　“……呸！”被这么看着的沐大小姐，却完全不懂风情地狠狠瞪了他一眼，只觉得自己背后寒毛都要竖起来了，“就你这――这样的癞。蛤。蟆，还想肖想本小姐？！”
　　第一次被这么毫不客气地讽刺，亓官顾不由有些懵神，自己的注意力都不知不觉移了过来，“……沐姑娘？”
　　沐凌羽白他一眼，扁扁嘴小声嘟囔着，意外竟透着些娇纵的可爱，“也不看看你长那样，也好意思说倾慕本小姐。”
　　亓官顾：“……”他长哪样？
　　“你看看你长的，眉毛太粗眼睛太大鼻子太挺嘴唇太薄，瘦弱不堪跟个白面书生一样。”沐凌羽将长鞭束于腰间，一本正经地评价着他的长相，说完还对他毫不留情地投去一枚嫌弃的眼神，“真是一点安全感都没有，怪不得都说丑人多作怪呢，哼。”
　　亓官顾：“……”长成这样怪！我！咯！
　　明明是沐大小姐你品味有问题吧（sF□′）s喋擤ォ撸。
　　被腹诽的沐大小姐继续碎碎念，“看看我们山庄的男子，个个威武雄壮英勇豪迈，一看就是很有男子气概的那种――像你这样，怎么看都是只弱鸡的人，本小姐才看不上呢，哼！”
　　“弱鸡”的亓官顾依旧保持沉默，对这样理直气壮护短偏袒的评价，他竟发现自己无言以对不知该如何反驳＿（：3）∠）＿
　　“不过――”红衣少女扬起一个咄咄逼人的明艳笑容，一双清亮凤眸透出得意的笑意，“看在你还挺会说话的份上，就给你个机会，先暂时做着我山庄的家丁，待我爹爹回来再看你所言是真是假！”
　　亓官顾唇角抽搐了半晌，终于妥协地苦笑着叹了一口气，“是是是，多谢沐大小姐肯给我这卑微的弱-鸡，一个这么宝贵的机会。”
　　――这丫头还真是难搞，不过倒也透着些娇蛮的可爱，让人忍不住就纵容心软，顺从了她的意思。
　　于是之后，亓官顾还是被护卫们放了出去。他在离开牢房前，还特意用微妙探究的眼神，扫视了这些“威武雄壮”的护卫们一眼。
　　然后，发现某个秘密的他终于安然了。
　　――果然是沐大小姐眼光有问题，不是他！……变丑了！
　　“身为小厮你每天的职责就是balabala……”被派来的红翡嫌弃地看着眼前俊雅翩翩的男人，嘱托完之后，顿了顿又撇了撇嘴，“对了，伺候小姐前，你先记得把自己弄干净一点，这么狼狈怎么好意思见小姐。”
　　亓官顾顺着她的视线低头，便再次看见了自己灰扑扑的衣衫，不由苦笑着点了点头。
　　也不知是不是沐岩山庄难得来一个外人，而且这个人长得和山庄里的护卫们不一样，沐大小姐对这个看起来像白脸书生的新任小厮十分感兴趣。
　　“诶，亓官顾！”
　　练完长鞭的少女扭头便看见急匆匆不知想去哪里的亓官顾背影，明眸一亮顿时喊住了他，而后噔噔跑过去用鞭柄戳了戳他的后背，“你见到我跑什么啊！”
　　“没，没什么……”
　　感觉到鞭子就在自己身上贴着，亓官顾僵硬着身子，死死压抑着冲动，生怕露出什么倪端吓到这位天真娇纵的大小姐，到时也难对沐庄主交代。
　　觉得这人似乎有哪里不对，沐凌羽美眸狐疑地在他身上转了一圈，“你是做了什么事，心虚了么？为什么这么害怕我！”
　　亓官顾艰难地扯扯唇角，吐出的话都仿若从牙根挤出来的一般，“大小姐怕是想多了，我，我只是想……”
　　“去如厕？”大小姐大大咧咧地替他接下去，完全不见害羞的意思。
　　亓官顾：“……”
　　“你这家伙怎么总是扭扭捏捏的，不像个男人？”误以为自己说对了，沐凌羽不由嫌弃地对他翻个白眼，“想要如厕就直说嘛，我又不是不让你去。”
　　亓官顾一字一顿地咬牙道，“大-小-姐-想-多-了！”
　　每次自己的隐忍功力总能在这位大小姐面前被破坏，这姑娘一定是他的克星吧？！
　　还有山庄里的人也是，眼光都有问题，每当他想接近哪个小丫鬟打听情况时，不似外面姑娘那般娇羞温柔也就算了，居然还都拿那种看癞。蛤。蟆的嫌弃眼神瞅自己――
　　亓官顾真是有苦说不出，只觉自己进入这山庄之后，已经接二连三不知吃了多少憋了＿（：3）∠）＿
　　到底是山庄的人有问题，还是自己有问题？一向对自己信心满满到自负地步的亓官顾亓官少侠，终于在待在山庄后的第三天，对自己产生了质疑。
　　“你真不想去如――”
　　亓官顾强忍羞恼地打断她，“我真的不-想，大-小-姐！”
　　“不想就不想，那么激动做什么？”沐凌羽嘟嘟嘴，在对面青年额头蹦出青筋后又叉腰，转而一脸娇蛮地命令道，“走，陪我去放风筝！”
　　不过亓官顾却松了一口气，不管是放风筝也好，其他什么也好，只要不再纠结这个，都是万幸的。
　　――然而，他却没想到，只是放风筝这么一件小事，都能出问题。
　　“哎呀！亓官顾你怎么放的风筝呀，都掉到树上去了！”沐凌羽小脸不开心地踹了一脚负责放风筝的亓官顾，“还不快去拿下来！”
　　或许是出于新鲜，在姑娘家面前一向无往而不利，从没被这么对待过的亓官顾亓官少侠，被踹了之后不仅没觉得生气，心里还升起一股新奇莫名感觉。
　　“好好好，我这就去给你取下来。”
　　他漫不经心的脸突然柔和下来，嘴上敷衍地连声答应着，心下却想自己肯定是太闲了，不然为何会觉得陪这位大小姐放放风筝，甚至听她叽叽喳喳胡乱指导也挺有趣的。
　　只见他脚尖轻轻一点，便飞身上了树。在为她取下风筝后，亓官顾拿着风筝身姿潇洒地转过身，而后眉眼含笑地递给绯裙少女，“是这个对吧？”
　　沐凌羽却完全没有被他潇洒身姿所迷倒，反而还鄙视地看着他，“你就没觉得这个风筝，跟你之前拿着的有哪点不同么？”
　　
　　
　　
　　第十七章
　　亓官顾一懵，低头仔细看了看，没错，就是之前那个啊？
　　沐凌羽握着长鞭点了点风筝一角，慢条斯理地道，“这里明显被折断了，你是蠢么？”
　　“……所以？”
　　“所以这明显是我上上次丢在上面的风筝，不是这次的风筝啊笨蛋！”
　　少女精致明艳的容貌上带着傲慢凌厉的神色，就像只正高傲睥睨着你的波斯猫，而那斜目鄙视的眼神，让人恨不得立即就上前掐死她，却又因莫名的心软而对她无可奈何，只能再退一步底线，默默纵容着她。
　　亓官顾：“……”感情大小姐您每次放的风筝都一模一样啊！
　　“我就喜欢这种风筝样式，不行么！”
　　见眼前青年露出迦坏纳裆，娇蛮的沐大小姐顿时不满地冷冷瞪了他一眼，手中鞭子也惯性地轻轻抽了一下亓官顾，却忘了眼前这人不是她那些皮糙肉厚的护卫们，却也更没想到白面书生的反应会这么大――
　　只见刚才还好好的潇洒俊雅青年突然呻。吟一声，抽搐了一下身体，脸部表情可怕地扭曲起来，并用一种让她难以形容的炙热眼神死死盯着……她手中的长鞭？
　　沐凌羽眨了眨眼睛，试探地左右晃动了下手，果然见他的目光也随着长鞭的移动方向来回挪动着。
　　沐大小姐扬起明艳的眉眼，顿时了然了。
　　“你……其实是心理有问题吧？”她握着鞭子反手插于腰间，凌厉的凤眸看似傲慢地看着他，却微扬下巴坦然问道。
　　亓官顾漆黑的星眸渐渐沁出一丝血红，面无表情地看向她。
　　――终于还是被发现了？
　　然而意料之外的事，眼前的大小姐并没有如他所想的那样，露出害怕逃避或者恶心厌恶的表情，反而坦坦大方，仿佛她看见的这一幕很是平常，根本不算什么。
　　“我爹不仅是这沐岩山庄的庄主，还是一位江湖上有名的神医。”或许是发现他心中的奇怪，沐凌羽明眸晶亮，娇纵的眉眼间掺杂着带着对自己父亲的骄傲与崇拜，“所以你一定不认识我父亲，不然才不会连这点都不知道呢大骗子！”
　　强忍渴望的亓官顾：“……”神医跟这个有什么关系么？
　　正待他不解难耐之时，猝不及防间，却被沐大小姐突然一鞭子，技巧性地甩到了自己的胸膛上。
　　“以前爹爹似乎也遇见过你这样情况的病人，他说――这是心理出了问题。”
　　慢条斯理地说完这句话，沐凌羽见他突然吃疼地呻。吟一声，全身颤抖着眸中却浮现出喜悦的模样，不由凤眸微弯。
　　亓官顾这才发现，原来她脸色柔和下来的时候，竟仿若所有阳光都聚集在她的眉眼之间。
　　尽管觉得舒适了许多，他还是有些羞耻的地想要阻止她，“等一下……”
　　然而绯裙少女却又是一鞭子猛地甩过去，打断了他口不对心的话。
　　“是不是这样会觉得很舒服？我记得当初爹就是这样治疗病人的――有病就要配合治疗，难道还怕别人嘲笑你不成？”
　　她居高临下地看着倚靠在树上的狼狈青年，凤眸凌厉地嗤笑一声，而后揣摩着青年的脸色，挥舞着长鞭技巧性地落在他的身上，竟是认真地为他“治疗”了起来。
　　而当自己一鞭又一鞭抽向青年，听着他交杂着痛楚与兴奋的呻。吟声，仿佛找到了什么乐趣，沐凌羽耳尖微烫，幽深的黑眸竟开始愈发明亮了起来。
　　亓官顾紧紧抓着旁边的树干，甚至因五指用力而陷进其中，他低低地喘息着，身体传来一阵又一阵的快。感，让他无力再反驳……
　　终于，在不知不觉已经瘫软在树下的青年一声不同寻常的闷哼声中，沐凌羽新奇地结束了她生平第一次的鞭打治疗。
　　“很舒服么？”少女低低地笑着，竟带着飞扬跋扈的魅惑。
　　男人无意识地点点头，只感觉大脑一片空白，身体也轻飘飘的，每个毛孔都舒张开来，仿佛在云端般逍遥舒畅。
　　许久，待亓官顾短暂失神的焦距终于重新对准那双黑亮傲慢的凤眸时，顿时羞耻地只觉整个人都不好了――
　　生平第一次如此激烈的欢。愉，居然，居然是这样达到的……
　　“你在害羞么？”看着青年满脸生无可恋，沐凌羽觉得有趣极了，不由走过去晃着鞭子好奇地问道。
　　“你不觉得――”
　　亓官顾也懒得使出自己在面对女子时无往而不利的手段了――反正对沐凌羽也不顶用，他只是唇角弥漫着苦涩的笑意，满含忧郁地问了一句，“很恶心么？”
　　“为什么会觉得恶心？”沐凌羽反而还奇怪地反问道，她偏了偏头理所当然地道，“我觉得这种事应该很平常吧，不就是心理出了毛病么，又不妨碍你其他的地方。”
　　亓官顾突然庆幸起这姑娘大大咧咧唯我独尊的性格了，若是他那些或温柔或娇媚的红颜知己们发现他这个怪病……
　　潇洒风流的亓官少侠这才奇怪地想起来，自从入住山庄后，自己似乎根本就没有想起过其他的女人，竟是随时随地在围着这位沐大小姐打转，不仅自己的眼神要时刻注意着她，心里还要随时防备接应着大小姐的突发奇想或者刁难……
　　“再者――”
　　他又见沐凌羽微微挑起凤眸，乌黑晶亮地望着自己，“还能让我找到活靶来锻炼我的鞭法，何乐而不为？”
　　亓官顾怔怔地看着毫无顾忌地蹲在自己面前，笑容明艳眉宇英气的少女，竟是有些痴了。
　　――或许那天他被追杀闯入后山，真的是天意如此。
　　――何其有幸。
　　“诶，呆子！”见他似乎走神了，沐凌羽不满地伸出手指戳了戳青年的脸，“听见没有，以后每天早晨都要在晨练场等我！”
　　“晨练场？”
　　“怎么，觉得害羞啊？”沐大小姐用鞭子挑起男人下巴，好整以暇地瞅着脸颊微红的他，“放心，那个晨练场只有我去，没有旁人的。”
　　亓官顾心里分不清是期待还是紧张，竟在她调笑柔和的目光中，下意识点了点头。
　　然而，第二天一早，就在他表面作玩世不恭状，内心实则有些忐忑不安地准备向晨练场走去时，却被一副□□脸的红翡阻止了。
　　“小姐让你现在赶紧收拾东西，随着她出庄。”红翡一边重复着小姐的命令，一边向亓官顾发射眼刀。
　　亓官顾：“……”
　　转身回房的男人竟发现，自己的心底居然蔓延着淡淡的失落与遗憾。
　　“小姐，您真的不打算带红翡么？”
　　山庄门口，红翡依依不舍地扯着沐凌羽的袖子，一脸哀怨地问道。
　　“有亓官就够了，你乖乖在山庄等我回来。”沐凌羽凤眸微挑，“如果父亲回来的话，就跟他说我外出有事，知道了么？”
　　红翡嘟嘟嘴，又暗暗瞪了一眼人模狗样的亓官顾，“好吧，那小姐您可要快点回来，不然庄主那里也不好交代呢。”
　　沐凌羽微微抬起下巴，懒洋洋地应了一声。
　　在红翡以及护卫们虎视眈眈的目光中，充当车夫的亓官顾十分有压力地鞭策着马车向前行驶去了。
　　“小姐，咱们这是要去哪儿？”完全不知道路线目的，只因沐凌羽一声“往前走”便漫步目的地行驶着的男人，无奈地问道。
　　马车里传来少女慵懒傲慢的声音，“楚怡馆。”
　　亓官顾：“……”青楼？！
　　“小姐，我能问……”他唇角有些抽搐地问道，“您去那里是想要做什么吗？”
　　沐凌羽却冷冷地道，“你只管去就是，那么多嘴做什么。”
　　听着她这有些无情的话，亓官顾心中竟有些莫名陌生的酸涩之感。
　　明明他们昨天还……
　　还真是翻脸不认人。亓官顾苦笑着想道，然后他又猛地皱起了眉，觉得自己现在的心思似乎有些不对。
　　――他是不是有些过于关注这个姑娘了？
　　然而还来不及多想，马车里又传来飞扬的命令声，打断了他警惕的心思，“对了，到城里后，给我准备一套男装，然后先转车去青羯巷一趟。”
　　亓官顾颇有兴致地挑起了眉――显然脱离纷扰的情绪后，他依旧是那个潇洒不羁的男人――心里玩味地想道，这样一位娇纵的大小姐，居然会知道那条隐秘的小巷？
　　看来这个小姑娘身上的秘密还不少么，自己真是看走眼了。
　　进了城，他便按照沐凌羽的吩咐，为她准备了一套男装――他自是有办法看出沐大小姐需要的尺码，然后转车直接去了青羯巷。
　　沐凌羽在车上便利落地换上了男装，于是亓官顾刚扭头，便见到了掀开车帘正跳下马车的俊美少年。
　　“他”如墨般的发丝被全部挽起，高高地束在头顶，只用了一根羊脂玉簪固定住。一双凌厉的乌黑凤眸神采奕奕，只着一袭普通的青色素袍，却显得身姿格外修长英挺。
　　少年气质矜贵凌然，神情傲慢却不惹人厌恶，她腰间只挂上了一枚羊脂玉佩，造型特别似雕刻着什么东西。
　　亓官顾险些看呆了，他没想到换上男装后的少女，此时竟显得这般勃勃英姿，风骨天成。
　　“喂，发什么呆！”沐凌羽对他翻了个白眼，而后用折扇轻轻敲击了手心，慢吞吞地似笑非笑道，“你在这里等着我，不许乱跑，否则出什么事可不要怪我没提醒你。”
　　亓官顾知道这姑娘一直认为自己武功不济，心念四转面上却不动声色地点了点头。
　　
　　
　　
　　第十八章
　　看着亓官顾似乎很乖巧地答应，沐凌羽满意地微微扬了扬下巴，便转身向巷子深处走去。
　　而亓官顾见她没有怀疑，只是在原地微微停留了一会儿，脚尖轻轻一点，便悄然无声地跟上了前方的身影。
　　他看着少女一派矜贵凌傲的翩翩公子形象，看似随意实则成竹在胸地漫步在错综复杂的小巷间，并时不时向来往的人们点头示意。
　　亓官顾深深皱起了眉，这些人互相之间似乎有着什么联系，彼此眼神交流间都有着深深的默契之感。
　　男人心中的兴趣不由更加重了。
　　沐凌羽终于在一间宅院前停了下来，然后三短一长地轻轻敲击着大门。
　　大门很快便被打开，两人似乎对了什么暗号，门房面露尊敬，微微弯腰着将她迎了进去。
　　亓官顾忍不住心中好奇，而后轻而易举地悄然潜了进去。
　　他环顾了下四周，似乎就是个普通的民宅，然而民宅可不会让门房与客人对什么暗号。
　　“九妹，你来晚了～”娇媚地能让人骨头都变得酥麻的女声突然响起，“可该罚哟～”
　　“三姐，我还很忙，如果有事能快说么？”这次响起的冷淡傲慢的声音明显是沐大小姐的。
　　亓官顾脚步接近于无声地走近那间房，然后用手指轻轻戳破了那层薄薄的纸膜，弯腰探眼望去。
　　这一系列行云流水的动作不知有多轻松熟稔，一看就知道是常做了。
　　屋里或坐或立着几个女人，看上去都带着各有特色的美。不知道为什么，亓官顾还是第一时间就看见了那个唯一一个身着男装，英气而妩媚的沐大小姐。
　　亓官顾很确定不是因为她身着男装，但具体为什么总是会注意到沐凌羽……或许是因为沐大小姐是其中最漂亮耀眼的女人？
　　“九妹，稍安勿躁。”坐在最上方温文稳重的女人开口，亓官顾明显发现沐凌羽身上的气焰微微弱了下来，而后抱着手臂面无表情地回视着女人。
　　“还有三妹，别有事没事就调戏妹妹，明知道九妹脾气不好激不得，还总是要去招惹她。”女人又低声责怪地对三姐林可湄说道。
　　林可湄掩嘴娇笑两声，又暗暗对沐凌羽投了个媚眼。
　　沐凌羽凤眸上挑，顿时凌厉地瞪了回去。
　　“九妹，最近你的山庄似乎进去了一个外人？”大姐司徒妩手指轻轻敲击了一下桌面，淡淡地问道。
　　“对啊，我觉得他挺有意思的，就抓了回去。”沐凌羽理直气壮地回道，小脸骄傲又挑衅。
　　司徒妩好笑地看了她一眼，“你开心就好。”
　　沐凌羽不服气地对她翻了个白眼，“所以呢，现在到底是有什么事急着把我唤来？”
　　“没什么，就是……”司徒妩温柔地看着她，“我想你了啊。”
　　“哎呀大姐，知道你们姐妹情深，不过咱们还是要说正事的。”眼见九妹就要炸毛，二姐许茵茵连忙哭笑不得地打了圆场，“你知道那个第一富商吧？”
　　门外坦然偷听的亓官顾突然皱起了眉，公孙赢？他记得那个人不是……
　　沐凌羽对着司徒妩冷哼一声，对着真正温柔的二姐倒是脸色柔和了下来，语气却极为不客气，“那是谁？”
　　“你呀，跟沐庄主真是一样，总是不关心外面的事情。”五姐懒洋洋地白了无知的妹妹一眼，“第一富商公孙赢，不就是三个月前刚拜访过你们山庄的那个人么？嗯……还丑的十分有特色，很好认的。”
　　沐凌羽：“……”
　　“你还记得公孙赢来找姨夫是为了什么吗？”司徒妩又追问道。
　　沐凌羽仔细回想了一下，皱起了英气的眉毛，“公孙赢……他似乎遇到了什么麻烦，来寻求我爹帮忙。我记得也就是在那之后不久，爹就突然出了山庄，说是有什么要事。”
　　司徒妩声音突然变得低沉，“他死了。”
　　沐凌羽一怔，顿时瞪大了眼睛，死了？
　　“那爹他……”
　　“我要说的就是这个事情，我们与公孙赢之间其实一直有着合作关系，三妹在最后一次与他见面时，发现他似乎隐藏了什么秘密，还不等再次查探，他便出事了。”
　　许茵茵语气沉重，“然后我们便发现，他明面上的势力虽然没有动静，而暗处曾与我们接触的势力……却悉数被不明人士接收了。”
　　“两个月前，沐庄主出庄，似乎是要查探好友公孙赢的死因，然后却受到了不明势力的阻扰，还曾遭受追杀。”见九妹又要激动，许茵茵连忙安抚道，“沐庄主现在当然没事，只不过不能再明面出现，因此已经在我们的安排下躲起来了。”
　　“这是沐庄主，在追杀他的那群杀手身上发现的东西。”
　　亓官顾神色严肃地看着房内温柔的女人往桌上放了一枚令牌，那令牌上雕刻的花纹与曾追杀他的那股势力里，其中一人无意掉落的令牌几乎一模一样。
　　“那我能去看我爹么？”沐凌羽倒没有想太多，只是焦急地询问道。
　　“恐怕不行。”司徒妩摇摇头，又安抚道，“不过你放心，庄主现在很安全，姨母正在照顾他。”
　　“我娘？！”震惊之后，沐凌羽突然开心了，“娘终于肯原谅爹啦？他们两人总是幼稚地闹别扭，每次一闹还附带一年十个月的冷战，这次倒是因祸得福缩短时间了。”
　　司徒妩耸耸肩，并没有对自家姨母夫妇的相处方式多说什么，只是继续道，“所以……我们怀疑那股势力似乎在酝酿着什么阴谋，但我们在明他们在暗，实在是不知道该如何防备。”
　　沐凌羽自信满满地拍了拍胸口，“放心吧大姐，这件事就交给我了！”
　　司徒妩沉默了一瞬，“我的意思是――让你最近最好老老实实地待在山庄里，不要随意出来调皮。”
　　沐凌羽：“……”
　　听着屋内传来的嘲笑声，即使正在思索着那股势力的亓官顾，黑眸中也不由浮现出深深的笑意。
　　倒是没想到沐岩山庄暗处居然还有这样一股情报势力，还都是以女子为首。
　　――但若是如果联想到那个彪悍的庄主夫人司徒如意，似乎很快就能理解了呢。
　　亓官顾脑海里不由自主地回忆起英气霸道的女人红裙飞扬地手持长鞭追杀亲夫的场景，后脑勺不由流下了几滴冷汗。
　　不过如果沐姑娘……
　　男人的眼前又情不自禁地浮现出昨天少女甩着长鞭，高高在上傲慢又魅惑的神色，下腹某个部位蓦地一紧，险些又起了反应。
　　不不不，现在要想的应该是那个潜伏在身旁的阴谋――沐姑娘看人时的眼神怎么可以那么让人兴奋――等一下，怎么又想到这个了，快想想那群杀手的身份，关于那个别致花纹的令牌――如果不是今天的突发事故，他早晨应该就能再次受到大小姐的“治疗”了吧？
　　亓官顾：“……”
　　发现自己又绕了回来，男人烦恼地抓了抓头发，心底浮现出浮躁的情绪。
　　“好了好了我知道了，你们好烦！”
　　屋内突然传出挪动椅子的动静，亓官顾抑制住心底的冲动，左右张望了一下，脚步轻轻一点跃上了一旁的房梁之上。
　　男人刚飞身上去，房门便蓦然被大力拉开，然后走出来的便是沐凌羽怒气冲冲的身影。
　　亓官顾突然想到少女曾让自己在巷口等待，心中一紧，便翻身踏上了房檐，然后几个纵跃，以直径路线向着巷口赶去。
　　索性，亓官顾还是赶在了沐凌羽到达前落在了马车前，因内力深厚，因此即使运用了轻功这么久依旧脸不红气不喘，沐凌羽自然也就没有注意到男人其实也是刚赶到这里。
　　“大小姐你还好吧？”亓官顾收敛了情绪，面上作担忧状，担心地询问道，“看你脸色不太好的样子，是生病了么？”
　　“没什么，我们走吧。”沐凌羽很快又拉下了脸，冷冰冰地丢下这么一句话，便翻身上了马车。
　　亓官顾自是知道她是因为什么而生气的，不由有些好笑地摇了摇头，怎么觉得这样闹别扭的沐姑娘其实也挺可爱的？
　　“那我们现在去哪里？”他转过头，低声温柔地问道。
　　“不是说过了么，楚怡馆！”
　　很快，车帘里便传来了不耐烦的声音，颐指气使而盛气凌人。
　　还真要去楚怡馆？亓官顾皱起眉，有些想不通沐凌羽一个女孩子，去青楼那种地方能做什么。
　　虽然自己倒是常去那里……
　　“还停着不动干嘛！”沐凌羽掀开车帘，明亮的黑眸中燃烧着簇簇火焰，显得更加明艳耀眼起来，“你是傻了么亓官顾？”
　　“好好好，我们现在就走。”亓官顾唇角泛起戏谑的笑意，满脸的玩世不恭，“我只是没想到大小姐居然也会对那种地方感兴趣而已，就不小心愣了一下。”
　　沐凌羽冷冷地看着他，“怎么，我怎么就不能对青楼感兴趣了？难道只能你们男人去才正常？”
　　青楼这种情。色欢场，当然是男子去才正常了。
　　亓官顾这么想着，面上却很识时务地没有露出丝毫破绽，他摸摸鼻子好脾气地摇了摇头。
　　“那就少废话，现在就去那里！”沐凌羽送给他一个白眼，冷哼一声便甩下了车帘，回到了座位上。
　　这丫头生起气的样子，还真是跟吃了炮仗一样，一点就炸啊。
　　亓官顾又无奈地摇了摇头，便驱赶着马车向前行驶去。
　　楚怡馆离青羯巷其实很近，就隔了大约一条街的样子，因此很快他们便到了这座青楼。
　　沐凌羽跳下马车，整理了下行装，便熟门熟路地走进了楚怡馆，只留下等着安排马车的亓官顾有些傻眼地站在原处。
　　沐姑娘，怎么感觉很熟练的样子？
　　“傻愣在那里做什么，还不快进来？”很快，发现身后男人没跟来的沐凌羽又重新走了出来，抱着手臂有些嫌弃地看着反应迟钝的男人。
　　亓官顾回过神，连忙追了上去。
　　“沐少爷，我们晚清啊，一早就在等您了呢～”老鸨一见是贵客，脸上立刻堆笑变成了一朵菊花，“刚才还念叨着，沐少爷你怎么还不来呢！”
　　亓官顾：“……”晚清，不会是那个楚怡馆出名的清倌晚清姑娘吧？
　　沐凌羽唇角泛出淡淡的笑意，随手丢给她一枚银两，“晚清她在房间么？”
　　“哎哟，这是当然的啦！”老鸨满足地捧起银子，讨好地笑着，“我们晚清心里装的可都一直是沐少爷您啊，这不，一见到了月初，清晨起来立刻就梳妆打扮，在房间等着您呢～”
　　于是亓官顾便看着那个男装打扮英姿勃勃的少女，望着二楼的某个房间突然柔和了眸色，那温和柔软的神色就像是在看自己所喜欢的人，让男人不知不觉都有些看呆了。
　　他在她身边呆了这么久，似乎还从来没有见过沐姑娘这副柔情似水的模样……
　　亓官顾突然觉得心底又生出了一股奇怪的，莫名的感觉，磨得他心尖有些酸疼。
　　“亓官，你是随着我上去，还是自己――”沐凌羽突然偏过头，将意味深长的目光投向老鸨，一副暗示的模样。
　　亓官顾这次却没有展现他善解人意和风流多情的一面，只是硬邦邦地拒绝了她后面的提议，然后道，“我还是跟着你上去吧。”
　　沐凌羽：“……”
　　他看着少女无可奈何地瞪了自己一眼，却还是妥协地带自己上楼，心底竟微微升起几丝窃喜来。
　　“沐少爷……”刚推开门，亓官顾便听见了一道含着欣喜的清灵动听的声音，心中一动，他不由抬眸仔细打量了一眼迎上来的清雅女子。
　　若是以前，这样的女子的确很符合他的口味，可此时……
　　亓官顾皱起眉，怎么觉得这位晚清姑娘，怎么看都觉得好别扭呢？
　　“沐少爷，这是……？”刚走过来便看见从沐凌羽身后走出来，正探究地看着自己的男人，晚清不由也懵了，美眸带着些许不可思议，询问地看向沐凌羽。
　　沐凌羽暗暗用鞭尾抽了一下直挺挺地挡在自己身前，不会看人眼色的男人，在感觉到他身体蓦地紧绷起来后，才似笑非笑地抬脚将他踹到了一边。
　　“别管他，我带来的小厮而已。”沐凌羽漫不经心地随意介绍了一句，便神色柔和地看向晚清，“你最近还好么，没有人欺负你吧？”
　　晚清偷觑了一眼脸色不太好看的男人，这样如贵公子般斯文温雅又带着潇洒不羁的男人，只是个小厮？
　　不过很快，晚清便被俊美少年的温柔低语吸引了注意力，微微羞红了脸颊，“哪总是有那么多人想要欺负我啊，沐少爷真是……没戏来都要这么问。”
　　说到最后还带上了能让人听着酥了骨头的娇嗔。
　　对此，沐凌羽反倒一副不以为意的模样回答道，“那就好，我这不是怕有人觊觎你的美色，心怀不轨么？”
　　“沐少爷……也觉得晚清，漂亮么？”
　　晚清娇羞地垂下了头，唇角却止不住地泛起了欣喜的笑容，看得亓官顾有些莫名的烦躁。
　　于是男人便默不作声地看着两人聊了许久，而后沐凌羽似是终于想起房间内还有一个人，抬头望了他一眼。
　　亓官顾立刻目光炯炯地看向她。
　　沐大小姐莫名想起了山庄里养着的那几只大型犬，每当要到喂食的时候，它们总会这样看着饲主，不自觉带着些微的讨好。
　　“是不是觉得无聊了，那你――”
　　“我们离开？”亓官顾自然地接过话茬，十分“善解人意”地期待看她。
　　沐凌羽：“……”出去待会儿。
　　最终，沐凌羽还是无奈地妥协了。她温柔地对晚清保证下个月还来看她，然后便在晚清失落的目光中，与亓官顾离开了楚怡馆。
　　“晚清其实是沐岩山庄管家的女儿。”
　　不知过了多久，驾驶马车的亓官顾，突然听到里面传来的冷淡声音。
　　亓官顾一怔。
　　不待他反应过来，沐凌羽却已经掀开车帘坐在他的身边。青年偏头看着她柔软的侧脸，心弦仿佛突然被撩动了一下，带起了些许震荡。
　　“管家叔叔后来犯了错，就不在了。”沐凌羽的下巴抵在屈起的膝盖上，目光有些迷茫，似在回忆着什么，“晚清是娘发现的，她觉得晚清眉眼间与管家叔叔有些相似，怀疑之下便刻意查了查，发现她果然是管家是父女关系。”
　　“她什么都不知道。我想去看她，却不知道该怎么去，于是便想到了这个方法。然后似乎就成了习惯，每在月初时，我都会来看她。”
　　这个姑娘真是看着高傲跋扈，实则心柔软地一塌糊涂。亓官顾眉眼也柔和了下来，他大胆地伸出了手，然后试探地，轻轻地接近了少女的肩膀。
　　沐凌羽偏过头瞥了他一眼，却没有组止他，反而还大方地将自己的头压在了他的肩膀上，“借我靠一会儿，不会看人眼色的亓官笨蛋。”
　　亓官顾自是不知道自己此时的神色有多柔软，他带着那仿佛能滴出水般的温柔，手臂也终于轻轻地落在了少女的肩膀上。
　　“那不是你的错，你已经做的很好了。”他低低地安慰道。
　　然而沐大小姐却完全不按常理出牌，她不仅没有如他所想的那样露出感动地表情，反而还狠狠顶了他一下。
　　“谁说那是我的错了，你想太多了吧！”沐凌羽冷哼一声，嗤笑地说道。
　　亓官顾：“……”
　　少女坐起身，乌溜溜的凤眸傲慢地斜睨着他，嫌弃地数落道，“你是笨蛋么胡思乱想那么多，还不快走，你难道没发现马车都停下来了么？”
　　那也是被姑奶奶你吓得啊。
　　亓官顾控制不住地也翻了个白眼，然后无奈地又扬起了马鞭。
　　“说起来，我好像错过了今早的晨练。”沐凌羽手肘搭在膝盖上，托着下巴若有所思地说道，“亓官，你有到晨练场等我么？”
　　亓官顾握着马鞭地手微微一僵，竟觉得手心开始渐渐发烫，滚烫地他就要抓不住那条长鞭似的，耳尖也开始变红，然后蔓延至耳垂，染红了一大片。
　　“喂，你有听见我说话吗？”见男人突然低下了头默不作声，沐凌羽不由用手肘顶了顶他，不耐烦地问道。
　　“唔，嗯……”亓官顾含糊应了两声，后面的话倒清晰了许多，“后来红翡姑娘叫住了我。”
　　“哦，那时我突然收到了一个消息。”沐凌羽解释地也十分模棱两可，然而跟着少女知道事情经过的亓官顾心中确实却是一清二楚，“便将那件事忘了，明天再继续吧。”
　　亓官顾唇动了动，不知是想拒绝还是迫不及待，最终还是微不可见地点了点头。
　　“说起来，亓官。”男装打扮的英气少女沉默了一下，突然认真地看向他，“你说，如果有一个人隐藏着一个可能危机生命的很重要的秘密，他首先会做些什么呢？”
　　亓官顾挑起了眉，顿时了然她想要问什么，“如果是普通人，大概――会千方百计地试图躲藏起来吧？”
　　沐凌羽锲而不舍地追问道，“那如果不是普通人呢，也许那人还有一些势力，或许很有钱呢？”
　　男人面上思索了几秒钟，便又露出坦然戏谑的笑容，“那自然要多招一些厉害的朋友或者护卫们，来保护自己的安全了。”
　　“所以他就找上了爹……”少女若有所思地低声喃喃道，“可是爹似乎却没有答应？不可能，如果是爹的话，朋友落难不可能无动于衷的。”
　　“也许那个人根本就没有讲明情况呢？”亓官顾却不这么想，他黑眸含着笑意分析道，“也许他太过胆小根本不敢说出来，只是隐晦地让沐庄主去帮助他，而你爹或许没听出来他的意思，或许是没时间，便直接送他出了庄园。”毕竟沐庄主就是那种耿直爽快不懂变通的人――
　　沐凌羽随着他的设想思索着，突然觉得这个是真的很有可能……
　　“那时候爹正巧与娘在闹别扭，而且爹又是那种不会多想的性子，没有听出来还真的有可能就是真相！”坚信爹不是那种见死不救的人的沐凌羽眼睛顿时亮了起来，“所以爹才会在得知公孙赢死后，愧疚出庄寻查真相的！”
　　“公孙赢？”亓官顾面上故意露出疑惑的神色，歪头望去。
　　“就是那个长得特别特别丑――”少女这才想起他应该是不知道这件事的，不由解释起来，还怕男人对公孙赢没有印象特地申明了相貌如何，“据说是第一富商的公孙赢。”
　　“公孙赢不是已经死了么？”
　　亓官顾听着少女描绘的着重点，不由在心里暗暗发笑起来，而后对她表明自己也是知情的。
　　“你怎么知道他死了的？”
　　果然听见少女疑惑的问话，男人唇角泛起不羁的笑容，嘴上却谦虚地道，“虽然外传他只是失踪，但在下好歹也是有些势力的人，结交的江湖朋友也不少，自是了解一些□□。”
　　可惜沐凌羽却完全没在意他这副模样有多风流倜傥，只是美眸怀疑地看着他，“势力，不会是什么盗贼买卖吧？”
　　亓官顾：“……”居然忘了还有被怀疑小毛贼这一茬。
　　“算了，也不是纠结这个的时候。”就在亓官顾苦恼该如何解释的时候，沐凌羽却又突然转移了话题，“你知道他是怎么死的么？”
　　“大概是在两个月前的晚上，他遭受到了不明势力的追杀，最后死在了灵音庙里。”
　　亓官顾纠结了一下，还是果断抛去这段黑历史，而后为她耐心地回答起来。
　　“我有一位朋友与公孙赢有些交情，他托我想要调查一下公孙赢的死因，谁知还没开始行动，我便被一群黑衣人盯上了。”
　　“那群黑衣人的身手都堪比青衣阁杀手，唯一的线索，就是我无意从他们身上捞到了这个。”
　　说着，亓官顾从怀里掏出了一枚被白色丝绸手帕包好的令牌，虽然形状有些相异，但那上面雕刻的别致花纹却赫然与许茵茵拿出的令牌一模一样。
　　“这个跟二姐得到的令牌是一样的。”显然沐凌羽也发现了这个问题，而后却立刻被别的地方吸引了注意力，“喂，这手帕是谁的？”
　　亓官顾余光望去，顿时一懵，心里突然有些莫名的慌乱。遭了，怎么会忘了这个？
　　那方手帕是他之前曾萍水相逢遇见的一个姑娘送给他的，他觉得样式挺别致就也没多想，便随手塞进了怀里，而后就遭遇了追杀，之后还用这手帕包起了那枚令牌，就完全忘记了手帕的事。
　　“这，这个……”男人突然结巴了，不知该如何解释。
　　他也说不清楚为什么在少女的质问下，竟然会有些心虚，以往的舌灿莲花完全使不出来，只能不断结巴卡壳。
　　沐凌羽眼珠一转，怀疑地问道，“不会是偷的吧？”
　　“你是变态么，什么都偷。”见男人尴尬地干笑着，她不由翻了个白眼，而后又迅速变脸夸赞道，“不过连令牌也能偷到，也是有你的。”
　　亓官顾：“……”这时候保持沉默是最好的了。
　　“幸好不是别人送你的，不然你可就要好好查一下那个人对你是不是怀有什么目的了。”
　　然后紧接着，少女后面随口的一句话，却立刻让他严肃了脸色。
　　“为什么？”
　　“嗯？因为上面撒了魂命香啊。”沐凌羽耸耸肩，“不过别听名字挺吓人，其实就是一种用来追踪的香料，以前我娘经常用这个来定位我所在的位置了。”
　　“所以我小时候躲猫猫总是被她抓到，都是因为这个香的。”少女又愤愤不平地低声嘟囔了一句。
　　“用来追踪……”
　　亓官顾心中瞬间划过无数想法，脑海里浮现出那个绿衣的漂亮姑娘掏出手帕时的画面。她面对自己时露出的依依不舍的表情，含泪的大眼睛与那纤弱的雪白皓腕。
　　“奴家不求亓官少侠能够一直随身携带，可哪怕能在路上多用几天，然后看着它想起奴家，也是好的。”
　　他又联想到出门后那群紧追不舍的杀手，任他如何易容躲藏都能被准确地发现藏身之地，虽然当时他只是怀疑那群势力有什么特殊认别易容的方式，若是因为这方手帕，似乎就很容易理解了……
　　亓官顾脑海中瞬间又划过了无数纷杂的画面。
　　公孙赢的死，朋友突然拜访寻求帮助，萍水相逢的绿衣姑娘的手帕，堪比青衣阁杀手的不明势力，沐岩山庄……
　　似乎马上就可以将这些琐碎的线索串连起来，却缺少了最重要的一点。亓官顾皱紧了眉头，到底是什么？
　　“喂，亓官顾。”不知道他在想什么的沐凌羽，兴致勃勃地拍着他的肩膀，“咱们去发现公孙赢的那个什么庙吧，没准儿能发现什么呢！”
　　“灵音庙？”亓官顾一怔，“我们？”
　　沐凌羽理直气壮，“对啊，不然难道让我一人去么？你一个大男人还害怕不成？”
　　亓官顾：“……”我的意思是你不应该去啊大小姐！
　　
　　
　　
　　第十九章
　　尽管再想推拒，亓官顾最后还是在少女长鞭的“威胁”与胡搅蛮缠下，无奈妥协了。
　　“那大小姐，你到时一定要听我指挥，即使发现什么也不要轻举妄动，知道了么？”
　　亓官顾不放心地再次重申道。
　　沐凌羽翻个白眼，“哎呀知道了，你好嗦啊亓官顾！”
　　一向潇洒不羁的亓官少侠不由一噎，要不是你太不靠谱，他能这样么！
　　“说起来，我怎么不知道灵音庙这个地方？”不知想起什么，沐凌羽美眸一转，不由又疑惑地问道。
　　“那其实就是一座已经废弃很久的破庙而已，很少有人经过，所以如果我们去那里的话，一定能发现什么线索。”
　　看着亓官顾自信满满意气风发的眉眼，沐凌羽莫名想起他在自己身下央求快点的画面，不由坏心地又将鞭尾贴近了男人的后背，然后看着突然脸色一僵支支吾吾说不出来话的模样，哈哈大笑起来，笑声如银铃般轻灵动听。
　　缓了缓情绪，亓官顾无奈地看着任性的沐大小姐，她是吃定自己的弱点了么，总是用这一招来折腾自己。
　　“好啦，不和你闹了。”男人脾气越好沐大小姐反而更想折腾他，不过碍于想到亓官顾还要带自己去那什么灵音庙，便收敛了顽皮的笑容，“我们快去灵音庙吧！”
　　亓官顾无可奈何地摇了摇头，而后扬起马鞭向灵音庙的方向出发。
　　“说起来，亓官你似乎并不抵触自己拿鞭子？”沐凌羽摸摸下巴，好奇地看着他手中的马鞭问道。
　　在沐大小姐面前，亓官顾也不再顾虑害羞那么多，反倒坦然地耸了耸肩，“我也不知道是怎么回事，只有别人拿鞭子抽过来时才会起反应，不过其实因为师傅也曾刻意训练过我，战斗中也能克制住冲动，却不想――”
　　说着他又瞥了听得认真的少女一眼，“说来也奇怪，这种病情在遇见你后，竟然频繁发作起来。”
　　“大概是本小姐的鞭术太好了吧。”沐凌羽笑逐颜开，得意洋洋地翘起了身后的小尾巴。
　　男人无语地摇摇头，而后随意敷衍道，“是是是，沐大小姐最厉害了，在下极为佩服。”
　　“喂，你这是什么语气啊？不得了啊，小毛贼居然敢跟本小姐这么说话――”听出他语气中的漫不经心，沐凌羽顿时不服气地用鞭子抵住他的腰间，恶狠狠地威胁道，“是活得不耐烦了吧！”
　　亓官顾立刻识相地真诚道，“我哪敢对大小姐您不耐烦，我刚刚只是突然发现，大小姐您的长鞭似乎是特制的？”
　　这话题转移地够溜，沐凌羽轻而易举地便被转移了注意力，骄傲地扬起下巴，晃了晃手中绯红长鞭，“这是蟒蛇筋的呀，我爹亲手给我做的！而且长鞭整体是用那条特别难对付的赤蟒的蛇皮打造的，好像水火难侵刀枪难入来着。当初若不是爹用□□毒倒了那条赤蟒，恐怕也对它没办法呢。”
　　“难怪……”亓官顾喃喃地道，抽起人来时感觉的确不同，更疼也更……爽。
　　于是两人就在打打闹闹，沐大小姐单方面欺负亓官少侠中，赶了三天的马车，终于到了灵音庙。
　　“居然这么……破！”
　　沐凌羽跳下车，目光绕着破庙转了一圈，然后停留在上方摇摇欲坠的【灵音庙】匾牌上，一脸嫌弃地说道。
　　“我都说过这里很破了大小姐。”亓官顾将马车拴在一旁树上，哭笑不得地摇了摇头，“你还非要坚持过来，这下后悔了吧？”
　　“哼，我怎么知道这么破嘛。”沐大小姐十分理直气壮地回道。
　　亓官顾：“……”
　　“亓官顾你不觉得自己废话越来越多了么，就像个老妈子一样。”顿了顿，沐大小姐又十分嫌弃地，瞅了明显在她心目中形象已经越来越糟糕的男人一眼。
　　亓官顾：“……”那不全都拜大小姐你所赐么c（RДQ）ノ！
　　男人忧郁地跟在沐凌羽身后，一同走进了破庙之中。
　　“噫――”少女扇了扇灰尘，捂着鼻子闷声闷气地道，“这么脏，那个公孙赢是怎么想的，居然到这里来。”
　　“被追杀想要躲藏时，可没有大小姐你那么多讲究。”亓官顾耸了耸肩，十分小心眼地吐槽了一句，然后跨过她向前走去。
　　“……”沐凌羽咬牙切齿地瞪着男人的背影，这家伙是不是越来越嚣张了！
　　她正想愤愤说几句，却见亓官顾突然蹲下了身，似是发现了什么。好奇心重的沐大小姐顿时忘记了男人的欠教训，不由也向前走了几步在他的身旁蹲下。身。
　　“你发现了什么啊？”
　　见亓官顾脸色严肃地拿起了地上破旧的碗盆，少女不由更加好奇了，轻轻戳了一下他轻声问道。
　　然后……
　　亓官顾猛地向她泼了一把盆里的水，而后哈哈笑着往旁边躲去，“是不是很凉爽哈哈！”
　　猝不及防被泼了一身水的沐凌羽：“……”
　　“――呀亓官顾你死定了！！”
　　沐凌羽抹了一把脸，恶狠狠地低叫着，而后也不顾身上全是水，便抽出鞭子就要向他甩去，亓官顾倒是没躲，她自己却先被空气中飞扬的灰尘给呛得咳嗽起来了。
　　男人唇角勾起笑得乐不可支，还幸灾乐祸地在她身边转了一圈，十分欠揍地道，“大小姐怎么不抽我了？莫不是终于发现在下长得这么英俊潇洒――舍不得了？”
　　被耍弄而火冒三丈的沐大小姐顿时一边咳着一边试图去抓他，亓官顾却像逗她玩似的，每每在她的指尖快要够到他时，男人又及时地险险避开了。
　　“你，你有种别躲呀！”沐大小姐被眼前到处飞扬的灰尘呛得难受，只能停下来气喘吁吁地喊道。
　　“大小姐这就没力气了？”眉眼戏谑的男人突然勾住她不盈一握的腰，不等沐大小姐伸手扇他，两人便蓦地飞身上了房梁。
　　刚刚站稳身体，少女便一巴掌拍了上去，“呸，耍流氓！”
　　被拍了个正着的亓官少侠揉揉脸，无奈道，“你就没觉得这里哪里不对劲么？”
　　“什么这里那里的，我怎么没有觉得不对劲？”沐凌羽不客气地瞪着他，美眸中火星缭绕愈发耀眼明亮，“我只知道你是狗胆包天，居然还敢戏弄本小姐！”
　　“诶诶，先别拿鞭子！”理亏的亓官少侠只能讨好求饶，“你有听见什么动静么？”
　　沐凌羽动作一顿，狐疑地瞥了他一眼，确认他应该不是在转移话题后，才侧耳认真地倾听起来。
　　――脚步声。
　　细不可闻的摩挲声在正下方小心翼翼地响起，少女刚想好奇向下探头，却被身旁一直扶着自己的男人阻止了。
　　沐凌羽狠狠瞪了他一眼，还是听话地没有向下看去。
　　似是发现外面没有了动静，不知躲藏在哪里的那个人终于放下心来，轻轻走了出来。
　　然而就在他就要踏出门口的那一刹那，只觉背后突然一麻，便全身僵硬无法动弹了。
　　弹出小石子准确点住那人穴道的亓官顾，又抱着不安分的少女跳了下来，然后缓步走到了他的身边。
　　沐凌羽将满腹怒火全部发卸载了被点住穴道的男人身上，恶狠狠地问道，“你是什么人，为什么要躲着我们！”
　　满脸灰黑看不清面容的男人缩着脖子，眼珠不断灵活地转动着，却一声也不肯吱。
　　“不说是吧？看来也是想先吃过一番苦头，再想着要求饶了。”瞪了一眼欲言又止的亓官顾，沐凌羽才自腰间抽出绯红长鞭，冷冷地继续说道。
　　男人有些慌张地转了转眼珠，却还是没有出声。
　　“骨头倒挺硬，我倒要看看你是不是比你对面那个男人还能硬挺――”沐凌羽沉下脸，又对似乎一直想插话的亓官顾不耐烦道，“没看见我在逼他开口么亓官顾你好烦！”
　　“咳嗯，我是想说――”青年清了清喉咙，又撇过脸似乎十分心虚地轻声道，“他……刚才被我点住了哑穴，是没法开口……”
　　沐凌羽：“……”
　　沉默一瞬后，沐大小姐瞬间恼羞成怒，蛮不讲理地迁怒道，“你是有病么！让他不能动不就行了，还点他哑穴做什么！”
　　亓官顾满脸无辜地移开视线，“我这不是……怕他会大喊招引来别人么？”
　　“……那你让他怎么开口？”
　　“等他安静下来？”
　　见男人眼露哀求，亓官顾这才笑着解了他的哑穴，温柔低沉的声音若春风拂过，“别慌，我们只是想问你几个问题。”
　　“我什么都不知道，求你们放了我吧！”刚能说话，男人便立刻声音颤抖地说道，似乎完全没有注意到亓官顾安抚的声音。
　　亓官顾神色真诚地笑了笑，“我只是问你几个问题，得到我们想要的答案，就会放你走的。”
　　见他似乎没有撒谎，男人慌乱无章的情绪终于冷静了一些，余光偷偷怯懦地瞥了一眼双手抱胸一脸不爽的少女，身体下意识抖了抖，然后小声迟疑地问道，“那……你们想知道什么？”
　　“你在这里待了多久了？”
　　亓官顾意有所指地看了一眼地面上的那个破旧的碗盆，笑着问道。
　　
　　
　　
　　第二十章
　　“我，在这里……”
　　男人迟疑了半晌，不知该不该说出真话。
　　“你应该在这里住了很长时间吧，根据这里清晰的脚印，烧火的痕迹与还放着可以食用的清水的干净碗盆……”
　　亓官顾一点点地将自己发现的细节线索吐露出来，然后看着他隐隐冒出冷汗的灰脸，胸有成竹地飒然一笑――
　　“你在隐瞒着什么？”
　　……
　　出了灵音庙，沐凌羽还是一副不可思议的表情看着前方男人的背影。
　　“喂，你是怎么知道他隐瞒了自己看见公孙赢被杀害的事情的？”
　　终于忍不住好奇，沐大小姐哒哒追上他，黑眸晶亮地望着亓官顾。
　　亓官顾被这期待的眼神看得有些心神恍惚，而后干咳一声，细细解释道，“我发现了那些线索后确定庙里有人，但他却一直没有出来，反而强忍着不出声，所以便想到，他肯定是一听到我们进来的动静就立刻本能躲起来了。而这样的做法，不是在心虚什么，就是他在躲着谁。”
　　“没想到你还挺机智的嘛，一猜就准！”沐凌羽感慨地拍拍“小跟班”的肩膀，“小聪明挺多的，不错不错。”
　　亓官顾无语地看着就是不乐意承认自己厉害的沐大小姐，最终还是无奈地摇了摇头。
　　――算了，早该习惯这姑娘的口不对心的。
　　“那我们接下来去哪？”沐凌羽兴致勃勃地翻上马车，也懒得进去，就坐在亓官顾的身旁眼睛亮晶晶地问道。
　　“去一趟公孙府，我需要去找府里的管家了解一下公孙赢出现异常前的情况。”亓官顾赶着马车，一边若有所思地苦恼道，“不过我和公孙赢不太熟，似乎有点麻烦啊。”
　　“公孙府呀，我爹熟悉啊！”沐凌羽扬起下巴得意地对他笑了笑，“相信到时报上爹爹的名号，他公孙府不敢不让我进！”
　　“是是是，沐大小姐这么厉害，真是多亏有你啊。”有过上次被少女揭穿的经历，男人这次显然更加真诚起来，几乎完全可以以假乱真了，“不然我还真想不多方法去见公孙府管家呢，大小姐你真是在下的救星！”
　　沐凌羽强忍喜意冷哼一声，高高地仰起头，身后的尾巴却都要翘到天上去了。
　　亓官顾看着她这副得瑟的模样，戏谑不羁的黑眸不由含上宠溺的笑意。
　　“对了，咱们明天早晨就随便找个无人的地方，开始你的训练吧！”突然似是想起什么，沐凌羽蓦地扭过头，瞪圆了眼睛一脸严肃地说道。
　　亓官顾：“……”身体突然发烫了。
　　>>>>>>>>
　　然而第二天，亓官顾还是红着耳尖，主动去寻找了一间废弃的房屋，然后拴上了马车，走过去找早已进来等候的少女。
　　“大小姐，我……”
　　刚推开门，他便看见了依旧身着男装，正抱着手臂倚窗而立的少女。亓官顾张口刚想说什么，却见少女蓦地回过了头，眉眼飞扬目光柔和，在透过窗户照耀了的绚烂阳光的笼罩下，整个人都明艳耀眼极了。
　　“来了？”沐凌羽慢条斯理地抽出长鞭，神色坦然自若地向他抬了抬下巴，“在那边站好。”
　　亓官顾扭过头，便看见了立在墙角处的架子，不由一懵，“……大小姐？”
　　沐凌羽却唇角含笑地走过去，不由分说地将莫名没有挣扎的男人绑在了架子上。
　　那如行云流水般不带丝毫凝滞的动作，看起来是如此的干脆利落轻松娴熟，让人情不自禁猜测她是否经常这样绑人。
　　亓官顾随着她的步骤，心中居然起了些许期待与激动，又连忙暗暗唾弃着压了下去。
　　“我记得前段时间我在爹的书房中找到了一本秘籍，上面有讲解该如何缓解你方面压力的方法。”沐凌羽凤眸黑亮，竟是一脸的跃跃欲试，“本来前几天就想给你实验的，但一直因为有事耽误而忘记，这回终于找到机会了！”
　　亓官顾莫名想起了曾“有幸”见过的沐庄主用来做实验的那只小白鼠，浑身一个激灵，唇角也不由僵住了。
　　“别急，咱们可以慢慢来的。”误以为他是太激动，沐凌羽唇角微翘，上扬的语气带着一向的天真傲慢，似笑非笑地调笑道。
　　而后，不待男人反驳，她却蓦地扬起了鞭子。
　　亓官顾下意识随着她的动作望去，然后目光便死死盯住了那条鞭子，心里又开始升起熟悉的渴望。
　　只见少女白皙修长的手中，那条绯红的蟒蛇筋长鞭，突然猝不及防地甩向地面，发出清亮的响声。
　　明明没有打到身上，亓官顾却被那道声音被刺激地打了个颤栗。他的呼吸越发急促起来，从未有过的刺激感觉自心底迅速扩散，并如风暴般席卷了全身。
　　沐凌羽开始温柔地抚摸着心爱的长鞭，白皙无暇的手指轻轻地在上面跳动着，仿佛翩翩起舞般，让他的每一根神经都死死地黏在了少女的手上，心绪也随着她的抚弄而起起落落。
　　他竟然不受控制地兴奋了起来，甚至沐凌羽根本就还没有对他做什么，亓官顾就觉得身体开始变得火热，那股快感开始毫无预兆地蔓延至全身，让他几乎费劲了全部的理智去克制，才终于压抑住了已经到了嘴边的呻。吟声。
　　――渴望。
　　――他在渴望。
　　――他开始渴求少女的鞭打。
　　“你快要忍不住了吗，亓官？”
　　少女原本高傲甜美的声音此时带上些许狡黠的笑意，听得亓官顾不由有些恼羞成怒又心痒难耐，不由下意识闭住眼睛扭过了脑袋不去看她。
　　长鞭落地的声音开始连绵不绝，让他渐渐被渴求的欲。望所支配淹没。
　　终于，亓官顾还是艰难地睁开了眼，他空茫地看着眼前傲慢明艳的少女，已经湿漉漉的黑眸中，不自觉隐隐带上了隐藏不住的顺从和祈求。
　　“求我，亓官顾，求我――就满足你～”
　　似笑非笑的声音轻轻上扬，矜傲凌厉中弥漫出漫不经心的轻慢，却意外充满了勾人心魄的魅惑，让亓官顾情不自禁地，更加渴望地眯起了眸子。
　　“求我，亓官顾。”
　　沐凌羽唇角泛出撩人的笑容，她微微挑起凤眸，明明男人要比自己最少高出一头，眸中却带上了居高临下的傲慢与漫不经心。
　　亓官顾目光茫然，心中那道还在奋斗挣扎的理智最终也被无情湮灭，他终于受不住心底那股迫切的隐秘渴望，羞耻地，低低地出了声――
　　“大小姐，求你……”
　　“啪――”
　　绯红长鞭扬起，凌厉的声响划破虚空，犹如晴天霹雳般炸响在亓官顾的耳边，随之而来的便是胸前火辣的刺痛之感。
　　亓官顾终于满足地低低叹息了一声。
　　“要不要猜我下一鞭会落在什么地方么？”
　　少女今天听来格外戏谑魅惑的声音再次响起，男人双眼朦胧地望着她，会落在……什么地方？
　　“啪！”
　　亓官顾咬着唇角闷哼一声，蟒蛇筋的鞭尾轻巧地扫过他的乳首，却又带过一阵火辣的刺痛之感。
　　然而，隐藏在刺痛之下缓缓蔓延出来的，是一种莫名却开始就渐渐熟悉的陌生快感。
　　他的身体开始渐渐发烫，从伤痕处泛起一阵阵□□，这种让人兴奋颤栗的麻痒感开始蔓延至全身，他似乎能听见血液在薄薄的血管里汹涌澎湃地奔流的声音，然后滚烫的血液如火焰般燃烧起来，一直将大脑都烧的混沌起来。
　　鞭子再次骤然落下，一下又一下，亓官顾低低地喘息着，带着疼痛与兴奋，下面也止不住地起了反应。
　　该死，这姑娘到底看得是什么书，居然比昨天还……
　　男人忍不住挣扎地仰起了脸，汗水沿着脸颊缓缓流下，他的后脑勺靠在身后的架子上，脸上带着迷乱的神情。
　　然而，就在这种快感持续的时候，长鞭却突然停了下来。
　　那股兴奋感在一点停留住，无法让他得到满足与释放，亓官顾情不自禁地扭动起身体来。
　　“大小姐，求你，求你快点――凌羽，阿羽，快――”
　　亓官顾甚至连自己都不知道在说什么，迷乱，颤栗，兴奋，难过，渴望……交杂在一起，让他变得语无伦次起来。
　　沐凌羽凤眸微挑，最后一鞭落下，终于施舍地给了他解放。
　　然后她看着一身狼狈的男人，唇角浮现出意味深长的笑意，解开绳子将他放了下来。
　　“感觉是不是比之前舒服？我们以后每天都换不同样式来试试吧，亓官？”
　　亓官顾微微平复了下呼吸，抬眸望去，看见的便是少女在背阳的阴影下有些看不清楚的模糊面容，以及……那掩盖不住的高高在上的感觉。
　　――这次，亓官顾依旧选择了服从。
　　
　　
　　
　　第二十一章
　　“天哪，公孙府怎么会这么远！喂，亓官顾！明明他有那么多住宅，为什么我们一定要去那个最远的府邸呢，啊啊好无聊！”
　　在赶了几天路之后，沐大小姐终于受不了了，她满脸生无可恋地趴在车窗上，对赶车的男人碎碎念着抱怨道。
　　“因为公孙赢的管家就在那里啊，另外按马车的速度，应该还有一两天左右。”而且每天的“晨练”本来就耽误时间，亓官顾也有些无奈，“要不大小姐你――”
　　“我们到下一个镇后，找两匹马吧。”沐凌羽坐过来托着下巴，懒洋洋地打断了他的话，“这段时间坐得我感觉浑身都要散架了。”
　　亓官顾：“……”会骑马还赶什么马车啊大小姐！
　　沐凌羽斜睨了他一眼，“能享受自然要享受啦，但是这享受现在成了受苦，那就自然要放弃了。”
　　“是是是，大小姐你说都是对的。”亓官顾识相地不反驳她这槽点满满的话，完全无条件地附和道。
　　沐凌羽微微眯起了黑亮的眼睛，突然一把揪住了男人的耳朵，语气娇蛮充满了威胁，“亓官顾你是要上天么，居然敢对本小姐这么敷衍！”
　　亓官顾被揪得歪着身子，苦笑着直哎哎叫疼，“我哪敢呀大小姐，这不是觉得你说得太对了，只能这样表示赞同么？”
　　“我看是你皮又痒了，等着被抽呢。”沐大小姐松开手，唇角扬起一抹似笑非笑的弧度，“明明清晨才来过一次，现在不过几个时辰，就这么期待啊――”
　　亓官顾委屈地揉揉被揪红的耳朵，哀怨地瞥了她一眼，“一言不合就要动手？”
　　“少废话。”少女对他翻了个白眼，“还不快点到下个城镇找客栈住下，不然我们又要露宿在外了。”
　　亓官顾望着天，惆怅地长叹了一口气，“唉，世风日下，真是世态炎凉啊――”
　　他亓官顾好歹也算在江湖中颇有名望，却不想居然也会有被这样压榨欺负的时候，真真是想想都令人心酸啊。
　　“你说什么？”
　　看着少女黑亮清透的眸中露出的威胁情绪，亓官顾扯出一抹无辜的笑容，直直地看向前方，“没有啊，我刚才有说什么吗哈哈，大小姐你一定是听错了～”
　　沐凌羽：“……”这家伙最近是不是越来越爱作死了？居然还无师自通地学会了狗腿技能→＿→
　　幸好马车很快便到了小镇上，亓官顾也终于松了口气，不用被无聊的大小姐折腾真是太好了＿（：3）∠）＿
　　“两间上房，另外准备好洗澡水，麻烦快一点。”
　　亓官顾刚对掌柜交代完，落在后面的沐大小姐便已经穿过他径自上了楼。
　　“喂，亓官顾！”
　　就在掌柜笑容可掬地接过他递来的银子之时，楼上突然传来了沐大小姐似乎有些焦急的召唤声。
　　亓官顾抱歉地对掌柜点点头，便匆匆上了楼，寻找少女的身影。
　　“怎么了大小姐？”见少女好端端地站着，亓官顾这才微微松了一口气，疑惑地问道。
　　“我刚才好像看见了一个熟悉的身影，但是又不确定是不是他。”沐凌羽就站在楼梯拐弯的地方，皱着眉难得一脸严肃。
　　亓官顾倒没想那么多，只是无奈一笑，而后扬眉不以为意地回道，“看见熟人应该也不奇怪吧？”
　　“如果这个人早该死了呢？”
　　沐凌羽冷笑一声，高高扬起下巴，眼神锐利地看向了她旁边不远处的其中一间房间。
　　亓官顾一怔，顿时也严肃了脸色，惊讶猜测道，“莫非是……那个管家？”
　　少女抱着手臂，脸色有些不太好看地冷冷“嗯”了一声，“管家叔叔的话，我肯定是不可能认错的，因为他是看着我长大的，可问题是――我当初是亲眼看见他在我父亲面前服毒自尽的。”
　　这么说着，她的语气也低落下来，声音低哑地道，“我一直忘记不了那个画面，所以才想着要对管家叔叔可能是唯一的流落在外的血脉好一点，哪怕碍于父亲不能将她接进庄里……”
　　如果他还活着，她这番好心又是做给谁看呢？
　　――以前的想法现在看来，还真是可笑。
　　亓官顾奇异地听懂了她的未尽之意，看着她不再神采飞扬的黯淡脸色，心尖不由有些莫名地发疼。
　　于是他轻轻地试探着搂过了少女，见她没有反抗，便大胆地将她的头按在了自己胸膛上，低沉磁性的声音温柔地安慰道，“你现在还不确定那个人是不是他不是么？也许只是长得太相似，你又只是惊鸿一眼认错了而已。”
　　“胡说，我的眼力可一直是最好的。”
　　顿了一会儿，就在亓官顾以为她不会再回话时，少女闷闷的声音突然响了起来。
　　男人不禁低低笑起来，沐凌羽都能感觉到他的胸腔微微震动着，耳边环绕的，是他特有的潇洒戏谑的笑声。
　　沐大小姐突然觉得自己的脸颊莫名有些发烫。
　　她捂着微红的耳尖，有些疑惑为什么会出现这样的反应，然后又似是才反应过来自己在男人的怀里，不由连忙推开他后退了一步，“敢占本小姐的便宜，找死么！”
　　刚觉得心头止不住发软的亓官顾：“……”这变化得是不是太快了些！
　　沐凌羽又不自在地揉揉耳朵，瞪着凌厉的凤眸命令道，“哼，快点忘掉我刚才的样子，听见没有！”
　　傲慢又别扭的大小姐还真是格外的可爱呢。
　　亓官顾摊开双手一脸无辜，至于到底会不会照做，自然也就只有他自己知道了。
　　“那么现在――”他试探地出声，见少女没有抵触的意图，才继续放心问道，“我们先来暗暗观察一下那个人是不是管家，千万别打草惊蛇，如何？”
　　沐凌羽咬了咬唇，才不甘心地点了点头。
　　于是第二天一早，沐大小姐便大大咧咧地闯进了亓官顾的房间，并且一把揪起了他床上的被子，“大懒猪，起床了――咦？”
　　怎么是空的？
　　少女疑惑地歪了歪头，又环顾了一下四周，这才发现房间里居然空无一人的模样。
　　而其实是听见动静，所以才警惕藏身准备暗中拿下来人的亓官少侠：“……”
　　他迦坏卮咏锹淅镒叱隼矗将长剑重新插回剑鞘，无奈地对听见声音扭过头来的大小姐道，“大小姐，你进来时，怎么也不先提前说一声。”
　　→＿→以前起码还只是在门口吼两句的……
　　“你有病啊藏那里，是还准备温习童年生活玩游戏呢？”沐凌羽被吓了一跳，不由拍拍胸口讽刺道。
　　亓官顾无语，“是我的错我的错，竟然不知道大小姐你来找我，那这么早大小姐是有什么事么？”
　　在这里又不方便抽鞭子……
　　在某一方面还是挺死要面子的亓官少侠，有些别扭地想道。
　　“不是你说要暗暗观察那个男人么，还说不让我打草惊蛇的！”沐凌羽很是理直气壮地反驳了回去，“你的房间斜对面就是他的房间，来你这里也是理所当然啊！”
　　亓官顾：“……”
　　沐大小姐居然难得听他一次建议，虽然行动似乎有些问题，但这种酸爽的感觉还真是意外地复杂呢……
　　“哎呀别吵了，快点，那边好像有动静了！”耳尖地听见斜对面房间传出细微的声音，沐凌羽连忙扒住门缝，绷着脸严肃地观察起来。
　　男人看着她这副有些可笑的模样，险些逗得笑了出来，怕被她听见，他又连忙握拳抵唇忍住笑意，然后也挨着少女从门缝中看去。
　　不到一会儿，那边的门便被缓缓打开了。
　　从里面走出的人，却是个满脸麻子，相貌普通的中等个头的瘦弱男人。
　　他似乎有些不太舒服，转身关上门的时候还捂着嘴轻轻咳嗽了两声，声音低哑地难听。
　　沐凌羽怔住了。
　　“阿羽，是那个人么？”没想到那个管家长得居然如此貌不惊人，他明明记得沐岩山庄的人虽然审美观都有些扭曲，但看脸都是要出色的那种。于是亓官顾不由有些奇怪地扭过脸，而后轻声问道。
　　――而“阿羽”这个称呼竟是脱口而出，快得来不及收回。
　　“不是他……”沐凌羽神色复杂地直起了身，不知道该松口气还是继续怀疑，她低声喃喃地道，“可是昨天他看起来又似乎和今天不太一样……”
　　“哪里不一样？”
　　“说不上来。”少女搭在门上的手突然握紧，“我昨天只看到了他的侧脸，只是那种熟悉的感觉是不可能掩盖住的，所以我才想正面观察他一下，可是――”
　　“今天看去，甚至那种熟悉的感觉都消失了。”
　　亓官顾脑中蓦地灵光一闪，莫非是……
　　“易容？”
　　沐凌羽茫然望去，“什么？”
　　“阿羽，如果你能确定他就是管家，那么他就一定是易容了。”亓官顾若有所思地对她温柔解释道。
　　“易容……”沐凌羽皱起了眉头，“你是说，他这副模样，可能是戴了□□或者化妆易容出来的？”
　　“的确有这个可能不是么？”
　　男人自信地勾起了唇角，“有意躲藏的话，最有效的方式，不就是易容让别人认不出来么？”
　　
　　
　　
　　第二十二章
　　“我觉得，他应该就是管家！”
　　半晌，沐凌羽咬咬唇，终于确定地说道。
　　“那我们就跟上去，看看他到底想做什么。”亓官顾摸了摸少女的头，信任地安抚道。
　　恢复以往嚣张跋扈的精神劲儿，沐凌羽便一把狠狠拍下了那只不老实的手，颐指气使地道，“谁准你动我了，嗯？”
　　“那个管家走远了，阿羽你还不准备出发么？”亓官顾却只是温柔一笑，非常明显地转移了话题。
　　“当然准备――等一下！”沐凌羽突然瞪大了眼，葡萄石般乌黑清透的眼睛满是惊诧，“谁让你叫我阿羽的！”
　　男人侧耳倾听了一下，答非所问地慢悠悠继续道，“管家似乎已经退房了……现在叫了马车――”
　　沐凌羽也来不及再质问，只丢下一句“给我等着以后算账！”，便匆匆闪出了房间。
　　跟在身后的亓官顾不由笑眯眯地弯起了眼睛，神情那是一派舒爽潇洒。
　　哎呀，难得胜了这姑娘一回――要知道那可是傲慢娇蛮的沐大小姐！胜利真是来之不易，紧需珍惜啊！
　　“掌柜，退房。”
　　看着沐大小姐已经快见不到身影，男人也赶紧加快了动作，毕竟她除了手上鞭法还算出色之外，其他也就三脚猫功夫而已。
　　他飞身跟上了那个盯人技术十分蹩脚的姑娘，而后一把揽住了她的腰，脚尖轻点翻身上了树，然后踏着树干，几个纵步在道路旁的树林间不停穿梭，紧紧追着那辆急速行驶的马车。
　　“你干什么呀！”之前有过类似经历，沐凌羽倒也不至于像上次那样受到惊吓，只是怒气冲冲地伸出拳头捶了捶他的胸膛，“上来会看不见马车的！”
　　“你就光明正大地站在马车后面看他？”亓官顾简直哭笑不得，“那管家只要察觉不对一回头不就正正发现你了么？”
　　少女不服气地振振有辞，“这样才能知道他往哪里走啊，在这里万一跟丢了怎么办？”
　　“放心，按照马车行驶的声音就可以判断了。而且，这条道应该是一路直行的，看树林就可以看出来了”
　　沐凌羽半信半疑地仰头望了他一眼，然后看着男人冷硬得一点不像他性格的脸部线条，渐渐眼神有些迷茫。
　　视野里的坚毅下巴随着他的动作不停在晃动着，而紧紧揽着自己的这个怀抱又太过宽广温暖，翻来覆去一晚上都没睡好觉的沐大小姐，便不由静静地，在他格外有安全感的怀抱里睡过去了。
　　第一时间便发觉怀中姑娘睡着的男人，不由低头无奈一笑，颇有些哭笑不得的感觉，沐大小姐还真是意外地粗神经，这样都能睡着么？
　　这么想着，男人纵跃的动作却越发小心翼翼，力图平稳起来。
　　沐凌羽这一觉睡得意外地香甜，待醒来时，周边的环境已经完全换了个样。
　　她揉揉眼，坐起身有些慵懒地伸了个懒腰，身上盖着的衣服随着她伸张的动作滑落了下去。
　　少女捞起衣服打量了一下，应该是亓官顾的吧？说起来他人呢？
　　刚扭过头想要寻找男人的身影，她便看见了亓官顾正向这边缓缓走过来的身影，脸上的神情似乎有些若有所思。
　　“喂，你跑哪里去了，亓官顾？”沐凌羽不悦地将外衣丢给他，心里莫名有种委屈的感觉，“居然就把我自己丢在这里啊，要是我遇见心怀不轨的人怎么办！”
　　突然被衣服砸到头上的亓官顾不由有些懵，而听见她这带着点委屈别样的“撒娇”，心里也不知怎的，突然化成了一团。
　　他连忙快步走过去，蹲在她面前温柔解释道，“我跟着那个管家走到这里，见你睡得熟不忍心叫你，便将你放在了这边，不过我就在前面，也一直注意着这边动静的。怎么会把你自己丢在这里呢，我哪里舍得？”
　　沐凌羽心情好了些，却还是不依不饶道，“谁知道你是不是想要报复我，哼！”
　　“会这么小心眼的似乎只有大小姐你吧？”男人有些好笑地揪了一下她的鼻子，含着笑意的黑眸中朗若明星，“我哪里会那么小气？”
　　少女瞬间恼羞成怒，说着就想要掏出武。器来，“你说什么？！亓官顾你居然敢取笑本小姐？活得不耐烦了是吧！”
　　“先别急，难道你不想听听我刚才发现了什么吗？”亓官顾连忙转移话题，笑嘻嘻地道，“听我讲完再生气也不迟，嗯？”
　　沐凌羽斜了他一眼。
　　“管家在这里约见了一个人，可惜那人背对着我无法看清容貌。”说着亓官顾严肃了脸色，“但是管家却对他拿出了一枚令牌――对，就是我们之前发现的那个令牌。”
　　“这种令牌似乎是暗地那股势力的通行令，不过应该也可以说是证明身份的铭牌。”
　　“不过这个可以之后再说，刚才我发现的最重要的消息就是――阿羽，你说的这个管家，就是我们将要去找的那个公孙府管家。”
　　沐凌羽一开始还迷迷糊糊地没有听得太明白，待反应过来后，整个人都不由懵了。
　　“我们沐岩山庄的管家，就是公孙府的管家？”
　　“对。”亓官顾点点头，“关于这点我有两个猜测，一是他假死后易容乔装换了身份进入公孙府做了管家，二则是他假死后杀了公孙府管家，然后易容替换了这个身份。”
　　沐凌羽无法想象记忆中那个慈祥和善的男人，会做出这样的事情来，于是只能保持沉默，茫然地看着亓官顾。
　　亓官顾叹了一口气，“阿羽，你现在就先回去，找到你父亲――不是要赶你走，我觉得，这件事应该让你父亲先知道，做好所有的应对准备。”
　　“他们其中肯定隐藏着什么阴谋，自这个管家被你父亲发现做错什么事假死开始――也可能之前便已经在酝酿了。”
　　“如果你父亲不了解这其中的事情，猝不及防之下，一定会有危险。”
　　沐凌羽顿时焦急了脸色，转身就想回去，然后蓦地一顿，“那你呢，亓官顾？”
　　亓官顾对她温柔一笑，舒展的眉眼尽是柔情，“我还要去调查一些事情，等我去找你，阿羽。”
　　沐凌羽咬了咬唇，难得没有反驳他，还是点点头“嗯”了一声。
　　这姑娘怎么可以这么可爱，让人舍不下呢？
　　看着少女乖巧的模样，男人的心里顿时柔得都要化出水来一般。
　　――第一次，他竟然也生出了一种，似乎叫做不舍的情绪。
　　>>>>>>>>
　　三个月后。
　　那个足以震惊江湖的阴谋终于落幕，谁也没想到幕后真凶竟是白道灵犀门的掌门，更没想到他心中居然一直谋划着想要统领江湖的野心。
　　“那个程廖霁的野心还真是可怕，居然从十年前就已经开始谋划了。”听着丈夫的讲解，沐岩山庄的庄主夫人端起茶杯，轻轻抿了一口清茶，不由感慨着说道。
　　“唉，我也没想到，咱们的管家居然也是他的人。”沐晟柯摇摇头，“若我早发现，公孙大概也不会――”
　　当时公孙赢无意发现了那个他信任的管家的真实身份，因此才想着来沐岩山庄求救，可他又怕这又是好友的阴谋，也不敢直接挑明，只能含含糊糊地说了几句。
　　也是因为这样，公孙赢才会惨死在那破旧无人的灵音庙之中。
　　公孙赢一死，程廖霁于明面上作沉痛状，以公孙赢好友的身份，请求亓官顾来查明真相。
　　他还故意让手下的人去追杀亓官顾，将他赶进沐岩山庄之中，力图将罪名嫁祸到沐庄主――也就是沐晟柯的身上。
　　将所有人的注意力都转移后，程廖霁便在暗中，开始慢慢接受公孙赢的势力。
　　可没想到的是，他派人追杀的沐晟柯不仅没死反而隐蔽地躲了起来，亓官顾竟然还与沐晟柯的女儿一同追查起真相，然后一路沿着线索追寻到了自己身上。
　　终是天网恢恢疏而不漏，他没有料到公孙赢死去的那天晚上，有一个乞丐就躲在庙里眼睁睁看到了这一幕。他也无法料到，沐晟柯居然侥幸躲过追杀大难不死。因此他也就没有想到，他与手下暗中谈论的那番阴谋，悉数全被他打算利用的亓官顾听到了。
　　“那还不是因为公孙不信任你？他那种多疑的人，恐怕除了自己，谁也不会真正信任。”庄主夫人对他翻了个白眼，冷哼着说道。
　　沐晟柯叹了口气，“罢了，他都已经不在了，就不要再讨论这些了。”
　　“说起来也是多亏亓官小子，若不是他发现了这些，恐怕我们可是要吃个大亏。”
　　“这么感谢他啊？”庄主夫人笑容妩媚地斜了满脸赞赏的丈夫一眼，语带嘲笑道，“他可是要你女儿作为沐岩山庄的感谢礼物的。”
　　沐晟柯：“……”
　　“什么？！亓官顾他敢――！！”
　　沉默了不久后，前方的大厅里，便顿时响起了沐岩山庄的庄主大人那火冒三丈的吼声。
　　刚偷偷翻墙进到后院的亓官顾险些一个趔趄摔下墙，稳住身形后他不由扭头望了望后面，苦笑了两声。
　　沐庄主的脾气依旧这么不好啊――
　　
　　
　　
　　第二十三章
　　“喂，那边的小毛贼！”
　　傲慢肆意的声音突然自下方响起，亓官顾低下头，便看见那个让他想了好久的姑娘，正一袭红衫，插腰仰着头对他笑得灿烂――
　　“敢闯进我沐岩山庄，胆子不小啊，做好逃不出去的准备了吗？”
　　亓官顾潇洒地跳了下来，然后对她张开了手臂，“当然，并且迫不及待地在等待沐大小姐你的鞭打治疗呢。”
　　沐凌羽顿时变了一张脸，怒气冲冲地叫道，“好啊你，原来来找我就是为了治疗你的病情？！”
　　“当然。”英俊潇洒的男人无辜地摸摸鼻子，然后在少女火冒三丈地瞪视下，温柔而戏谑地道，“我可都已经病情晚期快无药可救了，好不容易找到解决的办法自然要照做了――所以，我会努力在大小姐你的心尖上站稳，绝不离开半步的。”
　　沐凌羽脸颊突然发烫了起来。
　　“大小姐，我可是因为你才病情更加严重，变得对你的鞭打上瘾无法自拔，总要赔偿我一下吧？”
　　亓官顾微微勾唇，一本正经地笑道。
　　“听你胡扯！”沐凌羽耳朵已经完全被染红，却还是高昂着脖子不服输地冷哼着，“看你说的这么熟练，谁知道你是不是跟那么多女人都说过这话？”
　　亓官顾心里一阵不妙，小心翼翼地试探道，“哪来的那么多……女人？”
　　莫非被阿羽知道他以前的事情了？
　　“听说你很讨女人喜欢，也有许多女人都暗暗爱慕着你？是不是感觉很自豪？”少女平缓了下情绪，似笑非笑着，貌似不经意地问道。
　　原本正有些惴惴不安的男人听完这番话后，不由顿时眼前一亮，情不自禁地咧开了嘴。
　　阿羽这是……吃醋了？
　　他最怕什么？不就是她没反应么，没反应就代表她不在乎自己啊。
　　于是，亓官顾现在见着她这副傲慢任性的模样，心里反而高兴极了。
　　“阿羽，我之前虽然的确可能有些荒唐――”他温柔了眉眼，低声缓缓地说道，“但那是因为我无法得到满足，我曾经品尝了品尝最烈的酒，享受最柔媚的美人，历经最刺激的险地，处理最糟糕的麻烦……我经历了无数的大风大浪，却都无法满足我心中的莫名空虚。”
　　“直到遇见你――阿羽。”
　　“我没想到原本以为自己要一辈子空虚无趣的的生活中，会突然猝不及防地闯进来一个你。带着最耀眼的火焰，燃烧了所有空虚的灰暗，将我带入了光明之中。”
　　“阿羽，相信我。”
　　“这三个月，我无数次的翻来覆去，不停地在想你在我心里到底是怎样的地位。”
　　“而现在，我站在这里，就是最好的答案了。”
　　沐凌羽眨眨眼，“哦。”
　　亓官顾：“……”
　　见男人脸色似乎不对，少女歪歪头，又无辜地茫然问道，“所以呢？”
　　“所以，所以――”亓官顾抽了下唇角，然后一鼓作气地忐忑问道，只觉心脏都要从嗓子眼里跳出来了，“那你心仪我么，阿羽？”
　　“不喜欢。”
　　亓官顾：“……？！”
　　沐凌羽美眸蓦地闪过一丝坏笑，又高高扬起下巴，忍笑力持慢条斯理地道，“你长得太丑啦，不符合我未来夫君的形象！待你什么时候长得符合了，再来找本小姐问一次吧～”
　　“至于现在，身为本小姐的贴身小厮，还不快给我上去！风筝又掉到树上啦！”
　　亓官顾：“……”
　　突然想起沐岩山庄所有人审美条件的亓官少侠，突然满脸生无可恋了。
　　――这一定是惩罚吧qaq！
　　>>>>>>>>>>
　　系统空间。
　　【凌凌，欢迎回来～】彩虹软糖站在屏幕之上，软软地笑道，【你这次的任务评价已经下来了哟～又是一个棒棒哒a！】
　　“嗯，下个世界选个轻松一点的吧。”沐凌羽懒洋洋地倚进柔软的沙发里，轻轻舒了口气，而后托着下巴若有所思地建议道，“之前那个世界玩得是挺爽，就是跟着那家伙到处惹麻烦，有点吃不消。”
　　110：【……】那还不是你们自己作么！
　　虽然心里这么吐槽着，系统君还是听话地在屏幕上滑动起来，寻找适合度假的世界。
　　【就是这个了！】110敲定按钮，选择确认，【暂时只有b级娱乐圈世界，其他更简单的还要留给新人练手的，可以吗凌凌？】
　　沐凌羽点点头，温柔地对它道了声谢，便走到一旁的光环内，等待被传送。
　　这次的人渣男主是带着记录着众多剧本乐谱的脑中搜索引擎，重生到过去的。他凭着金手指进了娱乐圈，迅速成为小有名气的明星，而后又转型做了原创作曲编剧家，在参加过一个真人秀节目后，原本就积攒的人气一下子变得更加火爆起来，成为出道到成名历时最短的一线明星。
　　他一手捧红的女明星不知何几，而自出道便绯闻缠身，甚至绯闻女友从模特主播到歌手演员，娱乐圈简直转了一个遍，都与他拥有着暧昧关系。
　　弄清楚情况后，在家里悠闲休假的沐凌羽拿出手机，调成自拍模式好心情地对自己“咔嚓”一声，连图都懒得修，便将照片直接上传到了微博上。
　　沐凌羽v：底图已准备好，想见朕真容的请自行下载进行美颜修图。哦，对了，记得把朕p得好看点，那什么黑皮肥脸的就别放上来了，别比底图还丑就尴尬了呢。【附图】
　　沐家脑残粉：我沐皇今日依旧美如画！！舔舔舔！！！
　　吃枣药丸：已右键保存，话说这是又休假在家了么？女皇大人就是这么任性哈哈，好羡慕！
　　花花世界：哈哈哈哈哈哈哈女王拍照技术怎么可以这么烂o（*RQ）ツ～┴┴！！幸好人够美，即使再模糊再渣也遮掩不住我沐女王的美貌！【笑cry】
　　我微博名吊炸天：女皇大人高贵冷艳简直美呆！回去就撸一发！
　　和女神嘿嘿嘿：也不是多好看！我也就舔了几百遍屏而已！
　　白日做梦：女王你怎么能这么任性懒惰不务正业！休假那么多却连个单曲都不肯出！！
　　画风宄＃喊“““∥毅寤示褪钦饷慈涡缘乜砂！！果然追星就是太费钱，已经是这个月第四次换电脑屏幕了！为什么？因为总在舔屏它进水了啊！！
　　想喝鱼的水：啊啊啊舔舔舔！屏幕还是好脏还要再舔舔！
　　……
　　沐凌羽交叉着自己的大长腿，倚在沙发上兴味十足地看着底下粉丝们的评论，玫瑰色的红唇微微勾起，觉得做明星其实也挺有意思的。
　　没错，她这次的身份自然是与男主有过暧昧关系的红颜之一――歌星天后沐凌羽。
　　“哎哟我的小祖宗呀，女王大人你就那样把照片发出去了！”经纪人蔺潇潇一开门便对着自家任性到了极点的艺人无奈地抱怨道，“你好歹也修修图啊，就你那烂到渣的技术，不知道的还以为你就长那样呢！”
　　沐凌羽唇角一翘，冷艳的面容微微带上了戏谑，乌黑清透的凤眸似笑非笑地挑起，“今天我就长这样不行吗？”
　　“……行行行！沐大小姐您说什么都是对的！”蔺潇潇捂着胸口无比心痛地回道。
　　颜控晚癌tm得果然就是伤不起，要不是这大小姐颜值太高，她，她蔺潇潇早就撂摊子不干了qaq！
　　“有什么事么潇潇，我今天可是难得休假，不准备外出的。”沐凌羽懒洋洋地翘起大长腿，口上却这么一本正经地说道。
　　“……还难得！放眼望去娱乐圈哪个艺人像你一样每周还要给个单休日！不止这样你还五一要求放假十一要求放假，最坑爹的六一tm你还要放一天假！”
　　蔺潇潇瞬间暴走了，“你以为你还是小学生么，哪个假期都要插一脚！”
　　“我这叫回归童年，像你这种已经失去童心的女人――”沐凌羽托着下巴惆怅地叹了口气，“大概是无法理解了。”
　　蔺潇潇：“……”你人设崩了你知道么（sF□′）s喋擤ォ撸。
　　“懒得和你嘴炮，我过来是准备告诉你，我约见了一位最近还算小有名气的作曲家。”蔺潇潇平稳了下情绪，抱着手臂干练地道，“不用问我是谁，反正即使就算我说了你肯定也不知道是谁！”
　　“可是你不告诉我，朕心甚慌啊。”虽这么说着，女人那懒洋洋的神色，可真没看出慌在哪里。
　　“……司瀚瑾，自己本身也是个二线明星，可惜绯闻不少。不过我之前看了看他的作曲风格，虽然都不太一样，但有几首还是挺适合你的。”
　　“哦。”沐凌羽歪头想了想，才慢吞吞地道，“不认识。”
　　蔺潇潇：“……”憋拦我，我今天一定要打死她c（RДQ）ノ！！
　　
　　
　　
　　第二十四章
　　云意咖啡厅。
　　沐凌羽随着蔺潇潇走进这家格调看起来不错的咖啡厅，见里面空无一人，不由有些意外地挑了挑眉。
　　蔺潇潇仿佛知道她在想什么似的，微微偏过头压低了声音解释道，“这家咖啡厅的幕后老板据说就是司瀚瑾，所以这次才会约见在这里。”
　　沐凌羽却微微压低头上的鸭舌帽，懒洋洋地“嗯”了一声，似乎不怎么感兴趣的模样。
　　见她这样蔺潇潇反而更放下心来了，毕竟她们约见的那个男人总是绯闻不断，万一扯到她家沐沐身上就不好了。
　　“您就是司先生吧？久等了真是不好意思。”
　　“没什么，我也只是随便坐坐而已。”坐在座位上的男人见蔺潇潇走来，便笑着站了起来，一派温文稳重地与她握了握手，“您好，想必您就是蔺经纪人吧？”
　　“是的，这次约见的目的，想必之前在电话里也说清楚了吧？”蔺潇潇直接爽快地表达出自己的来意，“我身后的这位，就是我带的艺人，沐凌羽。”
　　“我自是知道沐天后的。”司瀚瑾弯起了唇角，礼貌地点了点头，这才将目光准确地对准了正无聊地双手插兜靠在墙上的女人。
　　一身牛仔休闲装搭上特意压低的鸭舌帽，乍看下去就像是个普通稍有些帅气的青年，可那不容小觑的气场，纤细修长的身材，皙白的肌肤，隐隐露出的精致无双的下巴与微微上勾着的玫瑰红唇，却无一不说明了这位青年的精致出色。
　　“我是司瀚瑾，以前就很喜欢听沐天后的歌没想到这次居然有幸可以为你制作音乐。”司瀚瑾微微笑着向沐凌羽伸出了手，幽深的黑眸微微闪了闪。他没想到总是一副冷艳慵懒模样的女人，也会有这样帅气又魅惑的一面。
　　“嗯，沐凌羽。”沐凌羽终于舍得微微抬起了头，露出一双总是懒洋洋透着漫不经心，却又极为撩人心魄的乌黑凤眸。
　　“沐天后对专辑制作有什么要求么？”
　　沐凌羽懒洋洋地斜睨了他一眼，随意道，“这个你最好去问潇潇，她是全权负责的那个。至于我――只需负责唱歌，保护好我的嗓子就足够了不是么？”
　　司瀚瑾对上干笑着的蔺潇潇视线，不由露出无奈的表情，似乎有些尴尬地道，“沐天后果然如传说中的一样……很特别啊。”
　　“咳，我们沐沐就是太任性了，还望司先生你多多包容。”蔺潇潇暗暗瞪了完全不给新任制作人面子的自家艺人，虽然心里是挺高兴沐沐没有被司瀚瑾吸引的，可也不能这样当面不留情吧！
　　“这可是我的休假日子，为什么我要和你们在这种地方度过美好的一下午？”沐凌羽拉开蔺潇潇一旁的椅子潇洒坐下，又极为怨念地托着下巴，慢吞吞地用慵懒好听的声音控诉道。
　　司瀚瑾适时露出微微诧异的表情，表露出自己对她的熟悉，“我只知道沐天后有假期休假的习惯，可今天……难道是什么我不知道的日子么？”
　　“哦。”带着鸭舌帽的女人慢悠悠瞥了他一眼，“大概是我想休假的日子吧。”
　　司瀚瑾：“……”为什么会突然被萌一脸！
　　“别理她，她就是那么任性。”忍无可忍，蔺潇潇暗地里不由轻轻掐了下自家不老实的艺人，“我们继续讨论专辑制作吧。”
　　沐天后扁了扁嘴，清亮狭长的凤眸里闪烁着绚烂的星光，脸上明明没有什么表情，慢吞吞的语气中却透着一股明显的控诉，“潇潇你居然掐我――”
　　“该！”怕一看见那张太过好看的脸就会心软，蔺潇潇不由头也不扭地没好气说道。
　　见这招没用，沐凌羽不由微微眯起了眼睛，似笑非笑地勾起了唇角，那火艳的唇色十分引人注意。
　　“潇潇你对我真是越来越不好了，果然是想带个其他好看的新人，喜新厌旧了吧？”她偏着头含笑望去，半真半假地抱怨道，不过那懒洋洋的口吻可没看出她有哪点哀怨。
　　只要不看自家艺人那张太勾人的脸，蔺潇潇理智就能安全地上线，她干脆利落地直接无视了任性的沐大天后，然后认真地与正有些莫名望着沐凌羽的司瀚瑾讨论起专辑来。
　　“合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　在将基本的东西定下来之后，两人站起来笑着握了握手，仿佛都在期待这次的专辑制作。
　　“潇潇你就这么无视我，我伤心了～”
　　然后，蔺大经纪人只觉耳朵一麻，沐天后别有特色的声音响起，慵懒磁性中透着调笑与戏谑，好听勾人地简直能让人耳朵怀。孕！
　　蔺潇潇警惕地捂住酥。麻的耳朵，回头迅速瞪向她，微红着脸低声喝道，“沐凌羽！我说过不许再随意调戏我的！”
　　其实不止蔺潇潇自己红了脸，司瀚瑾听着那道仿佛无数小勾子不停勾着人心的声音，心里也有些痒痒的意动。
　　他看着对面笑得肆意又魅惑的女人，黑眸闪烁着意味不明的笑意。
　　于是之后，沐凌羽便能发现，那个司瀚瑾似乎总能在工作时出现在她的身边，却又没有与自己搭话，只是严肃稳重地与工作人员或者蔺潇潇讨论着专辑的制作问题。
　　想要勾起她的好奇心与不服气么？沐凌羽偏就不按套路出牌，她每天都慢悠悠地继续着自己的工作，随手调戏几个看起来可口的美人――不分男女的那种，然后准时上下着班（蔺潇潇：喂！），仿佛从来没有注意到司瀚瑾这个人。
　　蔺潇潇v：呵呵，你们沐皇今天又手贱去调戏了一个妹子，结果居然把人家给吓跑了，现在正忧郁地装文艺少女呢。【附照片：趴窗的沐凌羽背影】【附照片：沐凌羽显得格外忧郁的侧脸】
　　“啊啊啊沐皇你怎么可以这么可爱！来撩我撩我撩我嗷嗷嗷！奴家绝对躺平任调戏！！！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈求沐女王此时的心理阴影面积，居然第一次把妹子调戏跑了哈哈哈！”
　　“该！让你总是花心地撩拨这个美人那个美人的！遭报应了吧！……你tm倒是转身看看我啊！随意你撩拨！！”
　　“沐皇的照片确实看起来忧郁地让人心疼，可是为什么……我就是那么想笑呢哈哈哈哈哈哈哈o（*RQ）ツ～┴┴！！”
　　“摸摸被调戏跑的妹子，虽说这样似乎很不厚道――可我就是对她好羡慕嫉妒恨啊嘤嘤嘤【笑cry】【笑cry】【笑cry】”
　　沐凌羽v：明明那个可爱的姑娘是害羞跑掉的，潇潇啊，你是嫉妒了么？放心，要知道你可永远是正宫的【笑】//蔺潇潇：呵呵，你们沐皇……
　　蔺潇潇：呸！
　　“啊啊啊我沐皇怎么可以不要脸地这么萌！”
　　“蔺潇潇蔺潇潇蔺潇潇啊啊啊蔺潇潇来战啊！”
　　“推倒正宫，沐皇是所有人的！”
　　“蔺潇潇来战！！”
　　司瀚瑾看着微博上沐凌羽发的博文，若有所思地皱了皱眉，心里却觉得越发有意思了。
　　――对自重生后便一直无往而不利的司瀚瑾来说，相比随意勾搭就能采到的路边小花，显然这朵难得到的艳丽玫瑰，更能引起他的好胜欲与征服欲。
　　蔺潇潇v：我只想默默说一句，新专辑合作愉快沐凌羽司瀚瑾……【附此次合作名单】
　　于是下面的粉丝评论立刻转了一个画风――
　　“呜哇潇潇经纪人你最美！你是永远的正宫嗷嗷嗷！”
　　司瀚瑾v：合作愉快//蔺潇潇：我只想默默说一句……
　　“啊啊我们司司给谁写歌了吗？”
　　“司司就是这么有才华，棒棒哒！”
　　“这次居然是给沐天后制作专辑吗司司好棒！”
　　当然也不乏有嫉妒的粉丝在骂沐凌羽“狐狸精”。
　　司瀚瑾皱了皱眉，直接合上了手机。明明以前那些女人和他传绯闻时，被骂得比这时还惨，他也没觉得有什么。为什么现在只是一两句不好的言语，他就觉得有点不对劲呢？
　　他想了想，自己又找出了答案。大概是以前的女人确实与他有暧昧关系，而沐凌羽……至少现在还是无辜的吧。
　　这么想着，第二天，司瀚瑾便低调地踏入了沐凌羽所在的娱乐公司。
　　“沐天后还没来么？”
　　他左右张望了下，有些意外沐凌羽居然到现在还没来。
　　“那家伙，今天又休假了。”蔺潇潇抬起头，抱着手臂没好气地回道，“好不容易熬到了周末，她怎么可能会放弃休假机会过来？”
　　司瀚瑾不由有些遗憾，他原本还打算借着机会，与她聊聊音乐呢。
　　“找她有什么事么？”见他脸色似乎有些可惜，还以为他是找自家艺人有事，不由掏出了手机，“虽然不愿意出门，那家伙电话还是肯接的。”
　　通过这几个月的相处观察，蔺潇潇觉得以前自己应该是被传闻误导了，对他的印象竟是完全翻转了过来。毕竟这个青年温和稳重，脾气又好，工作时认真负责，谁能讨厌这样一个人呢？
　　而最重要的其实是――他没有趁此机会勾搭沐沐！
　　
　　
　　
　　第二十五章
　　“也没什么，就是对之前一首曲子突然有点其他的想法，想和沐天后讨论一下，看看她是怎么想的。”
　　司瀚瑾微微笑了笑，那副坦荡真诚的表情，让蔺潇潇根本无法恶意揣测他是不是另有用心。
　　“那就等她明天过来好了，那家伙实在是任性。”蔺潇潇说起自家艺人就一副头疼的模样，“现在想想，我都怀疑她到底是怎么爬到这个位置的。”
　　司瀚瑾不由莞尔，想起前世那个直到他重生前也依旧冷艳魅惑被粉丝们捧着宠着，以参加真人秀为踏板转战演戏圈，还能混得风生水起，影后奖项不知拿了何几，却出了名任性的巨星“沐女王”，心里微微起了些许浮动。
　　现在的沐女王还仅仅只是个天后，没有踏入演戏圈的想法，相对前世，身上的气势也稍显稚嫩，然而那种撩人心魄的风情，却仿佛与生俱来，丝毫没有变化。
　　“大概是……她有那种魔力，让人情不自禁就想追随着她宠着她吧。”
　　不过――真人秀啊……
　　司瀚瑾像是突然想起什么似的，脸色若有所思，仿佛在试图下着什么决定。
　　蔺潇潇先是深有同感地点了点头，不然她也不会一直带着那家伙了。然后她微微一顿，突然觉得有点不对劲，不由有些奇怪地瞅了正思索着什么的男人，司瀚瑾怎么这么了解沐沐？
　　“我其实也算是沐天后的粉丝。”
　　听见司瀚瑾温和带笑的声音，蔺潇潇这才发现自己竟然将疑问已经问了出来。
　　“那时在音像店，屏幕上正播放着沐天后的mv，我大概只能算是惊鸿一瞥吧，也没太注意。”
　　司瀚瑾回忆着前世自己第一次知道沐凌羽这个人时的情景，目光不自觉软了下来，“突然我听见了她的声音，那种感觉……就像有一个小勾子，在不断抓挠着你的心，痒痒的又拿她无可奈何，然后不知不觉中，你就渐渐被她勾走了――”
　　他每次不如意的时候，都会听着沐凌羽的新歌放松心情，似乎就像个慰藉。
　　现在再来想想，还真是恍若隔世――
　　司瀚瑾这才恍然想起那时候自己的心情，心里不由有些微妙，什么时候，那个被自己当做慰藉的女人，居然被自己当做了狩猎对象？
　　“看不出来嘛，没想到你还是沐沐的粉丝，看你的表现可不像呢。”蔺潇潇感慨着拍了拍它的肩膀，“我就说你有时怎么那么了解沐沐，是粉丝的话就不奇怪了。”
　　“沐天后的声音，真的很特别。”司瀚瑾只是笑了笑，并没有多辩解什么，“明明是华丽磁性的声音，却带着慵懒治愈的力量。”
　　“难怪你一开始更偏向于慢歌――”
　　蔺潇潇终于明白当时他为什么会那么坚持了，可惜……
　　“不过试试沐天后想要尝试的快歌风格也不错，相信最后出来的效果也一定很棒。”知道她在想什么，司瀚瑾不由沉稳地笑着补充道。
　　“真是辛苦你了，沐沐总是那么任性，曾经也气走过不少制作人，怎么说都改不了那臭脾气。”蔺潇潇欣慰地道，“还好瀚瑾你脾气够好，能包容那家伙的性子，才不至于在工作室里出现矛盾纠纷。”
　　“其实我觉得沐天后还好啊？”司瀚瑾却露出诧异的神色，“我觉得她脾气挺好的，这几个月里都没见过她发过一次火呢。”
　　蔺潇潇：“……”这算是脑残粉么？
　　索性，沐凌羽的新专辑很快便制作了出来。而且她明显感到，蔺潇潇对自己和司瀚瑾的监视莫名减轻了不少，有时见到他与自己搭话，都没有再露出警惕的神色。
　　通过子系统对他们之间谈话一清二楚的沐大天后，漫不经心地从录音间里走出来，不由微妙地暗暗想道，自己的这位经纪人是不是也太过单纯了一些，就这样被男主用一个粉丝身份――给糊弄过去了？
　　而司瀚瑾这边也很烦恼，他还真没见过向沐凌羽这样的女人，软硬不吃油水不进，无论如何讨好都无动于衷。
　　接近搭讪展现自己的魅力？似乎自己挑什么话题她都能接下去，若不是自己久战情场，估计能直接被反撩回去。
　　从她喜欢的东西上入手？人家最喜欢调戏美人，还就差直白地表明自己不符合她的审美观了。
　　约她出去玩？谁不知道沐天后最喜欢的就是宅在家里，除了必要工作外几乎不外出的！自己几次因为工作原因，将她从美好的休假拖出来，估计早上黑名单了吧qaq
　　#如何才能打动宅女属性冰山美人，在线等，急急急！#
　　屡战屡败放弃也就算了，可司瀚瑾这种人，还偏偏不信邪，就是不肯放弃，非要拿下这朵带刺的冰川玫瑰不可！
　　于是，一向享受暧昧关系的司瀚瑾，这次连“红颜知己”都顾不上联系，只每天都在计划该如何去接近沐凌羽――偏偏他们两人不是一个公司，专辑制作也已经完成，想见到沐天后身影真是越来越难上加难――然后屡战屡败再屡败屡战，日常生活过得简直充实地不行。
　　日子就这样一月月过去，渐渐到了前世沐凌羽将要决定参加真人秀的时候。
　　“咦，沐天后也要参加《明星恋人》这个真人秀么？”
　　这段时间，司瀚瑾唯一值得庆幸的就是，他成功打入了沐凌羽身后工作团的内部，与蔺潇潇维持了关于“你不勾搭沐沐只追星咱们就还是好朋友”的友谊关系。
　　于是就算见不到沐凌羽，司瀚瑾也是能时不时通过蔺潇潇嘴里知道关乎她的消息的。
　　“嗯？怎么，瀚瑾你也参加了这个真人秀？”蔺潇潇不由挑了挑眉，“这可真是巧了，我们沐沐也不知看中了这个真人秀的哪点，居然难得想上真人秀节目了。”
　　其实是沐凌羽将要转战演戏圈，用真人秀作踏板试个水而已，司瀚瑾对此心知肚明，不过自然也不会揭穿蔺潇潇的隐瞒，只是笑着道，“我的经纪人说真人秀有利于我积累人气，就帮我接了这档节目，没想到居然沐天后也会参加。”
　　“那看来这档真人秀还真的是挺有潜力了。”亲自挑选节目的蔺潇潇也笑了笑，而后不由挑眉揶揄道，“到时也要努力啊瀚瑾，可别被我家沐沐太过出风头给抢镜了～”
　　司瀚瑾自是不会这时提醒她，自己应该会与沐凌羽是一组，便一本正经地跟她保证道，“那是当然不会了，即使我是沐天后的粉丝。”
　　蔺潇潇不禁又是一笑。
　　――于是直到自家艺人被这头大尾巴狼叼走之后，回想起这时的蔺大经纪人，不由非常暗悔地，恨不得直接坐上时光机回到那时将自己狠狠揍一顿。
　　让你还觉得司瀚瑾没威胁！
　　>>>>>>>>
　　蔺潇潇为沐凌羽选的节目全称为《一起去旅游吧，明星恋人！》，是一档新推出的旅行类真人秀节目，据说每一季都会由明星们组成的三组或四组情侣，进行去不同国家的虐狗旅行。
　　美景美食免费旅行，还能享受一次假恋爱为以后拍感情戏做准备，在蔺潇潇看来，非常适合没有绯闻还总是宅在家里的沐凌羽。
　　于是，沐凌羽便十分忧郁地，被迫接受了自己需要去参加这项必须要外出的节目。
　　这天一早，负责跟拍沐天后的拍摄组便来敲了门。
　　沐凌羽懒洋洋地打开门，便对上了一个黑漆漆的镜头。
　　狭长黑亮的凤眸微微眯起，却仿若弥漫着漫天星光，就连见过无数美人自认应该已经免疫了的工作人员，此时都不由有些被煞到了。
　　“怎么，不进来么？”沐凌羽火艳的玫瑰红唇微微一翘，那股隐隐的魅惑之意立即扑面而来。
　　拍摄组回过神，这才连忙跟了进去。
　　沐凌羽耐心地等到最后一个人进门，突然揽过其中一个看起来分外可爱的姑娘的腰间，在她想要尖叫之时，沐凌羽一手穿过她的长发搭在门上，另一只手则伸出纤长的手指，轻轻抵在了姑娘的唇上，温柔华丽的声线低沉隐隐透着磁性，“嘘――别怕，我只是发现刚刚在见到你时，心口突然激烈地跳动了一下，你说我会不会是生病了？”
　　被壁咚调戏的妹子简直要被这温柔磁性的低音炮勾引地魂都要出来了，不由满脸通红地望着比自己高了一头的女人，羞涩地说不出话来了。
　　沐凌羽怜爱地将她脸颊上的发丝别到耳后，“不知在下可否有幸知道姑娘你的芳名？”
　　拍摄组：“……”这，这么羞耻play的话，她到底是怎么说得这么自然的！居然还有种被撩到的感觉qaq！
　　――天哪蔺经纪人，你家艺人又犯病了，酷爱来救场啊啊啊！！
　　
　　
　　
　　第二十六章
　　无论拍摄组心情是如何崩溃的，沐凌羽直到终于从妹子嘴里得知她的名字后，才满意地放开了她。
　　“咳，沐天后起得真早啊……”其中带头的一位工作人员干咳一声，干巴巴地搭话。比起以前都是穿着性感睡衣开门的那些女明星，已经穿戴整齐随时可以出发的沐天后，真算是特别的那个了。
　　沐凌羽瞥了他一眼，脸上带着深以为然的神情，“我也觉得挺早的，要不是潇潇电话不停轰炸，我觉得完全可以再睡个半小时。”
　　工作人员简直哭笑不得，又与她闲扯了两句，便准备出发了。
　　摄像师忍不住将镜头对准沐凌羽的公寓，将里面别致又简单看着十分舒适的装修拍了进去，毕竟这可是沐天后第一次公开自己的房间，播出去一定会多不少收视率的。
　　然后他又开始拍沐天后的行李箱。沐凌羽就带了一个箱子，里面除了换洗衣服洗漱用品就是一些化妆品，其他便什么都没有了，看起来意外地简洁明了。
　　准备出发时，沐凌羽便套上了黑色长款风衣，衬得身材更加高挑修长起来，黑超挡住小半张脸，玫瑰红唇微微上翘，看着十分有气势。
　　路程中她并没有如其他明星那般注意镜头，而是不停地在与十分符合她审美的那个妹子聊天，时不时还嘴贱地调戏两句，让妹子红了脸才好心情地弯了眉眼。
　　拍摄组表示自己的心好塞。
　　上了飞机之后，工作人员将那个妹子秦芸推到沐凌羽身旁坐下，充当访问者，“沐天后对即将到来的男友有什么想法么？”
　　见身边是她，沐凌羽立即好心情地反问道，“会是个肤白貌美的大美人么？”
　　秦芸眨巴眨巴眼，迟疑了一下，“呃……肤白貌美？”这是形容男人的么？
　　“对呀，就像小芸你一样可爱漂亮～”沐凌羽摘下墨镜，对她露出自己精致冷艳的面容，黑眸含笑带着淡淡的宠溺与戏谑，简直不要太撩妹。
　　……秦芸觉得自己要阵亡了qaq
　　幸好坐在沐凌羽身后地那个工作人员不停地在对她做着手势，秦芸这才振作了过来，提出了第二个问题，“那么，你想让你的男友如何找到你呢？”
　　“如何找到啊……”沐凌羽手肘搭在把手上，托着下巴懒洋洋地道，“给他几个线索，然后让他在广场里找出易了容的我？”
　　“嗯……如果连自己女朋友都认不出来，看来是可以直接打道回府了。”
　　秦芸：“……”好，好狠qaq
　　于是，在同样被问了几个问题的司瀚瑾，突然只觉后背一冷，不由下意识打了个喷嚏。
　　“瀚瑾是着凉了么？”
　　通过这早晨的仅仅一个小时，便奇异地对他升起淡淡好感的女工作人员不由有些担心地温柔问道。
　　司瀚瑾摆摆手，坚毅微显冷峻的眉目柔和下来，微微笑着调侃道，“大概是……我未来女友也在念着我？”
　　“你觉得你能找到你的女友么？”
　　“若我连女友出的难题都解决不了，那还能配做她的男友么？”司瀚瑾讶异地脱口而出反问道，然后挠挠头似乎有些不好意思，“我的意思是……我觉得自己可以找到吧，否则估计就只能狼狈回去了。”
　　于是刚下飞机，司瀚瑾便收到了一张提示卡。
　　【提示一：想见到你的女友吗？某个咖啡馆里应该会有隐藏线索哟～快出发去寻找正在等着你的女友吧！】
　　司瀚瑾挑了挑眉，机场里的咖啡馆，应该就只有……
　　他转身上了机场二楼，直接确定目标地进入了sky咖啡馆。
　　“欢迎光临～”
　　其中一个女工作人员笑眯眯地走过来，递给了一张任务卡。
　　【任务一：据说咖啡馆最近出了一些问题，快帮他们解决拿到重要线索吧～】
　　“那么――”司瀚瑾收起任务卡，对她温和礼貌地笑着问道，“需要我做什么吗？”
　　女工作人员皱起眉，一副似乎很为难的模样，却非常不客气地将他领入工作间，让他做出一杯外形精美的拉环咖啡。
　　司瀚瑾无奈地叹了口气，“看来我的女友一定是个很挑剔的人，幸好我会一点拉花的技术。”
　　女工作人员看着温文稳重的帅气男人小心翼翼地画出形状虽简单却足够完美的桃心造型，那副严肃认真眸光却十分柔和的模样，突然有点小小的荡漾。
　　“感谢司先生的帮忙，这是给您的奖励。”她甜笑地递给他线索卡，然后看着他含笑道了声谢，却毫不留恋地转身离去，心里升起一股淡淡的失落。
　　一只漂亮白皙的手突然伸来，端起了那杯拉花咖啡。
　　女工作人员先是下意识惊叫了一声，看见来人后才松了口气，“沐小姐？”
　　拿起咖啡杯正端详着的来人正是早就到咖啡馆并藏身起来的沐凌羽。
　　她靠着桌子将杯子举高，冷艳的脸上带着淡淡的笑意，似乎还算满意这杯拉花咖啡。
　　秦芸趁机问道，“看样子凌羽对男友做出来的咖啡很满意？觉得可以打多少分？”
　　“一般般，凑合吧。”沐凌羽似笑非笑地回答，然后一副懒洋洋的模样轻轻抿着咖啡，“技术还待改进，不过看在是男友亲手做的，总体来说可以打个八十分。”
　　“刚才你也见过你的男友了，有什么想要说的么？”
　　沐凌羽突然惆怅万分地叹了口气，“不够花美男，不符合我的审美呀不符合……”
　　之前一直沉默的女工作人员不由有些不悦地想要插一句，却被沐凌羽的下一句打断了。
　　“不过，看起来似乎挺有安全感的样子。”靠在桌子上的一身简单休闲装的女人，若有所思地勾起了红唇，“如果跟他相处几天的话，应该不算太难熬吧？”
　　秦芸松了口气，还好沐天后终于肯跟着剧本走了qaq不然这节目可怎么录下去！
　　而这边完全不知自己与女友错过的司瀚瑾，则不断根据着提示卡，到达了指定的第二个地点。
　　一进店，便有一位店员打扮的男人焦急地递给了他一张任务卡。
　　【任务二：咦，这位店员似乎遇到了什么麻烦，热心助人的小伙伴酷爱来帮个忙吧！】
　　“我需要去买这些东西，但是店里现在只有我一人走不开，所以――”
　　我帮你看店？司瀚瑾耐心地等着他的下一句话。
　　然后，便只见这位店员一脸感激地递给他一张清单――
　　“就麻烦您帮我去采购一下这些东西了，真是麻烦了先生。”
　　司瀚瑾：“……”
　　他沉默接过这张被勾勒地看起来密密麻麻的清单，突然想起在“如何找女友”这一环节中，出的难题全部都是由女方自己提前想出来的。
　　司瀚瑾不由苦笑了一下，这位沐天后果然够狠，为了发泄害自己要被迫出门的怨气，迁怒地连这样的招式也能想得出来＿（：3）∠）＿
　　然后他再也无法维持笑容地，一脸苦逼地对着店员点了点头，然后从上到下又从下到上地来回跑着，费尽心力终于采购齐了清单上的东西。
　　――他真该庆幸起码东西不是自己拎着的。
　　司瀚瑾瞅了一眼身后正“吭哧吭哧”提东西追来的工作人员们，心里终于舒爽了，果然快乐就是要建立在别人的痛苦之上么？
　　而后，在终于从一脸感激的店员手中得到线索卡时，司瀚瑾觉得自己已经快要生无可恋了
　　这条线索来得真是得之不易啊＿（：3）∠）＿
　　最后，他缓了□□力，这才向第三个地点走去。
　　他左右张望了一下，确定目标后，便走到了就坐在不远处的女孩身边，然后接过她们递来的任务卡。
　　【任务三：女孩们似乎知道一些线索，要不要问一下她们呢？】
　　“不好意思，我在寻找我的女友，请问你们有见过她吗？”
　　司瀚瑾舒了口气，双手插在风衣兜里，脸上带着淡淡的温和笑意，诚恳地问道。
　　三个女孩对视了一眼，突然笑了起来，然后给出了三条线索。
　　“她是个大美人。”
　　“她的歌声仿若海妖塞壬。”
　　“似乎最近刚新出了一张专辑。”
　　司瀚瑾做出若有所思的表情，然后黑眸蓦地一亮，“那你们知道我该如何找到她吗？”
　　“众里寻她千百回，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。”
　　“实迷途其未远，觉今是而昨非。”
　　“最是人间留不住，初颜辞镜花辞树。”
　　――他想要找的人，就在之前去过的地点。
　　――她离自己其实不远，只是自己想错了地点。
　　――而最后……
　　司瀚瑾蓦地明白过来，接过递过来的线索卡，向三位女孩道了声谢便匆匆转身向反方向赶去。
　　最后那句看似虽与线索完全不符，但却应该暗藏着最重要的线索――
　　
　　
　　
　　第二十七章
　　这应该是句藏头诗，原本诗句中应该是“朱颜”，改成“初颜”以后最直接显露出来的就是“初”这个字，再加上开头的“最”，稍微一想就可以联想到这露出最关键的两个字――
　　他推开sky咖啡馆的门，敏锐的目光飞快掠过不知何时已人满为患的座位。
　　――最初。
　　――也就是最初的地点。
　　而按照之前得到的三个线索分别为【她现在不是长发】【普通又不普通的休闲装】【与众不同的花式咖啡】，沐凌羽又会隐藏在人群之中，必定看起来非常普通。
　　所以看起来衣服色系明亮的，不是休闲装的，没有梳起头发的可以直接排除，至于最后一个线索……
　　司瀚瑾快步自第一个桌前开始向后走去，余光看似不经意地瞥过他们桌上的咖啡。
　　【与众不同的花式咖啡】，花式咖啡就是加入其他原料或饮品的咖啡，而按照沐凌羽挑剔的品味，应该不会喜欢这种不算咖啡的饮品才是，所以可以排除已经被喝过的咖啡――
　　不，等一下，花式咖啡前面的形容词似乎是――与众不同？
　　花式已经有各种不同的调法了，为什么还会叫与众不同？
　　司瀚瑾陷入了疑问之中。
　　范围终于缩小到十几个人之中。
　　他假作寻找位置绕着咖啡馆转了一圈，然后便做到了角落处的一个隐蔽位置里，正好可以隐隐观察到这十几人桌上的咖啡。
　　看样子都很不同的咖啡，司瀚瑾扣指轻轻敲击着桌面，脸上带着沉思的表情，意外地沉稳帅气，让不少暗暗观察着他的女孩们都忍不住再看两眼。
　　如果是沐凌羽，会这么轻而易举地让自己找到么？
　　――不会的。
　　线索太过简单，反而让司瀚瑾有些不安。之前那么折腾着自己，现在到最后一个环节了，难道她就会突然心软手下留情么？
　　于是他又低头翻了一下手中的线索卡。
　　【她现在不是长发】
　　沐凌羽一直都是长发，但在穿着休闲装时却是会扎起来藏进帽子里，所以也可以说不是长发。
　　这点应该没有错。
　　【普通又不普通的休闲装】
　　司瀚瑾终于发现了不对劲，普通又不普通？他又抬眸围绕着咖啡馆转了一圈，突然视线凝聚在了另一边正小声玩笑嬉闹的少女们身上。
　　既然线索卡上写有休闲装，沐凌羽必定是穿着休闲装的。那么那个不普通……会不会是因为她在休闲装上装饰了什么，或是在外面套上了一件大衣，让她的穿着看起来并不像普通的休闲装？
　　于是之前的十几个人全部排除。
　　司瀚瑾站起来再围绕着咖啡馆绕了一圈，脸上突然浮现出若有所思的神色，又轻轻叹了口气，仿佛终于确定了什么。
　　沐凌羽没有藏身客人之中，那么应该就只剩……
　　――工作间了。
　　于是他漫步走到前台，黑眸含笑地看向正礼貌微笑着站在那里，似乎在等待自己点单的女人，“请问你有见过――”
　　突然，司瀚瑾一怔。
　　眼前的女人戴着一副无框眼镜，一头乌黑的长发被松松地挽在脑后，身上穿的衣服远远望去似乎是制服，近看才会发现只是休闲衬衣上套了一件制服外套而已。
　　司瀚瑾自是确定了眼前的女人是谁，然后他又飞快瞥了一眼她身边的咖啡杯，发现竟是那杯自己完成任务时煮的咖啡。
　　【与众不同的花式咖啡】
　　这杯花式咖啡是恋人做出来的，所以才会与众不同。
　　司瀚瑾终于弄懂意思的同时，心却蓦地一跳，那种奇怪的感觉，就像是回到了初恋时方还青涩的心动……
　　所以，这一局算是他被撩了么？
　　男人无奈地想道，面上却温和沉稳地微微一笑，向眼前正好整以暇等着自己说话的女人伸出手来，低沉磁性的声音似乎带上了浓郁的温柔情感，“不好意思，请问你有见过我的女友么？她之前来过咖啡馆的。”
　　女人微微一怔，又笑眯眯地礼貌问道，“那请问先生，您的女友有什么特征么？如果有照片的话也许我还能想出来。”
　　“我没有照片，不过我可以形容出来。”
　　司瀚瑾的黑眸中流露出令人心动的柔情，“她有着黑宝石一般勾魂夺魄的眼眸，风情流转间便勾走我的灵魂。她冷艳地如同冰川上的玫瑰，举手投足间就带走了我的心。她的黑发如同绸缎，她的红唇仿若朱丹，她女王般慵懒高贵的气质轻而易举就可以折服人的心。”
　　男人的目光紧紧地凝视着眼前的女人，目光深情如海，婉转地诉说着情意，他的声音低沉醇厚，如同最香醇的葡萄酒，带着醉人的温度，他轻轻地向女人伸出手，触碰到了她的无框眼镜上，然后落下最后一句话――
　　“如果她从这里走过，你一定不会错过她，她是人群中最耀眼的人。”
　　“听起来好不真实的样子，您不会是凭空臆想的吧？”女人没有阻止他的动作，却扬起漂亮的眉眼，毫不客气地嘲笑道，“那您对未来女友的要求可真高。”
　　司瀚瑾露出讶异的神情，“可她就长得和你一样，无论打扮成什么样子都让我心动啊～要知道，心动的感觉可是改变不了的。”
　　女人微微一怔，无框眼镜便趁机被含笑的男人轻轻摘了下来，露出令人惊艳的精致面容。
　　“我倒是不知道谁还能跟我长得一模一样。”见司瀚瑾其实早就认出了自己，沐凌羽不由抱着手臂，乌黑慵懒的凤眸似笑非笑地看着他，微勾的红唇冶艳又勾人。
　　司瀚瑾则感慨地叹了口气，“真令人庆幸，我居然找到了那个总是喜欢为难我，以看我狼狈为乐的女友。”
　　“我倒没想到你能认出并找到我是谁。”沐凌羽坦然地回答道，“你脑子倒还算聪明。”
　　“那么，我算过关了么，沐天后？”
　　在男人含笑的目光中，沐凌羽慢悠悠地不情愿道，“……勉强算你通过吧。”
　　于是，司瀚瑾黑眸含着期待地，向她伸出了手。
　　“你干嘛？”沐天后不由茫然回看。
　　男人笑眯眯地道，“我废了这么大的心力，凌羽你总该给我点奖励吧？”
　　沐凌羽：“……”
　　她微微眯起眼睛看了坚持伸手的司瀚瑾，突然红唇微扬，似笑非笑地从桌下拿起了什么，放在自己的红唇上那么轻轻一印――那撩人的动作让司瀚瑾不由喉头一动――便毫不客气地拍在了他还张开着的手心里了。
　　然后，她低头解着套在外面的制服的同时，便懒洋洋地转身从他身边擦肩而过了――
　　“拿着，给你的奖励，不用客气呢～”
　　就在司瀚瑾正茫然地想要翻看是什么东西时，制服突然于半空中呈现一道优美的弧度，准确地落在了他的头上。
　　“对了，去取票之前，记得帮我先把制服还了哦，男～朋～友～”
　　【恭喜明星恋人终于会合！温馨提示：凭此卡可免费领取两张前往c国的飞机票哟～】
　　司瀚瑾：“……”
　　只见男人沉默了一下，然后抱着制服去了工作间，微笑着递给红着脸的女工作人员，然后向领票处走去。
　　【前往c国的飞机票，请您拿好。】
　　工作人员笑容礼貌地递给司瀚瑾两张机票，然后准备接过那张领票卡。
　　……没扯动。
　　工作人员茫然地看看紧紧握着卡片，笑容似乎还透着点尴尬的英俊男人，“先生？”
　　“这张卡接下来应该没有什么用吧？”司瀚瑾垂眸看了一眼卡片上面的唇印，不由轻轻咳了一声。见工作人员不解地点了点头，他这才又恢复了以往的温和沉稳。
　　男人耳尖微红面上却一派风轻云淡，低沉的声音醇厚而诚恳，“那……可以留给我做纪念么？就当――我和女友第一次旅游的纪念？”
　　“……诶？！”
　　正在偷偷拍摄的拍摄组：“……”司老师您这么痴汉，您女朋友沐天后她知道么？！
　　于是待司瀚瑾终于平缓情绪收起领票卡，再走到候机室时，沐凌羽早已等待地不耐烦了。
　　女人正抱着手臂，指尖轻轻敲着手肘地看着上方的时间，听到司瀚瑾温和地唤着自己的声音后，不由斜睨了他一眼，“我以为你会有点时间概念，而不是放任你的女友在这里孤单地等了这么久？”
　　司瀚瑾摸了摸鼻子，想起之前的事不由又忍不住红了耳朵，然后在沐凌羽奇怪看着自己的视线中，他露出歉意而包容的笑容，“抱歉凌羽，我真是太慢了。”
　　
　　
　　
　　第二十八章
　　沐凌羽见他的笑容总觉得有点怪怪的，便只是扭过头轻轻哼了一声，就算暂时放过他这一次。
　　两人上了飞机，沐凌羽便戴上了眼罩，打算开始睡觉。
　　司瀚瑾无奈地看了她一眼，只能招来空姐要了一条干净的毛毯给她盖上，然后自己也将头放在另一边，闭上眼开始了闭目养神。
　　毕竟天还没亮就开始拍摄，之后又被“女友”折腾了那么久，放松下来后感觉到疲倦也是正常的。
　　见两人都睡了过去，摄像师便将摄像头关了，打算下了飞机后再继续录制。
　　而不知过了多久，在他突然被其中一个工作人员推醒，茫然向他努嘴的方向看去时，突然眼睛一亮，立即拿出了摄像机。
　　只见之前还各睡各的的两人，不知何时已经无意将头偏向了对方，正头抵着头睡得香甜，看上去相配极了。
　　待下了飞机之后，天色已经很晚了。司瀚瑾提着沐凌羽与自己的行李箱，与正潇洒插着口袋的沐天后，一起坐上了来接应他们的商务车。
　　river五星级酒店。
　　“情侣套房？”
　　沐凌羽用两根手指轻轻夹着前台小姐递过来的门卡，挑起秀丽又不缺英气的眉毛，斜睨着身边似乎有点不好意思的男人。
　　司瀚瑾摸摸鼻子，“那个，凌，凌羽，要不我们试着换……一间？”
　　沐凌羽对他翻个白眼，知道肯定没有挽回的余地，便扬了扬下巴，转身向电梯走去，风衣的衣摆在空中划过一道优美的弧度，又乖巧地落回下方。
　　司瀚瑾盯着她风衣的下摆有些入神，似乎这才反应过来两人穿的都是长款风衣，看上去就像是情侣装一般……
　　突然莫名红了耳尖，他在前台小姐奇怪的视线下，有些尴尬地干咳一声，便提起行李箱连忙向沐天后都快看不到身影的方向追去了。
　　“我们明天的任务是什么？”沐凌羽靠在墙上，眼睛盯着楼层显示器，懒洋洋地问道。
　　“应该是寻找一件东西，照着地图给的路线去各个地方，寻找隐藏起来的宝藏。”
　　司瀚瑾皱眉想了想流程，“不过倒是隐瞒了到底是什么东西，果然是神秘主义的节目组。”
　　前世他倒没怎么注意这个节目，也是这个真人秀突然火了之后才发现有这样一个节目，隐隐记得里面参与的明星都有谁。
　　而这次他参与了进来，也是知道自己顶替了原本会成为沐凌羽的“男友”的明星，所以才知道他这次会与沐凌羽成为明星恋人的。
　　“神秘主义？”沐凌羽对这个形容词倒是觉得有些新鲜，不由感兴趣地重复了一遍。
　　司瀚瑾这才发现自己将前世形容这个节目组的词汇提前说了出来，不由摸了摸鼻子，“我就是觉得这个节目挺特别的，挺神秘的样子，流程也不写清楚，还似乎隐藏了许多。”
　　沐凌羽对此则深以为然地点了点头，然后出了电梯，“无所谓，想必节目组也不敢太折磨我们。”
　　那也肯定没有你磨人啊。
　　司瀚瑾在心里这么腹诽着，然后跟着她走进了房间。
　　然后对着那张大床，在沐凌羽似笑非笑似乎别有意味的目光中，心跳莫名跳得有些快。
　　“咳，不然我睡下面吧。”
　　“不然呢？”沐凌羽凤眸一挑露出诧异的神色，微微扬起精致的下巴，“难道还要我睡沙发吗？”
　　司瀚瑾：“……”
　　“好了不要废话了。”沐凌羽将枕头和被子甩给他，转头斜睨着他的那一眼冷魅而风情，凤眸中波光潋滟，让司瀚瑾不由楞楞地站在原地忘了接过，然后直接便被被子重重地砸在了头上。
　　沐凌羽眼里不由含上了笑意，“以前怎么没觉得你这么蠢，嗯？”
　　“……可能还没睡醒吧。”沉默了一下，司瀚瑾厚着脸皮温和地回道。
　　然后再次得到沐大美人的一枚白眼。
　　待两人洗漱完毕后，因为比较疲惫，便不再说话，一上一下地各自睡下了。
　　一夜无眠。
　　于是节目组敲门时，两人还在处于完全无视外界的沉睡状态。
　　直到两人的手机不断接连震动后，烦不胜烦之下，沐凌羽才茫茫然地睁开了眼睛。
　　她打了个哈欠，转头准备下床，却突然仿若摸到了什么热热的东西，瞬间吓了一跳。
　　她刚转头便看见了正皱着眉头似乎还在挣扎是否醒来的男人，不由懵了。
　　然后，在外面还在敲门的工作组只听“砰”地一声，仿佛有什么摔到地上的声音，还隐隐响起了男人低低的呼痛声。
　　工作组：（つд&#8834;）好像发现了什么～
　　“司瀚瑾，谁让你上我床的？”
　　沐凌羽半跪在床上，居高临下地俯视着被自己踹下床还一脸茫然懵逼的男人，冷冰冰地质问道。
　　司瀚瑾揉了揉乱糟糟的头发，一副还不知今朝是何夕的神游模样。
　　半晌，他才似乎清醒了一些，转头看了看沙发，露出恍然的表情，因刚睡醒而显得格外沙哑性感的低沉声音响起，“可能是昨晚上完厕所后迷糊了，下意识往床上走去了吧。”
　　沐凌羽微微眯起了眼睛，看着似乎很有气势的样子，然而还残留着睡意的脸与头上那竖起的几根呆毛……却莫名产生了反差萌。
　　司瀚瑾看着不由有点想笑，没想到一向高高在上高贵冷艳的沐天后，居然也有这么可爱的一面，刚睡醒的模样真是不要太萌。
　　沐凌羽突然忍不住打了个哈欠，见气势撑不下去，她不由十分幽怨地望着已经没了动静的门口，然后叹了口气，转身向盥洗室走去。
　　司瀚瑾好笑地看着她摇摇晃晃的身体，而后摇摇头，给节目组发了条短信说明他们马上就下去，然后收拾起床铺来。
　　自己之前还真不是故意爬上床的，毕竟从没睡过沙发，而且又小又不舒服，晚上睡蒙了也是有可能走错地方的。
　　不过还真是可惜，居然比凌羽还晚起，浪费了这次无意得来的难得机会。
　　司瀚瑾突然有些遗憾，转而又有些迟疑。
　　……这心态似乎有哪里不对？
　　待两人下楼时，时间已经过了九点了。向工作组不好意思地道了个歉，吃过早饭后，节目便又开始了录制。
　　【任务卡：据说拉普达城市以前盛行海盗，藏了不少宝藏在这座美丽的沿海城市里。节目组有幸得到一条关于宝藏的线索，就交给新上任的情侣特工――明星恋人进行寻宝任务了！】
　　“情侣特工什么的……”任务卡在白皙纤长的手指间来回纷飞，沐凌羽满脸无趣地戴上黑超，“真是俗气呢。”
　　司瀚瑾却笑着接了一句，“我倒是挺喜欢这个称呼的，我们的关系一目了然不是么？”
　　沐天后在墨镜下斜睨了他一眼，轻呵了一声，却并没有如男人想的那样反驳自己。
　　“所以……我们的交通工具，除了步行就只有公交了吗？”
　　她摸摸下巴，研究着地图上被画得复杂多色的路线，喃喃着说道。
　　如果坐出租，很有可能会错过路线图里给出的隐藏线索，而路程看上去很远所以直接放弃，那么就只剩下……公交了？
　　“喂，司瀚瑾。”沐大天后突然向下微微拉低了点墨镜，露出自己漂亮的眼睛，直直地看着也低着头研究路线图的男人，突然悄悄地低声问道，“你坐过公交么？”
　　司瀚瑾：“……”
　　突然被这么问他下意识愣了一下，老实地点了点头，见她似乎松了口气的模样不由问道，“怎么了吗？”
　　沐凌羽微微歪了下头，满脸坦然地懒洋洋回道，“我没坐过啊，你若是坐过我就放心了。”
　　果然是大小姐啊。男人无奈又好笑地看着她，黑眸是满满的包容，“那正好，我们也算多了一次让你坐公交的体验。”
　　“甚好，那么全程就靠你了，人型导航！”沐凌羽欣慰地一点头，拍拍男人的肩膀，便插兜转身潇洒地向公交车站牌处走去了。
　　司瀚瑾：“……”
　　“第一个地点在天文馆附近，那么找到直达天文馆的车就可以了吧？”沐凌羽仰头研究着站牌上的站名，感觉到司瀚瑾的走近，不由随口问道。
　　司瀚瑾点点头，“应该是这样，不过不排除节目组突然坑人，将路线图画错。”
　　暗搓搓跟在身后的拍摄组：“……”
　　“节目组会有这么坑么？”沐凌羽先是讶异地反问了一句，而后又兴致勃勃地补充道，“不过这么玩似乎才更有意思吧？”
　　司瀚瑾看着她闪闪发亮的黑眸，很识时务地保持着沉默，然后苦笑了一声，没有打算向她反驳的意思。
　　
　　
　　
　　第二十九章
　　“我只想知道……”
　　沐凌羽面无表情地看着眼前终于到达的目的地，整个人都仿佛陷入了阴影线之中。
　　“――天文馆离游乐场这么远，为什么在地图上画的那么近！”
　　带着“女友”绕了远路还转了好几趟公交的司瀚瑾，只能心虚地摸了摸鼻子，站在她的身后一声也不敢吭。
　　“还有，宝藏难道会藏在游乐场里么？”即使沐大天后戴着墨镜遮挡住了小半张脸，司瀚瑾似乎也能感受到她透露出来的嫌弃之情。
　　“其实我觉得，游乐场也挺有趣的――”
　　司瀚瑾觉得节目组设定的这个地点，倒是在意料之中的。毕竟游乐场一般都是能增加情侣之间情感互动的地点，虽然以前最不愿意与女友来这种吵闹的地方，但是――
　　他突然发现，如何身边是沐凌羽的话，似乎也不错。
　　“哪里有趣？”沐凌羽双手插入风衣口袋里，百般忧郁地叹了口气，“太吵了，我果然还是不喜欢太热闹的地方。”
　　“所以待在家里才是最清净最舒适的选择么？”司瀚瑾调笑地接过话茬反问道。
　　“不然呢？这时候本来是应该我申请年休假的日子，我特意算好了能有整整三天的。”被毁了假期的沐大天后不满地撇撇嘴，迈开大长腿向游乐场里面走去，“潇潇一定是知道了我的打算，才抢先让我参加了这个节目，真是太奸诈了。”
　　“沐天后难道不是随时休假的么？”司瀚瑾紧紧跟在她身后，黑眸含着促狭的笑意。
　　沐天后轻哼了一声，却并没有反驳。
　　“旋转杯，云霄双塔，过山车，海盗船，高空下坠，鬼屋探行……”
　　沐凌羽又翻开夹在任务卡里的印章卡，“集齐这些印章得到下个目的地的线索么……”
　　“凌羽你应该不恐高吧？”司瀚瑾仰头望了一下正在半空中滞留的云霄双塔，担忧地问道。
　　沐凌羽摘下墨镜，露出乌黑幽深的凤眸，玫瑰色红唇似笑非笑地微扬，“你在瞧不起谁呢，嗯？”
　　男人忙举起双手做无辜状。
　　于是两人便在游乐场按照任务卡上给出的任务，仿若在比拼谁先撑不住认输一般，玩遍了这些各种惊险刺激的活动。
　　既然来到了游乐场，自然是不能放过摩天轮这项最适合情侣一起坐的游戏设施了。
　　两人缓缓升至半空，工作人员提前放置在里面的小摄像机忠实地录制着两人的互动。
　　台词卡上有提示过，半空停滞时，要说一些情话，可自由发挥。
　　于是两人对视一眼，微微张嘴，然后又看着对方住了口，相视之间突然有点莫名的尴尬。
　　“咳，你……没有什么对我说的么？”沐凌羽有些不自然地移开视线，望着窗外壮丽秀美的景色，将有些散乱的发丝轻轻别到了耳后。
　　司瀚瑾看着她那格外有女人味的动作，心中蓦地一跳，刚想好的话到了嘴边却说不出口，总莫名觉得会有点轻浮。
　　狭小的车厢内，突然弥漫着一种奇怪的气氛，却又透着说不出的淡淡暧昧。
　　“我，我觉得自己很幸运。”司瀚瑾舔了舔有些干涩的嘴唇，放弃了之前华丽的词藻，反而意外地质朴起来，“说真的，我没想到会成为你的男友，凌羽。其实我以前一直都是你的粉丝，自从第一次听到你那特别的声音之后便迷上了，甚至你的张张专辑我都有收藏――”
　　“我可没看出来你有把我当女神看待。”沐凌羽突然扭过头来，挑起冷艳的眉眼调侃地笑道，“第一次见面看起来可是很平淡稳重的模样，之后也没见你来跟我搭话呀～”
　　司瀚瑾无奈看着她，“那不是我一直在忍着么？你也不想想，你那厉害的经纪人蔺大小姐，可是一直在我面前虎视眈眈地瞅着我呢，生怕我勾搭了你，我哪敢再上前与你搭话？”
　　想起自家经纪人那副防狼的模样，沐大天后斜倚着车壁，终于忍不住哈哈大笑了起来。
　　“咳，那你……”这回轮到男人不自在了，“没有对我想说的嘛？”
　　沐天后托着下巴，漫不经心地随意道，“唔，既然你这么暗暗仰慕着我，勉强有一句话要对你说吧～”
　　司瀚瑾应景地露出期待好奇的表情。
　　“那么司先生――”
　　面容精致冷艳的女人，突然一手背于身后，另一只手则向他伸来，一副绅士翩翩的疏朗模样，低声含笑问道，“请问你愿意，与我一起来一场奇妙的旅行吗？”
　　尾音刚落，她的右眼蓦地向他狡黠一眨，意外地撩人心扉。
　　司瀚瑾只觉那满含风情的轻轻一眨，却是重重地落在了自己的心上，心跳毫无预兆地“砰砰”跳得迅速起来，竟是真的有了一种脸红心跳的感觉，完全没有半点作秀的意思。
　　摩天轮开始渐渐下降。
　　“沐天后真是说情话的一把好手啊，我竟是自叹不如。”他平缓了一下急促的心跳，这才苦笑着甘拜下风，而后将自己手伸出去，反手将她的手握在了手里。
　　沐天后横了他一眼，在摩天轮缓缓停下后，便毫不留情地抽出了自己的手，“别想太多，我只不是觉得这次旅行的确十分奇妙而已。”
　　司瀚瑾愕然而无奈地看着轻轻哼着歌跳下车厢的沐天后的身影，而后苦笑着叹了口气，却没见到前方背对着自己的沐凌羽，那脸上带着的愉悦笑意。
　　不过索性，这一幕被摄像师无意地及时抓拍住了。
　　接下来两人根据线索又前往了海洋馆，根据工作人员引导他们看见的几种海中生物里，得到第三天的行程安排。
　　――也就是空中栈道。
　　>>>>>>>>
　　《一起去旅游吧，明星恋人！》第一期已经录制完毕，早因节目组的宣传到位而对这种虐狗旅行类真人秀感兴趣的观众们，晚上八点便准时蹲守在了电视机前。
　　节目的开头，播出的便是各位明星刚起床的模样。在经过各种搞笑或卖肉，与司瀚瑾早有准备地温和接待拍摄组的镜头之后，终于来到了最后一位明星，也就是沐凌羽沐天后的家中。
　　不似其他明星那般对准镜头露出的真容，这次镜头刚出现，便毫不预防地撞进了一双乌黑幽深的狭长凤眸之中。
　　不少不怎么了解沐凌羽为人的观众，都不由下意识暗暗惊叹了一声，那双眼睛实在太漂亮了，就像黑宝石一般，幽深透亮看似冷漠却又隐隐透着柔和，闪烁着神秘的光泽。
　　尤其在沐凌羽调戏妹子之时，观众们也仿若那个姑娘般，被撩得脸红心跳嗷嗷直叫，直接被戳中了少女心。
　　――天啦天啦，偶像沐天后怎么可以这么会撩妹！简直帅呆了女王大人！躺平任你撩啊嗷嗷嗷！
　　什么？男票？连偶像都撩不过，绝对不是真爱，分分分c（RДQ）ノ！！
　　而在之后的节目中，这对明星情侣也分外惹人注目。
　　不似其他几对情侣那般出现就十分黏腻，两人的相处十分自然，透着一种默默的温情。
　　两人在飞机上被问答时，关于“找不到女友怎么办”的问题，回答得实在太有默契了，不用刻意暧昧，就让人一下就联想到了情侣之间的心灵感应。
　　不说沐凌羽在故意出难题为难男友的环节中，随意想出的几个任务，就已经比过了其他女明星。而司瀚瑾睿智又纵容地任劳任怨，成功找到女友这一段镜头，就让不少观众暗暗惊叹了。
　　――两人简直就是女王与忠犬的完美配对有木有！
　　尤其那句“最是人间留不住，初颜辞镜花辞树”的谜题，如果不是小黑屋中司瀚瑾将自己的思绪详细解答了一遍，恐怕有好多观众都想像不出来。
　　而在之后两人的互撩镜头，更是让观众们都萌出了一脸血，尤其在司瀚瑾尴尬地想要从工作人员那里要走女友送自己的“奖赏”，流露出的痴汉表现，竟是完全没有违和之感。
　　看着已经一脸懵逼了的工作人员，观众们不由o（*RQ）ツ～┴┴拍桌大笑起来。
　　第二天的游乐场，两人在摩天轮里向对方坦诉，暧昧的粉红泡泡简直挤满了整个车厢。沐天后的那句话――简直太撩人了有没有！嗷嗷嗷我们能不能申请司瀚瑾下台，让我们做沐凌羽女友！！
　　当然，节目的最大亮点，却是在第三天的晚上。
　　两人自空中栈道下来，终于得到关于宝藏的最后一个线索。然后他们根据新给出的路线图，竟然进入了一个森林之中。
　　此时已是天黑，就在沐凌羽疑惑地向前走了几步，踮脚试图取到放在树枝上的那个信封之时，司瀚瑾突然消失了。
　　镜头清晰地拍到了沐凌羽有些担心地皱起眉，目光绕着周围转了一圈，然后又若有所思地打开了手中的信封。
　　宝藏是什么呢？沐凌羽其实早就猜到了，两人这几天相处中所增深的默契与感情，就是节目里所指的重要宝藏。
　　然而信封里放着的，却不是她所想像的节目组关于宝藏的解释，而是――司瀚瑾送给自己的情书。
　　沐凌羽认真地看完了情书，沉默了一会儿，然后细心地折好收进了自己的包里。
　　“怎么，还不出来么？”她含笑扬声问道。
　　然后，不知从哪里传来司瀚瑾的回应，低低的声音在黑暗中显得极为温柔而暧昧。
　　“转过身来，凌羽。”
　　
　　
　　
　　第三十章
　　黑色萤幕般的夜空中镶嵌着点点碎星，皎洁的月光倾洒人间，为漆黑的世界镀上了一层银亮的朦胧轻纱。
　　绚烂的星空下，突然闪烁出点点莹亮的星光。那群流动着的似宝石般闪亮的音符小精灵，缀连成一串，流淌游走在树林中，渐渐覆盖出一层朦胧的盈绿雾气――那是一种带着盈亮充满生机的雾气，梦幻地让人迷醉。
　　银烛秋光冷画屏，轻罗小扇扑流萤。
　　就仿佛是经历了一场诗意唯美的梦境，让沐凌羽连呼吸都不自觉放轻了。
　　就在这朦胧梦幻的梦境中，被流萤包围的英俊男人，正含笑缓缓向她走来。
　　“喜欢么？送你的惊喜。”
　　低沉温柔的声音低低地响起，那带着烟嗓的颗粒沙感，糅入温柔的笑意，煞是撩人。
　　“你是什么时候知道宝藏的秘密的？”沐天后却没有露出感动的神色，只是不置可否地挑了挑眉，似笑非笑问道。
　　司瀚瑾尴尬地揉了揉鼻子，“之前节目组有让我为女友准备一个惊喜，我也没想到会用在这里――所以也是今天上午才知道的。”
　　在沐凌羽微微眯起眼睛的威胁下，男人还是老实地坦白告诉了她。
　　沐凌羽纤长的手指点了点路线图，狭长的凤眸微挑，“所以――你就让我傻乎乎地还在那里思索着宝藏的线索。”
　　然后，观众便看着司瀚瑾突然露出有些不好意思却又透着十足认真的神情，低低地解释道――
　　“因为这是我送你的第一个惊喜，我不想被破坏掉。情侣之间的第一次，不是永远都会被留在心里，作为美好的回忆来细细回味么？我不希望凌羽你以后在回忆我的时候，想起的却是这次的失败。”
　　“我希望你想起我的时候，都是可以笑出来的，让我带给你所有满满的幸福回忆。”
　　这段与之前那些情话相比算不得多么华丽的话，却意外地令看着的人心生感动。
　　言语质朴却又真诚，这个总是在绯闻缠身的男人，似乎并不像他们所想象的那样的花心多情，看来也是个好男人呢。
　　果然沐天后似是也被打动了，原本冷艳的脸上此时变得微微柔和下来，她微扬下巴懒洋洋地道，“勉强算你说得有道理，就放过你一马好了。”
　　她乌黑的凤眸倒映着绚烂的光芒，分不清是天上的星光，还是地上的萤光。
　　司瀚瑾脸上立刻露出微微笑意，又做出一副诚惶诚恐的模样，“谢女王大人恩典～”
　　漫天的盈绿流萤于半空中纷纷扬扬地飞舞着，柔和的月光倾洒下来，仿佛为之镀上了一层银亮的朦胧轻纱。
　　镜头被蓦地拉远，遥遥望去，被流萤包围的两人互动的绚烂画面，堪比电影后期制作的特效，实在是太浪漫唯美了。
　　观众：女王忠犬的cp感怎么可以这么足简直要被萌死了哈哈o（*RQ）ツ～┴┴！
　　第四天与第五天，两人则在节目组的安排下，在c国的这个以美丽出名的拉普达城市里，差不多将景色都好好转了一遍，这才终于结束了这次旅行。
　　值得一提的是，在司瀚瑾直直地看着前方，下面却终于鼓起勇气偷偷牵上沐凌羽手时，沐凌羽只是愣了一下，却并没有抽回手来，而是……微微撇向了一边，两人露出的耳尖都通红通红的，看着颜色都十分相称。
　　观众们的心也不由柔成了一团，这两个人，怎么互动地就让人那么心痒痒呢？
　　而在两人分别的最后，司瀚瑾低头看着沐凌羽，眸中的柔情终于毫无保留地流露了出来。
　　“等我，凌羽，等我去找你。”
　　他微微一笑，然后终于大胆地，极其珍重地轻轻吻了一下她的额头。
　　沐凌羽摸了一下被亲的地方，微微垂眸，却轻轻地应了一声。
　　而后两人背对着背，向不同的方向走去，一步又一步，节目组特意坏心地换上悲伤的背景音乐，让观众们的心也不由被揪成了一团。
　　怎么这么快呢，才几集而已，他们怎么就分开了呢呜呜！不要啊！！
　　――强烈要求司瀚瑾与沐凌羽在现实公开！！
　　节目组的目的达到了，真人秀这个节目的人气一下子空然火爆了起来。身为节目第一期最佳cp的沐凌羽两人，人气更是在翻倍地上涨。
　　《明星恋人》红了，这毋庸置疑。
　　然而，就在局面一片大好之际，一条新闻突然破坏了这种场面。
　　【司瀚瑾暗地女友曝光！与沐天后的恋情实为作秀？】
　　这条新闻一出，就放若一枚炸弹投入湖面，瞬间掀起了惊涛海浪。
　　被抓拍与司瀚瑾私会的那位女明星，率先被恼羞成怒的粉丝黑了个透底，微博更是被轮了一遍又一遍。
　　【小三去死！】
　　【小三滚出娱乐圈！】
　　【不要脸！居然别人的男人！！】
　　女明星一时气不过，竟在微博上直接声明自己才是司瀚瑾的女友，沐凌羽不过是在节目里与自己的男友作秀而已。
　　这下司瀚瑾也开始被粉转黑的粉丝们攻击了，然而他却完全没有在意这些，反而更加担心沐凌羽会不会真的听信新闻上说得那些――当时他只是意识到了一些东西感觉到不可思议，想要找人试验一下，自己是不是已经非一人不可而已，却没想到就那一次，还是被狗仔发现了。
　　然而无论沐凌羽还是蔺潇潇，甚至沐凌羽身边的人，都无法联系上。
　　就在他焦头烂额之时，有关沐凌羽的新闻突然也被报道了出来。
　　司瀚瑾看着戴着鸭舌帽一脸笑意的女人，与对面那个明显符合她审美的男人相视一笑，就算是偷拍也显得如画面一般美好的照片，心情的复杂不言而喻。
　　凌羽……
　　不，他应该相信凌羽的，凌羽答应了会等着自己去找她的，对，所以……
　　可是自己都陷入了那种丑闻，凌羽又怎么还是相信自己呢？
　　阳光渐渐褪去，黑暗降临，将低着头沉默的司瀚瑾包围了起来，远远望去格外地孤单寂寥。
　　凌羽，如果他认错……她会不会原谅自己？
　　就在司瀚瑾百般忏悔的时候，沐凌羽这边却完全是另一种情况了。
　　“没想到居然会被拍到，不过也正好省了给你炒作的心力，这几天你再跟这位樊影帝好好相处一下，既然都已经被拍到就好好利用这次机会，与樊影帝炒作一次，增加你的曝光率。”
　　沐凌羽微微撩了一下身后的头发，漫不经心地应了一声，而后又懒洋洋地打了个哈欠。
　　“又困，你就不能打起点精神来么！这可是有关你的首次触影，不紧张一下还更加困倦起来了，出息！”
　　沐凌羽含着睡意模模糊糊地回道，“春困秋乏夏打盹……最后冬天自是要冬眠的季节。”
　　蔺潇潇：“……”沐凌羽你够了！！
　　“说起来，最近司瀚瑾可是绯闻不断缠身，已经被曝出与不同的女星的私会照片，你应该不会被抓到把柄吧？”
　　突然似是想起什么，蔺潇潇抱胸扬眉意味深长地看着她问道。
　　沐天后却不以为意，“除了节目中我又没和他一起单独相处过，再怎么合成也不是真的，你怕什么？”
　　“我是怕你假戏真做真的对司瀚瑾起了好感，毕竟那个男人可不算什么良人。”在女星抹黑自家艺人的事情发生后，蔺潇潇顿时对司瀚瑾多了一些不好的印象，毕竟险些毁坏了她们之后的计划，以蔺潇潇的性格，自是会觉得烦躁。
　　“想多了潇潇，那不过是个节目不是么？”沐凌羽似笑非笑地扬起了红艳的唇角，一脸不置可否。
　　司瀚瑾的那些照片其实都是她通过子系统的合成，然后提交出来秘密发送给一个狗仔的邮箱里的，现在果然不负她所望，司瀚瑾已经陷入了麻烦之中。
　　要想他彻底臣服，光凭好感又有什么用？锦上添花只会为他增加一段风流回忆罢了，雪中送炭，才是让他能永远记住的方法。
　　而现在她自己的炒作，不过是在刺激司瀚瑾迟钝的情感罢了。
　　――真的是非自己不可么？
　　――那么就先做出让她相信的表现来吧。
　　真的是非沐凌羽不可吗？
　　司瀚瑾周转于不同女人所得到的暧昧愉悦，却远远敌不过几天节目中沐凌羽带给自己的撩拨心跳与初恋般的青涩心动。
　　再见到以前的暧昧的女星，却完全提不起兴趣，甚至下意识拿她与沐凌羽相比，而最后结果往往是各方面惨败于沐天后，让他心安理得地直接无视那些挑逗着自己的女星，回家继续焦急地盯着沐凌羽的微博――这是目前唯一能真实了解到沐天后近况的途径了。
　　然而这次更新的博文，却似乎与众不同。
　　
　　
　　
　　第三十一章
　　沐凌羽v：流言蜚语果然就像最艳丽魅惑的毒苹果，吃上一口就能上瘾，然后让你去诱惑下一个人，下一个人再去下下一个人……直至毒性发作致死。
　　……所以我亲爱的潇潇，我真的没有趁你休假就没有去上班！你不能听信一面之词就置我于死地，流言蜚语可是最伤人的宝贝儿！
　　“哈哈哈我作证！我们家沐皇昨天是一整天待在家里的！！”
　　“我只想说一句话，其实昨晚沐女王还在床上和我探讨她能休几天假的问题xd”
　　“流言蜚语最伤人！上面的听见了么！所以只有我心疼沐皇么qaq不哭！――不就是偷偷休了几天假么！反正潇潇经纪人也依旧知道了哈哈哈【偷笑】”
　　“让你偷懒！活该被潇潇抓住哈哈哈哈哈！”
　　一开始粉丝的评论还是在善意地嘲笑着沐凌羽，大约在一个小时后，终于有粉丝发觉不对劲了。
　　“我怎么觉得沐皇的这条博文其实意有所指呢……”
　　“不会是在为某个绯闻缠身的男人说话的吧？！”
　　“什么，就那个司xx？呸，骗子！我沐女王可不要上当啊！”
　　“其实我觉得虽然司xx之前可能有过错误，但是，起码他在真人秀上，我感觉面对沐沐的那些情绪都是真心的，而且现在也很少见他和别的女人传绯闻了不是么？”
　　“而且新闻里报道的照片都是很久以前的了，也许现在已经被沐女王调。教成忠犬了也说不定呢！”
　　“我也是，虽说我不是司某某的粉丝，但是真的好萌他与沐皇的cp呀嘤嘤嘤！”
　　“也许，我们应该像沐皇希望的那样，不要相信流言蜚语和别人的一面之词，然后再慢慢观察司瀚瑾到底是不是很渣好了！”
　　凌羽……
　　司瀚瑾握着鼠标的手微微颤抖着，只觉得心里突然被冲破了一道口，潺潺地不断流出温暖的热流，然后淌遍全身，消除了一直在心里积累着的疲惫与难受，整个人都变得温暖舒适起来。
　　原来这个世上，还是有人相信着他的。她会在他现在名气已经变臭的时候，为他说一句话，让他们不要相信新闻的一面之词。也会为他打抱不平，告诉别人流言蜚语最伤人……
　　男人看着屏幕上沐凌羽的名字，黑眸中的柔情满得仿佛都要溢出来了。
　　而这边沐凌羽则陷入了一点小麻烦之中。
　　“请问，您约我来这里，到底是想做什么？”沐凌羽纤长的手指漫不经心地敲击着桌面，看着坐在对面一脸不甘的女人，火艳的红唇微微勾起一抹饶有兴致的笑容。
　　女人咬了咬唇，盯着沐凌羽冷艳魅惑的脸心中陷入了嫉恨之中，整张脸都不由扭曲了，“阿司到底看上了你哪里！”
　　沐凌羽手指微微一顿，而后又恢复为之前的懒洋洋状态，“您特意找到我的联系方式，约我来这里就是为了问这句话？那么现在――”
　　“就这么急着赶我走吗！”女人突然拔高了声音，脸部扭曲地道，“我知道你是不想知道我是谁！因为我们都是阿司的女人，所以你才不想见到我们！可是我们完全是可以和平共处的不是么？共侍一夫又不是什么不能见人――”
　　“等等等，黎小姐，我是真的不知道你在说什么，什么是那个阿司的女人，我怎么不知道我自己已经名花有主了？”沐凌羽似笑非笑地抬手打断了女人的愤然，“如果只是来宣誓你的主权，我觉得我们应该就没什么好谈的了美人，毕竟我可还是单身呢～”
　　黎婷顿时瞪大了眼，脸颊突然有点绯红，“你，你怎么能叫，叫我――”
　　“美人？”沐凌羽自然地好心替她接下去，而后勾起唇角坏笑起来，低哑的声音慵懒磁性，透着若有若无的魅惑，“明知道我一向怜香惜玉，你还露出这副惹人怜爱的表情，莫不是美人其实是想吸引我的注意？不过先要提醒你的是，我对你这种类型的不太感冒呢。当然，如果你若是长得再好看一些，我也不是不可以――”
　　“――沐凌羽你别太过分！”黎婷顿时羞恼地涨红了脸，愤然打断了她的话，“你以为自己名气大就了不起了吗，照样不是和我们一样只能做阿司的暧昧红颜对象之一！”
　　沐凌羽沉下脸，终于对眼前已经歇斯底里的女人不耐烦了。她直接拿过了女人放在桌上的手机，翻到通讯录拨通了最上方“阿司”的电话。
　　黎婷顿时有些慌张了，伸手想要抢回手机，“沐凌羽你不能――”
　　“我只是想要一劳永逸，这样都好不是么？”电话很快便被接通，沐凌羽冷冷枸勾起唇角，似笑非笑地问道。
　　“黎婷你有完没完……”电话那端顿时响起男人不耐烦的声音，而在听见电话里沐凌羽在说话时后，语气不由瞬间讶异地上扬起来，“――凌羽！”
　　“你能让你的女人别来纠缠我么？”沐凌羽单手抱臂，冷声说道，“我对她说的什么共侍一夫完全没兴趣甚至让我觉得恶心，再让我听见这种话你就别想让你女人好好的回去了。”
　　说完便不等男人解释便径自挂了电话，女人没想到她居然这么不给面子，声音一下子尖利起来，“沐凌羽――！”
　　“这次就算我请黎小姐喝的咖啡，不过希望以后我们还是不要见面的好。”沐凌羽将钱放在桌面上，冷魅的凤眸闪动着傲慢的光芒，“毕竟我怕自己脾气不好，一言不合真的会动手。”
　　“――沐凌羽！”黎婷看着她头也不回直接离开的背影，好半天才憋出一句她的名字。
　　而后回去的路上，她就开始不断接到了司瀚瑾打回来的电话，黎婷握着响着铃声的手机一直没敢接，直到最后一次自己终于鼓起了勇气，在按下接听键后放到耳边，就听到男人略带焦急与慌张的声音，“凌羽你听我解释……”
　　“阿司！！”女人连忙抢先告状，含着泣意娇滴滴地十分惹人怜爱，“那个女人真是太无理了――”
　　“黎婷？”司瀚瑾声音蓦地顿住，而后转而焦急地问道，“凌羽呢？”
　　“她，她已经走了……”
　　司瀚瑾的语气顿时就冷了下来，透着明显的不悦，“你去找她说什么了？”
　　“我，我只是想看一下把你迷的神魂颠倒甚至忍心抛弃我们姐妹的女人，阿司你居然真的要抛弃我们么？怎么可以这么绝情！”
　　“首先我需要声明的是，黎婷你要知道，我们根本没有在一起过，更谈何而来的抛弃？”不待女人反驳，司瀚瑾又淡淡地道，“那些若即若离的暧昧关系，不都是你们自愿的么？我们都心知肚明，你们不过是想从我这里得到更多的可以上位的机会，若我喜欢时随意给你们曲子都是我高兴，可若是你们触到我底线――”
　　“阿司你怎么可以这么想我？！”这次黎婷可顾不上自己的姐妹们了，只慌张地开始为自己辩解起来，“我是那么喜欢你，阿司你不能因为沐凌羽那个女人就――”
　　司瀚瑾不耐烦了，他本来就一直会在思考该怎么联系到沐凌羽向她解释，这个女人却还在喋喋不休地嗦着，便只丢下一句“我们以后不要再联系了”这样的话，便匆匆挂了电话，还顺手将她拖进了黑名单。
　　黎婷在那边听见被挂断的声音，瞬间涨红了脸，气愤地直接将手机甩到了一旁的地上，“司瀚瑾！你有种！！”
　　司瀚瑾终于忍不住，开始不断拨打起蔺潇潇的电话，哪怕她不肯接也一直打了下去，或许是那边终于不耐烦了，电话居然被接通了。
　　“喂？”
　　“潇潇你先别挂电话！”司瀚瑾急匆匆地说完，而后又言语恳求地继续道，“我有事情想跟凌羽说，是真的很重要的事情，看在我们以前的交情上，给我一次机会，让我和凌羽解释清楚好么？就这一次，潇潇，算，算我求你――”
　　让司瀚瑾这样自尊心极强的男人去开口求人，还要承认自己是在祈求别人，简直是比杀了他还难。然而他还是这么说了，也或许是这样，才打动了蔺潇潇原本还坚持的心。
　　――无论以前怎么样，或许司瀚瑾这次是真心的。
　　蔺潇潇皱了皱眉，因为最近的事情发展得比较顺利，之前对司瀚瑾的那些迁怒倒也下去了一些，便开口告诉了他沐凌羽的联系方式。
　　司瀚瑾顿时喜上眉梢，匆匆丢下一句感谢的话便挂了电话，然后拨通了沐凌羽的手机。
　　沐凌羽慵懒磁性的声音刚传过来，司瀚瑾突然有些退缩了，万一凌羽已经对自己失望不抱希望了怎么办？
　　可若是不能告诉凌羽自己的心意，自己果然还是好不甘，所以哪怕说出来被冷漠拒绝，他也要告诉她――
　　
　　
　　
　　第三十二章
　　“喂？”
　　沐凌羽懒洋洋透着疑惑的声音再次响起。
　　“凌羽，是我――”司瀚瑾黑眸流露出些许紧张，握着手机的手心也不自觉出了汗意，“我，我是司瀚瑾。”
　　沐凌羽满不在意地“哦”了一声，“然后呢？”
　　司瀚瑾低声将之前的误会向她解释清楚后，舔舔嘴唇几近于低声下气地道，“凌羽，我是真的不知道她会去找你，什么共侍一夫我完全没有这样想的意思，而且她也不是我的女人，凌羽你相信我――”
　　“嗯，我知道。”沐凌羽随意敷衍着，而后继续饶有兴致地翻看着新闻里的照片，只不过才这么几小时，自己与黎婷居然就被曝出来了么？
　　“新欢旧爱啊……”她低声喃喃着，红艳的嘴唇不觉微微勾起。
　　完全不知道她在做什么的的司瀚瑾，耳尖地听见她这句话后，连忙表起忠诚来，“从来没有什么新欢旧爱的，凌羽，我喜欢的只有你一个！真的！”
　　沐天后懒洋洋地翘起腿，托着下巴似笑非笑地问道，“没有？那今天找我的那个女人，跟你算是什么关系？炮。友么？”
　　司瀚瑾：！
　　“我，我还没有过……”司瀚瑾突然语气微弱地欲言又止起来，而后匆匆略过这个话题认真地解释道，“总，总之，我和黎婷绝对不是什么交往关系。我可能以前是有一些荒唐，喜欢与其他女人玩一些暧昧――这点我不能否认，因为我的确做错了，但是凌羽……当我遇见你后，我才知道什么叫做心动。”
　　“我曾想了许久，才发现原来对我来说，只要有你在身边，无论做什么仿佛都可以很开心，哪怕可能会被你折腾我都觉得心甘情愿。”
　　之后司瀚瑾似乎又说了很多，又似乎什么都没说，沐凌羽已经没有再听下去了。
　　她托着下巴突然想到了上个世界的男主，依稀记得亓官顾也是在最后告白时说了那么多，那时自己的心动到现在还有印象，可惜……也只是有印象，存留的感情早已经被模糊了。
　　沐凌羽叹了口气，那边突然停住，“凌羽你怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　男人的声音透着真实的焦急与担忧。她听着又不由突然笑了笑，觉得这家伙有时其实也挺可爱的，原来的故事已经不可追忆，还是珍惜现下比较好。
　　“喂，司瀚瑾。”沐女王低低的笑声传到司瀚瑾的耳朵里，让他不由紧张地应了一声，“你知道刚才出了什么新闻么？”
　　司瀚瑾呆呆地摇了摇头，完全忘记沐凌羽是看不见自己这个动作的，然后茫然问道，“什么新闻？”
　　“你如果能解决这个由你的黑历史遗留下来而造成的问题，我就考虑一下我们之间的关系。”
　　“你只要一天的期限，我只等到明天清晨。”
　　沐凌羽毫不留恋地挂了电话，虽然现在只是对这个男人有一点好感而已，但她愿意再尝试一下，毕竟人生如果只充满毫无感情的攻略算计，真的太无聊了不是么？
　　――那么，就让我看看吧，你的诚心是什么。
　　――这是你最后的机会，司瀚瑾。
　　……
　　当天晚上，司瀚瑾突然在自己许久没有动过的微博里，发表了一篇长博文。
　　然而博文里，只有一小部分是关于解释绯闻的。
　　他将自己的黑历史坦然交代了清楚，并坦诚而愧疚地向所有人道歉，希望他们可以原谅自己的错误。而后特别澄清了这些天的绯闻照片全部都是以前的，希望粉丝们不要误会，现在也并没有什么所谓的“新欢旧爱”，只有一个正在追求的女人。
　　所以剩下的后半张，全部都是他在赞美自己喜欢的女人，与对她的表白与老实保证绝对再也不犯这种错误。
　　――让本来想看司瀚瑾解释或忏悔的人们，着实被塞了一嘴狗粮，那种酸爽真是无法言喻。
　　说好的忏悔反省呢！这后半截满满的炫耀自得是什么鬼！明明还没追到你就这么光明正大表示出自己痴汉的一面真的好吗（sF□′）s喋擤ォ撸。
　　……说起痴汉，这种行为是不是有点熟悉？
　　看过《明星恋人》真人秀节目的粉丝们，觉得自己似乎突然了解到了什么→＿→
　　嗯，看来今晚终于可以睡一个安稳的好觉了。
　　沐凌羽v：已阅。//司瀚瑾：关于最近的绯闻……
　　“嗷嗷嗷沐女王你这算是公开了么！我不信我不信我不信嘤嘤嘤！”
　　“沐皇是我们的司瀚瑾来战啊啊啊！”
　　“啊啊司瀚瑾居然真的是在追我们沐皇！这是沐皇又开始纳妃的节奏么233333为什么我居然这么幸灾乐祸呢！！”
　　“恭喜沐皇新纳后妃！”
　　“恭喜沐皇新纳后妃！”
　　“恭喜沐皇新纳后妃！”
　　>>>>>>>>
　　系统空间。
　　【凌凌，你最近的情绪似乎有些不对啊！】软糖蹦到沙发上担忧地看着翻看着资料的沐凌羽。
　　“没什么，可能还是不太习惯自己的感情被抽取走吧。”沐凌羽揉了揉太阳穴，蹙眉回答道，“之前几个世界还好，到后面总觉得会有些空落落的……若不是回忆着之前心里没什么波动，我都会觉得自己的感情并没有被抽取完全了。”
　　110听着也觉得有些奇怪，按理说攻略者被抽取走感情，应该不会再想着之前才对，但是听凌凌的语气……似乎她总是回忆起之前攻略过的世界呀。
　　莫非是哪里出现问题了？
　　“算了，不想那么多了。”沐凌羽合上资料，“将我传送到下个世界吧，那个魔幻大陆看着似乎挺有意思的。”
　　【好哒，凌凌你稍等！】110心里算计着要去找主系统好好问一下，实在不行找隔壁监管部部长投诉一下也行，面上却欢快地对她软软笑道。
　　沐凌羽眉眼柔和下来，觉得这块软糖似乎也没以前看着那么烦人了。【喂！
　　这个世界是异界魔幻大陆，人渣男主原为光明系魔法师，天赋极强，本来前路应一片光明，却因遭遇朋友嫉妒恶意陷害而被教廷追杀，在一次次遭遇背叛与驱赶后，终于黑化成为了亡灵法师。
　　沐凌羽的身份则是王族的公主阿芙拉，有遗自母亲的精灵血脉。她与男主瑟维斯在学校便早就互相有着暧昧，似乎只差一步就可以在一起。然而当瑟维斯被通缉时，阿芙拉却退缩选择背叛了他，瑟维斯不由更加黑化绝望。
　　也因此，他在称霸整个大陆的过程中，顺便将王宫一族全部屠杀了干净，并让阿芙拉眼睁睁地看着他是如何报仇泄愤的。
　　这个男主倒是够狠，不过也是可怜。无论家人导师还是朋友恋人，甚至是只有一面之缘的路人，每次信任的人最后都会背叛他，直至他不再相信任何一个人为止。
　　“阿芙拉，你怎么连开学典礼都不去呀！”与阿芙拉一同入学的好友凯莉从门外走进来，笑意融融地问道。
　　“我之前突然有点不舒服，就想着休息一下。”沐凌羽扑闪了两下矢车菊蓝的眼睛，神色温柔地回答道，“怎么样，典礼是不是很热闹？”
　　“对呀，而且学长们都好帅呢哈哈！”凯莉对她挤眉弄眼地玩笑着，“真可惜你没去呢，不然又要出一次风头～我们帝都第一美人可是终于入学啦！”
　　沐凌羽横了她一眼，却因眸中如水般的柔色而毫无威慑之感，“你就会拿我开玩笑，小花痴。”
　　凯莉不以为然地耸了耸肩，“爱美之心人皆有之嘛，我觉得这话说的太对了，长得那么美让别人多看两眼怎么了？”
　　“你总是有理的，看你这么兴奋，看来帅哥是真的很多咯？”
　　“同我们一届的也有长得不错的，尤其那个叫什么瑟维斯的，大概是最出色的一个了！而且还是光明系的魔法师，啧啧典礼上不知有多少女生都在偷看他呢。”
　　“瑟维斯？”沐凌羽似是有些疑惑地偏了偏头，柔软璨金的发丝垂落到了脸颊，“这名字似乎有些耳熟？”
　　“就是报名那天引起轰动的那个学生啊，据说天赋特别强，引得咱们学校的导师都争抢起来了。”凯莉难免有些艳羡地说道。
　　沐凌羽这才了然，“原来是他。”
　　“原来？阿芙拉你认识他啊？”
　　“没有啊，我就是远远见过他一面。”沐凌羽柔柔地笑了笑，而后又若有所思地喃喃道，“似乎似乎与我大哥挺熟悉的，他们应该是朋友吧？”
　　“大皇子？那这个瑟维斯看来也是了不得啊！”凯莉不由有些惊讶地张开了嘴，“居然能和王族攀上关系，家族势力应该也不错吧，我怎么没有听说过呢？”
　　
　　
　　
　　第三十三章
　　凯莉的话音刚落，沐凌羽便蹙起了眉，“凯瑟尔这个姓氏帝都应该没出现过，我不记得有这个家族。”
　　“那他是怎么认识大皇子的？”凯莉不由疑惑了。
　　沐凌羽自然也摇了摇头，然后将有些散乱的发丝别到耳后，“我只是见大哥与他似乎挺亲密的，才猜他们是朋友的，别的也不要清楚。”
　　凯莉挠挠头，突然爽朗地一笑，“算了，反正咱们跟他又没什么关系，关注那么多也没什么用。”
　　沐凌羽眨了两下眼睛，不由失笑着摇了摇头。
　　然而沐凌羽没有想到的是，在与凯莉说完这个话题后的第二天，她便见到了这位据说一入学就成为了风云人物的天才瑟维斯・凯瑟尔。
　　“阿芙拉，这是我新认识的朋友，瑟维斯。”大皇子卡克罗爽朗地笑着，将身边金发绿眸的英俊青年介绍给沐凌羽，“瑟维斯，这就是我之前跟你说过的我三妹阿芙拉。”
　　“我是阿芙拉，你好。”沐凌羽忍不住好奇地看向对面笑容似乎透着些羞赧的金发青年，他整个人都透着阳光的气息，就仿若阿波罗太阳神般，在阳光下闪闪发亮着。
　　“我，我是瑟维斯……”瑟维斯有些紧张地结巴道，险些咬到了自己的舌头，“你，你好……”
　　见他紧张成这样，沐凌羽不觉有些想笑，水润的蓝眸也不由弯成了可爱的月牙状，“之前就听别人说过你，今天可算见到你的真容啦～”
　　瑟维斯愣了一下，“听别人说起我？”
　　“谁不知道这一届的新晋天才瑟维斯呢？”璨金的发丝微微垂到脸颊旁，漂亮柔软的少女微微吐了吐舌头，脸上带着笑意跟他开玩笑道。
　　瑟维斯从没见过这样柔得仿若水一般的少女，漂亮绚烂地惊人，让他有种仿佛稍大点声说话都会惊吓到她的错觉。而且也还从来没有女性对他这样开过玩笑，于是青年不由突然涨红了脸，半晌也不知该回什么话。
　　卡克罗轻轻敲了下好友的肩膀，调侃道，“怎么，是不是阿芙拉太漂亮了，你都不好意思说话了？”
　　在沐凌羽好奇的目光下，瑟维斯又尴尬地挠了挠自己灿烂的金发，“大皇子你就别开我玩笑了……”
　　原来男主黑化前居然这么羞涩腼腆啊……
　　唔，刚入学初见世面的瑟维斯，现在似乎只能用“青涩朴实”一词来形容呢。
　　沐凌羽拢了拢脸颊柔软的发丝，突然“扑哧”一笑，不过倒是朴实地可爱，让人很容易升起好感来。
　　“都说了我们是朋友，叫我名字就好了嘛！”卡克罗爽朗地笑着勾住了青年的脖子，“不过可别想转移话题，快说，是不是不好意思了哈哈！”
　　瑟维斯结结巴巴地否认着，一头灿金的头发仿佛都要随着透露出绯红来了，不由又惹得王族的兄妹两人看着笑了起来。
　　之后，沐凌羽似乎便经常能见到瑟维斯起来，巧合地不可思议。
　　“阿芙拉，你是要去图书馆吗？”
　　沐凌羽抱着书与凯莉刚穿过森林，便迎面碰见了正往这边走来，似乎刚下课的金发英俊青年。
　　在凯莉挤眉弄眼各种意味深长的表情中，少女撩了撩耳边的发丝，对瑟维斯轻轻松松地笑着，“是呀，想要去查点资料，下午上课要用呢。”
　　“也，也许我可以帮上忙？”瑟维斯不好意思地挠了挠头，“如果是魔法方面的话，我可能还是有一点懂的……”
　　“哎哟大天才，就不要谦虚了！”凯莉将手放在腰间别着的佩剑上，无语地翻了个白眼，“你这个天才要是还只是懂一点，那我们这些普通人又算什么？”
　　瑟维斯有些l然地看着掩嘴笑得开心的少女，“我，我的意思是――”
　　“想和我们家阿芙拉一起去图书馆？”凯莉不耐他吞吞吐吐的话，直接猜测地接过他的后半句话。
　　瑟维斯：“……”
　　“好了凯莉，不要开瑟维斯的玩笑了。”见青年已经窘迫地直恨不得在地上挖个洞钻进去了，沐凌羽心微微一软，不由为他求情道，“瑟维斯只是想帮助我是不是？”
　　瑟维斯连忙点了点头，表示就是这样。
　　“好好好，反正就我是坏人，欺负瑟维斯是不是？”不忍迁怒好友，于是凯莉不由无奈地瞪了瑟维斯一眼，“大男人总是吞吞吐吐的像样么，喜欢就要说出来懂不懂，笨蛋！”
　　“凯莉――”
　　沐凌羽哭笑不得地唤了一声剑士少女，女孩子果然就是这么心直口快呢。
　　凯莉对好友调皮地做了个鬼脸，“好啦好啦我闭嘴～现在快去图书馆吧，下午可就要交论文了！”
　　沐凌羽点了点头，而后偏过脸对张着嘴欲言又止的青年温柔一笑，“要一起吗，瑟维斯？”
　　从瑟维斯的角度看去，少女那被斑驳阳光照射的精致侧颊，真是美得惊心动魄。
　　于是他不由又微微红了脸，有些不好意思地点了点头。
　　凯莉嘲笑地瞅了瞅两人，而后一副嫌弃的表情摇了摇头，表情那叫一个丰富。
　　沐凌羽被看得忍不住伸手弹了下她的额头，“你又在瞎想什么呢，总感觉你又脑补了什么乱七八糟的东西。”
　　凯莉揉了揉其实根本不疼的额头，然后不以为然地哈哈大笑了起来，连连否认道，“没有呀，我怎么可能想乱七八糟的东西，明明阿芙拉你想多了哈哈！”
　　沐凌羽无奈地叹了口气，一副拿她没办法的温柔又纵容的模样，让瑟维斯看着不由有些羡慕。
　　要是阿芙拉也这么对自己就好了……
　　“瑟维斯，我们走了哦～”见叫了半天青年也没回应，沐凌羽不由好笑地在他眼前挥了挥手，“别发呆啦，这么入神。”
　　瑟维斯猛地回过神啦，连忙支支吾吾地点了点头。
　　凯莉则在旁边意味深长地一笑，不怀好意地拖长了尾音，“恐怕在想什么不好的东西吧～”
　　瑟维斯不由忍不住恼羞成怒地瞪了她一眼，觉得这个女人真的是太可恶了，一点也不如阿芙拉温柔善良。
　　凯莉则毫不在意地对他轻哼一声，这人远远看上去是个超级大帅哥真是极其符合她的审美观，然而走近才发现这家伙实质就是个牛皮糖，黏着阿芙拉就扯不下来，可是占用了她们不少时间。
　　若说两人是恋人也就算了，可问题到现在瑟维斯还龟缩着躲在角落不敢挑明，就这么若即若离地暧昧着，真是浪费了太多机会→＿→
　　沐凌羽轻轻拽了凯莉一下，清透蓝眸里的动人柔色让凯莉不由顿了一下，这才肯妥协下来。
　　“原来阿芙拉你还懂精灵魔法么？”
　　图书馆，瑟维斯原本只是安静地听着两个女孩讨论课程内容，然而在听到“精灵魔法”时，他不由忍不住问了出来。
　　沐凌羽轻轻松松地笑着，点了点头，“是啊，我母妃是精灵一族的，所以我也稍稍懂一些精灵方面的东西。”
　　瑟维斯微微走了下神，那阿芙拉岂不也算是精灵？想象着精灵模样的阿芙拉，他突然微微扭过头，捂着嘴唇忍不住憧憬着想，那一定是最好看最美丽的精灵吧？
　　“大天才，大天才――瑟维斯・凯瑟尔！”
　　瑟维斯茫然回头，灿烂的金发微微晃动着，“嗯？凯莉同学？”
　　凯莉终于忍不住对他翻了个白眼，额头也不由冒出青筋来。
　　沐凌羽则在一旁握拳抵唇不停忍笑，一双矢车菊般清灵透澈的蓝色凤眸，此时也忍不住弯成了可爱的月牙状。
　　阳光透过窗户照耀进来，瑟维斯耳朵再次自动过滤了凯莉的叫声，呆呆地看着沐浴在阳光下的少女，一时入迷。
　　凯莉：“……”
　　她家好友的魅力她也是知道的，但是居然能把刚入学就成为风云人物的大天才变痴傻……是不是有点太厉害了？
　　――所以肯定是瑟维斯・凯瑟尔这家伙，本来就蠢透了吧？！
　　总是莫名被无视的凯莉，不由报复地在心里默默腹诽道。
　　“瑟维斯，可以给我讲解一下光明魔法的治愈术吗？”沐凌羽用笔点了点桌面，偏过头弯唇对他笑道。
　　这次瑟维斯立刻就回过了神，见自己终于对阿芙拉有了用处，不由顿时精神了起来，一双绿幽幽的眸子炯炯有神地盯着她。
　　凯莉有那么一瞬还以为自己是出现了幻觉，下意识使劲揉了揉眼睛，再看去时居然还是看见了青年在身后不断摇晃着的尾巴，不由扶着额头无奈地撇过脸去。
　　――这家伙怎么看上去跟只大型犬一样？在阿芙拉面前这样真的好么？！
　　
　　
　　
　　第三十四章
　　“阿芙拉，你今天有时间吗？”
　　金发绿眸如阿波罗般英俊的青年，脸颊微红却还是带着灿烂的笑容站在教室门口，整个人都透着一股阳光的气息，朝气又活力。
　　沐凌羽被同班的几个女生窃笑着推到前面，无奈地瞪了她们起哄的一眼，而后扬起一贯柔和的笑容，“之后应该没有课了，怎么了嘛？”
　　“我下午想约你出去，所，所以……”
　　瑟维斯揉了揉蓬松的金发，突然结巴的语气显露了他此时的紧张，原本英俊的脸上也不由突然显现出一股傻气来。
　　沐凌羽忍笑地看着他被揉得凌乱的头发，偏头想了想，下午应该是没什么事，便点点头答应了。
　　“那，我下午在宿舍门口接你！”
　　瑟维斯的绿眸蓦然亮起，明亮而耀眼。他眼巴巴地盯着她，身后尾巴也欢快地不停摇晃了起来。
　　看见他惊喜地仿佛闪烁着光芒的脸，沐凌羽脸色不由更加柔和下来，而后笑着轻轻点了点头。
　　瑟维斯似是这才发现周围正围观着他们的人群，怔了一下，脸颊蓦地变得通红，结结巴巴道别后便立刻转身离去了，而那匆匆的背影怎么看都似乎透露着一股落荒而逃的意味。
　　“哦～～”
　　水系魔法班的同学们，集体目睹着他们这一届有名的天才逃走，而后又齐刷刷地看向唇角含着笑意的金发少女，顿了顿，不由意味深长地默契拖长了声音。
　　――有！情！况！！
　　“不愧是我们的帝都第一美人，连瑟维斯都不知不觉沦陷了呀～”跟沐凌羽相处地不错的女生笑嘻嘻地将手臂搭在她的肩上，挤眉弄眼地说道。
　　“别乱说，我们只是朋友啦。”沐凌羽故意虎起脸，申明他们的关系。
　　“朋友，阿芙拉你确定？”之前起哄的另一个女生也走过来窃笑着，“瑟维斯那么爽朗阳光真诚坦然的一个人，一到你面前结巴又羞涩的，跟个小姑娘一样，我们可不信你们是清白的！哦？”
　　说着她还向同学们征求意见，得来的回复自然是他们的异口同声――
　　“不相信！”
　　沐凌羽：“……”
　　“对呀，而且他还一直都不怎么和女生说话的。阿芙拉你是不知道有多少喜欢瑟维斯的女生，向他搭讪最后却都铩羽而归。”搭着沐凌羽肩膀的女生点点头又插话进来，还坏笑着意味深长地拖长了声音，“唯独只有你――阿芙拉，是瑟维斯总是主动打招呼的女生，更别提今天，他居然还来约你出去了！”
　　说到最后，女生的声音还莫名激动了起来。
　　“哪有那么夸张，他也和凯莉说过话呀。”被他们看得有些尴尬与羞涩，沐凌羽不由撩了撩耳边的发丝，不好意思地转移了话题，“而且，瑟维斯对朋友本来就是很真诚爽朗的，就是有点害羞而已。”
　　女生有些无语地看面色羞赧的少女，心说瑟维斯能和凯莉说话那还不是因为她和你关系最好么？而且他们两人可是为了你总在暗暗针锋相对呢！
　　至于害羞……那就更滑稽了，明明他只对你一人这样好么！
　　――嗯，反正她们私下讨论时，是还没有其他人看见瑟维斯羞涩模样的。
　　>>>>>>>>
　　大概刚到中午，沐凌羽正在收拾东西时，便听凯莉坏笑着来“汇报”，她家的骑士先生已经在楼下等候了。
　　她不由讶异地偏过头，“这才几点，怎么就到了？”
　　“大概是因为，他忘了跟你约定好时间？”凯莉靠着门框，懒洋洋地调侃道。
　　沐凌羽想像着青年回去发现自己居然忘了约定时间后的懊恼表情，不由“扑哧”一声也笑了出来。
　　这家伙怎么可以这么可爱呢？
　　就像两人猜测的那样，瑟维斯就是在回去后，在被羡慕嫉妒恨的同学们调侃一圈时，突然问到什么时候约会，他这才发现――自己居然没有和阿芙拉约定好具体时间，就紧张地逃窜走了！
　　当时瑟维斯崩溃的心情自然不言而喻。
　　――抱头扭曲呐喊脸。
　　于是，中午刚吃完午饭，瑟维斯便对着镜子反省了这次的差错，然后开始不停碎碎念起他今天设计好的流程安排。最后，他收拾好自己，确定形象没有问题，便急匆匆出发到女生宿舍去了。
　　“大太阳的，他也真会折腾自己。”凯莉摇摇头，“就算没有约定好时间，也不至于这么早就赶来，也不想想你能不能这时候出去么？”
　　“他啊，那么傻。”沐凌羽加快速度收拾自己，听见她这么说不由笑着偏了偏头，“肯定是怕我会因为不知道时间，到时等不及出去正好与他错过吧。”
　　凯莉不由挑起了眉。
　　美丽精致的金发公主笑得很是温柔，矢车菊蓝清透的眸子荡漾着柔和的光芒，“然而他如果一直在楼下等着，无论我什么时候出去，便都能看见他了。”
　　完全没有想到这一层的剑士少女，看着她脸上不自觉带着的甜蜜笑意，不由若有所思地沉默了。她突然想到，正因为阿芙拉这么懂他，所以瑟维斯才会这么喜欢阿芙拉吧？
　　而也因为瑟维斯这么痴情的傻，才会打动这位温柔高贵的公主的心。
　　――所以，两人在一起，也应该是理所应当的吧？
　　“好啦，凯莉，那我就先下去了。”沐凌羽急匆匆收拾完，便向凯莉告别。
　　凯莉诧异叫住她，“不用这么急吧阿芙拉，你不是说还要先把论文写了么？你们那个教魔法理论的导师可是很严的！”
　　“他在下面肯定不会挪动地方的，我怕他蠢到自己中暑都不知道。”沐凌羽无奈地摇了摇头，“论文就回来再写吧，应该也来得及。”
　　爱情是真的会让人变样么＿（：3）∠）＿连一向上课最认真的阿芙拉都这样了……
　　――最主要说好的中午写完就借我抄呢阿芙拉！
　　自是不知道好友现在在想什么的沐凌羽，匆匆下了楼后走到就站在大太阳下面一动不动的金发青年面前，又是好气又是无奈地问道，“你就不能找个林荫处凉快一下么？明知道我不可能那么早下来的”
　　明知道他不会这么做，心疼的公主殿下还是忍不住数落了他一句。
　　果然，只见额头全是汗意的英俊青年，傻乎乎地挠了挠头，“我怕到时候一个不注意，会错过你。要是我站在这里，你就一定能看见我了。”
　　沐凌羽运用魔法将手帕浸湿，然后微微踮起脚尖给他擦了擦脸上的汗，“真是的，你怎么可以这么傻呢？”
　　看着少女脸上不自觉带上的心疼，瑟维斯愣了愣，不由又咧开嘴露出一嘴整齐洁白的牙齿，明明那笑容似乎比阳光还要灿烂，却莫名显露出一股傻气。
　　真是――怎么看怎么蠢！
　　沐凌羽在心里没好气地想着，手上却轻柔而细心地将他脸上的汗水全部擦了干净。
　　然后她将手帕递给他，示意他将自己没擦到的地方擦一擦。谁知青年接过来后，脸色似乎还莫名有点失落。他傻愣愣地看着她半晌，突然犹豫了一下，将手帕放进了自己的怀里。
　　沐凌羽：“……”
　　“接下来，你是打算约我去哪里？”她好气又好笑地抚了抚额头，简直是有些哭笑不得地问道。
　　“我们去……街上随便逛逛？”
　　对上少女亮晶晶闪烁着笑意的漂亮蓝眸，原本已经深刻在脑中的行程此时突然不翼而飞，瑟维斯大脑一片空白，茫然地说着自己不太清楚的回答。
　　沐凌羽却完全没有嫌弃，只是自然地点了点头，便跟着他一起出了学校的大门。
　　然后，瑟维斯便跟在少女身边，心中陷入恨不得将自己恨恨揍一顿的后悔懊恼之中。
　　――为什么他总是在最重要的时候出差错嗷嗷嗷！
　　生无可恋＿（：3）∠）＿
　　“我记得瑟维斯你已经是光明系四级了吧？”
　　沐凌羽不知看见什么，突然停下来问道。瑟维斯茫然点头，便见她突然笑得开心地走进了身旁的那家锻造设计店里。
　　瑟维斯一怔，这明明是自己本应安排在最后的一个地点啊？
　　“大叔，我之前放在这里的那块魔晶石，有锻造好吗？”
　　店长一眼就认出了眼前的少女，不由笑了起来，“真是巧了，你要求定制的项链也是刚刚锻造好的。”
　　少女疑惑地偏了偏头，“也？”
　　瑟维斯连忙在沐凌羽身后手舞足蹈地做着手势，希望店长别暴露了自己。
　　“不就是你身后的那个小伙子么？”完全没注意他的手势，店长还笑呵呵地指了指她身后已经满脸绝望的青年，“他前段时间也拿来了一块水系的稀有魔晶石，拿着自己画的设计图，要求我锻造一条水系项链呢。”
　　
　　
　　
　　第三十五章
　　瑟维斯：“……”
　　沐凌羽不用想也知道身后青年现在是什么样子，一定是满脸绝望与咬牙切齿吧。这么想着，她不由握拳抵唇忍笑了一下，然后面上强作若无其事地道，“啊，是么？那真是巧呢，大叔我想看看我的那条项链可以吗？”
　　“当然可以。”店长笑呵呵地点了点头，然后转身进了后面的工作室，不到一会儿便拿出了两个盒子。
　　“第一个是小姑娘你的，第二个就是你身后小伙子的啦。”将盒子放到桌上，店长大叔还好心地向瑟维斯看去，“要不要一起来看看？”
　　简直要给大叔给跪了的瑟维斯：“……”大叔你就不能放过我么qaq！
　　“瑟维斯？”沐凌羽面上笑容自然，仿佛什么都没有发现，只是偏过头询问道。
　　瑟维斯脸部抽搐了一下，只能走过去干巴巴地道，“当，当然可以――”
　　沐凌羽先打开了第一个盒子，灿烂的纯白光芒渐渐散去，里面静静躺着一条做工精致又大气，透着光明气息的项链。还闪烁着浅淡光芒的光明系魔晶石已经被雕刻成了龙型吊坠，店长大叔的锻造技术可谓十分了得，简直是栩栩如生，连龙鳞的形状都雕刻的十分清晰。
　　整条项链都透着温和明亮又不缺霸气的气息，让瑟维斯一看就不由暗暗喜欢上了。
　　而正在瑟维斯有些纠结地想着阿芙拉是不是要送给自己时，沐凌羽的手突然伸向了下面的盒子。
　　不待青年反应，与第一个如出一辙的盒子已经被打开了。
　　造型精美别致的项链透着如水般柔和温润的气息，作为吊坠的魔晶石晶莹剔透，里面仿若流动着浅蓝色的液体，闪烁着让人忍不住心生喜爱的光芒。而且这枚吊坠竟仿若浑然天成，完全没有被雕刻的痕迹，与项链巧妙地联合在一起，高贵又别致。
　　魔晶石对相应系别魔法师的修炼来说，有着很好的辅助作用。所以一般魔法师在得到魔晶石后，便会让锻造师做成可以携带的饰品一类，而后随身佩戴在身上进行天然的辅助修炼魔法。
　　所以当沐凌羽刚拿出来那枚项链时，便只觉周身一阵清新凉爽，体内的水系魔法也自发运转了起来。
　　而站在旁边看着少女爱不释手的模样，一直忐忑着的瑟维斯终于微微松了一口气。
　　“你，你喜欢么？”
　　金发青年有些不自在地移开了视线，目光在小店里不停游移着，这才发现店长大叔原来已经不知什么时候，竟然走进了工作室中，体贴地给两人留下了聊天的空间。
　　瑟维斯：“……”该感谢你么店长大叔qaq这时候这么会看眼色是要哪样！
　　沐凌羽诧异回头，便见他正表情僵硬地死死盯着一旁的死角，身体也崩得紧紧的，耳尖却悄悄地透露出一抹绯红来。
　　金发少女唇角不由上扬了一些，却仿若可以发现他紧张的姿态，故意问道，“真漂亮，这是你打算送给女孩子的嘛？”
　　瑟维斯瞪大了眼睛，连忙回头对上她无辜含笑的视线，完全没发现自己是被耍了，只是满脸焦急地，结结巴巴试图澄清自己的清白来。
　　“不，不是这样的，根本没有其他女孩子……这条项链，是，是我打算――”
　　瑟维斯难为情地解释着，顿了顿，终于满脸通红地吐出了后半句话，“――送给你的！”
　　沐凌羽顿时弯起了眼睛，眸中荡漾着的浅蓝色柔波与她手中的浅蓝色魔晶石相映成辉，分不清是眼眸太过清澈倒映上了魔晶石的光芒，还是魔晶石太过纯净而染上了少女眸中的柔光。
　　瑟维斯终于镇定了下来，轻轻咳了一声后，那双明亮幽绿的眼睛不由眼巴巴地看向了她，“那阿芙拉，那个光明项链，是送给我的么？”
　　沐凌羽靠着桌子狡黠地眨了眨眼睛，微微上扬的声音柔和而透着愉悦，“你猜呀？”
　　瑟维斯顿时咧开了嘴，傻气地露出了一口白牙，“是我的！”
　　沐凌羽试图虎起脸瞪他，却最终还是忍不住“扑哧”一声笑了出来，“第一次发现瑟维斯你还有这么厚脸皮的一面，一点也不带犹豫的，嗯？”
　　瑟维斯傻乎乎地笑着，金色的光芒穿过窗户照映进来，他脸上的笑容却比阳光还要灿烂耀眼。
　　“不来为我戴上么？”
　　金发少女面上看似轻轻松松笑着，这次瑟维斯却敏锐地眼尖发现了她脸颊瓷白肌肤上染着的淡淡粉色，不由咽了咽口水，呆愣愣地点了点头，走到了她的身边。
　　英俊挺拔的青年站在温柔的少女身后，微微低着头，笨拙地为她扣着项链，表情严肃又认真他的眸色却极为柔和。而少女则双手轻轻拢着领口的吊坠，脸上的笑意温柔而羞涩。
　　整间屋子都仿佛弥漫着青涩的淡淡甜蜜气息。
　　店长大叔刚走出来，看见的便是这样一副如画的场景，呆愣了一瞬，不由好笑地摇摇头，又转身回去了。
　　――唉，年轻真好呀。
　　“阿芙拉，我，我喜欢你――”趁着少女背过身看不见自己脸上紧张僵硬的神色，瑟维斯突然开口，低声轻轻地问道，“你呢？”
　　感觉到项链终于被戴上，沐凌羽唇角扬起温柔愉悦的笑意，转过身认真地对上青年羞涩的绿眸，“我啊，当然也喜欢你呀，为什么不喜欢你呢？”
　　――刹那间，天地间唯余那一抹令人沉醉的浅蓝色。
　　瑟维斯只觉一瞬间耳边所有的声音都渐渐消失，世界也被模糊扭曲成一片纯白。他似乎能听见自己剧烈跳动的心跳，仿佛有什么就要呼之欲出，体内的血液也因此都开始沸腾起来――
　　喜欢，喜欢，喜欢喜欢喜欢……
　　――原来他是这么喜欢着阿芙拉。
　　>>>>>>>>
　　沐凌羽与瑟维斯交往的事情，身为阿芙拉最好的朋友，凯莉自然是在第一时刻便知道了的。
　　她颇有些不可思议地看着正在灯光下，哼着歌写着论文的少女，被这突来的炸弹吓得半天没能回过神来。
　　“怎，怎么这么突然？”
　　凯莉疑惑地问道，明明之前两人还暧昧地那么慢热，怎么就出去这么一次，就跟快进了一样迅速在一起了？
　　“很突然么？”沐凌羽停下笔尖，皱了皱鼻子，“我觉得我们应该是顺其自然在一起的啊，毕竟两人本来就对对方互相有着好感，只差最后告白的那一步不是么？”
　　“而且呀――”似是想到什么，少女托着下巴又好笑地道，“我可是一直在等着他告白呢，偏偏他就是不肯说，等得好辛苦呢～”
　　凯莉：“……”感情你全都知道啊！每次居然还那么不动声色地，你这么腹黑你家那位新上任的男友知道么？！
　　于是正在寝室对着镜子各种N瑟的青年，不由莫名地突然打了个喷嚏，然后满脸茫然地抬头看了看周围。
　　“其实一开始我也没想太多啦。”见好友无语的表情，沐凌羽不由不好意思地吐了吐舌头，“只是觉得他挺热情善良地，傻得可爱，所以后来就渐渐对他有了好感。我觉得他应该对我也有好感，但是又不能确定。况且这种事又不好声张，便就只能先沉默了。”
　　凯莉不由无奈地摇了摇头，“没想到你居然连我都瞒过去了，不得了啊你，阿芙拉。”
　　沐凌羽纤长白皙的手指不停卷绕着自己灿金色的发丝，似乎有些不好意思的模样。
　　“好啦我也没有怪你，明知道你就是不爱声张的性子。”凯莉觉得自己真是宽容大度，满脸揶揄笑意地对她挤了挤眼睛，“瑟维斯是不是准备了一大长段情话，在一个极为浪漫的地方，跟你告的白？”
　　――啊啾！
　　在寝室的瑟维斯不由又打了一个响亮喷嚏。他揉揉鼻子，郁闷地想着莫非是光明神看自己太开心了忍不住戏弄一下自己？
　　……↑想太多！
　　听见好友调侃的问话，沐凌羽矢车菊蓝的明眸里不由沁出明晃晃的愉悦笑意，“你猜？”
　　凯莉双手撑在桌上，一本正经地笑道，“我猜，那个笨蛋一定计划了很久的流程，然后准备了长篇大论的告白语，然后对着镜子练习许久，最终终于鼓起勇气向你告白的。”
　　――啊啾！啊啾！
　　开始接二连三打起喷嚏来的瑟维斯：“……”他一定是感冒了！
　　“怎么样，我是不是猜对啦？”
　　看见少女突然扶着桌子笑得开心，凯莉不由疑惑地问道。
　　“嗯，大概在他的想象中――是这样的吧。”
　　沐凌羽揉了揉眼睛，努力做出一本正经的模样，不自觉勾起的唇角却暴露了她的恶趣味。
　　
　　
　　
　　第三十六章
　　变故来得很突然。
　　自交往之后，沐凌羽与瑟维斯两人之间的感情便开始渐入佳境，每天都甜甜蜜蜜的，闪瞎不少单身狗的钛合金狗眼。
　　而就在学院进行放暑期长假之时，不知从哪里开始传起天才瑟维斯・凯瑟尔背叛教廷的消息。
　　不待众人反应过来，教廷居然突然下达命令――不惜一切代价，诛杀瑟维斯・凯瑟尔！
　　“皇兄，这到底是怎么回事！”
　　得到恋人居然被教廷追杀的消息，身在王宫的沐凌羽不由匆匆闯进卡克罗的房间，焦急地问着正皱着眉看手中报告的大皇子。
　　卡克罗放下手中的资料，严肃地抬起头来，“阿芙拉，这件事你就不要管了，教廷的事情我们王族无法插手。”
　　“可是你明明知道，瑟维斯不可能背叛教廷的啊！”没想到皇兄会突然变脸，放弃自己的好友，沐凌羽不由不可置信地瞪大了美眸，激动地反问道。
　　卡克罗一反以往和善爽朗的态度，冷冷地道，“这是教皇下达的命令阿芙拉，我们一旦插手就等于是站在了教廷的对立面，你能想象与教廷作对的后果么？”
　　“可是……”
　　沐凌羽刚想反驳什么，卡克罗便又说道，“就算是有人陷害他，但既然教廷已经信了，那么瑟维斯也就没有再翻身的余地了。阿芙拉，你最好尽快与他撇清关系，王族不能背上与背叛者关系匪浅的污名。”
　　“不可能！皇兄，你怎么能这么说？”沐凌羽愤怒地瞪着他，胸口也因气愤而不停起伏着，“他可是你的好友，现在被陷害了，你不说想该如何替好友澄清，反而居然只是因为教廷这样一个不分清白的命令，而选择无情放弃他！”
　　“因为我是王族的人，绝对不能站在教廷的对立面。”卡克罗冷冷地道，“先不说之前只是因为他的天赋才让我有结交的想法，就是现在我也无法去解救他，阿芙拉别天真了，就是父王也不会让你去帮助瑟维斯的。”
　　“――我不信！”
　　沐凌羽脸颊被气得一片绯红，她狠狠咬着唇，矢车菊蓝的明眸中此时也带着显而易见的怒火。见一言不合无法说服卡克罗，她只能暗暗攥紧了拳头，转身愤然离去。
　　然而就在沐凌羽打算去找瑟维斯之时，却突然发现自己的寝殿竟被侍卫们团团包围住了。
　　“公主，国王有令让您老老实实地待在宫里，不允许您私自出去。”贴身侍女艾琳满脸担忧地走过来，小声重复了一遍国王的命令。
　　沐凌羽的脸第一次沉了下来，死死咬着唇却发现找不到可以应对的方法，只能冷着脸走回了自己的房间。
　　时间就在沐凌羽被禁足中一天天过去，还好身为好友的凯莉还能时而来看看她，安慰着她瑟维斯还未被找到。
　　这天，凯莉却带来了一个好消息。
　　“什么，真的吗凯莉？”脸色苍白憔悴了不少的金发少女，惊喜地抓着凯莉的衣袖，不停追问着，“他真的说会在宫门口等我？你见到他了？他现在怎么样，有没有受伤……”
　　“等，等等――”被问得头昏脑涨的凯莉连忙抬手打断她的滔滔不绝，苦笑着回道，“你先冷静一下阿芙拉，你问这么多我也回答不上来啊。”
　　沐凌羽这才冷静了一些，不好意思地松开了紧紧拽着她衣袖的手，“抱歉凯莉，是我太心急了。”
　　“是瑟维斯突然找上我的，最近他四处躲藏似乎看起来很不好。”凯莉将他们见面的事情全盘告诉好友，“一见我居然还先挟持了我！在我表明绝对不会叫出来后他才肯微微放松，剑却还抵在我的脖子上。”
　　这么说着她不由扁了扁嘴，“这家伙也不知道发生了什么，突然变得我完全不认识了。”
　　“他，他一定受了很多苦……”
　　温柔的金发公主不由心疼地喃喃说道。
　　“然后他开始问我关于阿芙拉你的近况，在我说你被国王禁足后，他才露出点我还算熟悉的表情。”凯莉舒了口气，“他沉默了一会儿，就突然告诉我，让我马上进宫来转达你。如果你肯跟他走，那么就在今晚九点，王宫门口见。”
　　沐凌羽脸色挣扎了一下，最终转为坚定。她握住好友的双手，清透的蓝色水眸温柔而真诚地看着她，“凯莉，我需要你帮助我。”
　　凯莉担忧地问道，“阿芙拉你真的想好了吗？瑟维斯现在被教廷追杀，你跟他走的下场你有想清楚吗？”
　　“可是，我不能放他一人在这种境地，我要陪着他凯莉。”沐凌羽神情坚定地回视，“至少我要让他知道，他的身边还有我。”
　　剑士少女沉默了一会儿，脸色微微动容，终于还是点了点头。
　　于是当天晚上，凯莉偷偷潜入了王宫，让沐凌羽换上她特意带来的便装后，便带领着好友向她潜入进来的路线，悄然无声地原路返回。
　　“这边来。”避开巡逻的侍卫，剑士少女抓着金发公主的手来到隐蔽的墙角处，然后对她指了指旁边的墙壁，“我们从这里翻出去，瑟维斯就在外面等着。”
　　“……嗯！”
　　在漆黑的天色中，沐凌羽那双矢车菊蓝的清透明眸，突然摇晃起盈盈的幽蓝光芒，衬得夜色也越发沉静柔情起来。
　　看着好友惊喜期盼的神色，剑士少女也不由心头软了软，突然觉得如果能让阿芙拉开心起来，就算冒着再大风险也算值得。
　　这么想着，她便带着沐凌羽翻过了墙，然后成功与守在不远处一直注意着这边的英俊青年汇合。
　　“――瑟维斯！”
　　温柔清透的明眸突然浮现出点点微光，看得瑟维斯一阵心疼，不由下意识张开双臂，接过扑过来的心爱女孩，然后紧紧地搂住。
　　“阿芙拉……”
　　怀中终于不再空荡，带着兜帽斗篷的青年不由低低地叹出了声，“我好想你――”
　　――好想你，想得心都疼了。
　　――我多怕你也像他们一样，背叛放弃我。
　　――幸好你来了，阿芙拉。
　　――你来了，真的是太好了。
　　“你瘦了，瑟维斯。”沐凌羽将他的兜摘下来，然后看着青年瘦削的脸颊，不由心疼地说道。
　　“没有你在身边，我好难受阿芙拉。”斗篷青年冷硬的脸颊终于微微柔和下来，那双幽深的绿眸一眨不眨地紧紧盯着眼前的少女，生怕这只是一场戏弄自己的梦境，醒来便再也看不见心爱的女孩。
　　“好了，你们能先别互诉衷情了么瑟维斯？注意点周围环境！”
　　感情就自己在紧张吗？
　　看着两人投过来的视线，剑士少女不由没好气地道，“我知道你们都很想念对方，可这里毕竟还很危险，所以我们还是――”
　　然而凯莉的话还没说完，她的身后突然闪烁出耀眼的光芒，黑暗的周围随即也被映照地一片明亮！
　　“阿芙拉，你真让我们失望。”卡克罗阴沉着脸，缓缓自拐角处走出来。他踏步走到三人面前，声音低沉地说道。
　　“皇兄你是怎么知道……”
　　惊疑不定的沐凌羽靠在瑟维斯怀里，这才发现不知何时，他们三人已经被早在附近潜伏的侍卫们团团包围地水泄不通！
　　“我早就猜到这个背叛者会来找你，只是没想到你会选择背叛我们，阿芙拉。”卡克罗眸色冷冷地道，说着还轻描淡写地瞥了一眼挡在沐凌羽身前的剑士少女，“更没有想到，居然还会有人来帮助你。”
　　凯莉不屑地冷哼一声，“我可不是你，在朋友背后插刀的大皇子殿下！”
　　卡克罗的脸色瞬间黑了下来，“你说什么？！”
　　“怎么，皇子殿下的耳朵这么不好么？我说――”
　　“――好了！”
　　沐凌羽突然开口，将所有人都注意力都吸引了过来。然后她微微垂眸，一点点将瑟维斯紧紧搂着自己的手推开来。
　　就在瑟维斯心中升起不好预感之时，少女终于抬眸对上了他的视线。那矢车菊般的蓝眸隐藏了太多的感情，害怕，慌张，难受，不甘，不舍，决绝……
　　“不，阿芙拉――”你想做什么？
　　“皇兄，我会如你所愿跟你回去。但是你要答应我，放过瑟维斯和凯莉――否则我就死在这里！”
　　看着对面少女坚定决绝的神色，卡克罗不由沉吟了一瞬，暂时还不想和这个深受父王宠爱的公主闹翻――这并不利于自己未来继承王位。况且另一方面，教廷也并没有要求王族协助追杀瑟维斯……
　　于是在受到凯莉因沐凌羽眼神拜托而极力的阻拦下，瑟维斯便只能眼睁睁地看着沐凌羽为了保护自己，而主动跟随着卡克罗一众离去。他半跪在地上，死死地咬着牙根，口中已经弥漫出血腥的味道，却比不过那心中一阵阵传来的心痛。
　　――连恋人都不能保护，自己怎么可以这么无能！
　　――瑟维斯・凯瑟尔，你这个没用的废物！
　　凯莉愕然地看着瑟维斯周身魔力突然爆发，如狂风暴雨般，瞬间毁坏了周围的一切。
　　而最令她恐慌的是――
　　青年那双原本幽绿明亮的眸子，在沐凌羽再次被迫离他而去的刺激下，突然转换为了不祥的血红色。
　　――亡灵法师的象征。
　　
　　
　　
　　第三十七章
　　瑟维斯这段逃亡的日子过得自然很不好。朋友的陷害，教廷发出通缉令，佣兵的追杀，导师的不信任，路人的一次次冷漠与出卖……
　　而眼睁睁看着唯一信任自己的恋人被强行带走的场景，就仿若最后一根稻草轻飘飘落下，终于压垮了瑟维斯的心理防线，让他的整个人都陷入了绝望黑暗的深渊之中。
　　――光明神的祝福笼罩着每一个人？我呸！
　　――如果崇尚光明神却只能落得如此下场，他宁可背弃光明投奔黑暗，让自己变得强大起来！
　　――无论需要付出什么代价，他都要变强，哪怕是作为可怕的亡灵法师也无所谓，只要能报复这些残忍对他的人类！
　　――没错，报复那些在知道他被教廷派人追杀时，冷漠驱赶置之不理……甚至还有为赏金而出卖自己的人类！
　　仿佛想到什么可笑的事情，瑟维斯苍白英俊的脸上浮现出一丝浅淡却让人无端发冷的嘲讽笑意，再也不复以往的阳光清爽，竟带着挥之不去的阴暗森冷的危险气息，让人不觉毛骨悚然。
　　而那双不带丝毫情绪的血眸也蒙上一层晦色，眸色渐渐转深，沁出一丝干涩的墨色来，若大海深处般涌动着危险惹人不安的浪潮，深沉幽暗到叫人看不尽底部，也再也映照不出任何的东西。
　　――这个让人厌恶的污浊世界已经没有可存在的意义了。
　　――既然没有意义了，呵，那么为何还要存在呢？
　　――这些人类都该死！
　　――该死！！
　　“……你清醒一点瑟维斯，阿芙拉还在等着你去救她，难道你连为你而被带走的阿芙拉也不顾了么！”
　　“――瑟维斯・凯瑟尔，你这个懦夫！有听见我的话么！只能看着阿芙拉被带走的懦夫！！”
　　凯莉毫不留情的斥责声，渐渐唤醒不小心入魔的瑟维斯神智。
　　而在听见她的怒骂声，刚清醒过来头脑还有些不清楚的瑟维斯沉默了一瞬，脸色不由顿时冷了下去。那如黑洞般幽深不见底的眸底深处，仿佛冰层下不断涌动着的暗潮，渐渐升起危险疯狂的气息。
　　“怎么，难道你还想要杀了我么？”发觉对面青年的不对劲，凯莉心里不由有些打鼓，面上却还是冷冷地道，“可惜就算你杀了我泄愤，也无法挽回阿芙拉被你害了的事实！”
　　――……阿芙拉？
　　“如果你还有一点良心，就迅速隐藏起你的眼睛躲得远远的，什么时候变得强大了，再将一直坚信着你等着你的阿芙拉抢回来！”
　　――阿芙拉……在等着他？
　　瑟维斯苍白的脸颊上突然浮现出一丝恍惚，似是想到什么，他泛紫的唇角也不由僵硬地微微勾了起来。
　　――是了，他怎么能忘记阿芙拉？
　　――他的阿芙拉还在等待着自己来接他。
　　――这世上，他只有伊耶芙特了。
　　心中汩汩不断流淌着温暖的热流，他干涩着声音轻轻含着恋人的名字，原本眸中干涩不自然的红墨色终于渐渐褪去，转换为以往的幽绿色眼眸。
　　“谢谢，凯莉。”
　　头脑终于冷静下来，思绪也变得清晰起来。瑟维斯十分感谢她唤醒入魔阶段的自己――哪怕她只是因为阿芙拉，可她却拉回了已经走在危险边缘的自己。
　　“大陆不欢迎亡灵法师，你最好隐藏好你的身份。”身为光明剑士，凯莉自然也讨厌散发着死亡气息的亡灵法师，但碍于这人是阿芙拉的恋人，她只能按压下去心中升起的生理性排斥，冷冷地告诫道，“别到时你还没抢回阿芙拉，就已经被自己玩死了。”
　　瑟维斯镇定地点了点头，绿眸深处却闪烁着暗红的光芒，“我知道了，谢谢。”
　　“那么我们就此别过，我等你来接阿芙拉的日子。”
　　凯莉说完便毫不留情地转过身，将手中的长剑别回腰间，潇洒离去了。
　　瑟维斯并没有去看她的背影，而是深深地望了一眼身后王宫的方向，沉默许久，终于沉重地转过身，朝反方向迈步离去。
　　――再没有回头。
　　>>>>>>>>
　　沐凌羽虽然被禁锢在宫中，却不忘通过子系统随时观察着瑟维斯的情况。
　　果然如她所料，在分离一段时间后，瑟维斯对她的感情反而愈加升华，现下一心一意只想着变强。就算遇见原本应该有过暧昧的各色女人，这个现在总是披着兜帽斗篷遮挡自己身型与脸的男人，也只是冷漠地将之视若无物，从不放在心上。
　　在子系统提供的屏幕中，她看着男人一次次被背叛出卖，看着他受尽磨难终于渐渐变强，看着他游走在大陆上收集势力，看着他每天晚上都抱着自己送给他的光明系项链睹物思人……
　　――心尖不知不觉酸疼了起来。
　　“那个项链对他有伤害是么？”沐凌羽低低地问道，“魔晶石上的光明气息会对他的修炼有碍吧？”
　　子系统自然给了肯定的回答。
　　“这个笨蛋，怎么可以这么傻呢……”沐凌羽轻轻叹了一口气，皙白的手指抚在屏幕中男人英俊的脸上，矢车菊蓝的凤眸中一片温软。
　　而在此时，正在着手准备如何抢回阿芙拉计划的瑟维斯，突然似有所感地抬起了头，他阴郁英俊的脸上闪过一丝恍惚，口里喃喃了一声阿芙拉的名字。
　　――阿芙拉，等我。
　　沐凌羽轻柔地摩挲着男人的脸，眸色柔和，唇角也微微勾了起来。
　　――是的，瑟维斯，我在等你来接我。
　　――快点来吧，我亲爱的恋人。
　　“公主，您该休息了。”负责监视沐凌羽的侍女铃兰敲门进来，小心翼翼地提醒道。
　　沐凌羽冷淡地瞥了她一眼，并不吭声。
　　“二公主今天又得到了国王的夸赞，现在都在传您失宠，让二公主捡了便宜呢……”
　　“我对这种事情并不感兴趣，父王宠爱谁对我来说并无所谓。”沐凌羽站起身打断她，语带自嘲地道，“所以不用替卡克罗来试探我了，我现在只是一个失宠被关在宫里的落魄公主不是么？”
　　铃兰一噎，看着她的背影不由暗暗跺了跺脚，这位公主怎么就油盐不进呢？她难道不知道只要对国王说句好话，就能重得宠爱，从而帮助大皇子继承王位么！
　　……
　　然而就在王位继承人之间明争暗斗之时，王宫却突然发生了宫变动乱。
　　第二顺位人的四皇子蓄谋夺位，竟甘愿与虎为谋，带领处于黑暗势力的亡灵法师们进行反叛。大皇子卡克罗在抵抗途中猝不及防被其中一位亡灵法师暗算，血肉被活生生剥离，只剩下一架白骨骷髅。
　　而那位暗算成功的亡灵法师，终于掀开黑色的兜帽，露出自己苍白阴郁却依旧英俊地惊人的面容。
　　卡克罗顿时认出了那人是谁，似是受到惊吓与愤怒，他空洞的眼眶微微动了动，头骨突然一歪，轱辘轱辘地滚落到亡灵法师的脚下――这次是真的被活生生气死了。
　　亡灵法师微微一笑，血红的眸中沁出阴冷的笑意，而后抬脚微微用力，在听到“咔嚓”的粉碎声后，才长长吐出一口郁气，扭头向三公主的寝宫望去。
　　――阿芙拉就在那里。
　　他终于不用再顾忌一切地，大步向那边踏去，听不见身后四皇子不知所措的谄媚讨好，也看不见身边经过的人类恐惧厌恶的视线，只一门心思地要去见到久别的恋人。
　　――索性，那个一直被他放在心上，日思夜想的金发少女，就站在寝宫的门口。
　　――等着他到来。
　　希望没有落空，瑟维斯大脑顿时一片空白。他看着少女一如初见的温柔笑靥，耳边不停嗡鸣着，竟然身体先于大脑反应，完全没有意识地竟然大步向她奔了过去。
　　“阿芙拉，我好想你――”
　　将沐凌羽紧紧搂在怀里，瑟维斯低低地叹出声来，这才觉得心中空落落缺少的那一块，终于被填满了。
　　“瑟维斯，我就知道你会来找我的。”
　　沐凌羽轻轻眨了一下含着笑意的矢车菊蓝眸，突然挣脱了他的怀抱。就在瑟维斯微微退开有些愕然之际，少女突然踮起脚尖，轻轻地啄了他一口，然后仰着头看着怔愣的男人笑得极为开心。
　　新任亡灵阁主殿下，摸着似乎还留有柔软触感的嘴唇，幽深的血眸一眨不眨，似是被这突然的袭击吓到了。
　　“然后――”温柔的金发公主咬了咬唇，勉强抑制住脸上愉悦的笑意，轻轻拉起裙摆，右脚向后微微屈膝，为他行了一礼，“谢谢你来接我了，我英勇的骑士。”
　　――我就知道，我的英雄总有一天，他会身披金甲圣衣，驾着七彩祥云来接我。
　　――索性，我终于等到了他。
　　
　　
　　
　　第三十八三章
　　“阿芙拉，你最近过得好么？”
　　瑟维斯将阿芙拉抱进寝殿里，将她放在床上，蹲下。身声音温柔地问道。
　　“我怎么会有事，就是好想你。”沐凌羽看着他轻柔地将自己散乱的璨金发丝别到耳后，摇摇头笑得极为灿烂，“我真开心，瑟维斯，你真的来接我了。”
　　她再次重复了一遍，表达出了自己的喜悦。
　　“我当然会来接你，阿芙拉。”瑟维斯原本僵硬的唇角此时竟然自然地上扬起来，“不过――既然你说你很好，那腿上的伤是怎么回事？”
　　沐凌羽没想到只是这么一会儿他就发现了自己的不对劲，不由微微一怔，刚想否认却被男人直接强势地撩起了裙摆。
　　如光明女神般高贵优雅的金发少女，顿时微微红了脸颊。
　　“你做什么瑟维斯……”
　　“谁伤的你？”男人的声音明显阴冷了下来，他小心翼翼地抚摸了一下少女膝盖上的伤口，眸中血色翻涌，暗暗酝酿着危险的风暴。
　　沐凌羽却不愿告诉他。
　　瑟维斯倒也不急，他不知从哪里翻来一个苹果和水果刀，竟坐在床边为她削起苹果来。
　　“反正现在这里已经了，我们完全可以就在这里一直坐着，等到你肯交代为止。”他声音低沉地慢条斯理地说着，泛着血红颜色的唇角微微上扬，似是打定主意要等到她开口。
　　沐凌羽：“……”
　　沉默了一会儿，见他坚持要知道，沐凌羽只能轻轻叹了口气，委婉地将之前二公主指使她做事，因为没做好而被推到台阶上摔伤的事情娓娓道来。
　　在得知她被姐姐欺负后，瑟维斯给她削苹果的手微微一顿，不由突然被刀划伤，泛着紫色的血液汨汨地流淌出来，看着十分惊心动魄。
　　沐凌羽见他受伤，不由心疼地双手捧住他的手，然后低头吻了吻他还在淌血的手指，“你怎么这么笨，连削个苹果都能割伤自己。”
　　低头眸色柔和而认真地看着少女为自己包扎伤口，瑟维斯的心顿时柔软了下来。
　　――阿芙拉，这个世界谁都不能伤害你。
　　――哪怕是我都不可以。
　　――所以你放心，所有欺负过你的人我都绝对不会让她好过。
　　――包括我自己。
　　“那群卑微的人类……”一定会为自己愚蠢的作为而付出惨重的代价！
　　――显然在亡灵阁主瑟维斯・凯瑟尔的心里，人类王族都是一群蠢货，只有他家宝贝是那唯一出淤泥而不染的白莲花。
　　“说什么呢！”
　　听见男人喃喃的声音，沐凌羽顿时无奈又好气地瞪了他一眼，语气娇嗔，矢车菊般清透蓝眸中轻轻荡漾着水色涟漪，看得瑟维斯不由下意识心神一晃。
　　这才发现自己不小心将自家宝贝儿包括进去了，亡灵阁主殿下的脸色顿时变得有些不自然，轻咳一声不由自打嘴脸道，“我胡说八道呢，阿芙拉你别介意。”
　　说着他又将少女抱进自己怀里，不断低声赔笑着讨好起来。沐凌羽被他哄得不由弯起了眼睛，凤眸也闪烁着明亮醉人的笑意，偏过头轻轻睨了他一眼，便算放过了这个话题。
　　瑟维斯这才松了口气，又忍不住探头去亲了亲她娇艳的红唇，然后却被嫌弃地推开。
　　――于是，待亡灵法师们久久不见阁主出来，而闯进来查看情况之时，看见的便是抱着少女没皮没脸讨好的自家阁主……
　　属下们：Σ（°△°|||）趸风这么魔幻一定不是他家阁主殿下！
　　……说！你到底是哪个卑微的人类假扮的c（RДQ）ノ！！
　　“萨希拉，真谢谢你们如此关心我的安危――”
　　阴冷磁性却如世间最浓郁醇厚的美酒的声音看似欣慰地响起，被打扰两人甜蜜时光的瑟维斯缓缓抬眸，让惊恐的以萨希拉为首的属下们，清晰地看见了他们这位在冥界中，出了名的冷血残暴的亡灵阁主殿下，那双阴冷的血眸中酝酿的危险风暴――
　　砰！砰砰！砰――！
　　沐凌羽仗着瑟维斯在自己周围设置下的结界，偷偷跑出来，不由同情地看向明显被亡灵阁主残暴摧残过一圈，现在正挂在墙上形状凄惨的人形物体们。
　　――该说真是不作不死么……【点蜡】
　　>>>>>>>>
　　自冥界的亡灵阁主残暴地将王族公主抢回冥界之后，人类们不由很是胆战心惊了一段时间。待他们发现冥界没有后续攻击后，这才微微松了一口气，又渐渐恢复了以往的和平。
　　而此时在冥界王宫，正被人类们议论纷纷的王族公主――不，现在已经是王妃殿下，却在这座熟悉地与自己之前居住的一模一样的宫殿漫不经心地散着步。
　　――今天王妃的心情似乎不太好。
　　贴身侍官看着前面女人缓慢地走着，却显得十分孤单的背影默默想道。
　　――疑似与陛下吵架。
　　看着正向这边匆匆赶来的亡灵陛下，侍官不由又在心里默默下了一个结论。
　　不过也是，陛下居然允许那个魔族公主再在宫里呆一段时间。虽然安排她住的地方离这边很远，但是……啧，真是想不通陛下怎么想的，明明那个不知廉耻整日犯蠢的公主对他的心思那么明显，他居然还同意她留在宫里。
　　这么想着侍官不由将鄙视又不赞同的目光投向已经走到沐凌羽身后的陛下，王妃那么好的女人，又曾为了陛下做了那么多，他怎么能忍心辜负王妃呢？
　　而被鄙视的亡灵陛下则冷冷地看了一眼侍官，然后……
　　冷着脸快走两步，默默拉近自己与沐凌羽的距离。
　　他也不说话，只是像以往一样以守护的姿态默默陪着她散步，血眸却难得带上了几分纠结。
　　“陛下今天怎么有时间陪我？”
　　就算男人不说话，沐凌羽自是也能感觉到他熟悉的气息，不由凤眸一挑，面色却一如既往地温柔着问道。
　　瑟维斯陛下看不出她脸上的喜怒，心里难免有些揣揣――这位冷血残暴，已经晋升为陛下的曾经亡灵阁主，最在意的就是自己的人类王妃这件事在冥界里并不是秘密。
　　“……我什么时候都有时间的。”
　　“宫里可是有一位美人正等着您呢，我就不打扰您和美人相聚的时间了。”沐凌羽咬了咬唇，懒洋洋地瞥他一眼，语气中似带上了点点的酸意。
　　瑟维斯唇角似勾起了一丝笑意，血红的眸中带上了无奈的宠溺，“我昨晚不是解释了么宝贝儿，我真的对她一点也不感兴趣。”
　　沐凌羽脸上的笑意终于微微敛了起来，蓝眸淡淡地斜睨着男人，“不感兴趣？那你留她做什么？”
　　“我只是对他们魔界感兴趣罢了，好了不吃醋了，嗯？”瑟维斯将闹别扭的小女人揽进怀里柔声哄道，“我现在就将她赶出去好不好？”
　　“我就是醋桶你有意见？”沐凌羽哼笑一声，面色渐渐和缓下来，明明心里高兴嘴上却不饶人，“谁信你啊，明明就是心怀不轨还狡辩，今晚别想进我的房间。”
　　瑟维斯陛下这回是真苦了脸，唇动了动却不敢反驳，只能黑着脸狠狠在心里给某下属记上了一笔――
　　什么吃醋有益于夫妻感情果然全是骗人的！
　　……还有那个欠打的魔界，明天就去征服了那个地方给阿芙拉做嫁妆！
　　↑恼羞成怒的迁怒行为不要做的太明显啊陛下！
　　而且……
　　亡灵侍官偷偷抬眸瞥了一眼前方并肩散步的两人背影，面色冷静沉稳，心下难免有些幸灾乐祸地想道――
　　即使您现在心迹表白地再坦诚深情，看来也避免不了今晚睡书房的事实了呢（nn）
　　活该！
　　让你冷落王妃！让你放脑残公主入宫！让你耍心机想看王妃吃醋！
　　――所以被反将一军完全是陛下您自己作死哈哈哈o（*RQ）ツ～┴┴！
　　>>>>>>>>
　　这次回到系统空间，沐凌羽明显感到110的不同。
　　她敏感地发觉到软糖时不时偷偷瞥向自己，那欲言又止的目光，似是想要说什么，却又因为顾虑而迟疑下来。
　　她提交任务后，不由戏谑地突然转过身，坦然与它偷看自己的视线对上，似是在大大方方地任它打量着。
　　110自是被吓了一跳，不由支支吾吾地哼唧了几声，却又什么也说不出来。
　　“能告诉我你在纠结什么吗？似乎……”她扬眉似笑非笑地问道，凤眸上挑酝出一抹艳色，“还是关于我的？”
　　【――你怎么知道！】
　　蠢蠢哒软糖君下意识叫了出来，在看见女人意味深长的目光后，顿时丢脸地恨不得现在就在地上挖个洞将自己埋起来。
　　过了好一会儿，110才结结巴巴地开了口，【那，那个……凌凌，那个监管部门……】
　　
　　
　　第三十九章
　　“嗯？”沐凌羽耐心地等着它的后半句话。
　　【……不，没什么。】110似是开口便反悔了，不由坚定地摇了摇头，又露出以往萌萌哒笑脸，【我是想说，咱们部门的新人已经培育出来了！之前看他们做的任务也基本能够完成，所以再到之后，你应该就可以轻松一些了！】
　　沐凌羽自是知道它隐瞒了什么，却并没有追问。相信它如果想说的话，早晚会告诉自己的。
　　所以她只是好心情地点了点头，然后对它恭喜了一声。
　　彩色软糖面上的颜表情不停转换着，最后还是变回了平常的模样，然后应沐凌羽的要求将她传送到下一个世界。
　　这次的世界是沐凌羽自己选择的，纯属轻松的度假世界。
　　人渣男主属于草根逆袭型，依旧是因曾被初恋甩而不再相信女人，在得到未来星球“医圣”系统被培育为全世界知名医生后，虽身边从不缺女人，却永远也没有相信她们。
　　而这次不同的是，以前沐凌羽选择穿的都是男主被甩后的红颜之一，现在却纯属恶趣味地选择穿越成为这位甩了男主的初恋――因为家世长相学习无一不优，而被宠得性格略有些清高骄傲的高中校花。
　　此时男主时承旭也只是个普通学生，还正在想方设法该如何讨好着沐凌羽的时候，之后的一切都还没有开始。
　　“宝贝儿，今天可起晚了哦，你这是在上面发了多久的呆？”
　　见宝贝女儿下楼梦游似地坐到对面，沐政霖不由放下报纸，好笑又宠溺地问道。
　　沐凌羽过了许久才反应过来，冲他镇定地摇了摇头，“没有啊？”
　　“哈哈哈！”看着她一脸懵然的表情，恶趣味的爸爸不由笑出了声，“好了不逗你了，快去吃饭吧，吃完饭我今天送你去上学。”
　　沐凌羽又魂游似的“哦”了一声，顿了顿，才揉了揉眼睛向餐厅走去。
　　沐政霖早就习惯女儿这副起床后就要先发懵半小时的症状，只是好笑地摇了摇头，便又低头看起报纸来。
　　“宝贝儿早上好，昨晚睡得好么？”
　　程琳听见餐厅拉椅子的声音，不由扬起温柔的笑容，从厨房走了出来。
　　喝下一口牛奶，沐凌羽好不容易才从大脑发懵的状态走出来，不由皱着眉揉了揉太阳穴，“妈妈早上好。”
　　“你说你这要是以后住宿了可怎么办？”程琳无奈地伸出手指戳了戳她的额头，“低血压这毛病怎么也调理不好了，唉。”
　　“以后会好的，慢慢来嘛。”沐凌羽慢吞吞地撕着面包，明亮的黑眸中带着淡淡的笑意。
　　――有医圣男主在手，还怕一个小小的低血压症状不成？
　　待被沐政霖送到学校走进教室后，沐凌羽刚做到座位上，几个好得还算不错的女生便围过来，一起叽叽喳喳地笑闹了起来。
　　“沐沐，你听说了吗？”
　　其中一个女生突然一脸神秘地开口，将女生们的注意力都好奇地吸引过来后，她才微微摇晃着脑袋得意地道，“我听说时承旭又被教导主任抓住教训了一顿呢！”
　　其他女生顿时不买账地“嘘”了她一声，不满地讨伐她，“这还算什么值得一提的消息，难道时承旭那家伙不是天天被教导主任点名批评么！”
　　女生自然一脸不服气地反驳道，“可是这次据说把教导主任气的不轻呢，还扬言一定要好好教训时承旭一顿！”
　　这次女生们终于好奇了，“他做了什么，这次让好好先生的教导主任发了这么大的火？”
　　沐凌羽也将微微好奇的视线投了过去，狭长的凤眸中矜傲而明亮。
　　“没准儿就是在背后说教导主任坏话正好被他逮到了吧。”女生耸耸肩，不负责任地猜测道，“谁知道呢？”
　　“不过时承旭那家伙也真是勇士，看着挺普通平常不太起眼，却总是能和教导主任干上。”
　　“那是点太背了吧，总是能被教导主任逮住他犯错，还不听话顶撞他！”
　　“别的男生起码还知道在教导主任面前低个头，就他死倔不改得罪主任！”
　　听着女生们不客气地评价，沐凌羽只是单手托着下巴安静地听着，并没有放在心里。
　　“说起来，时承旭他是不是还在追你啊沐沐？”其中一个女生不知想到了什么，突然回过头向沐凌羽问道。
　　迎着众女生惊讶诧异的视线，骄傲漂亮的女生不由皱了皱眉，没想到她们会把话题推到自己的身上，然后淡淡地否认道，“没有。”
　　“哎哟，就别害羞啦！谁不知道他之前可是弄出过不少动静来，据说都是因为你哟～”女生完全没有发现自家班长已经不悦了，只是对她嬉笑着挤眉弄眼地继续调笑道，“不过真是可惜，总是被其他人给恶意破坏掉了，那家伙啊――人缘差得可真可怜！”
　　“谁叫他总是不来上课的，就算现在来的多了估计也只是因为沐沐在这里～”
　　“而且还想抢我们学校公认的女神，大家当然那边不会准啦！”
　　“我不关心这种事情，那个人如何也跟我没关系不是么？”沐凌羽干脆不耐烦地打断了她们的话，纤细白皙的手指轻轻敲击着桌面，面上却不动声色地道，“马上要上课了，快回去坐着吧。”
　　女生们自然也没有看出来她已经不开心了，只以为因为一直在讨论着爱慕她的人而害羞了，于是互相意味深长地对视了一眼，然后笑着散开来了。
　　结果，　　
　　第二节课刚下课，时承旭便从教室门口走进来了。
　　他耷拉着脑袋慢吞吞地往里走着，身形看着高挑瘦弱，虽然面容还算俊秀，整体却看着灰扑扑的十分不起眼。
　　感觉到他偷偷瞥向自己的目光，沐凌羽却低头依旧无动于衷地翻阅着书本，直到他看得越来越放肆后，才不悦地皱起眉，面色淡淡地回看了他一眼。
　　这次时承旭终于有些慌张地移开了视线，又有些沮丧地想着，凌羽果然还是不会喜欢他吧？
　　也是，自己什么都不行还是年级出了名的坏学生，身为老师宠儿的好学生沐凌羽又怎么会看上他？
　　时承旭不由自嘲了一句。
　　想到少女从没拿正眼看过自己，哪怕任自己百般讨好她也无动于衷的模样，青涩的男生不由暗暗握紧了拳头，黑眸中也流露出了几分黯然。
　　“时承旭，你的英语作业。”
　　从容清灵的熟悉女声突然响起，不由将时承旭的思绪不小心地给打乱了。
　　他抬头望去，果然是刚才还坐在桌前看书的沐凌羽，原本还黯然的心顿时又激扬了起来。
　　“我……”
　　坏了，英语作业？！
　　时承旭心中顿时一咯噔，他居然忘了做了！好不容易能与女神搭上几句话，幸福的幻想居然就要这样被破灭么！
　　“没带？还是没写？”
　　见男生突然一脸羞愧窘迫，沐凌羽自是了然他到底写没写，不由挑眉给他了个台阶下。
　　谁知一看见女神智商就更掉线的时承旭，在听到她这么问时，顿时就说了实话，“没……没写。”
　　沐凌羽简直是好气又好笑地，瞪着眼前这个该说实话不说，不该说的时候却偏偏还说了出来的男生，这家伙怎么可以这么笨？以往忽悠教导主任时候的机灵呢？
　　――谁叫教导主任与他家女神长得一点也不像呢？
　　“那个，我现在就补，凌――班长你别生气，很快就好！”时承旭还没反应过来，还在讨好着说道，然后匆忙从桌洞里翻出了自己空白崭新的作业本。
　　沐凌羽：“……”
　　她无奈地摇了摇头，只能又回到了自己的座位上，等待着他说“自己很快就补好”的作业。
　　“刚刚时承旭在和你说什么啊凌凌？”离她比较近的女生其实已经暗搓搓观察了他们许久，见沐凌羽回来不由好奇地背过身，扒在椅子上拄着下巴笑嘻嘻地问道。
　　“没什么，他说要赶作业，我就让他先补了，反正也不急着现在就教。”
　　这次沐凌羽并没有觉得被冒犯，便坦然地回答道。
　　“那家伙居然也会主动补作业！”
　　女生咋舌感叹着，又不太相信地看向了那边，见时承旭居然还真的在奋笔疾书时，不由吃惊地张大了嘴。
　　――看来爱情还真的挺伟大的，还能让时承旭转了本性变得勤奋起来？
　　“没想到他也不算太糟糕，起码知道没写要补作业。”沐凌羽又笑看了时承旭一眼，对他给予了肯定。
　　那明明是因为收作业的是你好么，换一个人试试！他才不会鸟其他人呢！
　　女生唇角微微抽搐一下，不由在心里狠狠吐槽道。
　　
　　
　　
　　第四十章
　　时间一晃而过，不知不觉已经到了紧张的高三时期。
　　沐凌羽依旧是那个备受老师宠爱，同学爱戴的优等生校花，时承旭也依旧是那个总是不受教导主任待见的坏学生。
　　两人之间似乎并没有交集线，然而时承旭却还是坚持试图不断靠近着沐凌羽。
　　不知从何时起，时承旭突然发现了沐凌羽的低血压症状，因此每天都会起得很早，再到教室在她的桌洞里放上一瓶热牛奶。只要能看到沐凌羽笑着喝掉，哪怕她不知道是谁，心里都会觉得十分满足。
　　与沐凌羽交好女生们也自然都知道，班长有这样一个默默无闻的爱慕者，居然已经坚持了一年，风雨无阻只为她送一瓶热牛奶。
　　而且每当沐凌羽在班上无意开口自己想要做什么时，这个无名的爱慕者也总会尽力帮她做到。比如先一步帮忙搬到体育馆的体育器材，该她值日时早已打扫完的教室，口渴时贴心放上的一瓶水，甚至哪怕与好友聊天时突然提到想要吃什么零食，下一节课这样零食都能被放在自己的桌洞里。
　　一开始沐凌羽还觉得有些毛骨悚然，总觉得被什么人盯上了。可后来这样平静地度过一年也没见那人有什么动静，似乎只是想要对自己好而已，自己到底会不会知道他是谁一点也不在乎。
　　细心又体贴，沐凌羽觉得这个人一定是这样的性格，后来渐渐也就习惯了他为自己做的这些事情。
　　直到今日体育课刚下课，操场处突然传来一阵躁动。
　　沐凌羽被女生们簇拥着走近些去看热闹，刚走过去便看见时承旭正被教导主任拿着扫把训斥追赶着满操场乱跑，周围为了一圈的人正在看热闹。
　　“时承旭你又逃课！买什么关东煮，逃课去买关东煮你还有理了是么？兔崽子，老子今天不好好教训你一下，你真的是不知道天高地厚了！”
　　操场顿时响起低低的起伏不断的嘲笑声。
　　沐凌羽却脸色蓦地动容，关东煮？她之前说过嘴馋想吃的关东煮？
　　教导主任教训完后，见周围已经围了一圈看热闹的学生，不由气哼哼地扶着险些闪到的腰，将学生们都没好气地疏散开来，才又瞪了一眼还紧紧护着怀里关东煮的时承旭，气呼呼地向办公室走去。
　　时承旭摸摸后脑勺，在周围若有若无嘲讽的视线中，默默转身就想赶紧回到教室，谁知却突然听到了一道小小的正在说自己丢人的声音。
　　他脚步蓦地一顿，听出这道声音正是与沐凌羽玩得比较好的女生说的。
　　凌羽居然也在这里？丢脸的一面是不是全部被她看到了！
　　然而听到围在自己身边的朋友都在笑话说时承旭丢人，本来也含着隐隐笑意，正轻声笑他笨蛋的沐凌羽顿时脸色一变，不由拉长了脸。
　　她有些不高兴地慢吞吞提醒道，“丢人？安然，他好歹也是我们班的同学，别太过分。”
　　没想到女神居然会帮自己说话，时承旭原本自卑低下的头，顿时不可置信地抬了起来，觉得真的十分感动。
　　安然则奇怪地扭过头来，“我知道呀，可他确实很丢人啊，沐沐你不觉得么？”
　　“可是就算我也觉得他丢人，也轮不到你来嘲笑――”沐凌羽淡淡地回道，一直藏在骨子里的脾气也暴露了出来。而后她顿了顿，又扬起骄傲的眉眼，似笑非笑地看向瞪大眼睛一脸不可置信与羞愧的男生，“你不是一直很好奇那个总是给我送牛奶的人是谁么？现在你知道了，他手中的关东煮就是给我买的。所以，你若嫌他丢人的话，就别跟我玩了。”
　　安然：“……”
　　沐凌羽不再管那些不可思议的震惊目光，直接扯着正满脸恍惚以为自己在做梦的时承旭的校服袖子，向后面的小树林里走去了。
　　“那，那个，班长……你刚刚？”
　　“那是给我的关东煮吧？”沐凌羽随意找了个石凳坐下，而后自然地向他伸出了手，“不给我么？”
　　时承旭蠕动了下嘴唇，却笨拙地不知该说什么，只能羞愧地将手里的关东煮递给她，“我，我刚刚……”
　　“自卑什么！”沐凌羽将关东煮的盒子放到自己腿上，直接瞪他一眼，“关东煮是你给我买的，只有我嫌弃你的份，其他人有资格吗？！”
　　这种逻辑是不是有什么不对？
　　――当然，身为脑残粉的时承旭自然觉得女神说什么都是对的。
　　于是他只是腼腆一笑，好脾气地柔声道，“好，只有你才可以打我骂我，指使我嫌弃我。”
　　这种类似誓言的承诺竟是完全不经大脑思考，直接脱口而出的。
　　沐凌羽微微一顿，又低着头认真地吃起了还热乎的关东煮。
　　时承旭也没有打扰她，只是蹲在她的旁边，傻乎乎地看着她吃东西，只觉女神就连吃个关东煮，吃相都能那么优雅好看。
　　吃完后，沐凌羽将盒子包起来扔进旁边的垃圾桶，突然仰着头认真地唤了他一声。
　　“喂，时承旭。”
　　时承旭没反应过来地下意识应了一声。
　　“你喜欢我哪里？”少女直接不客气地问了出来，乌黑的凤眸透亮而骄傲。
　　突然问到这个，时承旭不由懵了一下，然而见她那副确定的模样，他只好收回想要否认的话，纠结了半天才憋出了一句话，“我，我也不知道……”
　　――就是这么喜欢上了呀，没有理由。
　　“可是你有没有想过，你喜欢的，只是你想象中的我？”沐凌羽皱起眉淡淡地问道，“也许真正的我要更恶劣……”
　　“你是想说其实你的脾气其实很不好么？”时承旭眨了两下眼睛，老实地问道。
　　沐凌羽：“……”
　　穿着校服的俊秀少年又不好意思地摸了摸后脑勺，“要是你想说这个的话……其实我知道的，凌羽你脾气不好怕麻烦不喜吵闹，还不喜欢值日。”
　　沐凌羽：“……”
　　没想到他居然看得这么清楚，少女忍不住问道，“你怎么知道的？”
　　“我观察出来的啊，可是人总会有缺点的，哪有什么完美无缺。”时承旭老实承认，“就像在我看来，凌羽你还是这样子，即使脾气有那么一些不好也显得很可爱，让我很喜欢。”
　　沐凌羽脸颊突然有点发烫，不由将视线移向了一旁的树木上。
　　“而且我觉得，凌羽你完全不用强压脾气忍着的，如果有什么不顺，就像我之前说的那样，打我骂我指使我嫌弃我都没关系，我都愿意的。”
　　沐凌羽咬了咬唇，“你是笨蛋吗？居然还主动要让我对你发脾气！”
　　“大，大概是吧……我只是看着你被她们吵醒时，因为低血压烦躁还要强忍着不对她们发火，觉得有点心疼而已。”
　　“我是认真的，凌羽，没有骗你的。”
　　沐凌羽突然打断了他，“好了，不要说了！”
　　时承旭略有些茫然地看向她。
　　“时承旭，我已经决定高考结束后出国了。”沐凌羽深吸了一口气，认真地对他说道。
　　时承旭顿时瞪大了眼，慌张不安地看着似乎下了什么决定的少女，出国……是什么意思？再也不会回来了吗？
　　不，这怎么可以，明明自己还……
　　“这个决定是不可能改变的，所以如果你愿意接受我未来至少四年要待在国外，依旧不放弃喜欢我的话――”
　　“我们就交往吧，时承旭。”
　　时承旭：“……”
　　刚才还心里一片混乱的时承旭，此时听到沐凌羽这么说，大脑顿时思维启动不能，顺利当机了。
　　“喂，时承旭！你不会连想都不想就要退缩吧！”
　　“怎，怎么可能！我，我只是以为自己在做梦！凌羽你怎么会――”答应与我交往？
　　“我为什么不会与你交往？”少女反倒很奇怪地看着他，“你这一年做的事我都看在眼里，你自己这么温水煮青蛙地对我，我喜欢上你不也是很正常的么？”
　　时承旭：“……”
　　“你还没说答不答应呢！到底是不是男人啊你，我这可是好不容易下了决定对你告白的，你居然还这么婆婆妈妈的！”沐凌羽不满地瞪着他，对他是真的暴露了本性懒得掩盖，“不愿意就不愿意，我又没逼着你答应，哼！”
　　“――不是的！我，我当然愿意了！”时承旭连忙拉住转身就想走的坏脾气女神，傻笑着道，“我都已经坚持了三年多，再多等几年对我来说也是一样的，而，而且……”
　　少女的注意力却完全被其他的地方所吸引走了，不由诧异地开口，“三年多？你这家伙到底是什么喜欢上我的呀！”
　　时承旭顿时不肯吭声了。

第四十一章
    在女神不断的逼问下，时承旭终于红着脸结结巴巴地将回答憋了出来，“高，高一……吧。”
    “不会是对我一见钟情吧？”
    时承旭:“……”
    沐凌羽纯属只是无意的调笑，没想到他居然脸色突然涨得更红，那副模样似乎险些连头发都要烧着了。
    没想到自己居然猜对了，沐凌羽的脸色顿时有些微妙，这家伙真的是很纯情啊，就跟上个世界的……瑟维斯一样……
    “班长你怎么了？”
    时承旭见她神色突然有些恍惚，不由上前一步，担忧地问道。
    “没什么。”沐凌羽甩甩头，将不断作祟的残留情绪压回去，然后又偏过头眨着眼睛问道，“你刚刚叫我什么，嗯？”
    时承旭一懵，“班，班长？”
    没想到这家伙居然这么不上道，少女微微眯起了眼睛，“我们现在是什么关系？”
    时承旭终于有些明白她想说什么了，不由有些不好意思地摸了摸后脑勺，“恋人关系？”
    沐凌羽突然踮起脚尖，一巴掌拍上了这二愣子的后脑勺，“那你还叫我班长？！”
    时承旭却完全不恼，只是傻笑着老老实实地换了自己在心里想了许久就是没敢叫出来的称呼，“我只是刚才没反应过来呢，凌羽。”
    沐凌羽试图虎起脸瞪他，那双乌黑含笑的凤眸却完全暴露了她此时的好心情，“――笨蛋！”
    于是沐凌羽与时承旭便这样在暗地里交往了起来，知情的人也十分地少。
    沐凌羽会在放学后给学习不好的时承旭补习，而时承旭为了不会给沐凌羽丢脸而努力学习，一时间认真地连那些任课老师都不由惊动了。
    而这一年里，沐凌羽被时承旭**得真是无法无天，估计哪怕她想要天上的星星，时承旭也说不定能想方设法为她弄来也说不定。因此少女原本还压抑地好好的脾气，也愈发向刁蛮高傲中放肆前行了。
    直到高考结束，沐凌羽宣布自己将要出国留学。
    时承旭自然早就有了准备，所以只是温柔地给了恋人一个不舍而祝福的怀抱，“我会等你的，宝贝儿。”
    “难道你还敢不等？”沐凌羽对他翻了个白眼，拽着他的领子踮脚轻轻亲了一下他的唇，抬高下巴恶狠狠地道，“我告诉你，时承旭！盖了章就是我的人了，你要是敢找别的女人――”
    时承旭却等不及她放出狠话，便又捧着她的脸俯身狠狠吻了回去。
    ――你要早点回来，宝贝儿。
    ――不过是四年，我等得起。
    ――不许忘了我，我爱你。
    >>>>>>>>
    沐凌羽离开的第一年，时承旭绑定了来自未来星球的医圣系统。
    ――想沐凌羽。
    沐凌羽离开的第二年，时承旭成为医学院出名的风云人物。
    ――想沐凌羽。
    沐凌羽离开的第三年，时承旭得到机遇成为受到各位大佬们重视的知名医生。
    ――很想沐凌羽。
    沐凌羽离开的第四年，时承旭成为有着“神之手”称号的全世界闻名的传奇医圣。
    ――你终于要回来了，凌羽。
    沐凌羽回来的那天，阳光明媚，就像时承旭此时的心情。他任性地推掉了所有的手术，前去机场接许久未见的恋人。
    不比当年的人见人嫌的草根，现在已经成为国际名人的时承旭，自然也遭受过不少投怀送抱的经历，其中有的比沐凌羽还温柔体贴漂亮妩媚。
    然而时承旭却依旧无动于衷，不是他觉得沐凌羽是全世界最好的女人，而是因为，全世界只有一个沐凌羽。
    ――全世界唯一的沐凌羽。
    所有关注着时承旭这个有着“神之手”的男人的人们，都知道时医生有一个已经相恋多年的女友，并且两人十分地相爱。
    至于女友到底是谁，因为时承旭保护得非常好的缘故，至今也没有人发现。
    而在这几年的异地恋里，时承旭对沐凌羽也仍然如高中时，像忠犬一样地讨好疼**偏袒着，在她面前永远是一副温柔无害的模样。
    哪怕她闯了什么祸或是遇到了什么麻烦，他也只会**溺地为她摆平后事，更别提任她怎么欺负自己也面不改色了。
    而在面对其他女人的**时，哪怕再漂亮再出名再有势力，时承旭也依旧可以从容淡定地拒绝。
    因为已经有一个当还是草根的他在被所有人嘲笑时，会说“只有我能嫌弃你”，在已经成名的他也依旧趾高气扬地指使他的女人出现在他的生命里，每天面对自家女人时不时的鬼点子占据着自己的心思就够了，哪还有心思去勾搭别人？
    在朴实的时医生眼里，他家女人就算再刁蛮傲气又败家【喂！】，可那也是自家的女人。自己的女人自己疼，万一被其他女人欺负怎么办?
    他家宝贝儿虽然看似精明，实则却对人没有防备心，不懂女人之间的勾心斗角。所以果然还是要自己保护她才行，如果她离开自己了她该怎么办?
    而且……
    时承旭自然也有阴暗的想法，比如为了让别人不再肖想她，他觉得自己应该再将她**得脾气更坏一点才好，这样就只有自己才能接受她了。
    “喂，呆子！”
    沐凌羽带着笑意的声音自不远处传来，时承旭下意识便勾起了唇角，从回忆中抽身出来，然后伸出手将正哒哒向自己小跑来的女人紧紧搂在怀里，觉得心里终于踏实了。
    ――有你在身边，便是天堂。
    于是这一天，有着“神之手”美称，全球闻名的时承旭时医生，终于对外公开了自己的女友。
    ――国外知名珠宝设计师，沐凌羽。
    >>>>>>>>
    【凌凌，你回来啦！】
    沐凌羽这次刚回来，便看见正对着联络器似乎与对方吵着什么的110，而还不待她准备听下去，110余光便发现了她，连忙关闭了联络器心虚地冲她笑了笑。
    沐凌羽对它意味深长地微微勾了勾唇角，“怎么，很意外么？”
    110吓了一跳，以为她已经听到了他们的对话，险些主动交代出来，幸好理智及时勒住了它。
    彩色软糖强作镇定地回道，【没有啊，我这不是开心么？凌凌你总是这么厉害！】
    沐凌羽淡淡瞥了做贼心虚的110一眼，眸中突然划过一丝似笑非笑，“说吧，监管部门到底那里是怎么回事？”
    【凌凌你在说什么，监管部门？】软糖险些炸了起来，不由吞口口水干巴巴地笑了笑，还在不死心地试图隐瞒，【监管部门怎么了嘛？】
    “你之前说到监管部门时就在吞吞吐吐，之前联络器那端应该也是监管部门的人吧？”沐凌羽双手抱臂好整以暇地问道，“还有你之前还在担忧我残留的感情问题，在向监管部门投诉之后突然不再担心，甚至还避而不谈――你确定还要我继续揭穿下去？”
    110简直要给她跪了，完全不知道自己居然暴露了这么多，真是蠢到家了qaq！
    叹口气，软糖在原地微微跳动了下，转了一圈不知道该不该告诉她。
    “如果实在为难，就不要说了。”
    见他那副焦躁为难的模样，沐凌羽不由以退为进，微笑着说道。
    “真的，其实我也不是那么想知道，只是……”见软糖不可置信地看向自己时，她又状似感慨地道，“唉，我就是没想到110你居然也有隐瞒我的一天……”
    【qaq凌凌你别这样！我错了还不行么！】110泪汪汪地打断了她的话，然后咬咬牙认真地说道，【下个世界，我保证，等到你交接好下个世界的任务之后，我就全部都告诉你！】
    见确实已经是底线了，沐凌羽这才满意地点了点头，然后笑着捏了捏软糖弹性的身体，心里却若有所思。
    为什么一定是下个世界呢？这个世界和下个世界难道还会有什么区别？对系统空间里来说，也不过几个小时的问题。
    还是……要通知一下监管部门的某个人？
    觉得自己已经摸到了一点关于事情真相的线索，沐凌羽便让110将自己传送进新的世界。
    这个世界的人渣男主是重生的，他在一次黑帮火拼中身受重伤，濒临死亡之际无意开启了一直佩戴的玉佩而激发出异能。
    因身体已经濒临崩溃，玉佩便带男主回到了过去他的幼年时期。
    自此，作为沐家的长子，沐睿霖自小便早熟聪慧能力过人，似乎无论任何事到了他的手里都能够轻易解决。
    沐睿霖表面按部就班入学毕业就职，暗地里却凭借着前世的记忆创立公司，收服黑道势力，成为未来的黑道霸主。
    男主因有主角光环加持，带领小弟征服黑道之路从无战败，可谓打遍华国黑帮无敌手。最后他终于统一了黑道势力，然后与公司集团整合，分为明暗势力，成为黑暗世界的君王，将华国黑道势力牢牢地控制在了手上。
    而沐凌羽的身份则是男主没有血缘关系的妹妹，娇弱柔美型。在沐睿霖知道她不是自己的亲生妹妹后，两人也曾有过一段**，最后依旧无疾而终。
    然而沐凌羽穿越的时间似乎有点不对……
    她有些艰难地从**上坐起来，太阳穴突突地疼，她看着自己正打着点滴的小手，一时间有点懵然。
    “小羽毛，你怎么坐起来了？”有些低哑的童声从房间门口传来，沐凌羽抬起头，便看见面色沉稳的小少年正向她走来。
    沐凌羽条件反射进入小孩子的角色，不由露出软软的有些虚弱的笑容，“哥哥，我感觉自己好点了。”
    没错，眼前的这个小少年，就是那个原文中未来会一统华国黑道势力，大开金手指成为黑暗霸主的男主沐睿霖。
    ……虽然现在就只是个还嘟着婴儿肥面容可爱的小屁孩。

第四十二章
    “医生说你要好好休息，而且正打着点滴呢，不要乱动，乖。”
    沐睿霖看着就比自己低一点的**，不由为难地皱了皱眉，然后手脚并用地爬了上去，一本正经地对妹妹说道。
    沐凌羽看着男童费力爬**的模样，心中早忍不住笑了起来，面上却还是笑容甜软地乖巧应了一声。
    “哥哥要陪我。”
    “好，我不走，就在这里等你打完点滴。”
    面对妹妹久违的撒娇，沐睿霖自然很是受用。自从他执意混黑与家里断绝关系后，他便再也没有家里过，也不知道小羽毛后来身体有没有好起来，是不是还像以前一样经常生病，又有没有想过哥哥……
    “妈妈呢？”
    沐凌羽用另一只手揉揉眼睛，然后扭头看了看周围，茫然地问道。
    “妈妈在和医生聊天，我怕你无聊就跑过来了。”沐睿霖还体贴地给她掖了掖被子，笑着回答道。
    沐凌羽乌黑清透的眼睛闪闪发亮地看着他，突然倾身将脑袋凑了过来。
    沐睿霖怕她将针碰掉，连忙伸手扶住了她，皱着眉问道，“怎么了小羽毛，是有什么东西……”
    然而还未等他说完，脸颊上突然传来软软的触感，让小少年顿时愣住了。
    “谢谢哥哥，我最喜欢哥哥了！”
    沐凌羽一触即离，然后对着他笑弯了眼，声音带着女童特有的甜软奶音，煞是可爱。
    这么多年没有再接触，沐睿霖险些都快忘了自家的小妹妹有多黏人，抱抱亲亲更是童年时候的家常便饭。他摸着自己仿佛还留有柔软触感的脸颊，突然默默地笑了出来。
    ――太好了，重生真是太好了。
    ――这次他绝对不会再犯前世的错误，不会再让家人伤心。
    ――他想看着小羽毛无忧无虑地健康成长，一直一直那么那么地崇拜着她的哥哥。
    ――他的小羽毛，就要像现在一样，与他亲密无间，再没有其他的因素困扰。
    ――玉佩，谢谢你，让我回到这最初的时候。
    仿佛听到沐睿霖发自内心的心声，挂在他脖子上的玉佩突然变得微微发热起来，似乎是在给予回应。
    “哥哥，挂完这瓶水我就能回去了吗？”
    沐凌羽瞪着自己那双黑葡萄似的乌黑清透的眼睛，眸色闪闪发亮着期待地问道。沐睿霖忍不住走了下神，伸手小心翼翼地碰触了下她的眼睛。
    沐睿霖发现自己十分爱看小妹妹这双清澈地仿佛能倒映整个世界的漂亮眼睛，仿佛复杂的世界都会随着这份单纯而变得清新干净起来。
    沐凌羽自然不知道他在想什么，不由微微扁了扁嘴，拽着哥哥的袖子不依地晃了晃，“哥哥，你还没回我话呢。”
    “诶？嗯，嗯，挂完这瓶我们就回去。”沐睿霖这才回过神来，不由尴尬地摸了摸鼻子，“所以你要乖乖的，知道了吗？”
    在他下意识做出小动作时，沐凌羽那双黑眸便突然微微眯了一下，而后立刻恢复了若无其事的模样。
    “嗯，我会乖乖的。”小不点一本正经地点着头，嘟着婴儿肥的小脸笑容清甜。

    噫，这个一觉得尴尬便想摸鼻子的习惯……可真是熟悉呢。
    “小霖，小羽，我们要回家了哦。”
    感觉时间差不多了，医生与沐妈妈一起走了过来。待医生给小女儿拔掉了针后，沐妈妈便拍了拍手，笑眯眯地对孩子们说道。
    “真的吗？好棒！麻麻我要吃好吃的！”
    沐凌羽原本皱着小脸看着自己的小手，听见妈妈这么说立刻遗忘了刚才的一点点刺痛，举起双手欢呼起来。
    沐睿霖吓了一跳，连忙见她的手拽了下来，看着她的那个针眼里没有流出血，不由松了口气。而后他皱着眉责怪地看了一眼也有些紧张的母亲，这才转过头教训妹妹，“那么激动做什么，医生不是说要按好这里不能乱动的么？”
    沐凌羽自然也知道错了，不由对他吐了吐舌头，软软撒娇道，“我刚才忘了嘛，哥哥不要生气啦～”
    “咳，都是妈妈的错，是妈妈没有帮忙按压伤口，原谅妈妈的粗心好吗宝贝儿？”
    见小女儿被训，沐妈妈连忙走过来将过错全部揽到了自己身上，而后抱起沐凌羽，亲了亲她柔软的小脸，歉疚地对她说道。
    沐睿霖无奈地看着心疼女儿而完全没考虑话里意思的自家母亲，妈妈哪里都好，就是太过**爱偏爱小羽毛了，这也幸好他现在是重生回来的，若是以前的自己，不定要如何闹脾气呢……
    而且，这话怎么说的自己跟个坏人似的？自己这不也是担心小羽毛么=_=
    “不怪妈妈呀，是我没有听医生说的话，哥哥教训我也是应该的。”
    沐睿霖看着奶声奶气却一脸认真的小羽毛，脸上不由泛起一丝笑意。也幸好小羽毛性格乖巧懂事，没有被妈妈**得无法无天，所以也才会让别人忍不住更疼爱她一些。
    “好好好，就你们兄妹俩关系好，弄得妈妈像坏人一样。”
    沐妈妈禁不住有些吃味地瞅了自家最近突然总是老气横秋，开始变得不像个孩子的大儿子一眼，感觉自己在小女儿心目中的地位估计还比不过大儿子呢。
    原来孩子太懂事也不是什么好事，会让自己感觉不到那种养孩子时的甜蜜麻烦。可好不容易有个香香软软会撒娇的女儿，却又和大儿子那么亲近，总是喜欢学现在稳重的哥哥，都不愿意和妈妈撒娇了
    “我知道妈妈心疼我哒，所以也最喜欢妈妈了！”
    沐凌羽“吧唧”一下亲上了妈妈的脸颊，在许颜晴身后浮现出幸福的小粉花时，她又嬉笑着对向自己偷偷竖起大拇指的沐睿霖挤眉弄眼起来。
    许颜晴带着两个孩子回到家后，嘱咐沐睿霖要看好妹妹，便去了厨房决定给孩子们做好吃的来犒劳一下他们。
    “哥哥，你的作业完成了吗？”
    就在沐睿霖为难是该给妹妹打开电视看动画片，还是应该拿出故事书给她讲故事时，沐凌羽甜软娇糯的小奶音突然好奇地响了起来。
    沐睿霖:“……”Σ(っ°Д°;)っ作业？
    ――他怎么不知道还有作业这种东西！
    “你之前不还偷偷跟我说，老师警告你，要是下次再不交作业就要告诉妈妈了吗？”
    沐凌羽心里都快笑得肠子要打结了，面上却瞪着黑葡萄眼，一脸茫然又好奇的模样看着他。
    沐睿霖:“……”
    于是重生之后的沐睿霖，未来的黑道霸主，目前所遇到的第一个难题就是――
    如何知道自己的暑假作业是什么。
    又或者该说，如何才能不被叫家长？
    >>>>>>>>
    最终，沐睿霖还是厚着脸皮和懵懵懂懂的小妹妹不断套话，终于知道了自己记作业的本子被放在了哪里。
    他默然地看着笔记本上那张牙舞爪龙飞凤舞的字迹，一脸冷漠――
    原来自己以前的字就是这样的吗qaq居然完全看不懂！
    “数学，书……唔，这个字不认识，不过我知道后面那个数字是32！”就在沐睿霖内心崩溃之时，一颗小脑袋突然凑了过来，好奇地打量着笔记本上写的东西。
    沐睿霖突然觉得脸颊有些发烧，内心也升起一种羞耻play的错觉。
    这字真的是丑的不能看说好的给小羽毛做榜样，一定要让她觉得哥哥英明神武聪明能干呢！
    不过现在……
    ――不愧是自己的小羽毛，就是这么了解他！……小时候的他也是他！
    “小羽毛都认出这么多字了啊，那哥哥可要考考你了，这行都写着什么字呢小羽毛？你能认出来吗？”
    沐睿霖开始一脸道貌岸然地忽悠妹妹。
    “我当然知道啦！哥哥都教过我的！”完全没有发现哥哥险恶居心的小羽毛顿时上当，挺挺小胸脯骄傲地道，“这个是日记！唔，5……篇？”
    突然发现小学学习过的东西，全部都已经交回给小学老师了的沐睿霖不由深思了起来，日记……的格式是什么来着？
    “哥哥最近都没有写日记呢，哥哥坏！”说着小羽毛不由嘟起了嘴，“明明以前都会写哥哥和我的事情，还说这些都要记下来，以后回忆……可现在哥哥都不写了！”
    沐睿霖:“……”宝贝儿你真是哥哥的小天使！没有白疼你！
    然而见小羽毛还是不高兴地嘟着小脸，沐睿霖不由连忙抱起她讨好地哄了起来，直到答应会将以前落下的完全补回来，沐凌羽才露出开心的笑颜来。
    然后沐凌羽又在沐睿霖的假装考验中，开开心心地将笔记本上写的拼音和字全部都大概顺了下来。
    沐睿霖高兴之下不由下意识狠狠亲了小羽毛的脸颊一口，而后松口气感慨道，“宝贝小羽毛，真是多亏了你啊！”
    “咦？”沐凌羽呆呆地回头望他。
    “咳，哥哥是说，小羽毛可真棒！”见险些露陷，沐睿霖假咳一声，连忙补救道，“居然都已经认识了这么多字，哥哥都吃了一惊呢。”
    沐凌羽被夸得顿时开心地弯起了眉眼，“这些哥哥都有教过我呀，哥哥才更厉害！”
    原来小时候的自己也这么有哥哥范么？沐睿霖不由摸了摸下巴，奇怪地想道。
    明明他记得小时候挺熊的来着……
    “哥哥对我最好了，所以才会希望我好好学习呢！”沐凌羽想了想又眉眼弯弯地笑道，“尤其每次我想看动画片的时候，哥哥都会教导我要好好学习，多认字以后才能上学！”
    哦……
    沐睿霖摸摸鼻子尴尬地想着，傻羽毛，那可不是希望你好好学习。而之所以让你去多认字，大概是因为……小时候的那个自己，烦你跟他抢电视吧？
    他就说嘛，自己小时候明明那么熊，怎么可能……

第四十三章
    很快，沐睿霖便开学了。
    此时还是二年级小学生的他，可不会想到以后自己会是未来的黑道霸主，还在烦恼着该如何才能赚到更多的钱。
    他记得未来的小羽毛不知查出了什么病，父母为了给她做手术花光了所有的积蓄，就这样还是不够，小羽毛因此落下了病根，他们也变得用钱紧张了起来。
    股票？彩票？世界杯？
    沐睿霖紧紧皱起了眉，这时候反而有些遗憾自己怎么没有重生在十几岁的时候，到时再加上身负异能，做什么事也肯定会方便些。
    ……不过那时候自己也和家里关系紧张了便是。
    他摇摇头，又叹了口气。索性离那时候还早，让他也不至于这么着急。
    就在他绞尽脑汁的时候，房间的门被悄无声息地推开了，然后从微微打开的门缝里突然探出了一个小脑袋。
    见哥哥正背对着自己不知道在干什么，沐凌羽不由偷笑了一下，然后轻轻关上门，蹑手蹑脚地接近了小少年。
    “哈，被我逮住哥哥你偷懒了吧！”
    小羽毛突然猛地扑到了沐睿霖的后背上，清脆又软糯的笑声如银铃般动听。
    沐睿霖无奈一笑，也不提自己早就知道是她进来了，只将正趴在自己背上的小妹妹抱到自己的腿上，脸上带着**溺的笑容，“你不是跟妈妈去逛街了吗？有没有买到好看的衣服，嗯？”
    沐凌羽将白嫩嫩的手指抵在唇上，黑亮的葡萄眼不停扑闪着，仿佛闪烁着无数的星光，“才没有呢，小羽是给哥哥挑衣服去了！”
    沐睿霖微微一怔，不由有些诧异地扬起了眉，“小羽毛给哥哥挑衣服？那还能穿么？”
    沐凌羽眉毛一跳，瞬间拉下了小脸，“那我就去送给邻居家的哥哥去，反正小哥哥肯定不会不穿小羽送的衣服的。”
    沐睿霖连忙将挣扎着要从自己腿上跳下去的妹妹抱住，笑着道，“小羽毛脾气这么大呀，哥哥只是跟你闹着玩呢，小羽毛亲自挑选的衣服哥哥当然要穿了，怎么能便宜给别人？”尤其是什么邻居家的小哥哥！
    他家小羽毛只需要有一个哥哥就够了，哼。
    虽然小羽毛只是听懂了大半，但也知道哥哥是在讨好自己的意思，不由傲娇地扬了扬下巴，“妈妈说小羽毛挑的……都好好看呢！”
    “是嘛，那我可要好好看看了。”仗着有异能身体撑得住，沐睿霖就这么抱着沐凌羽站起来出了房间。
    没想到沐睿霖还真抱的住自己，沐凌羽诧异了一下，不由蹭着他的脖颈嬉笑出声。
    沐睿霖的心瞬间化成了一团。
    ――他家的小羽毛这么乖巧可爱，他怎么忍心让她再受一次前世的痛苦？
    “哥哥会一直保护着你，让你就这么无忧无虑地长大。”
    他低低地说着，无论小羽毛到底有没有听懂，他又偏过头微微笑着，轻轻亲了亲她的头顶。
    “小霖出来啦？”
    见儿子居然抱着小女儿出来，看着模样丝毫不带勉强的模样，许颜晴不由也微微诧异了一下，不过转而想到男孩子的力气本来就大，就没有太过在意，只是向他招了招手，笑着晃了晃自己手中的衣服。
    “之前还想让小羽去叫你，又怕影响你学习，就想着等你自己出来。不过既然已经出来了，就来试试给你买的衣服？这可是小羽给你挑的哦～”
    有多久不再有人为自己买衣服了？沐睿霖微微一晃神，心中一热，又默默地笑了出来。
    “既然是小羽毛挑的，妈妈你又买了，肯定会很适合我的。”
    儿子嘴什么时候这么甜了？
    许颜晴诧异地看着拍了拍妹妹的小屁股，示意她先下来，然后笑着走过来的沐睿霖，脸上却止不住地挂上了笑容。
    沐睿霖换上这身咖啡色休闲装后，正觉得尺寸正合适，抬头便见沐凌羽正黑眸闪闪发亮地盯着自己。
    “哥哥，好看！”
    娇娇软软奶声奶气的童声响起，沐凌羽又蹦又跳地绕着他转了一圈，不停地说着好看。
    沐睿霖一把抱起她，下意识做了个臭屁的姿势逗她开心，“哥哥这叫帅气，帅气懂吗？来，说哥哥好帅！”
    果然，小羽毛很买账地被他逗得笑出了声。
    许颜晴看着感情极好的兄妹两人，好笑地摇了摇头，心里却极为欣慰。
    “好了，妈妈要去做饭了。小羽来，跟妈妈过来。”许颜晴向沐凌羽招了招手，“别打扰哥哥学习，乖。”
    沐睿霖压制住将听话地挣扎着要下来的小羽毛，唇角带着淡淡的笑意，“没事的妈妈，我带着小羽毛就好。小羽毛这么乖巧，怎么会打扰我？”
    之前还总说她不能总是这么偏袒小羽，这时候怎么自己就护上了？
    许颜晴好整以暇地看了口不对心的儿子一眼，笑眯眯地点了点头，嘱咐小女儿要乖一点后便转身去了厨房。
    沐睿霖自然不知道母亲在想什么，只是将小家伙提溜到自己的臂弯上，然后拍了拍她肉肉的小屁股，没好气地道，“小叛徒，妈妈说一句你就要叛变离开哥哥了，嗯？”
    沐凌羽嘟了嘟嘴，长长的睫毛眨了眨，“可是，妈妈说不能打扰哥哥你学习嘛。”
    “哥哥到底学不学习你还不知道？”沐睿霖脸皮极厚地淡定反问，“总之下次不许妈妈说一句你就离开我听见没有？”
    “因为哥哥最喜欢我了对不对？”沐凌羽懵懵懂懂地点了点头。
    “没错，哥哥最喜欢的就是小羽毛了，所有小羽毛要乖乖陪在哥哥身边哦。”沐睿霖不要脸的从容一点头，“而妈妈最喜欢的却是爸爸，你说你觉得谁对你最好？”
    沐凌羽:“……”
    正在厨房哼着歌做饭的沐妈妈，可不知道儿子正在“污蔑”黑自己呢，还在想着自家的孩子们这样和睦友爱真是太好了。
    “快说，你觉得谁对你最好？”沐睿霖挑起了眉，“你最喜欢谁？”
    小羽毛左右为难地想了一下，“都好都喜欢！”
    ――得，这正好谁也不得罪。
    沐睿霖自然觉得不满意，“不行，你个小墙头草，必须从中间选一个。”
    沐凌羽继续坚定道，“都对我很好！”
    沐睿霖简直哭笑不得地拧了拧这个狡猾小家伙的鼻子，只能无奈妥协了。
    ――让你说一句“哥哥最好最喜欢哥哥”就这么费劲么，哼！
    然而就在他放弃的时候，一双手臂突然搂住了他的脖子，耳边传来热热的气息，酥酥.麻麻的，沐睿霖都能闻见小家伙身上好闻的奶香气息――
    “可是不管谁对我最好，我最喜欢的都是哥哥呀～”
    沐睿霖身体一僵，明知道这可能只是妹妹见自己不高兴而故意讨好的甜言蜜语，可脸颊居然还是止不住发烫了起来……
    ――可问题这只是一个六岁的孩子！
    以前怎么没发现小家伙这么会说甜言蜜语orz
    “哥哥还是不开心吗？”沐凌羽歪歪头，笑容软软的，“可是妈妈对我也很好呀，就算妈妈不在也不能说不好的。”
    沐睿霖无奈地一笑，“没有不开心，放心吧小羽毛。”
    沐凌羽又搂着他的脖子笑嘻嘻地亲了一口他的脸颊，“可是我最喜欢的还是哥哥的！哥哥给我讲故事！”
    “好好好，给你讲故事。”沐睿霖不自觉便弯起了眉眼，有些幼稚地瞥了厨房一眼，完全不在意母亲到底能不能看见，这才抱着自家小羽毛回了自己的房间。
    “从前，有一个富人的妻子得了重病……”
    沐凌羽坐在沐睿霖的腿上，认真地听着他用微微低沉的清亮嗓音给自己讲着童话故事，偏过头看着他柔和的侧脸与微弯的唇角，心中突然一动。
    ――这种熟悉的感觉……
    然后，她脑海中又突然不受控制地，浮现出了一张张在以往世界中曾相处过的男人的容颜――
    时承旭，瑟维斯，司瀚瑾，亓官顾……甚至是最初世界的文郗彦原本应该已经模糊的模样都突然变得十分清晰。
    这种情况……沐凌羽下意识皱起了眉，明明之前的情感应该已经清除了的，除非是那个人――
    监管部门的某个人么……
    沐凌羽扭过头定定地看向了，似也是发现什么不对话音突然停顿住的小少年，见他也皱起了眉。
    “怎么了哥哥，为什么不讲了？”
    她微微歪了歪头，声音一如之前的软糯清甜，仿佛不知世事的懵懂孩子。
    “没什么，就是刚才好像出现了幻觉……”沐睿霖甩甩头，将之前眼前莫名浮现出现的画面压回心底，摸了摸小羽毛的头笑着道，“我们继续。”
    沐凌羽已经确认了什么，不由粉嫩的唇角微微一翘，意图打断他的思路，“哥哥，你说我会成为灰姑娘么？”
    而沐睿霖的心神的确还不自觉放在之前那几段明明没有见过，却让自己分外熟悉的男女相处幻觉画面上，在听见小羽毛担忧地这么问道，立刻抽回思绪柔声安慰，“怎么会呢，我们小羽毛可是要受万千**爱于一身的，怎么可能会成为灰姑娘呢？”
    沐凌羽半信半疑的模样，“真的吗？可是灰姑娘以前也很幸福的呀！”
    沐睿霖自然知道小孩子都爱胡思乱想，不由好笑地轻轻敲了敲她的头，“别胡说八道，你可是我们家的小公主，要你这么说那总是被爸妈嫌弃的我才是灰姑娘……不，灰少爷呢。”
    然而“灰少爷”一词刚出来，两人都不由愣了一下。
    沐凌羽首先回神，见沐睿霖又皱起了眉不知沉浸在什么之中，不由拿自己的小手拍了拍他的脸，坚持不让他想起什么。
    在沐睿霖看向她时，沐凌羽又满脸担忧地同情道，“就算哥哥是灰姑娘的话，小羽毛也不会像坏继母和坏姐姐那样，欺负哥哥的，也不会让哥哥去住阁楼睡壁炉！”
    ――你知道阁楼和壁炉是什么吗！
    原本已经有点清晰的思路被小家伙搅乱，再也找不到刚才分出来的线头，沐睿霖不由没好气地揪了揪小家伙的鼻头。
    “那可真是谢谢你了，小羽毛。”
    “不用谢，这是我应该的呀。”
    沐凌羽揉揉鼻子，一本正经地回道。

第四十四章
    两人就这样逐渐地长大，感情依旧十分地亲密，亲密到让许颜晴都已经习惯不再吃醋了。
    沐凌羽上一年级的时候，是沐睿霖拉着妹妹的手，亲手将她送进教室的。自此两人便开始手拉着手一起上学回家，许颜晴也十分放心。
    沐凌羽上二年级的时候，有小男生调皮总是喜欢揪她乌黑顺亮的辫子。在给哥哥告状后，所有欺负过沐凌羽的小男生全被沐睿霖堵在厕所狠狠警告了一番，不再有人敢欺负“沐小霸王”的妹妹。
    沐凌羽上三年级的时候，沐睿霖因为有事提前回了家，不到一会儿便见小羽毛哭着跑了回来。还不待他焦急询问，沐凌羽便扑进了他的怀里告状，有个丑丑的小男孩居然亲了她一口。
    ――卧槽，这还得了！
    沐睿霖顿时大怒，问清楚是谁后，第二天立刻将人堵在路上揍了一顿。被告家长时沐霸王依旧理直气壮――谁让那个傻x敢非礼我妹妹的！
    这话一说，立刻被许颜晴狠狠敲了下脑袋，然而在向老师表示回去一定会好好教训孩子后，出了办公室门许颜晴立刻就给儿子竖了个大拇指――做得好！看那个狗胆包天的家伙还敢不敢欺负她家宝贝儿！
    沐凌羽上四年级的时候，没人敢再招惹她了。而沐睿霖为了能就近照顾小羽毛，放弃了更好的中学选择了直升这所学校的初中。
    沐凌羽上五年级的时候，沐睿霖升到初中。有人开始情窦初开给她写了一封情书，还没打开便被沐睿霖发现并不动声色骗走，第二天那个男生便开始躲得沐凌羽远远的。
    沐凌羽上六年级的时候，有一个外校的初一男生，将她壁咚到墙上，一副霸道总裁的口吻拽拽地道，“以后你就是我的人了”。
    而这幅场景，却碰巧被来接小羽毛的哥哥大人看见了。
    ――然后，便再也没有然后了。
    沐凌羽升至初中时，学校的所有人都知道她有一个妹控至极的又高又酷又帅又会打架的男神哥哥。
    哥哥是已经在学校称霸的风云人物，而她自己本身又优秀能干，初入学便被特招进学生会，尤其还有一张如三月春水般软嫩纯美的脸。因此不过短短一段时间，沐凌羽便出名了。
    而被男生们偷偷腹诽“死妹控”的哥哥大人，则开始了拿着苍蝇拍天天守在妹妹身边赶苍蝇的日子，直到他毕业。
    在女生们正为台上代表毕业生发言的男神就要走了的时候，男生们则纷纷提前开始，偷偷庆祝死妹控终于要远离视线的这个好消息。
    然而沐凌羽到初三准备中考的时候，剧情终于开始了。
    沐睿霖通过高中帮派接触到了一些道上的人，然后开启了狂霸酷炫拽的黑帮君王的路线。
    ――虽然现在只是统领了一个小帮派而已。
    这天刚回家，沐睿霖便看见妹妹正坐在自己平常坐着的位置上，撑着下巴懒洋洋地看着自己。
    他看着小羽毛尖尖的下巴，似是才恍然那时的小豆丁现在已经长大了，而且还变得越来越漂亮。即使自己是用男人的眼光来看，小羽毛也是那种初见娇嫩纯美，骨子里却透着慵懒娇媚地让男人忍不住心痒的女人。
    他走过去习惯性地将妹妹抱进怀里，柔声哄道，“这是怎么啦小羽毛，谁又欺负你了？你告诉哥哥，哥哥去揍他！”
    沐凌羽翻个白眼，拿手指轻轻点了点他的胸口，“你以为我还是小孩子吗还告状！再说，就是哥哥你这个大坏蛋欺负的我，你揍啊？”
    胸前被点的痒痒的，沐睿霖不由抓住她的手放到自己怀里，而后无奈苦笑地搂紧了她，“那小的能知道，我到底是哪里又做错了吗？”
    ――这一个“又”字，到底是倒尽多少辛酸啊_(:3)∠)_
    “你还说？”沐凌羽微微嘟起了嘴，媚眼横了他一眼，“你都多久这么晚回来了？每次回来都看不见你的人！”
    沐睿霖挠了挠后脑勺，“这个……”
    “快说，你这几天都去哪里了！”沐凌羽猛地揪住他的领带，气鼓鼓地质问道，“是不是偷偷交了女朋友？”
    沐睿霖完全没有发现他们两人的相处方式有什么不对，自然也没有在意妹妹的这句话有哪里奇怪，只是连忙举起双手摇头表明清白，“怎么会，我哪里来的女朋友？小羽毛你是不是又听谁胡说八道了，我连你一个都搞不定呢，还谈什么女朋友你说是不是？”
    “嘿，怎么说话的！”
    许颜晴刚拿着铲子走过来便听见儿子的胡言乱语，不由白了他一眼，“妹妹和女朋友那能是一回事么？再说女朋友这个也是我让小羽问的，就是妈妈怀疑你了怎么样！”
    由于这么多年来，兄妹两人一直都是这么相处的，不由蒙蔽了许颜晴的眼睛，让她下意识忽略了现在这种**的坐姿，不是兄妹能做出来的。
    妹妹……和女朋友？
    “妈――”沐睿霖无奈地拖长了声音，下意识地莫名不想提起这个话题，“我就是最近在外面与朋友玩晚了些，你们都在想什么呢。”
    沐凌羽突然凑到他的脖颈后，轻轻嗅了嗅。温热的呼吸洒在他的皮肤上，一阵酥.麻。沐睿霖下意识僵硬了身体，“小羽毛……你在做什么？”
    “我闻闻你身上有没有女人的香水味呀！”沐凌羽反倒理直气壮地回道，“书上都这么说的，想要找到一个男人**的证据，就去闻一闻他身上的味道，如果是陌生的香水味就说明他**――哎呀！”
    话还没说完，她就被没好气的哥哥大人敲了脑袋，“什么**，会不会用词，嗯？”
    沐凌羽揉了揉根本不疼的脑袋，懒洋洋地轻哼了一声，“谁知道你到底有没有，反正我是闻见了陌生的香水气息！”
    “什么，真的吗？！”许颜晴顿时瞪大了眼睛，拿起铲子就想愤怒地往儿子身上抽，，“好啊你个兔崽子，才这么大就想着早恋还以为能――”
    沐睿霖碍于腿上坐着完全不配合的沐凌羽，只能连忙开口解释道，“那不是陌生女人的啊！”
    沐凌羽和许颜晴都一愣，对视一眼后不由异口同声地道，“感情还是熟悉女人的香水味啊！”
    “这还真是挺熟悉的，对我来说非常熟悉。”沐睿霖居然还气定神闲地点了点头，在许颜晴就要一铲子飞来的时候，他终于又开口了，“小羽毛你就没觉得这香水味有点熟悉么？”
    “没有！”沐凌羽斩钉截铁地摇头。
    沐睿霖哭笑不得地敲了敲她的头，“这明明就是你最近喷的香水，之前不还跟我说挺好闻想换这种试一试么？”
    沐凌羽惊奇地“咦”了一声，又去重新嗅了嗅他身上的香水味，犹疑地歪了歪头，突然抬起自己的手臂，将鼻子凑过去嗅了嗅。
    “这下信了吧？明明是自己还不习惯这种香味，还非要怪到我身上。”沐睿霖狠狠揉了揉少女的头，没好气地道，“而且我到现在也只允许身边有你这个异性而已。”
    苏颜惜不由有些不好意思地蹭了蹭少年的脸，双手合十讨好道，“我错了嘛哥哥～原谅我啦！”
    沐睿霖无奈地摇了摇头。
    许颜晴倒也习惯了儿子对小女儿各种方面的了若指掌，所以只是粗神经地笑眯眯欣赏了一会儿兄妹俩的打闹，便又回厨房了。
    见沐睿霖还是虎着脸不吭声，沐凌羽只好使出这么多年来一直白试白灵的招式――
    少女突然伸出手臂揽住少年的脖子，而后“吧唧”一口亲在了他的脸上。见他脸色微微缓和，不由又连亲了几口，方才软软地撒娇道，“不生气了好不好，哥哥大人？”
    沐睿霖果然忍不住勾起了唇角，绷不住了严肃的脸色，不由无奈地瞪着她，“总是用这招，你是吃定我会心软了吗？”
    沐凌羽纯美的小脸上带着无辜的笑意，“好用就行了嘛～因为我知道哥哥对我最好了呀！”
    沐睿霖自然撑不住妹妹越来越娇媚的撒娇，不由再次败下阵来。
    “等一下，哥哥你好狡猾！”似是刚反应过来，少女的小脸也不开心地明显鼓了起来，“怎么就可以那样直接转移了话题呢！你还没老实交代你去干嘛了！”
    没想到自己都已经扯了这么远，小羽毛还能想起来又将话题转了回来，沐睿霖哭笑不得地摇了摇头，却不知该怎么回答她。
    “我才不信你是去和朋友出去玩了呢！”沐凌羽一本正经地道，小脸上满是高深莫测，“他们都那么怕你，才不会缠着你非让你陪他们玩不可不能回家呢！”
    “的确是朋友啊，不过是他们有事要我帮忙，我总不能拒绝他们。”沐睿霖巧妙地隐藏了是帮派来找自己的真相，“这几天都在忙他那件事呢。”
    沐凌羽半信半疑地瞅着他，“真的吗？哥哥这么热心？”
    沐睿霖淡定回道，“毕竟叫我大哥的，兄弟们有麻烦，自然要能帮一把就帮一把了。”
    ――嗯，身为他们的老大，自然要带头做榜样不是？

第四十五章
    “哼，这次就算你有理。”
    沐凌羽又松松地拽了拽少年的领带，似笑非笑地翘起了唇角。那斜眸瞥来的一眼，眸光流转见水色潋滟，勾人心魄。
    沐睿霖心神一荡，竟有些看痴了。
    什么时候，原来他一直觉得还天真可爱的小小羽毛，已经出落得如此慵懒娇媚风情万种了……
    沐睿霖的心突然有些乱了。
    “喂，你傻了吗？”少女温热的气息突然吐在耳边，酥.麻的感觉迅速传遍了全身。
    沐睿霖几乎可以闻见沐凌羽周身那浮动着纯净的馨香气息，浅淡独特的香水气味混合着少女身上沁入心脾的清甜，让他不由有些迷醉心动。
    沐睿霖耳尖不自觉微微红了起来，面上却装作无事的模样看似镇定道，“小羽毛这么了吗？”
    “要是哥哥敢骗我，一定饶不了你哦～”
    沐凌羽摇摇头，而后神情自若地轻松笑道，而后手抚在他的胸口处，替他抚平了衬衫这处有些皱巴巴的痕迹。
    沐睿霖自然是笑着连忙点了点头，心里也不由暗暗松了口气。
    然而沐睿霖却没想到，就在他认为晚归的事情已经安全揭过之时，中途却突然掉了链子。
    “沐沐，之前那个约你的学长居然没有被沐大哥发现呀？”
    这天，沐凌羽正与闺蜜在冷饮店吃着冰淇淋，闺蜜樊琪不知想起什么，突然好奇地问道。
    沐凌羽舔了舔唇角的奶油，懒洋洋地托着下巴，用叉子有一下没一下地插着杯中的冰淇淋，一如以往软糯清甜的声音此时带上了些许失落，“哥哥最近好像很忙，当然没心思注意我这边了。”
    “这话听起来可有点酸啊～”樊琪挤眉弄眼地对她坏笑道，“是什么重要的事啊，居然能让沐大哥抛弃他最心爱的妹妹？”
    沐凌羽忧郁地叹了口气，清透水润的黑眸中秋水盈盈，于是看人时的目光也不由带上了秋水轻烟般的惆怅。
    再加上少女的肌肤本就因少了一层血色而显得异常苍白，更生出一股弱柳扶风的纤弱之美，带给人一种强烈的保护欲。
    即使是身为女人的樊琪，看着都不由生出一股怜惜的保护欲。于是她心中一软，小心翼翼地问道，“到底怎么了，沐沐？难道你真和沐大哥闹别扭啦？”
    沐凌羽下意识微微嘟起了嘴，脸颊也鼓成了包子脸，娇娇软软地抱怨道，“和他闹别扭？我倒是要先找得到他人再发脾气呀，天天回来那么晚，他怎么不直接住外面呢？”
    噗。
    樊琪拼命忍着笑，辛苦地肠子都要打结了，“哎哟不得了，沐沐啊，你说要不是我知道你们是兄妹，你这话说出来我都以为你是个抱怨丈夫总是不归家的怨妇呢哈哈哈！”
    少女自然地白了她一眼，皱着脸一副嫌弃的口吻道，“你怎么不说是你太污了呢。”
    “明明是你的语气不对嘛，这么哀怨！”樊琪笑嘻嘻地逗她，“说，是不是沐大哥在外面交女朋友，你这当妹妹的吃醋了？”
    “他说了不会交女朋友的。”沐凌羽一本正经地回道，“而且我真的没有与他闹别扭。”
    “男人从来都是说一套做一套的，他说没有女朋友就真的没有啦？”樊琪一副深有体会的模样，“就算有了那也不能承认呀，你是不是傻了？”
    沐凌羽一怔，皱起了眉迟疑道，“应该……不会吧？”
    “为什么不会？因为沐大哥从来没有骗过你？”樊琪挑起了眉，“别傻了宝贝儿，男生这个年龄正是情窦初开荷尔蒙四处乱飞的时候，你还能指望像沐大哥那样男神一样的风云人物，身边没有什么主动投怀送抱的美女？”
    “再说了，要我说你也别太黏着沐大哥了。”不等沐凌羽反驳，樊琪又微微倾身，伸出手指无奈地点了点她的额头，“你说都这么大了，还那么黏着哥哥算什么？沐大哥要真有了女朋友，不止他女朋友，估计就沐大哥也得不耐烦。”
    沐凌羽垂下了羽睫，却没有吭声，只是看着脸色似乎是有点难过。
    樊琪叹了口气，苦笑着道，“别怪我说的那么直接，沐沐，你知道我也有这种经历的……现在已经和邻居家的那个哥哥不怎么说话了。”
    “我知道的樊樊，我没有怪你的意思，我只是觉得……”沐凌羽有些为难地道，“有点接受不了，若是哥哥真的有了女朋友……”
    而她的话还没说完，余光却无意扫到了窗外，不由突然愣住了。
    樊琪见她神色不对，不由皱了皱眉，顺着她的目光也向外看去。
    就在对面的街上，正有一对璧人并肩而立，说说笑笑着好不亲密。
    而更巧的是，那对看似是恋人的男方，侧脸与沐睿霖十分相似。
    相似到……大概就是他本人的程度。
    “沐沐，那也许……”
    樊琪下意识回头去看沐凌羽，果然见闺蜜此时已经脸色苍白，脸上挂着的笑意也变得十分勉强起来。
    “你就是太依赖沐大哥了，沐沐。”之前还想掩饰的话被吞回肚里，樊琪坐到她身边，安慰地拍了拍沐凌羽的肩，“沐大哥早晚要有女朋友的不是么，你也要接受现实呀。”
    “……我知道了。”
    沉默了许久，沐凌羽还是喃喃地开口了。
    ――沐睿霖，你这个大骗子！
    沐睿霖最近虽然依旧很忙，却还是不忘关注着妹妹，自然发现了最近自家小羽毛的不对劲。
    她不再等自己回家，往往他回来时，小羽毛已经回到了自己的房间睡着了。
    也开始很少打自己的电话，就算他打电话或发短信也时回时不回。
    有时在校园里见到沐凌羽时，他还来不及打招呼她便与自己擦肩而过了。
    小羽毛在故意冷落自己，沐睿霖明显感觉到了沐凌羽身上传来的针对自己的疏离气息。
    这是从来没有过的事情。
    甚至他完全不明白小羽毛到底是怎么了，又或者是他做错什么事惹到了她。
    而最主要的是，在他问母亲时，听她的意思，小羽毛最近也沉默了许多。
    莫非是高中的新生活让她有些不适应？
    于是想着要弄清楚原因，沐睿霖这次特意推了晚上的应酬，早早地回来，而后敲了敲沐凌羽的房间。
    房间里自然没有传出声音，然而沐睿霖却直接强硬地打开了门。
    他看着柔软的大**上那被子里鼓起的一团，不由无奈地摇了摇头。他走过去坐在她的**上，强行撩开沐凌羽死命扯着的被子，而后笑着将正愤怒瞪着自己的小羽毛，给抱到了自己的腿上。
    “好啦这是生什么气呢？自己的身体本来就不好，还非要生闷气，气坏了身体多不好呀。”沐睿霖轻轻地哄着她，脸上带着依旧**溺的笑容，“不是说了么，有气就冲着哥哥发，不能忍着的。”
    沐凌羽抿着唇，直接便不给面子地扭过了头，一副不愿意搭理他的模样。
    “你这是在跟哥哥闹什么别扭？起码也要知道我错在哪里呀。”
    半天还是没见小羽毛说话，沐睿霖觉得不对劲，不由扳着她的肩膀将她扭了过来，果然见少女满脸的泪水，正默默地哭泣着。
    曾在林血海中穿梭也面不改色的沐睿霖顿时慌了，他伸出自己的大拇指，耐心轻柔地不断抹着少女脸颊上的泪水，声音越发温柔小心翼翼了起来，“不哭不哭，小羽毛不哭，哥哥在这里呢。”
    “是不是哥哥哪里做错了？哥哥一定改好不好？”
    “小羽毛别哭了，你哭得哥哥都要心疼死了。”
    “到底怎么了小羽毛，你告诉哥哥好不好？就算是我的错，你也要给我一个明白，让我知道哪里错了啊。”
    然而他越哄少女反而越止不住地想要流泪，她突然不停推着沐睿霖的胸膛，“你走，谁让你进我房间了？出去！”
    沐睿霖简直都懵了，他没想到这次会这么严重，不由死死地抱住了怀里的少女，不肯撒手，“那你先告诉我，是哥哥哪里做错了好不好？”
    沐凌羽抹了一把泪，声音低哑地冷漠道，“跟你没关系，是我自己的问题，你不要管了，现在出去吧，我要冷静一下。”
    冷静？再冷静下去你就把我都给冷死了！
    沐睿霖没好气地想着，手上也丝毫不敢放松地搂着反常的妹妹。
    “我想自己冷静一下也不可以吗？”见实在赶不走这个讨厌的人，沐凌羽冷下脸，娇娇软软的声音却完全没用威慑力，“难道你连一个私密空间都不肯给我么？”
    “那你先说为什么闹脾气？”
    沐睿霖就是无赖地死咬住这一句话，不肯撒开手。
    “我都跟你说了跟你没关系啊！我自己闹脾气你也要管？！”
    沐凌羽咬牙切齿地说着，因情绪太过激动大脑都不由懵了一下，险些喘不过气来。
    沐睿霖见她这副模样连忙不断抚着她的后背，也不敢再继续刺激她了。于是待她缓过劲来后，沐睿霖便将沐凌羽放到了**上，自己站了起来。
    “那小羽毛你好好休息，哥哥就不打扰你……先出去了。”沐睿霖失落地叹了口气，“……晚安。”
    沐凌羽将被子盖到自己的头上，闷闷地不肯回话。
    沐睿霖眸色明显黯淡了一下，心里也被揪得十分难受，却又不能发泄出来，只好转身离开她的房间，而后替她轻轻关上了门。
    这几天要不要偷偷跟着小羽毛，看看到底发生了什么事呢？
    沐睿霖皱着眉思考着这个想法的可能性，可转念又想到自己最近想要合并另外一个帮派的计划已经在落实，正在关键时刻实在走不开，不由又犹豫了。
    而房间里的沐凌羽，听着房门碰上的声音，不由突然睁开了眼睛，掀开被子坐了起来。她听着子系统的任务进度报告，不由微微眯起了眼睛。
    就算是再有原因，敢与别的女人拉拉扯扯……就应该好好被教训一下，哼！
    房间外还在纠结的沐睿霖，不由突然摸了摸冒了冷汗的后颈，有些奇怪为什么心中会蓦地升起不祥的预感。

第四十六章
    沐睿霖原本是想偷偷跟小羽毛几天，查找她最近情绪不对劲的原因，然而他没有想到的是，还未待他付诸行动，就已经有人抢先跟踪了自己。
    他不动声色地走进了酒吧，果然发现身后那个鬼鬼祟祟跟着自己的人也跟了进来。他唇角勾起一抹似笑非笑的弧度，眸色锐利如刀锋，眉宇间也带上了凛冽的戾气――
    很好，看来这次的谈判可以不用好好商量了。

    迈着修长的腿走进约定好的包厢，那强势与霸道的气息便蔓延了整个房间，让原本还和乐融融寻欢作乐的众人不由下意识都安静了下来。
    在沐凌羽面前总是无奈宠溺好欺负的沐睿霖，此时就像黑夜里的君王，强势霸道带着危险的气势，仿若可以掌控着所有人的生死。
    “青玄帮的帮主……”
    明显是帮派头领的中年男人微微眯起了眼睛，突然露出笑容，松开抱着的那个美女，走到了沐睿霖的面前。
    “你可来迟了哈哈！”男人爽朗地拍了拍他的肩膀，哈哈大笑着道，“我们都以为你是不来了，可是要放我们鸽子呢！”
    “怎么会？你不是还派了人紧紧地盯着我――”沐睿霖似笑非笑地压低了声音，磁性的声音听起来危险又迷人，“生怕我不会来么？”
    那个男人面色顿时一变，诧异地问道，“谁？居然有人监视你？”
    装得倒是挺像，可惜――
    沐睿霖轻描淡写地扫了扫被他碰过的肩膀，唇角微微勾起一抹弧度，“是不是倒无所谓，毕竟我来这里，只是想来通知你而已。”
    “青玄吞并黑岩帮的事情，势在必行！”
    “――沐睿霖！”被他这副漫不经心中带着嫌弃的态度气到，男人身体剧烈地颤抖起来，伸出手指对着他，脸部都扭曲了起来，“区区一个黄口小儿，居然敢大放厥词！你以为我们这么多人――”
    话还没说完，男人身体突然僵住。他不可置信地一点点回过头，看见的却是自己的好兄弟――也就是帮派里的二把手，脸上歉意的笑容。
    “你……”居然背叛了我？
    看着捂着胸口缓慢倒下，脸上还惨留着不可思议的男人，帮派里的二把手脸上歉意更浓，“抱歉帮主，只有你不在，我们才能过上更好的生活，所以你死了才是对我们来说最好的方式。”
    沐睿霖微笑着向里面的人点了点头，“之前跟踪我的人查出来了么？”
    那个二把手的脸上却浮出茫然的表情，“头，那不是你胡乱说的么？据我所知，他的确没有派人去监视你啊。”
    沐睿霖脸色顿时微变，不知想起什么，突然转身匆匆离去。
    之前那个以为是自己眼花的熟悉身影……莫不是？！
    他出了包厢，不停穿梭在人群之中，在震耳欲聋的音乐声中四处寻找着那个熟悉的身影。
    最终，他的目光停留在角落一处，瞳孔蓦地一缩，眸底深处浮现出凛冽的杀意。
    “你放开我――我说了我是来找人的！放开！”
    沐凌羽挣扎着想要甩开陌生男人抓住自己手腕的那只手，她无助地看着四周或看好戏或满不在意的冷漠人群，脸上浮现出病态的苍白之色。
    陌生男人还在试图强行地拉走她，然而见她居然这么不识相，不由不耐烦地狠狠一拽――
    “啊――！”
    惨叫声猛然响起，引起了周边的惊动。
    “你是谁？！”
    不同沐凌羽仿若看到救命稻草般突然暴发出的惊喜神情，陌生男人忍着腕骨折断的剧痛，咬牙狠狠瞪着眼前突然出现正抓着自己手腕的俊朗青年，嘶声问道。
    沐睿霖自然没有回答他，只是阴沉着脸，眸中危险的杀意却愈发明显。
    “我劝你不要多管闲事，否则后果――啊！”
    男人威胁的话还未说完，手腕上传来的更加痛苦的感觉让他忍不住又惨叫起来。
    沐睿霖强忍着心中蓬勃的怒火，另一只手用尽了全力狠狠击上了他的腹部。
    他冷眼看着男人扭曲着脸渐渐倒下去，脚下却丝毫不留情地狠狠踢了下去，见他已经痛得蜷缩着身体说不出来话后，那股泄愤的冲动才渐渐平复了下来。
    然后他将目光投向了正微微张着小口，呆呆地看着自己的少女身上，见她似是心虚地下意识退了一步，不由眸色一沉，走过去一把将她抱了起来，阴着脸扛在肩膀上向外面走去。
    “呀――！”
    沐凌羽只觉一阵天旋地转，自己已经到了他的肩膀上，不由有些惊慌地道，“哥你干嘛？放我下来，哥哥！”
    见两人原来是兄妹，原本还想要阻止的人不由默默又缩了回去，就这样目送着那个看起来就觉得不好惹的男人，强行扛着少女走出了酒吧。
    走出大门后刚走到拐弯小巷里，沐睿霖便将少女放了下来，而后将她压在了墙壁上。
    “你为什么在这里？”
    男人低哑磁性的声音带着压抑的怒火，在沐凌羽的耳边响起。
    “我，我……”沐凌羽第一次见到哥哥这副模样，不由脸色苍白地不知该说什么，显然有些被吓到了。
    见小羽毛被吓到，顾虑到她的身体，男人勉强缓和了下脸色，再次沉声重复道，“你来这里做什么，小羽毛？”
    沐凌羽咬了咬唇，却还是倔强地扭过头去，“你管我去哪里？”
    沐睿霖紧紧皱起眉，将她的脸强行扭回来对准自己，眸中闪烁着比之前更甚的怒火，“不关我的事？小羽毛你是这么认为的？”
    沐凌羽刚想回嘴，沐睿霖冷笑一声，“你知道你去那里会遇见什么事么？难道刚才还没受到教训？”
    一提这个少女的眼圈顿时红了起来，不服气地瞪着他，“能遇见什么事，总比你――”
    话未说完，少女便突然瞪大了眼睛，不可置信地看向了眼前放大了的青年的脸。
    后面少女到底想说什么，沐睿霖已经不想再听了，那根在心底一直紧绷的弦猛然断开，他狠狠吻上少女那张张合合似在时刻诱惑他的薄唇，在接触到那柔软沁凉的唇瓣时心底终于喟叹了一声。
    沐睿霖扣紧她的后脑勺，含着她的唇舔抵撕扯，辗转深入，唇间的力度越发狠烈起来。
    沐凌羽只觉脑子里轰然地炸开，一时间大脑一片空白，不知如何反应。
    不知过了多久，沐睿霖终于放开了少女，勉强扬起冷冷的笑容。
    “什么后果？就是比这要更严重百倍千倍的后果！”
    然后他看着小羽毛捂着唇不可思议呆呆地看着自己，有些痛苦地闭了闭眼，终于承认了自己心中藏着的隐秘感情。
    ――是的，他喜欢小羽毛。
    ――一直的一直，都那么喜欢着。
    “哥哥，你，你……”
    沐睿霖眸色转暗，他轻轻撩着还没回过神来的妹妹脸颊的发丝，动作轻柔却带着若有若无的危险，“小羽毛在害怕哥哥么？”
    “你怎么可以对我做出这种事！”沐凌羽柔软清透的黑眸泪意盈盈，“明明，你明明都有女朋友了――”
    原本还阴暗地想着该如何将少女关起来，让她无法躲避自己的沐睿霖，顿时愣住了。
    女朋友？
    “我什么时候有的女朋友，我怎么都不知道？”
    他挑了挑眉反问道，心中却升起隐秘的愉悦。虽然不知道小羽毛到底是怎么误会的，但在自己吻了她之后，纠结的却不是他们是兄妹怎么能做出这种事，第一时间脱口而出的却是因为自己有了女朋友……这是不是说明，小羽毛也是喜欢自己的？
    “你还想骗我！”沐凌羽恨恨地擦了一把泪，“上次我都看见了！你和那个女人卿卿我我地在路边，简直，简直不知羞耻！”
    沐睿霖简直哭笑不得，“我什么时候和一个女人卿卿我我了，我身边从来都没有――”
    等一下，莫非是因为想要降低黑岩帮的戒备，他随意找了帮派的一个女人做戏来迷惑监视的人――的那次？
    难怪在那天之后小羽毛的情绪就开始变得不对劲，原来……
    居然被小羽毛看见了？！

    沐睿霖懊恼的神色被近在眼前的沐凌羽看得一清二楚，不由也学着他冷笑一声，“看吧，你自己都默认了，还有什么好说的？”
    “那是我兄弟的女人，小羽毛你在想什么？”
    心中虽有些慌张懊恼，沐睿霖面上还是连忙做出哭笑不得的模样摇了摇头，努力找出了一个理由来试图哄骗小羽毛，“上次我不是给你说我那个朋友出了事么？就因为那个，他们俩闹了矛盾，于是她一气之下就找了我去气她男朋友。不过除了那次做戏给我朋友看，其他我们真的没什么的。”
    他也知道这个理由实在太勉强了，又连忙弥补道，“不信的话我可以……”
    “你带我去见他们？”沐凌羽揉了揉眼睛，认真地问道。
    沐睿霖没反应过来，下意识“啊？”了一声。
    “你看，你就是在骗我！真的以为我好骗么？什么朋友的女人，哪个朋友的女人还能让你帮忙做戏去气你朋友的？”沐凌羽眼圈又红了，“你就是觉得我好骗对不对，我……”
    “好好好，我明天，明天就带你去见我那个朋友和他女朋友好不好？别哭别哭，我答应你就是了！”一见少女流泪，沐睿霖顿时焦急起来，什么话大脑也不过一遍地全都说了出来，“你知道的，我最怕你哭了，乖，乖，不哭好不好？”
    “那这是你说的哦。”沐凌羽认真地瞪着自己红红的眼睛，向他寻求保证，“真的吗没有骗我？”
    沐睿霖连忙点头，“绝对不骗你，只要你不哭，哥哥什么答应你！”
    沐凌羽终于露出了些许笑颜。
    终于哄好了小羽毛，沐睿霖心中不由大大地松了一口气，然后突然反应过来自己刚刚都说了什么，不由大脑顿时一懵。
    问题是，他去哪找一个朋友和他的女朋友啊？

第四十七章
    糖果ktv。
    沐凌羽刚跟着沐睿霖进来预定好的包厢，早已在里面等待的男人，便携着身边的女人迎了上来。
    “哈哈，你就是大哥的那个小妹妹，沐凌羽吧？”男人一见沐凌羽便十分热情地伸出了手与她交握了一下，“我是大哥的小弟，林栎腾。这段时间给你们添了不少麻烦，真是抱歉抱歉啊。”
    沐凌羽有些懵然，“你是？”
    “咳，小羽毛，他……就是我那个之前出了点事情的朋友。”沐睿霖干巴巴地在一旁介绍着，看着男人那浮于表面看起来假的要死的感激表情，不由觉得有些胃痛，这样真的不会被小羽毛揭穿么？
    沐凌羽倒没有太过注意男人的表情，因为那个之前她看见的与沐睿霖并肩走着的女人就在他的旁边。
    虽然此时女人打扮得十分清纯，看起来与那时轻浮艳丽的模样完全不一样，但沐凌羽还是一眼就认出了她。
    “你好，我是阿楼那个笨蛋的女朋友，袁媛。”
    然而当时能被沐睿霖选出来做戏的女人，自然不比旁边男人粗枝大叶，敏觉地发现少女探究的视线后，她便落落大方地笑着向她伸出了手，另一边的手肘则用巧劲地撞了一下林栎腾。
    林栎腾一愣，不由摸了摸后脑勺，面上带着点委屈，“我又怎么了吗，小媛？”
    袁媛白了他一眼，找你演个戏也能这么浮夸，还问她怎么了？
    林栎腾脸上神情越发茫然起来。
    沐睿霖:“……”他怎么会叫林栎腾这个蠢货过来！
    要不是他一直主动请缨说自己绝对能胜任，袁媛也说可以……
    沐睿霖此时的心情是崩溃的，真是感觉药丸
    青年内心绝望地扭头看小羽毛的神色，却不想并没有如自己所想的那般已经揭穿两人在撒谎，反而还浮现出了仿佛被逗乐了的轻松愉悦的笑意。
    ……笑了？
    虽然不理解她为什么会这样笑，但既然没有被发现，那就是好的。
    沐睿霖不由松了口气，而后脸上也露出与沐凌羽如出一辙的笑容。
    沐睿霖却不知道，沐凌羽虽然已经发现了两人的不对劲，但他们之间缠绕着的若有似无的暧昧气息，却不是骗人的。
    这个袁媛真的不是哥哥的女朋友，沐凌羽自然松了口气觉得开心了。
    “我可以叫你小羽……”袁媛拉着沐凌羽的手坐到沙发上，话还没说完，她便敏感地察觉到沐睿霖瞥来的视线，不由连忙改口，“或者凌凌？”
    帮主的占有欲是不是也太重了一些→_→连个称呼都要管！
    没有察觉到不对劲的沐凌羽只是笑着点了点头，声音柔柔软软的就像棉花糖般，“当然可以。”
    软妹子啊嘤嘤嘤，没想到那么强势威严的帮主居然藏着个这么软萌的妹子！
    袁媛心里激动地想着，手也忍不住摸了下少女的小手，然后……
    她迦坏乜醋抛约野镏髁⒖探少女拉到了他的身边，还不忘拿着看情敌的目光防备地瞪着自己，面上虽做若无其事笑容状，心里却悲伤逆流成河，只觉得自己真的好冤orz
    不就是摸了妹子一把小手么？哼，又不是别的位置！【喂！
    还是这个傻大个比较好欺负。袁媛忍不住瞅了眼不知不觉已经蹭到自己身边傻笑的男人，看似嫌弃地白了他一眼，唇角却忍不住浮现出了一丝笑意。
    沐睿霖看到这一幕，这才恍然了悟为什么林栎腾这么积极地要主动请缨，袁媛又为什么会选出来他做自己的搭档。
    ――原来如此。
    他忍不住凑到小羽毛耳边，与她笑着咬耳朵，“你看，之前还一直怀疑我，这下信了吧？”
    沐凌羽清透水润的黑眸不满地瞪了他一眼，唇角却忍不住勾了起来，“你还说，他们两个现在肯定不是情侣吧？”
    沐睿霖摸了摸鼻子，正想解释什么，却又听妹妹笑着道，“不过看在你也算澄清了她与你的关系，哼，就饶你这一次。”
    沐睿霖见小羽毛终于松口，不由欣喜地下意识将少女抱到了自己腿上，偏头亲了亲她的唇，“好了宝贝儿，哥哥以后一定注意，不让除了你和妈之外的其他女人接近我，好不好？”
    沐凌羽余光瞥见对面的两人还在相视傻笑，根本没有注意到这边，不由弯起了唇角，懒洋洋地笑着搂住了他的脖子，主动吻了上去。
    沐睿霖明白这就是小羽毛给自己的答复了，不由一阵欣喜，激动之下也顾不上有没有旁人在了，直接便搂紧她加深了这个吻。
    在这之后，沐睿霖便更加肆无忌惮起来。不仅在外面随意地抱抱亲亲，家里也随时要抱着妹妹，甚至仗着父母已经习惯了他们兄妹两人的亲密，经常抱着妹妹在他们眼皮底下上下其手。
    这天，沐睿霖见父母都出去工作了，不由走进小羽毛的房间，然后悄然落了锁。
    “小羽毛，你看看这份是不是你刚才找的文件？”
    他坐到书桌前，随意拿起一份文件，便笑着朝正在翻来覆去寻找东西的沐凌羽挥了挥。
    “不是吧，我那边都找过了的。”沐凌羽皱着眉说道，却还是走过来弯腰准备看一下。
    然后，便猝不及防地被沐睿霖直接利落地搂过腰，将她放到了自己的腿上，带着坏笑蓦地亲了上去。
    “唔，不是说要看文件么？”
    沐凌羽仰起头露出一段雪白无暇的修长脖颈，口里还发出透着柔媚的轻轻喘息声。她有些难受地躲避着沐睿霖的亲吻，想要推开将自己圈在怀里的男人。
    少女瓷白的肌肤染上艳色，整个人都透着一种活色生香的色.欲诱惑。
    此时她正被男人紧紧地扣在怀里，双手无力地搭在他的肩膀上。
    沐凌羽上面的白色衬衫已经变得有些凌乱，领口也在不知不觉中被揉开，露出了微微起伏的雪白。她下.身的校服长裙则被技巧性地撩到大腿，那双笔直雪白的长腿被沐睿霖分开，插.入了他的一只手。
    “这时候你还管什么文件，嗯？”
    沐睿霖看着少女那双沁出水意却愈发透亮的明眸，忍不住俯身亲了亲她的眼睛，而后顺着向下一点点吻下去，留下了点点艳红。
    “可是――”
    沐凌羽还待挣扎，最后还是忍不住男人的诱惑，沉入了欲.海之中。
    不知过了多久，外面突然传来开门的声音，然后便是父母说笑的声音，瞬间惊醒了两人。
    “等，等一下，爸妈回来了……”沐凌羽推拒着丝毫没有停下动作意思的男人，轻声提醒道。
    “没关系，这次我有锁门的。”
    沐凌羽还在试图挣扎，“这不是锁不锁门的问题……等一下，他们好像过来了！”
    随着脚步声越来越近，敲门声响起，许颜晴的声音便传了进来，“小羽，你在房间里吗？吃饭了哦～”
    沐凌羽揪着男人耳朵推开了他，瞪着他声音努力保持平稳地道，“我在的妈妈，马上就出来！”
    然而即使沐凌羽再想要保持平稳，那不自觉还带着微微颤意的声音，还是暴露了一些不对劲。
    索性因有门隔着，许颜晴并没有听出她的不对劲，只是温柔地道，“那你哥哥在他房间里吗？”
    沐睿霖笑着亲了亲她的脸，在她气急败坏的目光里扬声回道，“我在小羽毛这里，帮她找需要的文件呢！一会儿我们就出去啊妈，你和爸就先吃吧。”
    “找个文件而已，又不需要多长时间，还先吃。”许颜晴无奈地摇了摇头，“那你们快点哦。”
    听见脚步声远离之后，沐睿霖顿时低低地笑了出来，任凭少女羞窘地恨恨捶着自己胸口。
    “都是你啦，大色狼！”沐凌羽气急败坏地道，“差点就被发现了！”
    沐睿霖倒觉得无所谓，“发现就发现了，到时候直接承认就是了。”
    沐凌羽震惊地看着他，“你疯了？”
    沐睿霖这才想起来小羽毛应该是不知道这件事的，不由勾起唇角得意地跟她讲述了前几天自己刚发现的事情。
    前段时间因为自己担心小羽毛的身体，所以带她去做的体检结果出来了，没有问题，而且她的血型居然是ab型。
    而他们全家的血型本应都是b才对。
    于是他便开始试探父母是否知道这件事，果然得到了小羽毛其实是被收养的回复。
    至于之后沐睿霖是如何安慰失落的沐凌羽，就是他们之间的事情了。
    总之在这之后，沐睿霖与沐凌羽便不再特意掩饰他们之间的关系。然而父母却早已习惯他们的过分亲昵，迟钝地没能发现自己的儿女给出的隐晦提示。
    于是在某天，他们开门突然发现正在沙发上纠缠亲吻的两人，不由都懵了。
    那那那那个欺负他们家心爱小女儿的男人――怎么那么眼熟！
    沐！睿！霖！
    “沐睿霖你这个禽兽不如的臭小子！什么时候拐走的我女儿，说！”
    在终于意识到儿子一直单身的原因，许颜晴顿时火冒三丈。她左右看了看，拿过桌上的鸡毛掸子就追着沐睿霖打了过去，“好啊你，难怪当初还拿着小羽的体检结果来问我，亏我还以为你们兄妹情深，感情你早就辣手摧花祸害我们家小羽了！兔崽子今天不打断你的腿――”
    “等等等，那是我家小羽啊妈！”沐睿霖狼狈躲避着还不忘重申自己的主权，“还有――妈你咋说的我跟不是你家儿子一样啊？！”
    沐凌羽在沙发上抱着肚子笑得喘不过来气，沐成俊则无奈地在一旁摇着头。
    虽然的确很震惊和愤怒，但是如果转而想到如果不是自家儿子，以后小羽可能就会被别的陌生男人带走……
    ――真是瞬间便觉得看儿子都变得顺眼起来了呢。
    >>>>>>>>
    直到沐凌羽手术顺利结束，沐睿霖也已经达成了黑暗君王的成就后，家里面的人也一直不知道他的真实身份，还只以为他是个小员工。
    而沐凌羽却一点也不嫌弃，每天与沐睿霖相处得都甜蜜极了，看得旁人都觉得甜到牙疼。
    所以在沐睿霖突然爆出他其实是那家公司的背后掌权人时，沐凌羽不由都呆愣住了。
    沐睿霖看着满是诧异茫然的爱人，心中不免更加怜爱。他家宝贝就是这么的单纯专一，一点也不嫌弃他表面的身份，哪怕有比他表面富有的男人追求也不心动。
    而早已经成为沐凌羽闺蜜的袁媛则十分无语。话说这种看着就危险的男人，凌凌你到底是怎么认为，他会只是个普通的小员工啊喂!

第48章、番外 ...
　　这次回到系统空间，沐凌羽却并没有见到以往都会迎上来的110身影。
　　
　　她挑了挑眉，绕着房间转了一圈，确定它的确不在，不由心下有些奇怪，转而又猜测道，那家伙不会是不敢说逃跑了吧？
　　
　　――可它又能跑到哪里呢？自己都已经猜到了真相。
　　
　　她就不信直接找上门的话，自己还找不出来某个胆小不敢面对自己的，身在监控部门的男人。
　　
　　沐凌羽唇角扬起了一丝似笑非笑的弧度，笃定地想道。而后她便直接走向操作台前，设定将自己传送到了总部。
　　
　　时空管理局总部。
　　
　　沐凌羽迟疑了一瞬，还是选择先去渣男攻略的部门，看看110到底在不在。
　　
　　然而这里依然没有那块软糖的身影，只有正在学习或者交接任务的部门后辈们。
　　
　　“沐前辈！”
　　
　　“沐姐，您来了！”
　　
　　一见部门里公认的NO.1前辈居然出现在这里，新人们不由都激动了起来，下一刻便直接将她围了起来，叽叽喳喳地求教起关于攻略时遇到的问题来。
　　
　　反正之后没什么事，抓某人也随时都可以，沐凌羽自然觉得不急，便耐心地帮这群后辈们挨个解决问题起来。
　　
　　“前几天据说110与监控部部长吵了一架呢，吵得好像还很厉害的样子。”其中一个后辈好奇地问道，“沐姐您知道这事吗？”
　　
　　沐凌羽挑了挑眉，面上却不动声色地道，“哦？还有这事？前段时间我正在任务中，还真不知道这事。”
　　
　　那个后辈一见她居然不知道这个已经在时空管理局传遍了的消息，不由顿时振奋起来给她讲述起来，“据说是因为那个部长在咱们渣男部门初建立的时候，不小心出了什么差错，做了对不起我们部门的事情，现在被110知道了，就上门去找他算账了！”
　　
　　“说起来部门最初建立的时候只有前辈你一个人在吧？”另外一个女生有些羡慕憧憬地插话进来，“听说沐姐是最初唯一一个完成任务，进入部门的实验者呢。”
　　
　　沐凌羽凤眸微挑，眼尾不由蕴出一抹艳色。她勾起唇角温柔地摸了摸女生的头，那如大提琴般低沉优雅的声线，华丽慵懒中隐隐透着磁性，“这有什么可羡慕的傻孩子，以后你们都会比我更厉害的，嗯？”
　　
　　被这突如其来的“摸头杀”煞到的女生，不由呆呆地看着眼前比自己高了大约一个头的女人，脸颊瞬间染上一片红晕。
　　
　　――啊啊啊帅炸了！前辈怎么可以这么帅嘤嘤嘤！
　　
　　“我们肯定赶不上沐姐的啦……”之前的后辈耳尖也有些微红，却还是尽力压抑住羞赧小声反驳道，“沐姐那么厉害……”
　　
　　沐凌羽反倒不以为然，“多做几个任务就锻炼出来了，莫要妄自菲薄。我都这么相信你们，你们还不相信自己吗？”
　　
　　后辈们顿时都被鼓舞了起来，回答的时候一个比一个响亮，“是！”
　　
　　“说起来，你们有见到110吗？”沐凌羽莞尔地点了点头，而后突然似是无意地问道。
　　
　　“咦，它之前还在监督我们交接任务的。”女生疑惑地抬起头来，“后来也不知道得到了什么消息，110突然就冲出去了。”
　　
　　“得到消息？”沐凌羽是……监控部门吧？最近110与监控部似乎矛盾挺严重的样子。”
　　
　　“好的，谢谢你们了。”沐凌羽又揉了揉之前女生的头发，莞尔笑道，“你们也要继续努力，争取快点来赶上我哦。”
　　
　　看着女人离开的背影，想起她之前慵懒优雅的笑容，女生脸颊之前还降下去的温度，不由瞬间又燃了起来。
　　
　　沐凌羽这时已经迈步走向了监控部门，与听见开门声扭过头来的男人，笑着打了个招呼，“你好，我找110，请问它在这里么？”
　　
　　而那个监控部门的人员在看清沐凌羽的面容时，镜片后的眼镜蓦地闪过一丝异色，面上却不动声色地道，“它在部长办公室，我带你上去吧。”
　　
　　沐凌羽依旧微微笑着点了点头，无视了部门人员的那些若有似无的探究目光。
　　
　　真是越来越好奇了，那个人会是什么身份……
　　
　　不过监控部长的身份沐凌羽倒是没有想过的，毕竟只要身在时空管理局里的成员都知道，监控部长是个已经结婚的女人，男方则是时空管理局分局――那个行政执法局的局长。
　　
　　所以，在她被青年带到监控部长的办公室，看见110对面的那个笑容温和风度翩翩的青年时，不由下意识怔了一下。
　　
　　【――凌凌！】
　　
　　听到有人进来的声音，下意识扭过头的110便看见了自家搭档，原本严肃的颜表情顿时一遍，欢快地蹦跳到了沐凌羽张开的手心里，还不忘打个滚蹭了蹭，【凌凌是来接我回去的吗？】
　　
　　然而沐凌羽却被坐在办公桌前的那个黑发青年吸引住了注意力。
　　
　　她不动声色地打量着这个虽然面容陌生，却让自己有一种非常熟悉感觉的男人，心下顿时隐隐有了一些猜测。她坦然地抬眸望去，便恰巧与他那双仿佛随时都可以溢出来柔情的温柔黑眸对上了。
　　
　　一时间，房间里渐渐弥漫出暧昧的气息。
　　
　　没有得到沐凌羽的回应，110不由茫然地抬起了头。它左看看右看看，终于发觉自己已经被搭档所无视了，却也知道此时应该回避，只能偷偷瞪青年一眼，而后嘤嘤嘤地滚了出去。
　　
　　“如果我没记错――”没有初次见面的疏离客套，已经猜测出面前青年身份的沐凌羽，不由双手抱臂似笑非笑地直接切入了主题，“监控部门的部长，应该是个已经结婚的女士？”
　　
　　温和俊美的青年迈着修长的腿走到她身边，那双好看的黑眸温柔又深情。他极尽温柔地笑了笑，向她伸出手来，声线低沉而柔和，“母亲早就已经退休了，还没自我介绍，我是新上任的时空管理局监控部门的部长――黎睿霖。”
　　
　　听见他的名字，沐凌羽不由挑了挑眉，“睿，霖？”
　　
　　她一字一顿地重复着青年的名字，含着笑意的声音仿若含在舌尖般暧昧多情。
　　
　　黎睿霖耳尖微微一红，“是的，黎睿霖。”
　　
　　“难怪110坚持一定要再过一个世界才告诉我，原来是要你早做准备。”沐凌羽靠在办公桌前，意味深长地道。
　　
　　“虽然之前便与主系统打过招呼，但我怕那些残留的情感不足以让你真真正正地爱上我。”黎睿霖坦然地承认了，“以前清除的感情无法找回来，我只能去求主系统，让她后面的世界只是压制你的感情，庆幸的是她居然同意了。”
　　
　　“而上个世界我已经和主系统打了招呼，你回来后无需清除或压制情感――只有这样，我才敢堂堂正正地站在你的面前告诉你，我是黎睿霖，你每个世界的爱人。”
　　
　　难怪自从第四个世界开始，自己就隐隐觉得不对劲，总能想起以往相处的男人，原来都是这家伙搞得鬼。
　　
　　“那你为什么不之前就跟主系统说，让她不再清除我的感情，然后对我坦白？”非要自己发现后才敢出来？
　　
　　“那时你的部门发展全靠你撑着，110不允许我坦白，还跟我吵了一架。”黎睿霖揉了揉鼻子，“它觉得我欺骗了你们，非要惩罚我，只能等到凌羽你发现不对劲后，我才能上位。”
　　
　　“而如果去各个位面做任务，主系统必须保证部员是清除过感情的，我只能让她暂时压制住你的感情，希冀你早点发现不对。”
　　
　　沐凌羽轻哼了一声，算是绕过了他这一码，“那你身为监控部门的部长，怎么会进入我做任务的世界？”
　　
　　“你们部门刚创立的时候，正好我也是初次上任，于是便手忙脚乱不小心出了差错，导致部门的第一批实验者，新手任务险些全部失败。”
　　
　　之所以说险些，是因为沐凌羽最后力挽狂澜，出色完成了新手任务。
　　
　　――也正是因为这样，他才会开始注意到她。
　　
　　提起自己的黑历史，黎睿霖不由不好意思地笑了笑，“于是我就想弥补一下，想麻烦主系统将你的难度调低一点，谁知道那家伙居然不耐烦地直接将我扔进了你的世界。而因为我不是通过部员做任务的正常渠道进入的，所以刚被传送到第一个世界，世界意识便直接压制住了我的记忆，于是我才会每个世界都没有记忆的。”
　　
　　沐凌羽不厚道地在心里笑了笑，这家伙看着精明，实则还真是个笨蛋。
　　
　　“之所以这时候挑明，是，是因为我――”黎睿霖脸色已经开始渐渐红了起来，却还是一脸温和认真地道，“不想你再去做任务了，你的部门现在已经步入了正轨，到时还有我的监督，已经不需要你再亲力亲为去做任务了不是么，未来的【渣男攻略】部门部长？”
　　
　　沐凌羽挑了挑眉，却答非所问地笑道，“这算不算是――潜规则？”
　　
　　“当然不算，这可是身为一个爱慕着你的追求者，提出的一个小小请求……”
　　
　　“你确定是请求？上个世界主系统不再压制我的感情，代表着什么真以为我不清楚？耍尽心机先斩后奏不就是怕我继续去做任务么？哼。”
　　
　　沐凌羽虽然这么冷哼着，唇角却不自觉浮现出了一丝笑意。
　　
　　“因为我爱你，凌羽。”黎睿霖严肃了面容，又微微低头，极其珍重地在她的额头落下了一吻，声音温柔溢满了深情，“你知道的，我只是希望你可以陪着我，宝贝儿。”
　　
　　沐凌羽脸上已经忍不住露出了笑意，却还是扬起绝艳的眉眼故意问道，“那我若是还想做任务呢？”
　　
　　“那……”温和俊美的监控部门部长无奈地笑着，“我就只能陪你去每个世界，再做个没有记忆等你来攻略的可怜男人了。”
　　
　　对这个答案沐凌羽勉强表示满意，“算你识相――不过那个等我攻略你是什么意思，嗯？”
　　
　　黎睿霖将脑袋凑了过去，面色隐隐流露出委屈，“我都追妻追了这么多个世界，还不允许让我享受一下你攻略我的感觉？”
　　
　　“那是你活该！”拎起他的耳朵，沐凌羽哼了一声十分冷酷无情地道，“瞒着我这么久，还想我继续攻略你，你自我感觉怎么这么良好，嗯？”
　　
　　黎睿霖耍起无赖来，“那你就嫁给我，我随你处置啊。”
　　
　　沐凌羽终于再也压抑不住笑容，突然问你偏过头自然地亲了男人一口。
　　
　　而后，她好整以暇地看着傻笑着的男人，言语戏谑地道，“怎么，就这么迫不及待嫁过来？”
　　
　　不待黎睿霖开口，沐凌羽又低低地笑出了声，“好啊，那宝贝儿你就等着我做上部长的那一天，再上门来光明正大地迎娶你～”
　　
　　黎睿霖:“……”Σ( ° △ °|||)跛为什么要作死将上任时间调到那么久之后？！
　　
　　不，不，等一下……
　　
　　温和俊美风度翩翩的监控部门部长大人，转而又开始严肃地想道――
　　
　　话说如果现在就将上任文书追回来改时间，到底还来不来得及？
【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】