【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】
　　《最强萌宠万人迷[快穿]》作者：水森森
　　文案：
　　莫小晟躲在衣柜里咬着尾巴兀自委屈，铲屎官居然说他掉毛，给一只猫咪洗澡？人性呢！！
　　系统:为了任务，别怂！
　　boss:乖，洗完就给你做红烧鱼。
　　莫小晟立马蹭裤腿:咪呜！！！
　　系统:立场呢？猫咪的尊严呢？
　　世界人民:这个小婊砸敢抱boss大长腿！
　　许久后，二十四孝boss做全鱼宴，与猫耳美少年亲亲我我……
　　系统:boss的尊严呢？说好的灭世呢？完全虐狗啊喂！
　　世界人民:嗷嗷嗷！boss快放开喵喵男神让我来！

　　本书又名《总有萌宠想攻略主人》《总有萌宠阻止主人灭世》
　　本文苏苏苏，宠宠宠，甜甜甜！
　　作者智商有限，白白白。请勿人参公鸡！

　　毛绒萌宠万人迷受，绒毛控蛇精病强攻，攻宠受！

　　内容标签： 甜文 快穿 乔装改扮 爽文
　　搜索关键字：主角：喵 ┃ 配角：boss ┃ 其它：星际



第1章 【星际公爵的猫耳少年】隔壁老王和老公，你选谁？
　　星河璀璨，夜幕笼罩的帝国依旧繁华，绚丽的街道热闹非凡，天际的飞船擦出银亮幻尾。
　　十星级星际酒店，某豪华总统套间。
　　“宝贝，这次你做的很好，接下来只要不出错，哈哈哈。”
　　脑袋晕晕沉沉，恍惚中有声音窜入耳际，两耳轰鸣却没听真切。莫昀晟深吸口气，想甩掉传送后遗症的不适感。察觉有物体接近，本能挥开。
　　“呦，这是害臊了？放心吧，哥怜香惜玉呢。”
　　油腻腻的人在耳边絮絮叨叨，烦不胜烦。愕然发现变成人的莫昀晟立刻接收这世界讯息，初步整理资料结束，一张猪哥脸就要亲上来，电火石光间，他发现……
　　对面是个人，男，光的。
　　而他，也是个人，衣冠整洁。
　　凭野性直觉，这场景是剧情小高潮。
　　忽然变成人，进行高难度剧情。莫昀晟瞳孔放大。有些慌，很想伸爪子挠沙发。
　　系统安慰：“别怂，去吧。”
　　房间内遛鸟的猪哥大笑：“拿到了芯片，那骆寒衍有通天的本事也白费，有了这份功绩，回到联邦我就是将军，而你则是人人欣羡的将军夫人！不过，现在先让老公好好奖励你，美人。”
　　美人？莫昀晟：“这场景难道是小婊砸野汉子苟合，正牌老公等抓奸？”
　　系统欣慰：“是的，你就是小婊砸。”
　　莫昀晟：“……”
　　那么，等捉奸的正牌老公就是这世界目标。更慌更想挠沙发了。
　　系统怜悯：“对了，你还有五小时化形时间，五小时之后，你就恢复兽态了。”
　　“为什么？”莫昀晟一脸懵逼。
　　系统耐心解释：“你这身体被下了剧毒，已经强弩之末。支撑不住了。”
　　莫昀晟忍不住痛苦呻吟。他发现他被系统坑了。
　　没时间伤春悲秋，先将奸夫干掉，否则就要和猪哥一起被干掉了。正牌老公此刻虎视眈眈等着将这一对奸夫淫妇就地正法，顺便开启毁天灭地的报社属性。
　　绝对不能让蛇精病感觉被世界遗弃！
　　他要做的就是，五小时内改变原主背叛的既定事实，扭转在骆寒衍心中不忠的形象。
　　可是好难，要是这会儿有尾巴，还能追着解烦恼。
　　深吸一口气，莫昀晟忍着恶心：“爷，您说的是真的么，我真的能过上人人艳羡的生活么。”
　　“呦，你这点小心思爷还不清楚，还不信爷呢。给你看看吧，可别向人说。我的将军夫人。”猪哥笑着点了下莫昀晟的鼻尖，掩住瞬间而逝的阴寒。
　　看到猪哥调出来的视频，联邦元帅正在许诺，莫昀晟暗道：“系统，快录下来。”
　　系统老神在在：“两个能量币。”
　　莫昀晟有些心疼：“你自己扣！”
　　等视频结束，莫昀晟收起录像这才满意。原主的确算不上好人，却那般屈辱死法，都是拜这猪哥所赐。被下了剧毒不说，还掳走扔到军营拍摄激情片邮寄正牌老公。
　　“宝贝，现在可放心了？”猪哥再次亲昵而来。
　　“嗯，那你先去洗下。我准备一下。”莫昀晟垂下眼睑。
　　猪哥嗤笑：“准备什么，快点过来。乖。”
　　看到猪哥猥琐淫笑和脏兮兮的玩意，莫昀晟只觉胃囊翻滚，便趁其不备踹向下体。抓起芯片，飞速奔向门口。
　　猪哥被踹的哀嚎一声，捂着下部，神色骤变。
　　还未改变形象，莫昀晟并不想逃走，加上对身体不熟。被猪哥三两步追上捏住脖子：“你要去哪儿？”
　　隔着门板，莫昀晟隐约察觉目标气息。面上神色厌恶，黑瞳渐渐溢出水雾。被掐住脖子，他面皮燥红，声音卡涩：“放……”
　　被踹了那处，是个男人就无法忍受。察觉被耍，猪哥怒气冲天。
　　“婊子！”猪哥满目阴霾，他身为联邦间谍，在帝国爵爷身边一年，就为了这芯片。得到芯片，原还打算安抚蠢货带离再处理。因身份敏感，猪哥想的阴暗：身份被发现了？不若直接杀人灭口。
　　下面隐隐作痛，猪哥杀气大放。又考虑一系列麻烦，压下煞气：“你打算背叛我？”
　　“我从未忠于你，何来背叛。我是爵爷未婚妻，身体和灵魂都是属于他的，除了他，谁也没资格碰我！”莫昀晟咬着下唇。系统，脖子好痛啊。
　　要是铲屎官在，保准打死这个。
　　“是爵爷派你来的？”暗道果然如此，猪哥眼底惊惧，愈发色厉内荏。
　　“不是！”莫昀晟作死补充：“你刚刚的话我已经录下来了。你……逃不掉……”
　　“录音器在哪里！说，不然现在杀了你！”
　　“这是爵爷一直想要得到的证据！”莫昀晟宁死不屈，心中却将猪哥骂的狗血喷头。脖子肯定肿了。他要被掐死了，正牌老公还不来？莫昀晟决定再烧一把火。
　　门外藏身的高贵男人眯起双眼，幽邃如谭的瞳仁闪过一丝暗芒。身侧副官低声道：“爵爷，这可能是他们的计策，引您的陷阱。”
　　不知想起什么，男人眼中晦涩一闪而逝。
　　门内，情况危急。
　　猪哥怒极反笑：“就算你为他好，可让他知道被戴了绿帽子，他还能容你吗？陛下也不会让你活着。要知道帝国不准许支柱有任何黑历史。哪怕你侥幸逃脱，难道想守一辈子活寡？谁不知爵爷有病！根本不让任何生物近身。”
　　说着，猪哥又柔和了表情：“现在，只有我才是你的依靠。你可早就跟我拴在一起了。”
　　门外，骆寒衍寒芒划过，副官隐隐着急：“爵爷，稍安勿动。”
　　莫昀晟对猪哥的不要脸啧啧称奇，面上屈辱反驳：“爵爷才不会这样做！他智勇双全胸襟广阔，是帝国的守护神！而你想拉着我，不过就是留下掣肘爵爷的人质，到了无人区你会毫不犹豫的杀死我！”
　　“能帮助他一丝一毫，我亦往矣。我知道我无法面对他，但是我不后悔！我愿意用生命和名誉为他拼尽全力。”莫昀晟咬住下唇，释放精神力，不顾一切的冲入了猪哥的大脑：“我不会成为你牵制他的棋子！”
　　“你他妈……”脑袋剧痛，猪哥惊恐莫名，不敢置信。他没想到这婊子如此刚烈，竟打算与他同归于尽。诱骗的想法太天真！
　　他疯了吗，就这么直接冲进别人的脑海，会疯的。
　　同样感到那股自爆精神力，骆寒衍一怔，眼底的愕然掩饰不住。
　　“不好！爵爷！他是想要畏罪自杀，还是说毁灭证据？！”副官的话语响起，骆寒衍瞳孔骤缩，身形一闪冲开大门。屋内猪哥生死不知，而另一个则几近昏厥。
　　未婚妻嘴角挂着的红痕格外刺眼。
　　脑袋要痛炸了！但是值得，这位爵爷可终于来了！莫昀晟嘴唇开开合合，颤颤巍巍伸出手，“爵……爷。”
　　这泪花闪闪的童叟无欺。
　　好痛啊！
　　缱绻的目光愈发迷离，仿若死而无憾的露出了微笑，笑容毫无芥蒂。盯着澄澈见底的瞳仁，骆寒衍心中悸动。忍不住跪下握住莫昀晟的手。
　　摸过猪哥的颈项，副官蹲在一侧，目光死死瞪着莫昀晟，疑忌道，“爵爷，死无对证。”
　　副官搞事！很想一爪子挠花副官的脸。
　　“爵爷，我可能要死了。”莫昀晟眼泪汪汪。一系列折腾，身体彻底崩溃。
　　骆寒衍神色阴沉，事实告诉他，他的未婚妻没说谎。
　　这就是所谓的背叛与出轨的真相？
　　副官眼中爆发浓郁的猜疑：“爵爷，事有蹊跷。”需要拷问么？
　　暗暗唾骂搅屎副官，莫昀晟嘴唇哆嗦，眸子氤氲，眼底似有挥之不去的哀伤，气息混乱：“爵爷对不起……希望你原谅我的任性。”重重喘息，他几乎用尽全力压住翻涌的气血：“我死了以后，爵爷打开我的大脑精神领域，那里有间谍的秘密……”
　　骆寒衍心情复杂，神魂震撼。
　　压抑不住一口鲜血涌出，莫昀晟并不理会，抓住男人衣袖的指尖泛青：“爵爷，您是大英雄。我请求你，拿走间谍秘密时，不要……不要抹除你留给我的……记忆。就算死……死亡，我也希望拥有您留给我唯一的……记忆。求，你！”
　　系统啧啧称奇：“演的不错呀，这是要走白月光路线？”
　　“你，不会死。”骆寒衍语气沉沉。不论是验证莫昀晟话语的真实性，还是他本身的身份。他都绝不能死亡。
　　莫昀晟感动的呜咽一声，放心的昏过去。失去意识前感慨：初步成效。即使未完全扭转未婚妻的形象，起码在骆寒衍的心上狠狠留下痕迹。等到他们追查到真相，骆寒衍哪怕不喜欢他，也定不会再怨恨未婚妻的不忠。
　　到时候，要吃一包小鱼干庆祝一下。
　　骆寒衍面无表情，打横抱起人走出房间。神后跟着不敢置信的副官。
　　浓郁的消毒水充斥，骆寒衍凝视隔离的少年，情绪久久不能平静。脑中回荡专家的话――准备后事吧。
　　帝国首席技术师急匆匆走来，拿着报告欲言又止：“爵爷。”
　　骆寒衍嗓音沙哑：“说。”
　　技术师深吸气：“爵爷，报告显示芯片是白板，帝国中枢也没有被入侵的痕迹。”沉默两秒，技术师忍不住为莫昀晟抱不平：“夫人是清白的。”
　　骆寒衍握紧拳头，眼神仿若凌厉淬了冰似的。
　　这才是真相，令人无法不动容的真相！


第2章 【星际公爵的猫耳少年】美少年未婚妻变猫咪！
　　隔离病房昏迷着的少年却不知外界风云变化，正在与系统聊天。
　　系统夸奖：“boss和平值高了一点。”
　　莫昀晟沉默片刻：“我如此卖力，才一点？”
　　“抹除芯片内容和中枢痕迹的是我。”系统淡定无比。“一点也是好消息。”
　　莫昀晟想伸出爪咬指甲：“还有坏消息？人性呢？”
　　系统蜜汁微笑：“是啊。你昏迷几个小时了，化形时间还有十七分钟。之后作为兽，你就不用考虑人性了。”
　　和平值这么难提高，莫昀晟顿觉黯淡无光。让一只小兽教会变态美与爱？
　　在逗他。
　　想想就一脸血，心绞痛。
　　曾经他在山中作威作福十多年，被恨铁不成钢的老爹扔下山历练。在某夜黑风高的晚上，蹲墙角瑟瑟发抖的可怜小绒毛找到了新的人生――它被铲屎官领走了。
　　自此，开始了他混吃混喝的萌宠生活。然而，天有不测风云。
　　某晴空万里，他正趴在铲屎官的腿上，边晒太阳边享受铲屎官的按摩。忽然，阴云密布天雷滚滚，他就被一道雷劈了，不得好死。
　　之后遇见系统，它说：或炭烧全猫灰飞烟灭，或积累功德重新做人。
　　那瞬间，他哽咽了。
　　尼玛，他曾经被雷劈熟了啊！
　　还有很多次宠物spa没做，不知道铲屎官会不会怀念他。
　　怀着满腔悲愤，他斗志昂扬的上了系统的贼船：阻止魔王灭世，用怀抱温暖魔王冷硬的心……想想当初的傻白甜，莫昀晟很想抓抓沙发。
　　系统冷淡打击：“你还有十一分钟。”
　　莫昀晟噎住。
　　系统再次补刀：“如果被看到变身，将扣除十枚能量币。”
　　莫昀晟幽幽嘀咕：“周扒皮。”拯救一个世界才二十枚能量币！
　　少年姿态绰约，精致如画。但此刻陷在被里，双眸紧闭，柳眉蹙起，似乎忍受着无尽痛苦。看着这般虚弱的未婚妻，骆寒衍的手指蠢蠢欲动，想抚平他的眉头。白日里，少年决绝的姿态改变了印象，他痴情，忠实，又愚蠢。这笨拙的方式让骆寒衍泛起涟漪。
　　站在他身边的技术员暗暗叹息，再也无法用有色眼光看待这位名声狼藉的夫人了。曾经所有的违和都说的通了。他并不是矫揉造作装可怜，而是身患剧毒。他也不是水性杨花，不守夫道。反倒纯然的让人哭笑不得。
　　爵爷，终会获得幸福了吧。
　　系统：“和平值+1。”
　　和平值越高，魔王灭世的可能性越小。和平值max，莫昀晟拯救世界成功。骤然听到系统通知，莫昀晟有瞬间愕然。感慨未毕，系统再次响起：“和平值+1。”
　　不按套路出牌的boss！莫昀晟呆，想舔毛冷静下。
　　通过系统观察骆寒衍，五官深邃赋予立体感，俊美傲然不苟言笑，气势凛然显得不近人情。身形健硕，衣服隐隐勾勒出性感肌肉。莫昀晟捏着鼻子承认，这男人挺有料，能与铲屎官相比。
　　可惜，据说是个性冷感。
　　星际历21031年，星际联邦与奥肯帝国关系在菲比尔大战十年后再次降入冰点。猪哥是联邦暗中派遣帝国的卧底，在骆寒衍身边潜伏一年。原本按照历史轨迹，他勾引了不安于室的爵爷夫人，得到了真正芯片，功成身退加官进爵。
　　另一面失去芯片，帝国被联邦打了措手不及，爵爷不但在战场上失去先机连连失利，副官的背叛更是让他腹背受敌。他也因未婚妻出轨担上一个窝囊的王八男称号，可谓风光尽散，成为笑柄。
　　由于战事失败，帝国不得不向联邦妥协，骆寒衍成为弃子，一朝从帝国守护神变成人人唾弃的背叛者，狱中受尽凌辱。最后未婚妻被人轮的视频让他终于黑化，走上了毁灭世界的道路。
　　曾经欺辱过他的人，一个接着一个惨死，用时三年覆灭了帝国和联邦。了无生气的爵爷心灰意冷，抱着巨大的灭世弹炸掉了星际三个区域，形成巨大的能量黑洞，世界灭亡。
　　其中，蛰伏最深的是副官。他工作一丝不苟，谁能想到他实际却是联邦二军团长之子。十年前菲比尔大战，联邦二军团在骆寒衍带领的军团打击下全军覆没，团长当场死亡。副官怀揣满腔仇恨，甘愿成为联邦棋子，隐藏在骆寒衍身边。
　　攻击猪哥精神领域时，莫昀晟看到他与副官暗中联系的画面。如今，副官为了自保必定会不择手段的干掉他。就是不知用何种方法。
　　说曹操，曹操到。
　　莫昀晟正琢磨如何让骆寒衍离开，以免变形被围观。副官赶了过来：“爵爷，专家说夫人检测结果有异，找到解毒可能，需要您过去一趟。”
　　骆寒衍神色微变，凝视莫昀晟，手轻轻拨弄他的头发。
　　副官沉吟片刻：“爵爷，您去吧，这里属下帮您看着。”
　　深深睇了眼副官，骆寒衍起身离开。
　　被幽邃又赋予压迫感的目光看了一瞬，副官后背便浸湿了。直到骆寒衍身形消失在门后，副官才敢将目光转向莫昀晟，“夫人？夫人？”
　　半晌无人应答，副官终于露出獠牙。不要怪任何人，只怪知道太多。
　　要来了。莫昀晟屏住呼吸，准备一击必杀。
　　系统泼冷水：“骆寒衍在你头发里放了微型监控。你要生龙活虎坐起来？啧啧。”
　　打算攻其不备的莫昀晟一口气没提上来，瞬间作废计划，“唔”了一声幽幽转醒。
　　副官似乎没想到临门一脚，少年会醒过来，脸上还残留着一丝杀意与涌出的愕然。神色瞬间和缓，甚至亲切又不失激动的唤了一声“夫人”。
　　副官情绪到掌控极致，莫昀晟叹为观止，若不是伸过来的袖子藏着淬了毒的绵针，他都要信以为真了。
　　这针打进去，他可就成了真傻子，别说死后解剖大脑，什么都留不下！副官够狠，他分明已经命不久矣，还要被永绝后患。
　　艰难坐起佯装趔趄，正巧躲避了刺来的毒针。微微喘息着，莫昀晟紧紧抓住副官的胳膊，面色焦急略有恐惧：“副官？你怎么在这里？我不是死了吗？爵爷呢？”
　　被捏紧袖子，副官无法施展，眸色愈发阴沉，险些绷不住面皮。
　　“副官，爵爷怎么样？”莫昀晟急迫的喘息，毫无血色的双腮多了抹不正常的红晕。
　　不知毒针是否被发现，副官脸色几变，居高临下审视夫人，视线忌惮又阴沉。最终隐忍下来，柔声安抚道：“夫人，别着急。爵爷没事儿，您先休息。我去找爵爷过来。”
　　莫昀晟从角落看着副官不着痕迹的毁灭毒针，动作快准狠，不过一闪而逝。再次赞叹副官能屈能伸，得知不可为立刻伪装起来。他这般卖力，这人已在惶恐中露出马脚，希望监控另一边的boss对他足够关注，察觉副官的异样。
　　刚刚用尽了所有力气，莫昀晟甚至无法绷着面皮扮演痴情者，等副官走远就跌在床沿粗喘，身体筋脉收缩，四肢开始抽搐。绵绵无边的疼痛瞬间充斥了本就脆弱的身体。
　　唔，好痛。
　　艰难爬起，一滴滴冷汗顺着额头流下，在地上拍出一点水痕，莫昀晟扶着床沿踉跄几步，“系统，我要变身了？”每走一步，剧烈刺痛都会顺着脚底传递全身，直击大脑。
　　系统：“是。时间还有一分半。”
　　咬着指甲，莫昀晟垂下眼睑：“系统，帮我屏蔽微型监控。”
　　系统沉默片刻，“好了。我自动扣除一枚能量币。”
　　闻此，紧绷的弦终于崩裂，莫昀晟扑通摔在床边，疼痛顷刻间铺天盖地弥漫开。太痛了，当年被雷劈也没这么难过。
　　系统不太忍心：“坚持下来，对你未来化形有好处。”
　　蜷缩在地，莫昀晟瑟瑟发抖，好痛，真想舔舔爪子。
　　“boss要来了。快躲起来，床下。”
　　痛的麻木，莫昀晟甚至生出了干脆一头撞死在boss身上一了百了的念头。颤颤巍巍的抓了几把，莫昀晟终于连滚带爬的钻进床底，随后一抹幽光，精致少年消失不见，取而代之的是一只圆滚滚的小白猫，两条毛茸茸的小尾巴甩了甩。
　　门被从外破开，炸响之后，一众人鱼贯而入，副官跟在骆寒衍身后，有瞬间瞠目。房间十分简单，一眼便到了头，可本应该躺在床上的少年却失踪了。门并没有从里打开的迹象，被子翻折还残留着少年的体温。
　　骆寒衍缓慢环视病房，视线漆黑如无底深渊。
　　一阵讶异响起：“夫人呢？”
　　副官张了张嘴，“刚刚我见夫人醒来，就飞速通知爵爷……”
　　“去找。”骆寒衍面无表情，神情莫测。副官立即应声，带亲卫队离开。
　　痛苦散尽，莫昀晟安静的躲在床底下，抱住尾巴团成绒毛球，不敢做声。竖耳倾听鞋底与地面摩擦时的踢踏声。属于骆寒衍的脚步声靠近，他伸出毛茸茸的小爪子，忍不住舔了一把。
　　“喵喵喵？”他怎么还不走。他不走，我怎么走？！


第3章 【星际公爵的猫耳少年】爵爷抓住一只喵。
　　要是被发现，会被剥皮的吧。莫昀晟抖动小胡须，猫脸都皱了起来。
　　怎么想，高级病房中多了个活物都很诡异。
　　心中呐喊着“赶快离开”，下一刻，琉璃色瞳仁与男人犀利双眸正巧对视。
　　“！！！！！”莫昀晟的毛瞬间全炸了起来，小小的背部弓起来，尾巴直接粗了一倍，不足巴掌大的小身体硬生生大了一圈。
　　系统泼凉水：“呦，正面相遇。”
　　肿么办！！说好最好的藏身之所呢。莫昀晟吓的爪勾都伸了出来，紧盯着男人绷紧身体。小奶猫根本不是人高马大的爵爷对手，口中嘶嘶，挥舞两下爪子不但没吓跑男人，反倒自己摔个跟头。
　　骆寒衍不愧是帝国守护神，光是手速就了得。不过眨眼之间，莫昀晟就被捏着毛领子拎了起来，扑棱几下也没能逃脱，口中不自觉溢出几分凄厉：“喵！喵！喵！”
　　骆寒衍眼底溢出一丝异样，薄唇抿得更紧，似乎在压抑着什么。
　　男人视线火热，如同恶狼看绵羊。然而被拎了许久也没受伤，莫昀晟又折腾累了，便垂成软绵绵猫条，两条小尾巴来回拍打表示不满。
　　等一下！！！boss的眼神虽然危险却极为熟悉。当年铲屎官带他回家，视线就这样。难道他的萌宠光环连boss都迷住。伸出爪子，试探拍了拍骆寒衍的俊脸。
　　果然。
　　骆寒衍神色炽热了，他伸出手摸了毛爪爪。
　　摸了尖耳朵。
　　摸了小尾巴。
　　甚至白肚皮。
　　若不是莫昀晟死命抵抗，连小屁屁也难逃厄运。
　　同一日，爵府下人迎来捧着只白团子回来的爵爷。自此，夫人持续失踪中的爵府多了个猫。
　　骆寒衍一手扣住莫小晟的身体。身后跟着态度恭敬的管家。
　　“爵爷，需要请医生么？”管家保持完美微笑。
　　爵爷有洁癖，当初夫人都没能够让爵爷动容，得到的也是浓浓的嫌弃与厌恶。碰触生物实属不易，这猫咪可不能死了。让医生检查下健康与否，顺道了解些养猫注意事项。
　　爵府过于威严，失去了普通人家的温馨，管家希望在有了小活物后，多些生气像个家，没准能让爵爷放松下来，露出笑容。
　　骆寒衍颔首。
　　管家：“那给它清理一下？”
　　“准备全鱼宴。”骆寒衍挥退管家，握住毛团子上了楼。
　　望着空旷的豪华楼梯，管家笑意渐深，爵爷这是要亲自动手？爵爷打小就未与人亲近过，老夫人当年心疼无比却毫无办法。看过无数星际专家，爵爷依旧我行我素。最后，老夫人带着遗憾离世，如今柳暗花明？
　　被放在莲花手盆中，莫昀晟两只小爪子扒着盆沿偷觑。骆寒衍已经扯掉衣服，露出赋予金属光泽的紧致腹肌，褪去衣衫不再禁欲，反而充满爆发力和压迫感。瞄一眼对方脐下三寸，莫昀晟撇嘴：还行，和铲屎官有一拼。
　　系统：“羡慕就快做任务！”
　　谁羡慕。莫昀晟扭头，沉吟片刻：“你说，骆寒衍带我回来是要养我吗？还是就近监视，打算从我身上发现线索？”
　　系统：“数据显示，都有可能。”
　　#论猫咪温暖变态，挽救世界的可行性#
　　莫昀晟舔了下爪子，果然在逗他。
　　“来洗澡。”骆寒衍大手一捧，带着舔爪子的莫小晟坐进了浴缸中。
　　后背被一波热水打湿，蓬松的绒毛黏贴，莫小晟才后知后觉：喵喵喵！这是要被洗澡！
　　莫小晟不太喜欢洗澡，毛皮湿乎乎黏在一起的感觉极不舒服，尤其难干，还容易生病。小时候都是爸爸给他舔毛洗澡的。等遇见铲屎官，因事后的美味小鱼干和vip按摩，他才勉强能忍受。
　　绒毛浸了水后粘在皮肤，看上去更瘦小了。猫咪幼小身体在骆寒衍掌心挣扎，柔软的腹部紧贴在他的掌心，温暖顺着指尖窜入身体，他竟有些满足。如此弱小，只要轻轻一捏就会死。一种完全掌控的饱满感觉充斥灵魂。
　　挣扎吧。
　　无用的。骆寒衍眸子如深邃的漩涡，嘴角似有若无的弧度一闪而逝。
　　“安静下来，否则全鱼宴取消。”嘴上威胁，骆寒衍动作温柔却一丝不苟的打着香波。
　　全鱼宴？
　　“喵喵？”耷拉的耳朵抖了抖向着男人竖起。
　　敏锐察觉猫咪一瞬间的情绪变化，骆寒衍瞳孔微缩，一丝精芒闪过。“全鱼宴。”再次重复，骆寒衍观察猫咪，不放过蛛丝马迹。
　　“！！”莫昀晟偷偷舔了舔粉红的鼻子，铲屎每周都为他准备美味全鱼宴的。
　　好！想！吃！
　　系统恨铁不成钢：“吃货！”你都要暴露了！
　　趁着猫咪沉迷之际，骆寒衍挂着高深莫测的表情，飞速冲洗干净。
　　在星际世界享受先进的吹毛服务，莫昀晟看爵爷顺眼许多。技术比不上铲屎官，好在认真。要是常住星际，骆寒衍也还算合格。
　　系统对不思进取的莫昀晟冷嘲热讽：“boss服务是好，你得有命享。”
　　莫昀晟抓了把尾巴：“不用提醒我命途多舛，小心我一激动兑换五百年生命！对了，我一会儿还可以吃到全鱼宴，我替你吃了。”
　　系统咧嘴：“呵呵。”图森破。
　　星际的全鱼宴看着精致，味觉却犹如爆炸。莫昀晟只吃了一口，毛就炸开了。
　　喵喵喵，骆寒衍要毒死他！
　　系统：“我就笑笑不说话。”
　　最终，莫小晟也没吃，饿着肚子躲在了boss的衣柜中兀自委屈。
　　至于端着小鱼盆，面色阴沉的骆寒衍……
　　不理他，吃了会死喵的。
　　系统说了，这爆炸式食物竟然是星际世界最顶！级！的！美！味！了？
　　变成猫咪，莫昀晟的骄纵就随着生物野性冒出来了。咬着尾巴尖团在角落，低低咪呜两声，怀念起铲屎官的小鱼干。
　　衣柜里的小白团与爵爷对峙的画面太有趣，管家暗中忍俊不禁。爵爷面色更黑了，不过也多了几分人气。
　　“爵爷，小家伙到了陌生地方肯定很害怕。您需要安抚它，释放气息会吓到它。”
　　果然见黑面爵爷神色好了几许，管家：“您要不要试试将食物放在衣柜里，等猫咪放松一些，自己会去吃的。”
　　食物，放，衣柜。
　　骆寒衍脸色有些僵，洁癖症要爆发。
　　管家笑眯眯：“爵爷，幼猫太小太脆弱，如果又惊又饿，很可能会死。”
　　“你，放。”艰难吐出两个字。骆寒衍脸色青黑，死死盯着管家将小猫碗放在衣柜里。缓缓向上移动眼珠，这些是将要染了鱼味儿与汤渍的衣服――
　　面瘫脸瞬间崩溃。
　　管家哑然失笑，爵爷表情真生动。绒毛控的爵爷终于有机会治好洁癖了。
　　老夫人要是看到，该多开心。
　　“爵爷，我们先离开吧。让小猫熟悉下这里的气味。”
　　熟悉，气味……
　　骆寒衍盯着毛团，表情诡异，“你可以安心吃饭。”
　　对着一盘色香俱全、味道奇葩的小鱼肉，莫小晟咬着毛爪，纠结的抖动胡须：“生机无法保证，我要怎么完成任务，QAQ。”
　　系统摊手：“太娇气。”
　　面对水汪汪的大眼睛，系统亚历山大，最终松口：“行吧，毕竟是新手任务。每增加一点和平值，你就有十分钟变身时间。”
　　“不能一天吗？”莫昀晟猫瞳瞪的圆溜溜，仰头45°。
　　系统：“……”要点脸，装可怜也没用。
　　一阵讨价还价，系统让步到二十分钟。
　　小气鬼。莫昀晟撇嘴，要是铲屎官，肯定早答应他，将他捧到天上去了。
　　系统无语：“好了，你现在只是猫咪，别太深沉了。”
　　了然点头，莫小晟表示本色出演，毫无压力。抖了抖耳朵，冒出小脑袋，一双黑溜溜的大眼睛，打量周围的同时忍不住做对比。这里比铲屎官的房间还大两倍，许多摆设也大气，应当价值不菲。光看这卧室，也能想到主人定然是沉稳威严的禁欲派。
　　思及为他洗澡吹毛时温暖的手，莫昀晟舔了舔肉垫，分明是有爱心的内敛强者，硬生生被逼成变态，黑化灭世。其实应该扶正三观的是整个世界。
　　此刻，书房中，管家与医生站在骆寒衍身后，围观屏幕。屏幕显示的正是开了门的衣柜，衣柜下方先是冒出了两只尖尖的小耳朵，随后半颗小脑袋，一对儿水润的猫瞳小心的刺探周围。
　　管家失笑：“警惕心还挺强。”
　　骆寒衍目光闪烁，并不言语，指尖轻轻粘合摩挲，似在回味。
　　过了一会儿，屏幕中，整颗猫脑袋猛然露出又急速缩回去。来回三两次，猫咪终于放心的伸出毛茸茸的小脑袋，小爪子也不知何时扒在了衣柜边沿。
　　伸出手指轻轻触碰屏幕，指尖戳了戳猫咪的耳朵，骆寒衍眸色渐深。
　　斜睨爵爷，管家精芒一闪，忍笑道：“真是可爱又活泼的小家伙。”顿了顿，扫了眼同样被迷住的医生，对骆寒衍道：“爵爷，何时为小家伙检查？”
　　“……会吓死吗。”沉默片刻，骆寒衍语气压抑。
　　医生茫然回答：“怎么会，只是检查身体而已。”
　　“那检查吧。”深深凝视屏幕，骆寒衍的声音依旧低沉，手却不知何时攥成了拳头。


第4章 【星际公爵的猫耳少年】一不小心马甲掉了，他是猫？
　　莫昀晟正准备伸出爪子，就被一兜离了地。
　　医生盯着被爵爷紧紧护在掌心的毛团，几次伸出手都被格挡，忍不住抽搐嘴角。“爵爷……”
　　“就这样。”轻轻抚摸毛团的脊背，骆寒衍敛眉。拇指顺着肋骨摩挲，骨头都是软的，好像稍稍用力就会捏碎。
　　四肢分别从指缝中伸出，莫昀晟挣扎不开，两条尾巴甩来甩去，拍在骆寒衍胳膊上发出“啪”的声响：“呜……”
　　“它为什么这么叫？要死了吗？”骆寒衍指尖压着猫咪弓起的小背部。
　　谁要死？他这是不爽呢！莫昀晟很想咬男人几口。
　　医生翻找药箱：“应该是不舒服。爵爷，您稍稍抬起它的屁股，我要给小宝贝量体温。”
　　爆菊？！
　　莫昀晟腾的炸毛了，剧烈扑腾起来，凶狠呲牙，口中发出嘶嘶的声音。
　　铲屎官快来救驾！
　　越想越惊恐，莫昀晟爪勾伸出，四处挥舞。
　　“怎么回事儿？”骆寒衍不敢用力，小心镇压暴躁的小毛团，垂下眼睑掩住莫测神色。
　　医生也被唬了一跳：“这……被捏痛了吗？要不爵爷您先松些力气试试？”
　　莫昀晟察觉禁锢的力道消失，一股凶性维持，他“喵呜”一声扑向医生的俊脸，用力刮花。在对方呼痛之际逃之夭夭，深藏功与名。
　　捂着脸，医生遭受无妄之灾还无法发火，心中憋闷：为什么倒霉的是他。他就是想给咪咪测个体温，破相了啊混蛋！爵爷会不会给报销医药费和精神损失费啊？
　　骆寒衍眼底漩涡深不可测，冷睨管家和医生，抚摸猫咪滑顺的毛皮，“很活泼。”
　　管家应和：“的确活泼。”爵爷能耐大，不会被抓伤，稍微凶一点也可以。
　　“那就是健康，不用查了。”骆寒衍赋予磁性的声音响起，摸了摸在他掌心瞬间放松下来的猫咪，几不可查的笑意一闪而逝。
　　“乖。”
　　扒着骆寒衍的手掌，莫小晟听着熟悉的词，下意识轻微摇晃两下尾巴，下一刻反应过来，这才不是他家御用铲屎官。抓了抓尾巴，他纠结了：“系统，他是不是真的要养我？”
　　系统：“是不是养你不清楚。不过，你摇尾巴时，boss的和平值增加了两点。”
　　“两点？！”莫小晟有点呆。
　　系统沉默两秒：“宠物治疗法果然很有效。”
　　莫昀晟骄傲起来：“说明我很受欢迎。爸爸和铲屎官都喜欢我。”铲屎官还把床让给他呢。
　　系统被噎住：“……行行行，你美你说了算。”
　　骆寒衍没有恶意并未黑化。察觉没生命危险，莫昀晟立刻就胆肥了，忍不住露出被骄纵出的娇气来。被放在衣柜中反倒不乐意了，嫌弃的绕开小鱼碗，冲着男人“咪呜咪呜”。
　　他要努力刷boss的好感度和和平值。
　　“不睡？”骆寒衍蹙眉。这么小这么脆弱，不吃饭不睡觉怎么长大。
　　还是说，害怕？
　　缓慢伸出手掌，骆寒衍发现这次猫咪并未躲开，反倒凑近了。眯起双眼，他摊开掌心，期待起来。猫咪扒着他的手臂爬高，随后借着他的手臂，蹦到了床上。
　　眉头轻微挑起，骆寒衍甚觉有趣。小家伙堂而皇之在他被子上踩了几下，巡视领地一般晃悠了一会儿。蹦到两个枕头中间，一股脑儿钻了进去，没一秒钟，毛茸茸的小脑袋从缝隙中挤出。
　　“咪呜。”
　　小家伙太小，声音稚嫩。在骆寒衍的心尖划过一道痕迹。
　　被其他生物碰触床铺，不但没有厌恶与嫌弃，反倒满心愉悦。骆寒衍眸色深沉，指肚碰触猫咪额头，尽可能温柔：“想睡这就睡吧。”
　　让陌生活物占据他的房间与床是破天荒第一次，骆寒衍想尝试下去，不知他能做到哪一步。
　　折腾了一晚上，已经临近凌晨。趴在大床上许久，莫昀晟抬起头颅，一对儿猫瞳望向男人，默默道：boss睡姿一丝不苟，好像被刻意摊平的尸体。
　　周围气息十分陌生，没了铲屎官睡前按揉肚皮和挠下巴，莫昀晟蜷起爪子狠狠舔了一口。
　　好想铲屎官的按摩。
　　晚上没吃东西，肚子饿了。咬了咬爪勾，更想铲屎官做的小鱼肉。
　　按了按肚皮，莫昀晟成伏击装偷觑男人，见他呼吸愈发平稳显然睡沉了。这才悄然站起，小心翼翼的挪到床沿，轻声落地一个猛子钻入床底。抬头侧耳倾听几秒后冒出来，顺着墙边挪到门边。
　　拨开门依旧没被发现，莫昀晟回头望了眼床铺，放心蹦出房间，迈开四条小短腿奔向厨房。他早习惯偷偷吃夜宵，铲屎官根本藏不住东西的。
　　猫咪动作极轻，又有肉垫做缓冲，普通人根本察觉不到夜晚的猫小偷。骆寒衍作为大boss，却听得真切，等小家伙跑远，他才猛然睁开双眼，眼底毫无睡意，月光的衬托下，显得愈发幽邃不明。
　　望着脱缰的莫小晟，系统忖度片刻，最终沉默下来。
　　发现马脚的boss忍而不发，似乎故意纵容。所以，被boss发现的事情就不告诉莫小晟了。
　　也许会有出其不意的效果。
　　一口气跑到厨房，莫昀晟一打眼就盯上了保鲜仓。轻盈蹦上去，隔着玻璃围观储存食物，面对叫不上名的各种鱼类，涎水直冒。虽然闻不到，看着都很好吃的样子。尤其一条三米的大鲨鱼，好像格外美味。
　　系统：“眼光不错，这条是深海阎鲨，五级星兽。”
　　“那我先挖一块。”莫昀晟舔了舔嘴巴，生鱼片也很好吃的。
　　“星兽肉质含有暴虐因子，伤害身体，需要加热剔除。”系统科普。
　　“我还没修炼出真火，”莫昀晟视线幽幽望向星际的先进灶台，又瞧瞧自己的小毛爪。最终心痛的兑换了十分钟变身时间。
　　不太习惯人形，莫昀晟有些晃晃悠悠，挖了一大块肉笨拙又迅速的烤了一遍。吹凉了才狠狠咬了一口。“唔！”肉质鲜美，能量丰富。粗暴原始的味道挺不错，不知星际厨师是如何将高级食材摧残那般。
　　莫昀晟蹲在厨房灶台后，捧着鱼肉大快朵颐，竖着耳朵时刻注意周围响动。
　　楼梯尽头拐角，挺拔的身影一闪而逝。
　　系统将一切看的真切，瞥了眼迟钝的莫小晟，感慨不已。
　　自以为天衣无缝饱餐一顿，莫昀晟拍了拍圆鼓鼓的肚子，蹦蹦哒哒的毁掉痕迹，悄无声息的摸了回去。蹦上大床，瞄了瞄睡姿毫无变化的男人，抱着枕头打了个哈欠，心满意足的舔了舔爪子，闭上猫瞳。
　　没几分钟便睡熟了。
　　夜梦中，感到被抚摸，莫小晟舒适的伸展身体，口中不自觉发出了呼噜声。耳际恍惚出现了一声低哑的轻笑。
　　铲屎官，明天要吃红烧鱼！
　　迷糊的咪呜了一声，莫昀晟又睡死了。
　　增加了一点和平值。全程围观的系统默默瞥了眼boss一脸慈祥。
　　翌日，莫昀晟醒来是被一股浓郁香气吸引的。蹭的睁开双眼，眼前放着的是心心念念的香脆小鱼干！比起昨日高级厨师的爆炸食物，今天的小鱼干堪称完美，还有香甜牛奶！给今天的厨师点个赞。莫昀晟呜噜噜的咀嚼，猫瞳忍不住餍足眯起。
　　管家摸着下巴。想不到重度洁癖的爵爷竟为了小家伙忍耐油烟，出入厨房。
　　此刻，骆寒衍在书房目不转睛的盯着屏幕，屏幕中小家伙吃的极为开怀，甚至偶尔打嘟噜。指尖轻轻戳了戳弓起的背部，才切换了画面，屏幕中赫然是昏暗的厨房。
　　静谧的空间蓦然冒出只猫咪，紧紧贴在保鲜仓上垂涎许久。
　　骆寒衍面无表情，若有所思。随后尽数敛起，目光灼灼的望着屏幕中的大变活人。
　　盯着熟悉又陌生的精致少年，骆寒衍瞳孔骤缩，眼底晦涩莫名。他目光深沉按了暂停键。画面定格，少年腮帮子鼓鼓囊囊，猫瞳警惕着周围，两只不大的手捧着鱼肉，灵动极了。
　　吃饱喝足，莫昀晟一脸严肃，先增加boss和平值，还是先晒晒太阳舔舔毛？
　　系统：“……副官来了。”
　　已经伸出蠢蠢欲动的爪勾，闻此莫昀晟立刻弹起来，向外奔去。正巧见来汇报的副官进入书房，忙蹦过去顺着门缝钻了进去。生怕夹到尾巴，用力过猛收势不住，一骨碌就摔了几个跟头，刚好摔在了副官的脚背上。
　　副官呆滞。
　　骆寒衍面无表情，抓起毛团捏在掌心，动作自然又迅猛：“报告。”
　　被爵爷淡淡一扫，副官油然生出恐惧，险些破门而逃。暗忖道：爵爷这般洁癖，被毛碰触，肯定已经快压抑不住。然而令副官更惊悚的是，爵爷揉搓几下，并没嫌弃捏碎小东西。
　　“爵，爵爷？”副官目瞪口呆，说好的洁癖呢？
　　隐约察觉爵爷视线暗沉，阴测测的。他忙端正态度：“爵爷，派出的十三小队已将洛林区搜查完毕，并未发现夫人的踪迹。属下猜测，夫人可能已经潜逃，是否发放通缉令？”
　　不安好心！莫昀晟想用副官那张脸磨爪子。


第5章 【星际公爵的猫耳少年】爵爷喜当爹，儿子身份太惊人。
　　莫昀晟趴在boss的掌心，一面享受一面偷听，暗中N瑟：当然找不到，他就在面前。哪怕翻遍整个星球也没用。就是不知骆寒衍感官改变有多大，在乎有多深了。不过，副官果然惦记着他呢。想必，比起爵爷，这位此刻才最担心吧。
　　系统默默叹息：唉，傻白甜。
　　抚摸毛团的手轻微一顿，戳了戳竖起的尖耳朵，骆寒衍垂下眼睑，掩住眼底深邃的笑意。
　　小家伙是在洋洋得意？
　　“队伍收回来。”骆寒衍吩咐。
　　副官一怔，忙道：“爵爷，联邦奸细死无对证，线索在夫人这里断了。”必须找到他啊。
　　不找了？莫昀晟愣住，难道他之前白做了吗？就打算放弃了？
　　简直冷酷无情无理取闹的没朋友！
　　被甩了一尾巴，骆寒衍忍笑，拍了拍掌心僵硬的小身板：“情况不明，派特殊部队暗中探查。让研究院尽快做出解药。”说到最后，他面色沉了沉，指尖在猫咪后背轻轻一划。
　　原来还是在意的嘛。不枉费一片努力。莫昀晟又满意了。
　　“是的。”副官幽光掠过，眨眼消失。将一叠夹子放下：“爵爷，这些是您需要过目的文件。”
　　翻阅几下，骆寒衍嗓音喑哑，语调令人胆寒：“那批防控HU机甲带到菲比尔区。联邦，太闲了。”
　　“……是，爵爷。”副官暗暗握紧拳头。
　　敲门声响起，管家在外请示：“爵爷，设计组已经到达。”
　　“剩下的我会看的，你去吧，明天过来。”骆寒衍目光微亮，挥退副官。
　　副官离开，管家引着两位负责人和一名西装男进入书房，恭敬道：“爵爷！”
　　骆寒衍面无表情，审视三人。划过莫小晟的胡须，摩挲毛茸茸的软爪子。
　　分明人高马大的糙汉子，在骆寒衍面前如同鹌鹑，蓄着络腮胡子的男人忐忑的抓了把裤腰，抹掉满手的汗湿：“爵，爵爷？您有什么吩咐，我们必定全力以赴！”当早间得到爵爷邀请，他们已经被惊喜砸晕了。如今面对面，更是激动的快说不出话来。
　　骆寒衍扫了眼负责人满是茧子的手，望向西装男：“生物学家？”
　　莫昀晟离开大手，在桌角微微伏低身体，爪尖向前安静的窝着。骆寒衍找来生物学家是为他？
　　“是的，如同这位可爱的小先生，他现在就有些机警，这会儿应该正在观察陌生生物，身体也保持着随时可以逃走和攻击的姿态。”生物学家语气自信，望向莫昀晟的视线含着淡淡的喜爱。
　　定定看着莫昀晟许久，骆寒衍满意颔首，开始与三人商谈重修爵府。其间，建筑方与生物学家讨论的方案都会被骆寒衍拿来，询问下莫昀晟的意见。建筑负责人完全不能理解。倒是生物学家掩住了一些放心与赞叹。
　　“喜欢哪种？”骆寒衍垂眸。
　　问我？莫昀晟不敢置信，心底却雀跃了，尾巴尖不经意轻微摇摆。
　　将一切看在眼中，骆寒衍再次低声询问：“喜欢哪种？”
　　boss肯定缺少儿时欢乐，能够找回童年，总能提高一两点和平值吧。莫昀晟思考完毕，义无反顾拍向花哨的照片。
　　这被毛茸茸的小爪压着的照片建筑奇葩，颜色诡异，打眼一看炫的人眼晕。
　　骆寒衍表情瞬间僵硬。
　　负责人炯炯有神有心劝阻，倒是生物学家点头赞扬：“小家伙选的很好，这样的环境增加愉悦值，的确对猫咪的健康成长有利。”
　　沉默五分钟，在负责人愈发坐立不安时，骆寒衍咬着后牙槽――
　　“就，这，个。”
　　将具体事宜交给管家，骆寒衍抱起悠闲的猫咪上了悬浮车。在沉默片刻，开始介绍沿途风景。仿佛真的将莫昀晟当成了可以交谈的人类。
　　莫昀晟：boss的态度不太对，是因为没养过宠物吗？
　　他纠结片刻，觉得想太多。毕竟人类寂寞的话，会下意识找寻谈话对象，铲屎官就经常对着他讲话，有时候甚至会将听来的小笑话讲给他。讲了笑话后，铲屎官会定定的看他，耐心等待他的回应。他主动蹭一蹭示好，铲屎官就愉悦的多为他做一道干炸小鱼干。
　　莫昀晟望着男人，终究在对方的凝视下，低声“喵”了一声。
　　骆寒衍神色瞬间柔和，并使用技能“摸头杀”，成功获得猫咪的头蹭成就。
　　悬浮车在一座颇为庄严的建筑前停下，骆寒衍：“这里是政户厅，办理星际公民户口的地方。”
　　莫昀晟疑惑一闪而逝。
　　堂堂星际爵爷来这里做什么？
　　抱着只猫咪，骆寒衍走过专用通道，来到vip接待室。在接待员兢兢战战的目光下，指着莫昀晟，理直气壮的道：“给他上户口。”
　　接待员：“！！！！！”
　　莫昀晟满脸茫然。
　　接待员想哭：“爵爷？您是说……”给只动物上户口？上到哪里？
　　“落在我名下。”
　　莫昀晟乌溜溜的猫眼瞪圆，吓的。
　　不给人拒绝的时间，骆寒衍指着基础信息，“姓名，骆小猫。”
　　这名太不走心了！莫昀晟想翻个白眼给boss看。
　　“与户主关系……”飞速瞥了眼猫咪，骆寒衍目光诡异飘移：“父子。”
　　莫昀晟惊呆了。
　　系统，骆寒衍他占我便宜！
　　别说莫昀晟愣住，接待员直接傻了。他是不是在做梦？爵爷竟然承认自己有了猫儿子！！未来的爵府小少爷，第一继承人竟然是一只猫？！所有信息录入，接待员险些升天：这只猫上辈子肯定拯救了世界！好想变成猫！
　　莫昀晟黑脸，他绝对无法接受平白多出的智障设定。
　　星际世界的办公效率极高，尤其还是为爵爷办事儿。信息收录完毕不过五分钟，骆寒衍手中已经多了一本崭新户口芯片和一枚个人终端。
　　自此，莫小晟在星际上也是有身份的人（？）了。
　　啧啧两声，系统围着终端转了两圈儿：“今天开始，你就有家室了。”
　　莫昀晟气息黑压压：“喵喵喵！”（这是无意义字符）
　　都被气的嘶吼了。系统安慰他：“挺好的，和平值加了四点。”
　　喜当儿的莫小晟满脸不忿，但听到增加了和平值，纠结两秒就淡定了。好吧，有了和平值，万事还是好商量的。人类总喜欢让宠物喊爸爸，就当boss的小癖好了。反正他家老爹肯定不会知道，追不到这个世界揍他的。
　　骆寒衍不知从哪里掏出一条红绳，拴了个人终端绑在猫咪的脖子上：“个人终端可以连接星网，你无聊的时候可以上网玩游戏或者购物，里边有五百万。”
　　五百万？？壕爸爸！
　　不过给一只宠物这么多钱，讲解上网什么的真的没问题吗？莫昀晟满腹狐疑。
　　摸了摸戒指形的个人终端，隐隐不妙。凭直觉，他怀疑boss知道了。但系统并没扣除十点能量币，这一点上他还是相信系统的。
　　回到爵府，更大的惊喜冲击了莫昀晟的大脑。五彩斑斓的墙面险些闪瞎人双眼。骆寒衍僵硬片刻，还是捧着猫咪迈着坚定步伐走了进去。
　　管家站在门口，与负责人一起迎接。
　　生物学家眼中甚是欢喜。与之相反，负责人如丧考妣，神色慌乱：爵爷这般不近人情的男人，肯定接受不了这种奇怪风格吧。但是结果，他得到了爵爷的肯定，攥着巨款飘飘忽忽的离开了爵府。
　　生物学家临走前，将两本宠物指南的书送给了骆寒衍。
　　死气沉沉的府邸彻底成了童趣乐园。爵府从只有食盆，猫砂盆简单配置的住处变成了猫咪游乐场。如今的爵府随处可见挂起来的彩色玩具，连曾经的超合金墙面都覆上一层猫抓板材料和攀爬设施。
　　原本种满珍贵花卉的花园消失，取而代之的是堆成堆的绒球和猫咪玩具。防止猫咪掉到水中，小桥流水全部消失。中央的小水潭保留下来，只是水潭上铺上了一层透明防滑玻璃合金。可以保证猫咪追逐游鱼玩耍时的安全。
　　不过半日爵府已面目全非，哪怕心中有所准备，骆寒衍看着灵魂风格的建筑，依旧忍不住抽搐嘴角，抚摸绒毛的频率不自觉提高。他盯着坠了绒球的衣柜，额头青筋突突的跳。良久，从牙缝挤出几个字：“很，好。”
　　将新儿子放在猫咪游乐园，骆寒衍目不转睛的看着陷入绒毛球池困境的猫咪艰难挣扎起来，眼底的阴霾终于消散些许。
　　管家笑的和蔼：“小家伙果然很喜欢绒毛呢。”
　　骆寒衍冷睨，甩过一张黑色芯片，强调道：“叫少爷。”
　　猫咪身体内藏着少年的灵魂，“小家伙”是什么称呼。骆寒衍心中掠过一丝不虞。


第6章 【星际公爵的猫耳少年】就是不想解除婚约。
　　飞速查阅户口芯片，管家愕然几秒就接受了爵府多了位猫少爷的设定，从善如流：“少爷今天也很有活力，看样子心情很好。”
　　就这么接受了？立场呢？
　　莫昀晟在绒毛池中跳跃，忍不住吐槽。蹦了十几下终于脱离绒毛池，喵的跳到最高的摇篮中，试探后弓着背部趴了下来，眯起双眼沐浴阳光，余光觑着boss的动向。
　　至于满满的毛绒玩具……
　　等晚上再说。
　　现在他要维持住完美的形象！
　　骆寒衍看了十来分钟满意了，留下管家看护着后，急匆匆的离开爵府。踏出府邸潜意识呼出一口浊气，回过头幽幽望了眼五颜六色的建筑。
　　心中说不出是怅然，还是放松。
　　Boss离开，莫昀晟绷紧的弦放松下来：“系统，你真的把落在我头发里的监控器掐了吗？”骆寒衍的态度诡异，十分不对劲。
　　系统神色如常：“自然。”谁让你偷吃。
　　莫昀晟推断：“未婚妻消失的诡异，我又莫名出现，太多bug了。人变猫这种事情太过荒诞，没人会相信的。所以，很有必要让未婚妻的正义形象维持下去，至于锅就推给副官好了。反正也不算污蔑他。”
　　莫昀晟神色无辜，甩锅甩的正义凛然。
　　系统：“……想法不错。”
　　莫小晟侧身躺下，将毛茸茸的小后背留给管家，挡住爪尖的个人终端：“这个真的能如同电脑一样吗？”
　　戳了戳朴素的终端外形，他有些怀念铲屎官的猫咪外壳笔记本了。
　　“系统，一会儿帮我抹掉网上的痕迹啊。”莫小晟伸出爪勾来回拨弄终端。
　　系统一本正经：“一个能量币，谢谢惠顾。”
　　“太贵了，我没有那么多能量币。不能便宜些吗，一折好吗？”莫小晟很委屈。初始能量币就二百个，因为任务花了好几个，好心疼！
　　系统：“…………”脸呢？
　　最终，莫小晟凭借三个能量币一次性买断了本世界‘抹除上网痕迹’。于是，他浪起来，找到网络制作端口，靠着系统的帮助伪造了一份录音。并在最后留下明显的黑锅线索。
　　听了一遍，莫小晟满意的点击‘确认’将这录音传给了骆寒衍。发信人，当然是原主。
　　为了做戏做全套，莫昀晟又录制了固定影像，让系统将自己晒太阳的姿态录下来。趁着管家吩咐侍从之际，蹭的钻入了绒毛球池，爬上岸边沿着边沿无声离开。
　　这一切悄无声息，在管家与侍从眼底，白团子仍然悠闲的趴在摇篮中晒太阳。
　　幸好boss嫌弃原主，只准许他住在外园的客房，否则莫小晟想要进入也要费一些功夫。蹦进原主的房间，他抖着胡须来回巡视。最终将目光定着在摆放整齐的书上。原主性子看似温婉，实际不安于室，这些颇有建树的书籍在他眼中形同虚设，基本上从未动过。
　　化出人形抓出一本撕下一张书页，随机又拿出一本放入一根头发丝。飞速的放回去，保证外界看上去毫无异样，仔细看却又能看出端倪。抓起摆设笔在书页的几个字上画圈，用力揉捏成一团。
　　系统默默围观，不发表任何意见。
　　进行顺利，莫小晟恢复兽态，叼着纸团又偷偷潜回去。进入绒毛球池子后，控制着影像也跳入了池子，在掉入池子的瞬间，影像消失真假猫咪替换成功。
　　管家已经嘱咐完毕，听着响动回头去瞧，忍不住笑出来。
　　他家小少爷已经蹦出了池子，嘴里叼着枚白色绒毛球，模样可爱极了，尤其猫咪体型不足巴掌大，绒球几乎和他脑袋差不多，远远看上去如同两团毛球。而小猫似乎对绒球稀罕的不得了，勤快的小搬运工似的，就算不得不昂首走路，依旧走哪儿叼哪儿。
　　除了本性喜欢，莫小晟也算用心良苦。毕竟未来他要叼着某纸团阴人呢。
　　另一面，皇宫会议室。
　　“爵爷，自菲比尔大战以后，帝国与联邦和平共处，使用防控HU机甲，太小题大做吧？”
　　说话的是鸽派代表公爵赵田，祖上传下来的爵位与富足领地让这位公爵很看不上主战派。附和他的人同样认为这样激进太过不妥。
　　“是呀，百姓安居乐业才是重点，战争只会带来伤痛。这件事情爵爷还是太冲动了。陛下，您说呢？”
　　坐在首位，皇帝从始至终带着微笑，偶尔掠过神色莫测的骆寒衍。当听有人唤了自己，眼底才晃过丝不悦：“先听听寒衍的理由。”
　　骆寒衍起身，带着摄人心魂的气场，在场除了皇帝无不噤若寒蝉，被他扫一眼遍体生寒。正待说话，手腕终端响起。飞速阅读完毕，骆寒衍的表情古怪，仿佛哭笑不得。察觉众人八卦视线，瞬间敛眉，嘴角挂上一抹嘲讽：“好好听！”
　　【良平，你潜伏在那骆寒衍身边，注意帝国动向，最近他们研制了HU机甲，务必要得到中心技术，如果有任何需求，联邦完全支持你。】
　　【良平，做好这一切，回到联邦，我以联邦总统的身份保证，你的未来不可限量。我最看好的是你，以后联邦的未来也需要你。】
　　【你在去探探帝国军队部署，这次埋伏，记得杀了那狗皇帝……】
　　录音戛然而止，骆寒衍声音幽冷，“这是小题大做？”
　　上将被激起怒火，蹭的站起来：“就是！帝国尊严被侮，联邦狼子野心，怎么可能是小题大做？打不死他们联邦狗子！！”
　　骆寒衍看了眼没表示的皇帝，释放精神力，瞬息铺天盖地的威压压迫，养尊处优的贵族顷刻被压得喘不过起来，仿若游离在生死边缘。
　　“可是爵爷，谁也不能肯定这份资料是否属实啊？”有个弱弱的反驳声在角落响起。
　　“那你的意思是，枉顾帝国与陛下的安危，给你无限时间让你查清楚，等敌军打到你脑袋上再准备？”上将目眦欲裂，痛斥语者。
　　骆寒衍直接走上前，拎起缩头乌龟的衣领：“你负责？”
　　没想到爵爷毫不给面子，被抓起来出尽洋相，这位伯爵先生脸色青紫交加，在那弑杀的目光下险些吓破了胆，怂道：“爵爷定已有确切线索，一切，陛下决定……”
　　皇帝适时站出：“那好，这件事情我就交给骆寒衍公爵了。”
　　鸽派大惊失色。
　　“退了吧，骆寒衍公爵留下。”皇帝似乎累了烦了，对着如丧考妣的鸽派侧头挥手。
　　很快，豪华的会议室只有两人相顾无言。
　　终究是皇帝沉不住气，没好气的笑道：“你这小子还这么倔！叫声舅舅！”
　　骆寒衍嘴唇抿直，视线隐晦划过手腕。
　　皇帝揶揄一瞥，朗声道：“我们爷俩很久没一起吃饭，愿意的话，今晚上就共进晚餐……”
　　“抱歉，不愿意。”
　　嘴角狠狠一抽，皇帝露出洞察一切的微笑。
　　五分钟后。
　　皇帝扬声：“来人，给爵府送十只哈士奇――”
　　骆寒衍眯起双眼，依旧挺拔：“舅。”
　　皇帝：“乖，说吧。”
　　在骆寒衍冷如寒冬的视线下，皇帝摸了摸鼻子：“行行行，我收回刚才的命令。听说你养猫了？”
　　眸色柔和，骆寒衍指尖摩挲掌心。
　　被那粉红色气息闪了眼，皇帝若有所思，沉默后笑道：“你喜欢就好。不过，刚刚的讯息并不是完整的吧。”
　　骆寒衍眸色敛起，不言不语。
　　的确如同皇帝所想，他播放的部分并不是全部，最后还有小猫的留言：【爵爷危险，我不知道能不能活下来，先传给你。如果我活着会亲口告诉您，万一……一日后自动传过去。总之，小心您身边的人，我从赵良平口中得知，还有更高级的间谍在……】
　　骆寒衍保持沉默，心下好笑还有一丝探求欲望：小家伙的秘密很多。
　　“好吧，那我们换一件事情。”皇帝对外甥的沉默毫无办法：“你那婚约什么时候解除？”
　　骆寒衍瞳孔微缩，猛然站起走向外边：“不需要。舅，我走了。”
　　皇帝愕然，望着愤然离去的外甥彻底无语。这小混蛋到底什么意思？是不需要解除婚约，还是不需要婚约了？说明白他还给他继续物色更顺眼的媳妇啊。
　　一路烦闷，骆寒衍也不明白为何在听到解除婚约时本能抗拒。可当回到爵府，看到扔下绒毛球、蹦到脚边扬起小脑袋的小家伙后，终于平复心情，许是为这份柔软。
　　小家伙翘着小尾巴，在他脚边打转的蹭，口中发出稚嫩的叫声。
　　“咪呜！咪呜！”
　　伸出手捧起小家伙，骆寒衍放在脸侧磨蹭，腹部绒毛温暖柔顺的触感美妙极了。
　　蹭来蹭去，蹭来蹭去。
　　忍无可忍，莫小晟不忿的用两只小爪子推脸。
　　喵喵喵！
　　不许乱亲，再往下就是蛋蛋了！


第7章 【星际公爵的猫耳少年】人宠日常后，爵爷吃醋了。
　　猫咪的粉嫩肉垫贴在脸上，骆寒衍感知到那股淡淡的温暖与柔软。不知为何，心沉淀下来。从一只猫咪身上汲取安心，这对于帝国公爵来说是从未想过的，然而将小家伙捧在掌心，不论是灵魂还是身体，都没有厌恶。
　　更加上，猫咪真实身份属于他。
　　爪子没什么力气，骆寒衍也明白小家伙的意图。压住心底蓦然冒出的可惜，指尖轻抚过已经伸出的爪勾。
　　管家笑而不语。等爵爷与猫咪一波互动后笑道：“爵爷，晚餐已准备。”
　　骆寒衍微微颔首，一身戎装踏入。仿若没察觉一只软绵绵的猫条正伸着小爪子空中挥舞。男人挺拔刚毅，浑身透着摄人心魄的气势。然此刻却忽然弯下腰，捡起扔在一旁的绒毛球。
　　莫小晟正扑棱，眼前多出了绒毛球，下意识的伸出四只小爪子捧住。等抱紧了才猛然察觉不对，整只喵都不好了。
　　喵喵喵！
　　猫咪抱球的模样极为有趣。骆寒衍心下好笑，忍不住就柔和了冷硬的面庞。
　　“乖。”
　　恍悟做了蠢事，莫小晟恨不能有地缝钻进去。遂就待在男人掌心，抱着几乎和他一般大的绒毛球装乖。只有尾巴左右甩来甩去，暴露了他此刻的心情。
　　梳洗过后，骆寒衍板着军装坐到桌边。而旁边则是属于毛团的特等席位。
　　被放在桌子的绒毛小垫子上，莫小晟抓绒球的爪子都用力了几分，一双圆溜溜水汪汪的猫瞳直直的望着一桌美食。粉嫩的小鼻头下意识的耸动几下，满目垂涎。
　　管家与骆寒衍对视一眼，便退了下去。硕大的餐厅，只有一只望眼欲穿的抱球猫咪和一位不苟言笑的公爵。夹起一块最嫩的鱼肉放在碗里，骆寒衍动作娴熟的挑起鱼刺。
　　莫小晟望过去，两只尖尖的大耳朵向前，定定的看着。
　　“饿了么？”骆寒衍很享受被凝视的过程，眼底幽深望不尽尽头。
　　“咪呜！”视线不离小鱼肉，莫小晟的爪子不自觉一下一下的按揉绒毛球。
　　余光一直在观察猫咪，看到那率真的‘踩奶’，骆寒衍眼底一丝笑意闪过：“吃吧。”
　　莫小晟尝了一口，浓郁的鲜香味儿充斥味蕾，冲着爵爷满足的“咪呜”了一声，歪着小脑袋吧嗒吧嗒的咀嚼起来。猫咪的嘴儿小，不会如同人类出现腮帮子鼓鼓囊囊的情况。所以除了猫界吃货橘猫有着风卷残云吃相，基本上都是斯文的细嚼慢咽。
　　身形小吃得慢，没一会儿莫昀晟的面前就摞了不少食物。有剥壳的大虾，挑了刺的鱼肉，掀盖的蟹黄……
　　骆寒衍从未做过剥虾剔刺的事儿却无师自通。小家伙餍足的眯着猫瞳，他的心也跟着满了。甚至恍恍惚惚中生出了更多的想法。
　　站在远处的管家一直注意，看到这一幕也暗惊唏嘘。
　　骆寒衍准备的部分正巧是莫小晟的饭量。拍了拍圆滚滚的肚皮，莫小晟看向骆寒衍的目光更友好了。这么善解猫意的人，果然不应该受到那般欺辱的摧残。
　　“吃饱了？”骆寒衍目光晦涩，不知从何处掏出帕子擦拭莫小晟的爪子和小嘴巴。
　　莫昀晟仰起头，眯着眼享受，听男人询问就“咪呜”了一声。
　　骆寒衍轻道：“那等一下。”
　　嗯？莫小晟忍住舔爪子的欲望，困惑的歪着头。下一刻他就明白了，boss一直为他忙活，没吃到一口晚饭正饿着肚子呢。
　　系统，boss真是好人。
　　感动不已，莫小晟投桃报李，蹦到印象最深的美味旁，用小爪子推了推，推不动就用脑袋顶着走。一对儿尖耳朵都被压在两侧，看上去可怜又有趣。费了大力气，将盘子推到boss面前拍了拍，昂起小胸脯，“喵喵喵。”
　　这个最好吃！分享！
　　骆寒衍鲜少怔愣。
　　良久，面无表情的将一盘鱼吃了下去，连鱼刺都没吐。
　　不会卡嗓子么？莫昀晟对多了信任感的boss的进食叹为观止，未来的人类环保意识真强。
　　想着，就竖着尾巴迈着猫步蹲在了骆寒衍的手边，开始舔爪子。脑袋上忽然多出一点干燥温热的压迫感，本能的蹭了几下，喉咙发出了咕噜噜的声音。
　　夜晚，爵府的主卧，一人一猫分享了一张床。
　　床头灯光线橘黄柔和，骆寒衍倚靠床头，严肃的阅读一本纸质书籍，余光捕捉着床上小毛团。他一面读取《养猫指南》一面与自己的猫咪做对比。
　　【当猫咪足够信任主人时，会伸展身体极为放松，甚至露出肚皮。】
　　此刻小猫正侧卧在床上，小爪子不厌其烦的拨弄绒毛球，小尾巴还向上翘来翘去。骆寒衍瞥了一眼，心中莫名愉悦。
　　【如果猫咪嗓子发出声音，不要担心，那只是表示他很舒服很放松。也许，这是主人给他足够的安全感。这时候，你可以摸摸他，挠挠下巴，他会很开心的享受这份爱意。】
　　莫小晟在床上滚了几圈，终于累了。咬着绒毛球，堂而皇之的蹦到骆寒衍胸口上趴了下来。每次他趴在铲屎官的脸上或者胸口，铲屎官都很开心的。已经对爵爷生出革命友谊，莫小晟也很希望骆寒衍愉快起来。
　　摸了摸小猫的下巴，骆寒衍看他不但舒服的扬起小脑袋，甚至过一会儿还露出小肚皮让他按揉。作为养猫新手，他按照书中的讲解研究试探后，得到了令他极为满意的结论。
　　他的小猫喜欢他，信任他。
　　骆寒衍心情很好。
　　这是爵府与所有与之打交道的贵族共同的感觉。
　　莫昀晟心情同样很好。不过三日Boss的和平值增加了整整十三点。加上boss的初始值，如今boss的和平值已经过了安全线。只要此形势进行下去，boss就彻底告别惨淡绝望的人生了。
　　“系统，如果骆寒衍的和平值满了，我是不是直接离开了？”
　　莫昀晟拨弄着个人终端。与骆寒衍接触加起来不足六天，可他却生出了一丝不舍来。与铲屎官的熟练不同，骆寒衍养猫很笨拙，甚至会小心到在他埋沙子的时候偷觑他防止出现问题。
　　系统：“按照惯例是这样的。”
　　莫昀晟咬着爪勾：“那我离开后，boss再想不开灭世怎么办？”
　　系统：“这种可能性不太大。真正出现的概率极小。”
　　“什么意思？”莫昀晟一头雾水。
　　系统一本正经：“打个比方，宿主走的是爱人路线的话，刷目标好感度到没有爱人就灭世的程度，宿主就需要留下来一直到隐患消失。通俗的说，就是目标死亡为止。不过，你走萌宠路线倒还无所谓。”至于被boss发现变身……人类总是会对奇怪现象抱持好奇心，等旺盛的求知欲过了就恢复正常了。
　　莫昀晟蔫巴巴的趴下来，有几分郁闷。
　　很显然，人类就算再喜欢在乎宠物，也不会达到生死相随的。也就是说，完成了任务。他基本上没有任何余地，就会被传送离开这个世界。
　　重重舔了舔肉垫，莫昀晟振作起来：好吧。早积累完功德早回去作威作福。
　　他可不想回去后，铲屎官已经有了新猫忘了他。
　　之后，莫昀晟更努力刷和平值，并等待时机。终于在一周后，他等来了角度完美的好机会。
　　骆寒衍在窗帘后偷窥，副官正巧来报告。
　　而叼了快两周的绒毛球终于变成了一团纸。莫昀晟拨弄着纸团，故意挡在副官前。
　　副官露出了笑容，“小少爷，你好啊。”
　　动作神态自然无比。副官爱怜的望着小猫。若不是莫昀晟看到他眼底的幽冷就信他了。
　　演技满分。
　　莫昀晟暗中撇嘴，故意蹭着他的手指，将纸团摊开一些，刷刷存在感。
　　“是要玩么？”副官从容的接过纸团，随意一扫脸色骤变。不过瞬间又恢复无常，只是将纸团收了起来，拿起地上的绒毛球：“来，少爷，那个脏玩这个。”
　　总之，他终于可以不用天天叼着绒球了。莫昀晟抱着一团火红的绒球，围观副官的独角戏。爽快之际还给面子的蹭了蹭副官的手指。
　　系统忍不住吐槽：“难道不是你喜欢吗？”别当他没看到偷用爪子拨弄的画面。
　　莫昀晟正义凛然：“一切为了任务！”
　　将锅甩给副官，他一身轻松的骆寒衍去。接下来就看副官打算怎么做了。那张纸团并没什么特别，只有三个圈儿，画的是副官真正姓名的。
　　刚刚钻进书房就离了地，莫昀晟仰头“喵”了一声。然后察觉今日的爵爷气息有些不妥，野性直觉，boss此刻心情很不好。他琢磨了下，估摸是察觉了当朋友的副官的背叛。
　　理解的蹭了蹭头上的手指，莫昀晟两只小爪子附上大掌：别伤心，给你力量。
　　骆寒衍垂眸掩住眼底的暗沉。
　　不爽，极为不爽。
　　他的小猫，刚才蹭了别人。
　　换句话来说――
　　他的未婚妻刚刚当着他的面，讨好其他男人？！


第8章 【星际公爵的猫耳少年】公爵想要猫儿老婆了。
　　不爽。
　　这情绪莫名其妙的充斥了脑海，骆寒衍有几分不可思议。
　　他甚至怀疑自己是否清明，婚约是陛下趁着他在战场时定下的，他本心排斥，看到虚伪做作的未婚妻除了厌恶没有其他想法，原也打算近期解退了玩笑般的婚事。
　　可是，最近他似乎……
　　小猫无辜的眨着湿漉漉的大眼睛，两只小爪子叠放在掌心，熨帖的同时，骆寒衍心中还生出了某种奇妙的感觉。不知是怅然还是焦躁，亦或还有几分期待。
　　“咪呜咪呜！”
　　稚嫩又软糯的叫了两声，猫咪仰着头用粉嫩小鼻头蹭过来，仿佛全身心的信赖。
　　被这清湛如水的猫瞳凝视，骆寒衍心中再多的不高兴也消散的无影无踪。指尖轻触尖耳朵，猫咪许是痒了，来回抖动躲避，顺滑的绒毛一下下划在指肚，触感美妙。
　　分开五指稍稍用力扣住软绵的小身体，骆寒衍敛眉，眸色深不可测。
　　莫昀晟已经习惯boss的握姿，直接团在对方手心，脑袋从指缝中挤出，带着倒刺的舌头在对方的指骨上舔了一下，又用米粒还小的小尖牙咬一口。
　　“喵喵喵！”快放开哦，咬你了！
　　骆寒衍身形一僵，猫咪的示威很可爱，轻轻的触感像一点电流窜入指尖，这感觉不疼，却麻麻痒痒的很舒服。爵爷从不知自己会沉迷某种碰触，如今他却希望小家伙再舔舔他。
　　不知小家伙人形时，舌头还有没有倒刺。舔起来是什么感觉……
　　心中猛然生出一把火，瞬间燃烧全身。骆寒衍凝视小猫，脑海中却是监控画面偷吃的少年。
　　“报告！”副官的声音打断了爵爷的臆想。
　　本就幽暗的双瞳更多了一抹阴翳。骆寒衍捧着猫咪放在离心最近的地方，“进来。”
　　副官早已神色如常，进入后态度恭敬：“爵爷，这些是最近的文件。HU机甲已经离开洛林港口，进入星际轨道。研究院报告那边则初步解析毒素结构，正在尝试制作解毒剂。”
　　“嗯，还有么？”骆寒衍面无表情，目光未从猫咪身上移开。见小家伙探着脑袋钻入他胸口的衣服，衣服鼓囊失去威严也没阻止。
　　副官下意识瞄了眼猫，“特殊部队报告……并未发现夫人踪迹。爵爷，是否扩大搜查范围？”
　　一颗小脑袋从衣领冒出来，莫昀晟伸出小爪子在顶着他的喉结处轻轻抓了抓。
　　没伸出爪勾，猫咪的抓挠反倒如同抚摸。骆寒衍表情一窒，呼吸都有一瞬间的停顿。对于男人来说，喉结是弱点也是敏感点，哪怕强如骆寒衍，也无法淡定了。他飞速挥手：“不用。你先下去，继续关注联邦动态。”
　　副官应诺转身离开，出了爵府阴沉的垂眸，抚摸过喉结若有所思。
　　如此又过了五日。
　　Boss的和平值不但没增加，反而又减了一点。对此，莫昀晟暗暗心焦。
　　也不知boss是受了什么刺激，这几日他被boss‘寸步不离’，就算是解决个人问题，boss也将他揣在怀中。他可以尽情折腾，范围却只有书房，主卧，骆寒衍办公室。或者骆寒衍清闲下来，他才有机会去猫咪游乐园，还不能离太远。
　　此刻，男人正襟危坐处理文件，莫昀晟百无聊赖的趴在桌上，旁边堆满了猫咪玩具。
　　“系统，boss为什么会掉和平值？有什么事情发生是我不知道的吗？”莫昀晟困惑不已。
　　系统蜜汁沉默三分钟：“……数据显示正常。”
　　的确有某种可能，系统却觉得发生概率并不大。还是再确认看看。
　　至于蠢猫，就不告诉他了。
　　看着拧眉烦恼的男人，莫昀晟“咪呜”一声，起身抖了抖蓬松的毛，步伐优雅的走向男人，低下脑袋在对方手背上用力蹭了蹭，趁着他没动作猛然扑过去，肉垫踩着墨汁在对方的衣袖和胸口盖了几个梅花瓣印章。
　　看着自己的丰功伟绩，莫昀晟使坏结束，忍不住挺着小胸脯坐在了boss的大腿上。铲屎官不高兴的时候，他这么做后都会露出笑容，叠起的眉头也会消失。
　　骆寒衍愣了。瞥了眼梅花瓣和洋洋得意的小家伙，眼底阴霾刹那消散。
　　伸出指头点了一下，“安慰我？”
　　“咪呜！”
　　骆寒衍捏着小爪子擦拭，幽幽道：“下次别用这种方式了，伤害皮肤。”
　　爵爷很欣喜，同时还十分苦恼，甚至有几分焦躁。他查阅了文献依旧没找到任何关于妖精的资料。小家伙如何变身，为何变身，他完全不清楚。时间越长，他那份无法宣之于口的渴望就越强烈。如果说仅仅对一只猫咪的话，并不会如此，在他心中，眼前的猫咪还是他的未婚妻，是他的配偶。猫咪做的所有动作，他都会在夜深人静时下意识意淫一遍。然后僵着脸握紧拳头。
　　“最近联邦与帝国摩擦不小，已经开始试探着对彼此进攻埋伏，不出十天，战争将要开始。”骆寒衍仿佛自言自语，手指不停的撸猫。
　　莫昀晟愕然的瞪圆眼睛，按照历史进程，战斗应该在三个月后。
　　他纠结了：莫非是他蝴蝶的？
　　“放心，我会保护你。”骆寒衍说着，心中油然生出一股豪情来，首次想要作为丈夫/主人的身份守护妻子/宠物。顿了顿，他试探道：“小猫，你要是人就好了，以后就我们两个一起生活，就像……夫妻。”
　　“喵呜呜！”是父子。户口本上白纸黑字的。
　　莫昀晟忍不住翻了个白眼给男人看。更何况，他一只帅公猫怎么可能给一个男人当老婆，物种不对就不吐槽了，光是性别就不行！
　　骆寒衍莫名看明白了：“…………”
　　但是――
　　隐隐的，羞耻的愉悦了。
　　他早已察觉，他的占有欲在升级，各种意义上。
　　叩叩。
　　进来的是三位神色凛冽的魁梧男人，为首的脸颊有一道疤痕，凶神恶煞的。
　　“爵爷。我们来了。”
　　骆寒衍眼神示意。
　　“我和老三去菲比尔区暗查到线索，老二在联邦也从线人那边得到确切的消息。联邦曾经二团团长连峰的确有一名私生子，但是十年前菲比尔大战后就不知所踪。而在21021年春，有人发现某黑发小孩儿出现在洛林区凯布斯的老巷子里，一日后李老工匠失踪一周的孩子找到了。”
　　“没错，时间正好对的上。如果不出意外，咱们的副官就是连峰当年失踪的私生子。而李老工匠真正的孩子估计已经不测。他悄无声息来到帝国，隐藏在爵爷身边，如毒蛇蛰伏！那么小的孩子，背后有联邦的支持，战乱年代想在帝国办理个身份证明并不困难。”
　　“对啊爵爷。李老工匠鼻头扁平，是帝国普通百姓的容貌，而副官却是鹰钩鼻，完全是联邦的容貌特征。当时我还打趣他的鼻子，如今想来……”
　　骆寒衍抚摸着猫咪并不言语，目光幽邃如寒潭。
　　“爵爷，那接下来，咱们需要做什么？抓住他严刑拷打，还是等他自投罗网？”疤痕男已经摩拳擦掌，跃跃欲试了，眼底满满的凶煞。
　　“你说呢？”骆寒衍将猫咪捧起平视。
　　爵爷说话功夫，三个男人才看向那白色的毛团，表情异彩纷呈，迷之纠结。
　　疤痕男惊异：“爵爷？您是在问这只猫？”
　　太儿戏了吧，还是他们在做梦？猫能听懂人话，爵爷不会是魔障了吧。他们是听说爵爷养了猫，但是这种养法似乎哪里不太对啊。爵爷，清醒啊！！
　　“咪呜。”撑着两只前爪，莫昀晟已经呆了。
　　他叼了那么长时间绒球，就是准备副官入陷阱。可如今他听到了什么，明明可以直接狂霸酷拽的抓住副官，无需理由的！！
　　那他叼绒球到底是为什么？？？
　　悲愤了好嘛！
　　他有小情绪了啊喂！
　　被猫爪推开了脸，骆寒衍一丝笑意闪过，直接吩咐：“让他来。”
　　说完，在三人瞠目结舌下，亲了一下猫咪的肉垫：“听你的，不生气了，嗯？”
　　晴天霹雳！三人的表情完全裂了。
　　爵爷已经疯了啊！
　　肉垫软软暖暖的，骆寒衍意犹未尽，竟当着三位吓傻的属下面，又亲了一口。随后凑近了猫咪的脸颊，想要留下个轻吻，却被猫咪极为嫌弃的推开了。
　　莫昀晟转过头，一脸愤愤。
　　人类都莫名其妙的，总喜欢亲来亲去。当初铲屎官也总是趁着不备欲行不轨。
　　他老爹就从来不亲他。最多用鼻子互相碰一碰，互相舔舔毛。
　　骆寒衍凝视猫咪，视线又暗了。
　　爵爷不高兴的气息极为明显，三人打了个激灵，露出崩溃的神色。
　　他们的爵爷竟然和猫咪生起闷气来，想亲和不让亲什么的……哪怕明知道是主宠，却莫名刺激单身狗。可能是错觉吧。三人暗暗安慰自己，忙告退离开。
　　另一面，副官接通了秘密通讯，丝毫不掩饰眼底深沉的恨意。“总统，我明白！我一定完成任务！”
　　他也许已经暴露，那纸条他查明，是属于这位未婚妻的，他一直小瞧了他。他需要在骆寒衍找到未婚妻之前消灭证据，然后快速找到他！
　　明天！
　　明天爵爷会去研究院，是他唯一的机会。


第9章 【星际公爵的猫耳少年】身份暴露还能活着吗。
　　翌日清晨，骆寒衍果然离开爵府。
　　身为爵爷的副官，进入爵府并未引起任何人的怀疑。
　　管家笑道：“副官啊，是爵爷有什么吩咐吗？”
　　副官神色自然，毫无破绽：“是的，张叔，我来替爵爷取文件。”
　　“哦，那你自己去吧。”管家浇水：“下次有功夫了，来喝茶啊。”
　　副官：“好的。”
　　管家望着步行匆匆的副官，笑意渐深，直到缓慢隐没。若无其事的继续浇水，眼前一丛丛狗尾巴花随风摆动。自从爵府大变模样后，名贵花卉都消失。除狗尾巴外，还有刚种下的木天蓼。
　　某性能极佳的悬浮车停在帝国研究院，一个挺拔强势的男人迈出。他的手心还捧着一团白毛。等候多时的院长与科学家位列两侧，表情庄严。院长见到爵爷，立刻笑颜相迎。
　　坐在干燥温暖的大掌中，莫昀晟被迫抱着球，默默郁闷着。他从未如此后悔，当初的确不该叼着球到处跑，如今所有人包括boss都认为他喜欢绒球到爱不释嘴。可他如何解释，他其实是请君入瓮呢。
　　简直死循环。
　　想着，他烦躁的在大掌上弹跳两下，用力咬着绒球，小爪子抓了又抓。
　　“小家伙气色不错，很活泼。”语气慈祥，院长不着痕迹的打量莫昀晟。
　　若是说其他，骆寒衍眼神欠奉。夸起白团子，他吝啬的对院长颔首。随后低下头，“乖。”
　　副官出手了啊喂，不担心真正的芯片吗？
　　昨日被系统告知了副官私下的动向，莫昀晟担忧，尾巴也不自觉的来回甩动。
　　眼神微闪，骆寒衍低声道：“放轻松，不会有事。”
　　骆寒衍作为公爵，何种腌H事儿不知，贵族中的龌龊他早已习惯。别说小家伙一直努力提醒，就算没有线索，他也能猜测真相。
　　事实上，骆寒衍在意莫小晟，有任何风吹草动都会被他无限放大。
　　所以，他想不知副官有问题都难。只是小家伙努力的模样太有趣，他反而享受这份心意。
　　“喵喵喵！”轻松不下来！
　　骆寒衍被猫咪幽怨的瞪了一眼，一丝笑意划过嘴角。
　　不动声色观察爵爷的院长暗暗心惊。
　　互动间，他们来到了研究室，站在几块正飞速运行刷数字的屏幕前。
　　院长清清嗓子：“爵爷，B12已经完全解析出来，昨日解毒剂就做好了，正在试验阶段。”
　　说着，地面升起某保温箱，里面的小白鼠正努力的啃着东西。察觉周围环境变化，小白鼠才惊吓的扔了木头，发出吱吱的叫声。
　　并未得到爵爷的回应，院长再次升起大一些的保温箱，里面是一只三花，不知是死是活。
　　原本抱着球的猫咪瞬间抬头，连背部的毛都炸开了。
　　炸着尾巴伏下身体，冲着院长凶起来。
　　“喵呜！喵呜！喵呜！！”
　　看到同类，不得不说，莫昀晟很开心。可反应过来，整只猫都不好了。
　　他的同类作为实验品，失去自由遭受痛苦。
　　莫昀晟感同身受，很不是滋味。猫虽然独立性很强，但是种族的自然亲昵同样无法磨灭。
　　莫昀晟：“系统，我可以罢工吗。”
　　系统：“别闹。”
　　莫昀晟：“人类伤害我的同类，我不想救他们了。让boss干掉这些人好了。”
　　系统：“…………”
　　骆寒衍眼底寒意渐深，掠过惊吓的院长，低下头尽量轻柔的安抚：“乖，冷静下来，你不会有事。它也不会有事。”
　　“相信我。”骆寒衍加重了语气，冷睨院长。
　　“它很好，只是在沉睡。原本它已经要死了，是我的助手救他回来，一直在调养身体。研究院并没伤害它。”院长冷汗涔涔，被迫背锅。真相什么的，在骆寒衍的威胁下就让它随风消逝吧。
　　不过，院长没想到，这只猫这么敏感。
　　怎么可能有听懂人说话的猫呢。
　　看小毛团在爵爷的安抚下渐渐冷静，院长也沉默了，最后归结到野性直觉。
　　心疼猫咪的同时，骆寒衍的心有些沉。
　　如果小家伙以人类自居，反应不会如此激烈。如今看来，小家伙似乎真的当自己是猫。或者说，他的未婚妻本来就是猫。不知因何有了化形能力。
　　那他还会承认与人类的婚约么。
　　思及此，骆寒衍瞳仁覆盖一层阴霾。指尖握紧柔软的毛团。
　　握住了，就不放开了。
　　除非――
　　他死。
　　没机会为小家伙检查身体，骆寒衍便勒令研究院更改活体实验。然后在院长一言难尽的无语表情下抱着炸毛猫咪从侧门悄悄离开。与乔装等候的老二会面。
　　“爵爷！老大正盯着呢。咱现在走呗？”
　　骆寒衍坐上老二的悬浮车，轻吻猫咪耳尖：“别生气，他们再也不会这么做了。”
　　“咪呜。”莫昀晟应了一声。
　　偷听的老二嘴角狠狠一抽。昨天爵爷给猫咪道歉，今天还是道歉。
　　是爵爷脾气变好？果然还是爵爷魔障了吧。
　　想起如今花里胡哨的爵府，老二纠结了。
　　回到爵府，疤痕男立刻报告：“爵爷！果然他就是个奸细！”
　　“他在哪？”骆寒衍眼底寒芒乍现。
　　“他，他……在夫人房中。”提起这个，老三有些踟蹰与愤慨。他们作为爵爷隐藏的手下，最了解那所谓的夫人了，说朝三暮四都是轻的。如今与副官联系在一起，他们心中更多了一些鄙夷与仇怨。
　　副官可是联邦的钉子！
　　那夫人也是饥不择食，难怪爵爷将一腔热情都奉献给一只猫了。
　　呃，其实爵爷也是，竟坐怀不乱。
　　“喵！”叫了一声，莫昀晟猛然爆发，后腿一跳化作一道猫线，冲了出去。因有系统的加持，boss差一点抓住他。在进入房间的瞬间，变了身：“副官！”
　　正翻箱倒柜，猛然背后冒出声音，副官汗毛倒竖，蹭的转过身。
　　看清了人，他眼底多了些许阴狠，笑了：“夫人？”
　　“是我，你在找什么？”莫昀晟并不是十分想与副官唱对手戏，只是因为……
　　就在一分钟前，系统发布了一项任务。
　　它说：“成功给boss挡枪，可以获得每天一小时自由变身时间和一个月一点能量币。注意：人形。”
　　变身他是不太在意的。毕竟最舒服还是本体，可一点能量币太有吸引力。
　　他在这世界呆两年，就相当于完成一个世界任务了。
　　如果多逗留，就算变形被发现扣除十点能量币，他还是稳赚的。虽他觉得这任务和他拯救世界的目的背道而驰，毕竟他懈怠刷和平值，就会在这里待更久得到更多能量币，那世界就一直有毁灭的可能。不过……
　　老爹说了，有便宜不占王八蛋。
　　有点小愉悦，回头一定要舔舔爪子，偷吃一包小鱼干。
　　等，等一下！！
　　挡枪？莫昀晟惊：“系统，我给打死了怎么办？”
　　系统：“……我这里有护体罩，可以挡死一次，价钱一千能量币。”
　　莫昀晟沉默：在逗他。
　　系统笑了：“我这里可以贷款了。你可以之后慢慢还。”
　　莫昀晟：“系统，你套路有点深。”
　　一年十二个能量币，他得待满八十多年才能还清……
　　系统：“谢谢夸奖。”
　　如今骆寒衍几人已经追上来，前有副官后有boss，莫昀晟已经骑虎难下。
　　系统察觉猫咪不爽：“其实你要是还了债务，每个月能量币也会效果减半带到之后的世界。”
　　掐指一算，满心郁闷的莫小晟勉强点头。
　　“夫人，见到你真的太开心了。”副官眼中溢出水雾，竟有点真情实意的错觉。
　　莫昀晟：“你为什么在我房间？”
　　副官激动的走上前：“夫人，您失踪了。爵爷并不尽全力找您，我担心您，所以来找找线索。”
　　还挺有理有据。若是原主，可能就信他了。莫昀晟望着凑近的副官，汗毛有些竖起。
　　副官很危险。
　　副官依旧向前，伸出手：“如今您回来真是太好了，可是爵爷他却为了帝国陷你于不顾……”
　　莫昀晟一脸虔诚：“爵爷是帝国守护神，他是个顶天立地的汉子，我很为他骄傲。”
　　这话怎么接？副官鲜少愣怔。愈发的谨慎。
　　下一刻，他脸色骤变，伸出手抓住莫昀晟的胳膊，转向面色阴沉的骆寒衍：“爵爷！我抓住夫人了。”
　　莫昀晟：“…………”不得不说，副官倒打一耙的能耐还挺高。
　　副官是心腹，却已经蒙尘是奸细。
　　未婚妻明暗不晓，疑点重重。
　　不知，如今骆寒衍是相信谁了。
　　系统插刀：“按照数据，你俩都不能信。”如果没有被boss发现身份的话。
　　副官亚历山大，可却稳稳钳制莫昀晟，看似平常却是准备捉人当人质。
　　而莫昀晟同样很紧张，骆寒衍的视线幽邃阴森，嘴唇紧抿。凭借他这些日子的经验，boss很愤怒。而多数的愤怒目光是对着他的。
　　他还能活着不？QAQ！
　　身份暴露会不会稍微好一点？
　　事实上，骆寒衍愤怒的确是向着莫小晟去的。
　　至于原因……


第10章 【星际公爵的猫耳少年】公爵持续吃醋中，亲昵了。
　　至于骆寒衍愤怒的原因……
　　他的猫从他手心逃走，被别人碰着。
　　换句话说，他的未婚妻逃离他，并被其他男人摸了手！
　　骆寒衍想起，之前猫咪就独独蹭了副官。明知其中缘由，他依旧不高兴。
　　忽然不乐意给副官一个痛快了。
　　急忙跟过来的老二望着不清不楚的副官两人，鄙夷一闪而逝。反倒监视这里的疤痕男惊疑不定，投向莫昀晟的目光带着隐隐的探究。这人从哪冒出来的？？
　　至于凭空出现的莫小晟。他这会儿心脏扑通扑通乱跳，有种做错了事儿的忐忑。
　　莫昀晟偷偷吞口水：“系统，boss黑化了吗？”
　　系统：“没有。”
　　没有还用杀人目光盯着他？莫昀晟：“我其实不应该冲动吧，这个任务确定不是坑我？”
　　系统安抚：“放心。”
　　莫昀晟很想翻白眼反驳它，他不放心。
　　系统蜜汁微笑：“总之，你要相信我。我们作为整体，害你对我也没有任何好处不是么。”
　　有些烦躁，莫昀晟想舔爪子。可将手伸到嘴边，才发现触觉不对。
　　骆寒衍沉默不语，视线却极有压迫性。当见到小家伙代表动作，眼底才溢出一丝清淡的柔色。罢，本身就是一只小猫，不懂得的他会教的。
　　首先，就是告诫他，不要亲近其他男人。
　　任何雄性都不行！
　　不，雌性的更不可以！
　　望着精致少年紧张到炸毛，骆寒衍猛然想到一个可能，神色再次和缓，同一时间――
　　系统：“和平值 2。”
　　系统：“和平值 3。”
　　莫昀晟受惊。舔爪子压压惊。
　　骆寒衍看到他的少年又舔手背，所有的不虞消散无踪。
　　系统：“和平值 2。”
　　莫昀晟惊呆：“系统，boss怎么了？”
　　系统沉默：“也许是想到让他开心的事情了吧。”就比如期待被告知秘密，等着养成什么的――而对象是蠢猫。
　　房间中有六人，莫昀晟与骆寒衍遥遥相望，另外四人在奇怪磁场下产生了被虐狗的幻觉。
　　骆寒衍望向副官：“做的很好，现在将他交给我。”
　　“！！！”莫昀晟头发炸了。
　　隐晦扫过疤痕男三人，副官恭敬应诺。幽冷闪过，捏住莫昀晟手臂的力度增加。
　　疤痕男三人同时戒备，暗中注意副官一举一动。
　　莫昀晟被压着带到骆寒衍面前，就在要碰触时，一股巨大的力度将他推向前。
　　骆寒衍瞳仁骤缩，伸出手。
　　刹那，紧张气氛爆炸，副官终于露出了蛰伏多年的獠牙。联邦最先进的HQ枪对准了莫昀晟背心，毫不犹豫的开了枪。
　　这枪属于追踪式，但凡设定了最终目标，只要在射程与时间内就会追逐目标。
　　虽然是冲着莫昀晟开的枪，副官的实际目标却是骆寒衍。
　　开枪的同时，副官从空间钮中掏出了一直隐藏的HO机甲。这是属于联邦最前沿，攻击性与速度最佳的战斗机甲。虽然比不上帝国研制的HU系列，却也在过去十年内制霸机甲界。
　　如今，副官拿出了压箱底的东西，根本无需再判断就可以确定。副官是奸细。
　　“爵爷！小心！”
　　莫昀晟终于兑换了那罩子，简直心痛到飞起。怀着一腔悲愤，不顾一切的抱住骆寒衍，露出毫无防备的后背。
　　“砰！”炸响响起，声音不大却极为刺耳。
　　下一刻，莫昀晟傻了眼。
　　骆寒衍浑身散发刺骨的冰寒，整个人如从地狱爬出来的厉鬼，目光渗人。就在方才那一瞬间，骆寒衍手臂一揽将少年护在怀中，另一只手硬生生抗下了弹药。灰色烟雾从男人的铁拳冒出，一道道赤红从手上滑落，滴在地上形成一圈圈血痕。
　　副官拼了命的逃跑，偶尔一眼，竟险些魂不附体。
　　骆寒衍到底多强，才能用肉体抵抗住炸碎战舰的火力？
　　太可怕了！
　　他必须逃，哪怕他如今只是为了吸引骆寒衍的视线，掩护联邦钉子窃取芯片的弃子。
　　别说副官吓疯，就是三位猛人也惊呆了。震惊只是一瞬间，三人便形成合围阻挡了副官。三人的机甲性能并不如HO，但以多欺少，拿下副官基本没什么问题。
　　莫昀晟眸子雾蒙蒙，呆愣愣的仰望骆寒衍。
　　“系统，我算完成任务么？我努力挡了，信我。”
　　系统斩钉截铁：“当然不……”
　　莫昀晟哭丧：“系统，这世界任务的能量币都拿给你升级！”
　　系统沉吟后，欣然接受。
　　反正，小猫挡枪的意义达到了，和平值也涨了三点。
　　莫昀晟有一米七八，与挺拔的骆寒衍相比，如同一棵小苗撼大树。一只手腕被紧紧捏着，另一只手则覆在男人坚硬的胸口，隐隐的他能感受到胸腔下蓬勃跳动的心脏。
　　莫昀晟余光瞥见那艳丽的红，“啊！！血血血！”
　　说着，也没经过思考就捧起拳头放在唇边，舔了下去。
　　骆寒衍凝视小猫。指尖温热一扫一扫，因为破了隐隐有些刺痛，可湿热的触感又刺激着神经。原来人形也是带着倒刺的，这就是被少年舔舐的感觉。定定看着莫昀晟。他内心愈发的炽热，这股火焰从两人相碰的指尖窜入全身，仿若燃烧了灵魂一般，灼烧的痒痛。
　　直到满嘴的血腥味，莫昀晟才如梦初醒。登时瞪大双眼，与boss幽邃瞳仁对视后不知所措，窘迫的想要找个地缝钻进去。
　　太丢人了。
　　他忘了现在不是猫！不应该舔伤口！肿么办，系统，boss会觉得他是变态吗？
　　系统沉默：Boss应该会认为是情趣。
　　少年羞怯又无措的模样十分可爱，双腮红扑扑，本就精致的五官更多了抹艳丽。
　　眼中溢出一丝温柔，骆寒衍瞳仁愈发晦涩。
　　这是他的小猫，独属于他的美景。
　　莫昀晟尽量表现真诚：“爵爷，你没事真是太好了。”
　　“没事很好。”骆寒衍颔首。
　　事实上，他方才是有气的，能随意挡枪么？会死的不知道么？他想狠狠教训少年，让他知道自己刚刚多么鲁莽多么危险，然而再多的气在少年明亮的眼镜下溃不成军，只余下越来越火热的灵魂与将要跳出嗓子的心脏。
　　笨的可爱。
　　简直就是他的克星。
　　打骂都舍不得。气也只能自己憋着。
　　仔细观察少年，他承认没有任何厌烦与恶心。恰恰相反，紧贴在一起的躯体让他愉悦异常。比起紧握猫咪，他更渴望拥有这个人。
　　这边温存着，另一面三人也将副官捉拿。副官是个机甲好手，可比起刀尖舔血日子的三人就差太多了，再加上不要脸的以多欺少，副官没能逃掉。
　　“爵爷！”三人拎着五花大绑的副官。
　　骆寒衍“嗯”了一声，春暖花开瞬息严冬腊月。
　　三位属下险些被冻伤，噤若寒蝉。
　　“副官？或者连文琪？”骆寒衍声音缓慢，字字幽冷。
　　“我，问心无愧。”副官垂下的头猛然抬起，眼底露出了些微怨恨。
　　“你不像连峰。”骆寒衍面无表情。
　　冷静顷刻消散，副官怨怼低吼：“你别提他，你没资格说他的名字！”
　　骆寒衍：“找我报仇可以，你碰了不该碰的人。”双眸迸射出了几分嗜血。
　　副官：“不，骆寒衍。我只后悔没早点杀死他！”
　　他只错在轻视了这位夫人。
　　下一刻诡异微笑：“就算杀了我也没用。骆寒衍，你会死，会死的毫无尊严！”
　　疤痕男愤怒的举起拳头，狠狠砸了他一拳，副官的脸肿起来。
　　骆寒衍表情高深莫测：“你是想说，芯片？”
　　副官瞳孔微缩，笑容瞬间扭曲。
　　“联邦的钉子都死了，芯片早已完整。”骆寒衍残忍的撕碎了副官最后一丝期盼。
　　副官不可置信，呆傻了几分钟才狰狞了一张俊脸。多年伪装功亏一篑。布局一朝尽毁，无法报仇雪恨。支撑他的毅力之墙顷刻坍塌。副官一时既怨恨又恐慌，甚至多了几分道不明的绝望。
　　该死的，混蛋混蛋！眼底的悲愤浓得化不开，副官咬牙切齿面庞扭曲，全身颤抖着：“你，该死！为什么……”
　　望着表情骤变的副官，莫昀晟放心了副官无法成为压倒骆驼的最后一根稻草。“因为爵爷是帝国保护神，是最强大的英雄！”
　　疤痕男三人表情微妙。
　　这位夫人到底是什么样的人啊。患难见真情，刚刚他可是拼死为爵爷挡枪的。
　　副官痛不欲生的扭脸，低下头露出噬人笑容，英俊五官狰狞无比。倏地挣脱绳索，阴森森的刀尖戳向少年胸口。
　　早在察觉不对，骆寒衍提腿。下一刻，副官飞出去狠狠砸在地上，浑身颤抖，匕首掉在角落，地上一滩刺眼的鲜红，那瞬间四肢骨头粉碎。
　　“带下去。”骆寒衍声音低沉，莫名让人恐惧：“别弄死了。”
　　属下怔忪，立刻应声，将副官绑了叉走，心中胆寒不已。听到‘别弄死’时，属下皆明白，副官会生不如死了。副官闻此，咧嘴笑了：“骆寒衍，我诅咒你！”
　　围观的莫昀晟耳边传来系统邪恶的声音：“变身时间倒计时三十秒，30，29……”
　　莫昀晟毛瞬间炸开，系统在逗他！！！


第11章 【星际公爵的猫耳少年】彻底掉马甲，第一次亲吻。
　　炸着毛，莫小喵恨不能拥有隐身术。
　　“系统，我再兑换一个小时！”盘算一番，他忍痛说。
　　系统铁面无私：“两次兑换间隔太短，需要三十秒冷却时间。”
　　莫昀晟：“#￥%！@#”别说三十秒，一秒就疯了啊！
　　系统：“还有十五秒。”
　　“！！！！”莫昀晟再也没精力理会被押解离开的副官，捂着脑袋冲向洗浴间。
　　上次变身，很痛。
　　飞奔势头很足，却比不得骆寒衍的铁臂，boss只扣着纤细的手腕轻巧一揽，已经摸到浴室门的少年咕噜噜的滚回了宽厚的怀抱。
　　对着浴室尔康手，莫昀晟欲哭无泪。
　　这可……怎么办。
　　“爵爷，我要去厕所，喵喵喵！快放开我！”焦急中，莫昀晟双语通用。
　　骆寒衍深看莫昀晟，终究放了行。
　　如同一阵旋风，莫昀晟冲入了洗浴室，在变身最后一秒麻溜锁了门。轻微的麻痛从心脏向四肢百骸弥漫，他抱膝蹲在角落，一阵白光变了只猫团子。
　　第一次痛彻心扉，宛如挖肉。这会儿显得格外轻松。
　　团在浴缸角落，莫昀晟默默数数，爪子抱着尾巴拨弄来拨弄去。“27，28，29……”
　　最后一秒，他身上再次冒出一阵微弱白光，成功增加一小时人形。暗中呼出口气，莫昀晟照照镜子，有些惊奇的摩挲脸颊。
　　这滑溜溜的触感……
　　摸了摸手背，他表情微妙。之前情况特殊他无法太关注人形。这会儿仔细观察，舔不了爪了，还莫名凉飕飕。真是各种不习惯。纠结几秒，整理好表情，这才挪着步子走出洗浴室。
　　骆寒衍一直安静等待，见少年出来，漆黑瞳仁缓缓移动，表情高深莫测。
　　Boss的视线极有压迫感，莫昀晟竟生出一抹无所遁形的慌乱。那仿若洞察一切的乌瞳定定看过来，他压力倍增，下意识挺起胸膛显得更强壮一些。
　　一丝极浅的笑意一闪而逝，骆寒衍伸出手：“过来。”
　　察觉boss气息收敛，姿态放低。莫昀晟忐忑挪过去：“爵爷。”
　　真可爱，骆寒衍生出逗弄想法。
　　“怕什么？”
　　莫昀晟：“我……”他难道说想蹭毛？最近养成了可怕习惯。
　　实在有趣，比猫咪形态还灵动。骆寒衍摸了摸少年的头，可以说，他也多了撸猫爱好。
　　蹭了蹭后僵住，莫昀晟一张紧致的脸扭在一起。
　　他居然又忘了。
　　两人对视，气氛蜜汁尴尬。
　　骆寒衍若无其事握住莫昀晟的手，“结束了。”
　　所以？莫昀晟疑惑。
　　骆寒衍：“先休息吧。”
　　莫昀晟缩手道：“爵爷，您难道不怀疑我么？”
　　“怀疑什么？”骆寒衍侧目，将想要自由飞翔的人再次拉回来。
　　“我……”
　　莫昀晟抓耳挠腮，视线隐晦的来回扫。一个小时内，如何合理刷刷好感后全身而退？
　　骆寒衍眸色一暗，拉着人快步去了主卧。
　　进入主卧，莫昀晟反倒放松了下来，在充满熟悉气息的空间，猫儿能有安全感。
　　“爵爷，这里……”表情颇为拘谨，莫昀晟此刻却想化原型，抓住绒球蹦到床上打几个滚。
　　骆寒衍：“以后你和我住。”
　　莫昀晟惊呆。他还没找好理由怎么金蝉脱壳。
　　目光瞥向门，他纠结暴露的损失大，还是逃离引起的连锁反应大。然而，还未待他理清，骆寒衍已经断了他的退路。高大的身影侵略性十足，而本就凛冽的黑瞳更是深不见底，boss不过向前踏了一步，就逼的莫小喵险些炸了毛。与毛团时感觉舒坦不同，此刻的boss很危险。莫昀晟汗毛倒竖，只能缓慢的后腿，躲避强大雄性的威压。
　　他是一只狮子吗！
　　骆寒衍近了一步又一步，直到少年退无可退的紧贴门扉。
　　“你，不愿意？”boss嗓音低沉磁性，刻意贴着少年耳垂又多几分成熟的性感韵味。
　　莫昀晟：“爵爷您是大英雄，我配不……”
　　捏着少年的下颌，强迫他抬头，骆寒衍压低气息：“我们有婚约，”手臂拄在门上，“我是你男人。”话语间，骆寒衍与莫昀晟只厘米之远，气息缠绵，气氛颇暧昧。
　　莫昀晟僵硬。
　　“系统，我是不是被臂咚了？他想对我耍流氓？”
　　系统：“数据显示，boss想干你。”
　　“！！！！”莫昀晟：逗他，这是强嗯嗯。
　　系统：“你是他老婆，老公碰老婆很正常。对了，你需要情趣小礼包吗？”
　　被迫脑补，莫昀晟裂了。快放开他，他是帅雄猫，绝对不要给男人做老婆！
　　下一刻，他彻底呆傻，嘴上温热的是，是什么？
　　毛彻底炸开，莫昀晟已全身僵直，猫瞳瞪的溜圆，黑曜石般的瞳仁有瞬间缩成细缝。
　　喵喵喵！！
　　本能向后跳起，撞到门上不但没能逃离，反倒是弹回来形似投怀送抱。
　　“喵，呜呜……唔……”
　　在少年开合嘴唇发出威胁时，迎接老婆热情的男人更努力了。不再浅尝辄止，舌头钻入口腔来回扫荡，擦过带着倒刺的舌，摩擦有些尖锐的小虎牙。握住挥舞的小爪子慢慢揉捏，另一只手则摩挲着少年的下颌，使他放松。
　　boss身形挺拔，充满力量。比起小猫强太多，莫昀晟的挣扎被很轻松的镇压。几乎没有反抗能力，就被压在门上承受来自boss火热的亲吻。酥麻从舌尖窜入大脑，一撮火苗由两人相贴的唇舌钻入体内。莫昀晟只感觉自己仿佛一片小舟，在浩瀚汪洋中沉沉浮浮。这般火热是他从未接触过的，他只觉头皮发麻，四肢虚软。整个人都要窒息到虚脱。
　　救，救命！
　　许是察觉了，骆寒衍收回了舌头，只离开之际吮吸一口红肿的唇瓣。
　　两人皆是喘息着，不同于骆寒衍充满进攻式的幽邃目光，莫昀晟简直想消失不见。脸上烧的难受，气息也无法喘匀，他紧贴在门上扶住骆寒衍的胳膊防止脱落摔倒。
　　呆愣愣的仰视boss。似乎完全吓傻了。
　　少年双颊酡红，眼神雾蒙蒙，看似醉醺醺的，乖巧又羞窘的模样极其讨人欢喜。见到这般软萌的小猫，骆寒衍眸色渐深，瞳仁深处那渴望更浓，渐渐形成一片晦暗的雾霭。
　　“休息吧。”打横抱起腿脚发软的未婚妻，骆寒衍大步走向床。
　　床……
　　爆菊？？？
　　从恍惚中恢复，莫昀晟扑腾起来。这次他挣扎实在努力，boss都一时无可奈何。
　　骆寒衍双臂一揽，直接上下压制：“想离开？”
　　“给我理由。”
　　骆寒衍虽然想这会儿就将人吞入腹中，可又不想吓跑了他。
　　绞尽脑汁了半天，莫昀晟：“我，我有毒！”
　　骆寒衍：“…………”
　　随后，爵爷的脸刹那冷凝，他将人拉起来：“走。”
　　被扯动，莫昀晟想愤怒。
　　“做什么？”
　　“解毒。”骆寒衍眸色沉了沉，猫咪身体无碍，不代表化形没问题。
　　莫昀晟欲哭无泪：“爵爷，等一下。”
　　被占便宜都来不及发火，就需要考虑其他问题了吗？！
　　“你不能死。”骆寒衍垂眸。
　　咬了咬唇，莫昀晟咬着手背，终究下定决心：“爵爷，您听我说，我没事。我中毒后身体变异了。”深吸一口气：“有了奇怪的能力。”
　　眼神闪了闪，骆寒衍煞有其事：“你的能力是什么？”
　　“变成小兽。”莫昀晟自怨自艾：“可是身体依旧是感染体，太靠近我会中毒死亡。您是英雄，是人民的支柱。帝国需要您。而我，我会请求陛下取消……”
　　话语并未说完，莫昀晟再次被轻薄了嘴唇。
　　这次，骆寒衍动作很是粗鲁，甚至堪称啃咬，被咬了几口的莫小喵也不禁闷哼。
　　啃了半天，骆寒衍居高临下：“剧毒对我没用。”
　　方才，骆寒衍是激动的。因为他的小猫对他坦白了部分秘密，另一方面，他不愿意听到小猫接下来的话。
　　绝不，准许！
　　莫昀晟已经无话可说。该说不愧是boss么，百毒不侵。
　　“不要多想。”骆寒衍大手捧着脸，指肚在红肿的唇瓣上来回摩挲，轻声道：“乖乖等婚礼。”
　　莫昀晟急眼：“我这个变异，以后不一定能维持人类的形态。”
　　骆寒衍指着五彩缤纷的爵府：“为你存在。”
　　莫昀晟顺着骆寒衍视线望去，那是boss早已建造的猫咪乐园。愣愣的凝视，他隐约生出不妙来，按照这种趋势，和平值还没刷满，他就被迫结婚了！至于结婚之后会发生的事情，已经没勇气思考。
　　莫昀晟垂眸。
　　“骆小猫，人形与兽态，你都只属于这里。”属于我。
　　骆寒衍嗓音低哑，视线深邃。
　　蹭的抬眸，莫昀晟瞪大的双眼：“你，你……”早知道？？
　　骆寒衍并未解释，只温柔的顺了顺少年的头发，撸猫姿势十分标准。
　　“累了吧，睡吧。”
　　恍恍惚惚的摊平在床上，莫昀晟呼叫系统。
　　“boss知道？什么时候？”
　　系统：“你不该偷吃。”
　　莫昀晟：“那么早暴露？！”他还当自己伪装严谨。
　　系统也没扣能量币！这是在逗他？
　　系统察觉有人腹诽：“你没当他的面变身，boss猜出不算。”
　　一人一统正进行交流，莫昀晟就浑身一阵白光，缩成一小团。身旁的骆寒衍瞳仁微缩。
　　系统适时出声：“被发现变身，宿主扣除十枚能量币！”
　　莫昀晟：“…………”系统，你熊的。
　　至于另一面当面围观的骆寒衍，莫昀晟已经不知用什么表情面对了。


第12章 【星际公爵的猫耳少年】暴露马甲后续，这是虐狗日常。
　　莫昀晟团成白绒球，小爪子扒着鼻子，只露出琥珀瞳仁定定看着骆寒衍。
　　他现在悲伤逆流成河，默默慰祭他逝去的十点能量币。
　　压下心底的震惊，骆寒衍低语：“怎么了？”
　　莫昀晟幽怨：“咪呜！”
　　爵爷不明所以，却敏锐察觉小家伙目光颇为怨念。
　　发生了什么？
　　是当着人的面变身，伤了自尊了么？
　　事实上，当真正面对匪夷所思画面时，骆寒衍的确有些不敢置信。两秒钟后暗爽。
　　一帧一帧，刻录在脑海深处，爵爷目光复杂。了解情况与真正看到是不同的，视觉冲击力极强。那阵诡异白光带着魔力，让精致的少年变身可爱的小猫。
　　自古传说并不详尽。骆寒衍遇见了，还是心悦之人。
　　他亲眼见证了一个奇迹。
　　只是此刻的奇迹很不高兴，幽幽眨着猫瞳，冲着boss“咪呜”几声后，蔫嗒嗒的赖着。
　　“是因为变身？”听不懂猫语，骆寒衍猜测。
　　刚才只发生这一件惊心动魄的事情，除此之外，他想不出其他理由。
　　莫小晟耷拉小耳朵，软糯的叫声有气无力：“咪呜。”
　　骆寒衍若有所思，指尖轻抚猫咪滑顺的脊背，顺着弓起的小弧度摸过。
　　对视片刻，他道：“下次变身叫三声，我会闭上眼睛。”
　　莫小晟尾巴尖轻微摇摆，耳朵稍稍竖起。
　　眼底划过一丝精芒，骆寒衍亲额头：“或者，我转过身？”
　　小家伙变身后是一身病服，正是当时失踪穿的那件，他不知成为猫咪衣服哪里去了，但是这个细节却更令骆寒衍坚定了决心。
　　抖动胡须，莫昀晟舔了舔爪子。“咪呜。”
　　“先睡，午间红烧鱼。”骆寒衍眼底涟漪泛起，嘴角挂上似有若无的弧度。
　　“咪呜咪呜咪呜！”蹭的竖起耳朵，莫小晟乌溜溜的眼睛瞪圆。感觉被撸了下巴，他半眯着眼舔了一口，倒刺的粉嫩舌头在指肚上刮过，发出极其细微的刷刷声。
　　又被摸了一把，莫昀晟轻轻嗅闻沾染了自己气息的指头，有那么瞬间的不自在后，欣然为‘好伙伴’舔舐刷洗起来。作为猫咪，舔毛是本能。莫小晟眯着眯着，眼睛全然闭紧，只用舌头尽心尽力的舔起来。
　　微微扬起的小猫脸有着恬静与满足，似乎将手指全部舔一遍就是最幸福的事情。
　　又热又痒，舒适感觉窜入体内，骆寒衍的心尖就跟被羽毛轻轻搔摆一般。倚靠在床头，手中捧着猫咪，一只指头还被小猫捧着舔，余光掠过窗外骄阳，只觉放松愉悦。
　　对于猫咪来说，睡眠是必不可少的。舔着舔着，莫昀晟粉嫩的鼻头嗅闻充斥安全气息的指头，下巴就搭在上面慢慢不动了，显然是困倦的迷糊过去。
　　骆寒衍一愣，好笑的眯起眼。
　　瞳仁染了些许柔情，他不敢丝毫动弹，以免惊扰猫咪，打破这一份静谧。
　　猫咪在睡梦中也不知梦到了什么，磨了磨小尖牙，翻了个身在手掌上蹭蹭，打起了小呼噜。
　　咕噜噜的声音极有节奏，骆寒衍凝视莫小晟。
　　这一觉睡的十分舒服，莫昀晟被一阵香味儿惊醒，忍不住抖了抖耳朵睁开含着水汽的瞳仁，然后当着骆寒衍与管家的面，打了个哈欠，小舌头伸出向上卷曲，露出猫咪粉嫩泛红的上牙床和一点点小牙齿。
　　“醒了么？”
　　嘴巴上落下温热的触感，莫昀晟彻底清醒，险些炸毛。眼看又要被亲，本能的歪过头，两只小爪子搁在男人薄唇上微微用力。温软的肉垫与唇瓣相贴，好像故意送上。
　　骆寒衍不以为忤，亲不到小胡子有些可惜，亲亲肉垫也是可以的。在他的小猫炸毛之前，转移视线：“午饭已经做好。是你喜欢的口味。”
　　小鱼肉！
　　莫昀晟弹跳起来，蹦到床上，高高竖着尾巴仰着头：“咪呜？”
　　放下麻木的手臂，骆寒衍不动声色。
　　莫昀晟：“这是我来到这世界睡的最舒服的一觉。”
　　睡梦中，一直有熟悉又温暖的气息萦绕周边，莫昀晟放松的熟睡，仿佛回到了家里，趴在铲屎官脸上的错觉。
　　系统：“你睡眠质量不错，也多亏boss两个小时一直举着你。”
　　莫昀晟困惑歪头：“举着，我？”
　　系统：“没错。怕吵醒你，boss在你睡着后就没动过。”
　　见莫昀晟愣神，系统再次补充：“数据显示，boss的手臂不适。”
　　呆了呆，莫昀晟喵喵叫。就算是灭世魔王，也很感动。
　　骆寒衍不解：“想要去洗手间？”
　　“还是变身？”
　　猫咪忽然惊叫很奇怪，骆寒衍一时无法了解小家伙想要表达什么。
　　吧嗒蹦上骆寒衍的胸口，莫昀晟一只爪子压着男人庞大的身躯不让他起来。幸好boss十分配合主动躺平，省去莫昀晟不少力气。
　　然后，莫小喵在骆寒衍愕然的目光下，两只小前爪一下一下按着他的胳膊。
　　骆寒衍怔忪。
　　“咪呜！”莫昀晟察觉的出爪下的手臂极有力气，肌肉蓬勃。
　　似乎，两只前爪不够用。
　　琢磨着，莫昀晟堂而皇之的整只喵蹦上麻木的胳膊踩来踩去，踩来踩去。
　　他都没给老爹按摩过，boss舒不舒服呀？
　　努力的用四爪踩胳膊，莫昀晟：“系统，boss的症状缓解了吗？”
　　系统：“基本没用。”不过……
　　系统：“和平值+3。”
　　前一刻还沮丧，下一秒就傻了。莫昀晟抖了抖耳朵，高兴的望着骆寒衍。
　　他一定好好按，boss多给他点和平值！！！
　　不说莫昀晟心情畅快，骆寒衍也分外愉悦。猫咪的作为熨帖，心脏如直接被滚水包裹。
　　这让他如何是好。
　　捧起小猫，骆寒衍五官柔和：“我很高兴。”
　　系统：“和平值+2。”
　　系统：“和平值+2。”
　　莫昀晟摇晃竖起的尾巴尖：“咪咪咪呜！”
　　他也很开心，boss继续，不要停！
　　虽然之前失去十点能量币，但是boss的和平值却抚平了莫昀晟心中的郁闷。
　　在管家诡异视线下，一人一猫总算互动结束，略有些意犹未尽的骆寒衍接过管家的托盘，直接放在了床上。
　　“吃吧。”
　　嗅到美味，莫昀晟兴奋的咪呜叫。
　　管家笑意深深的离开，暗中啧啧称奇。自家爵爷终于突破了自我，竟准许一只猫在床上吃东西。当初，猫咪刚来爵府，爵爷铁青着脸将整个衣柜都扔了。如今若是再发生这种事儿，爵爷估计会面不改色的多放一盘酥脆炸鱼。并耐心的照顾猫咪吃饱为止。
　　一人一猫温馨吃过饭，骆寒衍也被皇帝催着通讯，不得不离开。
　　“喵！”仰着头，看着一身戎装的爵爷，莫昀晟首次有种感觉――他其实非常英俊。
　　副官被炮灰了，未婚妻没有背叛。爵爷也不会如同历史轨迹心如死灰。事情一直向好的方向发展，莫昀晟蹲坐在门口，觉得除了等待boss回来哄他高兴外，竟想不出自己还有其他作用。
　　系统：“你还可以纾解boss的压力。”
　　莫昀晟挺胸膛，这个他在行，好伙伴嘛，铲屎官看到他都很开心的。
　　系统：“是成年人的那种，boss要用男人那个……”
　　莫昀晟：“……好了，你可以休息。”他什么也没听到。
　　自以为要守着门等男人回来，莫昀晟却没想到骆寒衍堂而皇之的将他放在胸口，带入皇宫面见了皇帝。
　　中年皇帝揶揄：“这是你的儿子？”
　　轻轻抚摸猫咪的背，骆寒衍目光飘逸，半晌闷声应了。
　　莫昀晟：“…………”
　　玩笑半天，皇帝夸了两句：“干得不错。看这次联邦再掀什么风浪。”
　　骆寒衍：“他们没机会。”
　　抚掌大笑，皇帝表情欣慰：“唉，你这么优秀，舅舅真自豪。损失了副官也不要难过，天涯何处无芳草，需要人才就跟舅舅说。”
　　骆寒衍沉默。
　　皇帝摆手：“行行行，知道你有成算。副官你自己看着办，这次一定要知根知底。其他的我不问了，我想问问你婚约的事情。你母亲一直期盼着你能够拥有正常的家庭，作为舅舅我也希望在有生之年看到你幸福。”
　　“我知道不经过你同意安排婚约是我考虑欠佳，可舅舅只想让你开窍。人生在世，总不可能一个人过一辈子，这很寂寞的。帝国有很多可爱的小家伙，只要看上哪个和舅舅说，舅舅给你做主！”
　　皇帝以为这次依旧是苦口婆心的独角戏，骆寒衍却回应了他。
　　首次回应，皇帝感动的涕泗横流（？），但外甥下一句后，大风大浪过的皇帝瞠目结舌。
　　骆寒衍：“我要他。”
　　莫昀晟被boss坚定的捧起来。
　　晴天霹雳。
　　皇帝：“…………”
　　莫昀晟：“…………”
　　骆寒衍亲额头，彰显独此一份温柔。
　　皇帝表情扭曲：“寒衍，你确定？”
　　骆寒衍凝视琥珀瞳仁，眸色渐深：“只是他。此生无悔。”
　　皇帝彻底纠结。他这大外甥似乎口味有点重。不开窍则已，开窍就山崩地裂。
　　对一只猫产生感情……
　　被boss乌瞳看着，莫昀晟全身僵硬。
　　“系统，我感觉boss的眼神带电带火，感觉好危险！！”


第13章 【星际公爵的猫耳少年】萌宠万人迷进化中，爵爷身下。
　　那日谈话，骆寒衍施施然离开，留下备受打击的帝国皇帝。
　　之后，皇帝陛下便以战事为由，每日召唤开错窍的外甥谈人生。
　　骆寒衍的确固执，皇帝一番肺腑之言换来的只有沉寂与漠视。不得已以猫咪为切入点才能够获得不苟言笑的外甥回应。回应的多了，皇帝也逐渐熟悉了白色绒猫，两人之前尴尬凝滞的气氛终于活络起来。
　　皇帝颇为自得，更主动谈及莫小喵。骆寒衍也如他所想，应答越来越多。其间，爱屋及乌的皇帝对猫咪的纠结少了许多，喜爱多了不少。于是，话题谈着谈着，皇帝语重心长的单方面诉说渐渐转变，变成了猫友之间的会晤。
　　等皇帝陛下偶然翻阅养猫真经，强烈萌生出也养一只的时候，才骤然察觉……
　　开导什么的完全没进行下去，反倒是他成了猫咪的俘虏。
　　逵猩竦暮仙鲜榭，皇帝憋屈了许久，想起猫咪软绵的手感，还是没忍住摸向了书籍。
　　算了，这也是一种慰藉啊。
　　如此思索，皇帝陛下召唤了侍从：“准备全鱼宴，叫小猫过来，它最喜欢这个了。”
　　侍从忍住抽搐嘴角：“是！”
　　之前，召唤的是爵爷，午膳也是按照爵爷口味准备的。不知从何时开始，陛下邀请的成了猫咪，至于准备的午餐，全都是海鲜啊喂！
　　侍从还未震惊结束，皇帝陛下发话：“最近动物央会有猫咪下了崽？”
　　侍从：“是的，陛下。”
　　皇帝陛下眼神幽幽：“让他们把那一窝都给我送过来。”
　　侍从：“……是！”
　　皇帝陛下也拜倒在猫咪的绒毛小白爪下了，不过猫咪真的真的真的是太可爱了啊啊啊！心中跑火车，侍从忍耐激动心情退下。
　　事实上，除了皇帝与侍从，几乎皇宫中每一位看到软嫩的小猫都喜爱的不得了。
　　曾经不理解爵爷，认为这是玩物丧志的人们彻底没了话。猫咪这种萌物谁能抵抗了魅力呢。他们理解爵爷，现在更多的却是羡慕嫉妒。因为……
　　爵爷他对猫咪的占有欲太强，根本不让任何人碰啊。
　　皇宫与爵府中，没接触过猫咪的人们态度是这样的：
　　“爵爷好酷啊！爵爷我宣你！我要为你生猴子！你简直就是天神在世！！”
　　“爵爷，您是我们的男神，精神的支柱！帝国的活神！”
　　而围观过猫咪后，人们的态度是这样的：
　　“爵爷，求您手下留情，放下那只猫让我们来啊啊啊！”
　　“爵爷不爱你了，因为我爱上了你的猫！”
　　在皇帝第八次急切召唤后，烦不胜烦的骆寒衍黑着脸，直接抱着猫咪登战舰，冲上了星际。
　　而后得到消息的陛下扼腕不已，幸而那一窝小猫被送来。
　　只是与那只白色毛团子比，皇帝陛下与属下们都觉得――似乎缺了点什么，果然还是爵爷的骆小少爷最美！
　　星际轨道上，上百艘星际战舰抽出一道道银光，壮观又可怕。
　　主舰驾驶舱内所有的军人有条不絮的工作，若是细看却能发现，他们会用余光时不时瞥向最豪华的座位。那里坐着的是他们帝国的战神，他们的目光却是在爵爷的腿上一小团。
　　最美的小猫仰躺在boss的腿上，四只小爪子齐上，抓着男人的手，阻止它触碰自己肚皮。
　　喵喵喵！很痒啊混蛋！
　　骆寒衍在猫咪肚皮上挠了挠后不动了，任凭小家伙爪爪并用泄愤抱着他的手又抓又咬。笑意一闪而逝，指尖来回抚摸莫小晟的下巴。终于将炸毛的小家伙安抚下来。
　　莫昀晟觉得没面子，扑腾的转了个身用屁股对着男人。
　　之前没发现，boss实在太坏。
　　挠他痒痒不说，还总想猥琐他，染指他的蛋蛋。
　　捧起亲了一下，骆寒衍声音低哑：“不生气了。不扰了，你睡一会儿。待会儿给你做鱼饼干。”
　　莫昀晟的尖耳朵抖了抖，不为所动。
　　他特别坚定！收买没用的！
　　险些绷不住脸，骆寒衍再次妥协：“还有红烧鱼，酥脆小鱼干，软炸鲜虾，清蒸蟹。”
　　这还差不多。
　　莫昀晟原谅了boss：“咪呜！”
　　系统：“说好的意志坚定呢？！被你吃了吗？”
　　瞥到小家伙尾巴尖抖来抖去，骆寒衍笑意更深，手指顺着毛。
　　温暖又舒服，莫昀晟渐渐放松下来，从一小坨伸展成长长的一条，脑袋搭在boss的膝盖上，与忙碌的军人相比，悠闲的不得了。
　　一人一猫刷足了存在感，虐了一波单身狗。骆寒衍大发慈悲：“前线情况。”
　　“回爵爷！菲比尔区与相邻的三到五区百姓已转移安全区域。探子回报，联邦军已经集结，派遣HO系列机甲五千架。我军HU机甲已进入启动阶段，随时可以参与战斗支援他区。”
　　“他们派遣的总指挥是连文云。”
　　连文云？莫昀晟耳朵抖了抖，蹭的坐起来。
　　连文云是连峰的侄子，也是继承连峰地位，重建联邦二军团的将领。按照历史进程，连文云正是获得了芯片后，大杀四方的敌军总指挥。就是这人让帝国军队连连失利，逼迫帝国放弃boss。
　　而当时正处于皇帝中毒频死，帝国风雨飘摇之际。帝国的贵族们便联合起来牺牲了这位帝国第一继承人。至于帝国争权夺利的贵族们的最终结局……
　　被boss干掉了。
　　骆寒衍眸色微闪：“怎么了？”
　　莫昀晟怒：“喵喵喵！”
　　相处是有感情的，哪怕boss比不得铲屎官，还猥琐了他，可对他是真心的好。哪怕不是任务，莫昀晟也不想boss受伤，连文云决不能放过。
　　骆寒衍忖度：“不喜欢连文云？”
　　莫昀晟伸出爪勾在空中挥舞几下，重重“咪呜”一声。
　　骆寒衍秒懂：“好，我杀了他。”
　　莫昀晟蹭了蹭头上的大掌：“咪呜咪呜！”
　　被迫塞了一嘴猫粮，军官无言以对。
　　爵爷这么任性真的好么？忽然对连文云多了点怜悯。
　　对于战争指挥，莫昀晟是不懂的，但是他却对机甲感兴趣，骆寒衍看出来后，落下一系列命令就带着他去了训练场，放出定制机甲。
　　整体酷炫的金属黑，鎏金边缠绕成神秘的符号。机甲大概十米高，背后骨翼展开。操作舱是最先进的吸入式。望着骆寒衍的机甲，莫昀晟羡慕。
　　骆寒衍：“喜欢么？带你上去。”
　　登上机甲，骆寒衍启动机甲，便询问猫咪是否想学，得到肯定答案，择日不如撞日的指着操作键盘：“这是出拳，按这里会……”
　　他从未如此耐心，在莫小晟仰望崇拜目光下，欣然的挺起胸膛，几乎掰开了揉碎了讲解。骆寒衍的水平在星际上数一数二，若有人能得到他的丁点指点会欣喜若狂烧高香，如今这位学生却不知自己得到了多少人梦寐以求的课程。
　　骆寒衍护着猫咪：“要试试么？我给你第二权限。”
　　莫昀晟后腿蹲着，抬起两只小爪子展开：“咪呜咪咪咪呜！”
　　于是，挥洒汗水训练的士兵们呆呆的围观了战神蹒跚学路的机甲操作。吓傻了啊喂！
　　“不会是我们的战宠吧？哈哈哈哈，这个笑话一点也不好笑！”
　　“可是，爵爷五岁就驾驶机甲揍人，不可能是爵爷吧。”
　　“很有道理无法反驳，可是从不让人碰的机甲现在却被一只猫咪掌控，我的心情……”
　　“兄弟憋说话，我懂。”
　　刚开始莫小晟的小毛爪很轻松，可随着讲解的深入与键盘的复杂化，两只小小的爪子就不够用了。甚至他连一些人类中也平常的行动也无法做出。
　　莫昀晟苦恼：“喵！”
　　系统：“你变人不就够到了么。”
　　莫昀晟：“不行，这么轻松变人就露馅了。boss连蛋蛋都不放过，我要是变了，屁股不保了。”
　　他的确喜欢依赖铲屎官，但作为一只帅雄猫，从来没打算人生的另一半是个人，男人。
　　最主要，骆寒衍是目标。
　　系统：“…………”难为你想这么多。
　　在系统看来，每次有突破性进展，boss的和平值就涨一大波。它倒是很支持莫小晟变人。
　　看着困扰的小猫，骆寒衍眸色晦涩，手指轻抚沉吟不语。
　　晃了晃脑袋，将杂念甩掉，莫昀晟“咪呜”一声。
　　收敛所有情绪，骆寒衍：“记住了么？那你试试，累了我们就回去。”
　　这日，猫咪是困乏了趴在骆寒衍的胸口上，睡得很沉，甚至都没有咕噜噜。
　　骆寒衍视线幽邃，定定看着猫咪，脑袋中回荡一个问题：不能变身，还是不想变身？
　　轻抚猫咪的耳朵，“睡吧。”就在他身上毫无防备的睡吧。
　　总有一日――
　　会在他身下毫无防备的睡的。
　　作者有话要说：　莫小晟：这一日不会有的。
　　骆寒衍：这一日不会远的。
　　系统：我就笑笑不说话。
　　某森：我畅想我家蛋蛋，要是变成人一定可爱极了。


第14章 【星际公爵的猫耳少年】感情进展，终于等来了猫咪的人形。
　　战舰设施齐全却是军事化的，所以航行显得枯燥。除了黏在boss身上，莫昀晟花费更多时间练习机甲，许多动作仍磕磕绊绊，倒是不小心挖掘出了射击天赋，于是他便爱上了这酷炫的运动。
　　机甲的激光枪不好携带还危险，骆寒衍在莫小猫乌溜溜的软萌视线下妥协了。给他准备了一个定位小水枪系上双肩挂在猫咪的后背上。精致水枪在小小的毛团身上，可爱又有趣。尤其是猫咪似乎十分得意，经常昂首挺胸的迈着小步子，背着小水枪在战舰上小范围溜达。
　　事实上，莫小晟的确是兴奋的。别看只是小水枪，活力堪比现代AK47。捧着小水枪，莫昀晟爱不释手，走哪儿背到哪儿。若是蹲在boss怀中，还将水枪捧在怀中，用小爪子紧紧的抱着，生怕被人抢走。
　　让他对水枪念念不忘的另一个原因：猫都不喜水，老爹当初总是用一把喷涌式水枪操练他，让他无法释怀。如今……
　　他有了比老爹那老枪杆子更先进的宝贝了！
　　自从有了小猫，战舰整个风气都有所变化。威严的爵爷柔情似水，勇猛的士兵脸上笑容也多了几分，看到巡视领地的小家伙还会暗中围观内心嚎叫，恨不能抱在怀里好好搓一搓。
　　于是，背小水枪的莫小晟成了整个军团的萌宠。受欢迎程度连战神骆寒衍也无法比拟。不过士兵的喜爱之情只能暗搓搓进行，万不敢让爵爷发现。
　　四条小短腿吧嗒吧嗒走在前，莫小晟竖起的尾巴悠闲的摇摆，身后跟着神骏魁梧的爵爷。
　　骆寒衍看着小猫。
　　今日打靶又有突破，莫小晟旌旗摇摆，忍不住回头冲男人“咪呜”一声。
　　看得出小家伙很高兴，骆寒衍甚觉有趣：“进步很大，今晚清蒸扑鱼，铁板鲜鲨。”
　　扑鱼！！鲜鲨！！！
　　扑鱼等级不高，却因急速极难捕捉。这种鱼因肉质鲜美，弥漫在口中的香气久而不散闻名。而鲜鲨就是高等级星兽，能量充足，滋味甚美。两种海类在星际供不应求，有市无价。
　　跟着boss品尝过一次，莫小晟便念念不忘。如今听到，瞬间涎水涌出。转过身，两只小爪子扒着裤腿，大眼睛湿漉漉的。
　　“咪呜咪呜！”快去快去！
　　太可爱！！骆寒衍心尖颤抖，却艰难的板着脸。
　　没被理会，莫小晟蹭几下裤腿后吧嗒趴在boss鞋上，直接耍赖了。
　　笑意渐深，骆寒衍挨不住小猫软萌，蹲下兜起放在怀里：“那现在去做。”
　　莫昀晟脑袋狠狠蹭了蹭：“咪呜！”
　　脚步诡异停顿，骆寒衍压下胸口翻滚触感引起的战栗，快步向仓库走去。路上问好的士兵只觉得此刻的爵爷更威严，气势更恐怖了。
　　进入仓库，库管士兵诚惶诚恐：“爵爷！”
　　骆寒衍低声：“喜欢哪一条？”
　　莫昀晟抬头，对上湛蓝色的巨大水池，一双猫瞳刹那瞪圆。兴奋的探出爪勾，直直看着水池中悠闲游荡的扑鱼。
　　“喵喵喵！”
　　骆寒衍眼睁睁看着小猫蹦过去，张开小爪子怀抱水池玻璃，时不时抓挠一下，瞳仁满满惊喜，似乎想将整个鱼池都囊括在小小的怀中。
　　站在一旁的库管士兵被连击，萌的喷了两管血。
　　骆寒衍五官柔和：“喜欢？”
　　莫昀晟露出两颗小尖牙：“咪呜！”
　　骆寒衍：“好。”爵府也建造一个观赏的水池，放不同的海味。
　　选好食材后，boss就拎着巨大的水盆回了舰长室撸袖做饭。与此同时，莫小晟扒着水盆的边缘，满脸垂涎的看着游来游去的扑鱼，小爪子蠢蠢欲动。
　　骆寒衍觉得好笑，一面准备，一面又暗暗下决定。
　　看着天性爆发的宿主，系统有心提醒，下一刻获得了新消息。
　　系统：“和平值+2。”
　　系统：“…………”蠢也有蠢的道理。
　　自从发现猫咪特别喜欢扑鱼后，骆寒衍时常做给他吃，更是做了小鱼干放在布包里挂在水枪旁。于是背着小水枪的猫咪就变成了背着小鱼干和水枪的猫咪。萌的战舰硬汉一脸血。
　　莫昀晟练习小有成就，他们终于到达目的，菲比尔区。
　　得到消息赶来的将军一脸急迫：“爵爷！您终于来了。”
　　骆寒衍注意力没离开过猫咪，发现在将军靠近时露出爪勾，冷睨将军一眼：“进去报告。”
　　“……是。”
　　让开道路，将军垂下眼睑，掩住眼底的色彩。
　　莫昀晟冒出脑袋：“喵喵喵！”
　　骆寒衍若有所思。
　　莫昀晟顶了顶男人刚毅的下颌，小爪子轻轻刮了下喉结。
　　历史上，这将军勾结了连文云，陷害boss给他下毒，暗中破坏了定制机甲的能量源。
　　他！不！是！好！人！
　　Boss看清楚了喵！
　　小家伙抓耳挠腮为他着急的样子可爱极了。骆寒衍含笑看了一会儿不再逗他，伸出温暖的大手在后背上轻拍：“放心。”
　　“咪呜？”莫昀晟瞪大眼睛确认。
　　对视几秒，骆寒衍言语郑重：“你不喜的，都会消失。”
　　不是誓言，而是告知。
　　被一股热气包裹，莫昀晟醉醺醺，心跳倏地失律。感觉危险，他忍不住逃避视线缩了回去，纠结的咬着尾巴，低低“咪呜”一声。
　　“系统，boss是认真的吗？”野性直觉，莫昀晟察觉很不妙。
　　系统惊讶：“boss什么时候开过玩笑。”
　　莫昀晟：“可我是猫。”
　　系统：“看得出来，boss双倍的爱你。”
　　莫昀晟：“…………”
　　坐在主位，骆寒衍心知猫咪情绪不稳，转移注意力：“说。”
　　将军立正站直：“爵爷，我军已获得六区，歼灭敌军HO机甲五十二台，巡回战舰十三艘……”
　　听罢，骆寒衍挥手：“派遣三十HU机甲战士去四区。”
　　将军一怔：“爵爷，四区完全在我军的掌控下。HU机甲力量是不是太多了。”
　　骆寒衍冷睨。
　　将军凛然：“是！”
　　再次下达命令，将军眼中不忿渐浓。
　　“下去。”骆寒衍挥退：“没我的命令，不要让任何人来打扰。”
　　张了张嘴，将军领命离开。等回到办公室，恭敬的色彩尽数化作浓郁的怨愤与嫉恨。
　　下一刻，露出了一丝狂热与狠厉。
　　不过有个好出生，就可当人畜生，肆意侮辱。什么玩意！上战场还带着个畜生！
　　夜晚，将军准备了欢迎仪式，大鱼大肉摆上桌。
　　然而并不欢庆，反倒是气氛凝重。
　　当着全体军队，将军夸赞骆寒衍，夸到天上仅有地上绝无，更是将血拼战场的战士们的牺牲与功绩一股脑推到骆寒衍身上，让一众士兵表情渐渐微妙起来。
　　将军算盘打得响亮，可骆寒衍并不准备配合。一巴掌挥洒了举过来的杯子，环视一周神色冰冷：“如今兵临城下，将军很闲。”
　　杯子落在地上摔了个粉碎，就仿佛扇了将军无数嘴巴，一时间将军表情青红交加：“爵爷，您……”
　　骆寒衍踹开晚餐丰盛的桌：“士兵浴血奋战，这些玩意撤下去留给真正的英雄。”
　　至于被他踹翻的那一桌，则陷入了泥土里无法食用了。
　　骆寒衍也仅仅只吃了一口。
　　就是这一口，险些让莫昀晟将他胸口咬烂了。
　　急急忙忙带着毛团回了房，骆寒衍表情莫测的掀开衣服扔一旁，露出被咬出血痕的胸口。
　　蹲坐床上，莫昀晟气鼓鼓的瞪圆眼，看到痕迹后心虚，当见男人毫不犹豫光了上身心更虚。
　　骆寒衍眯着眼。
　　莫昀晟梗着脖子，后背和尾巴的毛都炸开了。
　　对视片刻，骆寒衍身体一颤，气血翻涌，刹那铁锈味充斥了口腔，一丝血痕顺着嘴角滴落。
　　莫昀晟唬了一跳：“喵喵喵！”
　　原来如此。骆寒衍掩住眼底的确认，没在意唇畔的血迹，低下头轻吻猫咪额头。
　　小家伙救了他。
　　莫昀晟：“系统！Boss中毒了怎么办？”
　　系统：“给他喝你的血，以毒攻毒。”真相什么的，还是不要告诉傻白甜宿主了。
　　莫昀晟应了，爪勾伸出。
　　系统：“人形才有毒。”
　　莫昀晟：“…………”总觉得被系统驴了。
　　不过，他不敢出现闪失，便纠结着变了身，一阵白光后，精致少年替代萌猫。同样是坐在床上，猫咪只让人宠溺，少年模样却是勾起人心中的渴望。
　　骆寒衍亲眼见证猫咪变人，心中沟壑不足道。
　　紧张的抿了抿唇，余光扫到boss嘴角血痕，莫昀晟立刻硬气起来，也不再窘迫：“快躺下！你中毒了！”语毕，便鼓着腮帮子推着男人，故意胸口用力。
　　顺从倒下，骆寒衍哑然：“小猫，有点疼。”
　　系统沉默：boss这是……撒娇？？
　　莫昀晟埋怨：“我鼻子闻到了不对，让你不要吃！”
　　骆寒衍不自在轻咳：“……抱歉。下次注意。”
　　莫昀晟点头，伸出白净的胳膊，暗暗深呼吸下决心：“嗯。总之，我有办法。”
　　骆寒衍不动声色的观察，视线贪婪的看着他的小猫。
　　什么办法呢？他有几分好奇。
　　随后，见他的猫咪一脸怕痛的咬向胳膊，骆寒衍再也没心情偷窥心上人了。一把抓住咬了个血窟窿的纤细胳膊，表情风雨欲来：“你做什么？！”
　　莫昀晟疼的瞳眸雾蒙蒙，声音都颤了：“救你。”
　　骆寒衍拧眉。
　　眼见boss不配合，莫小晟急了：“别浪费快喝啊，我的血可以救你。”
　　骆寒衍怔忪，反应过来后又是心疼又是恼火，既想狠狠打他的屁股不许自残，又想用力吻住这张小嘴表达感动，爵爷伤透脑筋还甘之如饴。
　　不过，这什么鬼方法！
　　他不是说过百毒不侵吗？简直是一只笨猫。
　　作者有话要说：　莫小晟：我可聪明了，老爹总夸我。
　　另一个世界的老爹：那是说你不务正业，聪明都用在偷懒上了。
　　莫小晟：咪呜？
　　小攻心疼了，之后也多感情进展了。


第15章 【星际公爵的猫耳少年】亲占与反亲占，爵爷要吃猫。
　　迅速找出医药箱，骆寒衍托起少年的胳膊，看着血窟窿，深深叹息一口。
　　Boss动作小心，很是珍爱。
　　莫昀晟怕疼，之前生怕不出血再折腾一遍，发狠了咬的，这会儿有些止不住。
　　见到鲜血涌出，他就心疼，直接将胳膊戳男人面前：“快张嘴。”
　　骆寒衍愣了一下，与小猫对视，发现他双瞳水蒙蒙，鼻头微红，又是焦急又是忍痛，还有点怯怯的期待，小模样可怜的不得了。
　　骆寒衍整颗心被温泉浸泡，暖暖涨涨的。
　　近三十年，首次冒出强烈到无法忍耐的冲动，很想，将少年抱在怀中呵护一辈子。
　　傻的让人心疼。
　　低下头轻轻舔过，骆寒衍眼底满是深情。分明是血液的味道，他却隐约开始迷恋。
　　Boss或多或少吃了血，莫昀晟好受一些。
　　“嗯！”胳膊钝钝的痛，似乎神经都被刺激的一抽一抽。
　　骆寒衍不再多言，立刻打开医药箱包扎：本就纤细的手腕多了纱布，小猫更羸弱了。
　　包扎结束，骆寒衍：“动一下。”
　　莫昀晟依言轻微摆动手臂，并没束缚感，抬头露出个笑容：“嗯。”
　　定定看着少年，骆寒衍沉默许久。
　　对视中，气氛凝固。莫昀晟垂下眼睑，长卷蝶翼微微颤抖，不自在的揪着纱布边角。
　　Boss的压迫感越发强烈，莫昀晟本能偏过头：“我没事了。”
　　眼底波涛汹涌，骆寒衍眸色暗沉，伸出手轻抚少年头颅。顺着发丝摩挲细嫩脸颊，指肚划过鼻梁，落在粉色唇瓣上来回摩挲。
　　莫昀晟：“！！！”这时候是不是应该喊救命？！Boss的视线要吃人。
　　骆寒衍声音喑哑：“下次，别这样。”
　　莫昀晟用力点头。
　　快，快放开他，否则咬人了！
　　急忙挣脱男人的钳制，莫昀晟向沙发走去：“好了，那就……”
　　来到沙发，逃出生天的莫昀晟险些露喜色，腰上缠绕一条长臂，一股力量由后而来。随后两人双双倒下，叠在沙发上。
　　作为垫子，莫昀晟闷哼一声，察觉姿势后直接吓得全身僵硬。炸着毛呜了一声：“boss你干嘛。”
　　Boss？小家伙这么叫他么。
　　骆寒衍精芒一闪：“你是我老婆。”低下头吮吸少年的后颈，落下一个个湿吻。
　　莫昀晟吓傻：“不，我是你儿子，才不是老婆！”
　　轻吻耳垂，骆寒衍低哑道：“我没生过儿子不是你爸爸，我是你男人。”
　　耳朵麻痒，莫昀晟本能将耳朵藏起来，反倒将埋进沙发的正脸露出，似乎等待人采撷。
　　“才……唔……讨……”
　　骆寒衍的反应是迅速的，尤其每日意淫的唇瓣就在面前，他不趁机品尝岂不对不起自己。大手瞬间捏住少年的下颌防止逃脱，压下唇狠狠的吻住。
　　与上一次霸道攻占不同，此次骆寒衍的吻多了柔情，还有深切的情愫。
　　滑溜溜的舌头在口腔中肆意摇摆，莫昀晟呜咽着推拒，却反而更像缠绵。紧贴在一起的身体渐渐火热，脑袋也莫名空白。
　　舒服，却好可怕！
　　要被吞噬了。
　　喵！
　　肺里的氧气都要被吸干了，莫昀晟头皮发麻，脑袋用力一挣躲避铺天盖地的火热。Boss也顺势向下亲吻下巴和颈项……
　　当喉结被咬住，莫昀晟毛蹭的炸开，怕的僵了：“放开，喵喵喵！”
　　骆寒衍一怔，讪讪的松开口，少年眼圈已经红了，委屈的快哭出来。见到这般少年，爵爷眼底深处疯狂的欲望刹那浇灭。所有的动作一并消失。
　　一上一下对视片刻，骆寒衍紧紧拥住莫小晟，声音嘶哑：“不要怕我。”
　　咪呜。
　　咦？Boss竟然放过他？莫昀晟呆。
　　郁闷顷刻消失，一丝笑意闪过。骆寒衍理解了。
　　作为人类，舔咬喉咙是一种情趣，但对于猫咪来说，这是生命的威胁，他的小猫被吓坏了。
　　从猫咪的角度看，骆寒衍明白了问题所在。后颈是可以碰触的。当然，这是属于公母猫咪交配。而他想要侵染一只雄性，就需要做的更多。
　　抱着人猛然坐起，骆寒衍托着小猫的屁股，仰起头露出致命弱点：“你可以咬回来。”
　　嗯？莫昀晟脚趾头微微弯曲。
　　骆寒衍一脸纵容：“你和我都是男性，同样具有攻击性。”
　　莫昀晟：Σ( ° △°|||)酢
　　“系统，boss这是做什么？不想活了？”
　　系统：“他应该是在讨好你。”
　　莫昀晟：“…………”这种讨好姿势，还挺招人。
　　有点蠢蠢欲动，莫小喵盯着上下滚动的喉结好一会儿，终究探出了头。
　　的确是一种无法言表的战栗感，骆寒衍的喉结被小虎牙碾磨，缓缓闭上双眼。
　　小家伙看上去很凶，可下嘴有分寸，只是轻微刺痛。
　　这触感，不但没让骆寒衍伤及尊严，反倒隐晦的划过些渴望。
　　果然对于人类来说，的确太亲密。
　　咬了一口，莫昀晟半点没察觉boss情绪变化，系统一旁冷眼旁观。
　　腻歪死了。这蠢猫早晚被自己蠢死，或者死在纵欲过度……
　　咬了咬，看着已经臣服的boss，莫昀晟自信心膨胀，便低下头将咬过的地方舔了两口。
　　骆寒衍心脏一紧。
　　叩叩。
　　正当骆寒衍忍耐不住决堤的欲望洪水，门被叩响。
　　“爵爷！四区联邦军偷袭，我军已经损失十五架HU机甲，和上百架QU机甲……”
　　将军粗哑的喊声隔着门传来，急迫的敲着门，仿佛不将人找到不罢休。
　　骆寒衍瞳仁倏地沉下，风和日丽的气息掀起了骇浪。
　　莫昀晟一怔，忙道：“爵爷，他特别坏！”
　　刚刚亲密气氛打破，骆寒衍脸都黑了。但他也知轻重缓急，按捺下内心的狂野。这次参与的人，都被欲求不满的爵爷无差别狠记了一笔。
　　事实上，他故意吃毒物，只为了逼出小家伙的人形。也为确认小家伙变身的机动性。原本计划好动之以情，趁着少年眯瞪时一举占有。
　　如今，绝好的机会没了。
　　能够和爱人享受做爱的亲密，也就无法进行。至于下一次……
　　小家伙反应过来，他就不好再下手了。
　　莫昀晟既已暴露，所幸彻底点，直接摇身一变成猫钻入boss的衣兜。“咪呜！”
　　本次敌军的确出其不意，使用奇招。骆寒衍望着屏幕被侵占的大片土地，面色阴沉。指尖忍不住轻抚猫咪的脑袋。
　　骆寒衍面色冷漠，沉着指挥：“这里，两组急速战舰。将HU机甲撤回，QA部队赶至五区，严防死守不可松懈。”
　　将军眼神闪烁不定，紧张异常。
　　莫昀晟一直暗搓搓盯着将军，见他频频碰触左怀，瞳仁一转披着勇气就扑了上去。
　　“喵呜！喵！”
　　尖锐的小爪子首次全部冒出，直接刮乱了将军的衣兜，一个东西滑落。
　　吧嗒。
　　落地声音不大，空气却空前凝滞，士兵恶狠狠的望着地上的隐藏通讯器，骆寒衍缓缓回头。
　　将军惊的僵硬。
　　防人防监控防侦察，各种手段用尽，他却从未想到竟是损在一只畜生手中。
　　千防万防，他没对畜生生出警惕心。
　　就算猫咪扑过来，他最开始也没当回事儿，可如今……
　　显然已经暴露。将军惊惧又怨恨，想要反驳为自己辩护都如此苍白。最终被一手劈晕扔到关押穷凶极恶犯人的小黑屋。至于未来他能否出来，或者活着，这个还真不好说。
　　挺着胸膛走回，莫昀晟小尾巴快摇上天。他抬起头：“咪呜！”
　　骆寒衍眸色柔和：“最厉害。”
　　那当然。莫昀晟软糯糯的“咪呜”一声，用后腿蹲着伸出两只小前爪，等着人抱起来。
　　猫咪的反应与动作彻底惊呆了军人的心。只当宠物喜爱的汉子们心中多了几分道不明的震撼。爵爷的猫咪真厉害啊！似乎他们连猫都比不过啊混蛋！
　　将军关押，再也无人胆敢放肆，此处完全成为骆寒衍的一言堂。
　　他下达的命令，被马不停蹄的安排起来。
　　等一系列吩咐后，骆寒衍盯着屏幕中某处目光幽冷，抚摸猫咪的尖耳朵，转身出了室内。
　　莫昀晟疑惑的歪头：“喵？”
　　亲额头，骆寒衍不答。
　　眼见熟悉机甲被放出，莫昀晟才后知后觉：boss这是要亲自下手了。
　　历史进程中，骆寒衍的确也与连文云对战，可当时他的机甲做了手脚无法发挥能耐，这次却相反。因莫昀晟的在意和喜爱，boss几乎随身携带机甲，没让任何人碰过。将军也没能找到机会下手。
　　所以，此次，连文云必陨。


第16章 【星际公爵的猫耳少年】爵爷见到了情敌！
　　坐在骆寒衍的腿上，莫昀晟首次认知到boss机甲操作水平多强。按键上光速掠过的手指已经出现残影，分不清明。竖着尖耳朵的莫小晟呆呆的咬着尾巴。
　　系统：“瞧这手速，啧啧。”
　　莫昀晟：“…………”
　　破碎的星空划过一道黑色痕迹，几乎没引起任何人的注意。
　　鎏金符号的黑色机甲穿梭在废墟中，带着无可匹敌的气势，一路飞跃竟是直接穿过了联邦军队隐蔽的巡逻，直插入敌军藏起的中心。
　　机甲轻飘飘落在一座已经废弃的工厂上，骆寒衍飞速点击键盘，一阵雪花后屏幕出现了工厂内的情况。
　　莫昀晟一旁仰望，捧着毛爪狠狠舔了一口粉嫩的肉垫。
　　骆寒衍行动迅速，依旧在猫咪身上留下一份注意，余光察觉小家伙崇拜的小眼神，心也跟着舒坦了。下意识的便正襟危坐。
　　系统咂嘴：“开屏呢，boss。”
　　“将军，我们的不对已经到达目的，帝国狗杂种这会儿肯定被炸飞了！”
　　“没错，连将军，这次您是大功啊！联邦多年的夙愿终于要达成了！帝国那些沾着资源的贪婪贵族狗，活着都是浪费，这次我们就……嘿嘿！”
　　“将军英明，我看那骆寒衍也没什么本事，就是不知道当他知道帝国败北是什么表情，还有点期待呢！”
　　“对对对，不过就是帝国培养的傀儡，还真当自己是个玩意。如今堪称战神的只有咱们连将军啊！真是料事如神，以后咱们都跟着连将军干翻傀儡狗！”
　　喵喵喵！
　　莫昀晟横眉冷对，分开嫩爪露出弯弯小爪勾，冲着屏幕呜呜叫。
　　Boss可厉害了，这群没见识的。
　　骆寒衍面色无常，眼底一丝波动也无。当年他成为帝国继承人后，各种中伤的流言蜚语此起彼伏，他已百毒不侵，这些毒液无法影响分毫。反倒在小猫愤怒吼叫时，boss熨帖的很。
　　小猫为他气愤呢。
　　真，可爱。
　　指尖戳了戳弓起的小后背，骆寒衍眼底一丝笑意闪烁。
　　正对着屏幕呲牙被戳了一下，莫昀晟来不及收回露出的小尖牙，茫然的转头。发现boss好整以暇的笑睨他，莫小晟整只喵都不好了。
　　他在这里义愤填膺，正主根本不急。
　　“喵喵喵！”倒是认真点，这里可是敌军大本营！
　　骆寒衍见他的小猫炸毛，立刻安抚：“别急，我正在等待时机。”顿了顿，见莫昀晟亮晶晶的大眼睛还冒着两撮小火苗，补充道：“别气了，这些碍眼的源头都会消失。”
　　语气温柔缱绻，可内容十分惊悚。Boss言语间的凉薄与冷酷尽显。
　　莫昀晟：“咪呜。”
　　屏幕中开始了战事的商讨，连文云所设的陷阱的区域没能逃脱boss的法眼。在来之前，boss已经下达了无数命令。而这些命令很显然就是针对连文云刚想出的计谋。
　　连文云用兵走一步，boss已经掌控全局了。
　　帅cry！
　　等连文云终于确定方针吩咐下去，骆寒衍才眯起瞳仁：“是我高估他了。”
　　莫昀晟：“…………”
　　骆寒衍不但要请君入瓮，还要一击必杀，将联邦军一锅端了。等到士兵切断通讯按照命令赶往战场，时机终于成熟！
　　莫昀晟并不清楚boss是怎么做到的，只觉眼前一花，机甲已经轰然进入了会议室，巨大的钳子捏住了连文云。凶猛的火力扫射四处逃窜的敌军将领。
　　不过短短的一分钟，战局压倒性的结束，将军死的七零八落，脸上还残留着愕然，只有三两个运气好的还留有一口气。
　　骆寒衍捏着连文云的喉咙：“想他怎么死？”
　　莫昀晟眨了眨眼：“咪呜？”
　　连文云也没想到如此隐蔽的地方还被找到，连他自己也陷入死局。
　　不过一瞬，他已明了。
　　心骤然绝望，刚刚还意气风发，笑容肆意。
　　是他太小看帝国，小看骆寒衍了。
　　莫昀晟抓了抓耳朵，“喵喵！”
　　骆寒衍看着小猫，面色沉重：“抱歉，我听不懂。”
　　莫昀晟翻白眼：“…………”别驴我，我都看到你眼中的揶揄了！
　　不就是想让他变人形吗，他才不上当。
　　骆寒衍神色一转，面无表情却又隐隐难过，似乎极为沮丧。
　　“不，可以么。”顿了顿：“我保证不动手动脚。”
　　莫昀晟沉默片刻，终于在boss有点小萌的委屈神色变了身。他也是雄性，现在是个男人，太怂自己也看不过去，而且，boss想做什么他变个身不就无法得逞了吗。
　　全程围观，系统：“啧啧。”
　　白光一闪，猫咪消失，少年现身。
　　猫咪之前是坐在boss腿上，变身后同样，只如今两人坐姿十分暧昧与危险。
　　骆寒衍视线幽邃，莫小晟被看的头皮发麻，轻咳一声转移注意力：“爵爷，他……”
　　脸上落下个轻轻的吻，莫昀晟呆愣的摸了摸残留余温的脸颊，不敢置信：“你说话不算数？！”
　　这是传说中一诺千金的帝国战神？
　　骆寒衍一本正经狡辩：“我并未动手动脚。”
　　莫昀晟：“…………”厉害了他的boss。
　　骆寒衍笑意渐深，俯下身将人压制在机甲与自己之间，啄吻唇瓣。
　　莫昀晟：“爵爷！！”
　　骆寒衍趁着小猫说话的功夫探入，舌头长驱直入，故意在张着倒刺的舌头刮过。一阵阵战栗从两人缠绵的唇齿间弥漫，空气也渐渐窒息，骆寒衍也大有亲到地老天荒的准备。
　　两人的气息愈发的急促，莫昀晟挣扎愈发式微，一阵阵酥麻的快感探入身体，脑袋也迷迷糊糊，最终只呜咽的闭上眼，掩住眼底的情动与无措。
　　骆寒衍察觉少年软化，心尖暗喜，终是见到曙光，更是卖力讨好。他的小猫沉沦在他的亲吻中，那对他并不是无情。如此，他会更努力才是。
　　亲的悱恻，直到联邦支援军队已到门口，骆寒衍才舍得离开。
　　而窘迫到羞愤的莫昀晟急忙忙：“爵爷，让联邦赎人！”
　　骆寒衍欣然应诺，拎鸡崽似的掐着连文云，在联邦支援队进入的当口，脚下生风打哪儿来回哪儿去。而这一路更是展示了逆天的操作，那些诡异莫测的身法与对应，便是迷迷瞪瞪的连文云也无法不动容。
　　骆寒衍直接驾驶机甲上了战舰，将连文云扔进小黑屋。
　　见爵爷安全回归，早已按捺不住兴奋的士兵们终于落下了心底石头，狂热的欢呼起来！
　　这是开战以来，他们最大的胜利！
　　联邦的领导被一锅端了，剩下的就算兵力多一些也不足为惧。
　　想要上前表达敬仰，却对上一双冷酷无情无理取闹的眸子，士兵们瞬间吓僵，傻愣愣见爵爷抱着什么旋风般离开，直到身影消失不见，众人才面面相觑。
　　爵爷，这是怎么了？
　　简直就是――
　　猴急。
　　不会是金窝藏娇，强取豪夺吧。
　　刚刚那裹着什么的真的很像个人啊！越想越纠结，最终士兵们微妙的保持沉默。这时候，只要微笑就好了。至于爵爷的未婚妻什么的，士兵才不管。
　　事实上，骆寒衍也的确很急切，刚刚回程时，他从小家伙口中终于套话了。
　　而对于被套话的莫昀晟，如今已经傻了。就在刚刚，系统告诉他使用次数过了初步适应阶段后，变身必须达到一小时。
　　莫昀晟：“…………”他仿佛契约了假系统。
　　系统真的不是为了让他菊花残吗？！眼见boss的视线愈发火热，暴露出的欲念快凝成实质。他并不认为boss会一直柳下惠。对上boss，作为雄性的尊严要怎么维护？
　　一上一下叠在床上，然后……
　　就没有然后了。
　　骆寒衍并未如同莫昀晟惶恐那般做更多事情，只是珍视的亲了亲额头。
　　“明天早上给你做全鱼宴。”
　　不做？莫昀晟恍惚了一阵才骤然发现自己在想什么，一时间羞愤极了。
　　不过……
　　原来亲吻是这么爽快的事儿啊，他之前都不知道。现在浑身还有点麻麻的，嘴唇滚烫。
　　如果只是亲亲的话，还是可以的。
　　如此，他也保下雄性尊严！
　　阖眸假寐的骆寒衍还不知有一大波福利即将到来。
　　骆寒衍来去匆匆，干了一件轰动星际的大事儿。他不但在敌军大本营如入无人之境，更是凭一己之力斩杀联邦十二位将级军人，俘虏一位总指挥。奠定了第二次菲比尔大战的胜利。
　　帝国与联邦一直偶有摩擦，近两年更是情况紧张开启战火，可谁都没想到战争打响的毫无征兆不说，便是结束也相当迅速，如同龙卷风一般。当帝国人们一觉醒来，发现他们已经赢了！而几天前才刚刚开始有了战争时的紧张，如今……
　　感觉紧张完全没必要！
　　骆寒衍第二次被推向世界的巅峰，成为星际最具影响力的存在，而他这一役，堪称教科书般的决胜一击更是成为后人敬仰的事迹。
　　凯旋的骆寒衍在帝王带领的贵族热烈欢迎，回到首都，还未来得及回爵府，就被陛下火急火燎的召唤进宫。本就黑着脸的骆寒衍在见到陛下后，险些将整座皇宫拆了。
　　皇帝他作死的养了只白色小母猫！！！
　　还要介绍给莫小晟当媳妇？！
　　呵呵！！！！


第17章 【星际公爵的猫耳少年】情敌变成了情敌乘以二。
　　这是一只通体雪白，碧眼粉鼻的绒球猫咪。刚刚四十多天断了奶水，也是巴掌大。
　　叫声稚嫩又细腻。
　　皇帝陛下自吹自擂：“它叫美人，以后长大肯定能迷死人的。”
　　骆寒衍捧着自己的猫咪，连个正眼也没给。
　　皇帝：“网络上有教导如何照顾宠物的课程，侍从给我准备了听课证。同时，也帮你报了。”
　　骆寒衍漠然。
　　陛下抚摸着美人：“就当你默认了。”
　　顿了顿，皇帝笑：“让我的美人和小猫一起玩一会儿吧。美人是个小公主，正好让它们俩打小培养感情，长大凑成一对，生更多一样美丽的小团子！”
　　刹那间，空气凝重。
　　一波阴冷铺天盖地弥漫开去。
　　骆寒衍本就阴沉的脸快黑出墨水了，“舅舅，您刚刚说什么？”
　　一股凉意从脚底板直冲入脑顶，皇帝竟感到一阵寒冷。外甥不怎么说话，他这些年也练就一双火眼金睛，骆寒衍生气了。
　　不知他方才哪里戳了外甥的肺管子，此刻的爵爷用愤怒更为恰当。
　　怒火滔天。
　　陛下脑海中划过四个字，“寒衍……”
　　骆寒衍猛然起身，居高临下的扫射皇帝：“他是我的。”
　　皇帝：“…………”外甥好可怕。
　　当年他坐上这位置有很多偶然性，原本应该是他亲姐，也就是骆寒衍的母亲，第一公主继承皇位成为女王，可最终一双配偶外出失事，而那会骆寒衍才四岁，不得已，他赶鸭子上架成了皇帝。
　　他的性子并不适合做皇帝，也没有雄才伟略。这些年他尽量压制贵族，护着骆寒衍长大已经是极限。随着这位爵爷的崛起，他身上的担子渐渐轻松，也算是了却一件心事。
　　将帝国交给寒衍，他也放心。
　　此次的战役更是浓墨重彩的一笔，就算那些腐朽贵族想鸡蛋挑骨头，也得掂量掂量了。
　　而他相信，只要他外甥愿意，这些碍眼的贵族明天升天。
　　所以，他虽然是帝王，权力却已经渐渐交接给外甥，历练这些年，外甥身上的气势太强了。身为舅舅要抬不起头了啊！
　　骆寒衍：“这是最后一次。”
　　陛下苦笑一声：“寒衍，舅舅试探固然让你生气。但是你真的确定了吗？”
　　就算再喜欢猫咪，为毛团子神魂颠倒，他作为长辈也希望孩子能建立美满的家庭，而不是抱着猫咪度过余生。
　　陛下幽幽道：“帝王需要继承人啊。”
　　骆寒衍：“那不要也罢。”
　　眸子一转，语气高深莫测：“何况，我还没当舅舅。”
　　陛下嘴角狠狠一抽：“…………”
　　这死孩子，一点也不可爱了。
　　“行吧，我以后不打小猫主意了，课程你得上。就算是为了小猫。”
　　这次，骆寒衍没拒绝。沉默几秒后：“只是人？”
　　陛下诡异的默然。
　　“和你的猫一起！”
　　闻此，骆寒衍欣然颔首。
　　额头青筋一跳，帝王有点头疼。
　　莫昀晟全程围观，当皇帝提起媳妇时，他诡异的想象了一下。随后……
　　嫌弃了。
　　他小时候是畅想过，有一只美丽迷人的母猫作为伴侣，每天一起抓蝴蝶，挠木头。可现在再想想，诡异的失了过去的渴望，甚至本能的排斥。还有那微微一丝的心虚。
　　瞄了眼那叫唤的母猫，莫昀晟转过头，提着心仔细观察boss的神色，并没为其他猫咪的魅力动容，猫尾巴的毛才顺了。
　　他不想和这只母猫亲亲，更不想boss给别的猫咪碰。
　　这可是他的铲屎官！！
　　系统咧嘴：“呵呵。”承认吧骚年。
　　眼见那叫“美人”的漂亮团子蹭过来，莫昀晟毛都炸起来，一头扎进boss怀中用力蹭来蹭去，轻轻嗅闻都是自己的味道才满意的冲着美人呲牙：“喵喵喵！”
　　我不想和你谈恋爱，还有！这是我的铲屎官！
　　叫着，莫昀晟两只小爪子尽量向两边伸开，想将boss整个包住。
　　骆寒衍眼神温柔，纵容着猫咪的所有任性行动，连昂贵衣服被抓出丝也宠溺的摸头杀。
　　皇帝旁观这一幕，分外无语。搓了搓阵痛的太阳穴挥手，动作赶苍蝇似的。“行，赶紧带着你的猫走。别在这里秀！”
　　被迫糊一脸猫粮，皇帝表示自己也是有脾气，有猫的人！
　　这两个家伙不喜欢美人，他喜欢的不得了！
　　在这一方面，骆寒衍与他的猫还挺配。
　　离开皇宫，回到爵府。
　　一路上，骆寒衍都面无表情。莫昀晟闲适的趴在腿上，沉迷于舔手指。
　　这种将自己气味儿灌溉的感觉极为安心，舔了一遍后，莫昀晟用小下巴蹭了蹭，周围满满的喜欢的味道。舔了舔嘴巴，莫昀晟吧嗒搭在了大掌上，脸贴着温热的掌心闭上眼。
　　“咪呜。”细声细语的叫声软绵可爱，掺杂一丝楚楚可怜。
　　骆寒衍摩挲被舔过的手，心滚烫的快被岩浆融化。
　　系统：“和平值+5。”
　　轻松的打着小呼噜，莫昀晟默默点赞。这任务其实并不难哈。
　　系统：“和平值+5。”
　　在莫小晟眯眼喜悦时，系统冒出来了。“和平值将要满值，任务进入困难程度。”
　　莫昀晟：“咪呜？”
　　系统：“每一个世界和平值满值为一百，最后一点和平值需要特殊成就达成。”
　　莫昀晟身子一僵，原本以为快要完成任务的喜悦并未出现，反倒是多许多抗拒。
　　眼神闪烁片刻，他哑着嗓子：“什么成就？”
　　系统：“十分钟后，为boss挡下必死之枪。”
　　张了张嘴，莫昀晟挤出个笑：“系统，你的任务是不是都是挡枪？”
　　任务完成，意味着他就要离开这个世界。
　　可是不想，他舍不得boss的小鱼干，小饼干，全鱼宴，按摩和……
　　炙热的吻。
　　仰起头探看男人，莫昀晟亮晶晶的猫瞳已经布满了雾气，似乎受到天大委屈。见男人含笑低头，温柔的仿佛春风，他更觉心中酸涩难耐，“咪！！”
　　骆寒衍眼底的笑意蓦然消失，捧起软绵绵的猫咪：“怎么了？”
　　莫昀晟耷拉着大大的耳朵：“咪呜！”
　　和boss相处特别愉快，转眼就要分别。莫昀晟不舍极了。
　　“发生了什么？”骆寒衍敏锐察觉小家伙很伤心，很焦躁。刚刚还好好的，突然怎么了？
　　难道是皇宫中出现了什么？！
　　眼底骤然汹涌了骇浪，骆寒衍眼底流露出深沉担忧：“回去！让姓杜的医生现在就去爵府！！”
　　他的小猫活泼又开朗，这还是第一次！
　　不论是谁，都必须付出代价！骆寒衍的敌人很多，他脑海中首次出现了深深懊恼和痛恨。
　　宁可错杀一万，绝不放过一个。
　　系统：“…………”数据似乎有些不妙，这种呈阶梯上升状态很久没出现过，但是――
　　但凡boss出现这种指标，结论只有一个。
　　死磕到底。
　　这种千载难遇的情况让它碰上了。
　　系统望着压抑的骆寒衍还有无精打采的宿主，感觉不太好。
　　莫昀晟还不知系统腹诽了什么，看到boss这般在乎他，心底更难受。
　　“咪呜！”
　　当初他离开铲屎官，也暗暗感伤。这会儿，更难过了！
　　猫咪虽然性子独立，对事情充满好奇心，但是对环境有着极高的需求，并不喜经常改变。
　　适应了星际，莫昀晟已经开始爵府的想念小鱼干了。
　　但不管他愿意与否，都不想boss死亡或受伤。
　　最后这一点和平值如此来之不易！莫昀晟小爪子擦了擦猫瞳。以后要是再有机会来，一定要让boss给他做整整十年的小鱼干才行！
　　悬浮车在空中划出一道弧线。地面的人抬头疑惑的眨眼，这谁啊，太超速不要命了！
　　最终，到达爵府只用了两分钟。
　　骆寒衍面无表情，紧抿着唇，捧着猫咪几乎是跑的。
　　管家早已等候，原本担忧的神色在看到爵爷魂不附体的慌乱时，立刻更为凝重。
　　猫咪到底怎么了？！
　　管家迎上去，骆寒衍奔进爵府的当口，一道极为细微的破空声音倏地响起。
　　骆寒衍因担忧小猫，首次没注意周围的危险。
　　就在这极其细小声音接近骆寒衍时，蔫巴巴的小猫猛然窜起，扑向危险源头，张开稚嫩又小巧的胸膛阻挡那针。
　　骆寒衍发现时，针已经接近。
　　正准备硬抗，他的小猫挡在了他的面前，替他受了这一击。
　　破体而入的声音很小，几乎没有。可在骆寒衍的脑海中却如同滚雷轰鸣。
　　当见到小猫扑上去时，骆寒衍血液倒流，四肢冰冷，吓得心胆俱裂！
　　“喵！！！”一声撕裂天空的猫叫响起。
　　呜，那么痛！喵喵喵！
　　骆寒衍目眦欲裂，“小猫！！！”


第18章 【星际公爵的猫耳少年】小猫做了记号，这是他的喵了。
　　针来的同时，哪怕硬抗，骆寒衍也没打算让对方好过，同时挥出必杀一击。
　　雷霆万钧之势向着角落奔去，不过眨眼，那边传出一声痛苦的闷哼，随后一个人晃悠悠的冒出，噗通趴在地上，满地的鲜血。
　　找到攻击者，骆寒衍却丝毫没理会，他眼珠充血，平日不苟言笑的五官爬满惊恐。捧着毛团的双手颤抖，想要阻止胸口溢出的鲜血，却染了满手的血液。此刻，一项沉稳的爵爷双目赤红，口中喃喃：“没事的没事的没事的没事……”
　　含着哭腔的沙哑声音带着几分颤音，爵爷此刻再也无法维持住形象，拼了命的跑回爵府。
　　杜医生刚巧来了爵府，就被一阵旋风卷入了，随后当他发现夹着他的竟是爵爷，整个人都吓傻了。呆愣愣的被夹了一道。
　　好不容易被放下，下一刻眼前多出了一个染了血的毛团。
　　“救他！救他！现在就救他！”爵爷嘴唇哆嗦，泪痕在眼圈中凝聚，随时都有可能落下。
　　骆寒衍不知他此刻是何种表情，但是杜医生却亲眼见证爵爷悲痛欲绝，痛不欲生的模样。那宛若挖心戳肺的痛苦凝而不散，更多却是漫天的恐惧。
　　爵爷多强大傲气的一个人。兵临城下依旧面不改色，可此刻他脆弱的如同即将枯萎的腐木，将要溺毙的求生者，紧紧捧着的不是一只猫咪，而是救命稻草。
　　杜医生觉得自己若是无法救了小猫，爵爷很可能就毁了。
　　“求求你，不论什么代价。救他救他啊！”骆寒衍全身战栗，哀求的眼神中渐渐冒出了疯狂。
　　杜医生：“爵爷，您将它放在这里。”
　　骆寒衍：“不，他会冷！让我抱着他。”
　　分明是怕猫咪的气息越来越弱，身体冰冷，用手温热吧。
　　杜医生有感，心一颤。
　　对于爵爷来说，这只猫咪可能是精神支柱，猫咪死了，爵爷的世界会崩塌，他会崩溃。
　　杜医生不敢耽搁，立刻检查起来，看着这已经被血液染红的红色毛团，心有戚戚。但随着他的检查，脸上的表情就开始微妙起来。
　　骆寒衍不放过蛛丝马迹，想要捏着杜医生的衣领大吼大叫，却怕碰了小猫。
　　“你，说。”嘶哑的声音从喉咙溢出，骆寒衍神色渐渐收敛。
　　然而面对这般爵爷，杜医生压力百倍剧增。这样的爵爷才是最恐怖的，他并不是恢复正常，恰恰相反，爵爷已经处于悬崖边缘，等待着死亡的宣判。
　　防止检查错误，杜医生再次确认后，深吸一口气：“爵爷，小猫它……”
　　骆寒衍眼睛彻底猩红，几乎屏住呼吸。
　　“它没事，只是睡着了。”杜医生有几分搴鸵苫蟆Ｂ是鲜血的小猫分明看上去相当惨烈，可结果就是半点事儿都没有。
　　骆寒衍有一瞬间愣怔，随后脸都狰狞了：“你，说，什，么？”
　　被杀气包围，杜医生觉得自己离死不远了。爵爷不会是认为他是庸医吧，可他也很无辜啊。
　　“爵爷，我已经检查三遍，猫咪确实没事儿，不但没生命危险，更是连伤口都没有。要说有问题也只是失血造成的疲惫嗜睡。补补营养就可以了。”杜医生立刻补充：“爵爷若是不信，可以自己看一看。”
　　骆寒衍茫然的红着眼，低下头随着杜医生将毛拨开，露出平摊的小胸脯，别说冒血，的确连破皮都没有。
　　呆愣愣的望着猫咪，骆寒衍全身僵硬。
　　杜医生：“爵爷，它可能是特殊体质，失血是真。”
　　骆寒衍沉默两秒：“真的，没事？”
　　杜医生用力点头，“真的，爵爷！”
　　呼吸骤然粗重，骆寒衍彻底落了泪，小心翼翼的捧着猫咪放在脸庞，珍惜的轻碰：“没事，没事就好，我就说你没事，对，你怎么会有事，你是奇迹，没事哈，哈哈，没事没事的。”
　　杜医生望着自言自语的憔悴男人，心中酸涩。
　　一直认为是冷血的爵爷的真心竟是这般炙热。唉，也不知这是福还是祸。
　　骆寒衍轻轻抚摸沉睡的猫咪，嘴角挂着一丝诡异的笑容。
　　没错，他的小猫才不普通，是一只厉害的可以变成人的猫咪妖精！猫是有九条命的！
　　他没失去他的小猫，他还活着，太好了。
　　从未如此感谢神明，感谢小猫的不平凡。骆寒衍整颗心放下大半，硬汉彻底喜极而泣。
　　这是他的小猫，他的爱人。
　　骆寒衍不敢想象若是失去了小猫，他会做出什么来。但那一刹那的绝望他再也不愿意感受。
　　也许他会从此恨上这个害死他宝贝的世界，覆灭了它。
　　他相信，自己会做的。
　　“再也没有人能够伤害你，再也不会的。”骆寒衍眼神渐渐暗沉，带着几分决绝的疯狂。
　　“爱你，我会用生命爱你。”
　　丝毫没体谅外人，骆寒衍深情的对一只猫咪表露衷肠。
　　经过这一次生离死别，骆寒衍彻底明白，小猫于他而言的意义，死亡也无法放手。
　　杜医生脊背一凉：卧槽，我们爵爷可能疯了。
　　沉淀了几分钟，骆寒衍：“你开最好的东西！如果没有我去找！”
　　杜医生很想将病历本甩爵爷脸上：财大气粗了不起啊？！
　　秀恩爱后，还敢炫富。
　　忍不了！
　　抱着悲愤的心情，杜医生果然开了最昂贵的药单。
　　骆寒衍不敢动猫咪，生怕打扰妖精恢复，只用着棉签小心翼翼的擦拭，耐心十足。
　　莫昀晟被戳了透心凉，本以为再睁开眼睛已经离开。
　　可当他真转醒时，看到的却是熟悉的卧室。抖了抖耳朵，莫昀晟打了个哈欠，伸出小爪子舔了舔：“咪呜？”
　　“系统，我不是死了吗？”
　　系统：“原本应该是。”
　　莫昀晟：“原本？”
　　系统语气幽幽：“忘了你兑换的罩子么？你有生命危险，自动开启了。”
　　莫昀晟惊：“我就要离开，还开这个做什么。我那么疼了就是不想道别伤感啊！”
　　系统啧了一声：“道什么别，你得死磕了。”
　　莫昀晟一脸懵：“什么？”
　　系统哼笑：“你的boss爱你爱的不得了，没了你就要灭世了。所以你要完成陪伴终老成就。”
　　终老……咀嚼两个字，莫昀晟打心眼冒出一丝喜悦，至于甜蜜也有那么一点。
　　莫昀晟：“所以，我不用完成任务就得离开了？”
　　系统无法直视那冒出的粉色泡：“是啊是啊！骚年加油吧。”
　　可以一直吃boss做的蜜糖小鱼干，软炸粟鱼，香芋虾球，糖醋鱼，蟹黄包……
　　有些开心。
　　系统无语：这分明十分开心，更喜欢做美味的boss啊，蠢猫就是这么口是心非。
　　忽然，开心舔爪爪的动作一顿，莫昀晟：“可是我应该死了，却没死。”
　　系统：“在boss心中已经认定，你是妖精，九条命。”
　　莫昀晟：“…………”行吧，boss猜的有一半是对的。
　　站起身抖了抖毛，踢踏几下小短腿，床上的毛团就活了。
　　耳朵摆动一下，莫小晟猛然回头，就对上站在门口不知多久的boss，惊呆了。
　　这是boss？神骏呢？威武呢？
　　憔悴又颓废的快认不出来了，眼窝也有些陷进去。
　　系统：“你昏迷这几天，boss日夜不眠照顾你，等你醒过来。”
　　心尖悸动，莫昀晟感动的伸出小爪子：“咪呜！”
　　终于见到活生生的小猫，骆寒衍愈发焦躁的心平复下来，他飞速走上前，将伸出小爪子要抱的猫咪捧起放在脸侧：“终于……”醒过来了。
　　哪怕经过几番检查，结果都是在睡觉，但随着时间推移，骆寒衍的心愈发的不安。
　　第七天，他的小猫醒了。
　　刚毅的男人手指在颤抖，感受到骆寒衍的珍视，莫昀晟抬起头，在骆寒衍的脸上舔了一下。
　　猫咪并不是容易付出信任的，但boss的确让莫小晟感动极了。
　　舔了一下，捧着他的手收紧了一些，莫昀晟忍不住又舔了几下做记号。
　　这是他的喵了。
　　骆寒衍哑着嗓子：“我给你做鱼翅粥。”
　　“咪呜？”莫昀晟猫瞳湿漉漉，用渴望的火热小眼神注视boss。
　　缓过气来，骆寒衍还是那个强势又威严的公爵。然而面对莫昀晟，他却只有温柔似水。
　　“还想吃什么，都做给你吃！”就算要天上星星，骆寒衍也给他摘来。
　　呆呆看着boss，莫昀晟咪呜一声扑进boss厚实的胸膛。
　　这么好的人，就是他的铲屎官二号！
　　骆寒衍注视着猫咪舔粥，气氛柔情蜜意的。
　　管家见了忍不住放松失笑。下一刻转过身露出了修罗般的残忍：嗯，今天还没狠狠折磨刺客。话说，用什么道具才会比较痛苦呢。


第19章 【星际公爵的猫耳少年】猫咪万人迷结婚了。
　　也是巧合，当日猫咪挺身救爵爷的画面正好被粉丝拍了下来，录制成了视频。带着愤慨与感谢的心情，将这个珍贵的视频放到网上，不过短短几日。
　　捕风捉影的迷弟迷妹还在讨论爵爷与猫的组合，呐喊着猫咪可爱爵爷酷炫。
　　如今热度依旧，却已经掀起铺天盖地的浪潮。
　　“哇！我猫神威武！猫宝霸气！”
　　“感谢猫咪救了帝国的支柱，谢谢。神明啊，让猫咪活下来吧。”
　　“看到这一幕，我红了眼眶，明明那么弱小，可却这么伟大。不要死！坚持住！我们都在为你祈祷，你是最棒的猫咪！！”
　　“有爵爷在，猫咪一定会没事的，大家相信爵爷，也相信这只神奇的猫咪啊！”
　　这枚视频席卷了整个帝国，几乎牵动了所有人，虽然有少部分人有些恶劣思想，认为猫咪不过畜生，哪里值得人跟供祖宗似的。但很快就被成千上万的声音声讨压了下去。
　　在帝国储君被袭击没多久，皇帝陛下得到消息，忙赶去爵府，得知爵爷没事儿，反倒是猫咪舍命救了外甥，心中愈发感慨。更何况猫咪出事儿后，外甥频临崩溃的冷酷也让他痛心疾首。
　　皇帝彻底放弃挣扎，这只猫值得外甥对他掏心掏肺。
　　如果能醒过来，他就支持。哪怕外甥想和一只猫结婚举行婚礼，都可以。
　　七天，猫咪终于醒了。
　　整个帝国的人民这七天都在默默的祝福，默默祈祷。
　　得到猫咪清醒的消息，皇帝陛下看着网上无尽的留言，既欣慰又无语。欣慰于帝国空前团结，无语的却是团结的原因是一只网红猫咪。
　　好吧，那也可能是他的外甥媳妇。
　　作为一国之主，皇帝发出了官方通知――猫，醒，了。
　　短短三个字，彻底点燃了帝国的沸点，这七天不知牵动多少人心的小家伙，它醒过来了！！
　　由于留言过多，官网几番陷入卡顿，皇帝却是笑着：“小猫人气可真高。”
　　就这几天，小英雄猫咪的粉丝滚雪球似的，飞速追赶帝国支柱，而得知猫咪醒过来后，有更多被安利猫咪的英勇事迹和平日的可爱，再次俘获了一堆爱心。
　　莫昀晟醒过来饥肠辘辘，坐在专属的小绒垫上，两只小爪子扒着手掌，舔着小勺的鱼汤。
　　骆寒衍刻意吹凉了喂过去，生怕烫了猫咪稚嫩的粉舌头。
　　两人温馨吃饭，帝国……已经炸了。
　　吃饭中，骆寒衍讲了些这几日发生的事情。
　　战争压倒性胜利，被俘虏的连文云成为联邦弃子，侵略他国所犯下的罪状由他一人背了锅。而联邦也赔偿一大笔战争赔款，两国战争才算结束。那些被爵爷军队捕获的俘虏的赎金让联邦大出血，可以想象近几年内，疲软的联邦无法兴风作浪，挑起事端了。
　　那位卖国求荣的将军从小黑屋捞出来，还未待他啜泣再次见到世界，就拉上了军事法庭，以叛国罪剥夺了一切，作为劳改扔到了暗无天日的矿星。那矿星臭气熏天，环境恶劣资源匮乏，刁民恶霸尽出。曾经荣光的将军将要度过的后半生已经谱写。
　　莫昀晟不清楚刺客结局，但有预感也许不会美好。
　　听完，他只觉得天道好轮回，天道饶过谁。
　　当初，被连文云陷害，boss被迫背锅成为弃子，如今境遇完全相反。Boss成为了帝国英雄，皇帝也没病入膏肓，帝国依旧强盛，甚至将要更繁荣。
　　而未能偷取芯片的联邦，惨败。
　　失去了许多领导者，更是背负巨大的赔偿金与赎金，近些年经济都会萧条，甚至出现动荡。反观得到了一大笔战争赔偿，帝国会更上一层楼。
　　Boss的命运彻底被改写，至于曾经作妖的贵族们，也将在不久被清洗。至于原因……
　　储君险些被刺杀。
　　事实上，莫昀晟从系统那得到真相，刺客还真是帝国大贵族设计的。
　　默默给那大贵族点了支蜡烛，莫昀晟就磨着牙告状。“咪呜咪呜！”
　　骆寒衍：“怎么了？”
　　小猫吃的美滋滋的，忽然义愤填膺起来。
　　Boss听不懂猫语。软糯叫了几声，莫昀晟张开爪子跳到椅子上，白光闪过成了人形。
　　大变活人的模样，骆寒衍依旧会入迷。
　　同样围观神奇一幕的，是一脸慈祥的管家。他一向面不改色的和蔼裂了。
　　这熟悉又漂亮的少年……
　　不是夫人吗？！
　　刚刚还是他们可爱的猫少爷来着！
　　风风雨雨一辈子，什么大场面都见过的管家彻底陷入了震惊中。
　　串联过去发生事件，管家神色终于和缓了。的确是早有预兆，只是太过耸人听闻。
　　被陛下硬塞过来的夫人作风并不好，管家也不喜这位轻浮的少年。然而当与猫咪对上号后，管家只剩下感动了。
　　什么畏罪潜逃，朝三暮四，完全无中生有！
　　这些日子根本就一直陪伴爵爷！
　　猫咪依赖爵爷，甚至愿意为他付出生命，不是深爱的男人，谁能做到如此义无反顾？
　　之前只觉得夫人与副官一丘之貉，如今看来，夫人可爱极了。
　　带入猫咪属性，管家再也生不出任何反感，反倒觉得有趣又喜悦。猫咪性格本就好奇爱动，还有点傲气，这根本不是夫人的错，完全是种族遗传啊！不记得小猫叼着绒球么。
　　到底大风大浪过，管家暗忖几分钟恢复正常。
　　小猫信任他呢。要不再给他做个营养补丁？管家盘算着离开，脸上带笑。
　　另一边，莫昀晟已经愤慨打完小报告。
　　骆寒衍柔色：“好，交给我。”妖精总是有点奇怪的能力，轻易知道真相，爵爷见怪不怪。
　　不被怀疑，莫昀晟心情大好，用力啃了一块鱼肉，瞬间满口浓香欲罢不能。
　　告了状，莫昀晟放心极了。
　　骆寒衍也的确没让他失望，不过两天，某位高贵的公爵大人就不幸遇难，尸骨无存。而此次，与之一起不幸的还有他的两个儿子，一个私生子。
　　这公爵一共三个孩子，彻底死绝。
　　夜晚，忙了一天的爵爷告知后，莫昀晟惊呆：“爵爷，真厉害！”
　　翻个身压住少年，骆寒衍亲了下嘴角。
　　莫昀晟脸蹭的红了，面颊烧的厉害，双眼湿漉漉含着羞涩，格外可口。
　　抵抗不住少年诱惑，骆寒衍压下唇瓣，加深亲吻，将人亲的迷迷糊糊：“嫁我？答应我。”
　　脑袋一团浆糊，莫昀晟下意识鼻哼一声，算是应了。
　　得到肯定答案，骆寒衍满意。也不强迫小猫接受太多，只亲亲摸摸揉揉捏捏也就放过了他。
　　等喘匀气恍惚回想，莫昀晟才彻底傻眼。
　　他似乎应了boss的求婚？！
　　他是帅帅的雄性猫！答应嫁给一个男人！
　　坚定否认后得到的却是更为热烈的亲吻和侵略，含着泪珠炸着毛，猫咪屈服。
　　亲亲就亲亲。
　　当世界人们得知猫咪醒过来正愉快时，爵爷发表声明：他要结婚了。
　　“卧槽！爵爷您还记得大明湖畔的猫咪吗？！”
　　“这简直就是有了后娘的节奏啊，分分钟就虐恋情深了，说好与猫咪深情永不变呢？！”
　　“爵爷，没想到您是这样的渣，如果您无法善待猫咪，请放手让给我们！”
　　“到底是哪个小婊子趁虚而入，趁人之危！我绝对不承认公爵夫人！”
　　众人愤慨的时候，皇帝的表情如同天塌：我外甥真变态了！他要和猫结婚了啊喂！
　　于是，婚礼在帝国上下诡异气氛下，举行了。
　　当见到站在台上的是猫咪团子时，整个世界静默了。
　　“卧槽，这不是真的。”
　　“原来夫人是团团，感觉更虐了好吗。”
　　婚礼举行顺利，新郎一脸幸福的捧着猫咪，诉说着誓言：“小猫，我爱你。向天向地向整个世宣告，你是我的，我愿意用生命来证明我的心！”
　　莫昀晟有点羞窘，还有点甜蜜。
　　系统：“……也是熊的。”作为猫咪攻略了boss，成功让boss爱上，这成就没谁了。
　　婚礼过后，猫咪算是过了明路，在家里他有时会变身，管家已经见怪不怪。而当管家某一早看到眉眼含春，顶着两只猫耳朵的夫人后，默默的给夫人和爵爷准备了壮阳补品。
　　妖精有猫耳什么的，太逆天了。
　　管家觉得爵爷绝对扛不住的，至于其他，哦，他已经习惯了。
　　而至于养猫课程，爵爷一堂不落。倒是一旁的陛下被虐无数次，捧着美人悲愤不已。
　　早在不久前，他也得知外甥妻子的身份，亲眼见证了他少年模样，整个人都不好了。此刻见到在课上还腻腻歪歪的两个，狠狠的想：既然是夫妻，还上什么养猫课程，赶紧给他滚回去滚床单啊啊！


第20章 【星际盟主的纯血雌猫】兽形太小就是雌性？
　　世界并不看好猫咪夫人，可十年，二十年，五十年，一百年后，许多人再也无法反驳。
　　一人一猫的感情是他们不懂的。
　　除了祝福，人民已言语匮乏。
　　骆寒衍活了一百五十岁，莫昀晟便陪了他一百多年，直到爵爷身体渐渐冰冷才脱离第一世界，回到系统休息空间。
　　呆愣愣坐在绒毛沙发上，莫昀晟盯着手掌神色萎靡。
　　滚烫的触感犹在，可却物是人非，一百多年后永别。他再也无法触摸boss胸肌，品尝不到独特的小鱼干，也再无人纵容他恼起来的抓咬。
　　猫咪不容易付出信任，但付出了就无法收回。
　　Boss百年如一日的宠爱他，哪怕他并未爱上骆寒衍，却也深深被他吸引，喜欢与他亲密。
　　如今，随着那双黑瞳的暗淡，身躯的僵硬冰冷，他失去了这个铲屎官。
　　莫昀晟泪珠滚滚：“系统，做任务很难过。”
　　系统沉默几秒：“你可以休息一阵子，或者抽取这部分感情，封印这世界记忆。”
　　眼前晃过骆寒衍宠溺的微笑，莫昀晟垂眸。
　　系统见小猫这幅负面状态，叹了一口。正常的宿主做完任务必须离开世界有这方面考虑，按道理小猫完成初级任务影响不该如此，只因这boss的念力太强，不得而为之。
　　系统过意不去，“你很好了。这是解锁内容。”
　　解锁？维持着猫耳少年姿态，莫昀晟耳朵抖了抖：那是什么？
　　系统：“成功完成拯救H世界，获得100和平值，100功德值。系统商店开启，宿主可以使用和平值或功德值兑换商品。扣除相应和平值31点，获得69和平值。”
　　至于那抗死的罩子已经在莫昀晟九十年完全还清。不仅如此，他还攒了近四百和平值。
　　莫昀晟望着那四百多和平值，抿了抿唇。
　　每一点和平值都是他与boss相处的证明。心中难受，他又唾弃自己太矫情。
　　搓了搓脸，莫昀晟决定将骆寒衍放在心底深处。吸口气打开系统商店，拨弄两下，惊的瞪大双眼，“这些都可以买？！”
　　系统稍显得意：“自然，只有你想不到的，没有我这里没有的。”
　　莫昀晟望着琳琅满目的商品，如同刘姥姥进大观园，哪一项都很想要。当他还是小幼崽时，老爹就讲过不少神话，里边天材地宝让他记忆犹新，如今竟有幸看到。
　　虽然摸不到，莫昀晟依旧内心澎湃。如此转移注意力，难过情绪反倒少了些。
　　系统：“都是正品。”
　　红彤彤的双眼如今晶亮，莫昀晟一页页翻着，毫不吝惜赞美：“系统很厉害。”
　　翻到后面，莫昀晟真的看到重生丹药，下面闪瞎眼的两串数字十分突出，险些给跪了。
　　和平值：100000
　　功德值：50000
　　好可怕，根本买不起。
　　系统：“放心，这是初级，以后每个世界获得的奖励会增长。如果戳到隐藏任务会更简单。”
　　莫昀晟眨了眨眼：“那么我挡枪任务就是隐藏任务？”
　　“是的。这种任务一旦完成，作用于未来世界，而且，如果你给我升级，这些延绵的奖励将会翻倍。”
　　莫昀晟瞪大眼。似乎看到曙光。
　　系统笑：“不过，以你现在的情况，购买防身部分是有必要的。”
　　莫昀晟深以为然，拨到前几页。
　　随后纠结了一会儿，在系统的建议下，购买了水系异能种子，和一柄三发的破空枪。水系异能种子种下后，会随着修炼强大，更有百分之九十九变异出冰系异能。
　　两样东西花费了莫昀晟整整150的和平值与80功德值。
　　抚摸几下枪，莫昀晟再次想起骆寒衍手把手教他打靶的画面，险些再次哽咽。
　　“我休息下。”空间静谧许久，莫昀晟细声细语道。
　　系统默认。
　　不知多久，丰富感情无法左右情绪后，莫昀晟进入第二世界。
　　系统顿了一秒，跟上嘀咕：“这世界适合蠢小猫。”
　　一前一后消失不足两秒，割裂空间的深处，一丛淡色金光闪现。
　　眼前恍惚一下，莫昀晟睁开双眼时，周围环境已经改变，这是不见尽头的寒林。
　　没有鸟啼虫鸣，能听见的，只有森林深处传来撕心裂肺的兽吼，与作响的凛冽阴风。
　　吼叫并不只一种，但是凭借莫昀晟的经验，那绝对是豹子。
　　老爹一位朋友前辈就是豹子精，叫声就这样。他记得清楚，因为作为猫崽子，他很想中气十足的吼叫一声镇山林。跟着豹子叔学了几天，声音依旧软糯的‘咪呜’就放弃了。
　　他能感到叫声的愤怒，可如今的注意力都被眼前的大老虎吸引。
　　老虎身形庞大，足有五米长，一条尾巴钢鞭似的，白底黑纹，碧眼吊睛。
　　白虎！
　　莫昀晟全身僵了僵，眼底还含着一丝渴望。
　　白虎是猫科中最魁梧强大的神兽，拥有排山倒海的力量，每一只白虎应运而生。
　　在下山后，他的确见过动物园所谓的白虎，但那被驯化跳火圈的根本就是基因缺陷造成的白化病，并不是真正神兽白虎。而如今，莫昀晟默默吞口水，他真的见到一只白虎！
　　神兽，白虎！
　　猫科的领袖！王者中的典范！
　　不过，此刻白虎情况并不好，身上伤痕累累，血迹斑斑。
　　他望过来的视线凶狠又戒备，似乎只要莫昀晟动一下，白虎就会跳将起身吞噬殆尽。
　　白虎气势凛冽，莫昀晟却没来由一阵熟悉。boss时常外放的气压差不多。
　　不敢盲目折腾，他接收了系统的资料。
　　看完背景设定，然后……
　　惊呆了。
　　这世界科技水平限于星际与现代之间，人类从始至终都有纷争。
　　这些都没毛病。
　　然而，这是一个由猫科成人统治的世界，这世界按照血统纯正与否分化各种猫人，划分成为三六九等级。血统高级有资格拥有更多的资源与优沃的生活。而低等血统就好比贫民窟，生活艰苦，无法温饱。
　　至于雄雌，看兽态大小。
　　例如眼前五米的白虎，很显然是雄性。
　　而巴掌大的猫咪……
　　系统补刀：“很显然，这世界你不是雄性。”
　　莫昀晟：“…………”
　　磨着牙，莫昀晟一本正经：“这不科学，肯定有特例，就比如侏儒病的雄性。”
　　系统淡定：“那你有侏儒病？”
　　莫昀晟：“……”他决定不在这世界暴露身份。
　　翻过背景，飞速掌握这世界信息，睁开眼再看向老虎就诡异了。
　　眼前这惨兮兮的白虎，就是这世界boss。
　　白虎自出生便血统纯正成为S级的上等人，更因家族显赫，能力卓越，成为联盟盟主有力的继承者之一。如果如此，他将作为英雄征服世界，成为联盟最强盟主。
　　然而按照历史进程，boss在此次联合学校演戏下，意外破碎了兽魂丹，无法化成人，更是失去理智强上了一名无辜的雌性被毁掉四肢逐出了联盟。星际无人相信他，甚至落井下石。而这一切都是父亲与继母的阴谋，继子黄虎更是将失去四肢的白虎捅了数十刀扔进死亡深渊。
　　然而掉入悬崖的boss机缘巧合破而后立，血统提纯雷鸣白虎，成就超S血统。但是，他已经对人类充满了仇恨，凭借一腔恨意存留世间，如今回来也只是恶鬼索命。
　　最终boss报了仇，想要补偿唯一一个愧疚的雌性，才得知这早已经死亡的雌性也凶手之一，当初白虎伤害雌性时，有一段因惭愧而没升起戒心，便被下了毒。
　　正是这毒，才让白虎堕落发了疯，坐实了他的罪名。
　　而世界依旧不友好，铺天盖地的追捕与背叛接踵而至，认为世界太过肮脏，白虎便毁了它。
　　白虎是boss很好理解，可问题是……
　　喵喵喵！
　　接受了原主记忆后，莫昀晟发现他就是那名雌性啊。
　　这雌性是B级普通猫科血统，但是他伪装成为了A级纯血贵族，将黄色的毛发染成了雪白。原本原主是因继弟的诱惑，保证事成后给他提纯血统的药剂才应下的。只以为给白虎喝的是普通的泻药，可没想到却是致人疯狂堕落的禁药。
　　也是因为这一点侥幸，原主不但成为弃子生生被嗯了，更是在事后被继弟杀人灭口。
　　莫昀晟低下头，望着手中的瓶子，深深的庆幸。
　　幸好来的早一点，否则没准这会儿boss疯狂，他就直接被爆菊了。
　　现在，当务之急必然是和boss站统一战线，找寻那个深渊机缘才是。至于雌性，那是什么。
　　系统：呵呵。


第21章 【星际盟主的纯血雌猫】雄性白虎眼中的雌性小猫咪。
　　风声猎猎，层层叠叠的树叶摩擦发出索索的声音。落叶覆盖的地面湿潮，散发丛林独有的腐败又生机气味儿。
　　白虎趴伏在地，肚皮高低起伏，声音粗重，似乎在忍受着强烈的痛苦。
　　眼神时而黯淡时而蜇人，时而冷酷时而晦暗。很显然，他在压制兽魂丹破碎初期带来的后遗症，拥有兽魂丹，猫科才可以化作人形，兽魂丹一旦损毁，将永生野兽。刚破碎时会有失去理智的暴走期，暴走期最多两天，爆发后理智渐渐归拢，兽魂丹彻底消散。
　　自此，猫人就只是一只困兽，冗长的余生渐渐失去人性，被丛林同化，堕落成真正的凶兽。
　　此刻，白虎boss刚刚破碎兽魂丹，正处于暴走期初期。那眼神压迫感十足，暗含煞气。似乎只要莫昀晟稍有不慎，尖锐爪勾就要撕碎他的胸口一般。
　　白虎比他大太多，便是钢爪就够他喝一壶了。尤其不想承认，莫昀晟也无法改变这不科学的世界。他自认为是雄性，但没准白虎眼中，他就是地地道道的雌性。他可还记得白虎boss正是暴走期，莫昀晟并没有用小菊花助人为乐的心思。
　　然而，这时候刷boss好感最为简单，等白虎彻底憎恶世界关闭心门，他想靠近难于登天。所以想远远围观，也不得不硬着头皮上。
　　暴走期理智与野性交替控制，莫昀晟不敢托大，站在五米外的一棵巨树后，冒出小脑袋。他庆幸原主刚过来，没来得及有所动作。于是躲避的行为不算突兀与诡异。
　　“邵昶……大人？是你吗？”
　　整个联盟，兽形是白虎就一位，能够认出身份符合逻辑。
　　浑身痛到炸裂，晃了晃脑袋，邵昶艰难抬头，对焦几分钟才看清。那是一个很可爱很精致的小少年，头上两只毛茸茸的尖耳朵显示这是一名雌性，血统十分纯正。一双明亮的猫瞳湿漉漉望过来，如同拨开云雾的阳光洒在陷入绝望的白虎心中。温暖又令人渴望。
　　从未见过如此清湛如水的瞳仁，邵昶恍惚了片刻。
　　有点可爱。
　　打小厌恶软绵雌性的少盟主首次觉得一个少年顺眼。
　　内心一瞬的柔软被铺天盖地的绵密痛苦取代，邵昶想起现在的情况，眼神冷下来。
　　漂亮又如何，内心狠辣如蛇蝎罢了。
　　白虎boss表情嗜血。武力值完全不对等，莫昀晟含着丝忐忑。
　　“邵昶大人，您伤很重。”莫昀晟抖了抖尖耳朵，两只手扒着树干冒半颗脑袋，担心询问。
　　担忧？怎么可能。双眼猩红的堕兽只会被厌恶被恐惧，结局除了驱逐便是当场斩杀。
　　心脏痛不可遏，宛若凌迟。邵昶愈发凶狠，露出尖锐的獠牙低吼一声。
　　快滚！
　　他不需要假情假意，也没资格获得。失去兽魂丹，一切的荣耀都不复存在。
　　白虎boss可真不友好，不过再不止血就挂了。
　　历史上因那毒药有一定抑制作用，boss才没事儿。莫昀晟却不敢给他使用，咬着指甲绞尽脑汁回忆，终于查找到止血草药。
　　深深看了眼低吼警告他的虎boss，莫昀晟吸了口气转身跑开。
　　“邵昶大人，我去给你找草药！”
　　小雌性轻盈逃命，没有一丝留恋。邵昶凶狠的表情收拢，如行将就木的老者，虚弱趴在地上，苦涩的自嘲――
　　果然逃走了。
　　借口这恶劣。每一位学生都有着伤药，哪里需要找草药。也许几分钟后，无数人会狙杀他。
　　对于这个结果，他并不吃惊，只是心灰意冷，甚至遍体发寒。
　　不过，跑了也好，他无法保证理智崩溃后不伤害无辜。唯一的仁慈在少年冷酷离开后消散。
　　不论如何，不能坐以待毙。
　　还未报仇，他不想死！
　　艰难爬起，邵昶身体如拆卸重组般，伤口崩裂血液漫出。喉头微痒，白虎咳出一口血。白色的胡须沾染了红色的痕迹，整只魁梧神骏的神兽如血兽，凄惨无比，濒临死亡。
　　如果，他此次能活下来……
　　痛苦与绝望让他的心渐渐冷硬，邵昶思及继弟那张脸，仇恨瞬间充斥了双眼。
　　蹒跚行走，身体愈发麻木，脑袋昏昏沉沉，邵昶失血过多随时可能死亡，他咬紧牙关，仅凭着一股不服输的毅力爬行。
　　时间漫长，头昏脑涨的邵昶不知自己行进多远，但他感觉得到身体几近崩溃。剧烈的抽搐一下，他轰隆倒地再也爬不起来，邵昶望着无尽的森林，哀痛一闪而逝：就到这里了？
　　正当他万念俱灭之际，身后传来悉悉索索的声音。
　　谁？
　　是谁又有什么关系，他如今毫无反手之力。是那个雌性找来的帮手吧，他也许要死了。
　　继弟不会让他活着。
　　死，他也要拉上一个！
　　双眼迸射凶残的猩红，白虎等待着同归于尽。
　　然而，树丛拨开，等来的却是一张落了汗的熟悉小脸。邵昶爪勾戳入石头，惊疑不定。
　　是他？
　　抹了把沁出的细汗，莫小晟晃着一小把植物，埋怨：“不是说给你找草药吗，你怎么跑了呢！”
　　邵昶脑袋懵了一下。长鞭似的尾巴都略有蜷缩。
　　他，不是逃走找人了么？
　　视线划过绿色的植物，邵昶不着痕迹的收回爪勾。难道真的是为他找药？
　　莫昀晟看着血老虎，心中无语。“系统，这世界boss惨不忍睹。他喜欢自虐。”
　　系统：“…………”难道蠢猫不是故意？刚刚是谁说要让boss绝望时，让他大逆转的？！
　　效果似乎不错，虎boss没释放杀意。莫昀晟略有欣慰。
　　可惜没增长和平值。
　　当着邵昶的面，将一颗植物塞入口中用力咀嚼，莫昀晟精致的小脸没几秒就皱吧了。
　　喵喵喵！这么苦！！！
　　本就湿漉漉的双眼刹那水汪汪，险些苦出泪来。
　　邵昶看着小雌性。
　　小家伙腮帮子鼓鼓囊囊，双眼微红，尾巴毛都炸开了。小模样委屈的随时要哭。
　　嚼了一分钟，莫昀晟噗噗的用力吐出，露出尖尖小虎牙和带着倒刺的粉舌头。
　　“好苦！”
　　他喜欢甜或鲜的，对苦敬谢不敏。
　　如今为了boss的好感，莫昀晟险些哽咽。他真的很拼。
　　将咀嚼后的一团放在一大片叶子上，向前蹭了蹭，放在离boss三米远的地方：“给你。”
　　飞速退后，莫昀晟又大无畏塞入一株，一双瞳儿紧盯虎boss。
　　见他不为所动，定定看他。莫小喵催促：“你快敷上，浪费了！”他岂不是白苦。
　　见虎boss依旧不动，莫昀晟急了：“我没想害你，否则也不会回来。我只是觉得，邵昶大人不应该止于此，你是顶天立地的雄性，势必处于巅峰。”
　　邵昶心尖一颤，最绝望时有人依旧期待他。
　　很痛苦也很愉悦。
　　然而，兽魂丹破碎，一只毫无理智的凶兽……
　　邵昶绝望的垂下眼，将一团草覆在胳膊伤口上。不论少年是否真心，他此刻不想辜负他。
　　也不知是否心理作用，亦或暴走初期度过，崩溃的理智在敷上草药后回笼。
　　莫昀晟又嚼了几团，终于苦出泪珠来。
　　而身体不便，邵昶将那几团几乎都敷在前爪上了。
　　与泪眼朦胧的小雌性对视，邵昶上下摆动脑袋，低声吼了一声，示意莫昀晟靠近。
　　莫昀晟彻底炸毛。
　　干嘛？！他不奉献身体服务！！
　　邵昶一愣，随后苦笑连连。是啊，他都忘了自己如今是堕落的凶兽。对于雌性来说太危险。
　　瞧着虎boss表情颓然，莫昀晟拍了下额头。
　　这会儿boss正敏感呢。看他理智已经恢复，莫昀晟就试探着向前走了几步。
　　生怕吓坏人不敢动作，邵昶收起爪子，然后就见小雌性挪着小步子。随着小家伙靠近，一股淡淡的清甜香气窜入鼻翼。
　　雌性身上气息会引诱雄性，邵昶却从未动容。此刻却觉得小家伙味道有些好闻。
　　莫昀晟可不觉得自己有雌性气味，他刚刚采摘草药时得到系统告知，这身体虽然是原主，却已经改造成他的血骨。那被漂白的头发与尾巴顺滑又雪白，是莫昀晟自己的毛。
　　而身上的气息也属于莫昀晟。
　　所以作为雄性，只要不暴露兽态大小，他就是行走的雄性！
　　如此蜜汁自信，莫昀晟根本不清楚对于这世界人来说，他身上妖族的气息比雌性还诱人。
　　鼻翼充斥了小雌性的气息，邵昶打了响鼻驱散部分。血统越是纯正的雌性，气息就越是甜蜜，能够撩动白虎的，小雌性血统极为稀有。
　　拨了一堆植物含入口中，巨虎用力咀嚼，垂着眸忍耐着口中弥漫的苦涩。
　　莫昀晟见老虎自食其力，很是欣慰。
　　邵昶努力仰头，叼着一大团植物够着后背惊人的伤口。太过大力，有些地方再次崩开冒血。而伤口就是够不到……
　　“吼！”悲痛的仰天一声，巨虎灰心丧气的趴在地上，嘴里还叼着那团植物。
　　旁观的莫昀晟抖了抖尖耳朵：“大人，如果你不介意，我帮你上药。”但是咀嚼不帮了。
　　“你不说话就是默认了，大人你牙尖千万别动。”莫昀晟小心翼翼的靠近虎嘴边的草药，捻着一点迅速收手，“可能会痛，我尽量温柔。所以，大人还是别动啊。”
　　晃动两个圆圆的毛耳朵，巨虎趴在地上一动不动。


第22章 【星际盟主的纯血雌猫】小雌性记仇甩锅，统一战线。
　　莫小晟紧张，大老虎比他还紧张。
　　邵昶自知有严重洁癖，最近两年尤甚，任何人靠近都会引起他强烈反感与攻击。生怕控制不住伤了人，将两只肉筋筋的大爪子压在身下，以防万一。
　　Boss藏爪的动作不小，莫昀晟很是满意。
　　莫小晟：“大人，我先给你敷在背上，可别咬我。”
　　白虎呼哧呼哧的喘气，一对儿兽瞳侧睨，许是应承：“吼。”
　　莫小晟捏着药团子轻轻放在伤口处，黏糊糊的绿色浆液冒着泡钻入，发出呲呲声音。
　　暗暗吸气，他看着都疼。
　　不过白虎不愧神兽，依旧面不改色，若非附近肌肉痛到抽搐，他就信他了。
　　偷觑一眼，巨兽没杀气。莫昀晟大胆起来：“这草药止血效果最好，你的伤口太深，带来的伤药比不了的。”
　　邵昶眼神一闪，现今的人除了几项猫草和本系专家，鲜少去了解植物的功效，除非重病喝药剂，轻伤人们普遍选择舔舐治疗。便是他也对陌生植物所知不多，能够准许少年敷药，也是亲眼见证他塞入口中咀嚼无事。加上对少年感官不错，本身在豪赌。
　　事实证明，这草药的效果好的出奇，深入骨的口子没用几秒就不再出血。
　　思及方才的怀疑，邵昶心湖涟漪不断：小雌性并非没想到带的伤药，药，是特意为他寻的。
　　他完全误解了。
　　是感动亦是愧疚，巨虎带着白点的黑耳朵耷拉下来。锃亮的兽瞳微微眯起，任凭予取予求。
　　绝望之际，唯一一抹阳光如此耀眼。
　　莫昀晟试探：“是弄疼了？”
　　从喉咙里发出了“呜”的粗犷声音，邵昶紧闭牙关，下巴在地上蹭了一下摇了摇大脑袋。
　　感觉虎boss情绪奇怪，莫昀晟加快动作，直到半个小时后才全部上药。
　　呼出浊气，他艳羡的看着强壮虎身，隆起的肌肉，默默吞口水，巨虎身躯简直就是他梦想。身为雄性，自然越壮越好，竞争力越强，获得交配的机会越多。
　　咪呜！特别羡慕。
　　不知道修炼多少年能拥有这幅孔武有力的模样。
　　真想吃一包小鱼干压压惊。
　　就算不看，邵昶也感觉如芒在背的热切视线，目光几乎凝成实质灼烧着皮毛。
　　小雌性目光期待，是满意他的身体么？
　　莫名冒出一丝窘迫，肉筋筋的大爪子在地上抓了两把，少盟主愈发僵硬。
　　他在看他，还在看。
　　兽瞳偷觑一眼，邵昶胸腔内的心脏悸动不安。
　　与少年对视的一瞬间，巨虎竟萌生出一股冲动，扑倒他舔舐全身染了他的气味。
　　猛然收回视线，邵昶惊疑不定。余光瞥到自己的爪子，所有的渴望消失殆尽。爪勾缓缓抠入泥土，明亮的兽瞳满是阴霾与刻骨的痛恨。
　　太迟了。
　　他已经没有资格了。
　　失去兽魂丹，他根本就没有未来。他绝不能恩将仇报，毁了一名漂亮的小雌性。
　　胆子肥了，莫昀晟拍了拍巨虎的后背：“不出血了，但两小时伤口才粘合，我一会儿回来，所以你千万别动。”
　　巨虎瞳孔微缩，蹭的抬头。见少年转身提步，张了张嘴，却一声也发不出。
　　终于要走了，也许这便是永别。
　　酸涩凝聚双瞳，心脏如被人用力拧紧。死死盯着少年的后背，邵昶默默的念着：
　　再见，祝你幸福。
　　双眸蒙上一层灰暗，巨虎了无生气的趴伏在地，视线定定看着雌性离去的方向。不知是期待，还是愈发寒冷。
　　肯定不会回来的，他们毫无关系，能够为他敷药已经仁至义尽。可小雌性说会回来，刚刚就回来了。如果他回来，他就……
　　他就怎么样？一个堕兽而已，回来又怎样？！
　　大脑袋在地上用力一砸，邵昶心中唯一的阳光西下。
　　处理血迹的莫昀晟摘了几个红果子，顺着系统的指示来到一条不宽的小河边。
　　见里边摇摆的游鱼，莫昀晟双眼亮晶晶，涎水喷涌：“吃鱼吃鱼！”
　　在山上的日子，莫小晟因嘴馋没少祸害后山潭水的美鱼，抓几条鱼并不困难。但这世界鱼攻击性也很高，被淋了一身水，咬了一口才捉了六条肥美的大鱼。用一点冰锥戳迷糊咬他的鱼，莫昀晟便用大叶子包了，捧着一小壶水赶回去。
　　边走边得意，小尾巴也左右摇摆，欢脱极了。
　　“系统，我异能发芽了。”
　　系统：“恭喜。不过别得意了，那只是一条鱼。”
　　莫昀晟：“…………”馋死你算了。
　　反正，有了一个美好的开端，莫小喵对未来抱着极大自信。他会成为史上最强的猫！拥有最矫健的身法，强壮的体魄和日天日地的气魄。
　　在丛林中跳来跳去，莫昀晟轻车熟路的跑回去，为满载而归而兴奋。
　　随着时间，邵昶希望越渺茫。
　　当隐隐听到脚步，他甚至自嘲出现幻觉，然而那张精致的笑脸冒出时，邵昶甚至屏住呼吸。
　　狼狈的小少年仿佛从天而降，自带圣洁金光，击散巨虎心中阴霾。
　　“大人，我回来了。”莫昀晟挺起胸膛：“看，这鱼多大！”
　　一双猫瞳湿漉漉瞪得溜圆，少年嘴角梨涡若隐若现，等待夸奖似的。
　　巨虎点头：“吼！”
　　莫昀晟笑着抹了把脸，对着鱼呲牙凶道：“一会儿就吃了你，没机会再咬我。”
　　嗯？巨虎圆耳朵竖起，瞬间看到少年胳膊上一点血痕。
　　心脏如重锤狠狠凿击，邵昶呼吸愈发沉重。
　　回来了，却为他受伤了。雄性竟无法保护雌性！！还被他喂养照顾！！
　　抿紧嘴巴，邵昶双目莫测：这么好的小家伙，想一辈子照顾他宠着他。不想，永别。
　　莫昀晟被骄着纵着长大，更有两位铲屎官不予余力宠溺。所以他并不会收拾，只笨拙的刮了刮鱼，挖块地把鱼扔火上烤。看着自己的成果，莫昀晟舔舔嘴巴：“还不错。”
　　盯着鱼，小雌性目光如夜空璀璨的繁星，漂亮极了。
　　虽然烤鱼过程笑料百出，邵昶依旧耐心围观全程，那温馨画面，让他愈发的渴望。
　　烤的外焦里没熟，莫昀晟便兀自安慰：“生鱼片也好吃，一下吃两种赚了。”
　　撕下一小块，将余下一股脑儿给了大老虎，莫昀晟见虎boss咀嚼吞咽，期待的开口。
　　一股苦腥味儿弥漫开去，莫昀晟毛蹭的炸开，皱着脸噗噗吐口水。
　　喵喵喵！
　　什么鬼，好苦！
　　抬头见巨虎面不改色，莫昀晟整只猫都不好了。没味觉还是他们吃的不一样？！
　　味道一言难尽，邵昶却很喜欢。
　　鱼胆破了，肉质苦涩，这是终生难忘的味道。
　　抓了抓脸，小雌猫两只尖耳朵蔫嗒嗒，双颊翻上一抹绯红：“咳，大人你没问题么？”
　　晃脑，邵昶在兽魂丹破碎后，首次有笑的冲动。
　　莫昀晟眨眼，表情无辜：“或者，我们吃生鱼片？绝对原汁原味！”
　　身体疼凉到麻木，邵昶心暖和：“……吼。”
　　这次，除了浪费多了些，莫昀晟还算成功，虎boss十分给面子的吃了，更吞了一肚子水。
　　将鱼骨头埋起来，莫昀晟双腿并拢坐在不大的石头上：“大人，您兽魂丹碎了，是么。”
　　之前一人一虎默契的忽视残酷事实，如今吃饱了，该谈正事。
　　邵昶缓缓收回舔嘴巴的舌头，垂低了眼。
　　“没有魂兽丹，就无法变身，失去做人的资格。”莫昀晟一字一句的道。
　　微微颔首，邵昶心滴血，说的没错。再如何不甘心，痛恨，也无济于事。他如今只是野兽，一只随时会疯狂的噬人凶兽。
　　莫昀晟目光灼灼：“大人，这不是你的未来！你要放弃吗？”
　　邵昶复杂的低吼一声。
　　莫昀晟握紧拳头：“世界上没有绝对的事情！我相信大人一定能再临巅峰！”顿了顿，他望着眼神闪烁的虎boss，“我读了很多植物方面的书，记忆中有一种植物，也许重塑兽魂丹。”
　　邵昶瞳孔骤缩。
　　莫昀晟双目熠熠生辉：“就算只有一分可能，拼尽全力才不后悔。”
　　系统：“蠢猫动员的不错。”拿着系统地图找深渊刷好感，也是聪明了。它现在怀疑，蠢猫刚刚故意用药草为了这一步。尝到植物的力量才会相信真的会有奇迹的植物存在。
　　邵昶看着小雌性：为什么？为陌生人值得么？
　　掏出一瓶液体，莫昀晟愤慨：“除了大人一方面，我也不想邵辉好过！他昨日找到我，以血统提纯剂做交换，让我引诱你喝掉它！他说是泻药，可分明就是害人堕落的毒药！他想毁了你与我，我就要我们都活的好好的。”
　　提前提出原主交易，避免未来虎boss误会，还能同仇敌忾组成战线，莫昀晟甩锅甩的格外顺手。而这，也合情合理，毕竟谁也没理由无故对人好。


第23章 【星际盟主的纯血雌猫】老虎与猫，跳崖殉情？
　　莫昀晟表情愤愤，表达真实情绪。作威作福许多年，在惹人好感上，他经验颇丰。对于刚被背叛陷入绝望的boss来说，隐瞒最可怕。
　　而且，他说的都是大实话，不打诳语。区别在于他与原主立场不同，智商也不同。
　　全身紧绷，邵昶眼底掀起惊涛骇浪：让一个雌性单独面对堕落疯狂的雄兽，结局可想而知。
　　邵！辉！
　　心潮不平，邵昶恨意一丛一丛涌出，怨愤几乎直冲脑顶。
　　此刻，他恨不能生啖了那个人面兽心的继弟。
　　若不是小雌性机敏，他也许就毁了他。
　　望着巨虎本就赤红的双眼暴突，莫昀晟下意识缩成小团：“大人，我们都没事。”
　　气压蓦然收回，邵昶低低吼叫，声音连绵而压抑。
　　一时间，气氛凝固。
　　“大人，您的眼睛红了是病，得治。”莫昀晟言之凿凿。猫人认为这是堕落的表现，可在莫昀晟眼中只是并发症，可以治疗的。
　　怨恨不下去了，邵昶看着小雌性：“…………”
　　莫昀晟不知从哪儿掏出红果：“滴在眼睛里，一会儿就好。”这世界灵气十足，个顶个百八十年药效。若老爹见到，得羡慕死。
　　咪呜，离开前多抓几把。
　　邵昶无言以对。恍惚记起祖父的话：你要迁就雌性淘气，因为他们只在信任的人前这么做。
　　信任的人，么。
　　眨了眨眼，巨虎一副英勇就义的神态，身体已痛到麻木，如此也无妨。
　　莫昀晟：“…………”总觉得被小瞧了。
　　他牙关紧咬，两只手用力挤压红果，奢望能挤出汁液来。然而，药效不凡，果子的防御力也同样极高，单凭莫小喵的手劲儿做不到。
　　伸出手掌，一片火辣辣的烫。
　　喵喵喵！
　　这世界欺负猫！
　　要哭了吗？邵昶看不下去，伸出爪子随意一拍，红果壳子劈成两半，红色的汁液流出。
　　莫昀晟：“…………”憋说话，还是好兄弟。
　　汁液滴进眼睛，莫昀晟眼睁睁看着两条红痕从巨虎眼角流下。
　　有点可怕，像血泪。
　　巨虎去拍摄惊悚片，他觉得造型大奖没谁了。
　　邵昶不可思议。滴入果汁后不再胀痛与酸涩，双眼凉飕飕，舒服极了。二十分钟后，邵昶睁开双眼，瞳孔澄透。赤红褪去大半，只余几条红血丝。
　　“大人，舒服多了吧。”莫昀晟扬了扬下巴：“信我吧，植物我知道的可多！”
　　信。邵昶定定凝视，心中吐字。
　　小雌性对植物的了解的确震撼人心，这些功效他闻所未闻。如同新大陆的宝藏。
　　莫昀晟：“大人，我们离开这里，去找修复的神草。”
　　邵昶低吼一声，算是应诺。
　　巨虎身形大如小山，莫昀晟站一边显得格外小巧。仰视大老虎，他双眼愈发热切。
　　咪呜。这么壮，好想要！
　　系统：“跟他说你要和他交配。”
　　莫昀晟木然：“二百和平值，你去升级吧。”
　　系统：“好。”
　　系统：“升级前给你发布任务：替boss挡枪，奖励：锁魂丹一枚。温馨提示：系统升级期间，系统地图可以正常使用。那就这样！”
　　莫昀晟惊呆：“什么？系统？！”
　　安静，安静，安静――
　　喵喵！！快回来，他说着玩的！
　　还要挡枪？！闷闷的吐一口喉头血，莫昀晟狠狠舔尾巴，不淡定的点系统商店，发现点不开彻底炸毛：“喵喵喵喵！要给打死怎么办！！”这会儿可没有挡死罩子了。虽然贵到心痛，可命更重要！
　　小雌性一直看他。邵昶身体僵硬前进，黑色尾巴尖微微上翘，左右摇摆一下。不清楚小家伙内心急速转变，邵昶贪恋一时的温馨。因几种草药的神奇功效，他生出无限期待。若是他恢复……
　　纠结片刻，莫昀晟表情特诚恳：“邵辉不会放过我们。”
　　邵昶瞳仁一闪，怒吼一声。
　　莫昀晟：“追杀之人估计不远，我们快走。”遇不见枪，就不用挡了。
　　他真机智，给智商点赞！
　　一人一虎加快速度，莫昀晟翻着地图：“这边，过了这里，再有一条河……”
　　“嗷呜！！”
　　野兽的咆哮从身后响起，莫昀晟脸色乍变。“走！”
　　吼声愈发靠近，野兽长啸着穷追不舍。
　　眼看就要跑到深渊，侧面跳出几只程咬金，为首的是一只三米开外的黄斑虎。追兵赶上，成包围状态。黄斑虎身形一闪变人，长得挺美却阴森邪佞。
　　阴邪美人邵辉：“大哥。”
　　挡在莫小晟身前，邵昶凶狠嘶吼，一双眼冷酷如坠冰窟，深沉的恨与忌惮一闪而逝。
　　邵辉表情怜悯，眼神淬了毒的讽刺：“你这样子，可真难看。”扬起一抹阴笑：“不过是我最顺眼的一次。”
　　跟随他身边的几个豺狼虎豹跟着吼了几声。
　　邵辉笑容森冷：“大哥，你放心，你的一切我都帮你好好打点。”他轻松的拍了下额头：“哦，我都忘记你堕落了呢。堕兽怎么可能是我那风靡联盟的兄长呢。哈哈哈哈，我等这一天等了二十几年，终于，终于能亲眼见证你的死亡，我可真是荣幸！”
　　一张美丽的脸骤然狰狞：“哈哈，以后人们只会记住我邵辉的名字！而你则是所有人不耻的存在，我将成为最强大的盟主！”
　　“你是不是傻！”
　　清脆软萌的声音从巨虎身后响起，一个小脑袋冒出，完全是看‘智障’的表情。
　　邵辉瞳孔微缩，随后笑的意味深长，冰冷无比：“哦？是你啊。怎么，是迷住一个堕兽带给你的快乐了？一个雌性被堕兽吸引，不可饶恕呢！你要向我，未来的盟主求饶么？”
　　“蠢货。”莫昀晟言语简练。
　　邵辉瞬间被噎住，一股憋闷凝聚不散，生生扭曲了笑脸。
　　莫昀晟呲了呲小尖牙，炸着毛吐道：“就凭你，也配。”
　　打蛇打七寸，莫昀晟一戳一个准：“不过是杂毛老虎，妖里妖气的。”按道理，他不会如此无礼，但这混蛋暴露他想隐藏的性别，就骂了怎么的吧。
　　杂毛！妖里妖气！！
　　邵辉这辈子最恨人拿他毛色与长的娘说事儿。如今，莫昀晟全中。
　　瞬间弥漫出浓郁杀意，邵辉气得哆嗦：“好好，原本还想饶你一命，看来你是想和这畜生做一对亡命鸳鸯了！”
　　莫昀晟更不屑：“原本就没打算放过我们，叽叽歪歪多仁慈？恶心！”
　　邵辉气破音：“给我上！杀了他们！吼！！”
　　事实上，邵昶同样震撼于小雌性的犀利。分明声音软糯，语言却极富攻击性。
　　分外的，解恨。
　　高声长啸，邵昶凶狠的挥舞着爪子，每一下都能带出一片血珠。
　　“嗷呜！！”一只灰毛狼倒霉被抓破了肚皮，哀鸣一声摔在地上，爬不起来了。
　　邵辉眼神阴翳，面色阴沉：“去杀那雌性！”
　　破丹重伤，还护着个后腿。他们以多杀一还做不到，果然，邵昶太碍眼了。
　　野兽们对视一眼，纠结几秒便攻向莫昀晟。而野兽们卑鄙的攻击反倒是激发邵昶的战斗力，满是凶煞的高吼一声，几乎是不要命的撕咬。
　　邵辉见僵持不下，森冷狞笑，掏出了枪。逼他的。
　　且战且退的莫昀晟一直暗中观察，直到邵辉掏出枪来，心下一凛：“来了！”
　　砰――
　　“唔！！”身体被子弹狠狠凿穿，莫昀晟疼的滚了泪珠。
　　咪呜咪呜，痛！！
　　小雌性！！邵昶目眦欲裂。
　　血液在空中划过一道弧线，四溅出去。嗅到这股气息的野兽彻底愣了。
　　太好闻了。这个雌性的味道……
　　小雌性胸口染了一朵艳丽的花，深入灵魂的恨意涌出，邵昶彻底疯狂，杀意喷涌：“吼吼吼！！”
　　邵辉同样在那迷人的味道下愣住，随后被理智崩溃的白虎踩碎了肋骨，若不是反应迅速，心脏就被捏爆了。其他野兽眼见不对四散逃命，白虎强弩之末，加上邵辉有些能耐，竟生生逃脱了。
　　莫昀晟扔出一个玻璃瓶，一些漂亮的液体洒出，正巧溅在逃跑无暇顾及的邵辉身上。
　　不敢追赶，白虎嘴唇哆嗦，眼底弥漫浓郁的绝望。踉跄到莫昀晟身旁，低垂大脑袋轻轻蹭下：“呜――”
　　“哇。”喷出一口血，莫昀晟开口：“肩膀好痛啊。”
　　肩膀？？？绝望的大老虎一愣，“嗷呜？”
　　痛的吸鼻子，莫昀晟委屈极了：“打穿了，得好些药才补回来。”
　　竖起耳朵，邵昶双眼大亮。不会死，小雌性没死！
　　放松下来，邵昶负荷的身体再也坚持不住，脚下趔趄一头栽下了深渊，茫然了一下苦笑连连。
　　终究……是死。
　　然而他的死前感慨没结束，就见一个小身体跟着跳下来，整只虎都吓傻了。
　　“吼吼吼！”给他滚上去！！


第24章 【星际盟主的纯血雌猫】小雌性暴露兽态，大老虎呆滞中。
　　跳下来了怎么滚上去啊喂！
　　中气十足的怒吼过后，邵昶才恍悟犯了蠢。刹那又急又气，还感动的泪腺发痒。
　　这个小混蛋！
　　巨虎挣扎着，在空中做着极限转体，耳边风声猎猎，如寒冬的刺刀剐蹭着皮毛。本就伤痕累累的身体愈发狼狈，周围更是片片血珠。
　　喵嗷嗷！哞嗷嗷嗷嗷！
　　莫小喵发出惨烈的呼声。毛彻底炸开，尾巴腾的大了两倍。
　　就算猫咪不恐高，跳悬崖也吓死猫！
　　“吼吼，吼！”邵昶心尖剧颤，吼叫着在空中扑棱四肢，翻滚着飞向小雌性。
　　别怕，他来了。
　　在空中张牙舞爪，莫昀晟委屈哭成球。谁说他想跳的，分明被虎尾巴一扫带下来的。
　　小家伙哭了！邵昶心脏震颤，艰难的划拉到小雌性身边，伸出虎臂紧紧裹在胸口后，巨虎庞大的身体团起来，将小身体护在最柔软的肚皮下。他视线坚定又决绝，深深凝视脸色煞白的小家伙，仿佛要刻印在灵魂一般。
　　用力嗅闻，邵昶低低呜一声。
　　真好闻。
　　原来小雌性的身体这么香这么软，真想永远抱着不放。
　　就让他贪念最后几秒，直到摔在地上死亡为止。
　　按道理猫科平衡感极强，它们能够在空中做高难度转体，坠落时保证四肢向下。然而巨虎却肚皮向上团着掉下，将头颅与脊背完全暴露。
　　莫昀晟见巨虎姿态，瞬间明晰：“快放开我，你这样会摔死的！”
　　邵昶：“吼！”
　　这次换莫昀晟急眼：“你还有仇没报，放……”
　　邵昶哀求的低吼一声：他快死了，就让他抱一下，好吗。
　　莫名的，莫昀晟看懂了：“…………”
　　就在他纠结之际，一声巨大的轰隆声，口鼻便被液体完全灌溉。刺骨的冰寒顷刻没顶。
　　寒潭――
　　然而悬崖太高，即便是水也堪比水泥，哪怕有巨虎保护，压迫依旧铺天盖地而来，莫小晟伤口瞬间撕裂，他痛的剧烈喷血，将清澈的水染红。
　　下一刻，便被拉扯出水。
　　拉他的是巨虎，虎掌将人完全推到岸边，自己反倒半边身体浸在水中，无力挣扎。
　　莫昀晟咳了几口水，身体痛到昏厥，一抬头便见寒潭已一片深红，巨虎的脊背似乎断裂，
　　隐隐可见的腿部也完全变了形。
　　心脏骤缩，莫小晟连滚带爬的扑上去：“大人！”
　　本就重伤负荷的身体这一摔雪上加霜，五脏六腑震碎，脊柱下部几乎粉碎性骨折，肋骨更是直接戳入内脏，震的七窍流血。
　　这次是真的血泪。
　　没有当场摔死，但这种创伤几乎毁灭性，必死无疑。
　　小雌性……邵昶抬眼，想回应一句，却猛地喷出带着内脏的血。
　　被喷了一脸血，莫昀晟愣了愣，眼见boss气息似有若无，吓的毛都炸了。
　　系统快粗来！Boss要死了啊！
　　邵昶感到沉重的身体略有轻松，身体应该到极限了。
　　模糊的视线努力看清小家伙，他无限的眷恋，他想擦拭小家伙脸上的泪痕和血珠，想温柔告诉他，他没事。可他什么也说不出来，甚至动不了。
　　他知道自己不成了。
　　只怪他将小家伙卷到危险中，他没能保护好他。
　　对不起。对不起对不起。
　　最后让他自私一次。虽然对雌性来说残忍，可等他死之后，希望小家伙剥了他的皮取暖，肉也可以吃一段时间。小雌性这么厉害，一定能治疗肩膀的伤吧。
　　如果有来生……多好。
　　升级中的系统不堪其扰，冒出头：“怎么的？！不知道升级关键时刻吗？！”
　　莫昀晟瞪大眼伸出俩爪子：“系统，快来一颗速效救命丹！”
　　看了眼巨虎马赛克，系统沉默一秒：“正在升级，商店打不开。Boss被你玩死了？”
　　莫昀晟急眼。
　　系统：“锁魂丹，给他吃了想死也死不了。不过伤好前所有痛苦会百倍放大。”
　　系统：“升级了别戳我，否则下个世界给你扔粪堆！”
　　莫昀晟一怔，看向眼神无限渴望却愈发暗淡的兽瞳，咬牙哑声道：“大人，你不会死的。过程很痛很痛，但是你一定没事的。”
　　邵昶耳朵轰鸣，根本听不清小家伙说什么，但感觉是在讲话，便用力睁眼注视他，这是他唯一能做到的事情了。
　　被掰开嘴，有什么滑入口中。
　　是水么？很甜。
　　死之前能品尝小家伙喂的东西，也算死而无憾了。
　　但下一刻，一股庞大的力量进入身体，巨虎懵了一下，视线恢复不少，灵魂仿佛又回归身体。轻飘飘的感觉消散，取而代之的弥天的痛苦与沉重。
　　“吼！”痛到飞起。
　　邵昶甚至前爪挣扎时，一整条虎身蹦出水面。
　　“呜！”趴在地上，忍耐撕心裂肺的痛，邵昶甚至感觉到身体抽搐，骨骼发出咔嚓的声响。
　　这是什么……
　　与痛一起席卷而来的是浓郁的生机。可又有些不同，让邵昶有些不敢确认。
　　莫昀晟捧着脑袋，轻轻抚摸：“大人，这是救命的药。”
　　救命的？
　　邵昶脑袋嗡嗡作响：他不会死？
　　莫昀晟垂眸：“它可以吊命，不死就有效。缺点是康复之前痛苦百倍放大。”这丹将灵魂锁在身体内，激发使用者潜在生机，却不会直接治疗，所以人死不了却极痛。
　　他很愧疚，历史上邵昶掉下的确重伤，却不会这么严重。
　　如今boss护他险丧命，又因丹备受煎熬。
　　他们并不熟，boss根本无需为他赴死。
　　这会儿最重要的拿到那颗神草，否则boss也不过是苟延残喘，痛不欲生。
　　小雌性内疚流泪楚楚可怜。邵昶恨不能化为人形将之抱在怀中温言哄着。巨虎感动又心疼，小家伙完全无妄之灾，别说愧疚，就是憎恨他他也无话可说。更是生死之间，选择了他。
　　肩膀痛到炸裂，莫昀晟红着眼眶，恨到磨牙：“大人，你快好起来，然后把那些混蛋捏死！”
　　打小娇养长大，莫小喵还从未这般被欺负，一枪之仇不报不是喵。
　　邵昶见小雌性半面衣服染红，忍着剧痛挣扎要站起来。
　　莫昀晟：“别动，我去找神草。”
　　拍了拍虎脑袋，莫昀晟咬着牙蹦进寒潭，刺骨的冰水钻入体内，心中愈发委屈。
　　咪呜咪呜！
　　让受重伤的猫咪下水，简直惨无人道！
　　巨虎吓的脊背毛都炸开，连滚带爬的扑向寒潭：“吼！吼吼！”
　　伤口不能沾水会感染会死的！！他自己难道不能取吗？！担忧的邵昶被小家伙的鲁莽气狠了，可也同样被感动的红了眼眶，心中不断骂着：小混蛋，小混蛋。
　　大爪子终于碰到水面，一颗小脑袋破水而出，随后如落汤鸡的小身体瑟瑟发抖上岸，此刻小猫脸色煞白，嘴唇失了血色。小家伙随时要昏厥的模样吓坏邵昶，他忙将人扒拉到肚皮上，又搓又蹭给他取暖。
　　莫昀晟蜷缩在巨虎肚皮上汲取热量，一面颤巍巍掏出神草：“吃。”
　　见巨虎吃了，莫小晟呼出口气。渴望一身御寒的毛，他顾不上身形暴露不暴露，白光一闪化作巴掌大的猫咪，哆嗦着拱进了老虎肚皮的毛中，只能隐隐从虎毛中看到一点小尾巴。
　　寒潭简直冷到炸，可算完成了，快给他颁发最努力小金猫奖！
　　刚吃下神草，正做心里建设。邵昶转眼便看到小雌性的兽态，险些萌出一脸血。尤其白色小毛团拱来拱去钻毛的憨态，直射红心。
　　什么洁癖，什么高冷，在猫团下全都被拍飞。
　　咕咚。吞口唾液，邵昶忍不住鼻子凑近肚皮嗅闻，明知道小雌性在肚皮上，可就是看不到。
　　首次痛恨他浓密的毛皮：小家伙实在太小了。
　　兽态决定公母，越大越男人，越小越……
　　可以说，邵昶其实是震惊的，在这个世界，最纯正的S级雌性兽态也有手臂大。那已经是公认的最小兽态了。然而与小雌性比起来却足足大几倍。有这种小兽态，他隐隐猜到小雌性血统的等级。
　　兽鼻下意识戳进毛里闻了闻。邵昶眼神愈发坚定。
　　虎鼻拱过来，莫昀晟几乎被掀翻，他转过小脑袋，不满的呲了呲小尖牙：“咪呜！”
　　太！可！爱！
　　邵昶全身僵硬，血液逆流，彻底呆了。
　　回头一瞧，boss一脸见鬼，莫昀晟忍痛舔毛爪爪：莫非认为被侮辱，嫌弃他兽态太小？！
　　――如果是，boss再见。
　　邵昶依旧石化。
　　是神草后遗症？从白毛里冒出小脑袋，尖尖的小耳朵毛茸茸，湿漉漉猫瞳委屈极了：“咪呜咪呜？”可是他也好痛啊。
　　声音软糯勾人心弦，长得精致小巧，怎么会有如此惹人怜爱的雌性。邵昶恍惚的想。只是下一刻，他就被一抹红惊醒――
　　小！家！伙！还！受！着！伤！！


第25章 【星际盟主的纯血雌猫】雄性的人形，那是熟悉的脸。（入V公告）
　　本就小小一团，一片还给染红了。甚至蹭到了巨虎的白毛上，弥漫到周围，显得分外惨烈。
　　小猫的伤看上去格外渗人。
　　想入非非的邵昶惊的险些跳起：“吼……”
　　虎鼻湿湿凉凉，力气还很大，若是夏日炎炎，莫昀晟没准就忍了。可现在又冷又疼，莫小喵被虎鼻拱来拱去，愈发的委屈，软糯的声音打着颤控诉：“咪呜！”
　　猫瞳水汪汪湿漉漉，随时都要哭。邵昶心尖颤巍巍，心疼极了。
　　可他无法淡定，小家伙伤口还在流血，如不及时遏制消炎上药，会感染太危险！
　　这世界本就是越娇小越稚嫩，也脆弱一些，如邵昶这么大个头，被戳穿肩膀也需要仔细疗养，更何况应是娇着纵着的小雌性？邵昶担忧的心情竟覆盖住他即将残疾的心情。他脊椎粉碎性骨折，下体完全瘫痪，更有内脏被戳穿，若非小雌性的药，他这会儿已经魂归西去。
　　很侥幸活下来，即将面对的残酷现实，他也预料到。
　　但是，如今，他心心念念的却只有小家伙，他很疼，他很心疼。
　　这种揪心的感觉新奇，可一点也不友好。仿佛有无数双手撕扯捶打他的心脏，疼痛难忍。
　　巨虎耳朵不安的抖来抖去，圆圆的黑耳朵不知道怎么摆弄好了。
　　莫昀晟趴在巨虎肚皮上，小身体弓成一小团儿，猫脸搭在两只叠在一起的小爪子上，一对儿又大又尖的耳朵蔫巴巴。整只小猫怏怏的。
　　情况很不乐观。
　　邵昶想给他舔舔，可他实在太小了，生怕倒刺的舌头让小雌性伤上加伤。
　　苦涩一笑，邵昶焦急无措，首次感到深深无力。
　　心尖住进一个人，如今他却不知如何是好。真的不配做一个雄性。
　　余光扫到地上一小丛草，巨虎的瞳仁微缩，这是！！！
　　寒潭边郁郁葱葱的小草支楞八翘。对这种草，他记忆犹新，小家伙就是用它为他止血！
　　咪呜，痛。
　　系统，好痛呜。
　　莫昀晟很痛很冷，失血过多。趴在虎肚子上，被温暖环绕，低声哽了一声昏睡过去。
　　不敢太大动作颠簸了小雌性，邵昶用破碎的脊背向草药蹭着，但残破不堪的身体哪里能太轻，稍微抖动一下，闭目忍痛的小雌性便低声咪呜一声。
　　这一瞬，邵昶咬着牙，愈发痛恨了。
　　恨自己，更恨那伤害小雌性的罪魁祸首，恨到生吞活剥。
　　费了许久功夫，巨虎终于碰到草时险些虚脱，浑身冷汗涔涔，痛到昏厥。晃了晃脑袋，用力咬了爪子一口，驱赶昏厥的困乏，将将保持一份清醒与冷静。
　　仔细的咀嚼草药，几乎将草完全磨成了细碎才敢给小雌性敷药。
　　但敷药的过程，对于动一下都痛彻心扉的巨虎来说，更为艰难，小家伙真的太袖珍了。虎嘴还大，哪怕胡须碰一下，都能将小猫掀个跟头。
　　全身僵硬成石，虎鼻小心翼翼的触碰，不过短短一会儿，邵昶汗湿一片。似乎是昏厥的原因，小小的毛团只在被拱的狠了才迷迷糊糊的从喉咙里发出稚嫩的呜声。
　　终于上了药，邵昶却不敢托大，一双兽瞳紧紧盯着小团。
　　分明神骏的白虎，此刻狼狈的险些斗鸡眼。
　　反复确认不出血，邵昶这才狠狠吁了口气，以诡异又疼痛的姿势保持着肚皮朝上。目光定定看着毛团，昏睡的小家伙小后爪用力一抖，巨虎吓的虎躯一震，圆圆的兽耳直溜溜的隆向中间。所有的感官全都凝聚在这一小团上。
　　可能是上了药舒服了几分，团成球的小猫略有伸展，两只前爪在扒在虎毛上，脑袋搁在中间。而两只后爪却伸出，露出了粉嫩嫩的梅花瓣肉垫。
　　像只小乌龟。
　　邵昶默默的想。视线却忍不住一再投向堪称精致的小肉垫上。
　　真小，真的可爱。
　　余光瞥了眼自己皮糙肉厚的虎爪子，邵昶很想舔舔猫咪的粉肉垫，它看上去那么稚嫩。
　　分明痛不欲生，邵昶竟在这别有洞天之地感到一股淡淡的甜蜜来。
　　若是能日日相伴，即便百年痛苦，他亦甘之如饴。
　　小家伙肚皮随着喘息微弱的鼓起，弓起的小弧度也一抖一抖，邵昶从不知自己会被这样一个存在迷得头晕目眩。可他就是无法移开视线。
　　想一直注视下去。
　　这一面一猫一虎相互依偎，气氛温馨。
　　另一面，险丧命的邵辉逃离后，伤势过重不得不宣布退出校园比赛，没能完成的还有一只灰毛狼，他肚皮几乎被从中间破开。其他七八个野兽有着或重或轻的伤痕，同样退赛了。
　　多名雄性优秀学员伤痕累累，诡异退赛，让关注比赛的联合学院们疑惑不已。
　　然而，等他们询问过后，校领导全部变了脸色。
　　面对采访镜头，缠成粽子的邵辉痛心疾首：“我对不起大家，对不起大哥。他堕落了，我无法拯救他，我更无法将那名受害的雌性救出来。我不配做一名雄性，更无法接受自己大哥对同学的伤害。各位，抱歉。大哥的一切错误，都有我承担。我……”
　　说着，邵辉美丽的脸一哽，呜咽出声：“对不起，我……对不起大家！对不起大哥，那名雌性……大哥他已经坠崖身亡……”
　　说到最后，邵辉已经语无伦次，仿佛太过难过，竟刺激到含着泪昏厥过去。
　　被开膛破肚的灰毛狼痛斥着：“他成为堕兽，满面凶光对我们下杀手，他根本失去理智，双眼通红，太吓人了。”
　　其他几位被采访的雄性回应时，几乎都带着浓浓的恐惧与痛恨，诉说着一只可悲又可恨的堕兽多么可怕，他甚至害了一名雌性！
　　校领导得知一名A级雌性遇害，更是痛心疾首。
　　S级白虎，A级雌性，还有邵辉等雄性……
　　这次堕落已经成为了巨大的社会事件，哪怕校领导想要压制，消息依旧如同长了翅膀，飞向了世界各地。
　　一个视频彻底炸开了人们将信将疑的心：【堕落白虎给灰毛狼开膛破肚，凶狠的斩杀雄性，简直惨无人道……】
　　仿佛不嫌水混，那名被害的雌性父母也蹦出来，痛斥堕兽白虎。
　　原本白虎众多粉丝在见到视频后，口中发苦。
　　“怎么可能，我邵昶大人怎么可能堕落？！我绝对不相信！！”
　　“他那么强大，不可能堕落的！都是骗子！你们都是骗子！骗子！”
　　“呜呜，我那么喜欢的白虎，竟然堕落了，还伤害了这么多的同胞，堕兽太可怕了。堕兽也太可恶了，它完全毁了一名未来的英雄！！”
　　“堕兽居然伤害了一名雌性，可怜的孩子，他甚至没来得及绽放生命之花。”
　　世界网络上，话题最火热的便是：
　　S级白虎邵昶大人，他堕落了。
　　A级雌性遇害，几名雄性被袭击重伤。
　　在外俨然一副愧疚痛苦的邵青冥回到家，彻底变了副模样，笑意渐渐染到嘴边。见到一名身材纤细的雌性后，更是凑过去抱着亲热。
　　雌性语气怨怼：“亲爱的，邵昶这出手真太狠了。邵辉被他伤的多严重！这么多年看着挺重情，真没想到他真的下的去手！果然不是亲弟弟！！”
　　邵青冥笑了笑，“邵辉才是我的儿子。”顿了顿，语气露出一丝阴狠：“不过，老家伙听说邵昶成为堕兽，打击很大直接昏过去，这次就让他心结不散重病死亡吧。哼，这么多年打压我这亲儿子，抬举不知谁的野种，如今看他哪儿去找个现成的继承人，等到时候……”
　　“到时候，亲爱的就是星际盟主，整个星际都是您说了算。”纤细雌性同样笑的不怀好意。
　　邵青冥笑的肆意：“哈哈哈，没错！”
　　回家休整，刚想出房间就听到走廊里一阵激烈的碰撞声和或高或低的吼声，邵辉面色阴沉的坐回床上，抚摸着胸口的绷带，犹不解恨：“该死的，这样都没能亲手杀了你解我心头之恨。”
　　不过，邵昶，死也要让你身败名裂，死不瞑目！！
　　想着，原本蓝色的兽瞳渐渐染上了猩红，露出了一些不详的色彩。而邵辉却毫无所觉。
　　三日，崖底。
　　莫昀晟是被系统升级的提示吵醒的。
　　随后一阵阵的通知炸的头昏脑涨：
　　系统：“和平值+1。”
　　系统：“和平值+3。”
　　……
　　一连十多个通知下来，莫昀晟恍恍惚惚的睁开了眼，猫瞳雾蒙蒙，无辜又迷茫。然而，下一秒，小猫蹭的瞪大了双眼，不敢置信的眨了眨眼。
　　眼前是个男人，健壮的，性感的，英俊的，冷酷的，同时也是……
　　熟！悉！的！
　　瞳仁蓦然溢出泪珠，莫小喵伸出两只小爪子，“咪呜咪呜”的扑了上去。
　　骆！寒！衍！


第26章 【星际盟主的纯血雌猫】boss身份的惊人真相。
　　小猫上了药后一直昏迷, 邵昶整整三日未曾合眼，无时无刻提心吊胆。
　　三日前吃了神草，体内便灼烧起来，肝肠寸断的痛苦，宛若置身于十八层地狱。加上感官上百倍扩大, 几次神魂恍惚险些过去，但余光瞥到那软嫩的小猫，邵昶终于咬着牙坚持下来。
　　那股焚烧身体的火焰化作熊熊烈火, 带来的痛楚便是向来内敛的邵昶也不禁痉挛。随后刺骨的寒冷笼罩全身，分明上一秒还险些被烧死，下一刻却坠入冰窟。甚至四肢百骸都冷到麻木抽搐，全身血液冻僵，心脏似乎被冰块包裹，几近休克。
　　邵昶天之骄子, 却毅力非凡。
　　他坚持下来了，牙床甚至渗出鲜血，都未能松开咬紧的牙关，痛呼一声。
　　循环了数不尽的次数, 冰火两重天的情况消失, 取而代之的更生不如死的折磨。每一秒，骨骼都发出嘎嘣的破碎声音, 下一刻又咯吱咯吱的凝聚成新的铜骨。而这一过程，白虎的断裂的脊椎与变形的腿骨也相继重塑。
　　……
　　白虎彻底改造，獠牙与爪子更尖锐, 骨骼更强壮，便是皮毛也多了极强的防御功能。原本五米的大老虎重生后，竟疯长到十米，一条巨大的尾巴如钢鞭，甩一甩都发出破空声音。
　　但与此相比，邵昶更在意的，是那枚名为‘希望’的兽魂丹。在这漫长煎熬中，他终于再度获得兽魂丹。铁骨铮铮的硬汉双眼通红，几番落泪。
　　痛，仍然是铺天盖地的痛苦，每一分一秒都是冗长的折磨。可是邵昶开心。
　　新生！
　　如何不开心？绝望濒死已经万念俱灰，如今他涅重生！
　　而且，不是他错觉，比起曾经S级的兽魂丹，重塑的兽魂丹更凝练纯粹，甚至还环绕似有若无的青色能量。这股能量陌生又熟悉，仿佛生来自带，随他心意肆意而动。
　　迫不及待的恢复人形，邵昶望着骨节分明的双手，全身颤抖。
　　他喜极而泣。
　　邵昶望着手掌上昏迷的白色绒毛团，眼神缱绻。
　　他不再是令人恐惧的堕兽，不会失去理智伤害重要之人，也不会与小雌性诀别。
　　那些想想便痛不可遏的未来，一件都不会发生。
　　他还是邵昶，一名拥有保护心爱之人力量的雄性，一个可以每日伴随爱人的男人。
　　但看到脆弱的小雌性，所有的愉快拍拍翅膀飞走。化形的喜悦在小家伙面前，不值一提。
　　铺天盖地的担忧涌出。
　　邵昶颤抖的指尖伸向小猫的背部，几次靠近都不敢碰触。仿若面对的是碰了会碎的极品珍宝。深呼吸一口气，他才哆嗦着嘴唇，在小猫尖尖的小耳朵上轻轻亲了一下。
　　从掉下悬崖到他化形已经足足三日，邵昶忧心忡忡，惶恐不安。
　　化形后，他所想所思都是如何宠爱小雌性，若是小雌性有三长两短，他化形又有何意义？
　　这三日，小家伙分明不再流血，伤势好许多。
　　关心则乱，邵昶仍担惊受怕。
　　将小猫放在胸口，贴近心脏。神色憔悴的邵昶一瞬不瞬的凝视，地老天荒也不腻。
　　快醒过来吧，求你了。
　　不睡了好不好？你不是想报仇么？
　　心中哀求，邵昶满眼疲惫，内心焦虑――
　　带他离开吧，找医生，这里这般简陋怎么安全呢。
　　小雌性受不得颠簸，不能伤上加伤……
　　就在他纠结是否离开之际，手中的猫团动了动，邵昶一双眼睛熠熠生辉。
　　掌心上团着的小猫咪缓缓伸展身体，两只小爪子向上撑开，粉嫩的梅花绽放。猫咪还未睁开眼却打了个大大的哈欠，露出了里边带着倒刺的小舌头和两颗尖尖的小牙。
　　“咪呜。”稚嫩又软糯的咕哝一声，猫咪这才幽幽睁开猫瞳，茫然的眨了眨。
　　邵昶屏住呼吸，心脏狂跳。紧张的冷汗冒出。
　　醒了，小雌性醒过来了！！！
　　猫瞳清湛如水，恍惚着望过来，邵昶吞咽口水，仿佛等待检阅的士兵，下意识的挺起胸膛。
　　猫咪定定看了一会儿，好像惊吓住猛然瞪大了双眼，本就明亮的大眼睛更瞪圆了。
　　随后……
　　小猫伸出两只小爪子“咪呜咪呜”哭着，就扑了上来。
　　邵昶手忙脚乱的接住，吓得不轻。
　　“别哭，我没事。”
　　骆寒衍！你这个混蛋怎么会在这里……
　　莫小喵两只小爪子紧紧抓着男人，小脑袋叠在肩膀上。沙哑又陌生的声音从头上响起，激动的小身体骤然一僵，连哭都忘了。
　　邵昶见此更担忧：“怎么了？是伤口疼么？”
　　莫昀晟艰难抬头，愣愣的盯着邵昶。白发兽耳，脸上带着两道虎纹。
　　他，不是骆寒衍。
　　明明是最熟悉的面庞，此刻却如此陌生。
　　默默落泪，莫昀晟一腔激动化作酸楚与空洞。百年的朝夕相处让他深深眷恋骆寒衍，系统空间冗长的休息，他以为自己忘记了。当再次见到熟悉面庞，莫昀晟没法欺骗自己，他其实在乎。
　　非常在乎。
　　越哭越伤心，越哭越委屈。小猫没一会儿就抽噎的打嗝了。
　　掌心濡湿一片，都是小雌性的泪水，邵昶彻底懵了，心脏如同被慢刀子割着，钝钝的痛。
　　邵昶笨拙的哄着，后背已经完全湿了。
　　他首次痛恨自己不善言辞，翻来覆去都是那两句。不但不管用，小家伙哭的愈发激烈了。
　　他不清楚原因，也猜不出雌性的想法。他希望小家伙淘气又快乐，而不是哭的伤心欲绝。哪怕说‘你眼睛红是病，得治’也好。
　　垂眸，邵昶哑着：“别哭了，好吗。”
　　面对哭崩的小猫，不光是虎boss无措，系统也一脸懵逼。
　　系统内心吐槽：卧槽，是我升级方式不对？
　　被虎boss捧在掌心，温柔哄着纵着，本就骄纵的莫昀晟彻底放开大哭，狠狠发泄了一通。
　　将与骆寒衍诀别一直憋着的苦闷与伤心哭出后，莫小晟打着小嗝，以贴在男人胸口的姿势迷迷糊糊睡过去。
　　邵昶低头，艰难的看小猫。
　　见他闭眼，眼角还残留泪珠，心脏狠狠一抽。
　　可爱，可又脆弱的令人心疼。
　　邵昶不敢动弹，生怕小家伙醒过来再哭伤了身体。不过见小雌性哭的中气十足，他心下略松气。伤应是好些了。
　　再次醒过来，莫小晟盯着邵昶冷硬的面庞，怔怔出神。
　　正用尾巴搭火做饭，邵昶浑身绷紧。
　　他还在看他。
　　会，会不满意他的长相与身体么？面对心上人，邵昶首次不自信。
　　舔着爪子，莫昀晟歪头，耳朵抖一抖。
　　萌的心肝发颤，邵昶身体更僵硬。
　　真的太可爱了。
　　莫昀晟沉默许久：“系统，你和我说实话，骆寒衍他……真的消失了么？”
　　系统同样沉默许久：“他死了。”在H世界。
　　莫昀晟不满意：“那你说，为什么虎boss会张着一张骆寒衍的脸。”
　　系统：“不在权限，我无法回答。”
　　莫昀晟声音急促：“是因为boss他的灵魂不灭，他也有可能来这个世……”
　　系统：“最好不要与世界太过牵扯，放入感情，否则我会考虑是否之后封印你的记忆。”
　　愣了一下，莫昀晟低声道：“系统，你着急了。”
　　系统默不作声。
　　莫昀晟眼神闪烁，一丛光亮愈发炽热。
　　呼吸有些急促，莫昀晟看着邵昶，目不转睛的观察。
　　有没有可能，有没有可能是他想的那样？
　　见蠢猫犯蠢，系统不甘不愿，暗暗哼唧一声。
　　系统也是有原则的，什么都不会说。蠢猫自己猜测出什么，和它米关系。至于封印记忆，那也是需要能量的！而且特别浪费。它可是个节约的好系统。
　　邵昶被小雌性盯的头皮发麻，愈发不知所措。
　　难道是伤口疼？
　　心下一紧，邵昶：“哪里不舒服？”
　　小爪子指着寒潭，莫小晟一脸期待：“咪呜咪呜！”
　　邵昶一本正经的猜测：“想喝水？”
　　莫小晟：“咪呜，咪呜咪呜！”
　　似乎不是。邵昶：“要洗澡？还是怕它？”
　　莫昀晟：“…………”
　　在邵昶不厌其烦猜测多次仍未果，莫昀晟忍无可忍，转过身蹦下去。
　　小家伙掉下去！！！
　　邵昶眼疾手快，又在空中给接住了。
　　吧嗒落在掌心，小猫幽幽抬头，与邵昶相顾无言。
　　“咪呜。”智商，是个好东西。
　　邵昶快被萌翻：“别怕。”
　　他绝不让小家伙再受到伤害！少盟主眼底晦涩，仿佛暴风雨前的平静。
　　似乎是怕他化了，直接被长在男人手心了。于是，莫昀晟被迫享受无微不至的照顾。
　　蹲坐在厚实又温暖的掌心，莫小喵舔了舔爪子，随后忍不住舔舔胳膊，抬起后爪舔起肉垫。抬起大腿舔几口，最后垂下头眼见舔到小蛋蛋……
　　一股火热的视线倏地爆炸，莫小喵探出的舌头收回，木着脸落下后腿挡住小菊花和小蛋蛋。
　　邵昶眼底明显闪过一些怅然若失。
　　莫昀晟：“…………”
　　用余光隐晦觑几眼，邵昶眼底火苗蠢蠢欲动。
　　这熟悉的如影相随的眼神。作为猫咪，舔毛晒毛是天性，上个世界在爵府，他每日都会花费大量时间在这上面。每每舔大腿时，骆寒衍的眼神总是如狼似虎，那眼神恨不能替他舔了。
　　而没能得偿所愿，boss会失落又不甘的偷瞄几眼，确认是否真的无法占便宜。
　　如今邵昶的目光简直如出一辙。
　　那种头皮发麻，压迫感十足的危险视线太熟悉了。
　　是boss吗？莫昀晟心脏扑通扑通乱跳。
　　邵昶心中同样不平静。刚刚，他看到了小雌性的那个……
　　特别小巧精致。
　　小猫舔毛很可爱。邵昶萌的心湖涟漪乍起。
　　但是舔屁屁对于雄性来说，视觉冲击力太强，无异于脱光了勾引――‘来啊，来上我啊。’
　　起码，邵昶就喷了两管鼻血。
　　他默默的忖度：小雌性的动作，是对他有些好感的吧？
　　试探结果颇为喜人，莫昀晟神情复杂。面对那个可能性，他不太淡定。
　　不行，得吃两包小鱼干压压惊！
　　咬着爪尖，莫小喵纠结的小猫脸都皱了。当眼前出现一颗绒毛球，下意识的伸出两只小爪子拨弄过来紧紧抱住，咬在嘴中。
　　“咪呜――”
　　邵昶看小雌性在空中拨弄什么，就将一天前用狗尾巴草编的玩具递过去。
　　玩具似乎很受小雌性喜欢。
　　试探掏出编制的蚂蚱，在小猫儿眼前晃了晃，猫咪的视线被吸引了。邵昶忍不住感慨：果然是小猫咪，幸好他年少跟祖父学了些讨好猫族雌性的小窍门。
　　莫小喵盯着移动的小玩意，手很痒想抓一抓。可理智又告诫他莫要犯蠢。
　　最后，扔掉绒毛球，莫小喵恶狠狠的“咪呜”一声，扑过去勾住，冲着男人呲小牙。
　　看大老虎怎么折腾！
　　小小的猫咪叼着胜利品，昂首挺胸的得意模样格外可爱。
　　邵昶眼神温柔似水，恨不能给小雌性做无数个小玩具，让他开心。
　　不过，邵昶不敢，他还惦记着猫咪的伤。虽然小肩膀似乎一点印子也没有了。
　　折腾一会儿，莫昀晟理智回笼，默默的捂脸。
　　喵喵喵喵，太丢猫了。
　　白光一闪，莫昀晟化作精致小少年，一条蓬松的尾巴坠在身后。兽态不自觉便猫性大发，还不利于谈话。莫昀晟还记得他们如今不太乐观的情况。
　　他还记的那一枪呢。
　　提起那一枪，莫昀晟才后知后觉的摸了摸肩膀，疑惑的眨着眼睛――
　　伤口呢？
　　系统：“那寒潭水能孕育神草这种神物，能量极纯极大，你之前跳下去吸收了不少。”这神草都能让boss重塑兽魂丹，脱胎换骨。更何况能量更纯的寒潭呢，治疗个肌理伤口而已。
　　莫昀晟：“……我还是托了boss的福？”
　　系统：“不止，你把寒潭剩下的水喝光，异能升级不在话下。”
　　喝光？！
　　莫昀晟死鱼眼：“…………”在逗他么？肚皮撑破也做不到啊！
　　系统咂嘴：“这好东西，可惜你无福消受了。”
　　莫昀晟：“……不说话还是好伙伴。”顿了顿，眼睛蓦然一亮：“我要收进系统空间慢慢喝。”
　　系统啧啧称奇：蠢猫聪明了。
　　邵昶定定看着莫昀晟。
　　被这样一张脸的主人凝视，莫昀晟亚历山大，轻咳了一声：“大人。”
　　称呼生疏，邵昶抿唇：“叫我名字便可。”
　　莫昀晟应了一声。
　　人形相对，邵昶颇为紧张，语气略干涩：“你叫什么？”
　　莫昀晟：“自我介绍，我是莫昀晟。”
　　口中咀嚼莫名熟悉的三个字，邵昶道貌岸然的颔首，无波吐出两个字。
　　“小猫。”
　　莫昀晟瞳孔骤缩，猛然抬头直视邵昶：“你叫我……小猫？”
　　是不高兴么？邵昶忐忑，他只是想拉近两人的关系。然而当面对小猫探究与怀念视线时，他就更想了解从他的眼底，小猫在寻找什么？或者说在透过他看着谁？
　　莫昀晟握紧拳头，深吸一口气。过去百年，boss这么叫他。
　　抗拒小家伙想别人，邵昶忙道：“晟晟？”
　　莫昀晟嘴角一抽：“随你喜欢叫吧。”
　　邵昶点了点头，语气异常坚定：“晟晟。”
　　莫昀晟肚皮叫了一声，他这才发现昏迷三天滴水未进，早饥肠辘辘。
　　邵昶圆圆的耳朵抖了抖，内心懊恼，急忙拨弄火堆从里掏出一只鱼：“烤鱼。”
　　瞌睡递枕头，莫昀晟双眼蓦然亮晶晶，两只手去接。
　　邵昶阻止，撕下一小块剥掉鱼刺，吹凉喂到嘴边：“别沾手了。”
　　呆呆望着邵昶，垂眸小口小口的吃，这是熟悉的烤鱼味。莫昀晟双瞳又涌出泪意。
　　邵昶是骆寒衍可能性再次提升，在莫昀晟心中，已彻底确认了事实。
　　邵昶惊：“怎么了？难吃就不吃，我做其他……”
　　收起负面情趣，莫昀晟摇了摇头：“特别好吃。”
　　不是诀别，不认识也愉快。Boss还活着，还这么温柔，真好。为了酥脆小鱼干，为了蜜糖虾球，为了水煮蟹！莫昀晟决定赖上邵昶。
　　系统斜眼：分明是为了邵昶。
　　确定boss身份后，莫昀晟彻底放松下来，胃口也好了：“喵，好吃！”
　　被夸奖，邵昶心尖一甜。又掏出煮的泛白的鲜鱼汤，“喝些。”
　　耸动鼻翼，莫昀晟目光垂涎。急忙接过喝一口，一对儿猫瞳满足的眯起。不论是温度还是口感，都是无可挑剔。
　　气氛良好的吃过饭，邵昶见小雌性要坐冰凉地上，将尾巴送上去。
　　虎尾巴晃动过来，莫昀晟险些伸爪：“嗯？”
　　邵昶：“地凉。”
　　不跟boss客气，莫昀晟捧着双腿就坐在尾巴上了。偷偷摸摸的还摸了把。
　　唔，boss的尾巴毛好硬啊，一点也不柔软。
　　喵！果然他的毛最好。
　　邵昶身体一颤，险些蹦起来。尾巴是极为敏感的地方，除非亲近之人不可碰触。
　　小猫对他也有好感是不是？！邵昶恍惚的想。
　　刚刚一瞬间，莫昀晟察觉到boss似乎尾巴炸毛了。虎尾巴的毛炸开，还挺扎人。
　　摒除一系列的歪门邪道想法，莫昀晟仰头看了看天，语气严肃：“邵昶学长，我们得离开。”
　　历史上，没具体表示虎boss如何离开绝境。
　　不过，他相信虎boss可以的。
　　邵昶瞳仁一沉，应了一声。有那么一瞬间，他甚至生出不被打扰，两人也不错。
　　莫昀晟：“邵昶学长，你有什么好方法吗？”
　　面对小雌性满是信赖与期待的目光，邵昶心快化成一滩温水。
　　他伸出手，一丛旋风在掌心凝聚：“可以用它。”
　　语毕甩出旋风，风瞬间放大无数倍，旁边巨石凭空抬起，在罡风中心四平八稳的悬浮空中。
　　莫昀晟望着淡青的旋风，微微张嘴，露出粉嫩嫩的舌头。
　　系统默默评价：孔雀开屏。
　　巨石缓缓降落，邵昶收回旋风，目光灼灼：“我带你离开。”
　　莫昀晟欣然接受：“好。”
　　虎boss有风系异能，莫昀晟用出水系异能就不显得太突兀，一潭水消失也很正常吧。
　　邵昶：“不过，得你伤好。”
　　这段时间，便留给外界的豺狼虎豹肆意蹦Q吧。而他，也希望和小雌性单独相处增进感情。
　　莫昀晟：“我痊愈了。”
　　邵昶明显不信，哄小孩儿似的：“乖。”
　　手指戳了戳肩膀，莫昀晟：“真的好了。”
　　邵昶忙抓住，大掌包裹下的手白皙又纤细，对比下，堪称小巧。原本的话语全部噎在喉头，脑海只剩下这一只白白嫩嫩的小爪子了。
　　又软又滑，不想松开了。
　　邵昶目光暗沉，指肚在手背上轻轻摩挲。
　　莫昀晟：“…………”
　　说话就说话，不要耍流氓。
　　当见邵昶煞有其事的要给他敷药，莫昀晟彻底没辙，解开衣领露出圆润的肩头。
　　邵昶呆愣，半晌才沙哑道：“我看看。”
　　莫昀晟衣服还没系好，又被掀开，一只大手在肩膀上轻轻抚摸。
　　皮肤完好无损，充满弹性。邵昶观察少年脸色，不得不承认，他的小雌性痊愈了。
　　邵昶颔首：“好，我们三天后离开。”
　　嗯？莫昀晟乌溜溜的瞳仁瞪圆。
　　邵昶毫不心虚：“这项能力新出现，我需要锻炼一下，保证万无一失。”
　　与之对视片刻，莫昀晟微微点头。
　　“系统，boss似乎变的更狡猾了。”愈发道貌岸然了。
　　系统：才不回答你呢，这就是陷阱。
　　莫昀晟精芒一闪，系统没反驳他唤boss呢。上一个世界与boss相处习惯，倒也不会尴尬。
　　三日内，邵昶的确过的充实。
　　小雌性的信任令他愉快，便是将要面对的糟心事儿也不能影响他的好心情。
　　站在悬崖下，邵昶目光温柔：“准备好了吗？”
　　莫昀晟点头，随后摆手：“等我一下。我要带点东西走。”
　　邵昶跟在小雌性身后，见他跑到寒潭边，伸出手掌做了个握的动作，潭水就仿佛有牵引一般哗啦啦的涌起落入莫昀晟的掌心，一点点消失不见。
　　邵昶愣了一秒，便痴迷的凝视。
　　画面唯美，他确定了小家伙的血统等级。
　　只有传说中的超S才具备特殊能力，他的小猫真棒。
　　莫昀晟歪头：“那我们走吧？”
　　邵昶伸出双臂：“来。”
　　刚伸出手便被一股力气拉过去，禁锢在充满雄性荷尔蒙的怀中。
　　莫昀晟张了张嘴，想说变猫轻松，然而被打横抱起后，他发现是不是猫，boss都相当轻松。
　　邵昶低声道：“你闭上眼靠在我胸口，一会儿就上去了，别怕。”
　　小家伙掉下来时，分明就吓坏了。
　　清冽的气息扑鼻而来，莫昀晟被迫与boss的胸大肌紧贴。手覆盖在对方胸口处，感受蓬勃跳动的心脏。
　　莫昀晟默默的琢磨：比爵爷的胸肌还发达。
　　小雌性的手在胸口动来动去，邵昶耳尖微微泛红。他的雌性实在太热情了。
　　缓慢升上悬崖，邵昶将人放下，怅然又不舍。扫过天际眼神幽邃，总有一日肆意的拥抱。
　　莫昀晟：“邵昶学长，明天是校园比赛最后一日。”
　　邵昶看他。
　　莫昀晟伸出一根手指：“我想摘些药效很好的草。”
　　“好，陪你。”邵昶凝视晃来晃去的手指，内心很想将之舔一遍。
　　莫昀晟摇头：“邵昶学长得完成任务！可没时间陪我摘草。”
　　邵昶抿唇，不发一言的抗拒。
　　莫昀晟目光炯炯：“邵辉他们伤的厉害，肯定无法完成任务。在外不知怎么编排你呢。如果邵昶学长完成任务，到时候人形站在面前，用猎物狠狠甩他一脸。”
　　顿了顿，莫昀晟哼了一声：“特解恨！”
　　邵昶语气郑重：“好。”
　　“真期待你重临巅峰，无人能敌的酷拽。到时候邵辉肯定吓死！”深知boss是纸老虎，莫昀晟胆肥调侃。
　　邵昶定定看莫小晟：“如你所愿。”
　　系统：“和平值+3。”
　　莫昀晟一愣，心下喜悦，对着boss扬起个灿烂的笑容，两个可爱的梨涡出现。
　　心脏狠狠悸动，面对少年璀璨的笑，邵昶无法招架。视线匆匆划过粉嫩的唇瓣，垂下眼掩住眼底的暗沉。当雄性面对心仪的对象时，会愈发的渴望，直到忍耐不住占有，或者雌性属于他人，身体的躁动才会消失。
　　莫昀晟仰头：“那邵昶学长你去完成任务，我……”
　　邵昶语气不可置疑：“你和我一起！”
　　莫昀晟善解人意的装模作样一番，便被态度坚决的强大白虎抱着走了。
　　莫昀晟沉默片刻：“或者，背着也行。”
　　邵昶暗暗计算等式后，欣然同意，感到欣软的身体紧贴后背，boss的心彻底满满腾腾。嗯，他能感到小雌性身体的每一个部位，手掌下还是两瓣弹性十足的屁股蛋。这个姿势，很好。
　　被捏了一下，莫昀晟打心眼后悔了。痴汉不可怕，最可怕是闷骚又耍流氓。
　　小雌性的重量几乎可以忽略不计，邵昶在丛林中急速行进，很快便找到了目标，那是一只巨大的丑陋的恐龙。恐龙皮肤呈灰绿色，口中吐着粘液，声音嘶哑，唤得人耳膜生疼。
　　莫昀晟凑近，“放我下来吧，我就站一边。”
　　耳际划过湿热气息，邵昶瞳仁愈发幽暗，手掌覆盖的地方轻轻揉了一把。
　　“那你在这里，小心些。我马上回来。”
　　莫昀晟捂着屁股躲得远远。
　　目光暗沉的邵昶不但不心虚，反倒伸出手将人拉回来在面颊摸了一下，“等我。”
　　含着浓情，邵昶斗志昂扬，如上战场。
　　这恐龙是本世界最凶残的肉食凶兽之一，喜欢猫儿的肉，尤其喜爱攻击各个物种的幼崽。破坏一系列的生态食物链，所以被列为世界公认祸害。
　　不过这种凶兽的凶残战斗力也是出了名，一般成年的海尔路恐龙需要一队A级军队全副武装才能斩杀。而现在，莫昀晟亲眼见证了boss的武力多么逆天。
　　面对海尔路恐龙，邵昶几乎轻描淡写，轻易的摘了一颗头颅。
　　拔下牙齿作为证明，邵昶挖了最嫩的一块肉。
　　“晚上给你做恐龙肉。”
　　莫昀晟眼睛蹭的一亮，满脸期待。
　　夜晚，蹲坐在火堆旁，莫昀晟捧着一小块肉哈着气：“邵辉完不成，你完成了。到时候看他还怎么得意。”鼓着腮帮子：“对了，我把那一瓶毒药水撒他身上了。估计他现在应该发现了。”
　　老爹说了，被欺负了一定要打回去。打不过就找靠山给找场子。
　　差点被打死，莫昀晟可记仇了。
　　邵昶擦掉小猫嘴角的肉沫：“慢点吃。”
　　莫昀晟不以为意，认真诉说：“我觉得学长你得小心，邵辉能耐再大也不可能折腾出那种毒药。背后肯定有人想害你。”
　　而那人，是亲爹。
　　一个完全不相信boss是血脉，坚定不移认为是野种的作死爹。
　　邵昶终于露出一丝晦暗，他轻声应了一声。
　　邵辉的确没有，但是护着邵辉长大的男人有。曾经他一直将他当父亲，将邵辉当亲弟弟。
　　现实给了他狠狠一巴掌。
　　邵青冥从未将他当成儿子，就好比邵辉从未将他当大哥。在他们眼中，他是障碍，是必须除去的存在。不论他为他们做了多少，他们依旧恨不能杀死他。
　　垂眸，邵昶眼底掀起惊涛骇浪。
　　他们想要得到的，他从未看中，甚至生出让给弟弟。不过现在……
　　夜晚很冷，森林里阴风习习，一股寒意从脚底板窜上身体，莫昀晟打了个寒颤。
　　邵昶走过去：“晚上阴冷，坐在我怀里，暖和些。”
　　莫昀晟：“学长你变成老虎吧，御寒。”
　　邵昶凝视少年，最终应了一声，原地庞然大物出现。巨虎气势磅礴，跺脚地面便晃动起来。
　　莫昀晟仰头看着巨虎，对比自己的兽态，被深深打击了。
　　轻轻触碰巨大的爪子，莫昀晟被那隐隐藏起的爪勾刺激，恨不能蹲在角落画圈。
　　同是猫科，差距为何如此之大？！
　　巨虎小心趴下，将最柔软的腹部露出，冲着莫昀晟低吼一声。
　　莫昀晟被骄纵的人形没床不习惯，咬了咬牙变成猫咪，蹦上恒温的巨大绒毛床，撅着小屁股，晃着两条小尾巴拱进了皮毛中间，拨到最内最绒的一层打了个滚便趴下了。
　　邵昶眼睁睁见小家伙钻入他毛下不见了。
　　于是，第二次痛恨毛长的巨虎再次围成一圈儿，将鼻子凑近肚皮。这回，他连小尾巴都看不到了。只能凭借敏锐的嗅觉靠近小家伙。
　　身后熟悉的湿凉感袭来，莫小喵不乐意了，“咪呜！”
　　鼻头顿了一下，努力抽气，莫小喵的毛都被吸飞了，身体也滚了两滚，吧嗒落在了鼻头上。
　　肚皮一阵凉意，莫小晟立刻弹起来，四爪并用才没全身湿漉漉。见肚皮湿了气不打一处来，低下头，用四颗小尖牙在鼻头上咬了一口后，飞快蹦回肚皮钻来钻去。
　　“嗷呜！！”巨虎猛然一个激灵，吓的抽回脑袋。
　　本来闻到小雌性的气息，邵昶兴奋的多闻了闻，然后彻底惹恼了小猫。被咬并不疼，却极为刺激，那强烈的电流顺着鼻头冲入大脑，冲入四肢百骸。
　　邵昶晃了晃虎脑，舔着鼻头，被咬的地方还残留着对方微弱的气息，他舍不得舔了。
　　舔进去就没了。
　　于是，耸动着鼻子，努力的闻着鼻头属于小雌性的气味。
　　如痴汉般嗅闻一会儿，邵昶没忍住，再次拱回鼻子仔细探查小家伙的位置。
　　巨虎不敢探鼻子惹小雌性不愉快了，便小心翼翼用尾巴一点点拨开皮毛探着头向里瞧。当看到抱着他一团白毛像只小猪似的睡相，邵昶温柔下来。
　　仰着小下巴，一只耳朵压在下面，稍稍变了形，而另一只则垂的很低，胡须随着呼吸轻轻抖动，整个小身体弓起，四肢小爪子紧紧抓着一团毛，时不时伸出小小的爪勾抓一抓。
　　邵昶僵着脸：
　　为！什！么！这！么！可！爱！
　　下一刻，猫咪实力卖萌，暴击巨虎。
　　许是睡得热了，后爪叠在一起蜷缩一下又伸展开，踩着毛的一条腿展开，梅花瓣小爪子间隙滑进几根虎毛。喉咙更是发出了咕噜噜的声音。于是……
　　邵昶再次看到了那粉嫩嫩的小菊花和精致的小蛋蛋。
　　咕咚！
　　对于雄性来说，最大的刺激莫过于此。
　　这完全相当于一个女人全身赤裸门户打开，等人来采撷。
　　一整夜，邵昶都在这种刺激下渡过，反倒是莫昀晟睡得香甜，打了半宿小呼噜。
　　系统强势围观后，无语许久。这没心没肺的。
　　莫昀晟倒是不以为忤，被个早看过无数遍的再瞧一瞧也无所谓。而且兽态体型根本不配套，就算邵昶暴起想做点什么，也做不到。
　　莫昀晟表示，有恃无恐。
　　翌日，精神抖擞的莫昀晟与面无表情的邵昶带着战利品，离开了这座改变他们人生的森林。
　　还未进入学院城市，邵昶便被莫昀晟拦住，他垂下头望着两人相交的手。
　　莫昀晟：“我们先不暴露身份，免得敌人提早做好准备，如今敌明我暗，我们在重要时候出现，到时候效果才最好。”
　　邵昶积极配合，于是便顶着鸭舌帽进入了学院城市，与莫昀晟一般。两人一路走来，默默听了不少关于他们的传闻，大部分痛恨堕兽的尖锐话语，只有少数嗟叹逝去的天才。
　　邵昶面无表情，浑不在意。只握着小雌性的手愈发缠绵。
　　只有这一抹阳光，便足够了。
　　“嗨，分明是下一任盟主，可惜了。太可惜了。”
　　“说什么可惜，一个把持不住伤害雌性的堕兽就该处死！他还伤害了亲人和朋友！”
　　“行行行，咱们不提邵昶了，今天就是校园比赛的最后一天，谁会成为冠军？我觉得是索菲亚学院的……”
　　“得，你看邵辉同学都被请回来了，当然是他啊！”
　　校园广场，已经满满的学员，他们目光火热，望向台上几人的视线充满敬佩。
　　两人热火朝天的讨论被打断：“哦，那这邵辉不是退赛么。怎么还有资格获得名次？”
　　“他也是倒霉被可恶的堕兽攻击算是特殊情况，而且他退赛之前可是逮住一只拉布龙啊！那可是榜上有名的猎物啊！所以学院格外特例的。”
　　特例啊。
　　而此刻，邵辉已经颤巍巍站起，态度颇为激动：“感谢各位的支持，我会继续坚持下去，为了我的大哥赎罪。我大哥成为堕兽的事情的确引起了极为恶劣的影响，可我会用我一生去奋斗。我已经获得了雌性家人的原谅，如今让各位同学受惊，是我的不对。”
　　“他是堕兽，才会对我大打出手，伤害雌性，险些杀死同胞，但是他已经死了，请各位不要再追究他的责任，一切有我承担。”
　　“所以……”
　　“所以，我说了，你是不是傻！”忽然一个清脆的声音响起，一名漂亮的小雌性瞪圆眼：“谁说邵昶学长堕落了？！”
　　莫昀晟扯掉两人的帽子，拉着面无表情的邵昶走上台。
　　当所有人看清来人的五官后目瞪口呆，只觉得晴天霹雳！
　　邵！昶！


第27章 【星际盟主的纯血雌猫】小雌性吃醋，小昶是好雄性。
　　邵昶？
　　居然是邵昶！！
　　不说索菲亚学院无人不晓, 便是星际联盟，邵昶也是响当当的一号人物。
　　天妒英才，一朝天才成堕兽坠崖身亡的报道风波还未平息，时隔六日，这位褒贬不一的传奇人物竟出现了, 面无表情的站在台上，浑身散发着锐利气息。
　　人满为患的广场分外寂静。不论是学生，还是校领导, 甚至距离他最近的邵辉此刻都目瞪口呆，望着邵昶英气逼人的五官，傻傻的圆了眼珠。
　　真的假的啊？！
　　世界就一只白虎雄性，那视频不似作假。原本将信将疑的人也在一次次打击下，信了传言。
　　可如今，谁来给他们解释一下, 这什么状况？！
　　邵昶气势磅礴，便是导师也生出臣服念头，更别说离得近的学生，他们冒着冷汗, 满眼惊恐。拥有这般强大威压的, 除了纯正的白虎，不做他想。
　　所以, 这位必定是真货啊。
　　谁不知道兽魂丹一旦破碎就不可逆，没有任何拯救办法，根本不可能再变回人形。
　　于是, 那传得有鼻子有眼的报道完全是杜撰，是污蔑，是侮辱啊！
　　众人渐渐想明白，瞬间五味杂陈。尤其是恨他的仰慕他的，情绪更是难以自抑。
　　卧槽！谁特么说邵昶大人堕落了？！
　　给他们站出来，放学后别走，保证不打死他！
　　与领导们的惊喜不同，正面面对压迫感十足的白虎，邵辉本就苍白的脸几乎褪去了血色。他甚至维持不住镇定，内心疯狂呐喊着：
　　怎么可能？！
　　邵昶怎么没事？！
　　不说那绝迹深渊，必定有去无回。便是堕落了那些罪名也百口莫辩。
　　可现在，邵昶不但毫发无伤，威压更胜从前。他从未想过邵昶会活着，所以手段决绝而狠毒，如今与邵昶必是不死不休。邵辉隐隐有感，这个他恨了无数年的大哥变了，变得更强，更恐怖。而对他，也再无一丝温和，视线宛若看死人般平静无波。
　　可怕！
　　邵辉头皮炸开，吓得颤抖起来。恐惧铺天盖地弥漫。
　　为什么他没死？
　　他是来寻仇的么？难道之前也是戏耍他的？！
　　怎么办？要怎么办？！
　　邵辉被眼前的事实吓得魂飞魄散。正当他胡思乱想时，凌厉的罡风划过脸颊，下一刻美丽却阴沉的面容被狠狠砸中。鼻梁压塌，邵辉捂着鼻子痛苦的哀嚎一声。
　　莫昀晟眨了眨眼。
　　邵昶垂眸与之相视，“甩他一脸。”
　　邵辉几乎毁容，莫昀晟心情大好，冲着邵昶弯弯猫瞳。
　　Boss还记得他当初的愤愤之言，并付诸行动。
　　见邵辉不好过，莫昀晟就开心了。
　　受伤的邵辉满目惊恐，捂着脸戒备后退，“你干什么？！”
　　无视邵辉，邵昶捡起沾了鲜血的龙牙，嫌弃的放在领导桌前。在校领导以为要被砸脸的紧张情绪下，异常淡定道：“任务物品。”
　　校领导：“……？？？”
　　吃瓜群众：“？？！！”白虎大人这是做什么呢，观众n脸懵逼.jpg。
　　抹着冷汗，校长作为代表道：“你没事就好。”
　　斜睨校长，邵昶目光幽暗，深不见底：“检查吧。”
　　校领导颤巍巍的伸手，看清物品后，震撼的睁大双眼，不敢置信的倒吸口气。
　　导师急促的呼叫：“这是，这是海尔路恐龙的牙齿？！”
　　导师的声音不小，在寂静的广场尤为明显。本就目瞪口呆的人们彻底傻眼。
　　海尔路恐龙……的牙齿？
　　海尔路恐龙的恐怖传说无人不知，他们最难对付的天敌就被邵昶轻描淡写的干掉了？！
　　卧，卧槽！！
　　我白虎大英雄简直逆天了！
　　是人吗？！这让同龄的他们情何以堪，人比人，得死啊！
　　随后众人看到呆呆的邵辉，平衡了。没啥，这不还有个更憋屈的么。拉布龙眼已经是历届最佳战利品了。这会儿也不同样沦为次品了。
　　邵辉瞳孔骤缩，生撕了邵昶的心都有了。他之所以破例被叫回来，就是他的战利品碾压联合学院学生战利品太多，足以获得这份荣耀。而他也这么打算，既获得了荣耀也得到声誉。
　　但是，一切被这个畜生毁了！与海尔路恐龙的牙齿相比，他的拉布龙眼不值一提！
　　邵辉又怒又怕，懊恼方才反应过大，更因疼痛怨恨异常。原本今天是他不再邵昶阴影、崛起的第一步，如今却完全成为陪衬。思及此，邵辉恨的心肝俱痛，头发倒竖。
　　见邵辉气抽筋了，莫昀晟一本满足。
　　邵昶余光从未离开过小雌性，发现虐邵辉佳人开心，毫无原则再加一把火。
　　“宣布结果吧。”
　　面对海尔路龙牙，面对杀气腾腾的邵昶，校领导无人敢反驳：“邵昶，你很好。你是本届学院联合比赛名副其实的第一名！”
　　邵辉浑身力气拔出，脑袋嗡的一声。想扬天怒吼却最终咬着牙，内心啼血忍了下来，步履蹒跚的走上前，露出个绝美的笑：“大哥，恭喜你。还有，你活着真是太好了。”
　　“我一直以为无法再见到你。没想到……”邵辉顿了顿，由衷赞叹：“这就是海尔路的牙齿啊，想不到哥哥竟然猎取了最强大军团都无法捕杀的海尔路，真是太厉害了。我真开心。”
　　学生崇拜之情滚滚而来，倒是几位身居高位的校领导面色微变，不甚高兴。
　　什么意思，他们刚说了邵昶是‘名副其实的第一名’，邵辉就说军团做不到，给谁下脸呢？
　　邵辉可不管校领导如何想，如今他已陷入绝境，若不绝地反击必定满盘皆输。
　　他，不甘心！
　　任凭邵辉感动到天，邵昶依旧无视他。
　　倒是莫昀晟不乐意，他家boss最强，别人做不到那是他们无能。
　　哼唧了一声，莫小喵：“邵昶学长最厉害！当时我很怕，幸好有邵昶学长在，否则我就死了。我录下当时的画面打算自己纪念，不过我决定播放给你们看看。要是不亲眼见证，谁能相信呢。是不是，邵昶学长的弟弟。”
　　最后咬字极重，莫昀晟从头到尾都没提到‘邵辉’二字，仿若他没有哥哥就无足轻重似的。
　　邵辉气个倒仰，他倒是瞧瞧海尔路是怎么回事儿，他不信邵昶能做到。
　　视频清晰，人们甚至能够感到来自海尔路的威胁。当见邵昶大无畏冲上去，不少学生吸气，跟着捏一把汗。血溅当场的画面并未出现，白虎大人连兽形都没化，轻轻松松解决海尔路，凶残的摘了脑袋。
　　画面戛然而止，但被牵动的心久久不能平静。人门目光充满了敬畏与震撼，如同仰望神o。
　　导师张着嘴，若非场地不对，他们都要给邵昶跪了。
　　邵辉哆哆嗦嗦，脸都裂了。当见到闻讯赶来的灰毛狼，脸上才溢出不自然的红晕。
　　校长喜忧参半，神色复杂：“事实证明，海尔路龙牙的确是邵昶同学亲手猎取，那么，无人有异议了吧！邵昶是当之无愧的第一名！”
　　“校长！我有异议！”灰毛狼一瘸一拐上了台，怒目而视：“他没资格获得，因为他残害同学……”
　　灰毛狼义愤填膺，莫昀晟却哧溜钻到邵昶身后，仿佛又找到主心骨，冒出半颗小脑袋，委屈又害怕的呲牙：“你要做什么？还想伤害我吗？这次邵昶学长伤好了，才不会被你们围攻伤到！”
　　莫昀晟心底哼唧，别当他不知道灰毛狼要搞事情。先发制人血口喷人什么的谁不会啊！
　　他可是一只聪明的猫咪！
　　比起受伤雄性指责，可爱乖巧的小雌性软嫩惊恐的痛诉更令人揪心，人会本能倾向弱者。而此刻盛气凌人的灰毛狼伤势再重，也比不得吓坏的柔弱小猫。小猫两只手小心翼翼的抓住邵昶的衣角，似乎怕极了。
　　如果说，灰毛狼的话令人疑惑，莫小喵的话就让人色变。
　　众人恍惚想到，也许邵昶堕落所谓的真相，并不简单！也未必是什么谣传。
　　邵辉见莫昀晟抢了话就暗道糟糕，听后险些一口凌霄血喷到天际。他知道邵昶不屑辩驳，却未想到这该死的雌性一而再再而三的搅和。
　　邵昶可不管他人怎么想，小雌性害怕了，他就不乐意。轻轻揽过来拍了拍后背，“别怕。”
　　莫昀晟：“…………”这不是重点。
　　喵，boss怀抱可真宽。
　　灰毛狼脸涨得通红。当初攻击雌性时，他就隐隐有一份愧疚。见雌性活生生的，灰毛狼好过些的同时更焦躁了。他应该反驳，绝不能坐实罪名，可面对湿漉漉的眼睛却无话可说。
　　猪队友！邵辉恨不能破口大骂，他深吸口气，目光灼灼：“大哥，我以为你堕落了，你没有真是太好了。父亲和爷爷也一定会很开心的。”
　　邵昶倏地一凛，杀意翻涌，“我邵昶，自此没有弟弟。”
　　也不管这话造成的后果，邵昶居高临下冷睨：“也告诉邵青冥，一切，我会百倍偿还。”
　　小雌性喜欢他顶天立地又霸气侧漏的样子，如此，算吗？
　　邵昶默默的忖度，偷觑了小雌性一眼。若是以往，他懒得和魑魅魍魉讲话。
　　Boss酷酷哒。莫小喵暗暗点个赞。
　　邵辉面如金纸，摇摇欲坠，仿佛受到天大的打击。不过是邵昶一句话的效果。
　　“大哥！你发生了什么？！”哀嚎一声，一丝猩红闪过眼底，邵辉直楞楞的摔倒，昏过去。
　　砰，摔出好大一声。
　　莫昀晟抖了抖耳朵，这下肯定具痛。
　　不论邵辉苦肉计，亦或急火攻心真的昏厥。他到底是暂时摆脱这咄咄逼人的境地。
　　这一场比赛的结果以出乎意料的结局落幕。
　　等主角横着竖着离开广场，吃瓜群众才三五成群热烈的讨论起来，关于邵昶，莫昀晟，邵辉，还有灰毛狼的四角关系。
　　作为被谈论的主角之一，莫昀晟有点小纠结。
　　按照身份，他得住雌性寝室。
　　可不跟着boss，和平值怎么办，小鱼干怎么办。
　　牵着呆呆的小雌性，邵昶眼底划过一丝温柔。小脑瓜在想什么呢，脸都皱了。
　　“小莫！小莫真的是你啊！”随着激动声音而来的，是一名有着黑色猫耳的少年。
　　莫昀晟歪着头。见到这位，所有纠结消散。
　　少年局促不安的瞄一眼邵昶，伸出手哽咽道：“小莫，我以为你死了。太好了，你还活着！”
　　邵昶不喜他人碰触小雌性，挡在小猫身前，极有存在感。
　　莫昀晟语气不咸不淡：“我活着，小花。”
　　若没有系统的历史卷轴，他就信他了。
　　原主只虚荣心强，希望被人高看。可小花――邵辉是他介绍的，阴谋也是他给邵辉出的。
　　他想置他于死地。
　　原因，与邵辉想弄死邵昶差不多。难怪他们最后折腾到一起了。
　　莫昀晟抓了抓脸，原世界那句：婊子与狗，天长地久。
　　似乎很有道理。
　　听到称呼，小花脸色几不可查的一狞。迅速整理表情，依旧我见犹怜：“小莫，我很担心你。父亲和母父也担心极了，和我回家告诉他们这个好消息！”咬着下唇，怯生生的偷觑邵昶。
　　系统啧了一声：“这人要勾引虎boss。”
　　莫昀晟瞬间炸毛，两根纤细的胳膊隆着邵昶，恶声恶气：“我不去！”
　　小花愣了一下，“可是，你是雌性啊，跟着一个雄性名不正言不顺，父亲也不会准……”
　　莫小喵：“邵昶学长才不是一般雄性那样！他最强大最温柔！最最顶天立地！”
　　原主也是个可怜蛋。
　　爹不疼娘不爱，还有个想弄死他的弟弟。
　　早不耐烦的邵昶见小雌性不高兴了，立刻将人抱起飞跃在树枝间，三两下不见了踪迹。
　　不过，刚刚小雌性是为他吃醋了吧！还夸他！
　　小花坠在后面，彻底傻眼。半晌，他才彻底狰狞了脸，骂骂咧咧。
　　当日的视频被上亿次播放后，邵昶再次成为热门人物。
　　“我白虎大大果然没事儿，谁他么瞎bb害我哭了好多天！站出来，我要撕烂了你的狗嘴！”
　　“邵昶没堕落也就没理由伤害雌性，更没必要杀死同胞！说句不好听的，他能轻松干掉海尔路，要是真想弄死几个雄性学生玩儿似的，这几个玩意还上蹿下跳。我看其实是这几个玩意趁着邵昶受伤想做坏事吧！”
　　“同感！还有这个雌性就是传闻被害的雌性吧。邵昶真的伤害雌性，小家伙能这么依赖他？他这么可爱，血统也好。肯定是这几个该死的雄性想占便宜被邵昶教训了！没看灰毛狼都无言以对了吗！我觉得邵昶大人出手还是轻的！”
　　“我再次看了一遍堕兽的视频，然后大家看白虎的眼睛！众所周知，堕兽双眼猩红是必然。可你们看看，白虎双眼哪里猩红了？！这就是有点血丝，根本不是堕兽的红眼病！而且邵昶受伤还要提防众人，眼睛急的红了一点很正常。”
　　“咦！不说还真没发现，真的只是有点红！邵昶大大根本没堕落，变成兽形也是因为受伤太重！这造谣的人简直不安好心！”
　　“这里，小雌性信任邵昶很正常，看堕兽的视频，按照角度，白虎的确是用身体为小雌性挡攻击的。天！这几个雄性真是该死！竟然真的对雌性出手！好心疼啊。他多可爱啊！”
　　“邵昶那么强，还伤的这么严重，我看问题不简单。今天，邵辉的反应也很奇怪。邵昶大大的话满满的深意。我脑补了一场豪门争权夺势的画面，毫无违和感！”
　　“邵昶活的好好地，被堕兽了。我就想知道他此刻的心理阴影面积！”
　　“我觉得邵辉都快气成狗了。看看这一幕，他头发都炸了。真想不到之前说的那么感人，都他妈是骗人的！我之前竟然还天真的信他了！”
　　各种言论铺天盖地，让本就汹涌的星际变得更莫测。
　　邵青冥眼见老东西油盐不进，啐了口：“你别固执！邵昶已经死了！早晚有一天你会后悔！”
　　躺在床上的老人目光幽冷：“不用你费心！”
　　邵青冥磨着牙：“父亲，你可想好了。你难道想看着星际联盟无数的百姓死亡吗？”
　　老人转过头，“比交给狼心狗肺的东西强。”
　　“你！”通讯器响起，邵青冥阴沉着脸接通后，脸色煞变：“你说什么？！”
　　几经变化，邵青冥慌乱的握着拳头，最终化作一抹怨毒。当初万无一失的计谋，如今却漏洞百出。便是那视频也出现纰漏，怎么回事儿。邵辉不是确认了那野种的兽魂丹碎了么。怎么会这样？！
　　正想着，通讯器再次响起。
　　“什么？邵辉神志不清？攻击了导师？？”邵青冥整个人都不好了。
　　老人冷笑一声：“这是报应。”
　　邵青冥面色铁黑：“你别以为我真的不敢动你，你现在不过行将就木的老东西！”
　　“你要动谁？”冰冷的话从他身后响起，两人回头脸色骤变。
　　邵青冥惊的后退一步，双眼死死盯着他：“邵昶！”
　　老人强装出的坚强顷刻瓦解，双眼湿润：“小昶！你还，活着！”
　　邵昶推开邵青冥，握住老人的手：“祖父，抱歉，让您担心了。”
　　说着拉着莫昀晟放在老人手心：“我没事。”
　　泪流满面的老人一愣，“这位是……”
　　邵昶语气温柔，垂眸凝视莫小喵：“他是……莫昀晟。”
　　察觉孙子可疑的停顿，老人精芒一闪，视线多了点慈祥与探究：“小晟你好。”
　　邵昶面无表情的建议：“祖父，您叫他名字就可以。”
　　老人：“…………”哦呵呵，他懂。
　　被完全无视的邵青冥：“…………”
　　莫昀晟嘟嘴：“…………”没人问他的意见么？
　　邵青冥急得上火，对上邵昶讽刺的眼神，脸骤然铁青：“你这个孽子！”
　　邵昶轻描淡写捉住那只打过来的手，“你不配教训我。”
　　邵青冥一怔，怒发冲冠：“你，你！你竟然敢对我动手，你这个不孝的畜生！”
　　莫昀晟不乐意了，“邵昶学长是畜生，你是什么？”顿了顿，呲着小牙：“说的好像自己真当邵昶学长是儿子似的。你还是赶紧去看看你亲亲儿子邵辉吧，再晚点可能就看不到了……”
　　邵青冥瞳孔骤缩，挤出几个字：“你什么意思？！”
　　莫昀晟躲在邵昶身后，掏出一个空了的小瓶子：“我只是物归原主了。”
　　邵青冥肯定记忆犹新的，装堕落药剂的瓶子嘛！
　　见邵青冥惊惧交加，悲愤不已。莫昀晟握着的小拳头才松开。首战告捷，他翘着小尾巴，N瑟的舔了舔指甲。
　　那一枪特别疼。
　　他可是有仇必报的江湖侠猫！
　　这些人不开心，他就放心了！咪呜，晚上要吃一大条红烧鱼庆祝一下！
　　老人眼底惊奇一闪而逝，见邵青冥急匆匆离开，这才放松下来：“小……莫昀晟啊，你和小昶是怎么认识的？”没想到有一日也感受了孙子的独占欲啊！
　　一对儿猫瞳瞪得溜圆，莫昀晟愤愤不平的鼓着脸：“在比赛的时候。那些人可坏了！邵昶学长特别厉害，一个弄十个不在话下！”
　　见小雌性提起孙子，满眼晶亮。老人笑眯眯：“小昶是很好的雄性。”
　　莫昀晟重重点头，极为赞同。
　　老人：“那么，你们什么时候结婚呢？”
　　莫昀晟愣住。
　　摸了摸小雌性的脸，邵昶嘴角微微弯起，“祖父，这个不急。晟晟还小。”
　　莫昀晟瞪眼：嗯嗯嗯？？几个意思？？？


第28章 【星际盟主的纯血雌猫】大老虎告白，猫咪有点懵。
　　莫昀晟很茫然, 老爷子脑回路怎么拐到结婚了？
　　眼底幽暗缱绻，邵昶摸了摸小雌性的脑袋，两只软嗒嗒的小耳朵被压到两侧。
　　微微眯眼，莫昀晟习惯的仰起头蹭了蹭，发出了一两声舒服的咕噜噜。老爷子那两道耀眼的目光投来, 他才后知后觉的僵住，脸飘上一抹绯红，不自在的抖动绒耳朵。
　　小雌性耳尖的绒毛剐蹭手掌, 麻痒的感觉就仿佛落在心尖，邵昶一阵阵战栗，瞳仁蓦然暗潮涌动，险些维持不住表面的平静。
　　真是，太犯规。
　　邵昶从不认为有人能主宰他的灵魂，乃至喜怒哀乐。时至今日, 他嘲笑曾经天真的自己。总有那么一个存在，分明柔弱稚嫩，却能打碎人间最坚硬的心防，驻扎进他的世界。就连不经意的碰触, 都令他神魂颠倒, 沉迷到不可自拔。
　　邵昶紧盯着小雌性羞赧的模样，心猿意马。
　　想, 紧紧抱住。
　　他如此想，却只偷偷摸摸的伸出手臂，做出拥护的姿势。
　　老人热切的围观, 神色疲惫却掩饰不住眼底的暗喜。他还担心孙子要绝情绝育一辈子，看到这一幕，他就放心了。
　　不过，孙媳妇真的又可爱又孝顺。
　　他家孙子有眼光！
　　面对老人一脸托孤的复杂神色，莫昀晟沉默了许久。
　　邵昶察觉小雌性窘迫，便对老人道：“祖父，您先休息。”
　　了然颔首，老人面皮绷紧，神色莫测：“如今，可看清了？”
　　邵昶鲜少的咬牙：“是。”
　　目光熠熠生辉，老人语气低沉：“明白就去做！大丈夫头顶云天，脚踏大地。你是我的接班人，星际的未来属于你。”
　　邵昶重重点头，高声应诺。
　　语毕，老人恢复慈祥，笑眯眯转头：“当然，好雄性也要内外兼顾，”顿了顿：“既然你已经决定了，莫要辜负他，我还等着我的小小孙儿出生呢！”
　　邵昶微笑，算是默认。
　　“！！！”莫昀晟整个人都不好了。
　　他可是个帅帅的雄猫，怎么可能给雄性生孩子？！
　　根本做不到啊喂！
　　别闹了爷爷！
　　系统补刀：“你上一世还说不给boss当媳妇，最后你平躺然后被boss酱酱酿……”
　　莫昀晟面皮绷紧：“友谊的小船说翻就翻！”
　　说完，他心尖颤抖，哆哆嗦嗦的追问：“系统，给我准信，我不会真能生娃吧？”
　　系统笑的贼贱：“你这身体不就是雌性。这世界就是雌性生娃娃。”
　　险些心肌梗塞，莫昀晟一口老血涌出。
　　日了狗！
　　系统停顿，补充道：“不过，放心吧。宿主不具备生子的功能。否则会破坏世界规则。”
　　缓缓吐出口气，莫昀晟泪流满面。
　　一个漂亮的雄性猫咪居然有一日担心会下崽，真是……世风日下啊。
　　不过，生不出娃娃……
　　莫昀晟偷觑了眼听到老人话语，五官更柔和的虎boss，心尖微微触动还有一丝心虚与难受。
　　敏感雷达鸣笛，邵昶垂眸：“怎么了？”
　　小雌性情绪很奇怪。
　　莫昀晟抿着唇扬嘴角，飞速瞥了眼boss，轻轻摇头。
　　邵昶明显感觉小家伙眸色黯淡，有事儿瞒着。蹙起眉头，boss心中划过无数猜测。
　　受不了年轻人深情对视，老人挥了挥手阖眸假寐：“比赛应该很累了，你俩也快去休整。”可疑的停顿两秒：“哦，对了。客房最近在重新装修无法住人，小昶就把你的房间给莫昀晟住吧。”
　　莫昀晟：“…………”
　　硕大的星际联盟盟主大庄园，所有客房都pass？
　　他年轻，老先生莫要驴他！
　　邵昶应了一声，告了声别便拉着手出了低调却奢侈的房间。
　　被迫跟着走，莫昀晟抿着唇垂眸，向两人交握的手瞥了一眼又一眼。
　　既放心又糟心。
　　深吸一口气，莫昀晟望向窗外：这世界传宗接代下崽子思想根深蒂固，虎boss是骆寒衍的可能性近乎百分百，可却并不是骆寒衍。没必要为个随时离开的帅雄猫断子绝孙。
　　思及此，莫昀晟心底的喜悦消失，有一点点的难过。用力眨眼间，将涌出的些许水光压下，他唾弃自己――这种伤春悲秋算什么。
　　他是来做任务，真是太不淡定了！
　　总之，能够再次见到boss，知道他好好活着，不就挺好的嘛。嗯，不想乱七八糟的，他又不是真的雌性，只要珍惜当下有限的时光就好了嘛。
　　驱散心中的自以为是，莫昀晟对正巧回头的邵昶扬起个清浅的笑容。
　　笑容很美，邵昶却心中一突，本能的他不喜欢宛若看破红尘的笑。好像在他不知道的时候，小雌性放下了什么，例如……他。
　　瞳孔骤缩，邵昶停了下来，夕阳余晖下，充满古韵的走廊里，清脆的脚步声戛然而止。
　　莫昀晟疑惑的歪头：“是到了么？”提起这，他又迦唬老人似乎想的有点多。
　　淡橘色的日光洒在身上，邵昶的五官更显深邃，那一对儿乌瞳深深望过来，莫昀晟顿觉头皮发麻，他左看看右看看，最终仰起头很是无辜：“邵昶学长？门在哪里？或者，不方便的话，我回学校寝室……”这目光吃人似的，好可怕，想抓沙发喵。
　　无人的走廊中，再次响起脚步声，不过短促几声又消失了。
　　莫昀晟瞪大了双眼，后背紧贴着墙壁，两个绒毛耳朵向后耷拉，双手推在邵昶的胸口。
　　邵昶手抓着堪称瘦削的肩膀，“留在这里。”
　　莫昀晟仰视boss硬挺的鼻梁和那双可怕的眸子，有那么点惊吓：“邵昶，学长？”
　　邵昶目光深邃仿若两个深不见底的漩涡，莫小喵瞳仁宛若清湛如水的温泉，温暖又明亮。
　　无声对视良久，邵昶终是一声幽幽长叹。
　　向前踏一步，将退无可退的小雌性罩住，伸出双臂轻轻拢入怀中，用力收紧。
　　头埋进小雌性的颈窝，邵昶哑着嗓子：“留在，我身边。”
　　两人瞬间紧贴，腰部被紧箍，莫昀晟不得不翘起脚尖。脑袋被迫靠在宽厚胸口，清冽又迷人的雄性荷尔蒙窜入鼻翼，boss扑通乱跳的心跳重如摇鼓。恍恍惚惚中，莫小喵想起尘封的记忆，上一世许多或温馨或火热的画面一帧一帧闪过。
　　Boss。
　　骆寒衍很喜欢抱着他，似乎黏在一起肌肤相贴之外，就没了其他追求。
　　如今，熟悉的气息包围，强烈的安全感袭上心头，莫昀晟下意识沉迷，在boss追问后本能的应了。然后，一脚踏入了虎boss布下的天罗地网。
　　咦？等下，他是不是答应了什么怪怪的事情？
　　抓了抓脸，莫昀晟：“系统，虎boss是不是对我……”
　　系统木然：“难道不是你撩的吗？”
　　莫昀晟蹭的瞪大猫瞳：“那刚刚，虎boss是在向我告白？我还给了答复？”
　　系统哼笑：“你还没傻透。”
　　莫昀晟逵猩瘢诧异极了。难道告白不是‘我喜欢你’、‘我爱你’、‘和我结婚吧’这种吗？
　　系统：“…………”被骆寒衍歹毒了一辈子。毁三观的蠢猫真可怜啊。
　　邵昶喜形于色，抬起头目光灼灼，“晟晟，我们回房间！”
　　干，干嘛？莫昀晟全身一僵。
　　系统：“干！”
　　莫昀晟：“……憋说话，否则下次不给你升级了。”
　　系统无言以对：这是威胁吧，和谁学坏了？！
　　邵昶同样一愣，耳尖腾的红了。他并非要做些什么，虽然心底渴望极了。他就是想与小雌性分享一切，包括从不准许人靠近的私人领地。
　　邵昶呐呐两下，轻咳道：“别担心。你同意前，我不碰你。”
　　莫昀晟扫了眼肩膀上粘着的虎爪子，心道：可真是毫无信誉的誓言。别当他没听出这话延伸的另一个含义：‘想碰你，但是尊重你。’
　　想想在爵府被各种压倒吃掉的苦逼日子，莫昀晟默默抹了把脸。
　　果然还是兽态最美最安全。
　　跟着虎boss回了房间，莫昀晟身形一闪就变成小猫，吧嗒落在邵昶的手心。
　　小小的猫咪仰着小脑袋，粉嫩的小鼻子耸动两下，“咪呜”的蹦上巨大的床，迈着小短腿在床上踉跄的走了几步后，优雅的拢着前腿坐下，两条小尾巴轻轻摇曳：“咪呜咪呜！”
　　邵昶愣了一秒，一丝无奈与郁闷闪过。
　　莫小喵拍了拍床，一根羽毛从被子中钻出，乌溜溜的猫瞳瞬间瞪得溜圆：“咪咪咪呜！”
　　伸出两只小爪子在空中挥舞了一下，将擦着鼻尖落下的羽毛狠狠摔在床上。
　　莫小喵：“咪呜！”
　　这里不许有羽毛！猫毛还勉强可以接受！
　　当见到羽毛的瞬间，邵昶已经全身僵硬，脸色发青。但看小家伙张牙舞爪的折腾羽毛，洁癖瞬间消失，邵昶甚至有些想笑。
　　战斗胜利了，小雌性得意洋洋的，真活泼！
　　一根羽毛而已，以后可以准备个羽毛链子供他玩耍。
　　被剐蹭了粉嫩嫩的鼻尖，莫小喵鼻子发痒，狠狠的打了个喷嚏。
　　小猫打喷嚏都软糯而稚嫩，声音小而细。邵昶萌的心脏乱跳的同时，紧张起来：“怎么了？身体哪里难受？”
　　晃了晃脑袋，莫小喵用两只小爪子埋了小脸儿用力的蹭了几下。正巧羽毛轻轻撩过耳朵。猛然跳起来，他炸着毛冲羽毛“咪呜咪呜”的叫，仿佛宣战似的。而后，伸出小小的后爪，挠了几下耳朵。
　　似乎是舒坦了，莫小喵的猫瞳这才瞧了瞧翘高高的后腿，忍不住对着梅花瓣狠狠舔了一遍。绷紧了腿，姿势撩人极了。
　　邵昶心肝俱颤，完全无法抵抗猫咪的魅力。
　　诱惑太大了。若是化作人形，做这一番动作会是何种风采？
　　压下翻滚的情绪，邵昶声音沙哑：“晚上想吃什么？软炸鲜虾？爆炒蚬子？油焖蟹……”
　　一连说了七八个菜，小雌性的眼神越来越亮。
　　等邵昶报完菜名，莫昀晟口水连连，讨好的凑到boss跟前，用小脑袋蹭几下，叫声急促。
　　真，可爱！邵昶明知故问：“是都不喜欢吗？”
　　莫小晟有点急，伸出两只前爪做了个‘大’的姿势，然后小爪子用力向里收。两只毛茸茸的小白爪蜷成小拳头，如同两个小绒球。
　　莫小晟举着两个小绒球：“咪呜！”
　　邵昶被暴击：“好，都做！”
　　莫小喵立刻扬起小爪子，小拳头变成了绽放的梅花瓣：“咪呜咪呜！”
　　邵昶眼底含笑，轻轻捧起小猫，亲了下小耳朵，语气温柔似水：“给你做一辈子，好不好。”
　　这个可以有。
　　莫小晟喵了一声。不过有他没崽子。鱼和熊掌，boss不可兼得。
　　低声‘咪呜’一声，莫小喵决定过好每一日！现在说再多也没用，若是boss对他的执念深，超过小崽子，超过世界一切，那他就陪他终老。如果boss更喜欢小崽儿，他想留也留不下的，做完任务就得走人。
　　得到回应，邵昶心情爽快，洁癖没发作，那枚羽毛都格外顺眼。
　　这世界的美食味道极佳。莫昀晟吃的肚皮圆滚滚，分外餍足。吃饱喝足，猫咪的本能催使，仔细的舔嘴巴，舔爪子，舔胳膊，顺便舔了舔胸口。
　　至于小屁屁和小蛋蛋……
　　莫昀晟不想在火热视线下折腾，否则他感觉自己像暴露狂。
　　邵昶的房间靠门处一面墙上用特殊材质建造，上边划满了爪印，这些爪印锋利而凶狠。
　　当饱餐一顿的一人一猫回来，莫昀晟盯着这面墙拱成了球，看了看自己的爪子，羡慕的小眼神一溜一溜的。
　　邵昶轻咳一声，极少的紧张。这些爪印还是他小时候留下的，那时候长爪子，每天不磨一磨会很难受，当时留下痕迹懒得理，便放到今日。
　　小雌性会不会认为他有不良嗜好？
　　邵昶艰难解释道：“长大，就没再挠了。”信他！
　　莫昀晟幽幽回眸，伸出小小的爪子‘咪呜’一声，委屈又艳羡。
　　见蔫巴巴的小可怜，邵昶心疼极了。捧起来又哄又亲。
　　被纵容了，莫昀晟愈发骄纵：“咪呜！”
　　邵昶满眼宠溺：“好！”听不懂，但是小雌性希望的，都应下来！
　　邵昶：“那洗澡休息了？”
　　莫昀晟眨了眨眼，惨烈的喵呜了一声，哧溜钻到被子里，用警惕的目光恶狠狠的望着。
　　他刚刚洗过了！
　　邵昶鲜少的呆傻，反应过来哭笑不得。见小雌性真心不喜水，无奈妥协：“好，不洗。”
　　莫昀晟竖起耳朵：真的？
　　邵昶颔首。
　　有点开心。莫昀晟慢吞吞挤出，蹦到男人身上，小爪子一蹭一蹭向上攀爬，直到爬到男人肩膀，才扬起小脑袋，用湿漉漉的小鼻子碰触邵昶刚硬的侧脸。
　　被主动示好了。
　　邵昶暗喜，心道果然是小猫。
　　身为老虎，邵昶并不厌恶水，甚至夏日炎炎，会化作兽形进入湍急的河流激流勇进一场。
　　这一夜，便在分外和谐的气氛下渡过。
　　坐在餐桌前，已经恢复人形的莫昀晟鼓着腮帮子，满足的眯着眼。
　　邵昶看着他，手中剥虾动作不乱而迅速。剥了一枚又大又嫩的虾递过去：“慢点吃。”
　　莫昀晟用力点头，双眼亮晶晶：“唔！”
　　应答的干脆，速度依旧。
　　邵昶无语片刻，便再次挑了个虾剥起来：“那多吃点，太瘦了。”
　　一口气吃了半盘子，莫昀晟不好意思了。他夹起一条小黄花鱼放在邵昶的碗里：“你也吃！这个特别好吃！”说着，莫昀晟意犹未尽的摸肚皮，他也许还能吃十几条。
　　邵昶愉悦的应了。
　　老人坐在首位，从心情舒爽的围观到食不下咽，最终只匆匆喝了两碗鱼翅粥。
　　老家伙还是不要当电灯泡了，年轻啊，真是臊得慌！
　　吃了饭，邵昶拉着人去学院。这次，莫昀晟没坐邵昶牌汽车，却坐进boss开的能量车。
　　很平稳，同时也很迅速，不过短短五分钟，两人已经来到学院。
　　早间，大部分学生行色匆匆，但见到邵昶后，都会下意识的停下脚步行注目礼。在这个世界，邵昶除了本就血脉纯正，能力非凡。身份更是尊贵，按照原世界的解释，他就是这世界的太子。
　　早已经习惯周围人的仰视，邵昶首次不甚愉悦。
　　这些人，目光看哪里？！
　　邵昶眸色渐深，挡在莫昀晟身前，紧紧握住少年的手，用行动宣誓主权。然后当着呆若木鸡的人们，神情自若的进了校园。
　　良久，爆发出轰鸣般的议论。
　　“卧槽，刚刚是牵手了吧！白虎大人牵着雌性的手啊！惊天大事儿！”
　　“那，那不是莫昀晟吗！大人原来喜欢这一款啊！！！”
　　不论周围如何议论，邵昶不在乎。将人送到教室，目光柔情：“下了课，我来接你。”
　　莫昀晟张了张嘴：“好。”
　　在邵昶的注视下，他进了教室选择靠窗的位置坐下，扬起手挥了挥。
　　邵昶微微颔首，才不甚放心的离开。
　　邵昶出现在低年级门口，早就引起骚动，见大人物离开，众人才敢絮絮叨叨的议论。
　　“小莫！你没事吧！你昨天去哪儿了啊？我找了好久！”小花奔过来，一脸痛心疾首。
　　莫昀晟回头：“邵昶家。”
　　小花瞳孔骤缩：“小莫你怎么样！他是不是对你做了什么？还是在森林里出了问题？”
　　竖着耳朵的吃瓜群众：“！！！！”
　　发生了什么？莫昀晟和邵昶大人到底是什么关系啊？
　　之前他们以为邵昶送莫昀晟，两人是情侣。可似乎其中有隐情？？？
　　森林里？不会邵昶大人真的对莫昀晟做了什么吧？
　　唉！真是多事之秋！
　　最近重大事件太多了！除了邵昶不是堕兽，莫昀晟和他关系成密，就说昨天那位好弟弟邵辉……
　　听说他双眼猩红，伤了两名导师，其中一个还是雌性导师。
　　难道是堕落了？？


第29章 【星际盟主的纯血雌猫】亲吻与吃醋，虎猫兽态互动。
　　面对隐晦却炽热的视线, 莫昀晟缄默不语。
　　等待的八卦没出现，同学颇为可惜。
　　班级同学普遍b级血统，莫昀晟漂亮，血统纯，是公认班草。如今, 他与星级人物邵昶有联系，自然备受瞩目。尤其对他有好感的雄性，又多几分在意。
　　小花见莫昀晟闷葫芦似的, 几番引导都没能得逞，暗恨在心却无可奈何。
　　最终，在莫昀晟如看疯子的视线下，无趣又僵笑的回了位。
　　原主自负又自卑，心中有鬼，极易被激怒炸毛。小花在旁挑拨离间, 戳人伤口一戳一个准。等原主愤怒炸起又充当和事老，息事宁人。所以比起班草来，小花更得人心。仿佛是高冷山巅与平原接触的纽带，得以让莫昀晟与同学和平共处。
　　莫昀晟不是自卑的原主。他信心满满, 自诩拥有美丽皮毛的最帅雄猫。所以, 小花含沙射影暗中挑拨的话，在莫小喵听来毫无意义, 要说影响，大概是留下了‘这猫好聒噪更讨厌了’的印象。
　　群众：今天班草似乎特别高冷。
　　索菲亚综合学院属于星盟首屈一指的高端学府，在星际数一数二。这里师资力量与校园风气是其他学校无法比较的。能够进入索菲亚, 没有特殊情况，已经走了辉煌人生的第一步，
　　综合比赛是几大学院联合起来进行的一项学生考验，已经拥有了数十年的历史。
　　因此，人们的关注度很高。
　　猎取海尔路龙的邵昶强势夺冠在星际传的沸沸扬扬。官网联播甚至当成了国家大事来播报，多番表彰，一副与有荣焉的态度。
　　官方的联播等同于星盟领导的意见，触觉敏锐的联盟势力纷纷察觉出风雨前的宁静。
　　“星盟要变天了。”
　　“去准备准备，最近拜访老盟主，和少盟主。”
　　“老谋深算啊，老盟主这一手也是狠，那人仗着盟主之子的尊贵身份在星际蹦Q太久了。人心不足蛇吞相，这回算是彻底作死自己了。”
　　“就那蠢货，老老实实能富于余生，如今必定晚年凄惨。比赛这事儿不简单，那邵昶也是个狠角色，想必接下来是腥风血雨了。锦上添花不如雪中送炭，明个就投诚吧。”
　　普通百姓毫无所觉，依旧热切讨论狂霸酷拽的白虎大人。
　　而莫昀晟，一切都有高个顶着，星际联盟权力交替的暴风雨丝毫未滴落他身上。
　　上课音乐响起，莫昀晟正襟危坐，尾巴不安的来回摆动。
　　他头一次上学。
　　紧张。
　　铃声结束，一位慈眉善目的老教授进入教室，目光在莫昀晟身上隐晦停留一秒，开始授课。
　　莫昀晟整堂课认真听讲，然而很可惜，小猫对化学科目很苦手。
　　完全鸭子听雷，宛若天书。
　　他搞不懂为什么红色液体和绿色液体放一块就能产生灰色液体，也不明白算式符号的含义。
　　微微翘起的嘴角紧紧的抿直，一双乌溜溜的大眼睛泪汪汪的。委屈的小耳朵都耷拉下来。莫小喵拿着笔颤巍巍的照葫芦画瓢，成果不提也罢。
　　原主虽然傲慢急性又妄图受欢迎，学习却十分刻苦，成绩年级前几。化学尤为突出，今日莫昀晟笨手笨脚不说，实验简直惨不忍睹。
　　几次失误，在险些制成爆炸液体后，便被一头冷汗的老教授阻止了。
　　欲哭的小雌性沮丧又乖巧，老教授生不起气来：“别有太多负担，比赛已经过去了。”
　　在老教授思维里，优秀学生还未从比赛的事件恢复。森林里发生的已经不属于学校能够管辖的范围，被卷入权利阴谋中，这个孩子定然不好受。
　　也许受了委屈无法诉说。
　　老教授越想越顺理，于是不懂化学的门外猫被心灵受创了。
　　下了课，小花再次找来，几番试探后，终于不再侥幸――他这异姓哥哥脑子好使了。和智障沟通不需要技巧，只要表达自己的担心就能让他飘飘然。
　　没得到情报，小花心焦，那森林里到底发生了什么？
　　他也厌恶热脸贴冷屁股，可不得到确切消息，他很不安。尤其是邵辉莫名陷入堕落风波，更令他心惊胆战。那些真相若是被发现，他……
　　就完了！
　　望着被教授训斥的背影，小花握紧了拳头，勾起一抹阴森的笑。
　　不要怪他。
　　被迫喝了一碗心理鸡汤，莫昀晟才捧着欲碎的心离开。
　　QAQ，完全没被安慰。
　　系统补刀：“嗯，别担心，你也许会被其他教授谈话。”
　　莫昀晟：“…………”他打小都是学习辨别植物，如何在森林里活的更滋润。
　　人类知识，好难啊！
　　“晟晟。”耳边是boss成熟又磁性的声音。
　　莫昀晟猛然抬头，眼中的雾气还未消散，看上去可怜兮兮的。
　　邵昶微笑一凝，眉头蹙起：“你怎么了？”
　　被欺负了？
　　谁，欺负他的雌性？邵昶目光阴森，在暗搓搓围观的学生身上扫视一圈儿。
　　学生们冷汗涔涔，纷纷低下头不敢与之对视：
　　白虎大人的眼神好凶，好可怕。
　　莫昀晟被问住，脸一红，揪着衣角支吾了片刻。
　　系统忍不住嗤笑。
　　很是担心，邵昶眸色微沉，轻声询问：“告诉我，好吗？”
　　双颊红扑扑，莫小喵心虚，细声细语：“化，化学听……”不懂。
　　最后两个字含在口中，无论如何也羞于出口。
　　邵昶智商过人，早瞧着小家伙情绪奇怪，又观之羞赧，就猜测似乎不是被欺负。听了前面，脑补全了整句话。眼神不再锐利，飘飘荡荡出一丝笑意。他善解人意的耳语：“回去教你，嗯？”
　　莫昀晟眨了眨眼，咦。
　　小雌性唬了一跳的小模样水嫩嫩的。
　　邵昶摸了摸他柔软的头发：“下一节课是什么？我送你过去？”
　　他不会告诉小雌性，他早将他的课程表牢记于心。
　　莫昀晟绒绒小耳朵上下抖动：“是体育课，在第二训练场。”
　　邵昶：“我下节课也在第二训练场。”
　　系统默默无语。
　　Boss睁眼说瞎话的能耐变强了，分明硬生生改了课表。
　　算了，不是核心问题，就不告诉小蠢猫了。
　　雄性英气逼人，雌性可爱清纯，两人身份不凡。走在一起，回头率几乎百分之百。
　　更令人探究的则是，白虎大人那只牵着雌性的手。
　　索菲亚学院中，邵昶的洁癖与强大一样出名，从不碰触他人，也不准许任何人靠近。曾经有个漂亮的雌性偏要扑怀里，被邵昶厌恶的扔进湖中差点淹死。
　　自那后，无人敢破坏他的洁癖原则。
　　如今，打破邵昶大人原则的雌性终于出现了。
　　许多人一面好奇，一面又腹诽。
　　“哦，是个a级的白毛猫。有点配不上s级的邵昶大人。”
　　“我也是个a级雌性，比那白毛还漂亮。”
　　数人瞩目下，邵昶与莫昀晟手牵着手，毫无压力的来到第二训练场。此刻，场上已有不少人训练。
　　将人送到一年队伍，邵昶‘摸头杀’：“下课等我。”
　　众目睽睽下，莫昀晟眉眼弯弯的应了。
　　“嗯。”邵昶又摸了一把，潇洒转身，跑向训练仪器去热身。
　　边跑边脱上衣，露出被开衫撑起的性感腹肌。
　　系统吹口哨：“真是个心机攻。”
　　强势宣誓主权，温水煮青蛙，连美人计都不忘玩一把。Boss也是蛮拼的。
　　邵昶的确全力以赴，雄性追求雌性总是主动又热情的。
　　盯着场上强悍挥拳的boss，莫昀晟狠狠舔尾巴。
　　“系统，我觉得虎boss的腹肌很性感。我也好想要那种紧致的肌肉！”
　　系统：“你跟他说，你要和他交配。”
　　莫昀晟木然：“…………”绝交吧，小伙伴。
　　学生们隐晦的左顾右盼，最终露出心照不宣的笑容上课了。
　　站在后排的小花同样在笑，笑意越发的深了。
　　导师说，今日进行排球训练，然后拿出半人高的绒毛球。
　　莫昀晟双眼锃亮：说好的排球呢？？
　　系统：“这世界的排球就这样。”
　　按照导师要求，雌性们换上凉爽的运动衫与运动短裤，在训练场上是一道美丽的风景。闻讯赶来的雄性围了一圈儿，他们盯着雌性，恨不能跪舔。
　　分了组，莫昀晟与小花处于两个攻防队，是对手。
　　小花腼腆一笑：“小莫，我们一起加油。”
　　衣服尺寸小，贴身不舒服。莫昀晟垂着耳，向下扯几下小短裤，露出腰部小片白皙的肌肤。
　　雄性双眼放光，口渴：“哇！”
　　邵昶本还准备露一手，展示强大。此刻却没了心情。
　　小雌性穿着小裤头，一双纤细修长的嫩腿露出，惹人眼球。这很犯规。却让他非常愤怒！
　　仿佛被占便宜的是他一般。
　　当小雌性柔软腰线被人看去，邵昶阴沉的脸色彻底黑下来。
　　对导师冷笑一声，邵昶目光凶狠的揪着刚刚‘哇’声最响亮的雄性：“走，我们比划比划。”
　　被扯着衣领子，雄性秒怂：“等，白虎大人……”
　　邵昶视线幽冷一扫：“你们，一起来。”
　　众雄性：wdf！
　　雄性们的骚动引起了雌性的注意。
　　只见不远处雄性们如同飞天小狗似的，一个一个庞大的野兽嗷呜嗷呜的上了天。
　　而始作俑者是一个甚至连兽态都没化的男人。
　　莫昀晟愕然的眨眼：boss打群架？
　　他身边的雌性捂着嘴惊呼一声，“好厉害啊！”
　　莫昀晟闻声侧目，莫名不喜这些人用渴望火热的眼神看boss。悄咪咪的伸出尾巴，嗖的将不远处的绒毛球抢过来，捧在怀中紧紧抱住。
　　被抢了球，雌性尖叫一声，吓的雌性终于回过味儿来，开始精神不太集中的抢球。
　　小花几次笑着夺球都被莫昀晟轻盈躲避，脸上的笑难看了几分。
　　他只有体育能完虐，可抢不到球，这算什么？
　　最终，莫小喵以谁也抢不到他的绒球为结局，为队伍赢得了胜利。
　　邵昶料理了闲的发慌的雄性后，站在球场边温柔注视。身后是一堆的体无完肤的野兽们。
　　在邵昶高深莫测的视线下，导师冒着冷汗宣布下课。
　　然后，他眼睁睁看着排球被莫小喵抱走。
　　下了课，邵昶迅速迎上去，不由分说将巨大的外衣披在莫小喵身上裹个严实。
　　邵昶：“晚上冷，多穿点。”
　　莫昀晟：“…………”可现在是夏天，是上午。
　　他偷穿大人衣服似的，两个袖子长的仿佛能唱戏，衣摆更是直接到了腿弯处。
　　系统：“这其实是袍子。”
　　莫昀晟哼唧，老爹说了千岁窜一窜，他还在长个呢！
　　抱球走出训练场，莫昀晟捏了捏绒球后一愣，脸色蓦然爆红，他竟被绒毛球吸引忘记还了。
　　邵昶：“累了？我帮你拿。”
　　莫昀晟摇头：“不累。这个球是导师的。我给抱回来了。”
　　邵昶正义凛然，“没关系。他有很多，每次都会奖励给表现最好的学生。”
　　莫昀晟定定看boss。
　　说的真感人。
　　邵昶盯着小雌性白嫩嫩的小腿，恨不能飞到家：“走吧，回家。”
　　雄性和雌性体育课上的内容完全不同，雄性更注重兽性的挥发，而雌性更和平且趣味一些。所以，邵昶实力干翻一群雄性，并不算破坏秩序。甚至还被人笑称‘冲冠一怒为雌性’。
　　回到大庄园，邵昶与老人匆匆打招呼，抱着小猫上了楼。
　　孙子急切回房，端着文件的老人琢磨一番，愉快的翻起‘吉利日子’。
　　先选个好日子。
　　希望孙子不要太性急，伤了小孙媳妇，他还那么小，索取可要轻一点。
　　被带入房中，莫昀晟只感觉一阵天旋地转，便在床上躺平了。下一秒，一具火热的身躯覆盖上来。
　　莫昀晟吓呆：“！！！”
　　双手撑着两侧，邵昶深深凝视小雌性，两人呼吸相缠。
　　莫昀晟炸着毛：“邵昶，学长！”
　　垂下头，轻轻亲了下鼻尖，邵昶的大掌从长长衣摆伸进去轻轻抚摸。
　　果然很滑！很嫩，很可口。
　　他很不高兴，属于他的小雌性被其他雄性看了。他很想挖去他们的眼睛！
　　这双腿是他的，分明只有他能看，他能摸！
　　莫昀晟湿漉漉的眼睛瞪得溜圆，粉色的唇瓣因愕然微微张开，隐隐露出一点舌头和贝齿。
　　真可爱，引人犯罪一样。
　　“晟晟。”邵昶闭上眼，压下唇与那梦中都在肖想的唇相贴：“我的雌性。”
　　真好闻。
　　触感，如他想的那般美妙。想要更多，想侵占更多。
　　邵昶轻轻咬了一口，沿着唇形缓慢吮吸，探出舌头在唇缝间打转，一点点探入碰触尖尖的小虎牙，攻略入那满是小雌性气息的口腔。舌尖碰到了对方的小舌头，在对方带着倒刺的舌头上狠狠舔了一下。都带着倒刺，舌吻带来的刺激是双倍。
　　莫昀晟只感觉一阵战栗，手下意识推拒充满侵略的男人。
　　邵昶握住胡乱挥舞的手，轻轻压在枕头上，与之指间缠绕后紧紧扣住不放。
　　这一吻热切又缠绵悱恻。
　　莫昀晟几乎被舔毛技术强悍的大老虎吞进肚子。
　　口腔满是对方的气息，莫小喵瘫软在床上，双眼波光粼粼，面颊酡红呼吸微促，嘴唇被欺负狠了有些红肿。
　　邵昶看着他。
　　如此风采，只属于他。
　　双手将人紧紧抱在怀中，邵昶满心喜悦，在乖顺的小雌性头上亲了一下。
　　“晟晟，以后不要穿这种衣服，好吗。学校制服那面我去说。”
　　莫昀晟有点僵：“………嗯。”虎boss是吃醋了吧。
　　不过，虎boss那个那个存在感很强！
　　真的很危险啊喂！
　　邵昶轻轻拍了拍少年的肩膀：“别怕，我说了先不碰你。”
　　莫昀晟很想翻个白眼给他看。
　　那这算什么？刚刚的亲吻算什么？虎boss心中的不碰和普通人的定义完全不一样！
　　莫昀晟唔了一声。
　　两人一上一下抱了好一会儿才从床上起来，此刻boss的火气已消下去。
　　邵昶掏出一包小鱼干：“我们先来学化学。”
　　见到小鱼干，莫昀晟摒弃前嫌，亮着猫瞳颠颠跟上去。
　　邵昶短暂了解情况并惊讶后，眼含笑意的安慰：“别担心，有我。我帮你补习到一百分。”
　　不好意思的抓了抓耳朵，莫昀晟塞了一条小鱼干。
　　邵昶授课方式与老教授完全不同，深入浅出条理清晰，从未接触过化学的门外猫听入了迷。
　　当邵昶讲到精彩的部分，莫小喵甚至忘记咀嚼，叼着小鱼干就不动了。
　　恶补了一个小时，邵昶拿走剩下半包小鱼干：“余下的下午吃，去吃午饭。”
　　莫昀晟眨了眨眼，咦，时间过的真快。
　　上化学课时，他可度日如年。
　　两人气氛和谐的下了楼，端着报纸的老人瞥了一眼，笑意更深了。
　　孙媳妇眉眼飘飞的春情掩不住。走路倒是不费力，看样子孙儿是个怜香惜玉的。
　　在老人爽朗的笑声中，邵昶两人和谐的解决了午餐。
　　吃得肚皮鼓鼓，莫昀晟喝了一口牛奶，带着一圈儿奶胡子，跟邵昶上了楼。
　　回了房中，邵昶又亲了一通，理由是小雌性嘴边沾了奶渍。
　　自从亲过之后，boss宛若打通了任督二脉，对于亲昵极为上心。莫昀晟不想总是气喘吁吁，便白光一闪变成小奶猫，在邵昶将要亲上来之际，得意的甩了甩尾巴。
　　邵昶愣了一秒，可惜的同时还有些好笑。
　　望了望窗外暖阳，莫小喵眯着猫眼，蹦上窗榻，懒洋洋的躺下打了个哈欠。
　　开始沐浴阳光，晒毛睡午觉。
　　猫科许多都喜欢晒太阳，邵昶并没这方面喜好。不过见小雌性喜爱，他也生出一股渴望来。
　　也许晒晒毛也不错。
　　如此想着，邵昶吼了一声，化作巨大的老虎，若非房间足够宽大，这种庞然大物还搁不下。就算如此，巨虎也颇为受限，几次试探身体才挤上软榻前的毯子。
　　与巨型老虎比起来，巴掌大的小猫更小了，软榻上就一点点，跟只小蚂蚁似的。
　　莫小喵坐起，与趴下的巨虎眼睛几乎平齐。
　　歪着头“咪呜”一声，莫小喵伸出小爪子，尝试抓微微抖动的虎须。
　　老虎的虎须很长，甚至十分坚硬，莫小喵好像抓了个树枝。折腾来折腾去，巨虎痒了下意识一抖，竟不小心将一整条猫条带了下来，小猫“喵”的挂在上面，三条小爪子紧紧扒着虎须，耷拉着一条来回摆动：“咪呜咪呜咪呜！”
　　真可爱。邵昶视线直冲冲的对准了小蛋蛋，发出巨大的咕咚声。
　　小家伙小屁屁正巧对准他，实在画面太美。
　　“咪呜！”莫小喵的爪勾无用武之地，支撑了几下就摔了下去。
　　巨大的舌头伸出，接住了掉落的小毛团。
　　“喵喵喵！”莫昀晟蹭的跳起，吧嗒又跌了一跤，摔了个屁股蹲。
　　坐在舌头上，莫小喵撑着两只小爪子，缓缓低头。
　　莫昀晟：“…………”这就是刚刚亲他的那条舌头？！
　　至于邵昶，已经傻了。小家伙坐在他的舌头上，坐在，舌头上……坐……舌头……
　　他是不是不小心舔到了什么美妙的地方？！
　　察觉屁股垫痉挛，莫小喵后知后觉的抬起小屁股：“咪呜？”
　　倒刺不疼。不湿柔软还暖和。熟悉的安全感包围，莫小喵觉得比床和软榻舒服多了。
　　爪勾轻轻拨弄一下倒刺，莫小喵拱了拱趴了下来。“咪呜。”
　　努力看清小家伙，邵昶整只虎都不好了。
　　他的小雌性打算在他舌头上睡了？！伸着舌头很麻，但是巨大的幸福感充斥心灵。
　　小心的卷起舌尖，碰了下弓起的小后背，被小家伙控诉又委屈的叫了一声，巨虎不敢动弹了，目光望着窗外，鼻翼间全是对方的气息，邵昶深深觉得晒太阳真的很好。
　　以后可以经常晒晒太阳。
　　系统见这奇葩姿势，默默的吐槽：虎boss太骄纵他了。


第30章 【星际盟主的纯血雌猫】超s血统要暴露。
　　问：一直伸舌头, 是否会流口水。
　　虎boss答：流。
　　完全无法控制，口水涌成一滩。
　　他怕弄湿雌性，将舌头垫高，保证口水流不过去。于是，舌头因‘姿势’复杂, 已经抽筋。
　　邵昶整个下巴僵硬，酸麻几乎蔓延到后脑勺，虎脸更是时不时痉挛。
　　大爪子扣着毯子, 爪勾伸出来缩回去，循环无数次后，在邵昶默默祈祷中，小雌性醒了。
　　醒！了！
　　巨大的老虎剧烈抽搐一下。
　　被全身心信任让他心灵满足，身体实在吃不消。感觉脑袋都要炸了。
　　莫小喵毛茸茸的小爪爪踩了几下，迷迷糊糊伸了个懒腰, 撅起小屁股，两条小尾巴如蛇一般S形摇摆两下。
　　眨了眨眼，从鼻子发出‘miu’的声音。莫小喵抬起后爪挠了挠耳朵，视线对上一对儿含着血丝的兽瞳。
　　莫昀晟：“…………”
　　抓耳朵的动作越来越缓慢, 莫小喵垂下头又抬起, 脸腾的红了。
　　飞快的蹦下温暖的睡床，小猫无地自容。
　　他竟做出如此蠢事儿？在大老虎的舌头上睡一觉也就罢了, 竟然还对着舌头踩了奶。
　　余光瞥到地上一滩水，再抬头望着老虎的嘴角。莫昀晟生出一股愧疚与感动来。
　　肯定很不好受。
　　可虎boss却硬生生忍耐下来。
　　莫小喵软嫩的叫了一声，两只小爪子用力推搡合不上的虎下巴。
　　“咪呜！”对不起。
　　察觉推不动, 莫小晟颠颠跑到下巴下，用脑袋顶起，两只小爪子拄在地上，小身体因用力过猛而颤颤巍巍。
　　“咪！”声音糯糯的，莫小喵几乎用出吃奶的力气，两只小耳朵也软趴趴的压在两侧，小脑袋壳几乎陷在了老虎下巴的短毛中。
　　下颌僵死，邵昶心却如浸泡浓醇红酒，被小家伙一举一动闹得醉醺醺的。
　　生怕小家伙伤了自己，邵昶抬起僵硬的脖子，用鼻尖最嫩的地方轻轻触碰小脑袋。然而即便如此，对于小猫来说，这也如同千斤坠。被吧嗒怼了个屁股蹲。
　　小尾巴紧贴着地面，两条后腿劈开露出一对儿粉色梅花瓣，小猫直接坐在了口水中，莫小喵愣了一秒，彻底呆了：“咪呜！”
　　虎boss要淹死他！
　　用口水！
　　这个惩罚好可怕。QAQ！
　　莫小晟砰的炸毛，呲着小尖牙仿佛要干架：“喵喵喵！喵喵喵！”
　　与莫昀晟一起傻掉的还有邵昶，他怔怔的盯着被他口水湿身后暴走的小猫，哑着嗓子：“吼。”
　　他，不是故意的。
　　莫小喵顶着小屁股上湿漉漉的毛，张牙舞爪。
　　若是湿了，他还能舔一舔，可现在……他下不去口。
　　不喜欢洗澡的莫昀晟猫脸有点黑。
　　巨虎不安的抖动圆圆的耳朵，脑袋趴在地上低声“嗷呜”一声，一副任打任骂的德行。
　　祖父说过，雌性生气要仔细哄，如有必要让他们揍两下解气也很有必要。
　　见神骏的白虎伏低做小的模样，莫小喵无言以对。
　　总之，心情非常复杂。
　　感激，嗔怒，郁闷全都不翼而飞，最终只剩下一点点温馨的触动。
　　系统：“啧，J死了。”
　　到底还是自己任性引起，莫昀晟细声细语的叫唤一声后，凑上去舔了舔忐忑的老虎。
　　他和boss亲都亲过，上一世该做的也做了。嫌弃什么的太矫情。
　　除了屁股凉飕飕，被染了别人气息外，莫昀晟还是接受了摔进水坑的现实。
　　“嗷呜？”邵昶受宠若惊。兽瞳蓦然瞪大，两个圆耳朵嗖的向中间并拢，几乎挤在一块儿。
　　莫昀晟扬起头，因身高原因，他只能舔到下巴一小块。
　　神经末梢感受到这一份亲昵，巨虎喜不自胜。只有家人或伴侣才会互相舔毛。
　　小家伙是否已将他当成最亲近的人了？
　　事实上，邵昶也很想舔舔小家伙――从头舔到尾的那种。
　　然而，他做不到。
　　他的兽形太庞大，一点点力度对于稚嫩的小猫来说，都是可怕的，无法承受的。小雌性实在太小了，很用心的舔了半天，也不过就是极小一块儿。
　　邵昶享受爱人之间的时光，十分珍惜小雌性的服务，趴在地上一动不敢动。
　　莫小晟舔毛是天性，舔大老虎也是将boss当自己猫了。将一小片沾上他的气息后，莫小喵舔了舔嘴巴，咕噜噜着用小脑袋蹭过去，上下循环蹭几下：“咪呜！”
　　睡了午觉又做了睡后活动，莫昀晟精神饱满的叫一声，白光一闪化作少年。变成人后，他与大老虎之间的体型差距小了许多，不再显得那般渺小。
　　邵昶目光灼灼，兽瞳紧紧盯着看。
　　莫昀晟：“邵昶学长。”
　　巨虎吼一声。等小雌性欣赏身体结束，才施施然变了身。
　　两人对视一眼，谁也没再提方才的乌龙事件，邵昶更不会提醒小雌性洗掉他的气息。
　　邵昶：“下午有想做什么么？”
　　莫昀晟拄着腮沉思。
　　眼中划过一丝笑意，邵昶：“那不如去看电影吃美食？”
　　美食！
　　莫昀晟双眼一亮，期待的看着boss。
　　邵昶垂下头，在小雌性嘴角飞快亲了一下：“你先喝点水，我去准备。”
　　莫昀晟捂着嘴，愕然的望着男人魁梧的背影。他已经记不清boss耍流氓的次数了。
　　系统：“和平值+3。”
　　莫昀晟：“…………”和平值的增长原因，他不想探究。
　　在房间呆了两分钟，他还是选择下了楼。
　　老人一直坐在客厅沙发，孙媳妇坐过来，鼻翼便窜入浓郁的雄性气息。
　　刚刚他在孙儿的身上嗅到雌性的气味，而如今……
　　年轻人，真不知道节制。
　　不过，他以为孙媳妇得休息一阵子。到底孙子是个能照顾人的。
　　老人暗暗扫过莫昀晟的肚皮，默默期待起来。
　　莫昀晟被看的头皮发麻，“爷爷，我怎么了了吗？”
　　老人笑的慈祥：“好好休息。”
　　莫昀晟一脸茫然：“好。”
　　老人笑意更深：“如果小昶欺负你惹你生气，你就狠狠揍他，不要客气。如果觉得累，上棍子也行，他皮实着呢，特别抗揍。”
　　莫昀晟呆：“…………”
　　这是亲爷爷吗。
　　为可怜的虎boss默哀。
　　见小雌性吓到，老人哈哈大笑：“放心吧。当年我就被你们奶奶追的满街跑，揍的鼻青脸肿。”
　　莫昀晟木着脸：“…………”
　　老人笑声渐轻，眼底怀念：“如今，都是温馨又有趣的回忆。”
　　眼神微闪，莫昀晟嘴唇抿起。
　　温馨的回忆……
　　他弯了弯眉眼，眼底露出一丝似有若无的怀念。
　　老爹，铲屎官，骆寒衍……
　　都是很美好的过去！
　　“在想什么？这么入迷？”邵昶将一盘水果沙拉放在桌上，手臂揽着小雌性带入怀中。
　　表情温柔，邵昶暗芒一闪。他第二次见到小雌性这种眼神了。
　　莫昀晟一愣，摇了摇头。
　　邵昶眼底暗潮涌动，将人轻轻抱紧：“没想什么啊，那就心里想想我，好吗。”
　　这是情话吧。
　　莫昀晟无言以对，按照灵魂不灭原则，他刚刚确实想了boss。
　　邵昶亲嘴角：“现在，你一定在想我吧。”
　　莫昀晟很想给他翻个完美的白眼，他又不是傻，被人占便宜还能无动于衷？
　　眼见气温升高，老人轻咳一声。
　　想起老人，莫昀晟看向邵昶的目光又诡异了。
　　邵昶：“嗯？”
　　莫昀晟欲言又止：“你……”
　　果然还是想象不出气势慑人的虎boss被揍的满地跑是什么画面。
　　老人精芒一闪而逝：“哈哈哈，放心去揍。这臭小子敢还手，我就替你出气。”
　　莫昀晟表情更纠结。
　　邵昶一愣：“你要揍我吗？”
　　邵昶微笑：“好。”
　　莫昀晟嘴角抽搐：这一家画风清奇。
　　打小被娇养长大，他根本无法理解这理所当然外加甘之如饴的家暴。
　　口味实在有点重。
　　揉捏纤细的手，邵昶目光缱绻：“我皮糙肉厚，别用手，我给你准备鞭子。”
　　莫昀晟眨眼：很好。
　　继棍法之后，又出现新的作案工具和修炼功法。他觉得这世他没准能练就十八般武艺。
　　赶紧将可怕的脑洞扔掉，莫昀晟拉着虎boss语气异常坚定：“走，我们去吃美食！”
　　与老人对视一眼，邵昶划过笑意：“好。”
　　两人驾车出了庄园，一头灰色的野兽迎头而来，嘴里叼着红玫瑰。
　　被迫停车，邵昶冷目。
　　野兽急匆匆停下，冲天吼叫几声，化成高壮男人，他手持玫瑰：“莫昀晟！你嫁给我吧！”
　　莫昀晟：“…………”
　　邵昶目光瞬间锐利，眼神如刀，狠狠凌迟灰毛狼。
　　灰毛狼脸可疑的酡红：“之前是我对不起你，我愿意负责！也希望你能给我赎罪的机会！我会用后半辈子对你好！”
　　妈的智障。莫昀晟想起原世界的‘四字成语’。
　　喵，很可笑。
　　灰毛狼深吸一口气：“我是认真的，请你答应我！我并不是一时冲动，我真的觉得……嗷！！”
　　近两米的糙汉子就被boss干脆利落的一脚踢飞了。
　　邵昶冷睨摔远的灰毛狼：“你，没机会。”
　　当初，弄死他好了。
　　灰毛狼挣扎几下，仍然爬不起来：“嗷嗷嗷……我真的，白虎大人是我错，可雌性是无辜……”
　　比赛中攻击莫昀晟时，怎么没如此正义凛然。
　　邵昶：“我们走吧。”
　　车子启动，身后传来灰毛狼撕心裂肺的吼声：“莫昀晟！你和他靠近会后悔的！你……”
　　灰毛狼最后的话完全消散在空中，没引起两人的在意。
　　灰毛狼的出现破坏原本温馨的气氛，也终于令莫昀晟呼出口气。
　　他实在不想继续设想家暴的美好画面了。
　　莫昀晟：“戴帽子么。”boss这一头白毛兽耳太显眼。
　　邵昶：“好。”
　　一下午，除了灰毛狼外，两人渡过愉快。看电影，吃饭，如同最普通的情侣一般，手牵着手在许愿池边，准备投硬币。
　　邵昶凝视小雌性：“你想许什么愿望？”
　　莫昀晟望望天，他自己没什么愿望。
　　倒是希望老爹不要太难过，他会回去的。
　　至于铲屎官，和他一起被雷劈了，估计也早投胎了吧，希望他下一辈子能生在富裕家庭。
　　系统：“你不想复活？”
　　莫昀晟自信满满：“妖族灵魂存在就不算死，而且，我早晚回去，算不得愿望。”
　　论点满分，系统无言以对。
　　邵昶摸了摸小家伙的脑袋，打断令他嫉妒的怀念。
　　莫昀晟：“邵昶学长呢？你许愿什么呢？”
　　邵昶定定凝视他，一字一顿：“我想和你永永远远在一起。”
　　猝不及防被撩，莫昀晟心尖悸动。
　　“虎boss套路太深，系统，万一我爱上他怎么办。”
　　系统沉默后，愤愤道：“祝你们天长地久。”
　　莫昀晟顿了顿，有点不敢置信：“……系统，你这话什么意思？”
　　系统：“你不是猜到了吗！”
　　莫昀晟呆呆张嘴：“boss他……所以，我……”
　　系统：“…………”这省略句用的。
　　猛然转头，莫昀晟定定的看着邵昶，扬起一个大大的笑容，猛然扑上去：“嘿。”
　　邵昶手忙脚乱接住，不明所以。
　　莫昀晟坠在boss身上，“邵昶学长，你是不是特别喜欢我？”
　　邵昶愣了下，微笑道：“是。”
　　莫昀晟：“嗯！”他很开心，虎boss愿意为他不要小崽崽！
　　被boss重视，莫小喵欢喜极了。
　　系统说，他这个世界也可以留下一直和boss在一起，因为boss不能没有他。
　　系统：“……我什么也没说。”
　　莫昀晟嘿嘿笑：“是是，系统，我自己猜的。”系统的数据嘛，他懂。
　　不同的世界，同一个灵魂，做出了同样的选择，选择的是他。莫昀晟高兴极了。
　　他好像更喜欢boss了。唔，比喜欢老爹还多一点。
　　不知道下个世界是否碰到boss，莫昀晟态度虔诚的扔出银色硬币：“我也是。”
　　【我想和你永永远远在一起。】
　　【我也是！】
　　邵昶呼吸一窒，沙哑道：“晟晟。”
　　竖着尖尖的小耳朵，莫昀晟眉眼含笑，脸颊红扑扑，两个小梨涡若隐若现。
　　“嗯！”
　　怎么能如此可爱！
　　愿望是一种精神寄托，是否实现他也无可奈何。莫昀晟决定过好当下，珍惜在一起的时光。
　　万一以后再也见不到，起码还有那么长的记忆可以回味和怀念。
　　嗯，爷爷说的对，都是温馨而有趣的记忆。
　　邵昶压抑如岩浆爆发的激烈情感，握住对方的手。一直都是他一往无前的追逐，小雌性主动回应他，这还是第一次！
　　实在是浪漫的第一次！
　　祖父说的很对，约会有助于增进感情。
　　他们现在是两情相悦，应该可以结婚了吧。
　　昨天还说小雌性太小不急的白虎大人亟不可待，恨不能立刻拉着人登记结婚，确定名分。
　　邵昶：“我们什么时候结婚？”
　　莫昀晟蹙眉：“……唔。”结婚啊。
　　他和这一世的boss相识时间不长，会不会太仓促？他记得原世界，结婚前的两人大部分要经过马拉松式的谈恋爱阶段。而且，与上一世不太一样，这世他是作为女方。
　　系统：“上一世，你也是嫁的那个。”
　　莫昀晟：“友尽。”
　　邵昶心脏一紧。
　　莫昀晟支吾一下：“一定结婚？”
　　他真是帅帅的雄猫！
　　邵昶目光深沉，那双眼明明白白写满了‘拒绝者生不如死’。
　　“行吧。”莫昀晟。
　　就当主题婚礼活动了。一个世界来一次，留个影纪念一下。
　　邵昶气息柔和下来：“好。”
　　忽然想起个事儿，莫昀晟拍了拍额头：“对了，虽然我很帅，可不能生崽。”
　　邵昶愣住，紧张起来：“身体怎么了？”
　　莫昀晟一脸生无可恋：“不孕！”
　　邵昶脸色骤变：“我带你去看医生，一定治好你。”
　　抹了把脸，莫昀晟：“天生的，没法治。”他一点也不忐忑，真的。
　　邵昶愣了几秒，“会不会影响健康？”
　　莫昀晟绽放笑容：“不会。”
　　仔细观察小雌性的神态，邵昶渐渐淡定，满眼心疼的将人拥入怀中：“你还有我。以后我们可以领养一个孩子，一起教导他。”
　　莫昀晟可满意了：“那爷爷那儿……”
　　邵昶：“放心吧，祖父他不会介意的。事实上，我也不是他的亲孙子。”
　　莫昀晟：“…………”他读书少，莫驴他。
　　历史卷轴可明明白白写着呢。他怎么可能不是老盟主的血脉？
　　“系统？”
　　系统：“历史卷轴不会出错。”
　　莫昀晟：那就是贵族的龌龊了。Boss不相信也在理，毕竟没哪个父亲会处心积虑干掉亲子。
　　两人回了庄园，气氛甜蜜的险些闪瞎老人的双眼。
　　邵昶将小雌性送上楼，才急匆匆找了老人：“祖父。”
　　老人笑眯眯：“我看下个月五号就是个黄辰吉日。”
　　他的孙子从没这么急性过。
　　邵昶默认。
　　老人笑了一声，将一沓文件递过去：“这些你拿去看。婚礼很近，时间不多，算是考验吧。”
　　邵昶眼神一闪。
　　老人沉重的哂笑：“那点伎俩，果然是没长进。”
　　一番谈话后，书房只剩下老人一人，他望着全家福颓然的叹息一声。
　　翌日，新鲜出炉的恋人手牵手进入校园。
　　更多的瞩目随之而来，不过很快，邵昶便沉了脸。这些人的目光大部分都落在他的小雌性身上，释放着似有若无的敌意。
　　一路走过，众人隐晦的目光愈发诡异，便是莫昀晟也蹙起眉头。
　　“看到了吗，莫昀晟竟然是这种人，真是知人知面不知心。他这么漂亮，怎么可能是b呢。”
　　“伪装成a，勾引强者……”
　　“身份原本是黄猫血统？那一身白毛是怎么回事儿？”
　　“不知道白虎大人看到是什么心情。生不出优秀的孩子，他们分手的可能性很大啊。”
　　远处昭示板上贴满了照片，还有一个骇人耸听的新闻：莫昀晟伪装a血统的b。
　　板子前面围满了人，他们低声谈论着，直到见到新闻人物。
　　邵昶目光幽冷，飞速扫了眼昭示板后，一拳将之轰碎：“无稽之谈。”
　　没有人比他更了解小雌性的血统，他不想小家伙暴露逆天血统，但更无法忍受有人恶言诽谤他的小雌性。
　　莫昀晟：“系统，那板子上写了什么。”boss耍的太快，他没看到就被毁了。
　　系统：“原主隐藏b级血统的事情暴露。”
　　莫昀晟不甚在意：“哦。”
　　邵昶视线如寒冬，刺骨的刷着围观群众。到底他积威太深，无人敢吱声。
　　拉着小雌性，邵昶：“下月五号，欢迎各位参加我与晟晟的婚礼。”
　　莫昀晟：“咦。”
　　惊呆了好吗，这事儿他怎么不知道？！
　　语毕，邵昶拉着人离开，将一群呆若木鸡的同学扔在身后。
　　小雌性进入教室，邵昶有点担心，几次纠结：“要不，我陪你上课吧。”
　　莫昀晟：“你去忙你的。”
　　邵昶被几番劝阻，终于不甚放心的离开。
　　今日的化学，老教授讲的依旧很深奥，莫昀晟却有四分之一懂了。
　　正当莫昀晟暗暗兴奋，想下课吃包小鱼干为自己庆祝一下时，教室闯进了几个执法的人员。
　　“教授，打扰您上课很抱歉，不过我们接到了举报，有人故意混淆血统，请问，莫昀晟是这个班的学生吗？请出来一下。”来的人看似句句在理，可态度极为傲慢。
　　老教授气得不轻：“我正在上课，你们出去等下课再说！”
　　长官：“抱歉，此事涉及极深，请教授多多包涵。莫昀晟同学，”执法者在学生纷纷望去的方向发现了正主：“你就是莫昀晟吧。有人举报你混淆血统，我来核实情况。”
　　莫昀晟：“我是。”
　　长官：“那么，莫昀晟同学，你是否为a级血统？”
　　莫昀晟瞥过小花，在众人屏住呼吸之际，轻轻摇头：“不是！”


第31章 【星际盟主的纯血雌猫】暴露血统，震撼人的雌性身份。
　　传闻是一回事儿, 当事人承认事实又是另外了。
　　早间热议不断，如今却一片寂静。众人看着莫昀晟，表情复杂。
　　八卦多半上凑热闹，鲜少有人当真。
　　长官：“莫昀晟同学，你能够正面且大胆的回答, 让人很佩服。不过你混淆血统的事情已经涉及了法律层面。星盟严令禁止公民篡改血统，所以，可以请你跟我走一趟吗？”
　　莫小花：“长官, 是不是哪里有误会，小莫绝不会这么做。”
　　被捉进监狱在星盟是相当严厉的，他此刻的表情完全是一副惊恐担忧的好弟弟形象。
　　长官冷睨。
　　莫昀晟未说话，老教授怒叱：“不可以，这是我的课堂，各位公务繁忙也需要按照程序走！我的学生没理由和一群连逮捕令都不拿的人走。”
　　长官面皮阴沉：“教授, 涉及星盟隐秘，还希望你能够以大局为重。”
　　长官二号：“教授还是继续上课吧。”
　　老教授怒目圆睁。
　　抖着耳朵，莫昀晟写下几道美食：“系统，他们来者不善。”
　　一会儿要和虎boss一起吃！
　　可惜遇见这事儿, 下课似乎吃不上小鱼干了。
　　长官：“莫昀晟同学, 请出来。”
　　莫昀晟捧着写好的菜单，舔了舔嘴巴：“可是我在上化学课。”
　　“希望你能够配合工作, 尊重他人。”长官二号语气不佳。
　　莫昀晟坚定摇头：“你们都不尊重老师，为什么要获得别人尊重啊。我不走，我就要上化学课！要是课程落下了, 教授要为我费心，我也会很头疼的。你们肯定上学总逃学，不是好学生！”
　　长官二号脸色漆黑，显然火了。“你已经犯罪，我想你不会在拖延时间打算畏罪潜逃吧。”
　　指了指自己，莫昀晟很无辜：“犯罪？是我吗？”
　　“没有经过法庭判处，都是嫌疑犯，不是罪犯的。这位先生，你真的是执法者吗？”莫昀晟一脸不信任：“不会是谁派来的奸细吧。对了，没有逮捕令捉人才是犯法的。”
　　“其实，你们是坏人吧。”沉吟两秒，莫昀晟笃定道。
　　莫昀晟不按常理出牌，长官竟被驳的哑口无言。
　　长官二号：“你的资料是a，但你亲口承认血统驳杂，这是事实你无法反驳吧！”
　　莫昀晟竖着耳朵，满脸惊愕：“我说不是a却没承认血统驳杂呀。”沉默两秒，在众人茫然的瞩目下，纠结又嫌弃道：“这位长官，你是不是去看医生，脑科。”
　　“你！你这是辱骂执！法者！是犯罪，我要逮捕你！”长官二号彻底疯了。
　　莫昀晟语气诚恳：“别激动。戳了你的逆鳞实在抱歉，但智商是个好东西。”希望你能有。
　　长官嘴角一抽，甚觉莫昀晟嘴炮技能满点。
　　不过，并不是a却并不驳杂……
　　不可能吧。
　　想到上司的吩咐，长官一丝晦涩闪过：“咳，莫昀晟同学，我的属下刚刚上任工作生涩。给你带来了不快与误解，请放心，我们只是调查情况，也不会伤害你。”
　　不论如何，他必须带走莫昀晟。
　　而且，时间不多了。
　　长官见雌性表情稍霁，再接再厉：“这次也是带你去检查血统，更改资料。”
　　莫昀晟：“不用检查，我告诉你们就好了。”
　　同学闻此，纷纷竖起耳朵。
　　长官心中闪过不安：“还请莫昀晟同学配合。毕竟你的血统等级如何被篡改还未明。”
　　鼓着脸，莫昀晟：“那你们很奇怪呀。”
　　同学：“？？”
　　莫昀晟言之凿凿：“你们相信我说自己不是a血统。可怀疑我的其他话，这很矛盾呀。”
　　歪理！却又无从反驳。长官面色微变，沉了脸：“莫昀晟同学是在戏耍我们吗？”
　　莫昀晟：“我以为我们在友好对话的。”
　　长官：“看来莫昀晟同学是拒绝配合我们了，那我会考虑用更有效率的方式请你去检查了。”
　　伸出两只手，莫昀晟：“不用那么麻烦，我可以证明。”
　　长官冷笑：“好，那莫昀晟同学，开始表演吧。”
　　被激出真火，长官倒是想看这雌性怎么做。他已经决定要以‘妨碍公务，顽固抵抗’为理由，增加他的罪行。
　　莫昀晟：“那长官看清楚呀。”
　　教授与同学同样一脸懵逼，仿佛首次认识莫昀晟，谁也想不到平日傲慢的高冷班草口才绝了。不过，很显然长官已经气疯，‘开始表演’四个字也充满了讽刺。
　　就是不知莫昀晟如何收场，如何证……呃……Σ( ° △°|||)酰。
　　卧槽，那是什么？！
　　老教授全身僵硬，眼角险些裂开。
　　同学更是一个个如遭雷劈，神魂出窍，“那，那，在做梦吧！”
　　莫昀晟的双手冒出了两枚冒着寒气的冰锥，晶莹剔透却森意凛凛。两枚冰锥飘在空中轻微旋转，时不时碰撞发出叮当的脆响。
　　下一秒，两枚冰锥倏地飞出去，在空中化作两道银线，擦着长官二号的脸戳入了他身后的墙。发出极轻微的噗的声响。
　　另一枚则直接炸碎在墙上，将墙面炸掉一小片碎石。
　　恍惚几秒，所有人盯着墙上‘一死一伤’的冰锥：“！！！”
　　好可怕！
　　那瞬间，长官二号腿肚子抽筋了。
　　刹那的死亡威胁让一直冒火的二号熄火，双股战战。
　　后知后觉的发现脸刺痛，他摸了一把，是血！
　　见到一抹鲜红，二号吓得头皮炸开，方才，他与死神擦肩而过！
　　再见莫昀晟，他再无嚣张气焰，如同被雨打过的落汤鹌鹑，狼狈又惊恐，还有一份自己都未曾察觉的渴望。
　　空气，静谧。
　　长官脸上还残留着劫后余生的庆幸，但那冰锥的出现彻底打破了他义正言辞的面孔。
　　这个世界上，只有超S血统才具备特殊能力。
　　张了张嘴，长官脸色五颜六色，彻底失声：“你……”
　　莫昀晟捧着一小块冰舔了舔，“十分抱歉，刚刚使用不久，还掌控不好力度。”
　　长官险些怒摔桌：尼玛！谁会信啊！
　　那精准的打人脸庞而过，不伤人头骨，只稍作惩戒的刺破面皮，这是掌控不好？！
　　只是这会儿，长官完全不敢说了。与a级，或者b级不同，s级血统是他军衔没资格过问的。如今，比s级还高的，那种传说级别的血统……
　　一阵头晕目眩，长官已经不敢想象未来将会如何凄惨。
　　此刻，他在心里将一直崇拜的上司骂成狗，恨不能重新来过，懊恼的将要昏厥。
　　如果，他说一切都是误会，超s小雌性会不会大度原谅他？
　　之前有上司担保，便是听说他与白虎大人有关，长官也决定富贵险中求。如今他很想回到昨日，痛打自己一顿。别说加官进爵，如今能平安渡过下半辈子就得庆幸。
　　小雌性证明超级血统后，所有的罪名都是无稽之谈。而他，众目睽睽下，逼迫超s雌性，辩驳也无力。也许将要背上不敬的罪名，轻则贬为下等兵，重则流放。
　　长官很想破口大骂：你说你一个超s雌性，不好好的当，非要隐瞒血统当什么a级血统雌性？！
　　“你……”嗓音沙哑，盯着舔冰的小雌性，长官上火，秒起一嘴燎泡。
　　莫昀晟歪头，松开冰，让它自己快速在空中变形，是熟悉的冰锥。
　　眼睁睁看着冰锥形成，长官吓尿：“等。”
　　莫昀晟眉眼弯弯：“你信了吗？不信我还可以变出更多的冰。”
　　分明是带着梨涡的美丽笑容，可在长官眼中无异于洪水猛兽：“我，信。”
　　若是不信，下一刻被爆掉的指不定就是他的脑袋。
　　带走雌性，威胁白虎的计划已经破产，长官不想坐以待毙，挤笑赔罪后逃之夭夭。
　　二号反应慢了一拍，却也不是蠢货。见长官跑了，落后几步跟上去。
　　“长官，我们接下来怎么办？”二号六神无主。
　　长官脚步一顿，“收拾东西，离开星盟。”
　　知道那些秘密，还做不好事情，在上司心中他们已经毫无存在意义，不跑难道等被灭了？
　　两个执法者来也匆匆去也匆匆，扰乱者离开，教室却无法恢复气氛，人都灼灼盯着莫昀晟，和他手中的冰。
　　一直爱慕着他的某雄性又伤心又兴奋：“莫昀晟，你，你的血统……”
　　真的是超s级吗？
　　其他人同样关注，星盟没有超s血统，最高等级便是s，白虎大人。
　　世界上真的会有比白虎更珍贵的血统吗？
　　莫昀晟指尖冒出冰晶：“比赛时，我在森林中拥有了这份能力。”
　　小花定定的看着莫昀晟，半晌垂下眼睑，魔怔一般反复嘀咕：“不是a，不是a，不是a……超s……”
　　怎么可能呢！
　　他绝对不相信！明明今天应该是莫昀晟被抓，身败名裂啊！
　　为什么会这样，莫昀晟是怎么变成超s的？
　　森林中到底发生了什么事情！！！
　　小花神情扭曲，心脏空落落的，嫉妒了那么多年，甚至谋害了多次。最终得到了什么？
　　他变成超s！
　　就在那个充满血腥与杀机的森林！
　　比赛过后，邵辉出事儿被接走后情况不明，不知生死。那些所谓的帮手也一个个沉寂，不敢冒头。唯一一个灰毛狼……还神神叨叨，似乎知道点什么。
　　可以说，他这一次对弈，他丢盔弃甲，输得毫无反抗之力。
　　静默了十分钟，震撼人心的消息终于被同学与教授吸收，再次看向莫昀晟的目光不一样了。
　　对于或探究或渴望或崇拜或嫉妒的目光，莫昀晟保持平和心态。除了干掉炮灰的得意劲儿，就只剩下奖励自己的菜单了，努着嘴想了片刻，他颤颤巍巍的拿笔又补充了两道菜。
　　他想学好化学，以后回了原世界，如果铲屎官活着，他一定给他显摆。
　　教授：“莫昀晟，你回去休息吧？”
　　与雄性越强越大不同，雌性正好相反，血统越稀有，身体越脆弱。他并不清楚超s血统的特殊能力有多强，但凭借多年经验，越是稀有的雌性越是娇气。超s应该也不例外吧。
　　被，被发现了吗？莫小喵唬了一跳，他其实已经进步了，他一定更努力学化学。
　　莫昀晟可怜兮兮：“教授，我真的不会打扰您讲课。”
　　小雌性一脸被抛弃，两只小耳朵略有耷拉，毛茸茸的尾巴不安的来回摇摆。
　　好像被欺负惨了，委屈巴巴的望过来，教授也有几分招架不住：“你真的不用休息？”
　　莫昀晟用力点头：“教授，我下次实验，努力不错了。”
　　于是，在众人纠结的目光下，莫昀晟作为好学者留下来，其间，实验依旧令人不忍直视。
　　教授见损坏的烧杯等工具，幽幽叹息：太逞强。
　　血统强却能吃苦。超s学生也不错。
　　下了课，教授再次灌溉了一次鸡汤，便将人放行。
　　教授离开，莫昀晟发现自己被孤立了。周围人看他的眼神陌生而拘谨，只有爱他的雄性呜呜哭着，看上去伤心极了。
　　莫昀晟：“…………”他没欺负他。
　　系统：“你是不可高攀的超s血统，他认清事实了。”
　　教室气氛诡异。学院却正在疯狂传着一个消息：尊贵的白虎大人将于下月五日与某疑似杂血雌性结婚。
　　“我的天啊，白虎大人疯了吗。杂血雌性？”
　　“是那个莫昀晟吧，在比赛结束大会上出现在台上了，果然有一腿。”
　　“那雌性真的好意思吗？白虎大人是s级血统，他要是a还好，可现在……就不好说了。”
　　“不会很草率么。这种事情……”
　　“我白虎男神就这样被个小婊砸给定下了。白虎大人啊，请您睁开眼！”
　　“其实我觉得莫昀晟那个雌性长得很好，如果他是a血统的话，也是很优秀的啊。不知道这结婚到底是真是假，会不会是白虎大人的权衡之意？算了，那些名人总是太复杂。我就默默围观吃瓜好了。”
　　正当人们热火朝天的议论时，一个震撼世界的消息猝不及防席卷了学校，并迅速的弥漫开。
　　【八一八将白虎男神迷住的雌性，真实身份。】
　　这个视频不长，却让每一个看到的人震惊当场，无法呼吸。
　　老人正暗搓搓围观孙子的八卦，一打眼点进去，一口茶喷出：“超s？？？”
　　再次仔细看了几遍，老人一脸复杂：“我的天，我孙运气滔天，没想到小家伙竟然……”


第32章 【星际盟主的纯血雌猫】暴露后续，感情进展。
　　【八一八】视频角度隐晦, 却十分清晰。完全将化学课突发状况，两位长官言语冲突，莫昀晟如何凝聚冰锥并机智反驳录制下来。更在最后几分，录下了小雌性用冰锥震慑两个强大雄性。
　　画面高潮迭起，观众无不震惊。
　　不论是作为白虎大人的未婚妻, 亦或是超s血统雌性，都让人们目瞪口呆，几乎直接霸屏。
　　刚开始, 人们揶揄莫昀晟是‘灰姑娘想逆袭’，不少人言语偏激，言之凿凿他是攀龙附凤之辈。更多人则不看好这所谓的婚约。哪怕白虎大人亲口承认，是否为被诱导的一厢情愿也为未可知。再加上老盟主根本没发话，婚约的可信度不高。
　　然而，比起婚约, 超s雌性带来的风暴更强烈，掀起星盟的惊涛骇浪。
　　“卧槽！超s？莫驴我，我读书少，传说中的超s？真的是活的？？？”
　　“我不信, 这个视频不是p出来的吧。虽然我承认那两个长官很讨厌, 小雌性应对的也很解恨，可我依旧无法接受, 人的进化进入衰退阶段，千年前的许多超s的基因早已经消失。忽然冒出个超s，怎么看怎么不现实。”
　　“白虎大人要结婚, 于是要给杂血雌性造势？这谎也造的有点太荒谬了。”
　　“如果这是真的，那世界将要进入一轮新的进化中！私心上，我希望这是真的。不管雌性血统高低与否，我都祝福他。没有人有权利剥夺他人的幸福，也没资格对他们的感情指手画脚。”
　　“什么灰姑娘高攀豪门白日做梦？分明是强强联合！超s什么雄性找不到，配s级的雄性，我还觉得是白虎大人高攀了莫昀晟呢！雌性怎么就不可以是超s，我就信他。我觉得要是没这两分明不安好心的长官，他一定更愿意低调行事。没看他努力学习的模样吗。”
　　对于这两件重大事件，百姓热衷八卦。而高层则陷入了诡异的沉默中。
　　某间隐蔽的纯白房间，传出一声声撕心裂肺的吼叫声与抓挠破碎的响动：“吼，吼吼！”
　　“该死！这到底是怎么回事儿！”邵青冥青筋暴突，双眼因愤怒而布满血丝。
　　一个白大褂：“先生，少爷的情况不乐观。他的兽魂丹已经出现裂痕，想要恢复的可能性很小，只能抑制继续恶化，这过程可能极为痛苦，如果少爷无法接受，会，会恶性循环。”
　　他身后的雌性风韵犹存，此刻捂着脸嘤嘤哭着：“怎么办啊，我们的辉儿怎么办！快救他啊。他还这么年轻，怎么可以就堕……”
　　邵青冥拳头握的吱嘎吱嘎：“邵辉不会堕落的。他的兽魂丹还在！”
　　比起雌性，他更心焦。邵辉是他的亲儿子，是他寄托一切的希望。正因有邵辉在，他才能坚持下来害邵昶，绝对不能让他出事儿。
　　黄斑虎凶狠的撞墙，口中发出痛苦的嘶吼。
　　直到他折腾到一片狼藉，浑身抽搐才粗喘着趴在地上，双眼的猩红缓缓消失。
　　望着浑身血淋淋的黄虎，邵青冥瞳孔骤缩，又痛恨又心疼：“邵辉！”
　　雌性慌张的扒着玻璃：“辉儿醒了，我们快去看他！”
　　阀门关掉，隔离间的门打开，雌性呜咽着扑进去，抱着邵辉孩儿长孩儿短。想一同进入的邵青冥被赶来的手下拦住，耳语片刻。
　　脸色骤变，邵青冥险些一个跟头抢地，他语气干涩：“你，再说一遍。”
　　属下：“计划失败，那个雌性是超s血统，事情已经被捅出去。那两人登机前失踪了。”
　　超s？！
　　登机失踪？！
　　邵青冥脑袋嗡嗡作响，一脸惊疑不定：“怎么会。”
　　属下脸色同样难看：“那两人在逃离前失踪多半已经被老盟主的人控制了。他们很可能供出真相，属下已派人去查，但没能找到蛛丝马迹。”
　　邵青冥面皮漆黑如锅底：“为什么没在他们逃走前直接杀了？”
　　属下难辞其咎：“雌性血统超出计划，后期准备并未得到扼制。他的消息已经传递出去。”
　　邵青冥气得头皮炸开：“该死的！”
　　轰出一拳，他杀意翻涌：“我不管你怎么办，给我找到他们，弄死！”
　　闷哼一声，属下狠狠摔在地上，瑟瑟发抖：“是，是。”
　　属下屁滚尿流跑走，邵青冥一脸风雨欲来，眼见母子哭哭啼啼，他一阵心烦意乱。
　　心疼的抚摸黄虎，雌性抽噎：“青冥，怎么办啊，辉儿好疼啊，他好疼！”
　　黄虎剧烈喘息，全身一闪变了人，他痉挛着张口：“爸！”
　　邵青冥蹲下身，拍了拍他的头，眼底恨之入骨：“我一定要让那小畜生付出代价！”
　　邵辉脸红的诡异：“爸，那个雌性！我，要，那个雌性……”死！
　　变成人不人鬼不鬼的样子，完全是那个雌性的错！
　　他竟敢耍他，害他至此！！
　　当初不应该信什么鬼话，还给了他堕落液体，这些液体，就是这些液体！！！
　　邵青冥脸一黑，他有几分恨铁不成钢。
　　都这样还惦记什么雌性？！
　　不过，那雌性是超s血统，儿子若是真喜欢，不择手段也要得到了。
　　到时候，生了崽子就更好了。
　　越想越兴奋，邵青冥捏着邵辉的手：“放心，父亲一定帮你做到！我一定抓住那雌性给你，到时候……”你可以肆意玩弄生崽子。
　　到时候……就可以让他生不如死，感受失去兽魂丹的痛苦。邵辉双眼愈发凶狠。
　　到时候……邵昶和邵老盟主会后悔的！雌性默默的握拳。
　　星盟因超s雌性沸沸扬扬，反倒是邵辉堕落的猜测被压了下来，更多的人将注意力放在超s雌性与白虎大人的婚礼上。心存善念的百姓还笑着祝福，并猜测两人的小娃娃会是多么出众。
　　作为被讨论的主角，莫昀晟完全不清楚自己此刻在星盟有多火。也完全不清楚邵辉已经恨不能生啖了他。他正全神贯注做着实验。
　　除了烧杯中的黑液诡异的冒着泡，其他方面还是很令教授欣慰的。
　　同学目光惊疑：“这什么鬼？！”
　　完美的超s雌性形象，因为这可怕的实验结果破碎了啊喂！
　　随后，砰的一声，烧杯炸了。桌上地上满是诡异液体，整体很惨烈。
　　同学不忍直视：“果然如此。”这要是成功，就搞笑了。
　　莫昀晟下意识将双手背到身后，无辜的抬头，湿漉漉的瞳仁满是不安。
　　教授会劝退吗？
　　可他已经尽力了。同样的步骤，为什么他做不到？莫昀晟百思不得其解，甚至冒出几分委屈来。
　　咪呜，怎么办。
　　好想舔舔毛压压惊。
　　教授与同学眼见莫昀晟双眼愈发湿润，惊呆了。
　　不会是要哭了吧。
　　若是a级雌性哭了，众人习以为常。但这雌性是超s便很吸引眼球了。光是想到见证超s雌性哭泣的模样就让人振奋。好比现代遇见巨星，不管是否喜欢，得到签名会愉快一样。
　　教授生怕他心神不定没了自信，又是一顿心灵鸡汤灌下去。
　　下课后，莫昀晟捧着心灵鸡汤，出了教室。
　　邵昶焦急等候，见小雌性无精打采：“怎么了？哪里受伤了吗？”
　　他对小雌性的关注度堪称逆天，得知他受了委屈立刻赶了过来，几次想冲进教室都停了下来，实在不想打扰小家伙认真实验。
　　任何阴谋阳谋他都接着，但将主意打到他的雌性身上，就做好鱼死网破的准备。
　　邵昶双瞳冰寒一闪而逝，看向少年的目光缱绻而担忧：“晟晟。”
　　小家伙目光含水，分明是受了委屈。
　　邵昶压抑怒火，担忧不已，更多是愧疚。这件事情分明有心人故意为之，只为了牵制他。又是他将小家伙卷进来，受了无妄之灾。若非小家伙机敏，他不敢想象他会受到何种折磨。
　　越想越愤怒，邵昶上前将人掳进怀中紧紧拥着。
　　两人的婚约广而告之。他们站在门口相拥，画面美的无法直视。
　　同学甲：“其实，我觉得他们挺般配的。光是身高差就很萌。”
　　同学乙附和：“我也这么想。他们应该是相爱的吧，猝不及防被塞一口猫粮。如此高调虐狗实在令人不爽。”
　　同学丙：“我相信真爱了。顽固洁癖都能被治好，我的过敏症又算什么！”
　　同学甲：“就算是未婚夫夫，可这抱的也太久了吧。”
　　邵昶拥着软软香香的身体，眸色高深晦涩。蹦Q的魑魅魍魉碍眼，且危险。
　　“晟晟，我一定给你建造最美好的世界。”邵昶一字一句道。
　　莫昀晟想起爵府的猫咪乐园，愉快的应了下来。
　　咪呜，这次boss会给他做小鱼干抓板么？有点，期待。
　　收敛情绪，邵昶不想在小家伙面前露出阴暗一面：“我在圣彼酒店订了位置，那里的海鲜很出名，还有各种美味的饮品。我想，你应该会喜欢。”
　　莫昀晟双眼一亮：“那我们还等什么，快走快走！”
　　两人手牵着手离开，离开前邵昶不着痕迹的冷睨几个学生，三学生刹那如坠冰窟。
　　同学甲&amp;乙&amp;丙：“QAQ，白虎好可怕。”
　　忽然好同情好崇拜莫昀晟了。
　　去酒店的路上，邵昶隐晦套出发生的事情，小雌性毫无心机的答了。
　　然后作为总结，莫昀晟得意洋洋：“邵昶学长，我的冰是甜的，味道特别好。”
　　邵昶眼神含笑，当个善解人意的听众：“很神奇。”
　　重重点头，莫昀晟两个大耳朵来回抖动，指尖凝出一点冰锥：“嗯！邵昶学长想尝尝吗？”
　　邵昶望着纤细的指头，眸色深邃：“好。”
　　点击自动导航，他侧身强势又缓慢的靠近小雌性，笼罩在上：“我尝尝。”
　　嘴唇轻触冰晶，舌尖撩过指尖并舔了一下，邵昶的视线定在两片粉嫩干燥的唇瓣上。
　　好像被舔的是自己的嘴。莫昀晟莫名生出这种想法。
　　――这姿势很危险。
　　邵昶舌头一卷，将冰晶含入口中，“味道很好。”胳膊拄椅子，手掌轻轻抚摸滑嫩的脸颊：“比起这么吃，我更希望能和你一起品尝。”
　　莫昀晟一怔，一起？？
　　下一秒，证实了他的想法，邵昶含着冰贴上莫昀晟的唇，轻轻吮吸后，破开唇用舌头推过冰晶。凉丝丝的冰在两人口中游来游去，连带两人的口也沁了丝凉意。
　　莫昀晟嘴唇微张，几乎惊呆了。
　　全身僵成木头，只剩下口腔内的神经触碰着灵魂，带来一阵阵无法言喻的战栗感。莫昀晟眼中雾气凝聚，越积越多，口中轻轻发出猫叫般软嫩的声音。两只手被抓在掌心忘记了反抗。
　　甜滋滋的冰晶在两人唇舌的推拒与卷入渐渐融化，仿佛融化的是两人的心脏汇成一块，变得你中有我我中有你。邵昶在冰彻底消失时，瞳仁倏地漆黑无渊，缠绵的吻如同狂风骤雨般强烈。
　　这窒息又舒服的感觉袭上心头，莫昀晟被吻的溃不成军。
　　完全予取予求。
　　邵昶用力一吮，在小雌性的唇瓣上留下他的痕迹，啄吻他的唇角：“晟晟。”
　　微微喘息，莫昀晟的胸脯上下起伏，双颊酡红如酒醉：“唔。”
　　小雌性双眼迷离，清湛如水的瞳仁泛着水雾，喑哑的软糯回应险些令邵昶破功，这样一幅随君采撷的可口模样，美极了，实在令人胃口大开。
　　很想就在这里，无所顾忌的占有他。
　　邵昶心底的渴望几乎凝成实质。他双眸渐渐溢出几分血红，视线充满了侵略性。想抚摸他，剥掉衣服，亲吻全身，让他在他的身下呻、吟，哭泣。唤着他的名字，说爱他。
　　莫昀晟恍恍惚惚回过神，对上危险的瞳仁，一个激灵弹起：“邵昶学长。”
　　邵昶漆黑的眸子闪了闪，最终归于平静。哪怕身体快炸了，灵魂也无时无刻不再叫嚣，他依旧面不改色，轻抚小家伙的头，“别担心，我说过的，你不愿意不会碰你。”
　　这简直……
　　莫昀晟脸爆红，他刚刚也被亲出火来了。
　　可让他说自己愿意甚至还有点想被人那个还是很破廉耻。身为雄性，他那么点稀薄的自尊冒出头来。
　　但生理上不舒坦，会憋出病的吧。
　　莫昀晟咬了咬牙，双颊红扑扑的轻咳一声：“冰，是很好吧。”
　　邵昶一愣，心下狂喜，他用力抱紧，表情紧张：“非常好！我想吃更多的冰，可以吗？”
　　双腮滚烫，莫昀晟将头转向窗外，蝶翼颤颤巍巍：“嗯。”
　　邵昶嘴角咧开，在小雌性嘴角亲了一下：“那先留着，等晚上再吃。现在先喂饱你。”
　　莫昀晟脸都冒烟了。
　　方才他回应了boss，几乎算是准许他继续做更多的亲密事情。
　　本就已经无地自容，听着boss说喂饱他什么的，简直想找个地缝钻进去，这话解释下来，就是：先喂饱你，晚上，你再喂饱我。
　　系统啧啧称奇：“你不是都和boss酱酱酿酿一整个世界，怎么还害羞？”
　　莫昀晟：“…………”他这是期待，期待啊！
　　系统：“行，你美你说的对。”
　　进入酒店，两人立刻迎来无数目光，他们在炽热的视线下，镇定自若的进入包厢。
　　邵昶带着浅淡的微笑，“想吃什么？”
　　莫昀晟鼓着脸认真翻阅菜单，盯着那色香味俱全的佳肴，满脸垂涎。
　　邵昶好笑：“喜欢都点。”
　　莫昀晟重重点头，又迟疑了：“可吃不完浪费的。”
　　邵昶：“我会吃光。”
　　他兽形很大，吸取再多的食物也不会感到胀痛，还会变成了能量储存起来。
　　莫昀晟猫瞳圆溜溜：“那，我点这个，这……”一连点了十几个菜，随后手指一顿，纠结的抿唇。
　　邵昶见了有趣，不禁好奇：“怎么了？”
　　莫昀晟小心翼翼的掏出一张纸：“原来我想好要吃的菜，看来没有用了。”
　　邵昶：“那先吃这个？”
　　莫昀晟唔了一声，便全心全意点菜。
　　邵昶对服务生递了个眼神，将菜单给他。服务生秒懂，笑着点头轻轻出去了。
　　他见菜单一页，眼神晦涩：“这里的饮品也很好喝。要尝尝么？”
　　莫昀晟点头。
　　仿佛随意一指，邵昶：“这个如何？”
　　见颜色漂亮，似乎很好喝。莫昀晟：“好！”
　　邵昶嘴角笑意加深，轻轻抚摸猫耳朵：“喜欢，下次还带你来吃。”
　　酒店的菜很快上齐，莫昀晟开心的抖着耳朵，大快朵颐起来。正吃一块嫩鱼肉，一股浓醇香甜的味道窜入鼻翼，莫小喵猛然抬头，视线灼灼：“这个味道……”
　　真好闻！
　　是木天蓼吗？
　　这个世界有这种植物啊？莫昀晟紧紧盯着饮品，一脸渴望。
　　在原世界，他有几次偷尝老爹酿造的木天蓼酒，那滋味特别美，如今想来还会流口水。
　　邵昶：“喜欢么？这是百姓最喜欢的一种酿制饮品，度数不高不过后劲大，慢点喝。”
　　莫昀晟重重点头，双手接过便捧着喝了一小口，“唔！好喝，甜甜的！”
　　邵昶给他剥了个虾。
　　莫昀晟捧着杯子，爱不释手的弯了弯眉眼：“味道真好！”说着又咕咚咕咚灌了几口，脸上溢出几分酡红。
　　邵昶眸色暗沉，手护着人：“别喝这么快，会醉的。”
　　莫昀晟乖巧颔首，却又喝一口：“好，我不醉。”
　　剥着虾壳，邵昶口中劝解，手中却没停下倒酒。当菜单上的佳肴端上来时，莫昀晟已微醺。
　　莫昀晟保持一份清明，瞪大湿哒哒的猫瞳：“咦？”
　　邵昶：“你想要，我就全力为你准备。吃吧，别凉了。”
　　“嗯。邵昶学长，你真好。”莫昀晟被猝不及防的撩拨，又是感动又是纠结。
　　吃了小部分，莫昀晟便再也无法吞下东西，只能一脸肉痛：“吃不掉了，好可惜。”
　　邵昶：“下次再吃。”
　　面颊已红，莫昀晟低低应了一声。
　　醉酒的少年很乖巧，不吵不闹，只是目光湿润，呆呆的看着人，表情有那么点委屈。
　　邵昶飞速解决食物，见小家伙双眼更红，似乎随时要哭出来，“怎么了？”
　　醉酒的小雌性真可爱！
　　被关怀，莫昀晟茫然的眨了眨眼，努力看了几分钟，看清人后，嘴一咧冒出泪珠子。
　　“boss！你还活着！我以为再也看不到你了！”
　　“听说我要结婚了，可我是雄性，怎么可能嫁人呢。唔……”
　　“老爹不要难过……我可是妖，再过不久就回……到时候给你带特别好喝的猫儿酒！”
　　面色渐渐绷紧，邵昶抱着人，目光幽邃又汹涌。
　　Boss是谁？
　　这个人就是一直让他的小雌性怀念的人吗？
　　心心念念到醉酒都会认错人，小雌性到底是否真的喜欢过他？或者当成了替身？
　　紧紧抱着人，邵昶是打算见到小家伙醉酒的可爱一面，晚上酒醒再做些更有情调与激情的事情。可如今，邵昶不想了。他只想找到那个boss！
　　还有，他的小雌性是要离开他么？要离开？！
　　不，不行。他绝对不准许！
　　抱着迷糊糊的小雌性回了庄园，如一阵旋风回到房间。坐在床上，邵昶双眼溢出一丝痛苦，他拨开小雌性的双腿，让他坐在自己腿上，手轻轻解开他的衣衫，眼底惊涛骇浪。
　　对不起，晟晟，可他不能失去他。
　　嘴唇贴着腮部一点点啄吻，邵昶低哑道：“晟晟，让我碰你好吗？”
　　莫昀晟迷迷糊糊：“唔！”
　　“你答应了！”邵昶将人轻轻放在床上，身体覆盖上去：“晟晟，我的晟晟，不要离开我。”
　　答应后，莫昀晟被系统戳醒，脑袋懵了。迷离的目光隐晦瞥过虎boss，见他似乎破釜沉舟，好像快哭了，分明面庞冷硬，可却带着一丝受伤。
　　回忆片刻，莫昀晟：“情况很不妙。”
　　系统：“虎boss想干死你。”
　　莫昀晟：“…………”系统快圆润的揍开。
　　抹了把脸，莫昀晟觉得再不做点补救没准就真要死了，在床上。他伸出手用力抱紧邵昶的头：“最喜欢你了。”
　　邵昶身体一僵，痛苦几乎凝成实质。深爱的人和他做最亲密的事情，却想着别人，太残忍。
　　莫昀晟轻呼一声：“邵昶学长。”
　　邵昶怔忪，愣愣的抬头。似乎不太相信耳朵。
　　面颊酡红，莫昀晟主动凑上唇瓣：“最喜欢你了，邵昶学长！”
　　邵昶：“！！！！”
　　邵昶声音干涩：“那那个boss呢？”
　　莫昀晟歪头：“最喜欢！”
　　邵昶：“…………”
　　莫昀晟：“邵昶学长特别厉害，以后是站在世界顶峰的大boss！最喜欢你！”
　　邵昶呆愣半天，狂喜的抱住人不顾一切的热烈深吻。
　　“晟晟！我的晟晟！！”


第33章 【星际盟主的纯血雌猫】大老虎的血统真相。
　　那一夜…………
　　翌日清晨, 浑身酸楚的莫昀晟恍惚想起原世界某首歌曲。
　　趴在床上摩挲胳膊上的斑驳，莫小喵鼓着脸细细数着，“二百零四，二百零五……”
　　莫昀晟掰着指头，数了一遍：“系统, 我觉得自己十分像粉草莓。”
　　吻痕遍布全身，几乎囊括了所有器官。轻轻碰触还会有刺痛与麻痒的感觉。昨夜悱恻缠绵他已没脸回想，可留下的痕迹却显示当时多么激烈。
　　他, 昨天应该醉了。
　　似乎还说了胡话，更求着嚷着更多更美……
　　系统：“你屁股上还被嘬了一块。”
　　莫昀晟：“…………”喂！
　　系统：“虎boss爱到骨子里。206，是按照骨头数量打记号的。”
　　莫昀晟：“…………”这个解释满分。
　　系统：“你提前完成了美味嘉年华，隐藏任务开启。”
　　美味嘉年华……什么鬼。
　　系统：“请尽快吃掉餐桌上的美食。奖励：飞天单对小翅膀。”
　　莫昀晟：“有毒？”从几番挡枪任务的惯性猜测，隐藏任务不会如此简单。
　　系统：“是。”
　　莫昀晟惊：“我给毒死呢？”
　　系统：“你可以在商店中购买解毒丹。”
　　莫昀晟：“…………”难道不是强买强卖？完全被推销的错觉。
　　翻开商店，莫小喵心疼了：“好贵呀。”
　　解毒丹要50和平值与50能量币。肉痛的点击购买, 他就只剩下80和平值与110能量币了。
　　望着存余，莫昀晟郁闷的变了身蜷成球：
　　咪呜，好穷啊。
　　系统：“再懒床，毒物就被boss吃了。任务会失败。”
　　小翅膀……
　　莫小喵弹跳起来, 喵的一声软哒哒的趴下了。
　　好痛！屁股疼！腰也疼, 全身都疼！
　　越想越郁闷，莫小喵咪呜一声, 委屈哭成球。尤其屁股火辣辣的难受极了。小猫弯下腰，小心翼翼抬起腿，盯着自己本该粉嫩嫩的, 这会儿它有些红肿。
　　两条小腿展开，柔软的身体弓成一团，毛茸茸的脑袋几乎要贴到尾巴。邵昶端着餐盘进入，看到的就是这一副画面。
　　听到响动，莫小喵回头，一双猫瞳雾蒙蒙，委屈的控诉：“咪呜咪咪咪咪呜！”
　　邵昶见小猫小毛爪指了指胳膊，肚皮，腰还有小尾巴，萌出一脸血。
　　恍惚想起猫咪昨夜的风采，淡定的虎boss险些破功。
　　莫小喵坐不住，在床上打了个滚，没骨头似的瘫着，猫脸扭来扭曲。一脸‘我在生气，快来哄我’的骄纵表情。
　　得偿所愿，邵昶不安消散，瞳仁略有暗沉：“晟晟，来吃饭吧？我给你做了鱼翅粥。”
　　鱼翅粥？
　　莫昀晟抖了抖耳朵，听上去凑合。
　　邵昶笑意清浅：“还煲了鱼汤。酸甜的松鼠鱼……”
　　莫昀晟猫瞳偷觑过去，耳朵暗暗竖起转向邵昶，悄咪咪吞了口水。
　　这也不算诚意，他可生气了。虎boss趁人之危，昨天他才没求饶没做更多的破廉耻事儿。
　　邵昶叹了口气：“蟹黄包，三鲜水饺与……”
　　蹭的回头，莫昀晟眼睛亮晶晶：“咪呜！”那还等什么！
　　系统：“任务。”
　　满心的期待被打碎，莫昀晟嗅着美事儿伤心欲绝。
　　莫昀晟踟蹰：“那我就吃一点，垫垫肚子。”
　　系统：“…………”
　　看着佳肴不能吃，这是剥削，特别残忍。莫昀晟一面用小小的三瓣嘴呜噜噜吃，一面抗议。
　　吃了半饱，莫昀晟不舍的瞄了一眼，用大毅力推开。
　　“咪呜！”丑拒！
　　邵昶：“不吃了么？你吃的少，这次用鲜虾与淀粉……”
　　莫小喵未免毒物吃不下，不敢放开了肚皮进食儿。听虎boss的制作工艺，更伤心了。
　　“系统，这次过后我要吃遍珍馐美味！”坚定许下心愿，莫小喵吧嗒蹦下床，然后忍着生理泪水，一瘸一拐的跑向楼下。
　　邵昶很心疼：“我带你下去。”
　　耳朵竖起，莫小晟转头，咪呜叫着竖起小身体，伸出两个小爪子，摆出了正宗的‘要抱抱’。落在虎boss的手心，莫小猫鼻头耸动暗中嗅了嗅郁闷了。
　　更想吃蟹黄包了……
　　邵昶身高腿长，几步下了楼，在小猫催促下来到餐桌。
　　桌上是十分简单的大碗白粥，一盆面点和几样小菜。
　　邵昶天不亮起来做美食，倒是将自己落下了。做了小家伙的早餐后，也来不及折腾自己，便寻了下人给他随意做点清淡早点。
　　邵昶满眼纵容。
　　莫小喵蹦到桌上，仔细嗅闻：“系统，我应该吃哪一种？”
　　他没闻出任何食物有问题。
　　系统：“全部。”
　　莫昀晟：“…………”有考虑过虎boss和他的食量差距问题吗？！
　　想了想翅膀，莫小喵对碰面点的邵昶呲牙：“喵呜呜！”
　　小猫护食很凶，可做出来十分可爱。
　　邵昶甚觉有趣，伸向面点的手摸了摸莫小喵，便将手放在一旁的白粥上。
　　他知道小雌性不喜这么寡淡的味道。
　　莫小喵炸着两条小尾巴，扑上去小爪子示威似的挥舞：“喵喵喵！”
　　凶神恶煞的小动作被虎boss当成撒娇，莫小喵被揉了一通。带着浑身乱毛，他直接两爪抱住大碗，小小的毛团整个扒在碗边了。
　　邵昶一愣，失笑：“都给你。”
　　莫小喵：“喵！Boss这表情，仿佛我很任性一样。”
　　系统：“有自知之明。”
　　莫昀晟：“我明天要吃蟹黄包，软炸虾球，甜甜鱿鱼圈儿……”馋死你。
　　系统：“…………”好想打死这只蠢猫。
　　莫小喵抱着碗，用力将小脑袋伸进去，一副风萧萧烈士的决绝姿态：“系统，吃这么多毒物，解毒丹可以吗？”
　　系统：“系统出品，绝属精品。”
　　一大碗白米粥，米香味浓醇。莫昀晟也不算太难过，在快要吃吐之际，莫小喵终于将最后一碟小菜吃下去。原本软嫩嫩的小肚皮硬邦邦，苗条的小猫几乎变成了一颗梨。
　　莫小喵两只小爪子捂着三瓣嘴：比起解毒丹，他此刻更想买个健胃消食片。
　　邵昶中间几番劝阻，都被呲牙护食的小雌性逼退。他所有早餐被小猫吃掉，邵昶饥肠辘辘的同时只余下一份感动：
　　小家伙将美味留给他，自己则吃着寡淡无味的食物。
　　然而boss的感动还没维持多久，莫小喵便浑身抽搐，口吐白沫了。
　　邵昶惊恐：“晟晟！”
　　本就全身酸痛，如今剧毒肆虐，莫小喵以为自己快升天了。疼痛从肚子开始弥漫到四肢，“咪呜。”声音比平时更无力，更软嫩。若非邵昶听力佳，都未必能听见。
　　“系统，解毒丹！”
　　系统：“已经喂了。”
　　莫小喵痛的红了眼眶：“可还是特别痛！”
　　系统：“需要半个小时才会彻底清除，期间会与毒中和产生生理性疼痛。”
　　莫小喵炸毛：“退货！”
　　“晟晟！”邵昶心脏如同被放在油锅里，疼痛异常。
　　莫小晟抬起头，低低咪呜一声就团成一圈儿轻微颤抖起来。他一定上当受骗了。
　　邵昶双眼急红，冲天怒吼一声，化作巨虎将小雌性小心的放在舌尖便飞奔起来。他是风系能力，化作兽态全力奔跑比车快两倍不止。
　　十米的巨虎咆哮后疯狂奔跑，引起了老人的注意，他端着茶杯走到花园旁，正巧见到巨虎跳出庄园的一幕，倏地瞪大双眼，茶杯直接掉在地上。
　　老人怔忪良久：“那是小昶？！”
　　他的兽形……
　　精芒一闪，老人眼前骤亮，“会是如此么？”
　　然下一秒老人皱了眉头，若是小昶，如此慌乱还是首次。应该涉及到小孙媳妇了。
　　巨大的白虎在建筑上跳跃，哪怕飞快也让看到这一幕的人吓傻了。
　　只用了三分钟，巨虎便冒着白气跑到了最权威的医疗中心，然而巨虎实在太过庞大，无法进入医院。他急躁的想吼一声，却只微微开合虎嘴。试探几次，巨虎怒了，尖锐的爪勾伸出轰的一声毁了一道墙。
　　正在给人看病的老专家几乎瞪圆了眼：“呃……”
　　巨虎将脑袋钻入，用力拱紧门，将要进入的病人阻拦在外。随后小心翼翼的张开口，伸出舌头，露出舌尖上小小绒绒的毛团。
　　专家愣了一秒，见白虎舌尖的小白猫，脸色骤变：“雌性？！”
　　低声吼了一声，邵昶满眼赤红：“吼嗷嗷嗷……”
　　专家揉耳：“你先别吵，我给他看看。”
　　邵昶急躁的上下挥舞尾巴，甩在地上发出啪啪的声响，地面更是直接被击出裂痕。
　　专家小心的接过小毛团，查看几秒，面皮愈发凝重，随后怒气冲冲：“他中毒了！快死了！”
　　死，要死了？邵昶僵住，恐惧铺天盖地，盯着专家目眦欲裂。
　　专家翻看莫小喵舌尖：“你给他吃了什么？！”
　　他吃了……
　　瞳孔骤缩，邵昶痛苦异常。他吃了他的早餐，那么娇气的小雌性为何抢走他的食物？
　　原本中毒该死的是他啊！！
　　巨虎想杀死自己，巨大的脑袋摔在地上：“吼！”
　　他的小雌性要死了。昨日才得偿所愿，夜晚畅想未来，规划每一日的温馨……
　　“吼，吼吼！！”邵昶几乎发狂，脑袋直接碎掉墙面，在庭院中用力抓挠，尾巴在自己身上狠狠的鞭打，是他，都是他的错！
　　专家惊呆了，下一刻也忍不住心酸。
　　一旦伴侣死亡，雄性会发疯。这位白虎就应该是邵昶吧。没想到他的兽态如此巨大，而这位小雌性的兽态……
　　果然是超s，真的很小巧稚嫩。
　　怒吼几声后，邵昶掩住心底那一丝绝望，脑袋趴回房间，“吼。”
　　治好他，求你。
　　专家见白虎姿态，觉得如果他救不了小雌性，白虎也得跟着死了。
　　深吸一口气，专家再次检查起来，随后惊愕的眨了眨眼，与五分钟前的检查结果不同，小雌性身上的毒已经不足以致命。
　　这，这怎么可能？！
　　邵昶垂下眼睑，虎鼻子轻轻嗅闻小猫，眼睛几乎湿润：“嗷呜――”
　　伸出舌头接回小雌性，邵昶小心翼翼的张嘴，想将他含在嘴里：别担心，他回去就挖一个巨坑，足够他们两人用的。报了仇，他们两个一起住进去，永远不分开了。
　　专家见邵昶死志坚定，吓的忙伸手阻止：“等一下，他未必会死。”
　　双眼赤红的白虎一僵，圆耳朵抖了抖：“嗷呜？”
　　专家：“他身上的毒在减轻，如今已经不再威胁生命。我暂时没能查出原因，但据我猜测，因为他身为超s雌性的特性与能力，稀释或者中和了毒。”
　　邵昶闻此，脑袋又钻回去，动作如履薄冰。
　　邵昶与专家的对话，莫昀晟一字不落的听进耳朵，只太疼了无法说话。这一番折腾下来，身上不再如锯子割肉般撕裂的痛，他才伸展紧紧成团的身体。
　　伸出小爪子，在舌头的倒刺上按了按，莫小晟咪呜几声。算是安抚。
　　邵昶瞬间伸出舌头，露出上面趴伏的小白团：“嗷？”
　　莫昀晟颤颤巍巍坐起，“咪呜。”
　　巨虎：“嗷！”
　　莫小喵：“咪呜咪呜~”
　　专家：“…………”这一对儿笨情侣，对话神了。
　　感觉体力回升，莫小晟明白是解毒丹已经药效发挥，身形一闪变了少年。许是因吃了毒物，莫昀晟脸色苍白，双颊带着不正常的红晕，嘴唇几乎失色。
　　专家：超s雌性。
　　隐晦扫过紧随其后变身的邵昶，专家：与超s雄性。
　　莫昀晟拉着邵昶的手：“我，没事了。”
　　邵昶双手颤抖，“晟晟。”
　　莫昀晟：“刚刚的确疼死了，现在已经好了。”
　　邵昶轻轻拥住人，无尽的话只汇聚成两个字：“晟晟。”
　　两人抱了一分钟，邵昶便拉着人：“看医生。”
　　专家：谢谢你们还想起我。
　　莫昀晟乖顺点头，若是不检查下，虎boss不会安心了。
　　第三次检查后，专家脸色更惊异：“没有毒了！除了身体稍微虚弱点外，一切正常！”
　　若非亲眼见证奇迹，专家不会相信，这就是超s雌性的能力么？
　　邵昶紧握莫小喵的手，声音嘶哑：“真的。”
　　专家：“是的，放心吧。补一补身体就好了，你们会白头偕老的。”
　　邵昶：“请开最好的！”
　　莫昀晟目光一亮：“要味道好的！”
　　邵昶异常干脆：“好！”
　　专家：“…………”
　　邵昶来医院时，毫无顾忌的拆了房子，更是在花园里大肆破坏，引起了无数的围观群众。
　　等确认小雌性身体健康，邵昶才后知后觉此次做的太过。
　　从破陋的洞口与外人目光相对，邵昶鲜少的红了耳尖，面无表情的轻咳一声。
　　专家似笑非笑。
　　邵昶：“账单请寄到庄园。”他出来的匆忙，什么都没带。
　　专家应了声，瞥了眼破洞外吓傻的人群，笑的意味深长：“我亲自送去，顺便拜访老朋友。”
　　两人是手牵手离开，专家才露出了一份惊叹。
　　两位名人离开，医院的人群才渐渐消散，只是眼中的震惊与狂热抹不掉了。
　　回到庄园，邵昶便见到严阵以待的老盟主：“祖父。”
　　老人观察莫昀晟，半晌：“小晟没事儿吧。”
　　莫昀晟微笑：“我没事儿，爷爷。”
　　老人也不会打破砂锅，点到即止：“那么，你们两个小家伙告诉我老人家，血统的事儿吧。”
　　邵昶沉默片刻：“祖父，我与晟晟都是超s。”
　　老人倒吸气，眼底热切：“超s！！”
　　一切都是小雌性给他的。邵昶紧紧握住少年的手。
　　见两人又开始腻歪，老人笑骂：“你们两个赶快走赶快走！别在我老人家眼前恩爱！”
　　见两人起了身离开，老人笑的释然与高深：“小昶，放手去做吧。”
　　身为老盟主，庄园任何风吹草动都离不开他的眼，那不成气候的既然完全不念感情。
　　那他就没这个儿子，至于他的结果……
　　刚刚进入房间，邵昶转身将人扣在门与胸膛中间，铺天盖地的吻压下来。
　　莫昀晟：“唔！”
　　邵昶亲吻：差一点，失去……
　　两人恩爱之际，从医院的人口中，渐渐扩散某个传说：再见超s。
　　【八一八那对吓死人的超s配对――白虎大人其实是超s……】医院的视频不止一个，尤其是白虎破坏墙面恢复人形更是各个角度被抓拍。
　　同时，白虎舌尖上的小小兽态也得到了极大的关注。
　　【爱他就把他放在舌尖上！】


第34章 【星际盟主的纯血雌猫】甜蜜婚纱照，boss出招了。
　　医院的视频发布后, 本就热火朝天的讨论直接掀起新的热度，无数的论坛因此形成。
　　【现实版超人联合，他们还是他们，又不是昨天的他们……】
　　【论两个超s结合给社会带来的影响。】
　　【物以类聚人以群分，即杂血猫咪怒爆马甲后, 超s战舰雄性随之揭开真相面纱！】
　　……
　　当这股真相旋风席卷整个星盟时，盟主庄园显得尤为安静。
　　老人坐在摇椅上，手执书籍, 脸上带着恬淡的笑。一旁品茶的则是位名声斐然的老专家。
　　“老邵啊，你不知道小昶当时特别凶，直接拆了我的医院，将我的病人拱出门了。”
　　从专家得知细节，老人哈哈笑。他家孙子遇见孙媳妇后，整个人鲜活起来。
　　内敛的性子都知道耍横发脾气了。
　　这次连人医院卸了, 花园毁得一塌糊涂，更在中间刨了个大坑。
　　最令人开心的则是小孙媳妇平安健康。
　　专家呷一口茶：“羡慕你啊老邵。瞧瞧小昶和小雌性。整个星盟就这俩超s，全在你家呢。”
　　老人畅快大笑：“小晟是个特别好的孩子。”
　　事实上不久前孙子还是s，变成超s定然是小孙媳妇的功劳。虽然小昶说的很少, 但他知道森林中他们遭遇了濒临死亡的危险。那邵辉何以疯疯癫癫险些堕落？
　　若小昶出事儿, 他也……
　　他们爷俩的性命都是小孙媳妇救出来，如今小晟无事就好。
　　专家精芒一闪：“那我可就等着喝喜酒了。”
　　老人热情应道：“自然自然, 到时候咱们老哥俩不醉不归！”
　　而此刻，莫小喵正蹲在桌子上团成绒球，眼巴巴的看着冒着热气的砂锅。
　　好香啊！口水要流出来了。
　　莫小喵完美45°：“咪呜！”
　　心如捣鼓, 邵昶勉强抵抗住：“再等几分钟，乖。”
　　“咪呜。”两只小耳朵蔫嗒嗒。
　　盯着砂锅十多秒，偷觑了眼专心煮奶的邵昶，莫小喵悄悄探出小爪子。
　　他就轻轻碰一碰，尝尝。
　　绒毛小爪子探入砂锅，点了一点，莫小喵烫的一个激灵。迅速收回手，盯着烫红的小肉垫，咪呜了一声，伸出小舌头舔了舔：“咪呜咪呜！”
　　浓醇滋味足，味道真好！
　　就是爪垫有点疼。
　　不过还是很值……咪……呜……
　　舔着肉垫和上面的汤，莫小喵与面无表情的男人对视了。
　　莫小晟缩起小爪子，特别正直的挺起小胸脯。
　　邵昶无奈又心疼，想骂一顿却舍不得，最终憋闷的虎着脸：“伸出来。”
　　爪子团成拳头缩起，莫小喵无辜睁大猫瞳：“咪呜？”
　　邵昶脸又冷了几度：“拿出来。”
　　莫小喵装可怜没用，两只小耳朵又耷拉下来，十分为难的伸出烫红的小肉爪。
　　“咪呜咪呜咪呜！”他一点事儿都没有，信他。
　　粉嫩嫩的小爪子红彤彤，已经有点肿。邵昶心被锯狠狠挫过，决定下次一眼不错的盯着。急速找了药箱翻出烫伤药，他轻轻拿棉签上满。猫咪本就小，小肉垫更是精致无比，对比起来捏着它的手如同巨无霸，邵昶上完药全身僵硬到酸。
　　邵昶捧起小猫：“下次不许鲁莽。”
　　莫小喵讨好的舔下巴，声音软软嫩嫩：“咪！”
　　心脏被小猫软糯的叫声融化，邵昶气消了。亲一口小耳朵，“现在，喝吧。”
　　莫昀晟耳朵竖起，一对儿湿漉漉的瞳仁圆溜溜，“咪呜咪呜咪呜！”
　　失笑的盛了一碗，邵昶拿出特质小勺，吹凉了喂过去。
　　小猫咪急切的凑近嘴巴，一吸后秃噜了一声甩了甩脸，太急让粉嫩的湿鼻头浸了汤里。未待邵昶反应，猫咪又将小脑袋靠过，吧嗒吧嗒的舔起来。
　　邵昶：“慢点，都是你的。”
　　这煲的汤滋味十足，都是邵昶用珍贵补品特殊熬制，苦涩剔除，只余下淡淡的鲜香。他天不亮便起了床，折腾这份补汤。见小雌性喜欢，他自然满足。
　　过程多繁琐与困难，依旧甘之如饴。
　　邵昶：“明天还做。”
　　莫小晟蹭一蹭手背，一脸讨好：“咪呜。”
　　他感动极了，boss又可靠又温柔。他可是早上偷偷探头围观虎boss煲汤。
　　从上一世开始，boss就无限纵容宠溺，莫昀晟越来越依赖boss，现在想到离开，心脏就一抽一抽的……
　　“系统，我好像特别特别喜欢boss了。”
　　系统沉默许久，“不要太过牵扯世界人物。”
　　莫昀晟垂眸：“唔……”
　　可是他连着两个世界和boss成为伴侣，朝夕相处。羁绊比老爹还深，说不牵扯太勉强了。
　　有无数瞬间，他都生出了白头偕老，相拥永眠的念头。
　　最近几日，莫昀晟因身体原因请了假。在庄园过上衣来伸手饭来张口的米虫日子。就连老盟主都恨不能将他供起来，态度和蔼的不得了，亲孙子都被撇一边了。
　　蹲在特制秋千上的猫花篮，莫昀晟看似闭目养神。
　　系统：“那两个执法者脑电波消失。”
　　莫昀晟：“他们死了？那boss……”
　　系统：“放心，boss早已得到口供，这是陷阱。”两人就是死在boss手中。
　　boss的确心狠手辣，若非蠢猫存在，这会儿世界都要被他灭了。
　　背后捣鬼的有关者，都处于boss报复的名单上，以数据分析boss所为，这些人都不得好死。
　　系统：“前天夜里东郊爆炸，邵辉兽魂丹破碎彻底堕落。Boss派人炸的。”
　　莫昀晟欣慰：“干得漂亮。”
　　系统：“昨天早上八点邵青冥老婆的公司全盘崩溃，存款顷刻蒸发，欠下数亿账单。”
　　莫昀晟：“也是boss做的？”
　　系统：“今天上午十点，邵青冥以私制毒品被逮捕，仓库中发现各种违禁品数十吨。”
　　莫昀晟：“就是堕落液体？”
　　系统：“那些在森林中意图伤害你的雄性学生，断腿的断腿，疯癫的疯癫。没有完好者。最凄惨的灰毛狼伤口感染……”
　　系统：“然后就是刚才信号消失的两个假长官。”
　　沉默片刻，莫昀晟：“boss操盘？”
　　系统：“都是。还有更凄惨的。当年有人抢走他的……”
　　莫昀晟与有荣焉：“厉害了，我的boss。”
　　系统：“……你不怕？”
　　莫昀晟双眼亮晶晶：“boss都没灭世，已经很克制了！”
　　系统：“……好有道理。”
　　莫昀晟狐疑：“系统，你是不是因为boss做了可美味的食物吃不到，想要报社了？”
　　系统：“…………”哼！
　　莫昀晟：“那我给你讲讲滋味。昨天的汤入口即化，浓醇可口。舔一口都仿佛灵魂升华。”
　　系统：“…………”能打死这只蠢猫么。
　　莫昀晟一本正经咂嘴：“boss做的特别好。他弄的都是罪有应得的人。”
　　所以，说boss坏话，馋你！
　　系统缓了一会儿：“是很好。他正给你选婚礼裙子。”
　　莫昀晟：“！！！”
　　随着秋千摇摆的小猫倏地炸毛，蹭的蹦下去冲向书房。
　　在书房忙碌，邵昶也一直注意着猫咪的动向，见他颠颠跑上楼，便放下手头工作打开门。
　　一只小白猫旋风似的刮进房间，在绒呼呼的地摊上滚了几圈儿才堪堪停住。
　　莫昀晟气喘吁吁：“咪呜喵喵喵！”
　　邵昶一愣，将猫捧起：“怎么了？”
　　莫小喵：“咪呜！”
　　余光正巧看见桌上摆放的礼服图片，那飘飞的裙摆……
　　蹭的炸成一个球，莫小喵蹦上图片，小爪勾刷刷刷抓几把：“喵喵喵！”
　　碎片翻飞，邵昶鲜少怔忪。
　　白光一闪，猫咪变少年，脸颊红扑扑，眼底两撮小火苗乱窜。
　　原本猫咪坐在桌上，这会儿变了身后他就直接盘坐桌面，姿势撩人。邵昶呼吸一粗。
　　莫昀晟：“这是什么？”
　　邵昶声音沙哑：“礼服。”
　　莫昀晟指着白花花的裙子：“给我的？”
　　小雌性很生气。邵昶秒怂：“不是这款，我想你不会喜欢。是这一款，很适合你。”
　　邵昶翻了几页，指着一款白色小礼服。
　　见到小礼服，莫昀晟一怔：“定，定了吗？”
　　邵昶眼含笑意：“想和你一起选。你喜欢么，喜欢我们定下。”
　　“！！！”莫昀晟：“系统，不是说裙子吗？”
　　系统：“他在选。”
　　莫昀晟：“…………”系统，你熊的。
　　发现自己偏听偏信，莫小喵脸腾的红了，嗫嚅道：“我，我挺喜欢。”
　　羞赧的小家伙更可口了。本就心火燃烧的邵昶彻底燃起来。
　　伸出双手拄在两侧，他倾身靠近少年，“是么。你知道我看到它想的是什么？”
　　肯定很猥琐。莫昀晟缩了缩脖子，才不猜。
　　邵昶眼神暗沉：“我在想洞房时脱下它……”
　　莫昀晟面颊酡红，嗔怒：“邵昶学长！”
　　见小雌性恼羞成怒，邵昶垂眸靠近，吻住嘟起的红唇，没一会儿便传出泽泽水声。
　　被吻的气喘吁吁，浑身发软的莫昀晟扯着裤带：“邵昶……学长……”
　　邵昶吮吸耳垂，轻轻吹气：“晟晟，不可以吗？”
　　莫昀晟张嘴，“不”字未来得及说，便被邵昶吞入口中，用力索吻。
　　莫昀晟：“！！！”倒是给他说不的机会啊！
　　很显然，邵昶答案只有一个。将小雌性吻得迷迷糊糊，邵昶轻轻夺走裤带……没一会儿，书房便传来一阵阵压抑的呻吟。正巧与专家来到书房找人，听到响动，两位老人对视一眼，极有默契的离开了。
　　老人：这两个小家伙，恩爱就好。
　　专家：年轻人真是不分场合，小雌性身体可虚弱。别折腾太过才好。
　　折腾了一个多小时，莫昀晟化作小毛团，软绵绵的趴在男人掌心疲惫的睡了。
　　系统：真是白日宣淫。
　　邵昶抚摸滑顺的小后背，神色温柔似水。低下头珍视的轻轻亲一口。
　　叩叩。
　　邵昶表情瞬间收敛：“进。”
　　老人端着茶托进入，脸上笑眯眯。
　　邵昶眸色一闪：“祖父。”
　　老人挥了挥手：“哈哈，我本来是敲门提醒，顺便给你送水。”
　　邵昶面色无常，抚摸猫耳朵：“我晓得。”
　　老人：“有分寸就好。”顿了顿：“我知道雄性在这方面难免需求大，雌性多会苦于应付。尤其是血统更强的雄性。现在你的小妻子身体虚弱，不能太过劳累。你就先忍耐一些。”
　　邵昶颔首。
　　老人笑着给孙子倒了一杯茶：“你做的，我见到了。”
　　眼神幽邃冰冷，邵昶沉默。
　　“唉，我已经老了，劳累了一辈子也该休息休息，享享天伦之乐啊。”老人叹息一声，背着手离开：“别忘记述职报告。”
　　邵昶：“是。”
　　邵青冥屯毒事件很恶劣，但百姓中却丝毫未闻。只有高层清楚知道，甚至看清其中龌龊。
　　“想不到这小子比老家伙还绝，那东郊爆炸，青冥公司和邵青冥的事儿可都不简单。以后就是他白虎的天下了。那蠢货也是想不开，有超s儿子多么荣耀却弃之如履，抱着个能力普通阴阳怪气的儿子当宝贝。一手好牌被他打成这样也是厉害。”
　　“最近的老盟主已经陆陆续续交接了权力，估摸着双超s婚礼后，这星盟就换掌舵者了。”
　　“这次婚礼，是试探也是投诚。我们要好好准备，莫要失礼。”
　　“儿子不是和小雌性一个班吗，让他处好关系。”
　　休息几日，莫昀晟提出上学了。
　　邵昶：“最近照婚纱照可能会耽误，化学我教你好吗？”
　　想到老教授戳人伤口的心灵鸡汤，再回忆boss讲课的条理清晰。莫昀晟欣然应了。
　　一个化学系的优等生，总是犯错搪塞不过去了。
　　设计师果然没半日便通知礼服做好，两人可以照婚纱照了。
　　两人来到摄影庄园，设计师想要给小雌性讲解衣服穿戴注意事项时，邵昶目光沉沉。
　　冷汗涔涔的设计师立刻道：“两位请试衣服。”
　　邵昶托起箱子，单臂抱起小雌性进入试衣间。
　　设计师尔康手：其实他们专门准备两间试衣间的啊！希望，希望白虎大人不要化身为狼。
　　让他们等太久才是。
　　邵昶首次为小雌性穿衣，态度极为严肃，如同做庄严的事情。
　　摆正小领结，邵昶拨弄一下翘起的呆毛，目光缱绻的亲吻额头：“很好看。”
　　莫昀晟歪头打量后，露出个灿烂的笑：“嗯！”
　　莫昀晟：“邵昶学长快换上，一定最酷。”
　　邵昶飞速换衣，当着莫小喵的面展露紧致又性感的身体。
　　邵昶套上衬衫，隐隐露着一片腹肌：“如何？”
　　莫昀晟偷偷吞口水：“唔。”
　　压低头，邵昶：“那我一直穿着，晚上脱给你看。”
　　莫昀晟双颊飘红：“！！！”
　　摄影庄园有各种浪漫又梦幻的景色，莫昀晟喜欢，邵昶便同意此处拍摄。
　　两人站在一堆绒球中间，壮硕的男人面庞冷硬，可垂头凝视少年的目光柔情蜜意，满是缠绵。而漂亮的小少年探头，将一小团绒毛球递给男人，露出一丝娇憨。
　　这一幕情感冲击力极强，摄影师激动不已：“太好了！就这样！”
　　接下来，婚纱照用了整整五天，穿着不同风格的衣服，在无数场景摆了数不尽的pose，有浪漫的空中悬浮，也有活泼的溪边泼水，更有酷炫的灯光闪烁。两人从互相对视到亲密贴吻……
　　告知拍摄完成，莫昀晟那股精气神散了，他委委屈屈的趴在邵昶宽厚的怀抱：“好累！”
　　被小雌性猝不及防的撒娇，硬汉的心都化了。
　　邵昶小心翼翼的拥住人，心疼的亲吻脸颊：“已经好了，你先睡一觉，我带你回家。”
　　莫昀晟软软的应声，竟真的将身体重量都压过去，打了个哈欠闭上了眼。
　　“那我晚上要吃好多好多美食！”迷迷糊糊的，莫小喵依旧不忘了吃货福利。
　　邵昶好笑：“好。今天做全鱼宴。”
　　设计师等工作人员偷偷围观，默默抹泪。
　　面对他们的白虎大人如修罗，可现在完全是绕指柔啊！差别对待不要太大啊喂！
　　婚事儿在老人查看日期后，选了黄道吉日让两人领证并昭告天下，官方发糖。
　　站在民政局门口，莫昀晟纠结的不得了。
　　邵昶温柔的握住小雌性的手，却丝毫不准许他退缩，强势的拉着人进入。
　　莫昀晟很闹心，他不想看红本性别。
　　邵昶全程都存着一丝笑意，与小雌性照片时更是笨拙的询问是否可以手牵手或者相拥。
　　走过一路流程，邵昶珍而重之的收起红本，见小家伙不敢置信的盯红本，笑意渐深。
　　邵昶：“怎么了？”
　　莫昀晟愕然：“没有性别吗？”
　　邵昶轻拥。心道：你想要的，我都给你。
　　邵昶：“不喜欢么？”
　　莫昀晟一怔，眼底露出了明显喜悦，他用力扑了一下：“特别喜欢！邵昶学长，谢谢你！”
　　邵昶抱着人，托起与之视线平齐：“还叫我学长吗？”
　　莫昀晟眨了眨眼：“那叫什么。”
　　邵昶低声耳语：“昨天夜里喊过了，就叫我老公。”
　　莫昀晟：“…………”boss这么会撩，套路太深了！


第35章 【现代校草的患难奶猫】小奶猫要英雄救美。
　　婚礼如约举行, 喜气感染整个星盟，几乎普天同庆。
　　两位主角在庄严的婚礼殿堂，诉说誓言，交换信物与亲密拥吻。在所有人的见证下完成了人生最具意义的仪式。老人抹了把眼角，笑的欣慰, 他身旁的专家鼓掌，笑意满满。
　　老人笑着将两人送出礼堂：“哈哈哈。”
　　这次婚礼堪称最具影响力的一次，不光两位新郎超s血统吸引人眼球, 星盟高层几乎来全了。哪怕家主赶不上，也让有分量的人代替告罪。整个星盟关注着婚礼，纷纷留言送上诚挚祝福。
　　星盟婚礼流程与现代大同小异，只有一项完全不同。
　　――兽形。
　　结婚当日，雄性需要用兽形驮着心爱的伴侣跑完一圈儿，决心越强能力越强, 所跑的路程就越长。然后他们就可以迎着夕阳回家了。
　　当然，这是普通人。
　　邵昶作为超s，别说跑完首都，便是跑遍全世界也是做的到的。
　　这项任务还有一个名称‘看你爱他有多深’, 爱的越深, 跑的越远。历史中记载……曾经有一位豹子雄性驮着跑出了大洲，在外蜜月整整十天之后才跑回来。
　　当星盟现场观众与电视观众见到两位新人走出红地毯, 彻底炸了锅。
　　“终于到了两位兽形的时候了！快变身！”
　　两人超s的传闻一直沸沸扬扬，官方也没有正式回应。之前几个视频也不属于官方语言。如今，他们就要证明两人的血统到底有多纯！
　　不光是百姓期待, 高层们也蠢蠢欲动。
　　邵昶握住小雌性的手：“准备好了么？”
　　莫昀晟：“嗯！”
　　邵昶含笑低语：“我带你跑遍全世界，可好？”
　　莫昀晟抖耳朵：“好！”
　　轻吻唇角，邵昶与少年对视几秒。
　　就是这几秒发酵，围观群众险些化狼嚎叫：“好甜，眼睛要瞎了！”
　　邵昶捏了捏小雌性的手：“站后面一点。”
　　莫昀晟乖巧应诺，向后退了退。随后眼前的刚毅男人变成雄壮神骏的巨虎。
　　白虎气势磅礴，仰天长啸，彻底震慑住星盟的高层与百姓。百姓崇拜的嗷嗷叫，高层则收起了小心思，一副真情实意的祝福姿态。
　　巨虎趴下，伸出舌头。
　　见此，世界再喧哗：“啊！是现场版的爱他就把他放在舌尖上吗？！”
　　下一刻，莫昀晟便变了身，轻盈跳上舌头，伸出绒球一样的小爪子：“咪呜咪呜！”
　　邵昶：“嗷！”
　　莫昀晟的兽态只在医院视频时一闪而逝，如今见到正面的超s小雌性兽态，世界人们萌翻。
　　“这就是超s雌性？可爱！喜欢！”
　　“真的好小好小啊，他的叫声也好嫩，我感觉心都快融化了。难怪能吸引白虎不可自拔。这样的小雌性，谁能不爱他呢？”
　　“白虎变身已经震撼人心，但是超s小雌性变身，我已经跪地舔屏了。身为雌性爱上雌性什么的，好想抱回家亲亲揉揉，对不起我的前任偶像白虎大人，我倒戈了！”
　　“快看，他们跑起来了，大老虎不会吃掉小雌性吧。莫名有点担心。”
　　“只有我关注两人到底要跑到天荒地老还是海枯石烂吗？！哈哈哈，也许两年以后，我们就能看到回归的两人了。”
　　莫小喵从舌头蹦到鼻子，吧嗒吧嗒小短腿爬到了巨虎的耳朵，随后便蹲了下来。
　　…………
　　最后的仪式，巨虎跑了一个月才堪堪回来，期间人们热衷于找寻两人的踪迹，对于巨虎的恐怖行动力也多了几分概念理解。早上还在a国的东部山川，晚上已经到了a国西部盆地。
　　等两人确切回归，人们将此戏称“行走的婚礼”。
　　自此，星盟开始了跟风，婚礼渐渐实行起这一项运动，新人举行婚礼时，新郎要将爱人放在舌尖上……
　　这项运动渐渐被广为流传，彻底成为传统节目。
　　两人一个月的婚礼蜜月后，邵昶便述职成功，成为新一任星盟盟主。
　　而莫昀晟也回归了化学系，一个月的蜜月突击（过程密）后，他已经基本达到原主程度。
　　教室中被围观，莫昀晟专注于化学反倒一派淡然。越是学习越是喜欢化学，最后他甚至不是为了伪装原主，而是真正热爱起这一门。并在邵昶的纵容与支持下，进修研究生博士生。
　　而曾经伤害过莫昀晟的人穷困潦倒，朝不保夕――
　　小花的父母惨死家中，小花因故意杀人罪被新任盟主流放。流放后过得凄惨无比，流放地域罪恶滔天的雄性早已绿了眼，小花作为还算漂亮的雌性，时常被拉进小巷子进行惨无人道的运动。
　　邵青冥同样因威胁社会流放。同样的星球，已过了最佳年级的邵青冥力不从心，身体渐渐崩塌，苟延残喘数年因无力购买治疗的药剂，在这暗无天日的流放地域饮恨而终。死后尸体也没能入了邵家的祖坟。
　　那位妻子欠下一屁股债，无力偿还，后半辈子过得同样艰难。最终跪在邵昶面前认了罪。收押进在监狱劳改一辈子，咽气才堪堪偿还了三分之一。
　　而他心心念念的儿子邵辉，早已不知所踪。是死亡亦或逃跑，无人可知。
　　倒是莫昀晟偶尔提及，会被邵昶微笑着转移话题。
　　两人结婚后，感情十年如一日，没有因时间而减淡。网络对于两人的感情也颇为向往。两人的恩爱事迹在星盟民众中，成为了典范流传后世。
　　这个世界，莫昀晟陪伴了邵昶同样近百年。
　　临了终了，邵昶时常握着莫昀晟的手，整日整夜的凝视，眼底的不舍与温情溢于言表。
　　邵昶躺在床上，紧紧捏着爱人的手，嘴唇哆嗦：“晟晟，我，爱你。”
　　莫昀晟声音含着沧桑却依旧清亮：“我也是。”
　　邵昶颤颤巍巍的手抚摸爱人的脸，满眼的深爱，话语艰难：“你依旧迷人。我不想放手。”
　　莫昀晟几乎泣不成声：“那就不放。”
　　邵昶小心擦拭泪水，仿若珍宝：“别哭，我，心疼。”
　　莫昀晟抽噎：“嗯。”
　　邵昶目光闪烁，面色愈发灰白：“还记得，我们刚遇见，许愿池，许，许的愿吗？”
　　用力点头，莫昀晟抹泪：“记得。你说我们永永远远在一起。”
　　邵昶挤出个笑：“你说，我也，是。”
　　两人相视而笑，邵昶瞳孔渐渐扩散：“……等，我……”
　　系统：“和平值+1。”这是最后一点和平值。
　　当虎boss彻底死亡时，莫昀晟就被弹出了世界，甚至无法为邵昶收尸。回到系统空间，恢复了青春年华，可他的表情依旧悲伤而痛苦。
　　莫昀晟：“系统，心脏好痛。”
　　系统：“休息，还是封印记忆，剔除情感？”
　　莫昀晟颓废的坐在黑白相间的地板上，两条毛茸茸的尾巴无精打采的搭在地上，两行清泪无声留下。
　　“系统，我不想封印记忆，剔除情感。”
　　系统：“那休息吧。”
　　莫昀晟伸出手，手心仿佛残留着虎boss的温度。
　　“也不想休息。”
　　系统沉默半晌：“……直接进行下一个任务？”
　　摇了摇头，莫昀晟目光暗淡：“我不想做任务了，明明我想珍藏一切回忆，可是很痛苦。”
　　理智上他明白不应该继续难过颓废下去，可感情上，过不去这道坎。
　　“系统。我想我应该是爱他的。”
　　爱情根本不是他想的那样，想潇洒放手就能笑的出来。
　　系统：有点不妙。
　　莫昀晟：“我想陪他永眠。”
　　系统：“！！！！”
　　莫昀晟：“他让我等他一起永眠。系统和我解除契……”
　　系统恨铁不成钢：“难道你不能理解成他让你等着下辈子再续前缘吗？！”
　　莫昀晟一怔。
　　系统怒叱：“解除个屁！你自己死在这里，boss灵魂早脱离世界祸害下一%…&amp;#@￥”
　　莫昀晟呆：“你刚刚说，什么？”
　　系统沉默许久：“刚才你什么都没听见。”
　　莫昀晟呆愣片刻，倏地眸子大亮，眼底的晦暗消失，余下满满的期待。
　　“系统！！”莫昀晟眼神闪烁，又湿润了：“是不是，他是不是……”
　　想起两个世界的boss，莫小喵生出无限希望。
　　系统怒吼：“我说什么了？！”
　　莫昀晟忙摇头，露出个腼腆笑：“没有，是我自己猜的！”
　　系统哼唧了一声。
　　片刻，系统犹不解恨：“还要死吗？”
　　莫小晟乖乖摇头。他现在迫不及待进入下一个世界了！
　　系统：“还要解除契约吗？”
　　莫昀晟摇头。
　　系统满意，不忘威胁：“下次再这么蠢，就真给你扔#￥%@#……”
　　莫昀晟：“…………”乱码什么鬼。
　　系统：“上个世界完成度百分之百，奖励300和平值，300功德值，300能量币。”
　　“我现在有380和平值，320功德值，410能量币。加上每月一点和平值，就是1490和平值。”莫昀晟掰着指头，围观了商店后：“还是好穷啊。”
　　系统：“已经不错了。你开启隐藏任务，得到翅膀了。”
　　提起这个，莫昀晟柳眉倒竖：“翅膀是翅膀，可只有十厘米，怎么飞？！”
　　系统：“商店卖很贵。”
　　莫昀晟被系统截图甩了一脸，见飞天小翅膀的n位价格后，觉得也不算特别的亏了。
　　系统：“翅膀是需要升级的。”
　　莫昀晟：“…………”
　　幸好商店里购买翅膀很贵，升级前几次所需的价格还在承受范围内。
　　【飞天小翅膀一级升级，翅膀增长10厘米。价格：和平值300】
　　【飞天小翅膀二级升级，翅膀增长10厘米。价格：和平值400，能量币100】
　　【飞天小翅膀三级升级，翅膀增长10厘米。价格：和平值500，能量币200，功德值100】
　　一鼓作气的升级到三级，莫昀晟终于得到了40厘米小翅膀。
　　能勉强用猫状态使用翅膀了。
　　但好不容易攒的和平值顷刻缩水，一朝回到解放前。
　　略心酸。
　　系统：“休息，封印记忆，剔除情感，还是下个任务？”
　　莫昀晟干脆利落：“下个任务！”
　　身形闪了闪，一猫一系统就离开系统空间传送走，空间缝隙深处一丝暗芒一闪而逝。
　　莫昀晟刚睁开眼睛，只感觉一阵推力，吧嗒摔了个屁股蹲。
　　好疼啊！
　　瞪大了眼，莫小喵眼泪汪汪，伸出破了皮渗血的手掌。
　　他面前高大的粗鲁男生见此，“怼绷艘簧，“小矮子，下次注意点。”
　　忍痛站起，一张纸巾递过来，莫小喵泪眼巴巴：“谢谢。”
　　莫小喵惊异：“！！！！”
　　面前是个风华正茂的高中生，已隐隐有青年的一抹成熟韵味。他容貌英俊，面色冰冷。
　　但真正让莫小晟震惊的是这位冰山般高冷男生一张boss脸。有些稚嫩，却能看出未来必定是个容貌绰约的帅哥。
　　接过纸巾，莫昀晟忍不住惊喜：“系统，我看见boss了！”
　　系统没回应，一股脑儿传递了资料，庞大数据瞬间在莫小喵的脑海里炸开，很疼，可他望着boss的眼神炽热。
　　眸色倏地冰冷，男生不待他说话，无情的越过出了校门。
　　莫昀晟被boss冷处理，心底有那么点微妙的落差。
　　不认识他了。
　　似乎开始好好的，忽然就，讨厌他了。
　　整理了资料，莫昀晟敛眉。
　　背景大部分在现代的校园中，boss俊美多金聪慧健壮，堪称校草，是校园公认的王子。
　　然而这位看似风光无限的王子背后，却有着龌龊的家庭。父亲被母亲绿帽子离异后便染上了家暴恶习，几次险些将年幼的boss打死，数次受伤。
　　随时间父亲的暴政愈烈，某次竟因巧遇改嫁后的母亲一家三口，恶向胆边生花了钱雇人绑架了儿子，报复母亲。然母亲毫不在意，助长了父亲的愤怒值，他竟命人摘了boss膝盖骨。父亲醉酒说出真相，boss黑化研究起恐怖化学药品。某日，父亲“不小心”喝了带味儿的酒一命呜呼。
　　更大的打击来自几乎未曾出现的母亲，他在boss快高考时联系上他，不是为了缓和弥补，而是打算获得供体的活跃的肾脏。原因是母亲改嫁的孩子肾脏衰竭需要换肾。
　　已经黑化冷血，boss便带着制造好的可怕化学物品，顺着他们前往别墅，在母亲等人露出残忍嘴脸时，淡漠的打开化学物品盖子，瞬间敌人全灭。最后，因boss的化学物品泄露，世界生化危机，灭亡什么的。
　　莫昀晟沉默两秒：“boss的制作水平厉害了。”
　　回忆上一世游刃有余为他补习化学的boss，莫小喵莫名生出一点自豪来。
　　那时候，他可是专攻化学的博士生。
　　至于他这身体的身份，就是内向自卑，化学有天分，崇拜校草想与校草成为朋友的小粉丝。平常总是被欺负又毫无存在感的小可怜。
　　拨弄了一下遮了半张脸的头发，莫昀晟：“系统，现在是什么时候。”
　　系统：“boss被绑架的那一天。”
　　莫昀晟：“！！！！”
　　刚来就是小高潮，莫小喵决定做一个救美的英雄猫！
　　那群人已经出动，如今首要任务是如何改变boss被绑架被摘除膝盖骨残废进一步黑化。
　　深吸一口气，莫昀晟轻轻抚平纸巾攥在手心，向着boss追过去。
　　希望还赶得上。
　　跑了几分钟，莫昀晟已经气喘吁吁，热汗淋漓，刘海更是黏在脸上，十分不舒服。
　　莫昀晟：“呼，系统这个身体太弱了。”
　　系统：“常年缺乏锻炼。需要训练表吗？”多锻炼锻炼以后也好应付些费体力的活儿。
　　莫昀晟：“好，等我找到boss解决这事儿。”
　　隐隐约约见到挺拔的背影，莫昀晟眼神一亮，“系统，找到了！”
　　尽可能接近高中boss，莫昀晟偷偷尾随，乌溜溜的瞳仁晶亮，一双大眼睛扑闪不闪的。
　　此刻是放学时间，学生三五成群背着书包走在路上并不突兀，莫昀晟便大胆放心的坠着，跟着boss七拐八拐，莫昀晟自己都不清楚到底转了几个弯儿。
　　眼见boss转过一个墙，莫昀晟生怕跟丢，颠颠跟上去，却在步入巷子时愣怔了。
　　莫昀晟歪头：“咦？”人呢。
　　身后压迫性感十足，清醇的嗓音含着似有若无的冰寒：“你，找我？”
　　莫昀晟唬了一跳，倏然转身后退几步直贴墙面，一对儿乌瞳瞪得溜圆：“啊。”
　　司尹乾身高一米八八，居高临下的冷睨消瘦的同班同学。
　　司尹乾目光愈冷：“跟踪我？”
　　莫昀晟忍不住两手缩在胸口握成拳头，心虚的支吾道：“我说路过，你会信吗。”
　　司尹乾指甲抠着纤细颈子：“你觉得我傻？”
　　Boss特别不友好，那恨不能捏他脖子掐死的眼神特别糟心。
　　想起上一世温柔的boss，莫昀晟十分的委屈。
　　他心心念念来找boss，boss想杀他！
　　越想越伤心，莫昀晟晶亮的眸水汪汪，快哭出来了，于是，他忍不住用手揉了揉眼睛。
　　司尹乾一怔，飞速扫过被紧紧捏着的纸巾，目光对上揉眼时头发被拨弄一边、露出的红扑扑的小脸儿。
　　眸色愈发幽邃，司尹乾：“说，你的目的。”
　　莫昀晟赌气的鼓着脸：“你化学好，我想和你做朋友。”
　　司尹乾原本冰冷的目光缓和一分。他定定凝视片刻，松手后腿一步，毫不留恋转身离开：
　　“别跟着，我，不需要朋友。”
　　莫昀晟见boss走的爽快，蔫嗒嗒的吸了吸鼻子：“哼，才不是朋友！”
　　如此念叨，莫小喵又追上去。因被发现，他反倒正大光明且无比活泼的颠颠跟着。
　　身后脚步声哒哒哒，司尹乾：“…………”
　　莫昀晟：“我有几个化学理论，想和你一起研究。”
　　司尹乾：“…………”这人像可怜的跟屁猫。
　　他虽心烦，莫名的，却不想将人撵走，仿佛被这漂亮的同学跟着是美好的事儿。
　　真是见鬼。
　　一边絮絮叨叨，莫昀晟一边观察周围。
　　系统：“左后方二百米面包车。”
　　莫昀晟说服不了boss离开，也无法解释真相。只能眼睁睁见面包车临近。
　　此刻，学生已走的差不多，道路没人。
　　面包车飞速行驶，如风一般越过莫昀晟，吱嘎一声急刹车停在司尹乾身侧，门打开，四个膀大腰圆的糙汉子蹦出，扑向了司尹乾。
　　司尹乾反应迅速，拳头已经挥出，却听身后传来小猫似的呼叫。
　　莫昀晟跑过去，惊恐且愤怒：“你们是什么人！不许动他！我要报警！”
　　大汉们闻此飞速对视一眼，一个人分出来捏住了莫昀晟纤细的胳膊：“走！”
　　司尹乾又急又气，狠狠瞪了眼同学。
　　这个时候不跑，还主动送上门，不是蠢货吗！
　　能逃离的司尹乾看少年挣扎着带上了车，也不再反抗进了车。
　　莫昀晟见人进入，伸出双手抱胳膊：“你没事！”
　　司尹乾想破口大骂：这是没事么？分明是被绑架了情况更危机！真蠢！心中骂完，他才后知后觉，少年抓住他的胳膊，他并不恶心也不会厌烦。洁癖似乎不存在。
　　然而当大汉不小心擦过他的肩膀，他心底溢出浓烈的厌恶感。
　　司尹乾惊疑不定，定定看着莫昀晟。
　　莫昀晟回望。
　　Boss还是记得他的，起码不会讨厌他的碰触。唔，想上车先掉节操和智商什么的。
　　希望boss不会觉得他特别傻白甜。
　　系统补刀：“晚了。”
　　莫昀晟：“…………”
　　一路上，司尹乾心事重重，视线时不时瞥过同班同学。倒是莫昀晟心情挺好，还有闲心查看下他的装备：破空枪。
　　两人被扔进了昏暗的仓库，大汉们便笑骂着锁了门。
　　仓库陷入阴暗与寂静中。
　　莫昀晟艰难爬起，触碰到司尹乾的小手指后紧紧攥住：“别怕，我陪你。”
　　司尹乾：“…………”谁比较怕？
　　莫昀晟：“好安静，我们说说话吧。”
　　莫昀晟蜷缩着靠近司尹乾：“我们可以做朋友吗？”
　　软软小小的身体靠过来，司尹乾下意识放松身体让他靠的更舒服，下一刻猛然僵住。他在做什么？！
　　莫昀晟锲而不舍：“如果我们活着的话，可以做朋友么？”
　　少年渴求的声音响在耳际，司尹乾冰冷的面庞缓和，黑暗中露出了一丝不易察觉的温柔。
　　如何可以出去，成为朋友啊……
　　从小经历的事情，他的心已经千疮百孔，不会在出现希望。世界如这仓库般昏暗又潮湿。
　　没有期待，不会心痛。
　　莫昀晟作为猫咪，可以看清黑暗中的情况，见boss一脸了无生气。有些心疼。
　　莫昀晟深吸一口气：“其实，我想和你做朋友还有一个原因。”
　　司尹乾眉头微挑。
　　莫昀晟：“我觉得自己化学特别厉害。想和你比一比。”上一世被完虐，这回他没准能赢呢。
　　系统：“你的自卑呢？”


第36章 【现代校草的患难奶猫】猫咪漏洞百出的变身。
　　司尹乾愕然。
　　他看着仿若没心没肺的灿笑少年。在他的印象中, 这同学一直是毫无存在感，时常被恶霸少年堵在厕所的可怜蛋。
　　似乎并非如此。
　　莫昀晟见司尹乾迟疑，以退为进：“那这样，我们先出去，出去后记得答应我。”
　　司尹乾：“…………”
　　有点刮目相看。
　　没有吓的屁滚尿流, 胆小如草履虫的少年异常冷静，甚至还有闲心与他开玩笑。
　　莫名的，司尹乾心底深处溢出浅淡涟漪。
　　司尹乾环视一周, 心略沉。
　　显然绑架他的是有备而来，目的尚不明确，但多半凶多吉少。
　　除了自救，就是死。
　　莫昀晟见校草沉默，打蛇上棍：“那就当你默认了，校草一言九鼎。”
　　司尹乾：“…………”他一句话也没说。
　　沉重的情绪被打扰一空, 司尹乾默默望他。
　　黑暗中，他只能借着一丝门口挤出的光看到同学的轮廓。但似乎不是错觉，那双眼在发光。
　　沉思片刻，司尹乾：就像夜里的猫咪。
　　听到脚步声, 司尹乾眸色晦涩, 掩住里边掀起的惊涛骇浪。
　　莫昀晟一手紧握校草小手指，另一只则紧紧抠着他的袖子, 身体也跟着紧绷起来。
　　司尹乾瞥过，下意识身体向前倾，挡住紧张的少年。
　　莫昀晟清楚看到, 司尹乾保护的姿态。在校草看不到的地方，嘴勾起了一个大大的弧度。
　　雀跃的小表情与此景格格不入：他家boss记忆不在，本能犹存。
　　司尹乾耳语：“别说话。”
　　莫昀晟用力点头，随后低低应了一声。
　　脚步声停止，门发出铁与铁的碰撞声，有人在开锁，铁链锁。
　　大门年久失修，打开时剐蹭出一阵阵尖锐噪音，昏黄的光打入仓库，刺的人忍不住眯眼。
　　绑匪虎背熊腰，“小崽子，出来。”
　　司尹乾目光幽邃，却并未反抗。
　　莫昀晟亦步亦趋。
　　绑匪在两人走出仓库时狞笑着，手里的棒子对着莫昀晟的小身板恶意一砸。
　　呼啸的风声传来，莫昀晟本能想躲，却想起身前boss。
　　不能躲！
　　打算硬生生挨了，莫昀晟心底痛骂绑匪，等获得校草的信任，他就给这绑匪见天的冬天。
　　然而，下一刻莫昀晟身子被扯了半个圈儿，一条结实的手臂挡住棒子。
　　砰的一声，结结实实挨了一下。
　　莫昀晟头皮发麻，心疼坏了。听着就好痛啊！
　　此刻司尹乾面无表情，身体巍然不动，跟顶天立地的救美大英雄似的。
　　好酷啊他的boss。特别感动！
　　莫昀晟眼语气含煞：“系统，他弄我boss！我想给他大卸八块。”
　　系统：“…………”软萌蠢猫何时如此凶残了。
　　绑匪一愣，上下打量两个相拥的小崽子，不知看出什么，淫笑一声倒是没再下手。
　　绑匪啧声：“还是一对儿小情儿。”
　　莫昀晟：腐眼看人基！
　　顿了顿，莫昀晟：对，你揍我情儿，我要报复你。
　　被迫全程听腹诽的系统：“…………”
　　两人被带出，司尹乾不着痕迹观察环境。
　　这是废旧工厂，灰尘与机油味儿还很浓，似乎不是废弃很久。
　　为首的汉子正喝着啤酒，见两人来了，放下瓶子。
　　“总裁儿子。给你爸打电话让他出一个亿赎金，告诉他天黑前不准备好，你俩的小命就……”汉子做了个抹脖子的动作，哈哈大笑。嚣张的姿态分明没将两个高中生看在眼中。
　　司尹乾不为所动。
　　汉子眉头一挑：“呵，不打？那行，你去先弄这小娃娃，给他看看现场大片。”
　　被随手一指，莫昀晟：“…………”
　　现场大片？
　　系统播放恐怖小电影：“不外乎qj，lj，大卸八块，割肉喝血，电锯惊魂……”
　　莫昀晟：“……谢谢你费心科普了。”
　　系统欣然应了：“别客气。还有加密的文件，要看吗？”
　　莫昀晟：“…………”
　　愤怒从灵魂深处涌出，司尹乾眼底含煞，冷静对峙。
　　“钱，我可以给你们。放我们走。”
　　大汉愣了，嘲讽大笑：“总裁儿子零花钱一个亿？？你糊弄谁啊！”
　　司尹乾：“不是零花钱，但我可以支付。”
　　踟蹰两秒，大汉不太相信。一个高中生哪里去弄一个亿？雇主给他五百万就很不错了。
　　有钱人真他妈该死！当初应该大敲一笔，那狗娘养的抠门男人。
　　“你要是拿出一个亿，我放你离开。”大汉舔了舔嘴，满脸贪婪：“而他走不了。”
　　正在交涉，大汉的手机响了。
　　接通后，大汉的脸色不是很好，凶狠的瞥了两人几眼后，啐了一口浓痰。
　　“你他妈真狠。”大汉最后笑逐颜开，痛骂几句挂了电话：“狗娘养的杂种，有钱人太龌龊，豪门恩怨可真带感。”
　　普通人听不到电话那头的话，莫昀晟却一清二楚。
　　那是boss的家暴父亲，打电话改了目的，加五百万只为了毁了boss。
　　大汉挥手，已是凶相毕露：“那个废了四肢。”
　　目光扫过露出极其漂亮小脸儿的莫昀晟：“这个么，带走。能卖个好价钱，有钱人就喜欢搞这种水嫩的。草，爷也想弄弄则个。”
　　几个手下眼睛一亮：“老大，那卖了前先给弟兄几个尝尝鲜呗。”
　　几个都是男女不限，荤素不忌的。早就惦记着呢。
　　大汉略一琢磨：“行！那就先玩玩。”
　　莫昀晟：“…………”好恶心。
　　司尹乾拳头握紧，已是沉默不下去。他的计划是将计就计，然而这会儿根本无法忍耐。
　　几个大汉膀大腰圆，但都是野路子，几个仗着体格子壮实，又手有武器打一个没什么压力。
　　在历史上，几个大汉绑架时几乎折了个两人，所以谨慎的给司尹乾绑住才卸了骨头。而如今司尹乾是主动示弱上了车，自然不被几个绑匪看在眼里，也就没五花大绑。
　　这也给司尹乾一个机会，他反手抄起铁棍挥舞下去。
　　论起狠劲儿，司尹乾能淡漠的弄死一个世界人，无人能及。那大汉没想到高中生忽然暴起，没有防备一下子打在脑袋上，发出一声轰鸣便不省人事。
　　汉子们愣了一秒，反应过来，又有两个伙伴倒地不起。
　　剩下的五个对视一眼，抓起武器扑了上去：“小子，爷爷们今天弄死你！”
　　铁棒使得虎虎生风，司尹乾一个人挡住了五人攻击，颇有一夫当关万夫莫开之势。
　　躲在他身后，莫昀晟眼珠滴溜溜转：都冻上冻上，尤其之前打boss的那个！
　　冒出的半颗脑袋被某大汉察觉，挥着砍刀攻向莫昀晟。然而，五个人杀气腾腾，半路却双脚定住不听使唤了，一股寒意从脚底板直冲脑顶。之前手欠挥棒子的大汉最严重，几乎冻的心力衰竭，器官萎缩。
　　“爷的脚……啊！”
　　司尹乾一棒一个，敲地鼠似的，干掉五个绑匪毫无压力。
　　莫昀晟躲在boss身后，偷偷收回手。指尖上那一丝凉意渐消。
　　系统：“隐藏任务：替司尹乾挡枪，奖励：1000功德值。异能增长液一瓶。”
　　莫昀晟：“…………”隐藏任务好像都十分不怀好意。
　　如此想着，莫昀晟歪了下头，身后细微的衣服摩擦声与上膛声音。
　　猛然扑向boss，莫昀晟：“小心！”
　　砰――
　　枪声响起，随后是细细软软的闷哼声，司尹乾只感觉一股力气将他扑倒，踉跄了几下。
　　一回头，见少年胸口染出一朵艳丽的花。
　　司尹乾瞳孔骤缩，表情煞变。
　　他猛然回头，那捂着头的大哥笑的狰狞：“他妈敢弄我打死你们！”
　　司尹乾杀意凛然，煞气溢出一双眼瞬间猩红。
　　宛若再世修罗。
　　大汉被高中生阴冷的目光盯着，竟有几分头皮发麻。砰砰砰，连开了三枪，却次次擦着人身侧过去，而下一刻铁棒当头而来，带着凌厉的风声。
　　此次司尹乾用尽全力，几乎将大汉脑壳砸出坑来。
　　晃了一下，大汉眼露惊恐，直愣愣倒了下去。
　　司尹乾气势阴森可怖，却在听到软糯的咳嗽时，尽数收敛。他跑到少年前脱下校服堵住伤口：“别怕，我带你走。”
　　莫昀晟嘴角一丝鲜血溢出，含泪的双眼亮晶晶：“我们出去了，你和我做朋友吗？”
　　担忧铺天盖地而来，司尹乾嘴唇蠕动：“活下来，就是朋友。”
　　莫昀晟满意的笑了，然后在司尹乾惊恐下昏迷过去。
　　“系统，真的好痛。QAQ！”就算购买了阻隔壁垒人死不了，可疼痛也不可避免啊！
　　醒过来，莫昀晟首先对着系统抱怨一下产品的不合理。
　　系统：“你没死。”
　　莫昀晟：“友谊的小船已沉。”
　　幽幽睁开双眼，是一个灰暗的房间，他茫然的看向床边的校草：“我还活着，这是哪里？”
　　司尹乾：“……你家。”
　　莫昀晟濉boss此刻看上去十分憔悴，双眼下浓重的黑眼圈。
　　莫昀晟：“我，昏迷几年了，你怎么老这么多。”
　　司尹乾：“…………”担忧与心疼全消散了。
　　司尹乾叹气：“五天。”
　　摸了摸包扎好的伤口，莫昀晟满脸侥幸：“谢谢。我果然活着。”
　　简直没心没肺！司尹乾瞬间冒火：“多危险你知道吗？再深一点你就死了。”
　　莫昀晟：“我还活着。我如果不挡，死的是你。”
　　司尹乾冷道：“你是蠢货吗？！别人根本不需要……”
　　莫昀晟怒了，委屈的红了眼：“我乐意！你需不需要我不管，我就想这么做！”
　　莫昀晟：“我都受伤快死了，全身都好痛啊，你还骂我蠢！”
　　司尹乾瞬间哑火。心疼，很心疼。
　　莫昀晟本就漂亮的小脸因伤苍白，此刻又双眸湿漉漉随时要掉金豆子。可怜兮兮的如同被欺负惨的小奶猫。司尹乾心尖一颤，竟生出想紧紧抱住的冲动。
　　他伸出手轻轻摸了摸那一头黑发：“是我错，别生气了。”
　　冰山校草在莫小喵的控诉下，高冷维持不住三秒。
　　纤细的少年扭着头，一脸‘宝宝很生气’的表情。司尹乾无奈苦笑，首次不知所措。便是他私下建立公司困难重重都未能令他变色。
　　这是第一个愿意用生命保护他的人。
　　也是唯一一个。
　　司尹乾哑着嗓子：“怎么样才不生气。”
　　莫昀晟瞄了一眼：“是朋友吗？”
　　司尹乾干脆利落：“是。”
　　小奶猫偷觑的表情特别……可爱。
　　莫昀晟：“那朋友肝胆相照，也应该吧。”
　　司尹乾：“嗯。”
　　莫昀晟：“所以，你得给我做满汉全席！”
　　司尹乾：“……好。”莫名的，想宠着他，不想他露出失望色彩。
　　不过――
　　司尹乾：“得伤好之后，这段时间，你只能吃清淡有营养的。”
　　莫昀晟委屈极了：“友谊的小船还没行驶就翻了。”
　　司尹乾见少年一脸蠢萌，忍不住垂下眼睑掩住一丝笑意。
　　从不知平日如鹌鹑的少年能爆发出那般勇气。死亡面前，一切都是真实而迷人的。
　　莫昀晟忍着痛询问：“对了，那些绑匪呢？”
　　冷酷一闪而逝，司尹乾：“交给警察了。”
　　莫昀晟定定看boss。
　　凭他对boss的了解，绝对不会如此简单放过那几个绑匪。就算最后被交给警察……
　　司尹乾：“疼了？”
　　默默摇头，莫昀晟嘟嘴：“旷课五天，回去会被班主任骂死的。”
　　司尹乾：“放心，帮你请假了。”
　　莫昀晟点头：“可课程落下了。”除了化学，他真不敢说自己其他科目会不会一窍不通。
　　系统补刀：“不，化学也有可能，这是两个世界。”
　　莫昀晟：“！！！”他可是言之凿凿和boss说自己化学棒棒哒！
　　这谎怎么圆？！
　　系统：“不用圆，最多boss觉得你自不量力。”
　　莫昀晟：“…………”
　　很好，下一个。
　　司尹乾：“这几日，我会照顾你。不过一会儿我有事儿先离开，你睡一觉我就回来。”
　　莫昀晟乖顺点头。
　　司尹乾忍不住伸手摸了摸：“睡吧，我等你好了比试化学。”
　　莫昀晟尔康手，等，等一下。
　　Boss离开，莫昀晟纠结了。他的伤看着可怕，因壁垒与异能，五天基本好的差不多，当然表面看上去还很严重。
　　系统：“boss已经知道绑架真相。”
　　莫昀晟：“？？？”
　　系统：“他去见醉酒的总裁父亲最后一面。”
　　莫昀晟：“Σ( ° △°|||)酰。　
　　弹起来，莫昀晟穿着一身睡衣跑出去，再不去，boss就黑化了。
　　方才，boss分明很平静。
　　打了个车，也没在意司机莫名的眼神，莫昀晟说了系统给的地址。
　　这是一片别墅区，有钱有势的才能住进去。Boss他父亲性格不行，身价却很高。
　　站在院外，莫昀晟差点被门卫当跑出来的精神病。人形进不去，便找到隐蔽地方变了身，从栅栏蹦进去，扑腾着四条小短腿向别墅跑。左拐右拐，找了五分钟看到系统给出的别墅，莫昀晟双眼一亮便跳了上去。
　　越过花园，在落地窗前，莫小喵冒出小脑袋。
　　客厅里，一个中年男人豪饮，脸上有不正常的红晕，神情疯癫而仇恨的说着什么。
　　而boss站在角落冷眼旁观，眸色随着男人的话愈发幽邃。
　　莫小喵将大大的耳朵贴在玻璃上，依旧听不到。
　　“咪呜！”吸音效果真好。
　　系统：“二楼窗户是开的。”
　　莫昀晟抖了抖小耳朵，努力看上去：如同悬崖峭壁。
　　中年男人：“你妈那个贱人居然讽刺我没用！我公司上市的时候，一个指头捏死那奸夫。怎么可能欠下债！我的公司一片大好，怎么可能要倒闭！怎么可能！”
　　中年男人：“你怎么不死在那场绑架呢。你这个赔钱货，我明明给了他们那么多钱毁了你。”
　　中年男人将空的酒瓶扔向司尹乾：“你这个贱人，打死你！”
　　司尹乾轻巧躲避。
　　中年男人怒火滔天：“你竟敢反抗我，小杂种看我不打死你，让你长一张贱人脸！”
　　正挥舞着拳头的中年男人忽然哀嚎一声，捂着脸蹲下。
　　一只巴掌大的小猫吧嗒落地，炸着毛弓起后背对着男人哈气：“嘶嘶！”
　　中年男人从指缝一瞄：“什么玩意？！”
　　恶向胆边生，男人暴起决定先捏死这只畜生，再打儿子。
　　当小奶猫挡在身前，司尹乾莫名一愣。
　　眼见男人呼喝而来，司尹乾目光一凛，一脚将男人踢开，兜起小猫。
　　很软，很香。手感很好。
　　气息很熟悉。
　　手指不小心碰到小家伙的伤口，小猫咪呜叫了一声，痛的眼红了。
　　那双晶亮的眼……
　　司尹乾瞳孔骤缩，小心翻看奶猫的胸口。
　　“你反抗我！今天打死你！”中年男人艰难爬起，难看的脸上多了几分煞气。
　　莫昀晟见boss不为所动，扭来扭曲：“咪呜咪呜咪呜呜呜！”
　　声音真嫩。
　　小奶猫实在挣扎，司尹乾不敢用力。
　　而那怒起的男人举起的拳头迟迟未落，站在距离司尹乾一米的地方剧烈喘息。
　　“哈，哈……怎么……我……”
　　喘息越来越烈，男人软倒在地，浑浊的眼恢复一丝清明，他惶恐伸出手：“我……”
　　司尹乾居高临下：“你要死了。”
　　男人：“死？？不，不，救，我……”
　　司尹乾：“这瓶酒好喝么？”
　　男人茫然又慌乱。
　　司尹乾：“它有剧毒。不过，法医鉴定，你会因突发心脏病而死。”
　　男人彻底恐惧：“我是你，爸……你，害，畜，畜生……”
　　司尹乾目光冷漠，视线如看蝼蚁：“绑架我时，你当我是儿子？”
　　男人愤怒又仇恨：“贱……人……”
　　司尹乾见男人气的进气少，继续补刀：“还有一件事情，你的公司倒闭，是我做的。”
　　男人双眼上翻，双手握住喉咙，“啊……呵……”
　　司尹乾：“那女人说的没错，你就是没用。”
　　男人全身剧烈抽搐，脚用力一蹬，在痛苦中彻底咽了气。
　　冷眼扫过尸体，司尹乾淡定打电话处理后事。
　　莫小喵一路呆愣愣看过来，“系统，boss黑化了嘛？”他没听到和平值变少啊。
　　系统：“没有黑化。”
　　好消息。此次任务完成，莫小喵没理由留下，决定偷偷溜走。
　　司尹乾打过电话，回过头见到鬼鬼祟祟的小猫，心一抖：“等一下。”
　　莫小喵闷头跑走，却一头撞上了一条大长腿，吧嗒摔了个跟头。
　　两只小爪子捂着摔疼的脑袋，他控诉抬头：“喵喵喵！”
　　司尹乾瞳孔骤缩，蹲下身想托起小猫，却不经意手指上多了一丝凉意，一愣后小猫就跑开了。
　　目光深深盯着指尖，司尹乾抿唇。他记得绑匪也是冻伤。
　　将别墅一切交给专业人员，司尹乾也不在乎这些人不孝的看法，冷漠的离开。
　　他抬起头，看了看天。
　　明明应该绝望，可是他却有一种新生的错觉。是因为终于有一个灵魂寄托的光亮了吧。
　　不过，这个世界真的有妖精吗？
　　一只莫名出现的猫咪，还有相似的神情与伤口……


第37章 【现代校草的患难奶猫】校草是我同桌。
　　回到莫昀晟的五十平小公寓, 司尹乾走进主卧，同学正睡的香甜，双颊红扑扑。
　　眯起双眼凝视许久，他压下心中疑惑。
　　兀自进了厨房，将买来的菜放进空空如也的冰箱, 司尹乾挽起袖子准备做饭。
　　厨房传来声响，莫昀晟睫毛颤抖。
　　“系统，我伪装的可好？”
　　系统：“呵呵。”
　　莫昀晟：“如果按照历史进程, boss灭掉总裁就彻底黑化。但是他没有……我这一枪挡的很值。不过，今天boss的情绪也不像普通高中生。”
　　沉默两秒，莫昀晟：“果然变态了么。”
　　系统沉默以对。
　　莫昀晟：“今天我似乎多此一举。”
　　没起到任何作用，还险些累瘫。若不是有那双小翅膀，他甚至进不去别墅。
　　系统：“不，你作用挺大的。”
　　莫昀晟：“？？”
　　系统：“你可以突显boss聪慧。”这一趟马脚都露了, boss猜不到是侮辱智商。
　　反正一回生两回熟，暴露也不是一次两次了。
　　莫昀晟：“…………”
　　与系统对话期间，一股浓醇的粥香味儿窜入鼻翼。莫小喵肚皮不争气咕噜一声。
　　缓缓睁开眼，莫昀晟伪装刚醒, 正当他耸动鼻翼时, 校草端着粥进来了。
　　莫昀晟：“是什么？”
　　司尹乾：“粥。”
　　莫昀晟：“…………”
　　见同学噎住鼓脸，司尹乾眼底闪过一丝笑意。真的很有趣。
　　在床上支起小桌子, 司尹乾放下粥：“需要喂么。”
　　莫昀晟轻轻摇头。
　　心下可惜一闪而逝，司尹乾面色无常，将勺子递给少年：“吃。”
　　这粥做的很好, 香甜可口，软糯顺滑。分明就是最普通的白米粥，却被boss做出了新高度。
　　莫昀晟亟不可待的含了一口，烫了猫舌头，生理泪水溢出。
　　扔下勺子，莫昀晟伸了伸舌头，用手扇了扇。之前世界，boss都是晾温了给他，他就没有被烫的概念。忽然含入一口滚烫的粥，舌头的倒刺都竖起来了。
　　笨的可爱。司尹乾递过一杯水。见同学灌的急促，忙阻拦：“慢点。”
　　腮帮子因喝水鼓起来，脸颊红扑扑，本就漂亮的小脸蛋儿更显娇嫩，宛若必须呵护的花儿。
　　这么笨手笨脚，莫昀晟是怎么一个人活下来的？
　　司尹乾低叹：“舌头伸出来我看看。”
　　莫昀晟习惯性乖巧听从，但刚伸出粉嫩嫩的舌尖，嗖的收了回去。
　　“没事了。我没事儿。”莫昀晟如惊弓之鸟。
　　司尹乾还未看清，便见少年一手捂唇，一手急切摇摆。
　　莫昀晟郑重表态：“放心吧。”
　　司尹乾看他。
　　眸色愈发深邃，莫名闪过一道光，司尹乾：“好，信你。”
　　被司尹乾仿若洞察一切的莫测视线一扫，莫小喵不敢轻举妄动了，这会儿他乖乖吹凉了吃。
　　“还好我反应快，否则猫舌头暴露了。”
　　系统无话可说。呵呵。
　　莫昀晟一小口一小口吃，动作优雅又乖巧。
　　像猫。
　　司尹乾敛眉。
　　小猫同学吃了一碗粥，胃囊舒服多了，舔了舔嘴巴，忍不住餍足的眯眼。吃饱了便犯上困劲儿，打了个哈欠。莫昀晟迷迷糊糊的揉眼睛，舔手背，舔去生理泪水。
　　更像猫儿了。
　　司尹乾觉得自己魔怔，却又隐隐相信猜测。心思略纠结。
　　莫昀晟将要瞌睡，头一点一点，却在睡着前猛然抬头，看向boss。仿佛生怕一睡人不见了。
　　实在可怜。
　　司尹乾略好笑，忍不住抚摸那一头顺滑头发：“睡吧。我不走。”
　　莫昀晟眨了眨眼，应了一声。便拱着拱着钻入被窝。
　　司尹乾定定凝视，下一刻放在床边的手被被窝里冒出的小爪子抓住了。
　　莫昀晟水汪汪的大眼睛有些迷蒙：“一起睡。”
　　少年双颊绯红，眼神迷离，嘴唇微张，软软的邀请他‘一起睡’……
　　Biu。
　　箭羽直接戳入心脏，司尹乾心脏悸动。压下这股莫名其妙的情绪，盯着少年的目光暗沉。
　　莫昀晟浑然未觉，向旁边滚了滚，露出一个人的地方。
　　系统：“典型的引狼入室。”
　　碰触的感觉很舒服，不会恶心。司尹乾深深看了眼少年，褪去外衣躺了下去。
　　被子里充满了那股淡淡的香气，这股味道他不久前才闻过。
　　司尹乾凝视少年的睡颜，眸子深不见底。
　　少年气息愈发绵长，显然是睡熟了。他伸出手指，轻轻碰了下肉嘟嘟的脸，手感很好。
　　司尹乾眸色晃了晃，用了点力量戳了一下。
　　他记得这里有两个浅浅的梨涡。小猫同学笑起来会露出来，很好看。拨开那头碍眼的头发，司尹乾一错不错的看。莫昀晟长得十分漂亮，像精雕细琢的艺术品。
　　从前，他未曾真正注意过。
　　明媚又闪亮的笑容很迷人，他想守护。
　　系统：“和平值+1。”
　　系统：“和平值+1。”
　　系统：“和平值+1。”
　　系统：“和平值+1。”
　　被打扰好梦的莫昀晟：“…………”不能一次性加四吗？
　　分明就要吃到蜜汁小鱼干了！
　　咪呜，就差一点点。
　　翌日清晨，司尹乾晨跑回来，带回来几个包子。
　　嗅到鲜香味儿，莫小喵瞌睡虫跑掉，颠颠凑过去：“什么馅儿的？”
　　司尹乾摆放碗筷，并不抬头：“鸡汁，素，胡萝卜肉。”
　　莫昀晟满是期待：“那我吃鸡汁的。”
　　司尹乾：“这个是你的。”
　　莫昀晟愣住。
　　司尹乾：“素的。”
　　莫昀晟：“…………”这是虐待！系统，这绝对不是我家boss！
　　司尹乾隐晦一扫，小猫委委屈屈数包子褶，心下一软。肉馅儿递过去：“鸡汁的，就一个。”
　　莫昀晟抬头，双眼亮晶晶。
　　真好懂。司尹乾默默喝粥，将莫小喵不喜欢的素馅三两口吃掉。
　　吃过后，司尹乾收拾碗筷准备上学。至于灵堂之类，有钱能使鬼推磨。Boss早就拥有比总裁爹高的身价了。
　　莫昀晟：“一起上学。”
　　司尹乾不赞同：“你好好休息。我给你带课堂笔记。”
　　莫昀晟摇头：“马上高三了。”
　　两人对视几秒，司尹乾无奈妥协：“好吧，只是文化课。”体育课不许参加免得伤口崩裂。
　　因莫昀晟有伤，司尹乾便打了电话让公司司机来接。
　　上了车，司机热情唤了一声‘司总好’。
　　莫昀晟挑眉：“司总？”
　　司尹乾：“就是折腾了个小公司。”
　　莫昀晟：“哦，我懂，随随便便拿出一个亿那种小公司！”
　　司尹乾无奈，心略忐忑的点头。
　　如今已不是少年要做朋友，而是他不想放手这个朋友了。
　　他不会隐瞒，不希望两人的友谊出现间隙。
　　莫昀晟眼一亮：“我们是过命的交情，我以后可以吃大户了？”
　　司尹乾一怔，平日拒人千里的冰冷消失，嘴角含着一丝笑：“好，一辈子的交情。”
　　莫昀晟一本正经：“司总，重点在吃大户啊！”
　　司尹乾：“行。想吃什么都可以。”
　　司机听的忍俊不禁，暗叹司总朋友真逗，难怪能和冰坨子成为朋友。
　　莫昀晟雀跃：“真的？那晚上吃全鱼宴！”
　　司尹乾：“前提是，病好的。”
　　莫昀晟鼓脸：“小气。”
　　分明他已经好了，却不能表明真相。更郁闷了。
　　一路上，两人讨价还价，最终以‘无情无义’的司尹乾获胜。
　　见小猫同学闹别扭，司尹乾：“鱼是发物。晚上去鸿彬酒店？那里煲汤很鲜。”
　　莫昀晟竖起耳朵，支吾一会儿应了。
　　真好哄。司尹乾背起两人书包，大长腿随小猫同学速度进了校门。
　　半个小时的早读时间，学生会在早自习整理下教材，复习或预习一下。当然也有不少学生是利用这小段时间抄抄作业，完美加工下卷子。
　　司尹乾并未直接进入班级，而是拉着莫昀晟找了班主任。
　　班主任是个年轻的师范女博士，教学质量高，人也开朗，在学生中很受欢迎。
　　见两人进来，班主任：“莫昀晟同学，你好了吗？”
　　“hao……”莫昀晟还未回答，司尹乾向前踏一步：“刘老师，他伤到内脏需要几个月。这段时间可以让他先上主课，其他课程我会给他录下来。”
　　班主任一愣，“很严重吗？可以坚持吗？”
　　司尹乾：“刘老师放心，我会注意的。还有我希望能将莫昀晟同学换成我的同桌，这样我方便照顾他。如今我家出了一些事情，我寄住在莫昀晟同学家里，对他的情况很了解。”
　　班主任沉默两秒：“好吧。那莫昀晟同学，如果你不舒服就来找我。”
　　终于有发言权的莫昀晟：“好的，刘老师。”
　　班主任：“司尹乾同学，你的家……”
　　司尹乾：“谢谢刘老师关心，我家里已经没事了。”
　　班主任刚刚放松，听到司尹乾的下句紧接着又吸一口气。
　　司尹乾垂眸：“不过，我也许最近也会请些假，父亲的后事还需要我去办。”
　　两人一前一后离开，班主任才露出了心疼表情。
　　这两个孩子，真是多舛。一个父母已故，一个父母离异，父亲去世。
　　出了办公室，莫昀晟眼睛瞪圆：“为什么不说我好了呀。”
　　司尹乾定定看他，如同看一个无理取闹的孩子。
　　莫小喵炸毛。
　　司尹乾伸出手摸了摸：“乖。”
　　两人回到教室，莫昀晟坐在自己位置等调换。他同桌是个马尾辫小姑娘，性子还挺开朗，算是鲜少不对自卑小可怜有意见的同学。见他来了低声询问：“莫昀晟，你没事儿吧？听说你生病，好了吗？”
　　莫昀晟侧头，见同桌小麻雀似的叽叽喳喳。
　　忍不住笑了一笑：“我没事了。”
　　小麻雀：“可你脸色不太好啊。要不要我给你倒杯水？”
　　莫昀晟首次觉得人类小女孩也挺可爱。正当他想拒绝，一杯温水已经放在桌上。
　　司尹乾隐晦扫了小麻雀一眼，低声道：“喝吧。”
　　小麻雀莫名被冰山校草冷睨，险些吓僵了。总觉得刚刚校草的目光充满杀气。
　　司尹乾伸手抚摸猫头：“喝了再给你接。”
　　莫昀晟：“…………”
　　若是最初懵懵懂懂，他还真未必看懂。这会儿见多识广，他分明看出boss强烈的领地意识。哪怕还没确切表达喜欢他，可boss对他的独占欲已经冒出来了。
　　真是……
　　系统：“可喜可贺。”
　　小麻雀愣愣的围观，猛然双眸瞪大，仿佛发现重大事件，眼神闪烁又灼热，哪怕校草幽冷目光扫射，也没能降低她上下打量两人的热切视线。
　　最后几分钟，各科课代表基本收齐作业，莫昀晟转向小麻雀：“你，有不太明显的夹子么。”
　　小麻雀：“有啊。给你。”
　　道了声谢，莫昀晟笨拙的夹上头发，一撮毛直冲冲的夹飞了。
　　小麻雀笑的不行：“哈哈，男生果然笨手笨脚。你这样不对，我来给你夹！”
　　莫昀晟安静的让小姑娘夹了头发，摸了摸光洁的额头，刘海终于不再碍事儿。
　　小麻雀盯着莫昀晟的脸愣了：“莫昀晟，你，你长的……”真漂亮，活脱脱的美受啊！
　　司尹乾嘴唇紧抿，目光愈发深沉。
　　小麻雀偷觑校草，兀自捂着嘴笑了。
　　原来校草是攻啊啊啊！刚刚肯定吃醋了啊喂。不过被攻嫉妒的都是炮灰女配，小麻雀拍了拍脸。小美受身轻易推倒，但接近有风险。
　　在将要上课的前几分钟，班主任进了班级，给两人换了座位。
　　小麻雀见同桌离开：“同桌，以后我数学不懂，还能问你吗？”
　　莫昀晟心有戚戚的点头，如果他会的话。
　　司尹乾直接走过来帮着收拾东西，眼皮耷拉：“我数学第一，你来问我。”
　　小麻雀：“嘿嘿。”校草攻好霸道啊！
　　莫昀晟被换到司尹乾旁边，因有伤在身坐在了后排角落靠窗户的位置。坐下后，他抬头发现无数双眼睛直勾勾盯过来，眼底充满了羡慕嫉妒恨。
　　但看清他的脸蛋后，几乎都成了愕然：何方妖孽！咱们班的小可怜长这样？！


第一节 是语文课，老先生走上台，写下了“兰亭集序”四个字。
　　莫小喵翻开课本围观文言文，彻底懵逼：“永和九年，岁在癸丑，暮春之初，会……”
　　这都是什么鬼？完全看不懂啊喂！！
　　磕磕绊绊的读了一遍，莫昀晟脑袋嗡嗡作响。脸色愈发苍白。
　　坐在他身侧，司尹乾一直余光注意小猫同学的状况，见他快昏厥，以为身体不适。心，又疼了。
　　写了张纸条过去：“你没事吧，我带你去医务室？”
　　见到小纸条，莫昀晟摇了摇头。
　　他难道说自己听不懂受了刺激么？人类的语文课，真的很莫名其妙。


第38章 【现代校草的患难奶猫】校草纯纯的感情的开窍？
　　老教师讲的抑扬顿挫, 坐在后排角落里，莫昀晟几乎全程神游。
　　面色恢复了红润，神情却痛心疾首。
　　终于熬过一堂课，司尹乾眉头叠起：“你怎么了？”
　　莫昀晟嗫嚅：“我，没怎么听懂。”
　　司尹乾：“哪里没听懂？”
　　莫昀晟：“……不知道。”
　　司尹乾：“…………”
　　小猫同学提及化学自信满满, 上了语文课就跟霜打的茄子，蔫巴巴的。司尹乾想，如果他有耳朵, 这会儿肯定都耷拉下了。
　　翻开课本，司尹乾指着‘兰亭集序’篇章：“先读一下。”
　　莫昀晟：“永和九年，岁在癸丑，……”
　　司尹乾手指点着书下注解：“看这里，这是年月，这里是地点, 这一段就是作文中的时间地点人物和事件……”
　　莫昀晟盯着书下注释。咦，这里是注解？这回能看懂了。
　　似乎并不难。
　　莫小喵作为山里的妖从未接触过语文课，也自然不知学习规则，如今被校草轻轻点拨, 便如醍醐灌顶。再低头一瞧, 对照注释，一通百通。
　　司尹乾耐心讲解, 目光瞥着小猫，见他一脸恍然大悟：“你再看看第二段。”
　　莫小喵重重点头，脆生生的念书：“夫人之相与, 俯仰一世……”
　　开始的确磕磕绊绊，但随着多念几次，对照注释与校草的从旁指引，莫小喵再次感受到语文课带给他的神秘乐趣。
　　司尹乾：“会了吗？”
　　莫小喵双眼晶亮，“会了！谢谢！”
　　司尹乾一丝柔和闪过，抚摸那头让人手痒的头发。
　　司尹乾：“这篇背诵全文，别忘了。”
　　莫小喵歪头：“你背了吗？”
　　司尹乾：“一会儿就背。”事实上，他早在开学前就将该背的背诵过了。
　　莫小喵眉眼弯弯：“那我背给你听。”
　　说完，便将书递给校草，兀自背起来：“永和九年，岁在癸丑，暮春之初……”
　　小猫声音抑扬顿挫，十分悦耳，司尹乾惊讶。
　　“后之览者，亦将有感于斯文。”莫小喵露出个笑：“怎么样？”
　　司尹乾：“没错一个字。”
　　莫小喵有点得意：“当然，我过目不忘。”
　　背诵不成问题，哪怕第一次念磕巴着，也能将之全部背下。当时不理解无从下手。
　　司尹乾好笑，顺势称赞：“真棒。让人羡慕。”
　　莫小喵嘿嘿笑了一声，翻开课本：“你要是背下来，我也给你看着。”
　　司尹乾：“好。”
　　将要上课时，莫昀晟放下语文课本，“校草，语文有趣！”
　　第二堂课是英语，老师是个美国腔。
　　莫昀晟愣了一秒。山上有个从外地回归的年老狼妖，就端着这口腔调。当时不少妖觉得他格格不入不太接近，年岁小的莫小喵却总偷偷去看老狼妖，觉得好玩跟着学了几年。
　　老师用英语复习了一通，便拿出一沓十六开卷子：“现在，随堂小测试。大家把书收起来。”
　　听到测试，同学一阵哀鸣，不情不愿的合上书，有同学趁这几秒钟多记几个单词。更有学生在手心上比比划划，存着侥幸心理：万一老师没发现呢。
　　卷子发下来，司尹乾担心：“没问题吧？”
　　莫昀晟飞速浏览一遍，“没问题。”
　　上一世他已经学会用笔了，写字不成问题。第一题是单词，莫小喵甚至不需要思考刷刷刷写下答案。选择题于他而言也不难。他不懂完形填空，却能通过语感选出正确的选项。
　　最后一道作文题，莫小喵沉思几秒落下笔来。写完欣赏几秒，颇有点意犹未尽：
　　――篇幅给的太少了。
　　司尹乾检查完毕正巧莫小喵完成了，两人对视一秒，分明看出彼此眼中的志在必得。
　　司尹乾：“我替你交。”
　　坐内侧的莫昀晟递卷子：“好。”
　　瞟了几眼，起码司尹乾没看出错误，他便知小猫这次成绩肯定不错。
　　压下心底的蠢蠢欲动，司尹乾不无可惜。
　　似乎小猫不需要他讲解了。
　　终于打铃，被测试折磨半堂课的学生恢复精气神，呼朋引伴出了教室，很快教室人变少了。
　　莫昀晟：“都走了。”
　　司尹乾稳当当坐着：“课间操。”
　　莫昀晟踮起脚，趴在窗台向下探头：真的列队了。
　　小猫露出一片白皙肌肤与腰部线条。正要出去的前桌一回头就看到，脸色有那么点莫名。
　　司尹乾瞳仁一沉，拎着人放在座位：“好好坐着，伤不痛了。”
　　莫昀晟疑惑：“你不去做操吗？”
　　司尹乾：“今天值日生。”
　　莫昀晟：骗人。
　　沉默两秒，莫昀晟：“那行，你留下值日，我出去了。”
　　司尹乾：“你不能上间操。”
　　莫昀晟呲牙：“我去上厕所。”
　　司尹乾：“…………”
　　起身让路，等小猫走出过道，司尹乾跟上。
　　莫昀晟：“…………”
　　莫昀晟：“你先值日，厕所就二十米，我要是有事儿就招呼你。”
　　沉默几秒，司尹乾妥协：“好。”
　　站在门口，司尹乾目送人进入男厕所才转身，正好与真正轮班的小麻雀值日生对视。
　　眸色瞬息一冷，司尹乾面无表情。
　　小麻雀忙摆手，小声道：“他是你的他是你的！校草别激动！”
　　他是你的……
　　司尹乾面色无常，心下一悸。
　　小麻雀：“校草，加油！”
　　居高临下冷睨小麻雀，司尹乾：“加什么油？”
　　小麻雀捂嘴笑：“嘿嘿，祝校草早日抱得美人归呀，小美强受和霸道校草攻，想想就兴奋。”
　　这女生有病么。
　　司尹乾眯眼。
　　然而，不经意的，女生的话在校草心底生了根。
　　另一边，进入厕所，一股浓重的烟味儿窜入鼻翼，嗅觉敏感的莫小喵险些呛出泪水。
　　莫小喵：“咳。”
　　“艹。”叼着烟的糙男生收起惊慌，脸上多了几分恼怒：“差点以为是政教！”
　　莫小喵见男生略有眼熟，便多看了两眼。
　　糙男生：“你看什么看！”他靠近捏着莫小喵的肩膀：“小子，你敢说出去，放学就别走。”
　　看到小男生湿漉漉的小眼神，举着的拳头没挥下去。
　　妈的，小可怜这么漂亮？
　　糙男生狐疑，视线看向莫小喵的下边，手也摸上去：“这么娘这么矮，你不会是女生吧？”
　　莫小喵：“！！！！”
　　他都忘了听这嚣张口气想起来。他刚来时，被个粗鲁的男生撞倒，手破皮出血了。那时候光顾着boss，忘了这码事儿。
　　莫昀晟也是有脾气的，他最讨厌被威胁了，更何况这男生想猥琐他！
　　他是最帅的雄性猫！
　　系统点蜡：这男生了不得，戳伤口一戳一个准。
　　原本泪汪汪的猫瞳气得通红，莫昀晟趁着男生不备一脚踩在脚上，等他吃痛抱脚猛地一提膝盖。
　　“嗷！”男生哀鸣一声，捂着下体软趴趴蜷缩在地，全身颤颤巍巍。
　　尤不解气，莫昀晟狠狠踹一脚：“看清楚，我是男生！你高有电线杆厉害吗！”
　　想了想又踹一脚，举着拳头威胁：“再让我遇见你，见一次打一次！”
　　当然，他的依仗是boss。他才不信boss冷眼旁观呢。
　　厕所门被从外推开，司尹乾急匆匆进来：“！！！”
　　他刚刚听见厕所里传来叫声了。
　　小猫快哭了！
　　司尹乾紧张：“怎么样，是不是他欺负你？”
　　窝成大虾的男生：啊喂！
　　莫小喵见boss来了，瞬间找到主心骨，声音软糯糯的告状：“他要打我，威胁我放学不许走。还侮辱我是女生，想摸我下面。”顿了顿愤愤不平：“他说我矮！”
　　系统：“…………”最重要的难道是个头吗？！
　　司尹乾：“！！！！！！”
　　打他的小猫，摸他的小猫下面！！！！
　　他，他都没摸过，舍不得碰一下！
　　双目溢出几分杀意，司尹乾蹭的回头，视线幽冷如看死人。
　　系统再次点蜡：让灭世boss记恨了。
　　虾米男生弓着背，依旧感受到刺骨冰寒，被一双淬了毒的眼盯着，吓得头皮炸开。他也就是平常混混日子逃个学，撑死在学校里作威作福带几个小弟和政教打打游击队，欺负几个学生。哪里能和杀人不眨眼的boss相提并论。
　　瞬间，boss的气势压倒，男生惊惶无措：尼玛，这校草不是好学生吗？怎么像索命恶鬼！
　　司尹乾轻声劝着小猫：“你先出去，我来解决。”
　　莫小喵眨眼。
　　司尹乾表情和缓：“相信我。”
　　莫小喵乖顺应诺，临了瞥一眼男生走出厕所。
　　“我觉得这男生药丸。”
　　系统：“是个男人都无法忍受吧。”
　　之前世界，不尊敬蠢猫的都被boss折腾的没脾气。这男生也是大胆，还敢轻薄蠢猫。
　　见小猫离开，司尹乾瞬间释放心中凶兽，狠厉的收拾一顿后，轻松捏着男生颈子提起来，“滚出学校别再出现。记住，我有无数种方法让你悄无声息的变成失踪人口。”
　　男生早已吓傻，冷汗涔涔。那种濒临死亡的窒息感与恐惧感深深刻入灵魂。
　　这个人是真的想杀他，也能杀他！！
　　疯子，这个疯子啊！！！
　　被松开，男生浑身软绵，摔倒在地粗重喘息，身子瑟瑟发抖，再也没方才的嚣张气焰。
　　转学，必须转学！
　　他不想再遇见这个魔鬼了！
　　司尹乾对着镜子拾掇一番走出厕所，“我们回去吧。”
　　莫昀晟支吾：“唔……”
　　司尹乾：“怎么了？”
　　莫昀晟：“我还没去。”
　　司尹乾一怔，莫名有一点开心，拉着人：“走，我带你去教师专用。”
　　莫昀晟睁大眼：“教师专用我能用吗？”
　　司尹乾：“我有钥匙。”
　　两人手牵着手上了楼，小麻雀从教室偷偷冒出脑袋，双眼放光。小攻好温油！男友力max！刚刚校草杀气腾腾的，似乎英雄救美？！然后小受无以为报以身相许，单间厕所play……
　　哇哦！
　　想着，小麻雀险些喷两管血。
　　解决完生理问题，两人便回了教室，这会儿间操也已经结束，学生纷纷列队进入教学楼。


第三节 课是莫昀晟心心念念的化学课，他之前翻书看过知识点后心有成算。
　　刚上课就是测试，莫昀晟扬了扬小下巴，骄纵的小模样特别可爱。
　　“敢不敢比一比？”
　　司尹乾甚觉有趣：“好。”真想拉进怀里揉一揉，见他炸毛。
　　莫昀晟：“那输了答应赢了一件事儿！”
　　司尹乾眸色一闪，不知为何竟有几分心跳加速。
　　“什么事儿？”
　　莫昀晟：“不杀人放火毁灭世界的那种。敢不敢？”
　　司尹乾眼底愈深：“好。”
　　莫昀晟已经琢磨好了，赢了就让司尹乾和他制作别的化学药剂，灭世药剂什么的……
　　实在有点危险。
　　内容并不多，莫昀晟答起来相当顺手，没几分钟写完。侧头一瞧，boss还没完成。
　　嘿嘿，不枉他积累一个世界的化学知识。
　　莫昀晟：“我去交卷。”
　　放下笔，司尹乾：“我去吧，顺路。”
　　将两张卷子交给老师，司尹乾表情淡淡，心情很好。他的小猫化学的确很出色，有一道题他还思考了一分钟，小猫丝毫未犹豫。
　　埋头苦手的同学见有人交卷，全都不好了。在他们苦苦挣扎时，这种对比尤为突出。
　　这么快？这才不到五分钟吧！！
　　校草今天又出来吓人了。
　　不是人了。
　　因为是现批现改，老师便直接判了起来。
　　在司尹乾的卷子上写了‘100’，老师笑眯眯：“满分，挺好。”
　　等批阅莫昀晟的，老师愣了，最后一题，学生的答案分明用的是超纲的方式。而且，每一步都十分巧妙和精炼，哪怕教科书都没这么完美。
　　这种方式，只有大学里专业学科才会使用，这个学生……
　　司尹乾见老师沉默：“老师？”
　　老师轻咳一声，有那么点激动：“很好！非常好，莫昀晟一百分！”
　　两个人的分数公布，同学更是变了脸。
　　校草才‘挺好’，莫昀晟就‘非常好’了？都是满分，老师的语气差别有点大啊。
　　司尹乾回到座位将卷子还给莫昀晟。
　　莫昀晟乌溜溜的瞳仁眨了几下，似乎是等发糖的幼儿园小朋友。
　　司尹乾心底发笑，传了张纸条：“你满分，恭喜。”
　　莫昀晟刷刷填上几个字：“可你也满分。”
　　明明小猫雀跃还装淡定。司尹乾瞥过，在下留下一行字。
　　“这次是你赢了。你的答案更好，老师的评价更高。”
　　莫昀晟露出了灿烂笑容，两个小梨涡若隐若现，精致的小脸儿迷人极了。
　　一直看着小猫，司尹乾呼吸一窒，心如捣鼓。
　　想，更靠近一点。
　　或者，将这一份美好据为己有。
　　莫名的，想起小麻雀说的话：他是你的。
　　垂下眼睑，掩住一瞬间掀起的惊涛骇浪，感受胸腔内跳动的心脏，司尹乾默默咀嚼：
　　他，是，我，的。
　　压下心底的渴望，司尹乾又撕了一张纸：“你想我答应你什么？”
　　“一起研究化学！化学课题我来定！”
　　司尹乾写了字：“好。”想了想又填了个表情“＾－＾”。
　　如今，他很期待和小猫一起的时间。之前先入为主以为小猫是那种追星的学生险些错过。
　　两人传小条时候，大部分学生写完卷子，在老师旁排成一排。
　　传小条很有趣，莫昀晟与司尹乾都是第一次，最后没什么主旨，开始闲话家常。
　　“中午想吃什么？”
　　“全鱼宴！”
　　“不行。”
　　“那汉堡包鸡排？”
　　“太油。”
　　“q(s^t)r”
　　将已经写满的小条抚平塞入笔记本，司尹乾侧头，小猫怒目而视，眼睛更圆了。
　　张牙舞爪的像猫，真可爱。
　　老师终于批阅完成，看过上了的成绩站起来总结：“今天大家答的都不错，有两名同学满分。司尹乾与莫昀晟，大家鼓掌。”
　　司尹乾品学兼优，满分是常事儿。倒是莫昀晟让人惊讶。他之前化学的确也不错，但是距离第一名还差点火候。有几个同学甚至觉得，会不会是校草放水，借他抄的。
　　老师：“现在我点同学来讲一下题。”
　　点同学！！！
　　学生不再关注莫昀晟的满分怎么来的了，将心思放回卷子上，生怕被点到不会的题目上。
　　其间，司尹乾被点名讲解最后最难的大题，他条理清晰，语句连贯，讲解还浅显易懂。
　　学生服气：哦，原来这么做啊！他们怎么就没想到呢！
　　老师眼神一闪：“那么，莫昀晟同学，对于最后一题的方法，你是怎么想到这种方法的？”
　　莫昀晟站起身：“老师，我平时会多看一些课外的，觉得这种方法很有趣，就记下来了。看到题目觉得可行，才尝试运用的。”
　　老师赞叹：“很好！”
　　有学生好奇：“什么方法啊？”能让老师如此赞美。
　　老师简单讲了下概念后道：“这种方法你们属于超纲的，等你们大学专业化学就碰到了。”
　　大学，专业，化学！！！
　　卧槽，莫昀晟这方法似乎很仙很高深啊！
　　真的假的啊？！
　　上午的课程都是新奇的体验，莫昀晟因为有金大腿，所以也没落下。
　　午饭时候，众人见两人一前一后走出教室才交头接耳。
　　“诶，今天的校草格外的不一样。感觉像人了。”
　　“嗯，之前他拒人千里之外，一直都一个人。真不知道他和莫昀晟什么时候这么要好了。”
　　“莫昀晟今天也特别不同，我从来不知道我们班有这么嫩的小鲜肉！我真想多看几眼，你们不觉得，他真的真的特别可爱！”
　　小麻雀一波：“嘿嘿嘿，你可别多看，小心校草瞪你。”
　　麻雀二号：“咦？”
　　小麻雀：“小攻怎么准许自己的小受被别人看了去。”
　　麻雀二号：“咦！！！！”
　　麻雀三号：“还真是！今天校草冰山化成温泉了！唯独对小受受特别温柔！颜值身高都般配，好想看两人酱酱酿酿啊！”
　　小麻雀：“哈哈哈，你们不知道在间操的时候…………”
　　于是在一帮豺狼虎豹似的腐女视线中，朦朦胧胧的小感情早已变成私定终身一二三式。
　　吃了午饭消食后回到教室，司尹乾隐约察觉不少女生视线更诡异，下意识的向前一步，挡住看小猫的视线。
　　于是，女生眼神更炽热更奇怪了。
　　都有病吧。
　　司尹乾拉着人快步走回座位。若非下午第二节 是主课数学课，他就直接将人打包送回家了。
　　给莫昀晟垫了个垫子，桌上放上抱枕：“先睡一觉，我叫你。”
　　莫昀晟侧着脸趴下，见司尹乾桌上干干净净，“枕头，我们一人一半？”
　　抱枕不大，司尹乾想拒绝，莫名顿住点了点头：“好。”
　　莫昀晟将抱枕放在两个课桌中间，枕了一半。
　　司尹乾面对面与他枕着同一个抱枕才后知后觉，两人快脸贴上了。
　　小麻雀等一直偷窥，见到这一幕险些尖叫出来。
　　这是，要，要要亲了吧！！！
　　司尹乾呼吸一窒。
　　如此近，小猫的气息扑面而来，很想更靠近一点。
　　想碰到他的脸，他的……唇……
　　猛然坐起，司尹乾面无表情：“你用吧，它太小了。都不舒服。”
　　莫昀晟愣了一下，应了。
　　翻了个头，莫昀晟闭上眼，说实话猫咪睡午觉是习惯。
　　司尹乾目光深邃，盯着小猫后脑勺半晌才垂眸，轻轻抚摸指尖。他刚刚的想法……
　　他刚才是想，亲上去吧。
　　目光愈发暗沉，司尹乾展开的手掌渐渐握紧，似乎要紧紧抓住什么一般。
　　因趴着睡，莫昀晟不太舒服，醒过来脑袋昏昏沉沉，颈项与胳膊也酸酸麻麻。
　　司尹乾：“不舒服么？”
　　莫昀晟“唔”了一声。
　　司尹乾：“我给你捏捏。”
　　伸出手指在白皙的后颈轻轻按压，指肚传递灵魂深处那种美妙的滑腻的触感。
　　真的，不够。


第39章 【现代校草的患难奶猫】身份暴露开诚布公。
　　在午休结束前的十分钟, 是校园广播的时间。
　　今天是小音乐家节目，学生会主动或被邀请到广播站唱歌，来唱歌的学生基本唱之前做一番祝福。例如谁谁谁生日快乐，感谢哪位老师含辛茹苦，或者毕业告白等等。今天唱歌的是一名声线粗哑的男生, 他说：“我祝天下所有的家庭幸福美满，不要被破坏。”
　　莫昀晟全程迷糊，等歌曲唱完, 他彻底清醒。自然没看到boss一瞬变化的表情。
　　对于高中学生来说，体育课是值得期待的。这是唯一高压生活中能够放松愉快玩耍的时间。
　　当铃声响起，广播结束。
　　班级里的学生如同还巢的小鸟，叽叽喳喳的笑着出了教室。有的还抱着球呼喝玩伴，讨论怎么先发制人抢个篮球场。
　　莫昀晟是枪伤，按照普通人的身体状况, 五天还需要在无菌病房里观察。别说上课，便是翻个身体都需要监护帮助，如果更严重，连氧气罩和尿管都得带着。
　　哪里如他这般, 上了一上午课, 面色愈发红润不说，精神气都足了。
　　司尹乾十分担忧, 生怕他硬挺。
　　体育课时，司尹乾站起：“走，去校医室。”
　　莫昀晟：“我真的没事。”
　　司尹乾抿唇。
　　莫昀晟：“我和你讲, 我身体别看瘦弱，打小就特能抗，而且恢复很快。”
　　司尹乾：“…………”
　　莫昀晟：“我上午还踹人了，伤口也没崩开。”
　　说实话，他鲜少动用武力。踹一个男生那里，这是第二次。
　　系统：“感觉怎么样？”
　　莫昀晟：“挺爽的。boss救场太快，否则我还再踢几脚。”
　　系统：“…………”我家软萌蠢猫怎么了？！为何如此凶残。
　　提起上午事件，司尹乾脸黑沉黑沉的。
　　司尹乾：“必须去医院！”连校医室都不行了。
　　莫昀晟：“医院？不行不行。”
　　司尹乾眯眼，他不介意抱人离开。
　　莫昀晟摆手：“唔，我身体不太一样。总之，不去医院！”
　　司尹乾瞳孔微缩，猛然想起那只小白猫。妖精与人的恢复力不同，一切说的通了。
　　莫昀晟眼巴巴：“体育课我就乖乖坐一边，看你。”
　　眼底只有他一个……司尹乾想拒绝，沉吟片刻艰难点头。不过因此，他却是笃定小猫就是那只抓了暴力男人的小白猫。
　　体育课热身属于惯例，跑圈儿活动筋骨都在范围内。一帮学生站了四排，随着‘一二三四’的口号做运动，只有莫小喵孤零零在花坛旁团成小团。
　　亮晶晶的猫瞳似乎无限渴望。
　　司尹乾余光盯着泪眼巴巴的小可怜，心肝巨颤。
　　莫昀晟的确很好奇现代体育课，便忍不住瞪大乌溜溜的瞳仁，探头探脑。
　　热身结束，体育老师宣布自由活动，学生发出兴奋的叫声，几人成堆四散开去。
　　所有人都知校草体育强悍，篮球比赛更是锐不可当，堪称bug。
　　平时体育课校草偶尔会玩一玩，几个男生围过去，“司尹乾，要一起玩吗？”
　　司尹乾拒绝，急匆匆跑到花坛边找小猫团。
　　男生面面相觑，耸肩走了。
　　――这急切的，见心上人吗？
　　莫昀晟：“他们不是找你打篮球吗，你怎么没去玩？”
　　司尹乾：“不想玩。”
　　曾经生命空洞，会用此打发时间。如今赋予他新生命的就在身侧。
　　莫昀晟：“你打球是不是特别厉害。”
　　司尹乾：“还好。”
　　莫昀晟又N瑟了：“等我好了，咱们比一比！”
　　猫咪都有跳跃与空中翻转的天赋。
　　司尹乾：“好。”眼神晦涩：“还是输了答应赢了一件事情？”
　　莫昀晟重重点头：“好呀！”
　　体育课，校草全程陪伴小猫，倒水揉肩放小垫，恨不能体贴到心坎里。
　　让躲在角落里的耽美狼女们一阵嚎叫。
　　莫昀晟眯着眼晒太阳，惬意十足。倒是司尹乾有些担心：“日头太伤人，换到阴凉处？”
　　莫昀晟摇头：“很舒服。”
　　司尹乾眼神闪烁，沉默不语。猫咪的确喜欢追逐阳光，这幅小表情，真可爱。
　　数学课并不是莫昀晟的强项，比不上学霸校草，但能够与原主持平，混在班级里前几名。
　　刚下了数学课，司尹乾便开始收拾书包。
　　莫昀晟：“你要回家了？”
　　司尹乾手一顿：“嗯。”
　　莫昀晟眉眼弯了弯：“那行，我帮你记作业。”
　　司尹乾无语。他这么早是为了谁。
　　小混蛋还想留下？
　　用力揉了揉那头黑毛，司尹乾：“我去找班主任请假，你等我。”
　　莫昀晟顶着一头乱毛看他。
　　司尹乾动作迅速，不过三分钟旋风似的回来，然后拎起两人书包伸出手掌：“走吧。”
　　莫昀晟：“…………”
　　司尹乾眼神跃跃欲试：“需要公主抱么？”
　　Boss态度和缓，可却坚定。莫昀晟知他不可退让，便站起来。
　　莫昀晟将手放在大掌：“走吧。”
　　想了想，他不太放心：“不去医院，回家休息。”
　　司尹乾：“好。”
　　两人在众人瞩目下离开校园，坐在车里，莫昀晟：“我是病假，你呢？”
　　司尹乾：“事假。”
　　司尹乾垂眸补充：“后事。”
　　空间静默几秒，司尹乾：“我，已经无家可归。”
　　莫昀晟见boss低落，心有点疼，伸出双手抱住垂低的头：“我们是过命的交情，你还有我。”
　　脑袋被捧在怀里，司尹乾受宠若惊。‘十分忧伤’的伸出手臂将人抱紧：“嗯。”
　　司尹乾：“谢谢你收留我。”
　　莫昀晟感觉不对。
　　Boss冷酷无情如小钢人，怎么可能会颓废沮丧呢。他没说要收留boss，boss完全偷换概念。
　　莫昀晟：“系统，我是不是被boss套路了。”
　　系统：“我说不是你信吗？”
　　司尹乾作为总裁，吩咐下去便会有专人处理男人后事。哪里需要他操心。
　　他请假，根本不是为了后事。
　　系统：“对了，厕所吸烟男已经拖家带口上了火车，离开了a市。”
　　莫昀晟侧目：拖家带口？
　　系统：“吸烟男父亲的小作坊中午被查封，老家的地也出事儿了。”
　　莫昀晟：“boss做的吧。”
　　系统笑呵呵。
　　回到家，司尹乾收拾好一切，挽着袖子：“你的伤口未好，我帮你洗澡。”
　　被boss一提，莫昀晟才恍悟自己许久没舔毛清洁了。
　　想着，莫昀晟便感觉一阵不适。
　　司尹乾：“浴缸，我已经放好水……”
　　小猫炸着毛躲远，眼神防备又颇凶，就差呲着小尖牙和他干架了。
　　司尹乾：“…………”
　　若有所思的看着小猫，司尹乾妥协：“好吧，不洗不洗。”
　　莫昀晟毛渐渐柔顺，眼底的警惕少了少许。
　　心下好笑，司尹乾铺被子：“那你先睡一觉。”
　　莫昀晟钻进被窝，一对儿猫瞳瞪得圆溜溜，生怕boss下一刻反悔。
　　司尹乾将门关上，隔绝两人视线。
　　猫咪果然讨厌水。
　　吧嗒蹦下床，莫昀晟颠颠跑过去将门锁死，随后跳到有阳光的软榻上变身猫咪。
　　伸了个懒腰，莫小喵“咪呜”一声，开始沐浴阳光舔毛。
　　这次没有外界干扰，他舔的尤为沉迷，连爪勾的缝隙都没放过。伸出后脚张开，莫小喵舔几下咬一口，顺一顺边角炸飞的毛。
　　系统：蠢猫到底是猫，有了人形态也改不了天性。
　　系统看了眼极为隐蔽的角落，这会儿boss应该坐在电脑前偷窥吧。
　　司尹乾的确如此，他在小猫昏迷时，就已经在公寓安装了摄像头。他已经习惯各种险恶，却不希望小猫因他出事。
　　只是，司尹乾也没想到只是出于安全考虑，会见到这般震撼乃至玄幻的画面。
　　少年锁了门后，跳上软榻。
　　司尹乾失笑，当他逃避洗澡，然而下一秒，少年身形缩小变成小猫。
　　他不淡定了。
　　白色小毛团儿，熟悉的软绵的小奶猫。
　　果然，是他。
　　伸出手轻触屏幕，指尖顺着轮廓勾勒，司尹乾眸色愈发幽邃。
　　司尹乾对于猫的习性了解不深，但此刻他打开手提购买了一堆介绍猫咪的书籍，书籍林林总总包括养猫的所有方面，便是猫咪大了绝育注意事项也没落下。
　　紧盯着网页关于猫咪的介绍，司尹乾默默拿出笔记本。
　　奋笔疾书的姿态堪称高考般集中精力，写了十来页后，他缓缓放下笔：
　　妖精，会有所变化么？
　　屏幕里，小奶猫舔过毛便四仰八叉的打了几个滚后躺下，似乎困倦软糯的“咪呜”一声，打了个小哈欠，以奇异的姿势睡了。
　　司尹乾：“…………”就不怕他这时候出现，发现他的秘密吗？
　　幽幽叹息，司尹乾倾身，亲了下屏幕。
　　撩拨了他，猫咪也好。
　　飞速处理公司的文件，司尹乾捏着鼻梁，看了看表：“四点了。”
　　做饭吧，小猫该饿了。
　　起身前，司尹乾下意识看了眼屏幕，瞳孔一缩。
　　小猫呢？！
　　他的小猫呢？！
　　监控画面里，整个卧室都翻了一遍依旧没有小家伙，司尹乾僵着脸又切换了其他地方。
　　客厅，没有。
　　餐厅，没有！
　　阳台，没有！！
　　厕所，没有！！！
　　厨房……
　　嗯？那隐藏在冰箱门后欢脱的蜿蜒摇摆的两条……
　　司尹乾：“…………”
　　随后两只尖尖的小耳朵从冰箱门后冒出，一对儿猫瞳滴溜溜的，抖动的小胡须和小嘴巴说明他这会儿正在偷吃。发现没什么情况，吧嗒着嘴小脑袋钻了回去，尾巴雀跃的摇摆。
　　好气又好笑，司尹乾起身出了房门，直奔厨房而去。
　　听到响动，莫小喵吓的毛都炸了。
　　哧溜钻进了阴暗角落装鸡蛋的篮筐，团成一小团儿。
　　司尹乾无奈。
　　将小猫团儿从冰箱里捧出来，司尹乾：“原来是猫，从哪里进来的？”
　　咪呜？莫小喵抖了抖耳朵。
　　见小猫蠢萌的样子，司尹乾恨不能揉进怀里，不过小猫不想他知道他便装作不知。
　　司尹乾：“是饿了么。”
　　莫昀晟乖巧的蹲在boss手心，稚嫩的叫唤。
　　司尹乾不着痕迹检查身体，震惊于猫妖的恢复能力。
　　猫咪的确好了，如他上午所言。
　　若非亲眼见证活人变猫，他也只当无稽之谈，无法相信重伤小少年是健康的偷吃奶猫。
　　司尹乾拨开小猫粉嫩嫩的三瓣嘴：“小牙这么小。”
　　“只能喝奶吧。”
　　莫小喵：“咪呜！”这是污蔑！他的牙齿就这么大！长不大的。
　　小猫炸毛了。
　　司尹乾幽深的瞳仁深处一丝笑意闪过，“给你冲羊奶。”
　　羊奶味醇鲜香，却有一丝膻腥。不知boss怎么做到的，莫昀晟只嗅到浓重的甜香味儿。
　　莫小喵：“咪呜咪呜！”
　　司尹乾：“别急。”
　　羊奶的小碟子在茶几上，莫小喵跳过去蹲下团成一小团儿，尾巴尖儿微微向上翘着。
　　莫小喵舔了一口，真好喝！
　　“咪呜，咪呜！”
　　司尹乾：“喝吧，还有。”
　　指肚轻轻抚摸小猫背部弓起的弧度，司尹乾首次生出了养猫很幸福的想法。
　　莫小喵依旧将小碟子舔干净，不小心瞥到羊奶包装，默默的琢磨：
　　他家，似乎没有羊奶。还是幼猫专用的羊奶粉。
　　后知后觉的，莫小喵唬了一跳。
　　“系统！Boss难道早知道我是猫了？”
　　莫昀晟觉得两人关系需要巩固后再考虑告知身份，现代人对于光怪陆离的接受程度并不高。
　　系统：“是啊。”
　　莫昀晟：“…………”没驴他？
　　抬起头与boss那双乌瞳对视，莫小喵敏感察觉里边荡漾的执着。
　　莫小喵：“咪呜。”
　　司尹乾将之抱起来：“怎么了？”
　　怎么了？！
　　分明已经知道他的身份，还逗他玩！！
　　莫昀晟咕噜了一声，身体一闪化作人形，一下子便将猝不及防的男生压在沙发上：“说！”
　　在司尹乾愕然的神色下，莫昀晟：“你是不是，早知道！！”
　　小猫坐在肚皮上，司尹乾眸色暗沉：“你，先下来。”
　　莫昀晟呲牙：“你先说。”
　　司尹乾瞳仁莫测，“真不下去？”
　　莫昀晟呲了呲牙。
　　伸出手抓住人的手腕用力一转将刚刚还N瑟的小猫压在身下，司尹乾：“那我说了。”
　　莫昀晟：Σ( ° △°|||)酢
　　司尹乾压低身体，靠近耳际：“是。”
　　耳朵被热气吹过，莫昀晟躁的慌：“别碰我耳朵呀！”
　　司尹乾：“晟晟，让我看看你的伤。”
　　晟晟……莫昀晟身体一僵，神情恍惚。就在他迷糊的这小功夫，校服衬衫已经被解开，露出白皙肌肤与肩膀上的绷带。
　　司尹乾小心翼翼的拆下，然后脸黑沉了。
　　这是伤好了？！
　　猫咪没伤，可人形这伤还如此严重！！真想打他屁股！
　　莫昀晟见boss这幅表情，忙道：“别担心，我是猫，人形的伤是障眼法！一点事儿都没有！”
　　司尹乾目光阴沉。
　　莫昀晟委屈，开始炮轰：“你为什么不信我！”
　　司尹乾见小猫眼睛湿漉漉，心底那点气消散。叹息一声小心抱住：“别拿自己的身体开玩笑。”
　　“好吗？”
　　莫昀晟用力点头：“我有分寸。”
　　司尹乾：“有分寸还敢挡枪。”
　　莫昀晟巨委屈。沉默两秒抓了抓脸：“校草，你没有什么想问的吗？”
　　司尹乾把玩少年的手指，眼皮没抬：“问什么？”
　　莫昀晟：“我。”
　　司尹乾：“无所谓的。”
　　莫昀晟定定看他。
　　司尹乾凝视：“都没关系，和我共患难的是你，这就够了。”
　　莫昀晟特别感动。
　　司尹乾：“但是……”
　　莫昀晟：“？？？？”
　　司尹乾：“我要重新考虑做朋友的事情。”心已经沉沦，他不想做朋友，他要独占这份奇迹。
　　莫昀晟：“！！！！！”
　　司尹乾仿若不经意的擦过少年的嘴角：“我知道你的不同。不会再限制你吃东西了。”
　　莫昀晟依旧目光呆呆。
　　司尹乾：“不过，想吃什么告诉我，别偷吃了。没处理过的食物对身体不好。”
　　莫昀晟恍恍惚惚的点头，被司尹乾推回房间，呆坐在床。
　　“系统，刚刚boss是不是说不想和我做朋友了。”好受伤。
　　系统：“他说考虑。”
　　莫昀晟泪眼泡。
　　系统：“…………你怎么不觉得是boss情窦初开，想和你展开更深层次的亲密关系？”
　　沉默片刻，莫昀晟吸着鼻子：“boss刚刚是变相向我告白吗？”
　　系统：“boss告白方式，你不懂？”
　　提起这个，莫昀晟便想到上一世更为内敛的邵昶。当时告白时，甚至只用了‘留在我身边’这种听上去如同包养的话。
　　莫昀晟有点赞同：“系统，我觉得你有道理。”
　　不过，boss说考虑，是不是还处于开窍踟蹰期？能看到这么纯情的boss，也是顶有趣。


第40章 【现代校草的患难奶猫】运动会项目和boss没下限亲嘴。
　　自从与boss过了明路后, 莫昀晟在家就更随意了。
　　除了写作业等需要人形的时候，他基本都是一小团。
　　司尹乾习以为常。
　　男人死因鉴定为心肌梗塞后，尸体被匆匆火化。
　　就这样过了小半个月，白宴草草结束，便是被门口的刀划一下, 也没几人露出真正悲伤。
　　至此，暴力男所有的后事处理完毕。
　　司尹乾面无表情的看遗像，露出个意味不明的笑。
　　家里漆黑幽暗, 司尹乾端坐沙发，垂头不语。
　　打开灯，莫昀晟：“怎么了？”
　　司尹乾哑着嗓子：“你会，讨厌我吗？”
　　半个月间，他一直忐忑，小猫亲眼见证男人的死亡, 会如何看他？
　　他从未后悔了结男人，却怕因此失去这份光明。
　　首次的，boss畏首畏尾，夜不能寐。
　　如今, 男人事了, 他无法抑制内心的彷徨。
　　莫昀晟：“嗯？”
　　司尹乾目光灼灼：“我杀了他，杀了亲生父亲。你会讨厌我吗？”
　　莫昀晟拍boss额头：“你傻了吧。”
　　司尹乾鲜少怔忪。
　　莫昀晟：“他和我也是有仇杀的。”
　　司尹乾瞳色暗沉。
　　莫昀晟：“你忘了绑架么？他折磨你还想杀你。我也挨了一枪呢！！”
　　顿了顿, 莫小喵依旧愤愤不平：“特别疼！特别特别疼！”
　　司尹乾抿唇不语。
　　忐忑被少年三言两语剔除，心脏如泡在辣椒水中，火辣辣又刺激的痛, 将少年拉入怀中。
　　“对不起，是我没保护好你。”
　　莫昀晟得意了：“我保护你了！”
　　司尹乾心肝抽痛不下去了，好笑好气道：“你最厉害了。”
　　莫昀晟尾巴都快翘天上：“嘿嘿！”
　　莫昀晟：“我是男生，下次还保护你啊。”
　　司尹乾晦涩莫名：“不会有下次。”
　　莫昀晟看boss郑重其事也不反驳，心道：未必。
　　灯光柔和，两人相拥而视。
　　氛围愈发旖旎，司尹乾视线下移，盯着那微微翘起的唇幽邃了瞳。
　　缓缓垂头，两人呼吸渐渐相缠，司尹乾臂膀更有力，将少年禁锢在怀无法逃离。
　　橘黄的光晕笼罩下的少年更为精致，粉嫩的唇瓣似乎有几分干燥。
　　那双剔透璀璨的瞳仁闪烁不定，不安又欲拒还迎。
　　鼻尖相贴，莫昀晟双颊绯红，在boss充满侵略性目光下，他不自在的垂低了头，偷觑着boss。
　　司尹乾心如捣鼓，瞳仁愈发暗沉，声音沙哑而低沉：“晟晟。”
　　Boss的声音好磁性，耳朵要怀孕了！
　　莫昀晟眨眼，“嗯？”
　　司尹乾压低了声音，轻轻贴了下唇角：“你不讨厌我，对吗？”
　　莫昀晟下意识抿唇：“嗯。”
　　司尹乾目光深不可测，碰触唇瓣：“也不讨厌我亲近吧。”
　　莫昀晟哼唧了一声。
　　司尹乾一丝笑意闪过，飞速吮了一口：“那，就是喜欢我了。”
　　boss的理论令人叹为观止：不讨厌就是喜欢……
　　莫昀晟无言以对：分明是耍赖。
　　好吧，boss说的也没错，他的确无法忍受其他人碰他就是了。
　　司尹乾注意小猫面部表情，不放过分毫，看他只有羞涩没有厌恶，心愈发火热。
　　司尹乾唇贴着唇：“晟晟，我也是。”
　　莫昀晟从喉咙里发出清脆的声音，算是应了。
　　气氛正好，司尹乾心情大爽，打算再接再厉――小猫肚子咕噜噜叫了。
　　莫昀晟：“我饿了。”
　　司尹乾定定看小猫。
　　莫昀晟脸鼓起。
　　可惜一闪而逝，司尹乾放开少年，柔声道歉：“是我不好，我去做饭。”
　　小猫跟着他忙活一天，食水进的少。平日里娇养的小肚皮，这会儿肯定饿的狠了。
　　心情舒畅的boss进入厨房，准备为新鲜出炉的小恋人大展身手。
　　恋人……
　　小猫没拒绝他的告白，就是答应他了。
　　呆呆坐在沙发上，莫昀晟盯着厨房内忙碌的身影，似乎看到boss在笑。
　　莫昀晟：“boss很开心。”
　　系统：“啊，他庆祝脱单呢。”
　　莫昀晟：“…………”
　　莫昀晟：“所以，刚刚我一句话没说就被恋爱了？”
　　系统：“你也没反对。”
　　莫昀晟：“……系统，boss又套路我。”
　　系统：“哦。”
　　莫昀晟：“好冷淡。”
　　系统冷笑：“我难道还得祝你们狗男男百年好合？”
　　莫昀晟：“你还是憋说话了。”
　　有了名分，司尹乾全方位的呵护起来，如巨龙小心翼翼守着他的宝贝，一副守财奴的嘴脸。
　　秋高气爽，人逢喜事。
　　司尹乾身为高冷冰山校草，最近化了。
　　同学目光迟疑不明所以，倒是有几个女生见天的凑一起交头接耳，似乎发现了重大事件。
　　网上查到神神叨叨女生的作为后，司尹乾对那些目光免疫。
　　他恨不能全世界知道他与小猫的恋情，对没威胁还支持他的女生稍稍友好了一点。
　　班主任笑容满面进教室：“同学们，运动会已经定了，在下周五。”
　　运动会？莫昀晟歪了歪头，他隐隐记得原世界有些学校，高三运动会取消。
　　莫昀晟：“我们也参加吗？”
　　司尹乾：“听你的。”
　　莫昀晟瞪大眼：“学生可以自己选择参不参加？”
　　司尹乾：“不参加我们就一直坐在观众席。”
　　莫昀晟：“…………”他们似乎说的不一样。Boss认为他参加比赛项目？
　　比赛项目啊……
　　舔了舔嘴，莫昀晟眼神亮晶晶：“我跳高。”
　　养了半个月，医院检查后，司尹乾已确认小猫伤彻底完好，他并不准备打击他的热情。
　　司尹乾眼底含笑。
　　一只小猫参加跳高，没准打破世界纪录。
　　莫昀晟：“你呢？”
　　司尹乾：“无所谓。”
　　莫昀晟眼珠滴溜溜转：“那我帮你选！”
　　小坏蛋。司尹乾不点破。
　　盯着贴在黑板的运动项目，莫昀晟嘀咕几下，给boss选了。
　　哎呦，小受好可爱！小麻雀满脸餍足。
　　班长统计时狠狠抽了嘴角。
　　私下里找了司尹乾：“校草同学，虽然你为班级挣荣耀令人敬佩，但是一个人只能报四项。”
　　将名单递给校草，班长轻咳一声：“你斟酌下？”
　　司尹乾看他名字后面一溜儿对号，瞥了眼嘿嘿偷笑的小猫，好笑好气。
　　司尹乾：“好。”
　　班长舒了口气，校草今天也十分平易近人。
　　班长：“那我下节课间再过来。”
　　班长回了位置，司尹乾似笑非笑的环胸。
　　莫昀晟：“能者多劳。”
　　司尹乾指尖勾画小猫的手背，低声道：“这么希望看我？”
　　莫昀晟脸一红。
　　司尹乾将名单放在小猫桌上：“选四项，其他的，我回去只做给你看。”
　　莫昀晟无法直视：“系统，Boss总撩我。”
　　系统：“呵呵。”
　　莫昀晟一本正经：“你接力就做不到。”
　　暧昧气氛消散……司尹乾瞬间无奈。
　　莫昀晟立刻补充：“不过，这个我们可以一起来。我第三棒，你最后一棒。”
　　司尹乾：“好。”
　　莫昀晟琢磨了下，给司尹乾选了三项：三千米长跑，一百米短跑，铅球。
　　司尹乾扫一眼，失笑摸头：“好。听你的。”
　　莫昀晟：“加油。等你得第一。”
　　司尹乾：“放心。”他的持久力，爆发力，和臂力都可以。
　　司尹乾低声道：“冠军有奖励吗？”
　　莫昀晟：“是啊。”学校自会颁发奖品。
　　司尹乾笑而不语。
　　小猫对他雄性能力的考验结束，奖励可就不是这么简单了。
　　莫昀晟：“我就这两项就好。接力与跳高。”
　　上课铃打响，美国腔的英语老师进来，手里拿着昨日随堂测试的卷子：“把卷子发下去。”
　　一阵骚动的发卷子后，英语老师拿着成绩单：“这次考的都不错，满分两名。”
　　鼓掌声此起彼伏，毫无意外，学生们已经预料到了。
　　不就是那帅哥同桌吗！
　　自从半个月前莫昀晟扎了刘海，他的学习成绩一再进步，测试每一次都是满分，作文更是时常被当范文念给同学。几率甚至高于学霸校草。
　　学生开始不服，当他侥幸。但十次八次都如此，没人再怀疑。
　　莫昀晟接过满分卷子，微微一笑。
　　英语老师：“这次作文要求写一封给父亲的信，有几个同学跑题了。莫昀晟同学写的非常好，就像真正写给爸爸的，感情很真挚，你来念一念你的。”
　　莫昀晟站起：“dear dad……”
　　他的腔调标准，英语老师有意让学生多听听好学生的英语语调。
　　英语不错的学生侧耳倾听，对内容产生一份赞同。
　　而英语学渣全程都没懂，只知道念的特别舒服，像个真正外国人似的。
　　念完，莫昀晟看向英语老师。
　　“坐下吧。”英语老师：“很好吧，如果高考出这道题，莫昀晟的就是满分作文的标准。”
　　学生倒吸一口气，不明觉厉。
　　又点名司尹乾读了他的作文，语法精准却不如莫昀晟的深入人心。
　　英语老师：“司尹乾同学也非常好，如果多一些感情会更完美，好了，现在翻开课本。”
　　司尹乾垂眸。
　　莫昀晟桌下伸过胳膊，握住boss骨节分明的手。
　　司尹乾目光灼灼。
　　莫昀晟指着嘴，无声道：“你写的最好！”
　　有那样一个父亲，boss能写出这一份已经很了不起了。如果他是这种环境生长，早就疯了。
　　司尹乾眼神温柔，用力握紧。
　　系统：“暗度陈仓。”
　　下了课，班长颠颠找来：“校草，你决定好了吗？”
　　莫昀晟将名单交给班长：“班长，好了。”
　　班长接过瞄了一眼，愕然瞪眼。这报的差别也太大了，就比如有人耐力强却爆发力弱，会大部分报在长跑的几项。有人体重力量大就会选择铅球。
　　可校草这报的，最需耐力，最强爆发力，臂力……
　　跨度堪比三项全能。
　　真没逗他？
　　班长欲言又止：“呃……”
　　司尹乾冷漠一扫：“有什么问题？”
　　班长深吸口气：“是这样的，班级需要准备节目，校草你看你愿意出节目吗？”
　　司尹乾眼神一闪：“想看吗？”
　　莫昀晟眼睛一亮：“想。”
　　司尹乾：“好！”
　　班长：啊喂！
　　偷听的小麻雀凑近：“校草一个人跳不如两个人跳，校草和小鲜肉一起跳一定更好看！”
　　一起跳？司尹乾心头一动。
　　莫昀晟眨眼：“但是，我不会跳舞。”
　　司尹乾精芒一闪：“我教你。”
　　斜睨蠢蠢欲动的boss，莫昀晟嘴角一抽。
　　“系统，boss想的应该不是跳舞！他一定脑海里占我便宜呢！”
　　系统：“嗯，十分黄暴。需要分析数据出的画面展给你吗？”
　　莫昀晟：“……不用了。”
　　熬过晚自习，学生们收拾起书包飞奔出教室：“回家啦！”
　　司尹乾依旧拎着两个书包。
　　夜色下，一高一矮的影子渐渐拉长融为一体。
　　到了家，莫昀晟洗漱一番开始写作业，见boss似乎查找资料：“需要我帮你吗？”
　　司尹乾目光深深：“你先写作业吧。”
　　微微点头，莫昀晟拎出卷子。其他科目基本写完，就只有两张最后发下的没来得及写。
　　大概用不了太久。
　　这是语文卷，莫昀晟盯着一题半天：“帮我看看这题，我有点拿不准。”
　　司尹乾放下手头工作，从少年身后包围：“哪一题？”
　　莫昀晟：“这里，你看它说近两年的产量提升，但是这里却说从11年年初到13年年末，这不是三年吗。可是除了这一项其他三项都不太准确。”
　　司尹乾低下头，盯着认真的小猫，心下好笑：“说的没错，所以这个选项是错误的。”
　　莫昀晟：“那剩下三个……”
　　司尹乾翻开上一页：“这里，看到了么？这是小结很容易被忽略。”
　　莫昀晟瞪大眼：“咦！！！”
　　嘟了嘟嘴，莫昀晟：“原来在这里啊！我就说怎么看这题都不对劲。”
　　盯着少年白皙的颈项和红润的面颊，司尹乾眸色渐深。
　　莫昀晟写下最后答案，呼出口浊气放下笔，侧头笑着感谢，后知后觉……两人姿态略危险。
　　司尹乾声音沙哑：“作业写完了？”
　　莫昀晟：“咳，嗯。”
　　司尹乾缓慢咧嘴：“这样啊。”
　　双臂将少年禁锢在桌子与他胸膛前的小空间，这小片地盘上，他掌控着小猫的一切。
　　压下唇吮吸小猫的唇瓣，司尹乾呼吸一促。
　　舌头与舌头纠缠在一起，悱恻又火热。司尹乾动作并不娴熟，却胜在强势，于是与被亲吻两个世界的小猫也战的旗鼓相当，甚至在后来愈发占据主动性。
　　这是两个男生第一次毫无隔阂的深吻，夜空当下，窗外只有虫鸣。
　　莫昀晟双手拄在boss胸膛并未推动，将近一米九的男生展现了雄性强悍的力量。他如同小舟在无边汪洋中沉浮。
　　在吻出火气时，司尹乾果断松开软绵绵的小猫，指肚划过水润粉红的唇：“谢谢款待。”
　　莫昀晟眼一睁，怒气冲冲。
　　司尹乾：“这是给你讲题的报酬。”
　　说完，又低下头轻啄一口：“有不会的，尽管找我。我会非常耐心指导。”
　　莫昀晟哼唧一声，呲了呲小牙。
　　司尹乾眼含笑意：“不是说帮我么，来看看？”
　　莫昀晟被硬生生转移视线。
　　司尹乾转动屏幕：“不知道哪种比较好。”
　　莫昀晟瞳仁瞪大：“！！！！”
　　司尹乾：“运动会的便当，做哪种会好一点？”
　　莫昀晟眼睛瞪圆：“都好！”
　　页面是许多海鲜食材，看着就让猫咪垂涎不已。
　　司尹乾：“好。那就都买。”心下好笑他家小猫好哄。
　　莫昀晟：“还有小鱼干，酥脆鲜虾小饼干……”莫小喵一连说了六七种，boss耐心听着。
　　剔除不健康的一种，司尹乾同意了。
　　看了看时间，已经十点半，司尹乾将小猫随意铺开的东西收拾好：“回房间吧。”
　　莫昀晟应了一声。
　　两人一前一后进入卧室，莫昀晟刚想跳床变猫，就被眼疾手快的boss拦腰抱紧打断了。
　　莫昀晟后背撞进boss怀中：“干什么？”
　　司尹乾：“运动会节目。我们先排练试试？”
　　莫昀晟：“…………”
　　特意进入卧室排练？boss昭昭之心太明显！
　　插入优盘，司尹乾点开电视：“来，我们就跳这个。”
　　节奏感极强，鼓击声刺入耳膜，动感十足的噼啪声响起。
　　屏幕中也是一高一矮两个男性，边跳边唱，舞蹈爆发力极强，又互动暧昧引人遐思。
　　其中，矮小的会后空翻被高个接住，原地转圈儿。
　　高个单臂倒立旋转，矮个在他手掌太空步……
　　莫昀晟：？？？？
　　肯定做不到啊喂！
　　最后一幕，高个矮个揉成一体，似乎亲嘴。
　　画面结束，莫昀晟想翻个白眼给boss看，这根本不是舞蹈是杂技！
　　司尹乾：“来，我们先练习，从最简单的开始。”
　　莫昀晟木然：“哪儿简单？”
　　司尹乾将画面定格在最后一幕，态度认真：“这里。”
　　莫昀晟一口凌霄血喷涌。
　　其实跳舞不重要，最后那个亲嘴才是重点吧。
　　系统：“蠢猫重点捉的准了。”
　　莫昀晟：“系统，boss是不是越来越没下限了。”
　　系统：“还行。”
　　司尹乾指着画面，一副学术风：“晟晟，你的手需要放在我的腰上，腿搭在我的大腿上。”
　　莫昀晟：“…………”
　　司尹乾：“将身体重量交给我，放心我臂力足够撑起。然后重点……”
　　莫昀晟跳过去指着两人贴着的嘴控诉：“其实你想说重点在这里是不是！”
　　司尹乾：“是。”
　　莫昀晟：“…………”boss，你熊的！！


第41章 【现代校草的患难奶猫】运动会前虐狗来一发。
　　司尹乾的阴谋到底没能得逞。
　　莫小喵变身, 蹦床，钻被，睡觉，动作一气呵成，根本不给boss阻止的机会。
　　司尹乾反应过来, 莫小喵已经闭上眼打起小呼噜，似乎睡熟了。
　　小鼓包努力装睡，司尹乾好笑。
　　揭开被子, 露出小脑袋，司尹乾生怕小家伙憋气。
　　指尖在毛茸茸耳朵上戳了一下，司尹乾含着笑意见小耳朵抖来抖去。
　　五十平米的小公寓比起boss的三层别墅袖珍太多，司尹乾无法割舍。公寓里的摆设越来越温馨，处处都存留着两人生活的痕迹。曾经空荡荡的公寓摆满了双人用品，一系列生活小物件被boss大人换成情侣套。
　　除了床。
　　因两人是高三党, 在家时间不多，一周才请一次家政大扫除。
　　平日基本都是boss在收拾。
　　莫小喵起初会颠颠帮忙，但帮着帮着就被boss袭击，压在哪里一通亲吻, 红着脸跑开了。
　　他十分像想让boss欺负的求欢者。
　　几次下来, 不了了之。
　　再之后，莫小喵就换做猫咪跟前跟后, 情况有所好转。
　　瘫在沙发上舔爪爪，莫小喵不时瞥一眼boss。
　　司尹乾刷了碗摘下蓝格围裙，坐在他旁边看起公司文件, 线条流畅的胳膊因动作显得性感。
　　莫小喵：“咪呜！”
　　司尹乾摸了摸猫脑袋。
　　莫小喵吧嗒蹦上boss结实有力的大腿，围观几分钟他批阅文件，便沉迷舔毛了。
　　司尹乾左手下意识抚摸小猫的后背，小猫也会咕噜噜的蹭一蹭以表亲昵。
　　困乏后，莫小喵便团成小圆饼迷糊过去，没一会儿会换几个独属于猫咪的睡姿绝技。
　　清醒后，见boss又进了厨房，莫小喵哈欠：“系统，我们是不是过上老夫老夫的生活了？”
　　系统：“不，是主宠。”
　　九月下旬，清晨阳光明媚，鸟儿啼鸣。
　　司尹乾拉着嘬酸奶的小猫上了车，“这份资料你看看。”
　　莫昀晟咬着吸管：“这是什么？”
　　司尹乾：“运动会后就是十一，高三会放三天假。”
　　翻开资料，上面是几套出行计划。
　　莫昀晟：“你要旅游？”
　　司尹乾握手：“这是我们在一起后第一个十一假期。”
　　司尹乾垂眸：“我想和你庆祝。”
　　Boss棱角分明，五官深邃，似乎有着部分西方血统，分明是高中生却浑身沉稳气息。
　　此刻，他目光灼灼，眼底含情。
　　莫昀晟：“庆祝啊……”
　　又翻了几页，莫昀晟双眼一亮：“我们就去海鲜之都！美食天堂！”
　　司尹乾应了。
　　经过了近一个月的恶补，莫小喵从学渣俨然成为一代新学霸，更是因他模样漂亮，不知不觉也被提上了校园风云榜，与校草齐名。两人走在校园中，如偶像般引来无数人驻足围观。
　　不到七点，正是学生进入校门的时候，一个个脸上带着这个年纪特有的青春朝气。
　　两人下了车，司尹乾顺手接过酸奶壳，熟练又自然地扔掉。
　　因为马上就要运动会，学校操场上鲜少的热闹非凡，抓紧排练的学生比比皆是。大型的如一个班级在体操，小型的几人凑一起随着手机音乐左右摇摆。这时候，政教主任也睁一只眼闭一只眼，不会对纪律抓的太严。
　　小麻雀几个处于绿化带随着音乐跳舞，一打眼见两人一高一矮进来便停下来挥手招呼。
　　“校草，小男神！看看我们的舞蹈啊？”
　　首次感受学生们对运动会的热切情绪，莫昀晟停下脚步，司尹乾也留下来。
　　几个小女生表情却从羞涩到认真，动作简单但跟音乐节拍颇为吻合，看上去赏心悦目。
　　小麻雀几个跳完，呼哧呼哧，面颊红扑扑：“怎么样？”
　　司尹乾不发一言，莫昀晟点了点头。
　　小美受予以肯定，校草攻自然不会冷眼旁观，随意纠正两个节点的动作。
　　一众女生崇拜赞叹：“校草厉害！”
　　班长走过来，笑着道：“排练的怎么样了？”
　　十二班除固定参赛的全班体操外就俩节目，女生舞蹈属于锦上添花，真正顶梁柱的是校草和小鲜肉的神迹舞步。
　　小麻雀：“班长！已经差不多了。”
　　班长双眼熠熠生辉：“那校草，你们的舞蹈呢？”
　　司尹乾：“可以。”
　　莫昀晟瞪他一眼。
　　Boss每晚上都捉他排练，稍有错误就被逮住重复最后一幕。
　　每日都吻到缺氧，莫昀晟自暴自弃想罢工。
　　司尹乾见此，便改变策略扔掉蓝本，随意小猫发挥，这反倒令进度快许多。
　　昨天，他也能跟boss完整跳下来。
　　至于心跳加速之后……
　　莫小喵表示呵呵。
　　小麻雀：“校草，你们来一段吗？好想看看啊！”
　　司尹乾无视。
　　莫昀晟呲牙：“你跳个简单的，无限头转就挺好。”
　　无限头转是头下脚上，以头支地不矢重心，利用snap转动。
　　莫昀晟记得boss早上梳了发型。
　　司尹乾温柔侧目：“晟晟认真的么？”
　　莫昀晟无辜眨眼：看你自觉。
　　司尹乾：“好！”
　　司尹乾看小猫，手下不停。
　　脱下校服，解下领带，解开衬衫扣子露出性感锁骨。挽起袖子后，潇洒捋发。
　　每一个动作一帧一帧，说不出的性感与张扬。
　　被直勾勾盯着，莫昀晟缩脖：“系统，我觉得boss在诱惑我。”
　　系统：“我觉得也是。”
　　作为校园风云人物，司尹乾本就万众瞩目，当他帅气的翻滚，刹那引起无数的尖叫。
　　“校草好帅啊！好帅啊！”
　　“太期待运动会了！”
　　莫昀晟随意一扫，不乐意了。
　　震了场子后，司尹乾一个空翻轻松落地，又掀起一阵阵欢呼。
　　司尹乾肆意甩头，捡起书包拉着嘟嘴的小猫：“喜欢吗？”
　　不爽情绪顷刻消散，莫昀晟眉眼弯弯：“嗯！特别酷！特别厉害！”
　　司尹乾：“你喜欢就好。”
　　柔色一凛，司尹乾居高临下：“班长，如此放心了么？”
　　班长回神点头哈腰：“放心放心！太放心了！”
　　将两人书包放在座位，莫昀晟便拉着衣冠不整的boss去了厕所。
　　垂眸凝视两人相交的手，司尹乾眸色暗沉。
　　进了厕所，莫昀晟推推搡搡：“要上课了，快整理下。”
　　司尹乾目光晦涩，反客为主扯着小猫进入隔间，利落的落了锁。
　　厕所隔间很小，站两个男生十分拥挤。
　　司尹乾轻轻咬粉嫩耳垂：“晟晟，我要奖励。”
　　莫昀晟瞪眼：“！！！！”啊喂！
　　司尹乾笑意闪闪，表情似乎有点委屈：“晟晟让我跳舞我就跳了，我其实就想给你跳……”
　　Boss开启新技能了？！
　　莫昀晟被撒娇，愣住。
　　司尹乾见小猫呆呆愣愣，眼神一暗自行拆了奖励外包装。吻到窒息，才不舍的舔了一口。
　　指肚来回摩挲少年唇瓣，司尹乾：“你说什么，我都会做。”
　　莫昀晟：“…………”
　　司尹乾：“晟晟，来给我系领带吧？”
　　莫昀晟看他，无声拒绝。
　　司尹乾低头又一顿豪吻，“晟晟，给我系领带？”
　　双颊绯红，莫昀晟怒目而视。
　　眼见boss又要发疯吻来，莫昀晟贵为仁杰伸出拳头：“再亲揍你。”
　　司尹乾期待勾唇，善解人意的掏出领带。
　　莫昀晟动作笨拙，折腾几次到底打了个结，很丑也很结实。
　　是个死结。
　　司尹乾垂眸，好笑好气：“…………”不过，被心爱之人系领带，感觉很好。
　　莫昀晟眼神抛飞：“不错吧？”
　　司尹乾：“很好。”
　　摸了摸毛，司尹乾：“下次继续。”
　　莫昀晟露出小尖牙：“行！”
　　司尹乾低笑：“真坏。”
　　收拾一通回了班级，铃声也正巧响了起来。
　　一上午，莫昀晟都保持着认真严肃的表情，好学生做派十足，完全没理会boss传来的小条。
　　司尹乾一笑了之，并不生气。
　　老师也清楚十一之前又要运动会的学生情绪浮躁，便没有紧抓进度，课程轻松许多。学生在课上也活跃了不少，第四节 是体育课，正适合班级列队练习，有节目的继续努力，没有的自由活动。
　　原本班级决定由校草列队举牌，被司尹乾拒绝了。
　　理由是，他不是女生。
　　至于学校的刀旗手和女生方队更是与他无关。
　　直接将邀请扔一边，于他而言，小猫不在的队伍和他就没什么关系。
　　至于小猫为何没进入班级方队，他表示：一米八什么的……
　　闹心！
　　虽然面上不显，司尹乾还是感觉到小猫在意，每日便不着痕迹的为他准备奶制品。
　　日子挨到运动会前一日，学生兴奋达到顶峰。
　　听到放学铃声，吵吵闹闹的组团离开。
　　“走，兄弟带你买美食！我想吃个烤鸡腿，明天也带一个顶饿！”
　　司尹乾早准备许多，但见小猫竖着耳朵，似乎跃跃欲试，好笑道：“要去超市吗？”
　　莫昀晟眼珠溜圆：“去！”
　　莫小喵选的食品虽然被boss pass掉不少，依旧保留了许多。
　　明天，运动会！
　　夜晚瘫在床上，莫昀晟眼神闪烁。
　　司尹乾亲了下脸颊：“怎么了？”
　　莫昀晟：“唔，很期待。”第一次参加人类的运动会。


第42章 【现代校草的患难奶猫】运动会中间的爱情奖励。
　　运动会都是清晨就开始, 两人一早爬起来匆匆折腾完去了体育场。司尹乾拎着一个大包，里边基本上都是小猫的吃食。
　　班长早在体育场候着，远远见两人：“这里，校草，位置在主席台右面a3。”
　　因起得早, 莫小喵还没睡醒，迷迷瞪瞪被牵着走。听到声音，吝啬的抬眼瞧一眼。
　　点个头算招呼, 司尹乾：“台阶，小心。”
　　莫昀晟闷闷的应了。
　　司尹乾好笑的抚摸一头黑发：“走吧，今晚早点睡。”
　　司尹乾手臂隐隐护着，两人几乎贴着离开。
　　班长简直被闪瞎眼。
　　卧槽，同居？？
　　被虐狗的既视感！这两人要说没奸情，真不信！
　　扭了扭脸, 班长挤出笑容，尽职尽责。
　　“高三十二班这边，a3！”
　　两人并未浪费时间找到班级，此时已经来了大半, 几个学生正互换小零食。
　　小麻雀眼睛一亮, 扬起手拍啪啪啪挥舞：“校草早，小男神早！”
　　莫昀晟耳朵轻微一抖, 视线随着来回晃动的手拍了。
　　咪呜，手有点痒。
　　司尹乾哪里看不出自家小猫的状态不对，从热情小麻雀手里接过两人的手拍和小旗子。直接塞到小猫手心：“玩吧。”
　　莫昀晟摇晃手拍。因套着包装袋, 手拍只发出一点闷声。
　　他又挥了挥小旗子，眼带着猫咪独有的专注色彩。
　　司尹乾一丝柔和闪过：“晟晟，想坐哪里？”
　　莫昀晟随意一指：“那儿。”
　　司尹乾：“好。”
　　一手拎着东西，一手牵着沉迷手拍的小猫，司尹乾来到座位。
　　司尹乾：“我先擦一擦，你等一会儿。”
　　目光直溜溜盯小旗子，莫昀晟低声应了。
　　小麻雀旁观后，捂着嘴险些尖叫：哇哦！校草攻实力宠溺，小美受好呆萌！画面美翻！
　　铺上绒毛垫子拍软，司尹乾：“坐这里。”
　　司尹乾将包直接放在自己脚下，环视一圈儿：“想吃什么？”
　　莫昀晟学着隔壁班“一二三四五六七”挥舞小旗子：“唔，小鱼干！”
　　司尹乾飞速掏出放在小恋人手里，拿过手拍拆掉封皮。
　　有了小鱼干，莫昀晟也就在意手拍被抢，他安静往嘴里送，腮帮子鼓鼓囊囊。
　　乖巧的模样特招人疼。
　　起码，一大波同学就煞到了：莫小受怎么可以这么可爱啊啊啊！
　　如果未来能有校草小男神这样的男朋友，死而无憾了！
　　体育场的音乐震耳欲聋，学生依旧情绪高昂，甚至在正式开始前由班干部领着喊口号，敲锣打鼓，或是与隔壁班做些互动又热血的对峙小游戏。
　　莫昀晟一眼望去，体育场一圈儿座位席色彩斑斓的小物件晃来晃去。
　　鼓了鼓脸，莫小喵：“系统，我觉得这需要大毅力了。”
　　那些摇来摆去的玩意太吸引猫了。
　　系统热血鸡汤：“你行的，信自己得永生。”
　　莫昀晟：“…………”画风这么奇怪，系统中病毒了么。
　　没一会儿功夫，学生来了不少。班长将接待任务交给副班长，回来组织方队了。
　　方队人员迅速放下手里小零食，露出特殊小礼服。
　　班级走掉方队，就剩单蹦几个，其他班级坐席也寥寥无几。所有人的目光都注意场内。
　　一个眉眼含笑的男生直直走来，大喇喇坐在司尹乾旁。
　　“运动会啊，你报了什么项目？”
　　司尹乾冷冷一扫。
　　男生笑容僵了一瞬，再次说道：“这是你朋友，终于有朋友了啊。你好啊，小朋友。”
　　小朋友你妹。
　　吃着小鱼干，莫昀晟哼一声表示不满。
　　一次被两人无视，脾气再好也受不了。更何况男生并不是个好相与的。
　　他目光深深，咧嘴一笑：“果然物以类聚呢。看来你们感情很好呀。”
　　“这样我就放心了。”男生站起，弹了弹衣角：“十一，你来我家，我妈找你。就这样。”
　　男生转身走远，后脑勺被打，力度险些将他从坐席阶梯上推下去。
　　他猛然回头，眼神如狼似虎。
　　然而，没发现任何蛛丝马迹，男生凶狠又直接的看向司尹乾，却发现他正为旁边小男生拆包装。距离又有些远，众目睽睽下，应该也扔不到他身上。
　　但是，还是很可疑！
　　找不到元凶，男生捂着发痛的后脑勺狠狠磨牙：该死的，到底是谁！！
　　等男生彻底走了，司尹乾绷紧的身体才放松。
　　握住小猫的手，司尹乾眼神温柔：“下次，别这么鲁莽了。”
　　莫昀晟呲牙：“他欺负你。”
　　司尹乾捏一把小嫩手，心底熨帖。
　　他已有最重要的珍宝，所谓的母族与父亲眼中的绿帽产物都无所谓。
　　莫昀晟明知故问：“一看就不是好人，谁呀！”
　　司尹乾语气淡淡：“一个无关紧要的人。”
　　莫昀晟一愣，放松了。
　　哎，历史上因连连打击，boss早已冰封，根本不会如此平静的提及母亲那肾衰竭的儿子。
　　见小家伙眼神灼灼盯着，司尹乾无奈，包住小爪子，阻止那指尖在他掌心使坏。
　　司尹乾：“那是那女人背叛婚姻的产物，那男人愤怒的源头。”
　　莫昀晟：“嗯。”就是肾衰竭的可怜蛋儿。
　　这么嚣张，你的肾同意吗？
　　另一只手放在他手背：“放心吧！他们要是敢欺负你，我帮你出气。”
　　小猫信誓旦旦的可靠小模样极为可爱。
　　化学实验时却一脸稳重。
　　让人欲罢不能，愈发迷恋，无法割舍！
　　司尹乾：“好。”
　　这时候，需要顺毛。司尹乾也不会扫兴阻止。果然，小猫听后满意了，扬起个灿烂笑脸。
　　莫昀晟：“那十一……”
　　司尹乾：“原计划。”
　　至于被放鸽子的母子二人作何感想，与他无关。
　　不过，如果不安分他不介意一劳永逸。思及此，司尹乾眼底溢出几分凝实的杀意。
　　音乐停止，运动会正式开始！
　　彩旗飘飘，白鸽群群。学生精神抖擞，呐喊着朗朗上口的口号。
　　莫小喵没参加过运动会，对一切新奇玩意都展现了好奇心，boss眼底含笑，轻声解说。
　　莫小喵涨姿势了。
　　许多队伍走过主席台后，轮到十二班，莫昀晟挥了挥小旗子。
　　奏国歌升国旗，致辞后，开幕式结束，真正的比赛就此开始。
　　方队人员回归。
　　司尹乾几个项目，除了长跑在下午，其他三项时间很接近，有的甚至相差不过几分钟。
　　这便造成很赶，又很费体力，没时间调整到最佳进行下一项。
　　发现自己报名给boss带来麻烦，莫昀晟有点愧疚。
　　司尹乾脱了外套，露出T恤：“没事，我说了都交给我。”
　　莫昀晟：“那我陪你去。”
　　这是录入，还没到正式比赛，同学离开班级也没关系，这时候基本不会有人管，政教也不会出现。
　　司尹乾：“好。”
　　铅球与一百米接力是最先开始的项目，紧随其后便是男子一百米。
　　铅球签到后，莫小喵被领到一百米接力处这才恍悟，他也有这一项来着。
　　第二棒是身高一米八五的男生，看两人来了便踢着腿招手：“校草，咱们这次靠你了！”
　　莫昀晟斜睨他。
　　一米八五立刻拍了拍头：“当然，还有小晟同学！！”
　　四个人围一圈儿，第一棒的拿着个报纸卷筒：“来，我们试试交接。”
　　隔了几米后几人进行第一次试验，结果不错。
　　一米八五嘿嘿一笑：“小晟同学厉害，我都没反应过来，就被拿走接力棒了。”
　　系统：因为你晃的特别努力，猫咪正大光明抢逗猫棒而已。
　　莫昀晟点头，司尹乾冷扫一米八五。
　　一米八五：“呃……”
　　校草眼神好可怕。
　　不会真如同桌安利那样两人是那种关系吧？
　　一米八五：“小晟……莫昀晟同学。”
　　尼玛，果然啊！快被校草烧出洞了，总之远离小晟，安全环保！
　　因跑步很迅速，很快到了四个人。这时候，观众席已经疯了，高声喊叫着，一片混乱。
　　一米八五想扬起手挥舞，却耳尖听到“校草加油！小男神加油！”瞬间痛心疾首。
　　分明是基佬，这么受欢迎简直不能好了。
　　站在位置上，莫昀晟与司尹乾遥遥相望，随后同时露出个笑。
　　莫昀晟招手。
　　司尹乾点头。
　　砰的一声枪响，四乘一百米接力开始，第一棒跑步一般，第二棒就在第五名了。
　　一米八五接过棒子一脸狰狞，远远的伸出棒子：“啊！莫昀晟给你！”
　　在全力奔跑下，他追过第四名将棒子交到了莫昀晟手中。
　　漂亮的校园小男神跑起来，喧嚣声更大，几乎锣鼓震天响：“加油加油加油！”
　　不过一百米，莫昀晟跑步却很奇特，仿佛每一步都走在特殊节点上，如跳动的火焰。轻松若小鹿，速度却十分迅速，拐弯处竟加速直接超过前三，以微小的优势将接力棒给了司尹乾。
　　见小猫向自己扑来，那瞬间，司尹乾想抱起人一起跑，或者紧紧抱住。
　　然而小猫追上的优势，司尹乾绝对要保持，甚至让这个领先变得遥不可及。
　　比赛结束，高三十二班比其他班级快了整整二十米。
　　“哇靠，有没有这么夸张啊！打鸡血了啊！”
　　“二十米，小男神和校草简直了，怎么不上天呢！”
　　“高三十二班，真是太好运了。”
　　“王牌选手。没想到小男神瘦瘦弱弱的真强啊！不过别人跑步是拼命，他怎么就跟跳舞似的，一举一动特别好看，特别仙儿！”
　　虽然是三轮，但他们的成绩在全校都是最优秀的。
　　自然，是第一。
　　莫昀晟抄近道颠颠扑过去：“我们赢了！”
　　司尹乾下意识将人拢入怀中：“对。”
　　莫昀晟得意：“我厉害吧？”
　　司尹乾从善如流：“晟晟最棒！没有你就不是第一了。”
　　莫昀晟：“那晚上要庆祝！吃全鱼宴！”
　　司尹乾摸头杀：“好，听你的。”
　　两人亲亲我我一会儿才发现周围有些安静，一米八五纠结的脸都皱了。
　　兄弟，知道这两人那种关系，但是注意影响啊！
　　被迫吃特殊口味狗粮真是虐心！
　　莫昀晟眨眨眼，拉着boss：“你的铅球也到了，我们快去！”
　　两人温馨离开，留下一群日狗的人：太宠了。
　　大部分学生还是比较正直的，只会认为两个男生关系特别好，不会想歪。
　　――也不会很虐。
　　露出臂膀肌肉，在小恋人的祝福下，司尹乾一次性扔出了最佳成绩。
　　莫昀晟站旁边眉眼弯弯。
　　小猫挺胸抬头，一副与有荣焉的小表情。
　　司尹乾觉得心都化成温暖汪洋，他的小爱人怎么这么可爱。
　　至于一百米，基本毫无悬念。
　　而司尹乾在消耗了体力后，拉着小猫去了厕所隔间。
　　莫昀晟一脸懵逼：“？？？”
　　司尹乾露出疲惫的表情：“晟晟，很累。没有奖励吗？”
　　Boss似乎在委屈，莫小喵有点心疼。
　　“什么奖励？”莫小喵猛地捂住boss的嘴，脸红扑扑：“不能太过分！”
　　司尹乾瞳仁暗沉，捉住手亲了一下：“放心，高考前我不会碰你。”
　　因为一旦得到，开关将停不下来。
　　他不能给小猫增加压力。于是吃点豆腐，忍忍就过去了。至于之后……
　　他会展示更强悍的雄性能力。
　　莫昀晟脸一僵。
　　“xxx前，我不碰你。”真的是相当熟悉的宣言。
　　莫昀晟望着愈发成熟的面庞，轻轻点头。
　　宝贝特别温柔。司尹乾笑意闪过，将少年的手放在自己的下腹：“晟晟，那我想要的奖励是，你主动亲我帮，或者睡觉必须一周有一次是人形。”
　　莫昀晟呆呆看他。
　　“系统，boss天天套路我。”
　　系统：“呵呵。自己答应的事儿跪着也得做！”
　　好没爱心。莫昀晟鼓脸。
　　司尹乾凝视他。
　　眼底的期待渐渐消失，眼神开始黯淡：“晟晟不愿意的话，也没关系，亲我一下就好。”
　　特别委屈，特别心酸。
　　莫昀晟嘴唇蠕动，明知道boss又在以退为进，但是他就是无法置之不理。
　　呲着小尖牙，莫昀晟很想和厚颜无耻的boss决一死战，口中却道：“那就只能一次！”
　　司尹乾瞳仁骤缩，紧紧盯着面颊酡红的小少年。
　　他并未想过会被同意，带着那一丝不可察觉的渴望玩笑着。
　　没想到小家伙会同意。
　　小猫在乎他！！！
　　这个结论比起奖励更令boss幸福，他紧紧抱着小猫：“晟晟。”
　　这么急切吗？
　　那帮他一下，免得憋得难受。
　　莫昀晟眼神忽闪忽闪，手颤巍巍的伸过去……
　　司尹乾抓住手，紧紧握在手心，视线幽邃低下头，吻住小猫的红唇：“晟晟，我很高兴。”
　　轻吻着少年的唇，温柔似水，却又有些急迫。
　　外边喧天热闹，这一个角落却旖旎而缠绵，司尹乾抚摸小猫的脸颊：“谢谢你。”
　　属于我的，小爱人。


第43章 【现代校草的患难奶猫】崛起的新男神，运动会大放光彩。
　　校草陪伴跳高获得最佳名次。众人望尘莫及的成绩直逼国家跳高队最高水平。
　　于是, 莫小喵又获得了一些粉丝。
　　两人换了闪亮衣裳后，没等多久便轮到他们的节目了。
　　当酷炫的黑色皮衣掀起，观众席爆发热烈尖叫。手拍与彩带挥舞着，还有班级挥舞彩棒。
　　莫小喵抽空一扫，有种自己是明星的错觉。
　　司尹乾身高腿长, 气势惊人。
　　一身皮衣更勾勒个摄人心魄的形象，并不需要故意耍帅，便令人无限仰望。
　　冷, 仿佛从骨子里透出来的。
　　但这份拒人千里之外却恰好符合他高人一等的人设，初高中小女生还特别吃这套天天跪舔。
　　咚。
　　体育场忽然传来一声沉重的钟声。
　　动了，那个穿着同样风格却更显张扬的少年忽然扬起手臂，露出个明媚又惑人的笑。
　　轻轻走到司尹乾身边，莫昀晟指尖划过校草的脸。
　　下一刻，音乐骤然响起, 快速的金属节奏如雷鸣般直击耳膜。
　　如磐石的校草倏地睁开眼，露出一双漆黑暗沉的眸。
　　音乐越来越强烈，校草的动作也越来越高端，令人眼花缭乱, 尖叫不止。
　　校草一个大回环极为酷炫, 掀起整个气氛的高潮，而在这惊人的动作下, 小男神却仿佛在空中跳跃一般，轻盈的用脚尖踩着校草转动的脚。
　　“哇！好帅好帅啊！我的天啊啊！”
　　“校草厉害，小男神厉害！我要爱死他们了！这真的是舞蹈吗？！”
　　“根本势不可挡啊！这架势没几年练不成的吧！我就想知道他们到底多默契才能做到？！”
　　旋转的司尹乾与空中跳动的小猫对视一眼, 便一手攀地落下腿来，莫昀晟便踩着最后一下，在空中做了个高难度的720°转圈儿，轻轻落地。衣袂飞动，惊呆了无数观众。
　　司尹乾确认小猫安全落地，这才转了两个风车后，来了个大托马斯。
　　两人的舞蹈结束，那咚咚的敲击声音仿佛还残留在众人的脑海中，这根本就是杂技吧！！！
　　两人顶着众人梦幻又崇拜的目光换了衣服，私下里亲亲我我了一会儿也就中午午休。
　　午休期间，学生依旧沉浸在两位风云人物带给他们的视觉盛宴无法自拔。便是十一的放假喜悦也没能抵过两人的魅力。
　　回到座位，被同学用看英雄的视线盯着，司尹乾淡定无比。
　　他掏出两盒丰盛的便当，拉着小猫去了人少的休息区：“吃吧。上午辛苦了。”
　　莫昀晟微微一笑，夹起一个章鱼烧塞到校草嘴里：“你最辛苦了！”
　　两人相视而笑。
　　小麻雀就算腐女，特别喜欢看，也禁不住两人如此高调秀恩爱。
　　正当两人恩爱进食儿，一个女生红脸垂头走过来，支支吾吾的偷瞄莫昀晟。
　　司尹乾眸子一扫，警铃大响。
　　司尹乾：“有事？”
　　女生低头：“那，那个，我找莫同学，我是三班的赵玲，我有话跟你说，你能来一下吗？”
　　莫昀晟腮帮子鼓鼓囊囊，还不忘继续向嘴里塞虾球。
　　司尹乾摸头：“慢点吃，不抢。”
　　莫昀晟唔了一声，歪头打量女生，又给司尹乾塞了个虾球：“你也吃。”
　　女生脸色有点僵，尽量挤出的勇气快戳破了，下一刻就要哭出来。
　　女生嗫嚅：“莫，莫同学，我……”
　　刚张口，莫昀晟被boss眼疾手快的喂了一口饭，然后便继续咀嚼。
　　司尹乾：“他在吃饭，你有什么事跟我说。”
　　女生被校草幽冷的目光一扫，飘红褪去：“我，我想……”
　　女生吓坏了，手里揪着一份清香的粉红卡片快被捏成团了。
　　司尹乾斜睨：“你走吧。”
　　女生眼圈红了，面皮一白。
　　司尹乾再喂了嘴里没东西的小猫，“高中生别想没用的。”
　　女生偷觑一眼莫昀晟，发现他从头到尾都没正眼瞧她，知道自己被无声拒绝，咕噜噜滚了泪：“对，对不起，打扰了。我想说，你们跳舞很好看。”
　　女生捂着脸嘤嘤嘤跑开，莫昀晟鼓溜溜的脸才消下去。
　　他瞪了司尹乾一眼：“你干嘛不让我说话。”
　　司尹乾摸头。
　　莫昀晟鼓脸：“别摸。”都乱了。
　　至于那个女生，他只能抱歉了。他和boss几个世界的感情了，原本找一只漂亮温柔的雌性猫妖的想法已经没了。如果还未穿越，他也许会思考一下。
　　司尹乾眸色一暗：“晟晟，你是我的。”
　　司尹乾垂眸，摩挲猫爪：“晟晟，我很不安。”
　　莫昀晟：“？？”
　　司尹乾：“我们都是男生，而且，我们的关系突破是我强求的。我怕你只是一时冲动，最后还是觉得女生会比较好。”
　　莫昀晟：“…………”
　　莫昀晟：“系统，boss是不是要苦情路线？”
　　系统：“也许。”
　　司尹乾：“晟晟，我想和你过一辈子。”
　　莫昀晟侧目：“一辈子？”之前还说永生呢，这会儿缩水了？！
　　司尹乾最初被告白者刺激，但听小猫下意识不满的回答，整颗心都颤抖了。
　　司尹乾眸子渐沉，定定看他。
　　莫小喵察觉，忙哼唧：“为什么是一辈子！你应该说永生永世知道吗？！”
　　偷偷观察boss的神色，莫昀晟再接再厉：“这辈子结束，下辈子就不喜欢我想和别人过了？”呲了呲牙，“想都别想，你敢和别人亲近试试，揍你！”
　　小家伙张牙舞爪特别可爱。
　　司尹乾心火险些喷发。
　　他愣愣凝视小猫，良久露出个淡淡的笑：“是我错，别生气了。”
　　怎么可以这么招人疼！司尹乾恨不能将人揉进怀里。
　　“下一世，下下世，永生永世，我们都在一起，直到天地毁灭，魂飞魄散。”
　　莫昀晟满意点头，高仰着小下巴，扔过一块香肠，一脸‘爱卿请起，朕赏赐给你’小表情。
　　司尹乾心下好笑，“谢主隆恩。”
　　莫昀晟：“嗯。还不快候着。”
　　司尹乾：“是是是，来，吃一块鸡翅。”
　　莫昀晟又鼓了脸：“唔，好吃！”
　　司尹乾：“那明天还做。”
　　午后的日头正足，莫昀晟却很喜欢，尤其秋日的阳光热乎乎的晒在身上十分舒服。
　　若非情况不对，他都想变成猫晒毛了。
　　让人趴在腿上睡了一觉，下午的运动会项目正式开始。
　　司尹乾很快到了长跑项目，这一项有时候跑着跑着运动员就丢一个，实在属于毅力比赛。
　　莫昀晟一手一个手拍，颠颠跟上操场：“加油加油！”
　　司尹乾：“好！”
　　第一圈儿大部分还情况不错，但几圈儿下来，已经有人气喘吁吁大汗淋漓，险些昏厥。
　　校草有一点喘。
　　之后人越来越少，落下的距离越来越长，司尹乾依旧匀速前进，面有一丝红。
　　莫昀晟跑在跑道上：“加油，加油！”
　　司尹乾好笑：“坐旁边休息，我一会儿跑完了。”
　　莫昀晟摇头，一本正经：“我陪你跑！听说陪着会省力。”
　　司尹乾：“那累了就去一边，不能强撑。”
　　莫昀晟：“行。”顿了顿：“看着吧，我其实很厉害。”
　　司尹乾：“是，晟晟最棒！”
　　两人你一句我一句，时间过得很快，最后一圈儿时，司尹乾：“我要加速了，你去终点。”
　　莫昀晟想了想应了。
　　校草跑完全程，又一次证明人和人是不一样的。他比第二名快了半圈儿。
　　四项比赛，皆是冠军。
　　两人领了学校颁发的奖牌和奖品。
　　莫昀晟指着三个篮球和两幅羽毛球拍：“每天都举行运动会，我们就可以发家致富了。”
　　司尹乾好笑：“是。”
　　莫昀晟掏出一包小鱼干：“我要在家里开一面墙，都裱起来！可惜家有点小。放不下。”
　　司尹乾：“那上大学，在校附近买一套大一点的房子，整面墙都给你随意处置。”
　　莫昀晟眼神一闪：“也行。”
　　别的班看到校草这边，已经没脾气了。
　　怎么比？！
　　那根本不是正常人吧，再说那个小男神也是，这好比与国家跳高运动员比，不能好了。
　　下午四点多，所有比赛全部结束，统计也出了。
　　加上班级其他同学的努力，等评分的时候，十二班总分成绩比第二名高出了近十分。
　　而两人的舞蹈也获得最佳表演奖，换了一张奖状。
　　十二班每一个脸上洋溢着笑容，喜悦的不得了，对校草两人更是赞叹感谢。
　　离开运动会，司尹乾背着一个大包裹：“我们收拾一下，要去飞机场了。”
　　莫昀晟瞪眼：“咦，不是明天吗？”
　　司尹乾：“八点的。”
　　正说着，某男生跑出来刷存在感：“司尹乾！我妈说让你明天早上八点必须到，就这样。真是的，非要说第二遍，烦死人了。”


第44章 【现代校草的患难奶猫】浪漫十一假期，这就过年了。
　　两人对视一眼, 司尹乾：“走吧。”
　　那男生不耐烦到愕然，最后见两人无视他，恼羞成怒恨道：“司尹乾！”
　　然而，两人已经坐进来接的车，根本没听到他撕心裂肺的怒骂。
　　司尹乾：“饿了吗？”
　　莫昀晟拍拍圆滚滚的肚子：“不饿, 一天没闲嘴儿。”
　　休息一会儿拿起行李箱，两人就这样上了飞机，一个小时后, 已经在H市降落。
　　这是海滨城市，在八十年代初开发成了旅游胜地，美食天堂。因是旅游旺季，处处热闹。
　　两人换了普通的衣衫，但颜好气质佳的确引人注目。
　　司尹乾定的套房在顶层，面朝大海, 风景极佳。一天需要几千块那种。
　　听说价钱后，莫昀晟掰着指头算下这世界生产水平，觉得他家boss特别壕。
　　莫昀晟：“豪门男友。”
　　司尹乾心情很好：“先休息睡一觉，还是出去逛逛？”
　　莫昀晟指着夜色下某条亮闪闪的街道：“我们去那里吃海鲜！听说夜市儿大排档特别好吃！”
　　司尹乾：“好。”
　　莫昀晟双眼亮晶晶：“我听说撸串喝啤酒十分过瘾, 我们去试试？”
　　司尹乾：“那些处理的不干净, 想吃我们回家去野炊，我烤给你。”
　　莫昀晟瘪嘴：“那是气氛。”
　　司尹乾顺毛：“乖, ”见小猫依旧泪汪汪看自己，沉吟许久无奈道：“那只能吃一点尝尝。”
　　莫昀晟拍着小胸脯：“放心吧，我不是人！这些没问题的。”
　　司尹乾一琢磨, 无话可说。
　　他还真不了解成精的猫咪有多厉害。
　　两人放好东西，梳洗一番才出了门，司尹乾比较庆幸小猫人形不那么讨厌洗澡。
　　夜里微风习习，吹在身上毛孔张开，十分舒服。
　　对于夜间生活的猫来说，天黑更吸引人，莫小喵便忍不住盯着归巢的蝴蝶。
　　幸而有司尹乾拉着，他没驻足不前，猫咪扑蝴蝶。
　　街道两旁摆了满当当的摊位，坐席基本满了，大部分人吃的满面红光吆喝起来。
　　“老板再来一打啤酒！”
　　“感情深，一口闷！来兄弟，咱们走一个！”
　　偷觑旁边拼酒的汉子们，莫昀晟瞳仁晶亮，期待的左顾右盼。
　　小吃的香味扑鼻而来，莫小喵口水直流。
　　因大排档人很多，烧烤摊位乌烟瘴气，司尹乾眉头叠起。
　　人多地杂。地上横七竖八的串签子，垃圾桶旁还隐隐可见一些血迹和鸟毛。
　　真是……
　　低头一瞧，司尹乾强忍着不适沉默，小猫喜欢就陪他一次。
　　至于吃，却不行的。这里比他想的还脏乱差，也许有传染病菌也说不准。
　　莫昀晟摇了摇大掌：“我们……”
　　司尹乾：“晟晟，我带你去酒店吃大厨做的海鲜，一定比这里鲜嫩可口。”
　　司尹乾指着一处：“那人抠脚后摸杯子，这个杯子循环使用。”
　　莫昀晟想了想，“那我们回家后野炊吧。”
　　司尹乾欣慰：“乖。”
　　司尹乾带小猫看过夜市儿长了见识，便去了他定好的酒店。
　　这一餐，莫昀晟大快朵颐，连连称赞。
　　见boss情绪不高，莫小喵忙补充：“虽然好吃，但是在我心里，校草做的最好！”
　　司尹乾：“乖，喜欢多吃点，回去我试着做做。”
　　莫昀晟用力点头。
　　吃过晚饭后，已经十点了，现代人夜生活很丰富，这时候街道依旧热闹，遛弯的很多。
　　两人手牵着手，顺着海边慢慢走。
　　莫昀晟拨弄下被海风吹乱的头发，看向海的深处：“校草，我很开心。”
　　司尹乾帮他捋顺头发：“开心就好。”
　　两人站在沙滩上，久久对视。最终在月夜下渐渐合二为一。
　　这个吻缠绵温柔，两人沉浸在彼此给予的美好。
　　回到酒店，已经十一点多，莫昀晟更是困倦到迷糊了，洗漱几乎完全在校草的帮扶下完成。
　　翌日，两人便开始了美好的十一小长假。
　　一起冲浪，晒日光，滑沙，看海洋表演，吃美味……
　　这几天内，司尹乾拉着莫小喵，尝试着在海边游泳，莫小喵全程没脱下救生衣，几乎炸了半天毛，最后趴在租来的气船上飘了一阵，泼了校草一脸水才感觉乐趣。
　　这边愉快的恋人假期，另一面某别墅中，风韵犹存的女人险些气炸。
　　“他居然不来？！”
　　谢文原懒散的斜靠沙发，手中摆弄游戏，很是不乐意：“妈你干嘛非要他来。”
　　女人扫了他一眼，气不打一处来：“我是为了谁？！你就知道打游戏，天天玩这些没用的，你要是学习比他强，各方面都优秀些，我也不用这么费心。”
　　被抢了游戏，男生也怒了：“你干什么啊！我这盘正关键时候呢！”
　　“玩玩玩，除了这个你还有什么比得上他？！”女人瞪眼。
　　谢文原急眼：“是，我比不上他，我什么都不好，那你找他去啊！还要我这个儿子干什么！”
　　女人怒气冲冲：“你居然不反思？！”
　　谢文原再补刀：“又不是我想出生的，你那些亲戚指着我说是罪孽？这到底怨谁？”
　　女人被扎心：“你，你……”
　　谢文原见女人这幅姿态，愤愤不平上了楼：“我就这样，反正我爸只有我一个儿子，会将我当个宝，你有那么优秀的大宝贝儿，要是不愿意要我，和我爸离婚好了。我跟我爸过！”
　　女人嘴唇哆嗦。
　　三天假后，三人上学时在门口相遇。
　　两人面上滋润，谢文原却面目阴沉，见到司尹乾瞬间竖眉：“司尹乾！”
　　谢文原很不是滋味，他怎么做都比不上这个同母异父的校草，而他妈一口一个‘不如’，让青春期叛逆的谢文原更是愤怒：你有什么了不起！
　　再优秀又如何，不还是个没妈的吗！
　　如此想着，谢文原又想起妈那一句句戳心的话，更讨厌司尹乾了。
　　如此，在两看相厌，剑拔弩张的高三生活下，到了上学期期末考试。
　　考试结束便是寒假，虽说高三放不了太久，但也算是紧绷学业中的放松了。
　　司尹乾因有了小猫，平日不再沉迷于制作灭世药剂，两人研究的过程中，他震惊发现小猫在化学上的先驱思想，更加自豪。
　　考试前，谢文原找来，一阵指手画脚下了战书，并用命令式告知司尹乾，妈找他。
　　而莫昀晟受到启发，也双眼亮晶晶的看向司尹乾：“我们也来比一比？”
　　司尹乾：“好。”
　　莫昀晟：“赌注老规矩！”顿了顿扬起拳头：“这次我可要爆发了！”
　　司尹乾：“好，等你。”
　　考试期间的几日，司尹乾两人很放松，这与他们平日努力不无关系。在十分惬意的情绪下，考试结束，成绩几乎第三天就出了。随后贴了门口。
　　谢文原见到大榜，简直怒从心生，很不能撕了那张单子。
　　一个被父母丢弃的可怜虫为什么总是能打败他！！
　　司尹乾：“晟晟真棒！”
　　莫昀晟鼓脸：“好气，比你差0.5分！”
　　前两名的成绩几乎胶着，但第三名却差了整整五十分。司尹乾除了语文与英语扣些分数其他满分，而莫昀晟英语甚至都满分，作文更是让英语组老师爱不释手，只有语文输了司尹乾一个作文的距离。
　　司尹乾摸了摸头：“没关系，假期多看看哲理书，用一用就好了。”
　　莫昀晟点头。
　　司尹乾在小猫乖巧的手心剐蹭：“那，赌约我赢了。”
　　莫昀晟哼唧。
　　司尹乾目光幽邃，一丝亮光微闪：“除夕和我一起守岁吧。”
　　莫昀晟仰头：“这是你要的赌约吗？”
　　司尹乾低声应道：“是。从未有人与我一起过年守岁，每逢过年家里冷冷清清只有我。”
　　明知是套路，莫昀晟依旧心疼了：“好，今天我们两个一起过！”
　　过年前夕，女人三番两次找来好说歹说，希望儿子一起过年，情绪有点激动，模棱两可的说要补偿，然而司尹乾并不理会。
　　在过年前五天，莫昀晟被裹成蚕宝宝，与司尹乾购置年货。
　　街边还有人正在卖红彤彤的炮竹烟花。
　　司尹乾：“想放吗？”
　　莫昀晟摇头，猫咪对声响很敏感，他还记得山上时，每逢山下过年都噼里啪啦很是糟心。
　　那真是吓死猫了。
　　正在选择猪肉，司尹乾电话响了，是女人。
　　“喂，尹乾啊，你回家吧，你爸爸已经去了，剩下你一个孤零零的，妈妈很心疼。”
　　司尹乾直接挂断，毫不所动。
　　莫昀晟原本也不想理，下一刻却从系统那儿听到――
　　系统：“谢文原肾衰竭了。”
　　莫昀晟惊愕：“系统，为什么会提前？”


第45章 【现代校草的患难奶猫】灵异的枪声哪里来？
　　为什么提前？
　　系统：“自然是这一世boss过得更好呗。”
　　莫昀晟沉默, 很有道理。
　　世界上总有那些人，看别人过得不好他们就好了。
　　司尹乾：“想要哪一块？”
　　莫昀晟指着老板身后挂着的半条猪：“这个。”
　　司尹乾一愣，应了。
　　两人置办了许多年货，买了春联福字，糖果花生等。
　　等在外的司机见司总与小朋友大包小包, 忙上前接过放进车里：“咱们走呗？”
　　司尹乾：“嗯。”
　　司机不小心拨开装猪的丝袋子，整个人愣了。
　　司机：“司总，没少弄啊。”
　　这可是半头猪呢！在他们老家, 杀一头猪能请村里的吃大锅菜，还剩余不少呢。
　　这两个小男生买这么多，能吃完么？
　　司机一脸纠结，莫昀晟笑眯眯：“司机叔叔，这份给你拿回老家吃。”
　　司机呆：“啊？”
　　莫昀晟：“司机叔叔一直起早贪黑，十分辛苦, 马上过年了沾沾喜气。”
　　司机一个激灵：“莫小少爷，这，这……”
　　莫昀晟：“员工福利，是不是, 司总？”
　　司尹乾笑意闪过：“是的。还需要忙几趟, 没问题吧。”
　　司机特别感动：“没问题，司总说的算！”
　　虽然司机过年加班到年三十正常, 但老总想着总是让人愉快。尤其这份礼物还十分实诚。
　　司机离开看着略有年头的小区摇了摇头。
　　司总和小少爷关系真好，大别墅不住就住在这种落后的小区。不过，那么大别墅就一个人住, 孤零零不说，没人气也是怪渗的慌的。
　　回到家，两人滚作一团亲了一通。
　　司尹乾：“之前，想什么？”
　　莫昀晟沉吟：“我想那个总给你打电话的。”
　　司尹乾：“不用理。”
　　莫昀晟：“可是很烦。”
　　莫昀晟：“你看，你这身体的母亲平日不找你，最近几天都开始打感情牌，肯定有阴谋。”
　　司尹乾眸子一闪。
　　莫昀晟再接再厉：“当初能抛夫弃子就是个不择手段的女人不是吗？如今狗急跳墙……”
　　司尹乾摸了摸小少年的头，丝毫没因被辱骂母亲而动气。
　　“放心，交给我。”
　　莫昀晟：“不如我们就去一趟看看她想干什么。”
　　司尹乾定定看他。
　　莫昀晟无辜眨眼，略有期待。
　　司尹乾沉吟片刻，无奈妥协：“好吧。”
　　莫昀晟亲了一下：“对了，你肯定不介意我把猪肉给司机了。”
　　司尹乾：“嗯。”
　　小猫喜欢就买，送人便送人。
　　夜晚吃过饭，两人正在小区里消食，女人又打电话来。
　　女人急迫追问：“尹乾，你在哪儿呢？我怎么没在家里看到你？你的房间也没人。”
　　司尹乾目光一冷：“你进我家？”
　　女人：“尹乾说什么，我是你妈妈，曾经在这里一起生活许多年。”顿了顿语气缓和：“不说这些旧事，你现在在外边吗？妈妈在家等你回来。”
　　司尹乾：“不用等了，我不回去。”
　　女人一慌：“怎么，尹乾怎么不回家，是在怪罪妈妈这些年疏忽你，妈妈知道你爸爸去了，就一直想将你接回来，我之前一直犹豫怕你拒绝，所以……”
　　司尹乾：“我拒绝。”
　　女人加重语气：“尹乾！别，别气妈妈好吗，你还有很长人生，孤零零的我心疼。就算平时不想见妈妈，那过年一起过可以吗？”
　　莫昀晟对女人叹为观止。
　　电话两头安静下来，女人那边期待又焦躁的等待。
　　良久――
　　司尹乾：“就只过年。”
　　女人呼吸一促，连连应下，更是询问是否愿意提前来。得到肯定答案后，满意的舒了口气。
　　司尹乾：“就这样，从我家离开。”
　　望着忙音的电话，女人愣神片刻，骤然气恼的握拳，随后想到什么又和缓下来，在三层别墅中看了一圈儿，冷漠扫过一旁的遗照，没什么留恋的离开。
　　赶回家后，女人露出了一丝脆弱与悲痛，赶去隔离的房间，望着床上面色发黄的儿子。
　　“文原，妈妈回来了。”说着女人竟哽咽起来。
　　谢文原是她一辈子的希望，如今却躺在床上生死未卜。
　　为什么会变成这样，为什么文原会得这种病？！为什么不是她另一个儿子。
　　插着各种管子的儿子睁开眼，眼底满是恐惧：“妈！我不想死，我还这么年轻，我不想死！”
　　女人忙安抚：“宝贝别激动，先放松下来，对，吸气。没事的，你不会死的。这种病只要找到新的肾脏就能健康，妈妈已经找到了，而且马上就能给你换上，放心吧！”
　　儿子一愣，绝望的眼神闪了闪，大放亮光：“我不会死？！真的吗？快，我马上做手术！”
　　女人：“需要把人接来调整，过几天就做。”
　　谢文原不甚放心：“好，那个肾脏真的没问题吗？”
　　女人晃过一丝愧疚，但在谢文原期待的目光下点了头：“没问题。他是司尹乾，和你匹配。”
　　谢文原呆愣愣：“司尹乾？”骤然露出惊叹：“司尹乾？！竟然是他！”
　　下一刻，他露出了个阴狠的笑：“好！好好！妈妈快把他带来，我想和你们一起过年！”
　　年前29号，司尹乾来到女人的家。
　　女人立刻迎上来，笑的格外放松：“尹乾，快进来。外边冷不冷啊？”
　　司尹乾褪去大衣，露出了怀里的小毛团。
　　女人一看面色煞变：“猫？尹乾怎么带个猫来？你叔叔他猫过敏，尹乾你看……”
　　家里因儿子的病天天消毒，怎么准许一只肮脏的畜生进入！！
　　万一感染了文原怎么办！他现在这么虚弱！
　　做客竟然还带猫，司尹乾优秀是优秀却不懂人情。
　　司尹乾目光一沉，转身便走：“那我离开。”
　　女人忙拦住：“不行！”轻咳一声：“尹乾你怎么能走呢。要不这样，先把小猫放在客房里。它这么小，见到生人也怕不是吗？”
　　司尹乾面无表情：“它很乖。”
　　莫小喵“咪呜”一声，蹭了蹭boss。
　　对视良久，女人咬着牙妥协下来，心却气的快炸了。
　　挤出个笑，女人：“尹乾你先坐，你渴了吧，这是果汁和糖果。我上去叫文原下来。”
　　女人施施然离开，大厅只剩下一人一猫。
　　桌上水果晶莹剔透，鲜亮可口。一人一猫不为所动。
　　在楼上观察片刻，女人焦急踱步。
　　正此刻，面色苍白的谢文原出了房间，“妈，是司尹乾来了吗？”
　　女人脸色骤变：“文原，你快回屋，外边脏。”
　　谢文原裂开干裂的嘴：“妈没事儿，我马上就健康了，现在得去看看我那优秀的大哥。”
　　女人皱着眉：“不行，他身边有个小畜生不知道有没有细菌。放心交给妈妈吧。”
　　谢文原：“畜生？”
　　女人十分不满：“就是一只不知从哪里捡来膈应咱们的猫。”
　　谢文原眸子一闪，笑的更欢：“是嘛，那更好了。我没事儿不靠近他们。”
　　女人还想说什么，谢文原已走过去，她不敢阻拦生怕儿子生气加重病情。只能咬着牙跟上。
　　等司尹乾喝了药，就赶紧处理那小畜生，省的污染家。
　　两人下楼，谢文原：“司尹乾，你来我家了。”
　　司尹乾冷睨。
　　女人局促的想阻止谢文原，最终只是沉默下来。
　　司尹乾深深扫了眼女人。
　　女人忙打开一瓶未开封的果汁倒了一杯：“来，先喝点，一会儿家里饭就做好了。”
　　司尹乾接过，递给谢文原。
　　女人立刻阻止：“你弟弟生病了，医生说不能喝果汁。”
　　司尹乾垂眸，抚摸着小猫的脑袋：“是么。”
　　他难道发现什么了？女人心中慌乱，随后咬着牙不论如何……
　　既然早已经放弃，就做到底吧。
　　女人屏住呼吸等待司尹乾喝下去，已经到了唇。
　　“咪呜！”莫小喵跳起，直接将一杯果汁踹翻，随后用力蹦到桌子上，仿佛不经意将那一瓶子都弄ァＬ到了谢文原身上，刷刷刷挠了几下。
　　少年痛苦的捂着脸：“好痛！”
　　女人吓得尖叫：“畜生，你干嘛！快抓住它！”
　　莫小喵吧嗒吧嗒蹦到地上，窜向楼上循着系统的告知跑到了某角落叼着几张纸。
　　“给我抓住那只猫！”女人护着谢文原，怒瞪司尹乾：“看你带的畜生，它伤了文原！”
　　女人根本没将逃跑的小猫当回事儿，却依旧无法忍受它有细菌上楼。
　　司尹乾淡定端坐，心却紧张起来。
　　这么鲁莽！！
　　真想揍他一顿！
　　只是，司尹乾知道小猫不会无缘无故跑开，哪怕每一秒都十分煎熬，他依旧稳如泰山。
　　女人的指责丝毫未影响他分毫。
　　正此刻，那格外灵活的小猫叼着几张纸扑向了司尹乾。
　　女人抓过去，却被司尹乾眼疾手快捧起。
　　女人愤怒：“司尹乾！你……”正想怒骂，却看清了小猫叼来的东西，脸骤变伸出手想抢。
　　司尹乾轻松躲过，缓慢展开一字一顿：“匹配检测？司尹乾……谢文原？”
　　女人惊慌失措，“尹乾，你……”
　　飞速翻阅，司尹乾眸子晦涩：“谢文原要死了啊。”
　　谢文原终于缓过气：“司尹乾！你他妈说谁要死了？你才是那个要死的！”
　　司尹乾轻抚小猫。
　　谢文原跳起，恶意深深：“妈，既然他知道了，就告诉他！”
　　女人：“文原，你没事吧？”
　　谢文原：“我没事！我就要健康了，真正有事儿的是他！快点告诉他！这个可怜虫！”
　　女人眼睛湿润：“尹乾对不起，我也是有苦衷。”
　　“他也是你的弟弟，只一个，只捐给他一个肾脏他就能活下来，好吗？”
　　谢文原：“一个？妈你不是说两个吗？！一个我怎么办？以后我还要娶媳妇！”
　　女人恨不能一巴掌拍死谢文原，泪眼婆娑：“你别说话，尹乾妈妈求你了。他毕竟是你的……”
　　司尹乾：“演完了。”
　　女人：“尹乾你答应妈妈了吗？”
　　好大脸。真烦人。
　　莫小喵呲着小牙，冲着女人喵喵叫。
　　司尹乾：“我不同意。”
　　女人卡壳，谢文原慌了一瞬随后咧开嘴：“你以为不同意就不做吗？今天你来了就走不了！”
　　语毕，几个身高马大的黑衣男四面八方围来。
　　简直臭不要脸。
　　莫小喵从未见过如此厚颜无耻之徒。
　　女人这会儿也不打感情牌，咬着牙：“抓住他。”
　　这几个男人明显是练过的，比起死去男人找的绑架歹徒还专业。
　　司尹乾对上，并不能讨好。
　　谢文原捂着脸怨怼：“抓住那只疯猫，我要剥了它的皮！”
　　司尹乾瞳仁骤然一变，眼底掀起惊涛骇浪。
　　莫昀晟愤怒：“喵！！！”
　　砰的一声，一个男人倒地，只痛苦的捂着头，挣扎一秒死亡。
　　枪声响起，客厅里的人吓的一僵，黑衣男也顿住。
　　司尹乾瞳孔骤缩。
　　黑衣男一号死亡的极为诡异，所有人都傻眼了。
　　谢文原吓得躲在女人身后：“还愣着干什么，快抓住他！不要钱了吗？”
　　黑衣男对视一眼忐忑纠结，最后某黑衣男似乎急用钱，冲向司尹乾。
　　砰――
　　他也步了后尘，死不瞑目。
　　这次，所有人都傻了。
　　是枪！可是枪声从哪里来的？子弹打在哪里了？男人身上没有半点口子，却的确是死了。
　　谁打的？！枪手又在哪里？？？这可是密闭的空间啊！
　　谢文原尖叫一声：“你杀人了！你是杀人凶手！啊，啊啊！呼，呼……”


第46章 【现代校草的患难奶猫】恶有恶报，收拾极品亲戚。
　　气氛凝滞, 无人动弹。
　　莫名死亡两人，黑衣人冷汗涔涔，丝毫不敢动了。
　　钱再多，命都没了有什么用。
　　无人说话的诡异气氛下，谢文原尖锐怪叫显得尤为刺耳。
　　众人望智障一般看过去, 谢文原才猛然住嘴，惊魂未定的躲在女人身后。那双眼充满了对未知的恐惧，本就苍白的脸泛上一抹青黑, 剧烈喘息着仿佛随时会厥过去。
　　莫小喵伸爪：咪呜，贪生怕死。
　　司尹乾掏出手帕，轻轻捏着猫爪，顺着露出的爪勾轻轻擦拭。
　　不需要想，司尹乾都知道是谁搞的鬼。
　　黑衣男安静盯着司尹乾，生怕枪声又响起。而女人这时也吓傻不敢多言。
　　司尹乾擦完扔掉手拍, 抱起小猫转身就走。
　　几个糙汉子与一对儿母子吓破了胆，竟无人敢阻拦。直到一人一猫消失在夜色中，他们才敢大声喘气。几个黑衣男对视一眼，对谎报军情的女人怒目而视。
　　哪里是普通高中生, 分明是恐怖分子吧！若非他们识时务, 这时候躺平的就是他们了！都是靠身体混日子，平日里接个活打个下手可以, 但是危机活计是绝对不沾。
　　这女人该死！这种活，别说给他们十万块，就是几百万也绝不可能啊！
　　男人们越想越气, 万一捅出去，他们之前的也够判的了。
　　母子已经吓的不知所措，但好不容易缓神却发现，几个男人气势汹汹的围过来。
　　女人色厉内荏怒骂：“你们想对雇主干什么？”
　　争吵渐渐响起，远远的，司尹乾还能隐隐听到女人尖叫。“我还没找你们算账，你们不想要钱了吗？啊……”
　　轻柔抚摸小猫，司尹乾目光阴冷，拨通手机：“启动吧。”
　　莫小喵“咪呜”一声，用力顶了顶脑袋，在校草刚毅下颌上蹭了蹭。
　　司尹乾眸中冰寒渐消，轻轻亲吻。
　　湿漉漉的小鼻子被亲了一下，莫小喵嫩嫩的打了个喷嚏，很是控诉的喵喵叫。
　　司尹乾好笑：“好。”
　　听不懂，但大致猜得到小猫表达的内容。
　　好不容易拉了个大客户，男人抹了把脸，将憔悴抹去。这公司成立不久却势不可挡的占据巨大市场，不过两年已经成为这一产业的龙头。想要与之合作的公司遍布全球。如今，他也终于见到了项目经理，似乎经理对他们的项目很感兴趣。
　　这就好，马上过年了。中间再运作一番不怕拿不下这个项目。到时候……
　　有了钱，儿子就可以更好的治疗。
　　不论如何，他也要救活儿子。至于妻子那个孩子，他会为他建造一座豪华墓地补偿了。
　　想着，男人吐出浊气，点燃根烟狠狠吸了一口。
　　烦躁的扔掉烟头，在地上碾了几下，留下一些燃尽的黑色粉末。
　　回家吧。
　　马上，儿子就会活蹦乱跳叫他爸爸，生机勃勃的和他妈妈口角了。
　　铃铃铃。
　　男人皱着眉很是不满：“什么事儿？”
　　男人：“什么？！你说什么！”
　　听了一阵，男人一阵头晕目眩，抓着手机：“你再说一遍，你敢再给我说一遍吗？！”
　　另一边传来断断续续的声音：“谢总……公司………破产……资金……银行债……其他公司拒绝……欠三亿……”
　　三亿！三个亿啊！！！
　　男人眼冒金星，完全无法接受天降大祸。资金蒸发，三个亿欠款，银行追债……
　　怎么会这样？！
　　他的公司顷刻间土崩瓦解，不堪一击，到底是谁要毁了他一辈子的心血！！
　　儿子，儿子怎么办？他的孩子还急用钱！
　　等一下，幸好他平日机敏，家里保险柜里还有积蓄！
　　男人眼睛通红，掏出手机：“你那边怎么样，手术的肾脏的……跑了？怎么会跑了？！什么，还死了人？这些先不管，先抓住司尹乾，然后听我说打开保险箱……什么？！？！保险箱被抢走了？？被谁？他，他们……”
　　完了！
　　男人气的哇的吐出一口心头血，直接背过气去。踉踉跄跄缓过来，手中正巧看到一条通讯，眼中终于放出了光彩。没错，他还有希望，只要合作成功，他就有钱了！！
　　颤颤巍巍的擦拭手机上的血红，拨通了通讯谄媚的笑：“您好，李总。我是幻影科技的谢庆，我在极品宴定了桌酒席，您看您方便吗？”
　　捧着手机，男人的笑容都僵了，听那边拒绝话都起了，却忽然话语一转同意。
　　惊喜莫名，男人小心翼翼的再次确认：“您说……”
　　那边有点不耐烦：“对，我们总裁要见你！”
　　男人兴奋的应下：“好，好！”
　　男人赶紧在极品宴定了最高额度的酒席，随后局促不安又满怀期待的带着项目去了酒店。
　　坐在包间里搓了搓手，男人再次校正一遍资料，整理仪容。
　　听到开门声，男人立刻迎了上去，“李总，请进请进。还有这位……”
　　李总并未进入，反倒让到一边露出在后的人。
　　男人顿住，“这位是……”
　　李总眼底轻蔑一闪而逝：“当然是我们司总。”
　　男人立刻谄笑：“司总好，想不到司总如此年轻有为，快请坐。”
　　接下来，为了避免尴尬他招呼了服务生。
　　司尹乾摸了摸小猫，指着菜单鱼目：“这一篇上一遍。”
　　男人一愣，玩笑道：“极品宴的鱼的确滋味鲜美，司总有眼光。”
　　李总已经不想说话，眼神底只有四个字：妈的智障。
　　拍他们司总马匹没用！
　　司尹乾挥了挥手：“你去吧。”
　　“好的，司总。”李总立刻应声，起身告别便从外关了包厢门。
　　男人神色微妙，将疑惑压下，忙不迭的几番美言。
　　司尹乾并不回话，男人如独角戏一般，说的口干舌燥，心中有些不安却只能忍耐。
　　等上了菜，司尹乾拿起筷子，男人才敢动筷。然而他未来得及夹一下，小白团子便跳上桌子，挨个菜舔了一下。随后仿佛得意洋洋的跳回司总怀里，等待投喂。
　　筷子伸不下去，哪怕公筷，男人也无法接受。
　　心底怒骂一顿，男人赔笑着询问：“是否换一桌？”
　　司尹乾喂点鱼肉：“换么。”
　　莫小喵：“咪呜！”
　　司尹乾斜睨：“换吧。”
　　被命令着，男人一股火上来，却只能强忍怒意笑脸相迎：“好的，司总稍等。”
　　至于那只猫……
　　男人已经决定讨厌猫了。
　　生死存亡之际，他不想因一只猫功亏一篑。
　　酒店动作很快换了一桌，当然没有特殊情况算作两桌钱。
　　这次男人松了口气：“司总，您看……”这口气没完全松懈便又被噎住，险些破功。
　　他妈的，那只猫能不能别再舔了！
　　与上次相同，这一次莫小喵依旧跳到桌上每道菜舔一口。
　　青筋突突的跳，男人觉得若非对面是大客户的宠物，他都会剥了皮晾在阳台上天天抽打。
　　司尹乾闪过一丝笑意，并不阻止小猫。
　　男人踟蹰建议：“司总，您看要不给小猫弄个小盘子？”
　　要他说，人的酒宴一只猫怎么能随便上桌子呢，要是他养非得打断腿不可。
　　这就是暴发户，矫情。男人心底想着，面上一丝不苟的伏低做小。
　　专心喂猫的司尹乾并不言语。
　　男人见司总不说话，也不敢提起换酒宴，可心底对那小猫却恨得不行。气氛十分尴尬，男人只能挑起话题，幸而他平日也是被恭维的话题不算惹人厌烦。
　　整个包间陷入了迷之循环中。
　　等小猫酒足饭饱，司尹乾才给他擦嘴：“吃饱了么？”
　　莫小喵：“咪呜！”
　　司尹乾：“喜欢下次还来。”
　　莫小喵舔嘴巴：“咪呜咪呜！”
　　男人张了张嘴：“司总，您看，咱们的项目合作……”
　　司尹乾抬头，漆黑的瞳仁深不可测。
　　男人头皮发麻，愈加不安。
　　司尹乾露出冷光，语气嘲讽：“项目？”
　　男人：“是的，这次我公司准备充分，在xinSE科技也搭桥建造滑板设备。”
　　司尹乾摆手：“你还有公司么？”
　　男人瞳孔一缩，挤笑道：“司总说笑了。”
　　司尹乾：“我从不玩笑。你的公司欠债三亿，让我当冤大头给你还？”
　　男人表情僵住。
　　司尹乾气势凛然站起，“你儿子肾衰竭，让我给你捐？”
　　男人表情骤变，惊的退后两步：“你，你……司总……你姓司！！！”
　　已吓傻，男人摇头：“你是司尹乾？！你是那个司尹乾！”
　　司尹乾冷扫男人。
　　抱起小猫转身离开：“谢谢款待。”
　　男人猛然站起，伸出手：“司尹乾？你不许走！”
　　司尹乾一拳将狰狞了脸的男人揍倒：“不许？我能让你负债三亿，也能让你负债三十亿。”
　　男人：“！！！！！”
　　司尹乾离开，莫小喵“咪呜咪呜”给他庆祝。
　　真是大快人心。
　　虽然不知道boss怎么做的，什么时候做的，但是好酷啊！
　　回到家，莫小喵蹦下男人温暖怀抱，摇身就是个漂亮少年，“终于回来了！”
　　司尹乾摸头：“对不起。”
　　莫昀晟用头顶顶一下校草的头：“说什么呢。”
　　司尹乾微微摇头。
　　莫昀晟：“虽然人糟心些，不过极品宴味道很不错啊。”
　　莫昀晟瘫在沙发上不想动：“今天好累呀。”
　　一个魁梧的身躯压上来，莫小喵瑟缩一下：“别对我耳朵吹气！很痒！”
　　司尹乾亲了下紧致的耳朵：“晟晟，谢谢你。”
　　莫昀晟侧头不解道：“谢什么？”
　　司尹乾：“很多很多。”
　　他知道小家伙神秘，但在女人家听到枪声时，他真的吓到。
　　莫昀晟：“哈哈，那你得用永生来感激我。”
　　司尹乾：“好。”
　　莫昀晟：“明天吃全鸡宴！”
　　司尹乾：“好。”
　　亲了亲脸蛋儿，司尹乾有点不放心：“那个能力会伤害到你吗？”
　　莫昀晟困惑不已：“嗯？”
　　小猫还迷糊呢。司尹乾：“那枪声。”
　　莫昀晟眨眼，得意洋洋：“怎么可能伤我。”
　　司尹乾：“那就好。”
　　莫昀晟：“我和你讲，这个是破空的，那两个被空气炸死了。”他第一个世界结束买过破空枪，有三发子弹，现在用了两发，还有一发呢。这个东西还蛮高科技的，只要心中默念就可以发射了。
　　至于为何看不到伤口，他也很好奇。
　　顿了顿，莫小喵补充：“震慑不住很麻烦，所以我选了两个伤天害理谋财害命的下手。”
　　好听讲，是替天行道。
　　司尹乾听出小猫隐含意思，顺毛：“我明白。”
　　莫昀晟晃荡脚丫：“之后怎么办？”
　　司尹乾：“交给我。”
　　警察介入也查不出凶手自然是要好好运作。哪怕查出来，他也会让证据消失。
　　莫昀晟毫不迟疑点头：“嗯！”
　　被信任的司尹乾很愉悦，轻轻吻了下唇角起身：“我去收拾年货。”
　　莫昀晟跟着爬起来：“我也去。”
　　司尹乾目光高深莫测。
　　莫昀晟捂着嘴：“我就是单纯要一起干活，才不是想亲呢。”
　　司尹乾好笑：“好，那就把这一袋糖放在糖盘里。”
　　莫昀晟哼唧一声：“嘿，你可别小瞧我！”
　　两人简单收拾些，为第二天的除夕做准备，忙活了一个多小时才消停。
　　摘了韭菜，莫昀晟彻底累了：“胳膊好酸啊。”
　　见小家伙软绵绵瘫沙发上，撒娇耍赖。司尹乾心下又是好笑又是心疼。
　　司尹乾揉揉捏捏：“可以休息了，你做的非常好。”
　　嘿嘿笑了一声，莫小喵又得意起来。
　　韭菜味道很奇怪，原本小猫并不喜欢，但吃过boss做的韭菜虾仁饺子后便接受了这一款。
　　因不摘出来明天就坏了，买完摘掉烂叶子新鲜劲儿才能保持久一点。所以，莫小喵便笨拙的摘了菜，韭菜并不好摘，尤其对于初学者来说，细细一根十分麻烦还脏兮兮的。
　　莫小喵嗅了嗅手指：“那我去洗澡。”
　　司尹乾眼神一闪：“走吧。”
　　莫昀晟：“？”
　　系统：“呦，这是要洗鸳鸯浴啊？”
　　莫昀晟：“…………”
　　除夕日，天晴朗未下雪。因天头冷了，莫小喵格外喜欢猫咪形态，一身绒毛贴到boss的胸口。时常因有滚烫的暖炉而睡的四仰八叉。
　　这一天，司尹乾并未早起，而是仰躺着，等待小猫睡醒。
　　时间指向了十，莫小喵才幽幽转醒，伸着带倒刺的小舌头打了个哈欠：“咪呜！”
　　一只温暖又干燥的大手落在头上，莫小喵还未睁眼便习惯性的蹭蹭。
　　“咪呜！”
　　司尹乾：“醒了吗？”
　　一对儿湿漉漉的猫瞳睁开，莫小喵支起身体，立起四条小短腿，伸个懒腰后抖抖毛。
　　司尹乾：“醒了么？”
　　莫小喵“咪呜”回应，蹦到boss脸上，用毛茸茸的小嘴亲了下boss。
　　司尹乾一愣，轻笑出声：“这么热情？”
　　莫小喵抖动大耳朵，露出两颗小尖牙：“咪呜！”
　　另一边，倒地半天爬不起来的男人终于想通了。他捂着脸痛哭流涕，眼底充满了悔恨。
　　完了，这次一切都完了。
　　他原本白日做梦着，一切都会好的。
　　晴天霹雳，他的世界毁了。
　　不应该的，一切到底是哪里出了错？儿子这么小就肾脏急性衰竭，而妻子的匹配单……
　　对！就是这个！
　　如果他们不打司尹乾的主意，而且时常关怀那个少年，他的公司会更上一层楼，他的孩子也会得救！就是这里！就是这里！！！但是他们选择了最坏的那条路，从未将妻子那个孩子当一回事儿！！
　　当初，若是……
　　恨，越来越深的恨窜入大脑，男人恨自己没用，恨孩子生病，恨妻子，更恨那个破坏他的公司，并打碎他一切希望的司尹乾！
　　为什么！
　　他浑浑噩噩回了家，见到家里如遭了贼乱七八糟，妻子衣冠不整，身上残留着一些那事儿后的痕迹，而儿子昏厥在一旁，面皮已经青黑……
　　男人惊呆了。
　　他只是颓废了一会儿，面对的却是这一副场景。悲愤的哀鸣一声，他跑过去抱住儿子冲出了家，至于瑟瑟发抖神神叨叨的妻子，他现在已经没工夫理会了。
　　医生，救救他的儿子！他已经什么都没有了，就只有他了。
　　除夕之夜，疯了的女人与崩溃的男人将白布罩在了谢文原的头上。谢文原惊吓过度，本就衰竭的身体再也无法坚持，便在接近新年的十分钟死去了。
　　莫昀晟从系统那边得到消息，舔了舔爪子。
　　按照历史进程，谢文原是抗到高考前夕，也就是boss用化学药品毒死一家人时。
　　而上一世，谢文原是希望参加高考。
　　不论什么时候，他的愿望都没能实现。
　　莫小喵“咪呜”一声，唔，让boss彻底黑化的人已经全部登场。
　　世界和平。
　　这样他就放心啦！于是，再吃一包小鱼干庆祝一下。
　　耸了耸鼻子，莫小喵化作人形：“好香！”
　　司尹乾：“鱼翅粥，虾饺，蟹黄包，还有……”
　　莫昀晟瞪圆了眼，期待的望着。
　　司尹乾：“还有，除夕快乐。”
　　莫昀晟一愣，眉眼弯弯：“嗯！除夕快乐！”


第47章 【睡美人鱼王的贪吃猫】一大波海鲜世界，海族遇见天敌了。
　　塞壬历3004年5月11日, 人鱼王结婚了。
　　婚礼作为大事件被浓墨重彩的载入史册中，婚礼是数千年来虫族与外族通婚，建立起新和平的一年，也是接下来无数年阴谋的开端，更是在几年后被唾骂不止的重大转折点。
　　这次婚礼十分庄重, 然而婚礼的主角却只有一个。
　　少年孤零零站在海心岛的神庙外，被一群海族凶神恶煞的戒备与厌恶着。
　　他就是婚礼嫁人的新娘，也是刚穿越而来的莫昀晟。上一世, 两人白头偕老九十九，没有任何遗憾。并约定下辈子再续前缘。
　　刚刚睁开眼，铺天盖地的恶意便传递而来，摸了摸白纱帐般的裹裙，莫昀晟愣了一秒。
　　周围围满了手持海浪长矛的海族侍卫，所有的视线都隐隐含着一丝幽冷, 面对的仿佛并非需尊重的王后，而是一个卑劣的囚徒或是可憎的敌人。
　　这些海族模样不尽相同，形状各异。
　　莫小喵并未被吓到，反倒瞪大了眼, 甚至快露出口水了。
　　“哇！系统, 好多海鲜！()”
　　系统：“…………”
　　系统：“呵，吃了偿命。他们是原住民。”
　　晴天霹雳。
　　莫昀晟一脸懵逼。面对一群鲜嫩可口活蹦乱跳的海鲜――
　　居！然！不！能！下！嘴！
　　厌恶的神情多了一抹忌惮, 海族们自己也不明白，为何忽然感觉眼前的虫族变得十分危险。仿佛遇见了无可匹敌的天敌一般。但是他分明是一只恶劣的虫子！
　　这种灵魂的颤抖让海族愈发戒备，尤其当小虫子打量过来时, 海族甚至升起了夹着尾巴逃跑的冲动。尼玛，他们可是海族六级战士！！！居然会怕一个小虫？！
　　一位气质优雅的人鱼走过来，微笑几不可查的一顿：“来自虫族的王后，海族欢迎您。”
　　虫……族？
　　莫昀晟鼓脸：“系统，我这一世是虫子？”
　　等一下，王后？莫小喵有些呆。
　　赛斯是海族的大长老，除了未曾露面的塞壬王者，他的地位最为尊贵。
　　小猫盯着大长老发呆，在海族眼底分明是沉迷美色了。海族们晃动长矛，恨不能将冒犯大人的尊荣的死虫子刺死。虫族什么的太讨厌了！
　　要不是……
　　飞速接收世界讯息，莫昀晟逵猩瘛
　　这世界与第二世界有些相似又不尽相同。这世界是动物化人的动物世界。但因海陆比例八比二，海族十分强大，能够与之叫嚣的只有繁衍能力强又不怕死的虫族。虫族因自身贪婪属性，不停吞噬资源，陆地上，其他种族连横起来抗衡野心勃勃的虫族。
　　可以说，虫族是所有种族中最臭名昭著的一个。
　　但就是这个种族，因一次意外，某刚出生的小虫子就成为了塞壬王的未婚妻。今日是神庙选出的吉日，那个还是稚嫩少年姿态的小虫子就被虫族兴奋的打包送入了海。
　　莫昀晟：“我是虫子？？”
　　不想接受。他知道虫子可没他那么繁密的毛，这怎么舔？？
　　压下口气，莫昀晟翻到正史部分。
　　这日是新娘独角戏的婚礼，也是被无数陆海空动物们嘲笑多年的滑稽日子。
　　但新郎塞壬王并非故意缺席，只是他无法过来。
　　因为，塞壬王他一直昏迷，甚至都不知道自己结婚了。
　　塞壬王太过强大，体内能量暴戾而强悍，继续下去必定爆体而亡，于是他将体内鲛珠一分为二，一半放在神庙中维持世界正常运转，一半含体内。虽然他活下来，可却陷入了深眠。
　　海族一起殷切期盼他们如神o般的王醒过来。王在十多年前醒过一次，十分巧合的某虫子此刻降生。如何运作不清楚，神庙却是昭示小虫子未来的不平凡。
　　按道理应该是虫族与海族剔除误会的开端，但虫族王子与海族长老都心有不甘。一个大胆引诱小虫子爱上他，对他唯命是从，妄想通过虫王后掌控海域。一个等虫族王后来后用歌声蛊惑他偷出塞壬王另一半鲛珠……
　　莫昀晟飞速翻阅资料，小虫子与两个阴谋者的爱恨情仇粗略围观后简直叹为观止。
　　“系统，这是ntr啊？好重口！！！”
　　两只鱼饵与一只海鲜在沙滩上翻滚的画面……
　　莫小喵眼已瞎。
　　系统：“你是那只小鱼饵。”
　　莫小喵丑拒。他是血统纯正毛色鲜亮的帅猫！
　　之后的，莫小喵忍着恶心翻一遍，然后扔掉资料永存空间角落。
　　三人开车部分暂且不提，基本上打酱油的绿毛塞壬王醒了。
　　被吵醒了。
　　人鱼大长老与虫族王子因小虫子相识，随后一拍即合。将那个前脚和他们恩爱有加的小虫子推出去当了弃子。一半鲛珠破碎，海族被误导是小虫子杀了他们王悲愤交加。而这份愤怒隐隐传递到人鱼王心中，长老又跳出误导虫族卑劣破碎鲛珠破坏世界运转。
　　鲛珠是人鱼力量源泉，但对于塞壬王来说，那是维系生命的珍宝，没有鲛珠，他会死。
　　虫族与大长老的阴谋险些得逞却因利益不同产生矛盾。
　　这份矛盾也引起了两个种族的战斗……
　　矛盾升级。莫昀晟愤愤不平：“竟然不择手段想拿走boss鲛珠。不过boss干的漂亮！”
　　虚弱阶段，塞壬王被抢走鲛珠自然无法存活，但也正因此，他破而后立更加深不可测。面对肮脏的世界，险象环生的塞壬王怒不可遏，用翻滚的热浪吞噬了整个星球。
　　莫小喵沉默许久，仍然不想接受现实：“系统，我真的是虫子？”
　　系统：“原主是。”
　　莫昀晟眼睛瞪圆：“嗯？系统你是说我并非……”
　　系统：“他的灵魂已被虫族炼成蛊虫。”
　　莫昀晟一愣：“那种只有身体被控制的傀儡？”
　　系统：“嗯，宿主不用担心这个，你的灵魂受系统保护，自主性不可逆。”
　　莫昀晟：“所以，原主其实早在结婚前就不存在了？”
　　系统：“可以这么说。”
　　莫昀晟一喜，忍不住舔嘴巴：“那……”
　　猛地顿住，莫小喵垂眸，他就觉得资料哪里违和。原来一切都是虫族的阴谋，为了能够登堂入室认识人鱼大长老，虫族王子也是蛮拼的，不要节操和脸的开了三个轮车。
　　小虫子的一切所为都在虫族掌控下，难怪最后撕破脸皮能以百分之二十侵略百分之八十的海族，打的他们险些灭族。如果不是人鱼大长老走投无路夺走塞壬王鲛珠，使得塞壬王因祸得福强势灭世，没准未来就是虫族的天下了。
　　看似时间很长，但因神识所以不过一分钟时间。
　　日头正足，人鱼长老不着痕迹的加快速度：“王后，请入殿。”
　　在神庙外被戒备着晒了两个小时太阳，人鱼长老缓缓而来，小虫族终于被准许放行进入。
　　莫小喵：“这是下马威。”
　　许多虫族不喜阳光晒过会干瘪。但莫小喵却很想变原型，在神庙前的巨大鹅卵石上打个滚。
　　系统：“应该是。”
　　瞥了眼险些晒成鱼干依旧死守的海族，莫小喵莫名觉得，这下马威挺好的。
　　他都闻到鲜香小鱼干味儿了。
　　莫小喵偷觑前方摇曳的人鱼长老，险些滴下涎水。
　　唔，鱼尾鳞片鲜亮完整，摇摆有力灵活，肉质一定特别鲜嫩，好想咬一口！
　　也许在海里还会有海咸的滋味。
　　生鱼片也很好吃啊！
　　被莫小喵从后盯着，人鱼长老全身僵硬，忍不住又快了些。千百年来，这是人鱼长老首次破功，无法维持淡定姿态应对。
　　莫小喵颠颠跟着，忍不住又回过头恋恋不舍的看了一眼，吸吸鼻子。
　　这么多海鲜，能看不能吃！
　　刚刚松口气的海族倏地鳞片倒竖，头皮发麻，差点吓尿。
　　为，为什么，他们会莫名其妙怕虫子？？
　　事实上，的确是天敌感应。
　　这世界虽然有猫科和其他食鱼类动物化形，但食谱却没有鱼，所以海族从未有过天敌。
　　这里是海族的中心岛屿，因是陆地，莫小喵还没感觉不妥。但当人鱼长老跳到海中，在球最远处托着气泡让他进入时，莫小喵毛都炸了。
　　莫小喵望着一望无际波光粼粼的海面：“一定要进入？”
　　人鱼长老愣住：“王后想在岸上？”
　　莫小喵炸着毛。点头如小鸡啄米。
　　一辈子不吃鱼是很痛苦，然而下水更痛苦！他拒绝！
　　这个世界太可怕了。
　　小猫瞳孔放大圆溜溜的，鲜少的黑亮瞳仁盯过去：“我可以留在岸上吗？”
　　这个虫族王后很危险！
　　被一眨不眨盯着，人鱼长老险些自认砧板上的鱼，“学校与生活区都在海底。王后您看……”
　　莫小喵摆手。
　　人鱼长老看小猫灼灼看他，下意识向海里游了两下保持安全距离。
　　沉吟片刻，人鱼长老：“原本王后需要入海视察各区，但是……不如这样，王后先在中心岛住下，我召集其他海族前来朝拜，选一个特定时期王后入海其他时间便留在这里？”
　　也相当于荒岛囚禁了。
　　系统：“留下，boss也在这里。”
　　莫昀晟立刻点头应了，探了探头偷瞄海水下影影绰绰的鱼尾巴。
　　强烈的危机感戳入心脏，人鱼长老忙告别离去。几乎眨眼就窜出老远，再一秒消失不见。
　　莫小喵鼓脸：“游得这么快，肯定抓不到。”
　　系统：“…………”
　　系统：“去看boss吧。”
　　莫小喵疑惑：“这是岛，人鱼养伤在深水更佳吧。这种环境并不好。”
　　系统：“他被结婚，被戴绿帽子，被……”
　　莫小喵：“被离开水。”所以是阴谋。
　　经过神庙正门，莫小喵探头一瞧，满腾腾的海鲜们正快速向海里跳，似乎身后有可怕的怪物追赶似的。只有少部分可以长时间脱水的海族还在站岗，但表情视死如归。
　　余光见莫小喵，站岗海族表情愈法凶狠，仿佛要与人拼命。
　　莫小喵莫名没忍心靠近，按照系统的指示前进。幸而海族只将他囚在这小岛，没关押起来。
　　神庙后是悬崖，系统告诉莫小喵，就在几乎垂直悬崖的某个山洞中。
　　探头望了望，莫小喵：“这里？”
　　系统：“前进二百米下三百米处。”
　　莫小喵点了点头，身为猫咪攀爬并不困难，但是毕竟周围是海，他不准备白天尝试。
　　据说大部分鱼的眼神都不好，他决定夜晚探一探。
　　在小岛转了一圈儿，天也接近黑了，莫小喵再次露个脸后来到悬崖旁。小心翼翼的在悬崖中间跳跃了大部分，只最后五十米是光滑石面没有落脚点。
　　鼓了鼓脸，莫小喵用力向前一跳，在空中变成了一小团儿猫咪，后背展开精致的小翅膀。
　　小翅膀哗哗哗的煽动着，一只猫咪跌跌撞撞的完成了最后的小段路程。
　　张着一对儿小翅膀的白色毛团儿偷偷摸摸的钻入山洞，七拐八拐的找到某个寒潭。
　　在清澈见底的寒潭漂浮着的，是不知沉睡多少年的塞壬王。
　　“咪呜！”莫小喵蹦跳起来。
　　他瞪大了眼，呆呆的望着眼前散发诱人气息的海鲜，两米长的银色鱼尾格外漂亮，莫小喵几乎看入了迷。但两秒钟后，他便将注意力投在塞壬王的脸上。
　　莫小喵探头探脑：“咪呜！”
　　是这世界灭世boss没错，但是不是他家的boss？
　　带着一丝期待与忐忑，莫小喵看清了。
　　是boss的脸！依旧俊美绰约，一头银发更显神秘与诱惑。
　　莫小喵赞叹不已：“完美无瑕！”
　　系统：“…………”情人眼里出西施。
　　寒潭并非静止，而是规律的泛着涟漪，在这轻轻波纹下，塞壬王几近透明的尾鳍随波摆动。
　　莫小喵舔了舔嘴巴，悄咪咪伸出小爪子抓了一把。
　　触感丝滑温凉，莫小喵湿漉漉的猫瞳大亮，对塞壬王的尾巴爱不释爪。
　　抓了一把，又抓了一把。沉迷与此的莫小喵甚至吧嗒跳上塞壬王的尾巴蹲下抓尾巴。
　　系统：“…………”智障。
　　莫小喵终于抓住鱼尾，心满意足的两只小爪子捧住，随后没忍住低下小脑袋，咪呜咬一口。
　　莫小喵舔了舔：“咪呜。”
　　系统：“嗯？”
　　察觉数据变化，系统颇为惊讶。被咬的塞壬王似乎有意识。
　　蠢猫正在犯蠢，系统决定暂时不告诉他了。
　　有意识却无法阻止被人又咬又舔的塞壬王：“………………”


第48章 【睡美人鱼王的贪吃猫】海鲜堆里挣扎的贪吃小猫。
　　趴在boss鱼尾上, 莫小喵又累又饿。
　　这世界十分陌生，他不想离开boss身边，但因身份原因，一步一回头出了山洞。
　　忽闪着小翅膀，莫小喵到了悬崖上, 身形一转化作人形。
　　寒潭恢复寂静，塞壬王只能隐隐听见自己的呼吸。
　　莫昀晟：“系统，boss要一直睡下去吗？有办法让他醒过来吗？”
　　系统：“有, 海珍。”
　　莫昀晟困惑不已。
　　系统：“是这世界深海中有的一种营养物质，给boss吃了，他自动长出。”
　　深海！！！
　　莫小喵瞪大眼珠：“只有深海有吗？”
　　系统：“是的。”如果它不是系统，开着探测器，也险些错过。
　　海珍在高级世界都很珍贵，治疗塞壬绰绰有余。
　　系统：“海珍很珍贵, 你多存一些，以后没准能用上。”
　　莫昀晟愣了一秒。系统承认的珍品就很不一般了。
　　莫昀晟偷觑打在岩壁的骇浪：“很难取？”
　　系统道：“取并不困难，只是不好找。”
　　莫小喵：“…………”他未来似乎要成为泡涨的猫了。
　　回到神庙，莫小喵在站岗海鲜前晃晃, 走向面色棕黑的海族前：“请问, 我应该住哪里？”
　　被问到的海族两个钳子一抽一抽的，郁闷与烦躁几乎写在脸上。
　　莫小喵视线缓缓下移, 目光嗖的一亮。
　　是螃蟹！
　　凭他多年海鲜品评家的经验来看，这位应该是肉质鲜嫩的梭子蟹。
　　小幅度滚动喉结，莫小喵眼睛在放光。
　　本就吓的僵硬, 蟹兵在巨大的压力下差点挥舞起钳子，虫子不如他胸口高，可人高马大的梭子蟹大侍卫本能颤颤巍巍。这份工作为什么感觉有性命之危？
　　其他海族在莫小喵颠颠过来时，就一阵不自在，恨不能和他人换班。勉强维持住表面淡定，看他选择了梭子蟹大人，不少海族升起了浓浓的同情与了然，总之这位大人的表现，也没好哪里去不是么。
　　偷偷吞口水，莫小喵偷偷嗅了嗅：“我……”
　　这个动作微小却被梭子蟹侍卫长发现，险些吓尿，头皮都炸飞了。
　　见莫小喵又向他走近一步，横向蹭了一步的侍卫长飞速道：“那边随便住！！”语毕，便在莫小喵懵逼的表情下大步离开，走远后甚至用上了其他条腿开始狂奔。
　　莫小喵呆：“…………”
　　被留下的海族：“…………”
　　莫小喵眨了眨眼，无辜的看向黑脸海族：“请问，我晚餐……”
　　询问着，莫小喵便忍不住确认眼前的海族的身份，两条长须，一对儿大钳子，这是龙虾呀。
　　莫小喵再次忍不住露出垂涎目光。
　　龙虾战士缓慢向后退去：“你去找海龟总管！”
　　海龟……
　　莫小喵眼睁睁看着这一位转过身大踏步走了几步，继续站岗。
　　莫小喵：“…………”
　　“系统，他们这么怪。”
　　系统呵呵：“要是你的天敌用吃掉你的视线盯着，你会不会难受？”
　　他的天敌……
　　莫小喵茫然：“我没有天敌。”山里的小动物十分友好，他没怕过谁的。
　　系统：“……行，你美你说了算。”
　　莫小喵抿了抿唇，悄咪咪向龙虾战士靠近。
　　于是，他便亲眼见证一只大龙虾跑了。就在莫小喵将要靠近时，他喊着口号带着一众侍卫跑开了。
　　“跟上，去那边巡逻！跑慢的夜里巡逻。”
　　一股旋风袭过。莫小喵嘴角狠狠一抽。
　　站在空荡荡的庄严神庙前，莫小喵：“我只是想问海龟在哪里。”
　　虽然他是很垂涎，也怀念麻辣小龙虾。不过暂时没打算杀人灭口，也不想在身份敏感时期做什么惹人误会。
　　系统：“…………”啊喂！以后想要对他们做什么。
　　“呵，呵，呵。是，找，我，么？”这是一个拄着拐杖上了年纪的驼背老人家。
　　莫小喵眼睛一亮：“请问，你是海龟总管么？”
　　老人家笑眯眯，两人对视了许久，在莫小喵打算再询问一遍的时候，他慢悠悠的道：“呵，呵，呵。我，是，海，族，大，总，管。小，王，后，你，好。呵，呵，呵……”
　　莫小喵心底一紧，生怕这位老人抽过去。
　　莫小喵：“你好，海龟爷爷。”
　　这位棱皮龟脸上有斑块，后背有龟壳。若非他蓄着长胡须，莫小喵甚至当是化石龟了。
　　海龟笑呵呵：“你，好。”
　　莫小喵：“…………”
　　莫小喵转移话题：“海龟爷爷，我有些饿了，应该去哪里吃东西？”
　　因小猫的食谱中，没有龟这一项，所以海龟总管并未受影响。他慢吞吞的讲话：“小，王，后，饿，了，呀，那，跟，我，来，吧。我，带，你，去，吃，晚，餐。”
　　好长一口气下来，莫小喵很怕他氧气不足。
　　莫小喵跟在海龟总管身后，几乎一步一挪的进入最近的两层小别墅。
　　海龟总管：“小，王，后，稍，等。我，给，你，拿……”
　　莫小喵忙道：“不用的，海龟爷爷告诉我在哪里，我自己取就好了。”
　　海龟总管微笑着将话讲完，顿了许久才点头说好。
　　莫小喵吁了口气，听了足足五分钟终于获取了食物存放地点。颠颠走到厨房打开柜子，然后，就没有然后了。
　　莫小喵懵。
　　这里整整齐齐摆放着墨绿色的晒干的海藻。
　　可以看得出，种类繁多，模样不尽相同。但都是海中植物。
　　莫小喵不信邪翻找一遍。
　　动作缓慢的海龟总管走过来，将一小团堆在碗里：“怎，么，不，吃？还，是，我，找，给，你，快，一，点，吧？”
　　莫小喵：“…………”
　　这一团乱麻如头发似的，什么鬼？！
　　海龟笑呵呵：“很，惊，喜，吗？这，个，虽，然，珍，贵。但，是，小，王，后，喜，欢。我，就，让，人，多，准，备，一，些。”
　　莫小喵：“…………”有一种悲伤叫做欲哭无泪。
　　在海龟总管的热情招待下，莫小喵委委屈屈吃了一坨海藻，然后吞了不少水算是饱了。
　　海龟挥手，“小，王，后，喜，欢。明，天，还，吃，这，道，菜。”
　　莫小喵：“…………”
　　险些招架不住后莫小喵终于逃离，走走停停，他几乎眼泪汪汪。
　　系统：“嗯？”
　　莫小喵：“系统，我找到天敌了。的确好可怕。”
　　系统：“海龟是好心，你不必有心理阴……”
　　莫小喵鼓脸：“不！那一坨太恶心了。”他从未吃过这般难以下咽的东西。
　　想到未来需要坚持十年百年，他便感觉天旋地转。
　　好可怕。
　　系统：“…………”竟然是挑食，而不是那只龟！
　　幸而小岛还有其他住房，莫小喵没风餐露宿。也算是他来此一点安慰了。找了个小房子钻进去，蜷缩在床上直到半夜，依旧辗转反侧。
　　睡不着。
　　没有让他安心的胸膛与心跳，没有熟悉的气味，也没有舒适的环境，肚子咕噜噜。
　　而且，好饿。
　　莫小喵眨巴眼，没一会儿就红了眼眶。吸了吸鼻子，他低声喵了一声，化作一只小猫从窗户缝钻出去，向着悬崖飞奔而去。
　　再次扇动小翅膀钻入山洞，莫小喵扑通撞上了boss温凉的胸口。
　　心缓缓安定下来，小喵低低“咪呜”，萎靡的蹭着塞壬王的下颌，眼神愈发坚定。
　　他一定要救boss，不能让他沉睡到全剧终。然后被恶心的顶着一头绿毛灭掉世界。
　　莫小喵舔了舔刚毅的下颌，“咪呜咪呜！”
　　放心吧，我肯定让你醒过来！
　　陷入黑暗中的塞壬王能够感知一切，这是一只很小很嫩很绒还很暖的生物。
　　它似乎在用什么湿湿软软的东西剐蹭他的下巴。
　　叫声稚嫩，塞壬王从未听过这种软糯到心坎的声音，它是什么呢？怎么来到他身边？
　　沉睡许多年，意识昏昏沉沉，最近才渐渐复苏。
　　但那种孤寂而黑暗却深深刻印在灵魂中，塞壬王忽然被碰触，并没有被冒犯的怒气，反倒心底升起几分奇异感，被这小生物碰触他并不反感，甚至有些心痒，若是他能动，很想看看这只小东西是什么。
　　晚上就吃了一小团儿海藻，莫昀晟委屈哭成球。
　　他蹦到鱼尾上，两只小爪子在鳞片上轻轻抓挠，然后蹲坐下来，一只小爪爪蹭了蹭鱼尾，沾染了美味的气息后，猫咪抬起爪用力的舔着自己粉嫩嫩的小肉垫。
　　有熟悉的boss气息，还有独属于海鲜的气息。
　　将小肉垫舔了一遍，莫小喵小爪子再次磨蹭起塞壬王的鱼尾巴。
　　微弱的力量在他的鱼尾上划过，塞壬王疑惑不已。
　　将沾染了boss鱼尾的小爪垫送入口中，莫小喵吸了湿漉漉的鼻头，用力舔爪。
　　这个世界要靠boss下饭了。
　　被迫调料味的塞壬王：“…………”
　　有了滋味，莫小喵终于不太饿了，便立起小身体吧嗒走到塞壬王的胸口，瞧了瞧不太安全的水位线，他没停下脚步继续向前跳上了塞壬王俊美无俦的脸。
　　被小软爪踩脸的塞壬王：“…………”
　　莫小喵轻轻嗅了嗅，爬到脑门原地转了一圈儿就趴了下来。
　　银色长丝随波摆动，一小团的莫小喵忍不住伸出一只小爪子拨弄来拨弄去。最后竟嘴里叼着一小撮用四只小爪子捧着玩。
　　很快变鸡窝头的塞壬王：“…………”
　　玩累了，莫小喵打了个小哈欠，咪呜一声蔫哒哒的软在塞壬王脸上，小下巴就贴在高挺的鼻梁旁，微微耸动胡须就会剐蹭到boss的鼻子。
　　被羽毛瘙痒的塞壬王：“…………”想打喷嚏打不出来，感觉十分酸爽。
　　系统莫名同情boss，随后便心安理得给蠢猫点一支蜡烛，有一个成语叫做‘秋后算账’。
　　在boss帅脸上睡了一觉到了黎明，才被系统叫起来匆匆赶回去。
　　也幸好海族自信满满，分毫未将小虫子放在眼中，对他的监视并不严格。只要小王后正常打卡，平日里时常冒出来刷刷存在感，海族便不理会他捣鼓什么。
　　而恨不能那只小虫子不打卡的也大有人在。就比如梭子蟹侍卫长，龙虾战士……
　　莫小喵回到小屋却睡不着，正巧听到外边有声音。
　　“今，天，送，的，很，及，时。正，好，足，够，小，王，后，早，餐。我，再，定，五，十，团，米，草。明，天，送，来。”
　　“好的，总管！对了，总管这个您看看需要不？”
　　“这，是……”
　　“哦，好像是一种小生物，不是海族。我的队伍在找海藻时抓住了几条。”
　　“我，研，究，下。”
　　莫昀晟听着两人对话，便忍不住好奇的打开门，望过去。
　　莫小喵：“！！！！”
　　这一队大概有七八个，每一个都带着厚厚的帽子，然而粉嫩的脸完全暴露了啊。
　　皮皮虾！
　　双眼亮晶晶，莫小喵口水翻涌。
　　铺天盖地的危机感冒出，一队皮皮虾吓得背起行囊：“这，总管……”
　　总管微笑：“这，是，小，王，后。很，好，相，处。”
　　莫小喵走近，皮皮虾更慌乱了：怎么可能好相处，分明好可怕！！！
　　于是，皮皮虾队飞速跳进海中游走。第二天清晨，莫小喵便见跑开的一碗辣炒皮皮虾。
　　海龟总管沉默许久：“哈，哈，哈。他，们，还，是，这，么，鲁，莽。小，王，后，别，介，意，我，们，去，吃，早，餐，我，特，意，为，你，准，备，了，你，爱，吃，的，小，团，儿，米，藻。”
　　一个语调下来，莫小喵也仿佛快缺氧了。
　　莫小喵忙不迭点头，“走！”
　　面对慢吞吞的海龟爷爷，莫小喵忽然对食物有那么一点期待。
　　也许他可以沾了boss的味道吃下去。
　　莫小喵为自己的小点子点赞。
　　系统：“…………”不作不死，他期待未来猫体食物了，boss应该不会放过这个机会吧。
　　还不清楚将要变鱼体食物的塞壬王暂时没有反对的权力。
　　吞下一团草，莫小喵便飞速离开海龟的家。
　　昨日来的匆忙，注意力集中在海鲜与boss的鱼尾上，莫小喵还未探查过这个小岛。这会儿有时间，他便决定走一走，将周围了解一番。嫁人的莫小喵望了眼远处井然有序的侍卫队，眼睛又一亮。
　　他颠颠凑上去。
　　侍卫长面皮绷紧，“跑步走，一二一！”
　　蟹黄包和水晶虾饺又逃了。莫小喵很是可惜，不知boss醒过来鱼尾会不会很有力量……
　　系统：“……”啊，有力。按照数据显示，一夜七次郎不是问题吧。
　　莫昀晟喃喃自语：“人鱼的鱼尾会有金枪鱼那样好吃吗？”
　　系统：“你可以尝试下。”
　　莫小喵：“可我不舍得，舔舔味道就满足了。”
　　系统：“…………”
　　莫小喵：“不过，我刚刚似乎在皮皮虾手中看到了小鱼干……”


第49章 【睡美人鱼王的贪吃猫】神秘身份与塞壬王的态度。
　　莫小喵忍不住凑近海龟爷爷。
　　海龟爷爷笑眯眯, 并未阻止小猫探头探脑。
　　莫小喵一打眼，眼睛亮若繁星。
　　这是……蛤蜊！
　　不，这么大应该是蚌。
　　莫昀晟双眼发直，隐隐记起上一世boss为他做的玉米蚌肉汤，鲜美多滋, 美味的不得了。
　　深吸一口气，莫小喵双眼放着亮光：“海龟爷爷，这个不是海族吗？”
　　一分钟后, 海龟道：“不，是。”
　　海洋中因有王的力量，所以基本上所有种族都会变身拥有智慧，这才是海族。
　　但这种并没资格称为海族，不受海洋条例管理与保护。
　　莫小喵舔了舔嘴巴：“那如果不小心被吃掉，会追究责任吗？”
　　海龟愣了许久, “吃？？”
　　莫小喵重重点头。
　　海龟：“这，不，能，吃。”海族自从拥有智慧后, 便以水藻为生了。至于是否暗中有海族本性难移, 只要没被抓住，海族也管不到。
　　莫小喵晶亮的瞳仁渐渐黯淡, 小表情委屈极了，仿佛受到天大的打击。
　　也的确没错，对于吃货小猫来讲, 希望破灭很痛苦。
　　海龟接了后半句话：“它，可，能，有，毒。”
　　莫昀晟：“…………”
　　莫小喵再次瞪圆了眼：“只是因为不清楚是否有毒才不吃吗？”
　　他无法理解。海族竟有吃素的习俗，让一只鲨鱼不吃肉可能吗？
　　海龟：“海，族，都，食，素。因，海，族，变，身，需，海，藻，中，的，物，质。这，些，变，异，的，海，藻，足，够，维，持，海，族，所，需，的，所，有，能，量。至，于，鲨，鱼……”
　　说到这里，海龟的露出几分纠结。
　　莫小喵一愣，他竟没发现自己将疑惑讲出来，更诧异海龟爷爷此次反应迅速。
　　莫小晟：“…………”然而他维持不了生机。
　　偶尔素餐可以，但若顿顿如此……
　　莫小喵生无可恋。
　　吸了吸口水，他指着大贝壳争取道：“这个没毒，我曾经见过。”
　　海龟爷爷笑眯眯盯着莫小喵许久，然后一言不发的将蚌给了他：“小，王，后，并，非，海，族。也，许，所，需，食，物，不，太，相，同。这，不，是，海，族。若，小，王，后，喜，欢，就，拿，去，吧。”
　　随后，海龟爷爷一瘸一拐的走了，留下捧着几个贝壳的莫小喵。
　　呆愣愣的眨眨眼，莫小喵猫瞳锃亮。
　　“系统！我找到可以活下去的动力了！”
　　系统：“……难道不是boss么？”
　　莫小喵轻咳：“都是，都是。”
　　抱着大贝壳缓缓的向后山走，他满含兴奋的准备与boss分享这个好消息。
　　从寄居蟹侍从身侧走过，莫小喵没发现某蟹捧着自己的小屋已吓傻。
　　走到悬崖边，莫小喵小小的三瓣嘴叼着巨大的蚌飞进山洞，但因蚌实在不小，他的称重量还低，自然一次性只能叼着一个。几次下来，莫小喵的体力已有所不足，小翅膀忽闪忽闪的。
　　在叼着最后一个蚌时，莫小喵几次都险险掉下去，眼看胜利在望。
　　刷的水中伸出一只长长的触手，触手暗红带着吸盘。
　　张牙舞爪的伸向了莫小喵。
　　本就动力不足，忽然被溅了一身水的莫小喵：“！！！！”
　　触手接二连三的冒出，展开了攻击。
　　莫小喵在空中，倒也灵活。他垂低头瞧了一眼，隐隐看得出应该是章鱼。
　　章鱼……烧，铁板章鱼须。
　　嗖――
　　触手剐蹭了意淫的莫小喵，他吃痛张嘴：“咪呜！”
　　蚌掉下去了，噗通落入海中隐没。
　　他的烤蚌肉。
　　莫小喵呆愣了一秒，瞬间怒了，直冲冲的飞向那要跑的触手：“喵喵喵喵喵喵！”
　　一口咬住触手，莫小喵四只小爪子爪勾冒出，用力的抓挠。
　　可恶的章鱼烧！
　　已经暴露，不如干脆吃掉这只挑衅的章鱼算了！
　　莫小喵眼毛凶光，下手愈发狠厉。
　　那章鱼仿佛忽然察觉到生命危急，原本嚣张气焰完全消失，瑟瑟发抖的剧烈挣扎起来。
　　水面被两只闹得涟漪乍起，海浪翻滚。
　　莫小喵深吸一口气，露出小尖牙咬住章鱼烧的触手，用出了上一世基本没动用的冰系异能。也许是本就是富含水系能量的海洋世界，莫小喵此次异能范围大了许多，速度也快些许。
　　章鱼根本没想到会遇见如此可怕的敌手，他只当这是怪异玩意偷吃了也就偷吃了。发现一股冰冷窜入身体，章鱼危机灭顶，当机立断的扯断被冻住的触手，一股墨汁喷出，趁着可怕敌人迷蒙之际，逃之夭夭。
　　章鱼跑掉了，却损失掉了六根触手。
　　莫小喵愤愤不平的叼着触手，几次带入了山洞。将触手扔在一边，还很是生气。
　　身上蓬松的毛黏在一起，莫小喵很不舒服。
　　立起小身体，他用力的抖了抖毛，原本骨干的小猫立刻炸起，脑袋上的毛一撮一撮，尖尖的如同刺儿似的，看上去颇有杀马特韵味。
　　莫小喵跳到解冻后微微抖动的触手旁，小爪子抓了抓，不解恨的又抓一把。
　　蹲坐一旁舔着毛，委屈的落汤猫恨死章鱼烧了。
　　莫小喵：“喵喵喵喵！”下次再遇见这只章鱼烧，非要给他扔上铁板撒上孜然！
　　塞壬王：小家伙又来了。
　　塞壬王：很热闹了。
　　塞壬王：它怎么了，情绪似乎有些失控。
　　很想了解却只能平躺，塞壬王有那么一丝不甘了。若是他能坐起睁开双眼的话。
　　变了身，莫小喵按照系统的指点点了火。
　　潮湿又阴暗的山洞中，火苗十分可怜。莫小喵生怕它随时灭掉。
　　将触手与蚌扔进火堆儿，他用力吸了吸鼻子。换了六根肥嫩触手回来，也算是一份安慰了。
　　没一会儿，山洞便溢出一丝似有如无的香气。
　　莫小喵舔了舔唇润泽一份粉红：“boss，是不是很香啊。”
　　塞壬王：嗯，很香。却是不知是何物。
　　塞壬王：不，现在重要的是，能变形的小家伙是谁。
　　莫小喵：“如果你能醒过来那我们就可以一起吃了。这是蚌哦，美味营养。”
　　塞壬王：蚌？
　　空间十分压抑，莫小喵以为boss听不到，毫无顾忌的絮絮叨叨分散注意力：“这个有壳的海味肉质鲜美，还会产漂亮的珍珠。早上海龟爷爷给我的，他说不是海族可以尽情吃。”
　　塞壬王惊异。
　　莫小喵找块长条石块拨弄火堆：“真的好香好饿啊！我昨天吃了一坨奇怪的草。这个草难吃又不顶饿，我以为自己会过几天就饿死了。幸好有蚌呢。”
　　砰。
　　一枚蚌炸开，露出里边的嫩肉。
　　莫小喵吸溜口水，“吃不到，那boss你先闻闻。”
　　系统：“…………”
　　塞壬王：“…………”boss如果是说的是他，莫名有点心堵。
　　吃掉蚌肉，莫小喵简直幸福想哭：“哇，太好吃了！”
　　吞下蚌肉后，莫小喵又去戳一戳触手：“boss，这个是章鱼烧的触手。”
　　塞壬王：章鱼烧？触手？！
　　莫小喵一个鼻哼：“boss那只章鱼可坏了，它夺我的蚌！还想用水淹死我！”
　　系统：“…………”告状的小猫上线。
　　塞壬王心一颤，暗暗记下。
　　下一刻，莫小喵又挺了挺胸膛得意洋洋：“不过，那只章鱼很弱，被我打跑了。”
　　莫小喵咬了一口鲜嫩多汁的触手：“它抢我的蚌，我就吃它的触手。”
　　塞壬王：“…………”
　　他记得还未沉睡时南海有这种族，战斗力并不低。小家伙吃的那是海族吧……
　　身为海族之王，塞壬理应视他为敌人，但此刻却升不起任何不适。
　　反倒觉得，小家伙凶残的可爱。
　　莫小喵咬着章鱼触手：“这个触手很不错，应该是经常锻炼，很有劲头。我记住它气息了，下次试试别的做法。”用不了多久就又是一条完整的章鱼烧。
　　塞壬王：“…………”
　　系统默默给章鱼点了支蜡烛，被吃货看中是它的不幸。
　　它已经预料到，未来这只章鱼不太好过。
　　饱餐一顿，莫小喵拍了拍肚皮：“唔，饱了。”
　　塞壬王若有所思。
　　海族之所以吃素另一方面原因，是海族肉质含的能量十分暴虐，吃了后无法消化基因退化，更有甚者会爆体而亡，哪怕体型巨大的抹香鲸也无法改变这个事实。它甚至连一只小海鱼都无法吸收。
　　然而莫小喵吃了，还满足的饱了。
　　小家伙不是海族。
　　却高于海族。
　　虫族比海族还不如，其他种族并未成气候。塞壬王一时也不清楚身边的小吃货是什么了。
　　总之，应该是极为稀有的物种。
　　塞壬王恍惚想起昨日被舔了鱼尾的战栗感与慌乱感，愈发肯定猜测。
　　他足够强大不畏所有，却因被咬一下而心慌。
　　这个小家伙很神秘。
　　系统：“…………”想太多，boss心慌可不是食物链。
　　莫昀晟化身小猫抖毛后就跳到塞壬王身上，进行每日一舔了。
　　塞壬王险些汗毛倒竖。
　　将全身的毛舔干，莫小喵蹭了蹭塞壬王，离开了小山洞：“喵！喵！喵。”
　　回到神庙，与侍卫队正撞上，梭子蟹侍卫长脸黑了。
　　莫小喵几步跳过去：“先别跑！”
　　侍卫队一脸纠结与愕然。这虫子真是各种打破他们的印象。面对世界霸主海族，虫族阿谀奉承的谄媚令海族十分不耻。然而这位王后不怕他们，动作迅速好不拖沓，更没有虫族那般贪婪气息。
　　只是……
　　气息更可怕了。
　　若是之前还能勉强维持一份理智，如今冷汗涔涔的侍卫长很想立刻辞职。
　　系统啧了一声。莫小喵开启了吃货本能目光更炽热，身上沾染了塞壬王气息。小虾小蟹忌惮很正常，便是塞壬王都错误认为自己怕猫。
　　侍卫长两只大钳子拄着地面，分明一副‘有事快说没事滚蛋’的不耐烦神色。
　　莫小喵：“我如何联系人鱼长老？”
　　侍卫长诡异沉默，随后远远扔给莫小喵一个贝壳，“用这个。”
　　至于人鱼长老为何没给莫小喵联系方式，道理与脚底抹油、转身离去的侍卫队一样。
　　莫小喵尔康手，无辜又无助。
　　这东西怎么用？
　　低下头摆弄许久，莫小喵的脸愈发鼓起。
　　海龟爷爷不知何时到了身前，“小，王，后，在，做，什，么？”
　　莫小喵：“我想找人鱼长老。”
　　海珍在深海，他想救醒boss，必须进入深海。
　　海龟接过，颤颤巍巍道：“就，对，着，说，就，可，以。”
　　莫小喵：“…………”他折腾那么久的意义何在？
　　“系统，这东西是本世界的手机？”
　　系统：“可以这么说。”
　　莫小喵了然颔首：“喂。是长老吗？是我……”
　　那边传来人鱼长老独有的磁性嗓音：“王后你好。”
　　莫小喵：“我大概可以尝试入海。”
　　人鱼长老：“王后决定亲自视察海域吗？考虑好了吗？”
　　莫小喵：“嗯，我既然已经变成海族王后，不适应海洋不太好。”
　　人鱼长老语气似乎在欣慰：“王后无需担心。您随心所欲就好。”只要安分守己。
　　莫小喵唔了一声。
　　人鱼长老：“王后准备好入学了吗？”
　　莫小喵：“嗯。”
　　人鱼长老轻笑：“那我派人去接你，请耐心等待。”
　　莫小喵：“好。”若非知晓事实真相，了解长老的勃勃野心，他没准就信他了。
　　人鱼长老的效率很快，每多久沙滩边便出现一条海浪，迅速的向岸边进。
　　海龟爷爷陪在身边，十分欣慰。
　　处于安全距离的侍卫队目露敬佩，总管果然不愧总管，分毫不受小虫子的恐怖气息影响。
　　莫小喵一眨不眨的看着那来的海洋梦之队。心仿佛在滴血。
　　背鳍滑破水面。
　　一只只凶神恶煞的大白鲨露出水面，尖锐的牙齿十分显眼。被十只鲨鱼包围的一个气泡，拉着气泡的则是八只不小的海马。气泡上方还有五颜六色形态迷人的海葵伪装装饰品。
　　很华丽的迎接队伍。
　　武力值高超，行驶平稳，趣味配置。
　　这一趟迎接队伍，人鱼长老下了不少本，以防万一。
　　然而在莫小喵眼中是这样的：鱼翅花胶汤，泡酒海马。他记得，在原世界，晒干的小海马一百一只。放在药酒里，和枸杞人参一起。
　　桀骜不驯的鲨鱼并未将这一趟放在眼中，海中他们的武力堪称高级，只是接个小虫子根本不需要十来只鲨鱼战士护卫。然而当鲨鱼们看到精致又软糯的莫小喵，皆没有话了。
　　卧槽，那个浑身散发比虎鲸还可怕气息的是什么鬼？！
　　原本呲着牙准备吓他一吓的鲨鱼恨不能将嘴合上，藏起一嘴锋利的牙齿。
　　至于海马，感受稍稍差一些。却也感觉到一股心悸。
　　侍卫长梭子蟹大人见此，彻底平衡：要怂大家一起怂啊。鲨鱼大强者都秒怂，他们能与小虫子正常说话不丢人了。要知道他不久前才与莫小喵说句话呢。
　　依旧抗拒下水。莫小喵炸着毛，让海龟爷爷驮着他钻入气泡中。
　　莫小喵心道：若非boss，他一辈子都不会下水，这简直分分钟淹死猫。
　　系统：“你怕什么，大不了用异能隔开。”
　　莫小喵沉默两秒如醍醐灌顶。
　　坐在气泡中的大贝壳上，他便时不时瞄一眼鱼翅，被他盯着的肥美大鲨鱼险些吓出翔来。
　　这个到底是谁啊啊啊啊！为什么总看着他啊啊啊！！
　　“出发！”
　　队伍缓慢转身，便一头扎进了海洋。
　　远远的还听到海龟爷爷的喊声：“明，天，给，你，小，壳，子！”
　　说的是蚌！莫昀晟兴奋不已。
　　一只钟爱海鲜的猫咪终于有了菜谱，不能更愉快。
　　菜谱丰盛，却只准许解锁这一种也足够莫小喵如今欢快的了。比起那坨草，简直美到天堂。
　　“系统，能探测出海珍在哪里吗？”
　　系统滴滴了两声，“可以。”
　　莫小喵：“嗯，系统你那边有无推动器。”他可是旱鸭子。
　　系统：“商店会有。”
　　莫小喵：“好。”哪怕在世界里购买商品会贵百分之十，却总比变成落汤猫要幸福一些。
　　点开商店，莫小喵鼓着脸翻了又翻，便买了一堆的保障物品。其中某顶级隔离罩与他如今坐的气泡有些相似。
　　莫昀晟：“这里也有气泡。”
　　系统：“别把那些山寨与大系统商店相提并论，这个可以捏成各种你喜欢的形状，防御能力极强，吸收氧气过滤空气。”


第50章 【睡美人鱼王的贪吃猫】海底能看不能吃的几种海族。
　　海马游动姿态一拱一拱却十分平稳。莫小喵坐在华丽小车里毫无顿挫感。
　　越向下游, 阳光照射便越不丰富，于是在渐渐黑下来的海洋中，莫小喵看到排列整齐的灯光向他飘来，身为夜猫子视力极佳，他看清灯光的真面目：安康鱼。
　　每一个头顶带着个小灯笼, 飘飘荡荡的。
　　清蒸鱼！莫小喵已有所淡定，脑海却依旧忍不住蹦出与之有关的佳肴。这又是一种只许看不许吃的美食材料。安康鱼智商不高，感应迟钝, 受莫小喵干扰少一些，倒也不会如鲨鱼般吓尿。
　　莫小喵瞧了几眼，将视线飘到鲨鱼身上，尤其是鱼鳍。
　　大鲨鱼抓狂：尼玛，又看过来了又看过来了！
　　在鲨鱼集体暴走之前，队伍到了海底的海族城市。此处并不黑暗, 因有微弱光源显得灰蒙蒙。
　　生活在海里鱼很多，许多生活习俗无法接受太充裕的阳光，却又有无数鱼类生活在上游。于是为了所有海族考虑，海底世界的光源并不充分却也不会完全隔绝。
　　人鱼长老早在此迎接, 身后跟着几名神色倨傲的人鱼。这些人鱼鱼尾灰溜溜, 纹路泛黑。莫小喵只想到短粗胖的鲫鱼，与塞壬王修长的银色鱼尾完全不能比。
　　鲨鱼大战士几个甩尾游到长老身边化作人形：“大长老！人已带到。”
　　人鱼长老微笑应了, 夸奖一番便将鲨鱼队放行。十条鲨鱼解脱，眨眼四下游走，不见踪影。
　　人鱼长老：“…………”这么急切？
　　安康鱼灯笼队急了。
　　安康鱼队长：“大长老, 属下还接了一份单，现在就去了。”
　　于是，安康鱼逃命了。
　　海马羡慕嫉妒恨：不讲义气！他们三个队伍经常一起出任务，如今只将他们孤零零留下。
　　海马队长张嘴开始吐泡泡。
　　人鱼长老：“…………”
　　人鱼长老：“暂时需要你们，王后并非海族无法在海底生存。”
　　海马：晴天霹雳。
　　人鱼长老并非先与莫小喵寒暄，而是对话属下已经算是十分怠慢了。然而他身后的人鱼依旧十分不满。在他们眼中大长老便是除塞壬王外最伟大之人，这只不知道哪里来的虫子肖想他们王不说，还敢拿乔，自己不知道下来打招呼吗？
　　刚刚升起的傲慢在小车靠近时消散。某个年岁小一些的直接倒退了几步。
　　莫小喵环视一圈儿。
　　人鱼长老的尾巴是青色能引起食欲。可黑乎乎的鱼尾巴，莫小喵有点嫌弃。形态臃肿肥胖，缺乏锻炼定然脂肪堆积，肉质不够细嫩，味道不佳。
　　是次品食材。
　　一句话未说，莫小喵只用两个自己体会的眼神，表达了一份鄙视。
　　人鱼小分队：“…………”什么都没说气势已经弱了。
　　暗中合计要给虫族一个下马威，结果看却恰恰相反，一个照面人鱼马威小分队输了。
　　莫小喵余光瞥一眼人鱼长老的尾巴，没忍住又瞥一眼。
　　人鱼长老心底咯噔，面上淡定微笑：“王后请进，这几位是你将进入学校的同学，学长与学生会长，如果有任何不懂可以问我，若是我不在，也可以找他们。”
　　莫小喵看鱼尾识人鱼，人鱼被瞧的头皮发麻，汗毛倒竖。
　　人鱼小分队：现在后悔来得及吗？
　　当初一整个班都跃跃欲试，想要让该死的虫族滚出他们海族，莫要污染海族玷污王上。为了这个名额，他们还举行了一场比赛胜利者才准许来此。如今他们有些后悔了。
　　不说是否能做到，靠的近了，他们只想逃跑。
　　这感觉与面对塞壬王极其相似。
　　为什么一只虫子会有这么可怕的气息，他们已经是虫族了不该有天敌才是啊！
　　系统：“蠢猫，他们不想帮你。”
　　莫小喵鼓脸：“看得出来，他们很排斥我。”
　　这也可以理解，毕竟臭名昭著的虫族成为他们偶像的配偶，粉丝无法接受很正常。
　　莫小喵并不在意，他来此带着目的，没心思理会这些小打小闹。
　　人鱼长老讲了些注意事项，然后拍了拍学生会长的肩膀笑的和蔼可亲：“王后，我这边有些急事便不送你了。小容，王后就交给你了。”
　　语毕，不待呆傻的会长反应，微微点头匆匆离去，留给众人一个高冷的背影。
　　会长小荣：“…………”
　　虽然不想腹诽，可他觉得长老实在慌乱。
　　莫小喵幽幽转头，看向会长。
　　隔着气泡对视两秒，会长惊的后腿两步：“你……”
　　莫小喵盯着炸开的长发，默默无语。
　　海马剩下最魁梧一只背起气泡，其他的海马则离开了。此刻留下来的海马吐了个气泡。
　　会长小荣硬着头皮：“请，请这边。”
　　人鱼在前游动摆尾，海马前后拱着自动跟上，没一会儿便咕噜噜吐起气泡。
　　系统：“他说，人鱼游得太累，快跟不上了。”
　　莫小喵一愣，“连气泡文字都看得懂？”
　　系统：“呵呵，这是数据分析。不过也不错，除了海马种族与少数者，很少有人理解。”
　　莫小喵点头，随后轻声唤道：“慢一些，白白很累，跟不上了。”
　　人鱼会长蓦然一僵。人鱼游速十分迅敏，极少会被追上。更别提本就不是速度长项的海马。
　　白白？海马险些趔趄。不过，王后真细心，虽然是虫族身上有恐怖气息，依旧是一名不错的人。
　　人鱼几个对视一眼，嗖的冲出去。
　　系统啧了一声：“不说还好。”
　　莫小喵沉默两秒，扬起嗓子喊了一声：“喂，你们太快了，我们跟不上会迷路的！”
　　于是，他明显感知几个人鱼又加快速度了。
　　几只人鱼用力摆尾，没一会儿便消失在黑色的海底。周身黑暗，只能听到海马吐泡泡。
　　系统：“他们在庆祝。”
　　莫小喵无语又自得：“我还以为单独行动会很麻烦。”
　　系统：“…………”蠢猫机智了。
　　莫小喵：“系统，海珍在哪？”
　　系统：“不太远，前进一千米，向下三千米。”
　　应了一声，莫小喵：“我们迷了路，先向前走一走吧。”
　　海马自然不会反驳。
　　按照莫小喵的指示，海马到达了系统指示的地方。莫小喵找到黑夜里晶莹剔透的小晶片。
　　莫小喵飞速收了一点，“白白，我们是不是走错了。这里是哪里？”
　　海马噗噗噗噗。
　　系统：“他说是蓝区，算是荒废区，因这里有奇怪物质并不能被海族碰触。”
　　莫小喵：“他们说的奇怪物质，就是海珍吧。”
　　系统：“是的。”
　　莫小喵：“不能碰么？可我没什么感觉。”
　　系统：“自然。海珍能量巨大，他们连固有食物都必须改变，吸收不了海珍的。”
　　莫小喵又飞速拿了一小块，若非系统说改变它们的成长环境就会快速坏掉，他也许今日就包圆了。
　　系统：“…………”
　　莫小喵拍了拍海马，“这地方很美，我喜欢，不过现在不是随意玩耍的时间，我们再找找。”
　　海马吐泡泡。
　　莫小喵胡乱指了一通，海马终于到达了海域最优学院。
　　刚刚到达学院门口，莫小喵便见到四位等候多时的人鱼，周围围观鱼群目光灼灼，对着几个人鱼激烈的讨论起来。更有甚者小心靠近送出了漂亮的珊瑚。
　　人鱼作为最高贵种族，追求者太多，他们早已经淡定下来。一只脸上仿佛长了痔疮的胖头鱼靠近，送上了精致的石头。
　　被他送的人鱼脸上多了几分不耐与厌恶：“我说了不要！你快走快走，都说了你的长相太丑，不符合我的审美了！我不会同意与你结为伴侣的。别纠缠我。”
　　一脸上疙疙瘩瘩的男生被嫌弃了。
　　这是石头鱼，毒性最强的海鱼。莫小喵盯着石头鱼少年的脸半晌，最终沉默下来。
　　肉质应该有些老，不会很好吃。
　　脊梁骨一凉，石头鱼转身狐疑打量，最终却发现了莫小喵，双眼倏地一亮。
　　莫小喵精致漂亮，如同洋娃娃。石头鱼喜欢的就是这一款，之前送石头的人鱼也是圆眼小尖脸。
　　拒绝了追求者，这位人鱼少年不耐烦的眼底又溢出一丝得意。然而下一秒，石头鱼就扔下他走到莫小喵面前局促不安道：“你好，我是安，可以追求你吗？”
　　少年人鱼刚刚提及石头鱼纠缠他，转眼石头鱼便勾搭其他人，简直啪啪啪打脸不要更爽。
　　人鱼脸蓦然黑沉黑沉。
　　这位人鱼正是接应莫小喵的其中一个，他早已到达学校等在门口，顺便享受众人瞩目的滋味。这份自得在获得石头鱼的石头与珊瑚后更是达到顶峰。然而得意劲儿只维持了一分钟。一分钟前死去活来没有他不行的石头鱼，转眼投身到新一轮的恋情。而这位被告白者正是他们看不顺眼的虫族王后！
　　莫小喵余光瞥到这一幕，莫名有点趣味。
　　几个若非心存恶意想看他笑话，也不会被大庭广众下被戴了绿帽子。哪怕石头鱼并未被接受，却依旧是绿了人鱼脑袋。
　　莫小喵琢磨了一秒，在石头鱼紧张之际：“似乎不太行，我结婚了。”
　　石头鱼告白之际，鱼群便见到了这位主，然后不少惊吓着跑走，胆大的则后腿了几步。


第51章 【睡美人鱼王的贪吃猫】人鱼王：我的小猫要吃我？
　　石头鱼一愣, 随后眼睛放光，激动的险些哭出来。
　　莫小喵被这火辣辣的视线盯着，莫名疑惑。
　　石头鱼抹了把脸：“谢谢你，你是首个没有因为我的长相拒绝我的，谢谢。”
　　莫小喵：“…………”
　　被打脸的人鱼少年羞愤交加, 却因自持身份暗恨在心。
　　会长脸色也不怎么好，莫小喵来的太迟，早已过了上课时间。他作为接待人员, 虫族出现任何闪失，错误都将归于他。他也只是想小小的打击一下，那不过短短两千米的距离，慢慢向前游完全可以在规定时间到达。
　　可是，他没到。
　　他用了整整两个小时才姗姗来迟。于是，他们这一行几人干巴巴站了近两个小时。
　　而最重要的是, 大长老也得知此事了。没骂他，却也表现了十分的不满。会长郁闷，但谁让他不仔仔细细带着人，非要找回场子, 最终挖个坑将自己埋了。
　　而这会儿, 小伊的爱慕者更是转身追求他人，他们几人站在这里完全如同笑话。
　　莫小喵并不歧视容貌丑陋者, 在山上有长得更诡异的精怪。而他的眼中，海鲜大抵分为能吃与不能吃，好吃与特别好吃几种。
　　毕竟一只鱼长得丑, 做的美味依旧很令人回味。
　　莫小喵：“你的珊瑚很好看，我想你应该很精心培育它。你很有艺术天赋。”
　　石头鱼感激涕零，因为丑陋与毒性，他被鄙视被疏远，如今终于有一个夸了他！
　　石头鱼激动莫名：“我会做出天下最漂亮最豪华的珊瑚宫！请你一定等我！”语毕，捧着珊瑚红着眼离开，最后都没再看人鱼少年一眼。
　　人鱼少年脸色一阵青一阵白。
　　莫小喵拍了拍海马示意他进入校园。
　　觑了眼会长几人的鱼尾，莫小喵：“不带我进去吗？长老游的也很快。”
　　会长嘴角一抿，僵着道：“这边。”
　　系统：“蠢猫，你在威胁他？”
　　莫小喵：“也不算，他要是不带我去我就直接呼唤大长老，反正这会儿大长老肯定要维持人设尽心尽力，手底下人做的不好，他不亲自上阵吗？他们看我不舒服却无可奈何还忌惮，很顺眼。”
　　系统：“…………”蠢猫变心机猫。
　　因大长老吩咐，办理手续十分顺利，终于到了教室，一波三折的入校结束。
　　莫小喵进入教室，不友好的视线一丛丛飞过来，如眼刀一般嗖嗖嗖泛着冷光。然而下一秒画风突变，不少鱼同学尖叫着躲开了。
　　莫小喵天敌气息太恐怖，再加上来自塞壬王的威压，恐怖能量海珍。在小鱼眼中，他就是个移动的恐怖怪物，会吃鱼的那种。有一条胆小的带鱼翻了白眼，某鱼更是直接吹成了刺球。
　　莫小喵简直快要绿了眼睛。
　　海带鱼！鳕鱼，三文鱼，明太鱼，还有……
　　河豚！！
　　河豚的滋味特别美，吃进去口中生津。如今他还记得那鲜美的味道。
　　这里简直就是最美海鲜的材料场，莫小喵一只猫掉到海鲜堆儿激动后，莫名很伤心。
　　活蹦乱跳的海鲜，能看不能吃。
　　“好虐啊，系统。”
　　系统：“…………”
　　被莫小喵暗搓搓围观的海鲜同学完全不淡定了。
　　尼玛，虫子那么可怕吗？当初他们想要给他个下马威的想法到底有多天真啊！
　　别说动手了，根本失去靠近的勇气啊。
　　人鱼因有半身鱼尾，受到的影响并不如莫小喵最爱吃的几种肉质鲜美的鱼大，但也自乱阵脚。如今这一群海族未来的优秀接班人，在一只混入海鲜群的猫咪前，快吓尿了。幸而老师是只海豹，不在莫小喵的食谱中，可以正常的进行讲课。倒也没引起太大的骚动。
　　但是海豹的小狗脸，却引起莫小喵的注意。
　　莫小喵略嫌弃：噫。居然是只狗。
　　原世界，猫咪和狗都是人类最喜爱养的小宠物，许多家养的狗总是又糙又蠢。还总喜欢自来熟，他记得很清楚，铲屎官邻居家里养了只二哈，天天啃墙隔着阳台对着他又叫又讨好。被牵着出去回来就跟从屎里滚过一次。
　　简直蠢到没朋友。
　　思及此，莫小喵更嫌弃了。
　　海豹：“…………”这位小朋友似乎不怎么待见他。
　　等海豹老师上完课，莫小喵眼中的嫌弃直接晋升为无语。他对这个世界已绝望。
　　老师讲课：如何挑选水草。海豹不是吃鱼吗？居然心安理得吃起素来。
　　海豹：“…………”同学，你戏份太多。
　　满含纠结的离开，上了小岛，莫小喵对着吐泡泡的海马挥了挥手。
　　因是身份特殊的插班生，莫小喵需要上的课不多。
　　阳光打在身上暖洋洋的，莫小喵眯了眯眼舒服极了：“喵。”
　　真想在神庙的鹅卵石上晒肚皮舔毛爪。
　　路过建筑群，正巧碰见摇椅上懒洋洋的海龟，莫小喵眼一亮：“海龟爷爷，你在晒太阳吗？”
　　海龟爷爷：“是，啊。这，会，儿，阳，光，不，会，毒，辣。”
　　大部分海龟会生活在水里，鲜少有喜爱晒鱼干的，海龟总管因年岁大了，算是其中特例。
　　莫小喵：“嗯，对！这时候的阳光最暖和还不烫。晒着特别舒服。”
　　海龟反应几秒，有点惊讶：“呵，呵，你，也，喜，欢，晒，太，阳，啊？”
　　莫小喵用力点头，觉得找到了晒友：“海龟爷爷，以后，我也搬一个摇椅和你一起晒太阳。”
　　海龟：“嚯嚯，好。”
　　海龟颤巍巍的站起来：“小，王，后，来，给，你，好，东，西。”
　　莫小喵疑惑接过小袋子，鼻子轻轻耸动，眼睛蓦然瞪大。
　　是蚌！
　　海龟挥了挥手：“去，吧。”
　　莫小喵重重点头，跑开了：“谢谢海龟爷爷！”
　　海龟远远喊道：“记，得，陪，我，晒，太，阳，啊。”
　　莫小喵边跑边回头：“好！”
　　那只可怕的虫子跑开了，侍卫队才慢悠悠的巡逻过来。
　　海龟爷爷笑眯眯：“他，是，好，孩，子。”
　　侍卫队长看出小虫族很单纯，武力弱。可是来自灵魂的战栗无法克服啊喂！
　　梭子蟹几条腿都缠在一起，纠结的眉头拧在一起。以后日子都这么躲躲藏藏，简直太痛苦，可如何解决这种种族天性上的恐惧感？？
　　以毒攻毒吗？
　　莫小喵不清楚蟹黄包和水晶虾饺等的无奈，此刻他小嘴叼着海珍，扑棱着翅膀钻入了山洞。
　　莫小喵跳过去：“咪呜！”
　　熟悉的叫声靠近。孤寂的塞壬王终于放心了。
　　塞壬王：小东西去了很久。
　　做什么去了呢？
　　莫小喵放下海珍，先跳到塞壬王身上，打了个滚，抱着鱼尾巴胡乱拨弄一通这才变了人身。
　　莫昀晟伸出手轻轻抚摸银光的鱼尾：“鱼尾真漂亮，是我见过最美的人鱼了。”
　　塞壬王心悸动一下，耳尖竟不自觉红了。
　　莫昀晟：“boss我可是为了你去了海底啊！真的很可怕，海底让人窒息。身为猫咪却要进入海底的，我应该是第一个。不过，我看到了好多好多的海鲜，可是看得到吃不到特别的痛苦。Boss你不知道，同学怕我。其实我没表现出特别想吃了他们。”
　　小家伙是猫？塞壬王默默记下。
　　小家伙怕水。塞壬王默默记下。
　　小家伙想吃鱼。塞壬王：“？！？！”
　　莫小喵顿了顿：“好吧，其实还是有一些想吃。”
　　塞壬王：“…………”可能是非常想吃鱼。
　　摸了几下过了手瘾，莫小喵拿起海珍：“boss，我找到好东西了。”
　　莫小喵人形能接受水，却依旧不那么热衷，于是便跳到帅人鱼肚皮，仿佛坐在羊皮筏子上。
　　塞壬王：“…………”千万年来，从未有生物如此胆大包天。
　　不过，他不反感。
　　反而腹肌上软软的触感……塞壬王略有些飘飘然。
　　不知道小家伙的好东西是何物，如果是海族，他想吃的话就当不知道吧。
　　莫小喵拨开塞壬王的嘴。
　　塞壬王心一紧，小东西在做什么？！
　　一块凉凉的东西被塞进，入口即化的顺着食道进入塞壬王的身体。
　　塞壬王：“…………”他刚刚吃的是海族的哪里吗？
　　莫小喵捏了捏塞壬王的唇：“boss，海珍吃下去了，你就马上醒过来了。”
　　塞壬王：海珍是什么品种。
　　琢磨着塞壬王快醒过来，莫小喵酝酿一下情绪：“我一定不让虫族和人鱼大长老奸计得逞，不会让他们抢走你的鲛珠！就算他们想要控制我，我也不会伤害你的！毕竟我们是……”
　　莫小喵语毕，偷偷询问：“系统，boss听到我说的了吗？我要不要再重复一遍？”
　　系统：“听到了。”不光这句，想要吃了他种族都被听的一清二楚。
　　就是不知boss醒过来，初次见面看到这场景作何感想。大概就醒过来了。
　　塞壬王只觉得一股温凉气息窜入四肢百骸，然后便感觉身上束缚感渐渐消失，眼皮不再沉重。脑袋一片清明。仿佛多年来的迷雾渐渐消散，力不从心的身体变得愈发有力。流失的生机缓慢回笼，这是多年未曾感受到的舒适。因分了鲛珠引起的疼痛与酸麻也在消失。
　　塞壬王不敢置信的细细感觉。
　　居然不是错觉！
　　他真的要醒过来了！！！
　　带着期待与一丝急切，塞壬王用力睁开双眼。


第52章 【睡美人鱼王的贪吃猫】小猫真实身份，boss作死。
　　塞壬王的双眼是琉璃般的金色, 清澈见底宛若天边星辰。
　　眸子恍惚一瞬便望向肚皮上的少年。
　　少年唇红齿白，眉眼含笑，五官十分精致。哪怕美人居多的人鱼族中，也堪称数一数二。
　　坐在人鱼王肚皮上，莫小喵有点惊吓。
　　Boss竟醒的这么急。
　　他还未跳下去, boss抓了现行。偷偷挪了挪屁股：咳，他其实可以解释的。
　　与缩成一团的少年对视，塞壬王目光愈发深邃。
　　面上不动声色, 心下却有几分不可思议与惊喜莫名。亲眼见到小东西的模样，最近一直困扰他的渴望得以满足，他空洞的心填满了些许。猫咪与他脑海中勾勒的形象相似，却更迷人灵动。
　　小家伙似乎被他忽然醒来吓呆，身体缩了缩，坐在他身上像个无助的小毛球。一双又大又明亮的眼睛忽闪忽闪的, 从膝盖后露出来偷偷觑着他。小爪子戒备着似乎随时都会逃走一般。
　　被萌的心肝微颤，塞壬王深觉有趣，正思考如何开口，便感觉小家伙屁股蠕动蠕动的挪到边缘, 立刻就要蹦走。他下意识伸出手抓住纤细的脚踝, 指肚传递的触感滑腻而温凉。
　　莫小喵低声惊呼一声，险些炸了毛。
　　不知为何, 塞壬王不太喜欢被小猫讨厌，“你……莫怕。”想要询问和诉说的很多，到了嘴边, 只剩下干巴巴的三个字。
　　塞壬王沉睡多年，一时间语言能力几近丧失。事实上沉睡前，他也是沉默寡言的性子。
　　莫小喵眨了眨眼，他以为塞壬王会怒掀，将他扔进水中。
　　看来，塞壬王是个斯文人。
　　之前几世，boss刚开始拒绝态度强硬又抗拒，他都习惯了。
　　忽然被温柔体贴了一下，莫小喵受宠若惊。
　　估计是他方才刷好感的原因。
　　莫小喵：“我先下去，你醒了看看身体哪里不舒服？”
　　轻轻晃悠下小腿，莫小喵示意boss将大掌拿开。
　　指肚不自觉摩挲软嫩皮肤，塞壬王莫名不想松手，许是被他摸的痒了，圆润可爱的脚趾一抖一抖的蜷缩起来，看上去十分的有趣。
　　莫小喵急眼：“你别弄啊，很痒。”
　　见小家伙炸毛，塞壬王松了手，略有可惜的扫了眼粉嫩的脚趾。
　　莫小喵跳到岸边，捧起地上的蚌袋子滚到角落。
　　塞壬王暗沉的瞳孔闪烁不定。
　　以免塞壬王扑棱水溅到身上，躲得很远的莫小喵：“你快起来试试。”
　　塞壬王抿唇，轻摆尾便潇洒改变姿态，此刻露出摄人心魄的魅力。
　　额饰泛着光晕，增添一抹色彩。
　　莫小喵目光灼灼，鱼尾线条优美，真的很想尝尝。
　　小家伙专注看过来，塞壬王有几分欣喜。然而摆动尾巴获得更多注意时，变得无语了。
　　他记得小家伙喜欢鱼。
　　他也许引起了小家伙的食欲。不，应该是肯定。
　　塞壬王一言难尽，定定看猫。
　　默默吞咽口水，莫小喵将黏在鱼尾的目光飘开，“身体有没有不适感？”
　　塞壬王面无表情：“无。”
　　莫小喵晃了晃蚌壳扔进火中：“那一会儿一起吃吧？”
　　塞壬王内心纠结：“……可。”
　　昨日火烤的味道很香，小家伙吃的满足的便是这种海族吗？
　　不对。有海洋气息，却并非海族。这是一种还未开化的种族，似乎在很久以前便存在。
　　莫小喵手一顿，“嗯？”这个世界的boss似乎格外不善言辞。
　　在莫小喵一脸渴望的盯着烤贝壳时，塞壬王暗中观察幽暗山洞，眉头叠起。
　　这是哪里？
　　他沉睡便关闭了海宫，吩咐大长老看守。这里并非海宫，且海洋能量几乎匮乏。
　　恍惚想起方才小家伙的话：虫族与大长老的阴谋……
　　当年他的伤势太重，只有亲信大长老了解，沉睡后几乎无知无觉。并不清楚如何被搬运于此。他是近几日恢复的神识，如今算是彻底清醒了。若是一直在能源稀薄之处，他将愈发虚弱，永坠深眠。
　　听到轻微的爆破声，莫小喵双眼一亮：“好了！”
　　快速伸出小爪打算‘火中取蚌’，立刻被塞壬王抓住手腕带离火苗。
　　莫小喵一脸困惑。
　　塞壬王：“…………”下意识动作，做了才过脑。
　　不过，他不后悔，十分不赞同的摇头，塞壬王指着火艰难吐出两个字：“危险。”
　　塞壬王是在潭边，瞬移到猫咪身旁阻止。所以银尾轻微摇摆还含着水珠。
　　看上去格外可口。
　　莫小喵忘记取蚌，目光一溜一溜的觑着。
　　塞壬王全身一僵，不自在的轻微摆尾。得到更热切的目光，他几乎应付不来，指尖轻滑掌心便多了一枚开口的蚌壳：“吃？”
　　莫小喵双眼一亮，用力点头：“嗯！”
　　捏了捏坚硬的壳，塞壬王眉头微锁，随后用力一捏，蚌壳变粉末。
　　莫小喵张着嘴呆了。
　　他的……蚌肉？
　　莫小喵呆愣愣：“你在做什么？”
　　塞壬王点了下莫小喵粉嫩的唇：“硬。不吃。”
　　莫小喵眉头一跳，“可是我们吃的是里边的肉，不是壳呀。现在……”
　　塞壬王一怔，垂低头看手心的粉末夹杂的肉泥，全身猛地绷紧。
　　Boss僵硬了。
　　莫昀晟眨了眨眼，很快反应过来，险些笑出：“烤熟壳就开了，只要将壳剔除，很方便的。”
　　塞壬王耳尖窘迫的红了：“…………”
　　莫小喵拿起石块弄出一枚蚌，舔了舔嘴巴：“只要刮出肉，像这样，嗷呜吃掉。”
　　塞壬王定定看小猫吃蚌。三观受到了极大的冲击。
　　莫小喵再拿起一枚放在塞壬王手心，满眼期待：“你试试？”
　　塞壬王垂眸，纠结的应了。
　　被碰触时，一股细微的战栗感窜入身体。这就是天敌感应么？
　　可是又有一点奇怪的感觉，说不清道不明，却瘙痒的心脏无法平稳跳动。
　　本着大毅力大决心，塞壬王塞入口中，仿佛将要英勇就义。
　　莫小喵：“…………”如此痛苦吗？
　　鲜美滋味进入口中，塞壬王恍惚中感觉一份熟悉，刚降生之际，他似乎是以此为生。但那之后海族渐渐诞生，他便逐年不再食用鱼类，习惯取食能量更平稳微弱的水藻，哪怕如此，也因能量暴动的困扰陷入沉睡。
　　海族之所以存在的缘由，他已不太记得，但他们应该并非十分昌盛。
　　莫小喵凑近一些：“怎么样？”
　　找寻小时候丢失的记忆，塞壬王心情略有激动：“嗯。”
　　莫小喵仔细观察boss神色，并未发现一丝不妥，露出了个灿烂的笑，两个小梨涡若隐若现。
　　“那我们以后一起分享美味。”说着，他又递给塞壬王一枚。
　　塞壬王端着蚌，凝视大快朵颐的小猫。腮帮子鼓鼓囊囊，粉嫩的脸颊被火光照的红扑扑的。
　　良久，塞壬王才低低应了。
　　首次交流与分享食物，莫小喵感觉与boss关系好许多。
　　偷觑一眼正襟危坐的塞壬王，莫小喵忍不住舔了舔手指：“boss，你之后有什么打算吗？”
　　塞壬王瞳仁渐渐晦涩。
　　他沉睡多年，对外界不甚了解。但已隐隐察觉阴谋，不想小家伙陷入危机。
　　而且，他对那句话十分在意。
　　小家伙说，变成傀儡。
　　他沉睡时，虫族还只在陆地上爬，泥里边滚。如今似乎也变成了大种族了。
　　沉默许久，塞壬王：“何为波斯？”
　　莫小喵一愣，“boss就是世界最厉害的存在。”
　　世界最厉害。塞壬王心尖一颤。
　　小家伙是这样想他的么？沉睡太久，能力退化许多。怕是……
　　若在海宫并不会虚弱至此，塞壬王暗中记下大长老。
　　见boss眸色暗沉，莫小喵略愉快。给大长老上眼药什么的，他可以更努力一点。
　　莫小喵善解人意：“这里是海族中心岛，岛上为神庙，周围是海。”
　　塞壬王踟蹰：“你……”
　　四周环海对于海族并无所谓，但于其他种族便是灭顶之灾。海族的神庙是什么？
　　莫小喵指着自己：“换句话说，这个岛屿是供奉你的地方。”
　　供奉？塞壬王抿唇。
　　那他的供奉之地，小猫为何流落至此？
　　莫小喵莫名看懂了，毅然决然的鼓脸告状：“这是阴谋！虫族王子野心勃勃，希望控制我打入海域，以此侵略海族。”
　　顿了顿，莫小喵嘟嘴：“还有那个大长老，他给我唱那种靡靡之音的歌，差点被他害了。那种声音好可怕，身体都变得不正常了。大长老唱‘米兰之乡……’什么的。”
　　系统：“…………”有这种事儿？
　　莫小喵：“历史进程中有。”就算没发生，boss也定是信他。
　　此乃迷魂术，中术者浑浑噩噩被施术者唱曲九九八十一天后，就会彻底成为其傀儡，听凭吩咐。迷魂术属于人鱼术法，因思及其恶劣后果，被塞壬王列为禁术在海底永封。这术法只有塞壬王与大长老两人知晓，其中的确有‘米兰之乡’一句。
　　根本不需多想，塞壬王已经确认：他的封印并未解开，知晓内容的只有大长老。
　　莫小喵偷觑boss，心下哼哼：他可小心眼了。
　　海底学校，大长老找几个人鱼撑场面故意给他下马威，若非有系统地图，他没准真迷路了。至于大长老这一世是否给他唱过歌的事情，反正boss信了。
　　莫小喵鼓脸：“他们都当我傻，其实我特别聪明！”
　　塞壬王定定看他。
　　莫小喵表情真诚：“我觉得冥冥中有什么引导我保护我，找到并唤醒你。”
　　塞壬王眼神闪烁。
　　这种亲昵感的确做不得假，塞壬王也隐隐有感觉，他似乎在等待某个存在亲切的唤他……
　　也许的确天地垂怜。
　　将这只可爱的小家伙送到他身边，救了他。
　　塞壬王：“吾命。”的确是你救得。
　　说了两个字，卡壳了。
　　莫小喵猫瞳亮闪闪，“唔？你是说我救了你，所以你要报答我么？”
　　没想到报答之事。塞壬王却本能颔首。
　　莫小喵乌瞳黑溜溜：“滴水之恩况且涌泉相报，救命之恩自当肝脑涂地！”
　　塞壬王：“…………”
　　莫小喵一本正经：“所以，以后大长老欺负我，你得帮我揍他。虫族欺负我，你揍死他！”
　　塞壬王：“…………”
　　莫小喵歪着头，一对儿湿漉漉的猫瞳忽闪忽闪，声音软嫩：“同不同意呀？”
　　在莫小猫撒娇下，塞壬王颔首。
　　曾经说一无二的塞壬王萌的心肝巨颤，完全无法忍心拒绝。
　　小家伙话语中有漏洞，可清湛如水的眸子并无阴翳。塞壬王愿意相信率真到想吃他的猫。
　　系统：“你是猫，不是虫。”
　　莫小喵：“我造。”
　　系统：“呵呵，boss也知道。”
　　莫小喵：“！！！！”
　　莫小喵：“什么时候？莫非他之前一直有意识？”
　　系统：“正解。”
　　莫小喵：“…………”为什么没告诉他，犯蠢完全被发现了啊喂。
　　“系统，我们绝交了。”
　　系统：“我们何时有过交情？”
　　莫小喵：“……QAQ。”系统欺负人。
　　纠结片刻，莫小喵垂眸：“boss，我的兽态有点不太一样，我并非虫族，而是猫。这个是我们两个的秘密，好吗？”这个时候赶紧将事情说开，以免未来误会。
　　塞壬王鎏金眸子异彩闪过，有一瞬间外露了情绪。
　　莫昀晟轻咳一声：“海族认为我是虫族是因为，我被虫族送来的。小时候被虫族抢回去。”磨了磨牙：“为了给他们制作蛊虫。”
　　蛊虫？塞壬王瞳孔骤缩。
　　莫小喵：“所以，他们都是坏蛋！！”
　　塞壬王视线幽邃，面皮绷紧，银色长尾一甩将小猫卷起带到身边。
　　莫小喵愕然：“怎么了？”
　　“……别动。”塞壬王骨节分明的手指伸出，点向莫小喵的额头。
　　一言不合就上手？莫小喵反应过来，忙伸出两只小爪子握住碰到脑门的干燥大手。
　　塞壬王垂眸，表情严肃：“放。”
　　莫小喵握得更紧：“不用的，我并没被感染成为蛊虫。”
　　塞壬王毫不妥协。
　　莫小喵见boss意志坚定，便委委屈屈的捧着大掌放在额头：“那你查吧。”
　　小猫的手滑嫩柔软，仿佛水绸。塞壬王不了解这种心情，却想小猫一直握着。手指轻轻点在小猫额头，一点能量在猫咪体内游走一遍，没发现不妥，塞壬王才算安心。
　　他收回手指，能量留在小喵肚子。这些能量温和蕴养身体，更让他随时了解小东西的位置。
　　Boss探查时，莫小喵视线瞟着腰上的鱼尾，探出爪子摸了一把。
　　一定特别嫩。
　　莫小喵垂涎的摩挲几下。这么修长一条鱼尾真漂亮，吃不到过过手瘾也是好的。
　　Boss的鳞片细密而均匀，泛着银光。
　　听说人鱼鳞片可以许愿，很想掀一片试试。许愿的话……
　　恍惚想起之前与boss在许愿池边的对话。
　　他们已经在完成愿望。比起无法吃美食，能够靠近boss才是最重要的。
　　莫昀晟顺着鱼鳞纹路摩挲，陷入了沉思。
　　被调戏的塞壬王：“…………”
　　小家伙沉浸着美好的幻想，他也许应该等一等。
　　只是想到小家伙的脑海小剧场内容，塞壬王依旧不太淡定。莫名的鱼尾有些颤抖。
　　小家伙是在想如何吃掉他的尾巴么？
　　频率不高的话，也并非不可以。
　　塞壬王：“想，吃？”
　　莫小喵双颊飘上两朵红晕，收回手支支吾吾：“摸，摸摸。”
　　他刚刚在想什么！！
　　系统：“你在想boss鱼尾的xx藏在哪里，oo时候要怎么做。还有你畅想体位……”
　　莫小喵腮部倏地绯红，想捂脸：“系统祖宗快停下。”
　　系统满意的闭嘴了。
　　塞壬王见他脸烧红，眉头紧蹙：“病？”
　　莫昀晟忙摇头，简直无法直视boss银尾：“没有没有，我就是不太好意思。”
　　塞壬王金瞳定定看他。
　　拍了拍脸，莫昀晟急匆匆站起：“我得回去了。否则海龟爷爷会担心的。”
　　塞壬王张嘴却僵住：“…………”
　　小家伙叫什么名字？
　　莫昀晟向外跑去：“我晚点再过来。”
　　小猫跳出山洞，塞壬王瞬移到洞口，便见一只有着一对儿精致小翅膀的白色毛球飞过去。
　　塞壬王直直凝视，目光不确定：猫……是这个样子的么？
　　回到神庙，海龟爷爷正在慢悠悠吃晚饭。
　　莫昀晟笑着招手：“海龟爷爷！”
　　海龟抬头，“哦，是，小，王，后，啊。玩，完，回，来，了？来，吃，水，藻，吗？”
　　莫昀晟坚决摇头：“不了，谢谢爷爷。我吃的特别饱。”
　　海龟还想劝劝别挑食，一直笑眯眯的脸骤然收敛，佝偻的身体倏地站直。
　　他扔下拐杖，四爪着地飞速奔跑起来。
　　跑之前，莫小喵听到了海龟爷爷十分流利的话：“王后自去，我有些事。”
　　莫昀晟目瞪口呆。
　　“系统，海龟爷他……”平时都是扮猪吃老虎？这腿很利索，嘴也不瓢。
　　系统：“海族王者醒过来了，你家男人召唤。”
　　莫昀晟愣了愣：“嗯？我刚和boss说来找海龟爷爷的，他这么急匆匆召了人。”沉默两秒，他怒的脸都黑了：“什么鬼！我能和一只爷爷年级的老海龟有什么！！！”
　　没觉醒感情，本能的护食圈地盘什么的。莫小喵都习惯了。
　　可是，吃海龟爷爷的醋，boss也是够了啊。
　　另一边，一只海龟破开石壁，钻入山洞，见到赛尔王激动的跪在地上哽咽：“王！您醒了！”
　　塞壬王目光幽冷：“说。”
　　海龟：“是，……”
　　等海龟言简意赅总结近万年事，最后略有踟蹰：“王。是否需要召见小王后？”
　　塞壬王瞳仁微缩，下一刻冰冷气息弥漫：“王后？”
　　海龟瑟瑟发抖：“王，请息怒。小王……他是个好孩子。大长老与全族都十分……”
　　大长老？很好。如今胆大包天连他的婚事也插手了。
　　塞壬王愤怒异常，更生出一丝心虚。哪怕与他无关，下意识的他也不想让小家伙知道。
　　塞壬王：“遣！或杀。”
　　海龟如坠冰窟，最终头贴地应了一声。
　　塞壬王：“无论谁，莫扰。”
　　海龟战战栗栗：“是。”
　　海龟离开，塞壬王依旧怒火熊熊，他的伴侣位置怎么准许被肮脏的存在玷污！
　　回到地面，海龟满面肃杀，见莫小喵期待望他：“我会派人送你离开。”
　　莫小喵一怔。离开？
　　海龟：“去收拾东西，一会儿就走。”不走被王看到，小王后会死。
　　猛地想到王的性子，海龟忙摆手：“还是别收拾东西，现在跟我走，我送你出海。”
　　莫昀晟：“？？？”
　　系统将海龟与boss对话一一重复，然后结论：“啧。狗血作死。”
　　莫昀晟更怒了。喵喵喵喵！
　　目光祈求的望着海龟，莫昀晟：“海龟爷爷，我想再看看这里，也许以后我再也没机会来海族了。给我十分钟，十分钟后我就走。”
　　海龟想拒绝，最终咬了咬牙：“那不要走远。就十分钟！”
　　用力点头，莫小喵心道抱歉，转身就跑。
　　跑到悬崖边倏地变身，如一颗小炮弹一般冲入了山洞。
　　塞壬王站在山洞口遥遥远望，目光略有期待，见小白团子飞过来，眼神柔和了下来。
　　猫咪嗖的扎过来，塞壬王急急去接，却被躲过。
　　莫昀晟恼火的伸出小爪子：“喵喵喵喵喵！喵喵喵！”
　　塞壬王被炸毛的小猫抓了一脸，神色鲜少的懵逼。
　　莫昀晟抓boss一脸爪印，犹不解恨又咬。直到塞壬王呼吸一重才跳到一旁化作少年。
　　塞壬王眉头微锁：“你……”是不是被欺负了？
　　莫小喵气红眼眶：“你是坏人！”
　　塞壬王心一颤，小东西是要哭了吗？发生了什么？
　　莫小喵指着塞壬王的鼻子：“你要撵我走！”
　　塞壬王：“吾，无。”
　　莫小喵：“你都让海龟爷爷送我走了，还说没有。”
　　他并没……等一下。塞壬王一僵，猛然恍悟一件事情。
　　小家伙的身份……他的王后到底是谁？
　　呼吸一窒，塞壬王脑袋骤然嗡嗡作响，一直忽视的问题被正视。他才想通其间的关联。
　　他的王后，大长老满意，虫族傀儡。独自在神庙里，能够与海龟总管对话……
　　如果说这些还不能确认小东西的身份，塞壬王便白长脑子了。
　　握住纤细手腕，塞壬王双瞳闪烁不定，喉咙干涩：“你是吾……”妻？


第53章 【睡美人鱼王的贪吃猫】小猫死了？鱼王再次作死。
　　塞壬王全身僵硬：“你是吾……”妻？
　　小家伙是他的妻子？
　　他的, 妻子……
　　心脏扑通扑通乱跳，顶着一脸抓痕，塞壬王莫名有种被珍宝砸中怀里的错觉。
　　莫昀晟抿着唇：“五分钟前是。”
　　塞壬王：“！”
　　意思是说现在不是了？
　　嘟着嘴，莫小喵作起来：“我要走了快松手了，和海龟爷爷说好十分钟就要迟到了, 我这次就是来和你道个别。”
　　塞壬王：“！！！！”
　　没有！他从未想过撵小救命恩人走。
　　若是有后悔药，他想买一瓶。
　　塞壬王手足无措，抓心挠肝, 呼吸急促，他几番张嘴却一个字也吐不出，急出一头冷汗。
　　手腕被越抓越紧，莫小喵一对儿猫瞳瞪着帅人鱼。
　　小家伙是在让他松手，可塞壬王不乐意。他有预感，放手的结果不是他能承受的。
　　boss俊美的五官快纠结到一起, 莫小喵试探：“松手？”
　　塞壬王愈发僵硬，嘴唇抿的更紧。
　　他，就不松手。一股执拗劲儿冒出，塞壬王莫名有点光棍。
　　莫小喵挣扎几下, 歪着头：“真不松手？”
　　塞壬王：“对不起。”
　　完全不知如何解释, 塞壬王焦躁不安。
　　莫小喵瞪圆的眼睛渐渐弯成了月牙，“不撵我了？”
　　塞壬王立刻摇头：“留！”
　　气消了。莫小喵也知boss并非故意, “那好吧，原谅你。”
　　塞壬王提起的心缓缓落下。
　　莫小喵：“好了，那松开我, 和爷爷约好的十分钟都过了，他估计在担心呢。”
　　塞壬王又紧张起来：“！！！！”
　　不是不走了吗？！
　　不说还好，说了莫小喵两只小爪子都被捉住了。
　　莫小喵：“干什么？”
　　塞壬王：“你，你……”说你不走了。
　　全身一僵，塞壬王心下倏地焦急了。刚刚小家伙并未说留下来，而是原谅他。
　　具有交流障碍的王者首次痛恨自己不善言辞。
　　莫小喵瞧他分明误会：“想什么，我是要去给海龟爷爷报个信，没说走了。”
　　暗中抓耳挠腮的动作一顿，塞壬王目光灼灼：“不，走？”
　　莫小喵：“不走。”
　　塞壬王低低应了一声，手腕抓的死紧。
　　莫小喵察觉手腕力度，委屈控诉：“那还不放手，其实它已经红了。”
　　塞壬王一愣，立刻松手查看，细皮嫩肉的小手脖被攥出一圈儿红。愧疚与懊恼充斥大脑，塞壬王从未感到自己如此失败。简直做什么错什么。
　　Boss陷入深刻的自责中不可自拔。
　　莫小喵：“…………”
　　莫小喵：“我没事，就是皮肤比较敏感，我去和爷爷说一声就回来。”
　　塞壬王不太放心，打算组织语言：“吾……”跟你一起去。
　　莫小喵：“你留下。”
　　塞壬王定定看他，一脸“我不”的决绝表情。
　　小东西提起那只龟的次数太多了。
　　莫小喵：“…………”
　　莫小喵：“你是海族的王，出现会引起很大骚动，如今你身体虚弱，而且我感觉的到你身体内有部分力量在向海底流失。大长老万年积威深重，如果这时候他发现你醒来，必定阴谋暴露，可能鱼死网破，对你伤害很重。”
　　塞壬王面无表情。痛恨起令他衰弱至此的大长老。
　　还不知塞壬王醒过来的大长老又被上了眼药。
　　可他依旧是王，他不想小家伙受委屈。
　　莫小喵心领神会，感动之余讲述了原因：“你不现身，是敌明我暗。”
　　塞壬王看他。
　　莫小喵湿漉漉的眼睛眨了眨，他伸出手轻轻戳了戳鱼尾：“是不是很有道理？”
　　是。塞壬王身子一僵。
　　并未清醒被小猫又抓又咬，塞壬王无法阻止。如今……
　　也不太想制止淘气的小爪子。
　　莫小喵呲着小牙：“他想利用我们，我们也暗搓搓算计他。”
　　可爱。塞壬王定定凝视小猫，手指蠢蠢欲动。
　　莫小喵：“boss，你赞同吗？”
　　塞壬王点头。如果这是小猫喜欢的方式，他接受。
　　不过，他不会准许小猫受委屈，若有谁胆大包天欺负小猫，他并不介意做什么。
　　莫小喵嘿嘿笑了一声，“那我先去找爷爷！”
　　小猫毫不留恋的扇着翅膀飞走了，留下了望夫石一般的塞壬王。
　　塞壬王莫名不爽。
　　为什么小猫还是惦记那只龟。
　　因塞壬王胡搅蛮缠，莫小喵跑到与海龟定下的地方，迟到了整整二十分钟。
　　此刻，海龟在沙滩上难过的挖坑。
　　莫小喵一怔，忙跑过去：“海龟爷爷，你怎么了？”
　　海龟身体一僵，呆愣愣的回头，“小，王，后？”
　　老人抽噎着，还维持着伤心的表情，一只手挖坑，另一只手上托着个特别小的黑点。
　　海龟缓缓低下头看手心小黑点，恍惚一会反应过来，语气咬牙切齿：“你！还！活！着！”
　　莫小喵疑惑：“海龟爷爷，对不起我迟到了。你先别哭发生了什么事情？”
　　发生了什么？海龟此刻恨不能直接将小混蛋踹进坑里。
　　他刚刚将整个岛找了一遍也没找到小混蛋，然后在某个小石头上找到了个特别小的虫子尸体，便悲从心中来，以为小家伙被王发现杀死了，又是难过又是自责。
　　系统适时出现讲解，莫小喵特别感动。
　　boss一个误会的命令下，引起的连锁误会简直……
　　海族可真是个想象力丰富的种族。
　　海龟爷爷瞪他。
　　莫小喵摸了摸鼻子，“对不起海龟爷爷，我迟到了。你别生气。”
　　知不知道现在多危险，居然敢乱跑！海龟想敲一敲莫小喵，最终只扔掉小黑点，埋上坑。
　　“上，来。”趁王还未发现，他要送走小家伙。
　　几日接触，海龟很喜欢没有虫族贪婪气息，又尊老逗趣的小家伙，不想他葬送于此。
　　莫小喵忙拉着：“爷爷等一下。”
　　等什么等，在等你小命就没了！海龟瞪他：“上，我，背，上，来。”
　　莫小喵抓了抓脸，在海龟爷爷面前，有点气短。
　　正当莫小喵琢磨如何解释，海龟的脸色骤变，表情沉了下去，冲着天低声吼了声。
　　莫小喵：“？？？”
　　系统：“boss召唤，让他带你过去。海龟正为你求情呢。”
　　莫小喵又感动了：“海龟爷爷，带我过去吧。”
　　海龟一怔，小家伙听的懂他独特的言语？更不想小家伙死在这里：“一，会，你，装，作，溺，水，跳，到，海，里，逃，走，吧……”到底服侍了多年，王不会对他如何。但小家伙会死。
　　莫小喵拍了拍海龟，弯了弯眉眼：“谢谢你，爷爷。”
　　简直没心没肺！海龟气的想揍他。
　　塞壬王再次召唤，海龟反抗不得，便划着水慢吞吞向山洞游去。
　　迟暮姿态与上次召唤破开山洞的凶残完全不同。
　　坐在龟壳上，莫小喵摸了摸龟背：“爷爷，我认识王，所以他不会杀我的。”
　　海龟听不到。
　　莫小喵郁闷：“爷爷你信我啊，他真不会伤害我。”
　　海龟并不信他，只当他哄着老人家。心下愈加舍不得小家伙这么小就失去生命。
　　正游着，海龟忽然身体一拱，莫昀晟喵喵喵的就掉进水里了，咕噜噜冒了几个泡。
　　莫小喵：“Σ( ° △°|||)酢
　　海龟远远的游走：“快，走。”
　　掉进水中，莫小喵炸着毛拼了命扇动小翅膀，如小鱼雷般冲出水面：“喵喵喵喵！”
　　这次，莫小喵是真委屈了。浑身的毛黏在身上，蓬松的小毛球剩一把小骨头，瑟瑟发抖的模样惹人心疼。
　　山洞中，海龟正跪伏在地等待王的惩处，却忽然听到稚嫩又急迫的声音由远及近。
　　“喵喵喵喵！”身上滴着水的小猫炮弹似的扎入塞壬王的怀里。
　　塞壬王一愣，小猫已经顺着他的衣襟钻入了衣服，小屁股一扭一扭的往里拱。
　　胸膛冰凉濡湿，塞壬王瞳孔骤缩，忙低下头将小猫捧起来。
　　塞壬王见湿透的小家伙泪汪汪。
　　心疼了。
　　塞壬王小心翼翼捧着：“不，怕。”
　　指尖轻点，莫小喵身上的水汽瞬间蒸发，小骨头顷刻变成蓬松柔软的小毛球。
　　莫小喵双眼一亮。
　　“系统，这是水系异能吗？”
　　系统：“是的。”
　　莫小喵：“我也可以做到吗？”
　　系统：“可以。这世界水资源得天独厚，你跟着boss多学习如何运用异能。”
　　莫小喵重重点头。
　　用力抖毛，他又是一只雄赳赳气昂昂的帅猫咪。
　　莫小喵舔了下塞壬王的下巴，叫了一声：“咪呜！”
　　被小猫亲近，塞壬王暗喜，手下愈发轻柔。
　　至于被浸湿的胸口，他不在意。
　　跪在地上，海龟已经呆了。
　　万年前的王高冷如山巅，何时让人近过身，敢靠近的都被他一尾巴掀起的浪潮碾碎了。那时候王冷漠如冰，视命如草芥。否则，海龟也不会在王提起小王后如此提心吊胆。
　　偷觑一眼小毛团，这是什么生物？海龟正琢磨，就被一股铺天盖地的冰冷威压压迫到战栗。
　　王，果然还是俯瞰众生高高在上的王。
　　莫小喵舒服了，一回头察觉情况不对，忙跳下变身，瞪眼阻止：“别欺负爷爷！”
　　后知后觉的，莫小喵生气了。
　　这家伙非要召唤爷爷，若非如此，爷爷也不会误会怕他受害让他逃走。
　　系统默默点蜡：“boss这世界太作死。”
　　塞壬王敏感察觉小猫的小火苗：“你……”
　　莫小喵急眼，声音软软糯糯的控诉：“都说要和爷爷说一声就回来。你让我掉海里了！”
　　塞壬王懵。
　　他似乎又做错了。
　　他原本希望让海龟带小家伙过来，在属下前给小家伙撑腰，顺便宣扬主权。
　　沉默许久，塞壬王艰涩道：“对不起。”
　　呲了呲小尖牙，莫小喵忙跑到呆傻的海龟旁：“爷爷快起来。他要欺负你，我帮你揍他。”
　　塞壬王见一老一少和谐友爱：这似乎和说好的不一样。
　　按照他的想法：海龟如果欺负小猫，他出手。
　　海龟颤颤巍巍，不敢置信的眨眼：“小，王，后？”
　　莫小喵扬起笑来：“嗯！”
　　原本看不爽那美好画面，听到‘小王后’三个字，塞壬王全身僵硬了。
　　因全部身心在小猫身上，他忽略了极为重要的事情。
　　――他结婚了他结婚了他结婚了！
　　小猫是他的妻子！
　　身后一股股火热又压抑的视线，莫小喵无需想便知道是谁。
　　就算稳重冷面，也依旧改变不了boss内心的狂野。闷骚的boss正痴汉他。
　　两个海族，一个交流障碍维持高冷人设，一个受了刺激不敢说话。
　　莫小喵：“海龟爷爷，放心吧。”
　　海龟彻底反应过来，目光略有幽怨与震撼：“小，王，后。”
　　忽然扫到王胸口一小块湿了，海龟隐隐还有那么点心虚。不久前他故意绕道，选择的地方不到十米就是另一个岛屿，然后将小王后扔进水里，那岛屿与此有段距离，小王后来这里可不轻松。
　　“海龟爷爷！之前没和你说是没来得及，你别介意。”莫小喵说着便不心虚了：“不过，我刚刚和你说了！只是爷爷不信我。”
　　行行行，是他的错。慈祥的老海龟心胸宽阔。
　　反正他看出来了，王并非讨厌小王后，恰恰相反，宝贝着呢。
　　只是似乎，王之前并不清楚小王后的身份。
　　见海龟爷爷不介意，莫小喵转向塞壬王，伸出小爪子：“发生了什么事情吗？”
　　塞壬王没脾气了。
　　此刻他只期盼小家伙不气。将猫从海龟旁拉到身边，怕他不愿意，塞壬王便尾鳍放在猫咪的掌心。顺便轻微摇摆几下，吸引小猫注意力。莫小喵果然被鱼尾吸引了，鱼尾不光引起食欲，摇摆起来威力堪比逗猫棒。
　　见猫咪不再一口一个龟，塞壬王才有一点舒坦。居高临下扫了眼海龟。
　　他的小妻子喜欢的还是他。
　　猫咪和乌龟没未来的。还是与鱼最般配。
　　海龟：不不不，他是海龟来着。
　　温柔注视莫小喵，塞壬王警告海龟：“吾妻。”
　　海龟：“…………”隐隐约约的，他似乎嗅到一股醋味。
　　塞壬王指着海龟：“车。”
　　让一只老乌龟接触就算了，其他的鱼族果然还是不许靠近。若是小猫更喜欢他人的鱼尾呢。
　　他记得小猫说了不少喜欢的鱼。如今想来，都是必须戒备的敌人。
　　海龟：“…………”
　　莫小喵：“？？”
　　塞壬王用行动表达他呼唤两人的目的。送给莫小喵一辆老年代步车，带监控的那种。
　　海龟见过莫小喵的兽态，被塞壬王记了一笔，并严厉警告了。幸而，海龟并未看清，塞壬王才忍住没给他来个忘尘术。
　　塞壬王不甘心，两个人的秘密才一天就变成三个人的秘密。
　　于是，海龟便被塞壬王派去打山洞宫殿了。
　　莫小喵想阻止，被海龟摇头示意了。
　　别看海龟爷爷平时慢吞吞，可若说身体强壮，海族还真没几个能比得上，他壳子便是大长老都无可奈何。更何况他土系能力，还拥有着一拳击碎山洞岩壁的强大力量。
　　能够为王办事儿，海龟愉快还来不及，更何况小王后劝成功的话，王得记他一辈子了。
　　他想做点力所能及的表达歉意。
　　扔下小王后是事实，至于初衷什么的。只能说造化弄人。而且，他看的透彻，王这次醒来身体亏损并不适合多用力量，也是避免他人发现。
　　海龟年岁大了，什么阴谋没见过。他这些年别看懒懒散散，平日笑呵呵，内里门清。大长老平日温雅，自以为瞒天过海。却抵不住他的双眼，若非他时常来此灌溉海水，潭水早就枯萎。那时候引而不发，是因他无法唤醒王，如今只待好戏了。
　　事实上，王能醒过来，海龟感觉与小王后有关。
　　小家伙果然就是个福星。
　　海龟用了一个小时建造了极为宏伟的山洞宫殿。
　　莫小喵见里边设施齐全，更有海水浴场，游乐场等区域。简直将海龟爷爷夸上了天。
　　海龟抖着胡须呵呵笑。爷孙气氛更和谐了。
　　塞壬王站一旁无言以对。
　　海龟想的精细，还在地下打通了多条暗道，连接岛的各个地方。
　　毕竟是瞩目之人，海龟与小猫不能失踪太久，于是两个有说有笑的讨论晒太阳离开。
　　站在冰冷宫殿中，塞壬王：“…………”
　　一猫一龟围观了虾饺和蟹黄包窘迫的巡逻，皮皮虾商队的惊恐贩卖，并一起埋葬了某个不知名的小虫子刷足存在感，天便黑了。夜幕降临，莫小喵选了上次的房子，笑着和海龟爷爷道别，进入房间关上了门，身旁倏地就多出了个俊美绰约的美人鱼。
　　一转身便撞了满怀。
　　莫小喵唬了一跳，毛都炸了跳起来：“喵喵喵！”
　　塞壬王忙拥住安抚：“吾。别怕。”
　　贴在满是鲜美气息的胸口，莫小喵心猿意马：真的好香，想咬一口。
　　Boss虽然是人鱼，但身材依旧性感健硕，光是鱼尾便有两米多，莫小喵被他抱着如小娃娃。
　　莫小喵偷偷耸动鼻翼，有点好奇：“boss，你怎么过来的？”
　　塞壬王：“瞬移。”
　　莫小喵双眼一亮：“xiu的从这边到另一头那种？”
　　塞壬王：“嗯。”
　　塞壬王是个闷葫芦，只有被问到才能艰难回答，平时基本言语失常。
　　莫小喵瞪圆眼：“我能学吗？”
　　塞壬王不忍拒绝，可半晌也没应下。
　　莫小喵有点可惜：“是你的天赋吗，看来我学不来了。”
　　塞壬王：“对不起。”
　　莫小喵摆手：“这不怪你呀，以后能带我一起瞬移吗？”
　　塞壬王点头：“可。”
　　莫小喵满意的点点头，打了个哈欠指着床：“boss我去刷牙，你要是困就先睡。”
　　塞壬王僵硬。一起，睡？
　　他也不明白为何急切想见小猫，见到了也不知说什么，更忐忑小猫是否讨厌他忽然出现。从未想过可以登堂入室，更占领另一半床的塞壬王有点飘。
　　莫小喵习惯boss气息环绕，没了boss在反倒睡不踏实。
　　如今boss主动送上门，莫小喵签收了。
　　至于boss是否趁机欲行不轨，莫小喵不在意。他们一起好多世界，老夫老夫了。
　　做什么也没关系。
　　更何况，这世界两人本就是夫夫。
　　带着水汽进入房间，莫小喵看见塞壬王纠结的盯着床。
　　塞壬王失神了。
　　莫小喵：“怎么了？”
　　塞壬王倏地回头，张了张嘴：“老……”
　　莫小喵一脸困惑。
　　塞壬王艰难吐字：“老，老……”
　　莫小喵一呆：“啊？”
　　塞壬王试探叫了一声：“老，婆。”
　　回忆对伴侣的呼唤后，塞壬王在山洞努力练习了多次。能够正常念出才敢来此，然而塞壬王对自己的表现不甚满意，甚至有点小委屈与小恼火。
　　莫小喵一个激灵：“老婆？”
　　塞壬王嘴唇蠕动，“吾……”你是我老婆，我可以这么叫你吗？
　　想解释的话含在喉咙，又卡壳了。
　　莫小喵无语。Boss喜欢叫什么都可以，反正他已经嫁了几次了。被叫老婆和压着酱酱酿酿习惯了。
　　总之，他知道自己是天下最帅的雄性猫咪就好了。
　　系统无言以对。
　　眼见boss焦躁不安起来，莫小喵忙伸出手：“其实我叫莫昀晟。”
　　塞壬王眸子亮了：“莫，昀晟。”
　　莫小喵点了点头：“对。”
　　塞壬王：“晟，老婆。”
　　莫小喵无语：“呃，生老婆做不到吧。”就算叫晟老婆也很不对，仿佛有其他abcd老婆似的。
　　塞壬王纠结张嘴：“晟，晟，晟……”
　　莫小喵：“对，是晟晟！别折腾了，快睡觉吧。”
　　塞壬王面无表情的被拉上床躺平，侧过头眼神灼灼：“晟晟？”
　　莫小喵困倦的向boss靠去：“嗯？”
　　敞开胸怀环住小猫，塞壬王满足：“晚安。”
　　深深嗅闻，莫小喵小爪子贴在塞壬王的胸口：“嗯，晚安。Boss。”
　　气氛温馨，空间静谧五分钟，莫小喵忽然坐起来，塞壬王同时睁眼看过去。
　　莫小喵一脸严肃的拉着人：“不行，你不能睡在这里！”
　　塞壬王：“！！！！”
　　为什么？要被扫地出门了？！他做错什么了么？
　　难道和他睡过之后觉得厌烦了？是要被舍弃了吗？塞壬王脑中各种惊慌的猜测，口中却什么也说不出来。
　　系统：“……”
　　这世界的boss特别纯情，这叫睡过了？


第54章 【睡美人鱼王的贪吃猫】纯情人鱼喜当爹？
　　莫小喵：“你的身体需要更多的海洋气息, 这里不行！”
　　塞壬王一怔，总算将心放回肚子里。
　　眸子柔和，他指了指额饰：“无妨，这里，海。”
　　来之前他潜入海底灌入足够的海洋能量。作为丈夫, 他需要陪着妻子才行。
　　莫小喵戳了戳，“真的？”
　　内心熨帖，塞壬王点头：“嗯。”
　　心里高兴, 鱼尾便晃荡两下，在月光照射下显得格外诱猫。
　　莫小喵余光一瞥，特别纠结。
　　除了担心boss身体，还有一项原因，他很怕睡着不忍了，把boss鱼尾吃掉了。
　　就算没吃掉, 剥掉鳞片也是疼的。
　　小猫热衷于鱼尾，塞壬王一直清楚。见小猫又吸引了来，雀跃的将尾巴放在莫小喵的手中。
　　塞壬王欣喜：“给。”
　　莫小喵木然：“干什么？”
　　塞壬王透明尾鳍划过小猫手臂：“你，喜欢。”
　　塞壬王刚刚放开神识偷听了海族对话, 某豚海族说夫夫要睡和吃的。
　　他们已经睡过了, 就差吃了。
　　某海族还说，夜晚是最好的时候。原本应该老实陪睡的塞壬王决定把握机会。而且, 他怕小猫因睡过厌烦他，打算努力讨好妻子。
　　被戳中心事，莫小喵脸一红, 两只小爪子捏着鱼尾：“谁说的。”
　　塞壬王晃了晃鱼尾：“…………”
　　不吃吗？
　　本就意志力薄弱，boss还一个劲儿勾引，莫小喵涎水直冒，双眼泛着绿幽幽的光。
　　小猫一对儿猫瞳略闪亮，塞壬王喜悦的摇摆鱼尾，尽量做出漂亮的造型。忍着尾巴的抽痛，塞壬王一丝不苟的将尾鳍团成一圈如含苞待放的花儿。
　　会不会看上去更可口一些？
　　塞壬王垂低了眉眼，有几分忐忑，小猫会喜欢吗？他的鳞片坚硬锐利，如果小猫想吃会不会硌到牙齿？小猫的牙齿那么小小嫩嫩的，也许他应该先刮了鳞片。
　　莫小喵呆呆看着。
　　塞壬王尖耳朵抖了抖，是，是要吃他了吗？
　　盯着塞壬王妖娆的尾巴，莫小喵一脸懵逼：“你在做什么？”
　　食欲都吓没了啊喂。
　　塞壬王耳尖通红，疑惑的僵住：“不，吃？”
　　莫小喵脸都裂了，整个人不太好。
　　被发现了。
　　更重要的是，boss这幅任君采撷姿态特别打击暗搓搓妄想的积极性。
　　莫小喵呲牙：“快躺下，否则半夜吃掉你。”
　　半夜，吃？塞壬王瞥一眼夜空，紧抿嘴唇顺从躺平。
　　乖乖等待被吃，小猫却背着他躺下。
　　塞壬王不解：“吾……”
　　尾巴轻轻搔一搔小猫，又搔一搔，还不吃吗？
　　莫小喵没脾气，转过身：“你干什……唔……”
　　嘴里被硬塞进鱼尾最嫩的部分，莫小喵鼓着脸彻底呆滞。
　　塞壬王小心翼翼摆动鱼尾向小猫嘴里钻，莫小喵的腮帮子便被戳的鼓了鼓。
　　塞壬王忐忑的僵着脸：“吃？”为什么不咬？
　　事实上，塞壬王打着小算盘，小猫吃了他的肉就不惦记其他海族了。
　　他的鱼尾一定最鲜美。
　　睡过吃过后，谁也抢不走他的妻子。
　　莫小喵眼圈一红：“咳咳。”
　　险些卡住嗓子，莫小喵怒了。
　　大晚上不睡觉，折腾什么，真想给boss扔进锅里炖了，不知道他忍受着多大的诱惑吗？
　　用力咬了一口，莫小喵柳眉倒竖。
　　鱼尾轻轻一抽，塞壬王闷哼一声后，双眼期待。
　　好吃吗？
　　吃吃吃，吃你妹！首次的，莫小喵暴躁了。将鱼尾扔到一边，他差一点真咬下一块来。
　　以后变成人，boss不就残疾了吗？
　　顶着一脸爪印，塞壬王举着鱼尾，仔细瞅浅浅的小牙印。
　　几秒钟后，担心了。
　　小猫牙齿太嫩，可能咬不动。
　　莫小喵恶狠狠瞪塞壬王。
　　不知自己哪里做错又惹小猫生气，塞壬王不知所措的垂眸。
　　一鱼一猫对视许久。
　　在莫小喵震惊的目光下，塞壬王伸出指甲抓了一把，瞬间鳞片散落，鲜血四溅，露出里边的粉嫩嫩的肉，他期待的送上鱼尾。
　　莫小喵石化：“Σ( ° △°|||)酢
　　塞壬王焦躁不安。鱼尾在莫小喵嘴上蹭了蹭，一点点银色的血沾了小猫的嘴。
　　快吃啊，为什么不吃？
　　肉真的是新鲜的。他应该是好吃的。
　　被擦了一脸银血，莫小喵反应过来彻底炸毛，连人语都不说了：“喵喵喵喵！”
　　这次是暴怒。
　　莫小喵见被抓烂的鱼尾，又是感动又是心疼，更想将boss狠狠揍一顿。他腾的弹起来，从商店高价购买了治疗液，一股脑儿全撒到鱼尾上。
　　塞壬王不知小猫从哪里掏出小瓶子，只有点好奇。
　　要加佐料的么。塞壬王暗暗记下。
　　下一刻察觉不对，抽痛的鱼尾以可见的速度愈合。
　　塞壬王惊。
　　莫小喵看那只伸出指甲的手，两只小爪子飞速抓住：“你干什么？”
　　塞壬王有点莫名与焦急：“吾……”
　　莫小喵瞪一眼：“不许动。”
　　不敢动了，塞壬王绞尽脑汁组织语言：“吾……”
　　莫小喵呲牙：“不许说话。”
　　塞壬王瞬间闭嘴。
　　他郁闷的坐着，既不敢动也不敢说话。
　　分明是这世界最强的王者，此刻却连大气也不敢喘。
　　为什么不吃？明明他沉睡时又咬又舔。鳞片长好就更不能吃了。
　　是新鲜感过去要被舍弃了吗？
　　鱼尾彻底愈合，莫小喵松口气，见boss兀自生闷气，彻底气消了。
　　莫小喵：“你说我们什么关系。”
　　塞壬王：“老，婆。”
　　莫小喵：“夫夫和食物能混为一谈吗？”
　　塞壬王憋闷。小算盘没打成，小猫还会惦记别人的肉，特别不开心。
　　神识捕捉到某刚结契的海族说丈夫要喂饱妻子，满足妻子欲望。还炫耀他妻子特别喜欢吃他的肉。还有一句，满足不了的都是没本事的。还强调满足以后会有小宝宝。
　　小猫同意和他睡了，为什么不吃他的肉？
　　是因为时机不成熟吗？
　　他们是夫夫，他有责任喂饱妻子。他想行使丈夫的义务。
　　至于沉睡时觉得小猫吃海族时装作没看见什么的，刚刚得知真相的塞壬王是不可能准许的。
　　想到小猫被别人喂饱，塞壬王就浑身不爽。
　　小猫身体里怎么准许有别人，要是怀了别人的孩子怎么办？
　　莫小喵额头抽痛：“…………”
　　这世界boss有点基因突变。更感动的同时也更闹心。人鱼爱人非要割肉给他吃，身为吃货的猫咪，拒绝的特别痛苦。
　　塞壬王：“为何。”
　　脑中小剧场从温馨的理由到残忍的画面，塞壬王愈发忐忑。
　　莫小喵鼓脸：“下次别伤害自己了。多疼啊。”
　　塞壬王一愣，高兴了。
　　塞壬王摸摸小猫：“不。”疼。
　　所有丈夫都会做，他一定会做的更好。小猫就不惦记别鱼的肉了。
　　莫昀晟轻咳一声：“虽然我特别想咬一口，不过不可以。”
　　他又不是没心没肺，怎么可能下的去嘴。
　　莫小喵：“我们一起吃蚌。”吃一辈子蚌，蚌壳攒起来等老了就是非常雄伟的收藏了。
　　塞壬王急了。
　　不提还好，说了boss炸了。莫小喵一脸懵逼的看着鱼尾焦躁拍床的boss。
　　几次张嘴的塞壬王一个字也吐不出，越急越卡壳，恼火到垂头丧气。
　　系统全程围观，啧啧称奇。
　　觉得两个物种的确沟通障碍，看足了戏后将塞壬王偷听的告诉蠢猫并准确分析。
　　系统特别强调：“boss觉得你宁可吃未开化的也要拒绝他，也许厌烦他舍弃他，马上就要要找别的鱼吃肉，然后也许会吃了肉就怀别鱼的崽，给他戴绿帽子了。”
　　莫小喵逵猩瘢骸啊……………”
　　他毕竟过了三个世界的滋润生活，还在现代生活沉浸过。那所谓的吃与睡……
　　真是很污，不怪大龄处男帅人鱼不懂。
　　至于吃肉就能怀孕……是什么鬼？！
　　历史进程中原主的确让塞壬王脑袋满绿，但和这种无厘头的搞笑理由完全不一样好吗。
　　想到方才塞壬王一脸焦躁，莫小喵眨了眨眼。
　　塞壬王嘴唇抿直，一双金色的瞳仁满是无措与焦急。
　　小猫心疼了。
　　莫小喵觉得有必要给大龄人鱼科普下：“我问问你，你吃草这么多年，怀了哪颗草的孩子？”
　　塞壬王懵：“…………”
　　莫小喵眼睛圆溜溜：“我也一样，这是食物链，我吃了谁的肉也怀不上。”
　　塞壬王惊：“！！！！”下意识伸出尾巴。
　　莫小喵两只小爪子抓住银尾：“而且就算是方法对了，我是雄性，也不可能生孩子的好吗！”
　　塞壬王一愣。
　　琢磨了一下，莫小喵亲了下俊美人鱼的嘴。
　　塞壬王不忐忑了，完全傻了。


第55章 【睡美人鱼王的贪吃猫】第一次亲吻。暧昧告白。
　　塞壬王脑袋嗡嗡作响, 刚，刚刚……
　　滑腻柔软的触觉顺着唇窜入大脑，塞壬王目光有点飘。
　　咂咂嘴，莫小喵鼓脸：鲜嫩香甜，好喜欢。
　　这张嘴, 他能舔一辈子。舔毛可能都不那么吸引猫了，莫小喵猫瞳湿漉漉的。
　　“系统，我觉得我可能变成痴汉猫了。QAQ……”
　　“我的节操QAQ……”
　　系统：“…………”秀恩爱滚滚滚。
　　塞壬王别说亲吻, 拥抱都没有过。忽然被莫小喵亲了，全身彻底僵硬。
　　莫小喵噘嘴：“这才是属于夫夫亲昵的事情呢。”
　　塞壬王定定的看他，幽邃的瞳仁闪烁不定。
　　莫小喵指着唇：“我吃鱼肉就与你吃草一样。但是这个才是不可以和别人做的事情。”
　　只和他能做！！塞壬王面无表情：“唯一？”
　　莫小喵重重点头：“嗯，你要是亲了别人，我们就离婚了。”
　　塞壬王：“！！！”
　　塞壬王：“你……”也不许亲别人，就不离婚。
　　“…………”莫小喵莫名懂了。
　　莫小喵：“我当然也不亲别人, 只亲你。”他们都一起好几个世界了。
　　想想就觉得自己特别专一，当初他的人生目标还是找个漂亮贤惠的母猫妖生一窝小猫。但是自从和boss在一起，就再也没想过了。
　　塞壬王看猫，视线忍不住飘移到那粉嫩嫩的唇瓣上。
　　塞壬王纠结：“吾……”还想亲一下。
　　莫小喵已经掌握规律, boss基本上想说说不出来都‘吾’一个字代替了。
　　塞壬王有点急迫, 鱼尾忍不住晃来晃去。
　　莫小喵小爪子蠢蠢欲动。
　　塞壬王眼睛微亮，鱼尾大大方方伸给莫小喵, 嘴唇抿了抿。
　　鱼尾给你，可以亲一下了吗。
　　鱼尾触感温凉，鳞片滑腻。轻轻摩挲, 莫小喵露出一丝满足与可惜。
　　塞壬王心下一喜，小心翼翼靠近小猫。
　　莫小喵瞳仁乌溜溜，“系统，boss在干什么呢？”
　　系统：“数据显示，他想你亲他一下。”
　　瞥一眼鱼尾，莫昀晟恍悟，猫瞳弯了弯，吧唧一口亲下去。
　　塞壬王头皮发麻，面皮绷紧，若非金色瞳仁熠熠生辉，还以为在压抑怒火。
　　从未与人如此亲近，塞壬王仿佛开启了一扇不得了的大门。
　　他内心兴奋，鱼尾便不自觉的蹭了蹭小猫。
　　再摸摸，还想亲一下。
　　莫名的，他理解了小猫对他鱼尾的喜欢，他如今心脏蠢动，也极想对小猫做点什么。
　　塞壬王想了也就做了。
　　小猫亲了他一下，他鱼尾主动蹭过小猫，然后就亲一口。蹭一下亲一口。
　　莫小喵没阻止的功夫，塞壬王亲了十来口。
　　莫小喵已呆：“…………”
　　亲过后，塞壬王喜悦的同时，还有那么点空虚与不满足。
　　塞壬王压下这份错觉。他们已经睡过，做了夫夫才能做的亲昵事情了。
　　莫小喵盯着鱼尾纠结片刻，化成猫咪抖了抖毛。
　　塞壬王一眨不眨。
　　他沉睡万年，不需睡眠。眼中溢出一些柔色，轻轻捧起小猫亲了一口。
　　小猫打了个哈欠，伸展四条小短腿，在他掌心摊成扁扁的猫饼。
　　莫小喵：“咪呜。”
　　塞壬王心肝一颤。小妻子的兽态太可爱。
　　他沉睡时就无法忽视软糯稚嫩的叫声，如今毛茸软绵的模样融合，塞壬王崩出两管血来。
　　有boss在身旁，莫小喵睡的十分踏实。
　　塞壬王想起沉睡时，小猫喜欢睡在他身上，便小心翼翼的将软绵绵的猫咪放在胸口。
　　熟睡的猫咪软成一滩水，在boss胸口四仰八叉。
　　塞壬王目光灼灼，一点点勾勒。视线从头到尾，包括小蛋蛋和小菊花。莫名的，他的视线便粘在这里。越看身体越热。不自在的移开视线，没一会儿又转过来盯着瞧。
　　睡得香甜的莫小喵并不清楚被视奸了，半夜还用后爪挠挠尖耳朵，更是门户大开。
　　塞壬王呼吸一窒，盯着看了一晚。
　　塞壬王在夫妻事情一知半解外，其他方面还是相当可靠的。莫小喵睡醒已日上三竿，塞壬王早挖了一碗烤好的蚌肉等待投喂。
　　变身后的少年是衣冠整洁的，塞壬王隐晦扫过挺翘的小屁股，有点可惜也有点渴望。
　　莫昀晟鼓着腮帮子：“唔，好吃！”
　　塞壬王定定看他。
　　往塞壬王嘴里塞一口，莫小喵：“有福同享。”
　　吃饱喝足，海龟敲门了。
　　莫小喵颠颠开门，笑得灿烂：“海龟爷爷，早上好！”
　　海龟笑眯眯：“小，王，后，好。”
　　莫小喵：“要一起吃吗？”
　　海龟笑呵呵摆手拒绝，说明来意：送他上学。
　　莫小喵琢磨是否顺道：“系统，如果再挖一块海珍，boss会好吗？”
　　系统：“不会好，会缓解。”
　　莫小喵：“怎么才能好？”boss能量暴动毕竟是隐患，大长老是定时炸弹，虫族也紧追不舍，这种问题早解决才是。
　　系统：“鲛珠完整。”
　　莫小喵拧眉：“我去把鲛珠找来。”
　　系统：“恢复可能性为十。”
　　莫小喵试探：“十进位？”
　　系统：“呵呵，百。”
　　莫小喵瞳孔微缩，只有一成可能这么低？
　　莫小喵抓耳挠腮：“那怎么办？”
　　系统：“金盏树。磨成粉末给他喂下去，再吞下另一半鲛珠。”
　　莫小喵：“哪里有？”
　　系统：“检测结果，虫族老窝里有一棵。”
　　拉出原主记忆，莫小喵点点头。
　　莫小喵：“boss，那我去上学了。”
　　塞壬王面无表情望他。
　　莫小喵抓了抓脸，凑上去踮着脚尖亲了一下：“下午就回来。”
　　塞壬王愣了。刚刚他只是纠结说点什么，却意外得到了一个吻。莫名get新的亲亲方法。
　　忍不住更凶恶的抿了抿唇，塞壬王又获得了一个亲亲。
　　塞壬王受宠若惊，连艰难组织好的话都扔到脑后。
　　海龟拜过王，带着小猫离开。
　　塞壬王瞳仁闪烁，身形一闪消失在原处，刚坐上龟背的莫小喵手腕上多了微凉的银色手链。
　　“喵喵！”莫小喵吓的炸了毛，撸开袖子瞪大了猫儿瞳。
　　手链上银色小鱼，瞳仁灵动的闪烁不定，鱼尾轻微摇摆。其他部分则是塞壬王头饰。
　　鱼尾小心的蹭着他的手背，讨好的扭来扭去。
　　莫小喵瞳孔放大：“…………”
　　实在，一言难尽。
　　Boss怎么可能甘心看他离开。
　　系统：“果然你太嫩。”
　　不过变成手链的boss特别可爱，莫小喵眼神亮晶晶，忍不住伸出爪子戳了戳。
　　银色小鱼晃动尾巴。
　　偷偷耸动鼻翼，真的好香啊。莫小喵舔了舔嘴巴，指头戳一下。
　　塞壬王也很愉悦，被小妻子碰触感觉很美妙，鱼尾摇摆。
　　系统：“…………”两个智障的既视感。
　　好心累。
　　海龟游动平稳，丝毫不颠簸。
　　莫小喵坐在特制球型气泡中，雀跃的与小boss互动。
　　游到海珍处，莫小喵：“海龟爷爷，下去一些，我想找点东西。”
　　海龟一愣，笑呵呵的应了。
　　莫小喵等了半天没等来海龟的追问：“海龟爷爷停一下。”
　　海龟：“好。”
　　莫小喵伸出小爪子挖出一块海珍掂量一下。
　　“系统，这块够吗？”
　　系统：“一半可以。”
　　莫小喵点头，两只小爪子向两边掰。喵喵喵！有点难。
　　银色小鱼扭动，鱼尾轻轻一甩，海珍变两瓣。
　　莫小喵呆滞两秒，莫名生出一股‘输了’的感觉。憋着股气将海珍塞入小鱼袖珍的小嘴里。
　　莫小喵脸颊圆鼓鼓：“吃掉。”
　　想扭一扭求饶的银色小鱼咕咚吞下去。
　　海龟笑眯眯，不发一言。
　　至于王，他没看到。
　　戳了戳小鱼脑门，莫小喵：“一会儿别乱动啊。”
　　此次上课，依旧是小狗脸的海豹教师，讲述的依旧是如何分辨海草。
　　海族同学，依旧一脸惶恐，或者应该说是惊恐。
　　与昨日更大区别是侃侃而谈的海豹老师今天感受到莫小喵同学可怕气势，课上的磕磕绊绊。
　　昨日在莫小喵食谱上的同学战战兢兢，今日几乎如入无人之境。
　　谁见了谁怕。莫小喵完全鬼见愁。功劳是塞壬王与莫小喵一人一半。
　　莫小喵纠结的戳了戳手腕，被小鱼嘴趁机轻轻啄了一下。
　　海龟全程背着小猫笑呵呵。
　　度过了十分诡异的上课时光，海龟驮着一人一鱼回到神庙，然后颠颠晒太阳去了。
　　只剩下两人，莫小喵戳了戳手链。
　　小银鱼装死。
　　莫小喵揉一揉。
　　轻轻颤抖，小银鱼依旧装死。
　　莫小喵：“…………”
　　莫小喵抹了把脸：“boss快变回来，我有事儿要你帮我。”
　　似乎是正事，小银鱼一晃化作俊美非凡的人鱼王。
　　莫小喵没好气瞪一眼：“瞬移，有多远？”
　　塞壬王：“世界。”
　　莫小喵：“若是带着我呢？”
　　塞壬王：“世界。”
　　莫小喵：“能感知到你的鲛珠吗？”
　　塞壬王鲜少一愣：“可。”
　　莫小喵：“瞬移两次能坚持住吗？”
　　塞壬王傲然颔首。别说两次，十次八次都没问题。小猫喜欢，他可以带他瞬移到开心为止。
　　莫小喵满意了：“那我们今晚上去干点大事儿。”
　　塞壬王毫不犹豫同意了。
　　莫小喵眉眼弯弯：“我们去取点东西。”
　　顿了顿，莫小喵便认真了神情：“boss，我要你没有后顾之忧陪我。信我吗？”
　　塞壬王点头。夫妻之间信任是最基本的。
　　莫小喵：“虫族老窝里有一棵金色的小树，我们晚上去取，还有你那半鲛珠。”
　　至于丢失了鲛珠后，做美梦的大长老是何种表情，想要做什么。
　　莫小喵才不担心。
　　彻底恢复的boss堪称世界bug的强大存在，他可是有靠山的猫。
　　在绝对力量前，一切阴谋诡计都没有意义。
　　塞壬王盯着舔嘴唇的小猫，心肝颤抖，忍了又忍，最终没忍住低下头亲了一口。
　　打算再计划计划，莫小喵被偷袭了，木然盯着boss。
　　塞壬王：“吾……”帮你舔。
　　学着小猫的姿势，在小猫的唇上舔了一下，然后不太满足的追着舔。
　　莫小喵一脸懵。
　　boss无师自通的是不是有点快。


第56章 【睡美人鱼王的贪吃猫】亲昵与信任的证据。
　　莫小喵还是搬了个小凳子, 坐在海龟爷爷旁晒太阳。
　　直到夜幕降临，莫小喵双目灼灼的盯着塞壬王。
　　塞壬王眼神示意。准备好了吗？
　　莫小喵用力点头。
　　塞壬王拉着小猫的爪子：“走。”
　　站在房间内的两个人身形一闪，消失无踪。在大陆深处某阴暗潮湿的虫穴。
　　出现了两个身影。
　　莫小喵扫了眼角落满是蜘蛛网的洞穴，捂住鼻子。
　　对于嗅觉灵敏的猫咪来说，这个臭气熏天的山洞味道实在有点重。
　　辣眼睛。
　　塞壬王愣了：“你？”
　　莫小喵鼓了鼓脸：“这里气味儿太臭了。”
　　塞壬王眼神闪烁, 恍悟过来。他隐约记得大陆上有些种族的嗅觉灵敏。
　　他能闻到这里腐烂酸臭的气味，但必定不会如小猫那般刺激。
　　见小猫几秒钟，眼睛就熏的红了, 塞壬王心尖一颤。
　　指尖点了下莫小喵的鼻子，塞壬王小心观察。
　　一点淡蓝色的能量包裹住小猫，莫小喵感觉鼻子清凉后，便舒服多了，闻不到这种味儿了。
　　莫小喵望着男人，眼睛都亮了。
　　被崇拜的目光盯着, 塞壬王略有飘飘然。
　　莫小喵：“这个可以教我吗？”
　　塞壬王沉默。
　　他有种族天赋，本能便会。小猫并非海族，需要特殊方式助他获得能量。
　　过程繁琐，还会有些痛苦, 他心疼。
　　只是这些复杂的对话, 塞壬王讲不出来，只能无声对视。
　　莫小喵哼唧了一声, 手指上也溢出一丝蓝光。
　　塞壬王讶异。
　　莫小喵得意了，扬起小胸脯，低声道：“我也有水系的能量。”
　　一股与有荣焉的心情油然而生, 塞壬王摸了摸小猫的头。
　　莫小喵：“不过，boss我不会用。”
　　眼神一闪，塞壬王立刻应了。
　　人鱼王对能量的掌控已是本世界极致，尤其是水系能量更是极为突出。
　　想到两人教学时会有更多的互动，会加深彼此的羁绊。
　　塞壬王暗喜莫名。
　　他愿意教！
　　最好期限是一辈子。
　　这个山洞并无虫子守卫，很显然虫族对自己过分自信，毫不担心有人会突破他们的老巢。
　　但这种阴暗的世界，洞穴中央却是一棵散发金色光晕的小树。
　　这就是金盏么？
　　莫小喵询问系统，得到肯定答案放下心来。
　　莫小喵指了指金色小树：“就是它。”
　　塞壬王颔首，手臂一挥，金树消失，地面多出个光秃秃的窟窿来。
　　莫小喵惊讶：“树呢？”
　　塞壬王宛若求偶的孔雀，面色无常眼底却咯出一丝雀跃：“空间。”
　　莫小喵双眸亮闪闪。“系统，boss什么都会，是不是特别厉害。”
　　系统：“知道那是你家情郎，别炫耀了。”
　　莫小喵呲牙：“我觉得你在嫉妒。”
　　莫小喵晃了晃塞壬王的袖子：“我们走吧，去找你的鲛珠。”
　　塞壬王垂眸一扫，眸深溢出几分柔色。
　　两人身形一闪，消失在原地。
　　丢失了宝贝的虫族暂时还做着称霸全世界的美梦。
　　两人再次现身的地方是一片汪洋，地面却是一片剔透水晶，分明是海底。
　　睁开眼，莫小喵瞬间炸毛。“喵喵喵！咕噜噜……”
　　塞壬王反应迅速，将人拥入怀中，低下头渡过一些氧气。
　　炸着毛，莫小喵紧紧抠着塞壬王的衣袂，两条小腿圈住他强健有力的腰。贪婪的吮吸塞壬王的唇，用力吸他口腔与肺部的氧气。
　　塞壬王被嘬了唇瓣，目光渐渐晦涩。轻轻拍着小家伙的后背，他指尖一划，身上的海水脱离，不过短短几秒钟，形成了一个三米的圆形屏障。
　　屏障散发着淡淡的蓝光，将海水与空气隔开。
　　莫小喵双眼紧闭，小脸皱着。
　　似乎吓傻。
　　塞壬王心中又是心疼又是暗喜，手掌托起小猫，舍不得放开便任凭小猫在他唇上又吸又咬。
　　一分钟。
　　五分钟。
　　十分钟……
　　系统：“蠢猫，外边早就不是海水了。”
　　竖毛的莫小喵小心睁开双眼。
　　莫小喵：“！！！！”
　　莫小喵：“…………”
　　塞壬王：“…………”
　　与近在咫尺的俊美人鱼对视两秒，莫小喵脸腾地红透了。
　　塞壬王沉默。
　　他觉得自己可以保持这个姿势一辈子。
　　小猫一点也不沉，被夹着腰的，塞壬王喜欢这种拥抱的姿势。
　　轻咳一声，莫小喵跳下来，抓了抓脸整理衣服，装模作样的左顾右盼。
　　塞壬王揉一下：“没事，了。”
　　莫小喵：“唔。”顿了顿：“这里是哪里？鲛珠呢？”
　　塞壬王指着台上某个淡金色的盒子。
　　向前走了几步，地板便绽放出了红色的光。塞壬王面色一沉，眼神冰冷。
　　莫小喵望着男人，“怎么了？”
　　塞壬王面皮绷紧：“陷阱。”
　　莫小喵：“是大长老做的么？你的鲛珠被藏起来，这个陷阱是专门针对你的吗？”
　　塞壬王嘴唇紧抿。恐怕是。
　　这个锁困阵极为特殊，是以进入者的能力为准，‘你强它就强’的类别。能力越强效果越显著。越强他的封锁能力便提升，这应该是大长老留下的一个陷阱。专门针对塞壬王的。
　　这个法阵若是普通人，并不算难打破。但若塞壬王却难如登天。
　　更膈应人的是，那鲛珠的特性。
　　除了主人和极特殊的气息不会被攻击，但凡有点能力的都无法靠近鲛珠。
　　能力弱的破了阵拿不走，能力强的破不了阵。
　　然而，对于塞壬王十分困难，对莫小喵来说却轻松自在。
　　莫小喵的身体十分脆弱，法阵几乎没释放力量，他就走过去了。
　　而那枚鲛珠直到被莫小喵抓在手心，也安安静静的。
　　摇晃一下战利品，莫小喵眉眼弯弯的五指一扣，战利品消失在手心。
　　塞壬王怔愣。
　　莫小喵颠颠跑回来，玩笑道：“风紧扯呼！”
　　塞壬王低低应一声。两人消失在远处。
　　两人夜晚办了两件大事儿。回到小房子，莫小喵还保持着良好的心情。
　　在塞壬王凝视下，莫小喵手心一转鲛珠出现。
　　哑然的塞壬王张了张嘴。
　　莫小喵嘿嘿：“我也有空间啊！这是缘分！”
　　塞壬王眸子幽暗，心底欢喜极了。
　　缘分二字，他喜欢。
　　莫小喵望着人鱼：“先拿出金盏小树。”
　　塞壬王手一翻，一棵小小的金盏树出现在地上。
　　莫小喵伸出小爪子掰了掰。
　　很硬。
　　塞壬王默默看着，蹲成一小团的猫咪特别可爱。
　　莫小喵仰起小脑袋，一对儿猫瞳瞪得溜圆：“我们把它碾成粉末需要什么工具？”
　　塞壬王弯下腰，将小猫儿拉起，捏了捏他的腿，便伸出手抓住金盏树轻轻一攥。
　　对于莫小喵来说坚硬无比的树干捏成了粉末。
　　所以说，人比人得死。
　　莫小喵盯着金色粉末半晌，木然道：“吃掉。”
　　“系统，我真傻真的。有boss在，要什么工具。”
　　系统：“boss就是你万能工具。”
　　有boss在，别说捏树干，铁坨子钢板子照样捏。
　　塞壬王顺从干噎，表情露出一丝痛苦。
　　莫小喵忙手心一捧，掌心出现水：“快喝一口。”
　　塞壬王就着莫小喵的手喝下。喝过后顺便舔一下滑嫩的小爪子。
　　莫小喵一眨不眨：“好些了吗？”
　　塞壬王颔首，晦暗的眸子闪过一丝精芒。
　　系统：“呵呵，愚蠢的猫咪。这分明是boss的苦肉计，这都中招可真是……”
　　莫小喵擦了擦手心，异常淡定嘿嘿笑：“我知道，我也是故意的。”
　　系统：“…………”
　　莫小喵：“boss特别纯情，好不容易迈前一步我要好好配合才是。”
　　沉默两秒，莫小喵：“你不觉得认真又纠结的boss特别迷人吗？”
　　系统：“…………”它无话可说。
　　鲛珠并未攻击莫小喵，便是他伸出小爪子拿出那半颗鲛珠，鲛珠上的气息也十分平和。能量甚至还缓慢的向莫小喵缠绕上去。
　　塞壬王眸色愈发暗沉。
　　身体与能量首先暴露内心，塞壬王信任小猫，渴望靠近小猫。
　　莫小喵：“张嘴。”
　　塞壬王毫不犹豫的吞下了。
　　不清楚等待他的会是什么，塞壬王却相信小猫不会害他。
　　轻轻握住小猫的手，塞壬王暗暗回味刚刚海底被小猫吮吸唇瓣的触感。
　　小猫果然不喜欢海水。
　　可是他莫名的很想多带小猫去海底。这种想法有点不太好，塞壬王却压抑不住的畅想下去。
　　等他康复……


第57章 【睡美人鱼王的贪吃猫】压倒，人鱼特别沉。
　　吃了鲛珠和金盏, 塞壬王一阵困乏泛上心头。
　　莫小喵猫瞳闪烁：“怎么了？”
　　困意延绵不断，塞壬王感知无法抵抗，“吾……”可能无法保持清醒。
　　眼前一黑，塞壬王便陷入沉睡中。
　　下意识的不想压到小猫，魁梧的身体向小猫身侧倒下去。
　　莫小喵：“！！！！！”
　　反应迅速的向左一步, 莫小喵伸出手臂阻止塞壬与地面的接触，然而到底是高估了自己。瘦弱小身板完全无法抗住来自人鱼的沉重身体，只稍微颤了颤, 便被人鱼压倒了。
　　摔倒在地，又被极重的塞壬王压在身下，莫小喵发出一声闷哼，痛出眼泪。
　　莫小喵：“好痛啊！”
　　人鱼五官深邃如神o，银色长发垂下，划过了莫小喵的脸颊。
　　唔, 有点痒。
　　快被压的喘不匀气，莫小喵努力推了推，却基本毫无办法。塞壬王丝毫不动。
　　两人一上一下叠在地上，被压着的漂亮小少年有点茫然。
　　眨了眨眼, 砸出的泪珠收回, 乌黑的双眸依旧湿漉漉的，可怜兮兮的。
　　莫小喵小细胳膊又折腾几下, 终于艰难的爬出了一些。
　　莫小喵仰头望望窗外的蓝天。
　　――在之前世界，boss似乎没这么沉。
　　系统：“他是人鱼。”
　　莫小喵：“然后呢？”
　　系统：“大概有八百斤重量。”
　　莫小喵：“！！！！”难怪他搬不动。
　　莫小喵忽然有点庆幸，他没变成第一个被鱼压成饼的猫咪。
　　系统：“有个隐藏任务, 接不接？”
　　莫小喵：“暗线么？”
　　系统：“你提前改变了世界进程，大长老那边已经发现鲛珠失窃。”
　　莫小喵撇嘴：“失窃用的不对，这分明是物归原主。”
　　系统：“行行行，你美你说了算。”
　　莫小喵：“接。”
　　之前的隐藏任务都十分不友好，莫小喵深吸一口气，猜测此次是挡枪还是喝毒药。
　　系统：“人鱼大长老愤怒值max。”
　　莫小喵一愣。
　　竟然不是挡枪喝药，这次良心任务了。
　　莫小喵怔忪片刻，兀自嘀咕：“除了和平值竟然还有愤怒值啊。”
　　系统：“自然。因我是拯救系统，以和平值为主。”
　　莫小喵眼神一闪：“还有其他系统？”
　　系统：“有。很多种类，例如逆袭系统，玛丽苏系统，金手指系统等等……”
　　系统顿了顿：“不同的系统对应不同分类。好比疼痛值，绝望值……”
　　莫小喵：“…………”似乎他已经被优待了。
　　系统：“现在愤怒值是30，再接再厉。”
　　莫小喵眨了眨眼。
　　秒懂。
　　失去了鲛珠，大长老肯定十分恼火的。可能会彻查了。
　　若是按照他之前计划，boss藏在暗处等待一击必杀。但如今他却不想了。
　　没有比‘分明看我不爽还无法反抗’更令人愤怒的了。
　　他要与boss说下，他们就不再蛰伏。
　　无法动弹，身体有点麻。
　　莫小喵：“QAQ。”
　　叫，救命！
　　系统见泪眼巴巴的蠢猫，“你变成兽形试试。”
　　莫小喵瞪眼：“做不到，变身后位置基本是在他肚皮下。”
　　完全压制住，小猫无事可做，便细细的数塞壬王卷曲的长睫毛。与他的发色相似的色泽。
　　轻轻吹了一口，莫小喵：“好多啊。”
　　幸而，没一会儿，隔壁遛弯回来的老海龟前来敲门。
　　莫小喵忙招呼：“海龟爷爷，救命呀。”
　　那边敲门声音顿了顿，大概五秒钟后，门被从外破开。
　　急迫的进入，海龟便见到地上滚作一团的两人，自家王似乎正在霸王硬上弓。
　　小王后眼泪汪汪，仿佛受了天大的委屈。
　　海龟：“！！！！”
　　他似乎来得十分不是时候。现在出去还来得及吗？
　　不过小王后好像不愿意，王这么主动是很令人欣慰啊，两人是夫妻……
　　海龟纠结了，正琢磨如何是好时，莫小喵艰难张嘴。
　　“海龟爷爷，boss晕倒了。”
　　海龟眨了眨眼，又眨了眨眼，反应半天：“！！！！！”
　　海龟力气的确大，莫小喵毫无办法。他却轻松的扶起塞壬王，若非给王留面子，单手提起都没问题。将王平铺床上，海龟肃容：“发生了什么……”
　　一转头，瞧着小猫丝毫未动。
　　莫小喵躺在地上，身体僵硬一时半会儿起不来。
　　海龟无语的凑上去，在塞壬王旁再次铺平一个：“小王后。”
　　莫小喵动了动手指：“boss正在恢复。”
　　海龟精光一闪，应了一声。
　　未询问其他，海龟慢吞吞回了住处准备一口热水。
　　等待会儿小王后能动了，喝一些。
　　至于给莫小喵舒经通络什么的，海龟是不敢做的。塞壬王宣誓主权并非没有作用。
　　刚刚轻轻提起小王后，海龟便已经算是逾越了。
　　一对儿挺尸的夫妻此刻分外和谐。
　　十分钟后，莫小喵晃了晃胳膊，抖了抖腿，蹭的坐起来。
　　莫小喵：“系统，boss什么时候醒过来？”
　　系统：“明日。”
　　表示理解，莫小喵：“虫族那边情况如何？”
　　系统：“还没发现。”
　　莫小喵：“…………”与大长老兴师动众，小心翼翼的不同。虫族真的心很大。
　　侧首瞧一眼塞壬王，视线便定在那一条修长优美的长尾巴上。
　　倏地，口水翻涌。
　　莫小喵忍不住轻轻抚摸，真的特别好看，应该也特别好吃的样子。
　　盯着看了许久，莫小喵还是无法抵抗来自天性的诱惑。
　　扑了上去。
　　脸颊贴在温凉的鱼尾，莫小喵满足的用两只小爪子抱着：“滑的。”
　　脸颊蹭了蹭，莫小喵闭上眼极为愉快的偷亲了一口。
　　鼻尖贴着鱼尾耸动几下，莫小喵津液直流，粉嫩的小舌头伸出，刷刷刷舔了几下。
　　唔，他好久都没舔毛了，他可以帮助boss梳理毛皮的。如此自我安慰，莫小喵便将猫族舔毛的技能运用到极致。
　　系统：“…………”他纯情愚蠢的宿主猫咪已经不见了。
　　将这个猥琐的痴汉猫咪叉出去。
　　系统：“和平值+1。”
　　系统：“和平值+2。”
　　莫小喵沉浸在鱼尾不可自拔，妄想如何吃掉时，脑海中出现了系统的声音。
　　“！！！！！”莫小喵全身一僵。
　　莫小喵吞了口水：“系统，就在刚刚，和平值涨了？”
　　系统笑呵呵：“是的。就在你占便宜时。”
　　和平值会增长必定是boss想通什么。或是打从心底得到满足。
　　那么，前提是，他醒着。
　　莫小喵收回舌头，表情木然。
　　莫小喵：“我……”如果现在拯救一下人设来得及吗？
　　感觉在boss心中的印象可能一落千丈。
　　系统安慰：“放心，不会的。”
　　莫小喵升起一丝不切合实际的期待。
　　系统：“你不是早就舔了吗？那时候boss也是醒着的。”
　　莫小喵：“…………”仿佛被补了一刀。
　　莫小喵抬起头，试探的目光望向闭目的boss，小心翼翼又色情的摸了一把。
　　系统：“和平值+1。”
　　莫小喵：“…………”
　　莫小喵：“我觉得我输了。”起码在猥琐方面。
　　系统莫名无言以对。
　　Boss果然如此闷骚，面上毫无表态，内心渴望他亲近的不得了。
　　渴望到连毁灭世界都扔到一旁了。
　　莫小喵：“我似乎找到了新的拯救世界的方法。”
　　系统：“呵呵，说的好像你之前世界用的不是这个方法似的。”
　　莫小喵：“…………”他是那种以色事主的猫吗？
　　痛定思痛片刻，莫小喵便扔掉节操。对着鱼尾，伸出了魔爪。
　　趁着boss无法反抗之际，他赶紧刷一刷和平值。若是醒过来，莫小喵是不会如此大胆的。毕竟撩过了遭罪的是他。不过，莫小喵找的理由也十分刚正不阿。
　　他正在研究新物种的生理构造。
　　系统：“…………”很污。
　　莫小喵：“系统，boss能变出双腿吗？”
　　系统：“可以。”
　　莫小喵：“那变出双腿后，有没有那个那个……”到底是丢脸习惯了。
　　系统：“…………”
　　莫小喵催促。
　　系统：“有。”
　　莫小喵呼出一口气。
　　系统：“就算是鱼尾，该有的也没落下。”
　　莫小喵在人鱼肚皮下的鱼尾上摸了一把：“可是光溜溜的。”
　　系统：“和平值+3。”
　　莫小喵：“…………”只听和平值，他信了。
　　也许是藏在身体内，平日里保护着，那种可以伸缩自如的。
　　莫小喵望着床上的人鱼，万分纠结。手下还不忘继续抚摸鱼尾巴。
　　纠结着纠结着，便被一股力气掼在床上，莫小喵：“！！！”
　　耳际传来急促的呼吸，沙哑的嗓音响起：“吾，可。”


第58章 【睡美人鱼王的贪吃猫】感情进展，互相喜欢。
　　塞壬王面无表情, 金色瞳仁完全变成竖瞳。
　　视线幽邃又火热，双眸跳动着两蹿鲜亮仿佛能灼烧灵魂的火焰。
　　被充满侵略性与压迫感的视线盯着，莫小喵头皮发麻。
　　后知后觉的，他发现自己刚刚似乎作了个死。
　　“系统，我刚刚是不是……”
　　系统：“是, boss的鳞已开。你不是想看他的生理构造么？”
　　莫小喵：“…………”
　　系统：“如今也许你可以直接感受。”
　　莫小喵：“！！！”这样子，会被嗯死的吧。Boss的眼神好凶啊。
　　偷偷吞咽口水，莫小喵小心翼翼：“boss, 你醒过来了。”
　　说完，莫小喵就想给自己一巴掌。
　　咳，这是废话。
　　不醒过来，哪能转个身给他推倒了。
　　塞壬王全身如坠入了岩浆中燃着熊熊欲火。
　　鲛珠渐渐合二为一，塞壬王便将心神大部分放在小猫身上。全身紧贴在小猫身上，他感觉飘飘然, 却不知如何发泄。一面为小猫担心，一面又对这种亲近极为喜爱。
　　他知自己应是压了小猫，塞壬王既愧疚又兴奋。
　　随后，海龟解救出小猫, 他放心的同时, 怅然若失，心脏空落落的。
　　但是不过失落短暂几分钟, 塞壬王便不淡定了。
　　小猫在做什么？！
　　滑嫩的触感从鱼尾传来，直击大脑。塞壬王浑浑噩噩的感受来自小猫的碰触，全身汗毛倒竖, 一股莫名其妙的火焰渐渐在四肢百骸中肆虐。
　　难受，又令他沉迷。
　　然而，接下来……
　　塞壬王从不知自己有如此敏感之地，小猫来回抚摸时，浑身如被扔进了烈火中燃烤。愈发的火热充斥大脑和身体，塞壬王呼吸急促，某个部位沉睡了万年后似乎苏醒了。
　　同一时刻，他终于突破了沉重的桎梏，睁开了双眼。本能驱使下，他压倒了小猫。
　　小猫说过他很香。
　　但他却真正沉迷于小猫身上淡淡的清香。
　　垂下头颅，漆黑的瞳仁暗沉，如同两个深不见底的漩涡，可以将人的魂魄吸进去。
　　莫小喵缩了缩脖子。再不说点什么缓和，他觉得自己要遭。
　　莫小喵：“boss，你身体怎么样？”
　　浑身在火中煎熬，塞壬王眸色渐深，低哑道：“不好。”
　　莫小喵一悚，两只爪子立刻探过去：“哪里难受？”
　　“系统，方法不对吗？”
　　系统不想理他。
　　系统：“方法没问题，请相信系统。”
　　莫小喵还想追问，便被塞壬王的举动吓炸毛了。
　　塞壬王轻轻蹭着小猫，随后捉着猫的手向下：“这。”特别难受。
　　莫小喵：“！！！！！”
　　瞳仁晦涩，塞壬王一本正经：“难受。”
　　这眼神要吃人的。
　　莫小喵此刻很想抹把脸，这个世界的boss纯情却也直白。简直让人措手不及。
　　猝不及防被秀了一下尺寸，莫小喵羡慕的同时更想让时光倒流。他并非介意与boss来一场酣畅淋漓的运动，然而这会儿……很危险。
　　塞壬王竖瞳几乎一条直线，仔细瞧着十分凶恶。
　　事实上，他此刻完全不知所措，只是本能的渴望亲近小猫，寻求着解脱。
　　视线紧盯着小猫粉嫩水润的唇不放，塞壬王很想不顾一切的撕咬，做更多更亲昵的事情。
　　手下意识感受，莫小喵吓懵：“Σ( ° △°|||)跸低常好可怕。”
　　会死猫的。
　　Boss不愧是八百斤重的战士，尾巴两米多长，他的确有骄傲的资本。
　　系统：“别怂，上吧。商店中有救命的药，可以先赊给你。”
　　莫小喵：“…………”
　　塞壬王闷哼一声。视线望着唇更凶狠了。
　　莫小喵琢磨了一下，颤颤巍巍的抬起头，轻轻碰一碰塞壬王的唇，并伸出舌头舔一下。
　　塞壬王瞳孔骤缩：“吾！！！”
　　带着倒刺的舌头很是刺激感官，塞壬王眸色闪烁不定，嘴唇紧张的抿直。
　　小猫在舔他，很舒服。
　　心脏扑通扑通乱跳，身体愈发火热，塞壬王理智那根线崩断，他压低头颅，死死的亲住小猫的唇，也伸出舌头舔起来。对两片粉嫩柔软的唇瓣不可自拔。
　　直到将小猫的唇亲到红肿，塞壬王依旧只会不适的摇尾巴，舔嘴唇。最多，便是借着小猫的小爪子摩挲一下。塞壬王脑海中有些欢愉更多的空虚与不满足，可他不知如何进行下去。只能凭借本能，努力的亲昵小猫，他知道，只有眼前的小少年才能解决。
　　八百斤。
　　莫小喵简直不想说话。
　　他撑死也就百十来斤，比起塞壬王简直轻到没朋友。
　　眼见塞壬王打算对着他的唇再舔一遍，莫小喵忙张开口：“boss……”
　　塞壬王瞳孔闪烁，舌头趁着小猫张开之际探入进去，本能的舔起。
　　他喜欢这种感觉。
　　亲吻着小猫，塞壬王的灵魂满足了些，便更舍不得放开小猫。此刻，塞壬王不光是想舔猫咪的唇，对他全身都觊觎起来。如果可以，他很想舔遍。
　　莫小喵被亲的双眼愈发迷离，两颊泛上红晕。最终只呜咽一声，双臂搂住了塞壬王的颈项。
　　心脏停了一瞬，塞壬王仿佛受到了极大的鼓舞，吻的愈发缠绵。他对鱼水过程并不清楚，却靠着本能将猫咪剥干净，占尽了便宜。见柔软摊平，眉眼如画的小猫，塞壬王心如捣鼓，恨不能将之吞入腹中合二为一。
　　面对这么悱恻的画面，塞壬王默默吞了口水。对小妻子膜拜起来。
　　他的宝贝，真漂亮。
　　莫小喵泪眼巴巴，彻底没脾气了。他似乎已经没有节操可以掉了。
　　不过，庆幸boss还很单纯，饶了他一条命。
　　将人掳进怀中紧贴胸膛，塞壬王轻轻抚摸小猫，简直爱不释手。
　　莫小喵毫不反抗。
　　乖顺一点，他就能睡觉了。
　　他可不想因自己那点微末的力量抗拒一下，引起了boss的性趣。
　　今天侥幸逃过一劫，莫小喵还想建设一下心理防线。
　　一鱼一猫紧贴一起。
　　塞壬王瞥了眼窗外的月色，垂低了眸子，盯着小猫毛茸茸的脑袋，眼熠熠生辉。
　　小猫的呼吸很轻，呼出的温热气息吹到颈项。塞壬王眸子闪了闪，爱怜又幽深的亲了一下。
　　这便是夫妻么？
　　几万年的孤独衬托下，塞壬王对此情此景不可自拔。
　　原来结为夫妻真的很愉快。
　　相拥而眠很好。
　　醒过来首次，塞壬王觉得大长老做了一件正确的事情。
　　睡到半夜，莫小喵身体一晃冒出了白光。塞壬王几乎同一时间睁开双眼。
　　一只软绵绵的小毛团占据了少年的位置，赛尔王愣了一秒，便轻轻捧起放在胸膛上。
　　陷入香甜美梦，莫小喵舔了舔嘴巴，两条小尾巴微微动弹了一下。毛茸茸的小爪子下意识分开成为梅花瓣，然后用力向里收缩蜷缩成拳头，形成一个圆乎乎的小绒球。
　　塞壬王见之有趣，便轻轻戳了一下小爪子。
　　受到外力碰触，白嫩小爪子轻轻反抗了一下，露出了弯弯的小爪勾。
　　塞壬王抬起猫爪放在掌心，小爪子显得更精致小巧了。
　　轻轻捏了一下，藏起来的爪勾伸出，可爱的猫咪露出了凶狠的一面。
　　找到了玩具一般，塞壬王爱不释手。
　　直到猫咪被纠缠烦了，低低‘咪呜’一声，将小爪子缩回身下压着，塞壬王才放过了。
　　有了亲昵事件，塞壬王对于自己的小妻子愈发的渴望。
　　趁着小猫沉睡之际，拨开小后腿之类的……
　　系统：“…………”眼已瞎，这是个一起掉节操的世界。
　　翌日清晨，塞壬王醒过来习惯性甩尾巴却愣住了。
　　他盯着结实有力的双腿怔忪许久。
　　这是他的……腿？
　　回忆小家伙的白嫩修长的两条腿，塞壬王呼吸一促，然后雄性早间该有的反应出现了。
　　这会儿，塞壬王更是惊呆了。
　　他从不在乎自己是何种形态，但是变出双腿的确是破天荒第一次。
　　鱼尾变成了双腿，塞壬王瞳仁闪烁，余光瞥到一小团白毛，心脏收紧忙变了状态。
　　然而很显然。
　　因昨日首次缠绵放松过，塞壬王无法变身了。
　　塞壬王：“…………”
　　不知所措，他不安起来。小妻子对他的鱼尾多在意他很清楚，如今他没有鱼尾，小猫会不会嫌弃他，抛弃他？……他会被讨厌么？昨日亲昵以后是不是就不许发生了？
　　想得越多，塞壬王越不淡定。心也越来越忐忑。
　　脑补了爱情悲剧的塞壬王彻底焦躁。挺直的腰板快颓废的弯下来了。
　　莫小喵打了个哈欠：“咪呜！”
　　塞壬王：“！！！！”
　　张开猫瞳，莫小喵伸了个懒腰，小模样憨态可掬，萌翻塞壬王。
　　普通情况的确如此，可现在塞壬王只感觉五雷轰顶。
　　亲昵后，塞壬王想到被分开，心脏就会剧痛。比起之前不适与烦闷更无法忍受。
　　塞壬王全身僵硬，仿佛等待判刑的囚徒，略绝望还含着一丝期望。
　　莫小喵一对儿圆溜溜的瞳仁瞧见那双大长腿。
　　咦？
　　莫小喵歪着头：“咪呜？”
　　软嫩的叫出声，他才发现自己形态不太对。估摸着昨夜下意识变身，并不在意的化作少年。
　　变回漂亮的小少年，却是光溜溜，身上还斑驳的。
　　塞壬王眼神火热跳动，两秒钟后，绷紧身体，渐渐垂下眼眸。
　　小猫看到了。
　　他不想看到小猫厌烦他。
　　莫小喵有点惊奇：“你的腿还好没有两米。”
　　鱼尾两米并没什么，但变成两米的双腿就很惊悚了。那绝对是残疾。莫小喵之前一直暗搓搓的担忧，如今悄咪咪打量，心下安定了一些。以后要是做点和谐运动，果然还是这般模样更顺眼。人鱼的鱼尾特别不科学，还是别闹了。
　　僵硬的塞壬王倏地抬眸，惊疑不定。
　　被看的发毛，莫小喵：“怎么了？”
　　塞壬王声音喑哑：“不介意？”
　　困惑的歪头，莫小喵抓了抓脸，“介意什么？”
　　塞壬王敛眉。
　　完全不好意思提及。两人对视，僵持片刻。
　　系统：“……他怕你舍弃他。”
　　莫小喵：“…………”这一世界的boss玻璃心。
　　莫小喵抹把脸：“为什么？我做什么让boss觉得要丢了他？”
　　系统：“他那双大长腿取代了鱼尾巴，怕你不喜欢他了。”
　　莫小喵一怔，秒懂。狠狠抽了抽嘴角，他握住塞壬王的手，表情极为严肃。
　　猫咪这幅表情，塞壬王咯噔一下，心直往下沉。
　　塞壬王握着拳头，眼神愈发黯淡。真的讨厌他了，他无法接受这个事实。
　　他想拥抱小猫，不想松手。
　　如果丢失的话……
　　系统：“你别刺激他，别忘记这是个容易灭世黑化的存在。”
　　果然下一刻，系统道：“和平值-1。”
　　莫小喵：“！！！！”
　　他做什么了啊喂！
　　莫小喵觉得自己也很憋屈，昨天都被占了便宜，却还掉了和平值！
　　莫小喵瞪了塞壬王一眼。
　　系统：“和平值-1。”
　　莫小喵吓得忙垂头，简直无法直面boss。
　　搓了搓脸，莫小喵为防止塞壬王想不开，忙捧着他的拳头一点点拨开紧握的指头。
　　塞壬王并不言语，却不反抗。
　　心下慌乱的同时，又多了几分期待。也许事情并未像他所想的那般糟糕。
　　莫小喵深吸一口气，带着哭腔，“是不是你不喜欢我了。”
　　负面情绪全部卡壳，塞壬王惊呆。
　　莫小喵控诉的咧了嘴：“是不是昨天我们亲近后，你觉得我不好，所以不想要我了？”
　　塞壬王已懵：没有，他怎么可能有这种想法？！
　　怕被舍弃的是他。
　　如今被小猫这幅伤心的控诉，塞壬王再也生不起任何慌乱，只剩下心疼了。
　　他不知所措的张嘴，却一句解释不出来。焦急心疼半晌，便伸出手将人抱在怀里轻轻拍着。
　　低下头在小猫脸颊上亲了一下，塞壬王希望用行动表达自己的喜爱之情。
　　莫小喵见boss终于缓和，心舒了口气。
　　嘟了嘟嘴，莫小喵生怕塞壬王发现他装哭，便趴在他怀里藏起脑袋。
　　塞壬王胡思乱想全部消散。
　　塞壬王：“吾……”
　　莫小喵闷闷的道：“你真的不嫌弃我？”
　　塞壬王铿锵有力：“不！！”
　　莫小喵唔了一声，一只小手忍不住偷咪咪的摸了摸那大长腿。
　　塞壬王汗毛倒竖：“吾……”
　　小猫在做什么？是摸鱼尾么？还是……
　　莫小喵：“你的腿比我长那么多，我什么时候才能长高啊！”
　　塞壬王：“…………”似乎和他预想的不太一样。
　　这是重点吗？！
　　莫小喵：“双腿好呀，以后我们如果去陆地，这样多方便。”
　　塞壬王愕然：“…………”不排斥？
　　塞壬王：“你……”
　　莫小喵抬头，眼睛依旧湿漉漉的，倒是蛮像似哭不哭。
　　“boss，我之前还担心你怎么去陆地呢。原来你是有双腿呀，真是太好了。”莫小喵由衷的赞叹，听到系统增长和平值的消息后，彻底放松了。
　　莫小喵兴致勃勃：“我一直是在虫族内部被圈养的，从来不知道大陆是什么样子的。到时候我们一起去看看好不好。也许能在大陆上见到和我一样的猫咪呢。”
　　小猫双眼灼灼，塞壬王心安定了。
　　塞壬王：“好。”
　　伸出手爱怜抚摸，塞壬王心情很欢喜。他的小妻子就是不一样。
　　暗暗将小猫的愿望贴心底，塞壬王默默给虫族记了一笔。
　　叩叩。
　　塞壬王与莫小喵对视一眼。
　　然后窘迫了。
　　两个人如今相拥着，还是赤条条的。而且小猫身上还斑驳着，怎么看……
　　轻咳一声，莫小喵忙穿了衣服。一抬头，塞壬王直直看他。
　　莫小喵炸毛：“你，在看什么？”
　　塞壬王：“你。”
　　莫小喵：“……你不穿衣服么？”
　　塞壬王：“…………”他没有裤子，鱼尾不需要遮羞。
　　莫小喵反应过来，摸了摸鼻子，将被子递给他：“你先围上。我去开门看看情况。”
　　塞壬王无话可说。
　　小猫去开门，瞧着个锅眼睛都亮了，“海龟爷爷，你怎么来了？”
　　海龟笑眯眯：“给，你，们，送，早，餐。”
　　莫小喵耸动鼻翼：“真香！”
　　海龟压低声音：“这，是，你，那，个，贝，壳。”
　　莫小喵双眸亮晶晶。
　　“海龟爷爷，你真好。”
　　海龟呵呵笑。
　　莫小喵接过锅放在餐桌，“海龟爷爷吃了早餐吗。一起吗？”
　　小猫低头时，衣领向下正巧露出了一小块印记。
　　海龟精芒一闪，“吃，过，了。你，和，王，吃，吧。今，天，没，课，可，以，休，息。”
　　莫小喵点头应诺。
　　莫小喵：“需要和boss说话，我把他叫过来吗？”
　　海龟笑着摇头。
　　虽然不喜欢大长老以权谋私，这些年他倒是做了件好事儿，将这么好的孩子送到了王这边。王的确是很喜欢，真的是太急切了。没想到冷酷的王是这么热情的人。
　　莫小喵关上了门，顺便在窗前和虾饺，蟹黄包巡逻队打了声招呼。
　　“啊啊啊，早上好。”蟹黄包忙挥舞了下长矛：“全体都有，跑步走！”
　　等巡逻队夹着尾巴跑远，莫小喵才哈哈笑着关上窗户。
　　身后贴上魁梧身躯。
　　莫小喵笑声戛然而止。
　　腰被从后紧紧箍紧，莫小喵感受到一股不浓重却无法忽视的……醋意。
　　莫小喵：“…………”
　　塞壬王目光幽邃，嘴唇抿直。
　　莫小喵感觉大掌已经从衣领钻进来：“你怎么了？”
　　塞壬王：“难。”
　　莫小喵茫然眨眼：“嗯？”
　　塞壬王嘴唇蠕动：“吾，好……”
　　系统实时翻译：“他想说那些虾兵蟹将不好吃，他比较好吃。心理波动是这样的：好滑。”
　　莫小喵：“…………”
　　Boss的语言有点难，幸好有系统。只是那个心理波动什么鬼。
　　抓住愈发放肆的手，莫小喵轻咳一声：“吃饭。我好饿。”
　　塞壬王不想放手又舍不得小妻子饿肚子。眼神一亮，两条铁臂轻松一提，直接将小少年抱着坐到了餐桌前。作为丈夫，喂饱妻子是义务！
　　他想抱着小妻子，喂他吃饭！
　　毫无反抗能力，莫小喵：“…………”啊喂，他没拒绝的权力吗？
　　塞壬王双腿虽然新变出来，却依旧不是软绵绵的小猫腿能比的。走路有力又沉稳。
　　坐在塞壬王腿上，莫小喵淡定的吃粥，然后坚定的抢走勺，舀了一大勺塞入塞壬王口中。
　　塞壬王沉默的吃下去，面色无常心却雀跃极了。
　　表现出来的，便是那只手又一次放肆了。
　　莫小喵：“…………”赶紧抓住抓住，很痒的啊喂。
　　塞壬王手不动了，侧过头亲去。
　　莫小喵：“…………”
　　“系统，说好的纯情boss呢？我觉得只是更闷骚更猥琐了而已。”
　　系统：“我觉得你说的对。”
　　从数据上看，人鱼boss脑海小剧场的确最多。那事儿一知半解下，也能冒出如此黄暴画面。
　　系统琢磨了几秒：“也许越禁欲之人，爆发出来的时候就越无下限。”
　　被亲吻的微微喘息，莫小喵：“不在沉默中爆发，就在沉默中变态了。”
　　然而boss变态了，莫小喵也毫无办法。
　　两人是夫妻，boss玻璃心，对亲亲摸摸打开新世界，喜欢占便宜的boss，莫小喵实在没辙。
　　一顿早饭，塞壬王心满意足。
　　海龟再次敲响了门：“小，王，后，大，长，老，来，了。”
　　而且似乎情况不对。
　　莫小喵与塞壬王对视了一眼。
　　莫小喵：“boss，你已经彻底好了，我们这次光明正大的看大长老呗？”
　　塞壬王颔首。
　　外边出现嘈杂几声，大长老的声音响起来：“请开门。”
　　莫小喵笑着开了门：“大长老，什么事儿？”
　　大长老面色不佳，甚至可以说有点憔悴，眼神中淬了毒一般，又隐隐焦躁，他打量莫小喵。
　　莫小喵心中得意，面上便露出些许：“大长老，这是要做什么？带了这么多士兵？”
　　被品种多样的海族战士包围住，莫小喵随意一扫。
　　凶神恶煞的海族立刻怂了。尼玛，大长老，小王后真的很可怕啊。
　　大长老态度温和：“昨日神庙珍宝失窃，我此次就是为了查此事。王后，你是否知道些什么？”
　　然后，在大长老没料到的时候，莫小喵欣然点头：“我知道。”
　　大长老心一颤。
　　莫小喵笑道：“那个还是我拿的呢。”
　　大长老并未动，其他海族却已经愤怒无比：“我海族宝贝怎么可以让你肮脏的虫族抢走！”
　　大长老心中莫名生出一股不妙，然后，一个身影缓缓的入了他的眼。
　　大长老兴师问罪的姿态一抖，张了张嘴：“塞，塞，王……”


第59章 【睡美人鱼王的贪吃猫】有一只海鲜来告白。
　　什么, 王？
　　大长老瞳孔骤缩，神色煞变。
　　塞壬王站在门口目光幽幽，浑身散发摄人心魄的威压。
　　那是来自王者的压迫感与战栗感。
　　本就怂了，海族这会儿直接懵了，满堂瞠目。
　　塞壬王站在莫小喵身侧, 如英雄一般，将小猫拢在自己的保护圈中。
　　身高相差无几，塞壬王却气势磅礴, 仿若居高临下俯瞰众生。哪怕掌权万年，大长老依旧被气势压得快要窒息，双股战战。
　　大长老心中惊怒交加。
　　海龟笑眯眯，第一个跪在地上，心悦诚服的喊了一声“王”。
　　呆若木鸡的海族们反应过来，扑刷刷的滚在地上高呼, 生怕晚了被王降罪。
　　海族们跪拜，虔诚的呐喊，脸上含着千百年得偿所愿的激动。
　　“王！欢迎回归！”
　　年纪轻的海族并不清楚王的容貌，却打小听着传说长大, 见人跪了也跟着跪了, 并兴奋的呼喊。
　　海族们矮了一截，还稍稍愣神的大长老略突兀。
　　脑海中充斥着海族们激切的崇拜呼唤, 大长老只感觉心肝脾胃无一不疼。
　　扑通跪在地上，大长老垂下头：“王，欢迎回归。”
　　覆在地面的手渐渐用力, 大长老用了大毅力才勉强维持住表面的淡定。
　　心海却已惊涛骇浪。
　　迟迟未见塞壬王表态，海族们更怂了。
　　身上犹如山岳的威压，简直要将五脏六腑都挤压变形，真的很痛苦。
　　王，快住手啊。
　　有些能耐不高的海族口中呻吟，身体瑟瑟发抖。
　　无人敢说话，只有骨头与骨头相互摩擦发出的吱嘎，与不时响起的闷哼。
　　人鱼大长老已万年没有体会过如此痛苦又渺小的感觉。内心惊魂不定，惊恐莫名。
　　面无表情的塞壬王并未发话，嘴唇抿成一条线。
　　莫小喵站在一旁，无辜的眨着眼。
　　海龟并未被优待，但因先天优势，他缩在壳子里默默的点了支蜡烛。
　　王似乎有点不高兴。
　　刚刚是不是在做什么少儿不宜的事情被打扰了兴致？
　　如此，再给大长老点个蜡烛。
　　大长老尾巴已经陷入地面，鳞片略有磨损。就好比人被剥了手指甲一般，疼痛难耐。
　　然而，此刻，他不甘却毫无办法，在恐怖的威压下，他宛若蝼蚁。
　　好可怕！
　　明明这么多年的努力，不过短短十分钟，溃不成军，他竟无法提起反抗的念头。
　　这就是海族等级的威压。
　　盯着许多吓变形的海鲜，莫小喵双眼激亮。
　　塞壬王一直注意小猫，见此气势一收，对着那些擅自变形的海族：“仪表。”
　　海族战战兢兢的变回来，跪在地上求饶。
　　莫小喵眼神一闪，直溜溜的瞪着塞壬王，湿漉漉的目光有些控诉。
　　他就是，看看。
　　塞壬王毫不妥协。
　　不行就是不行，这些海鲜并不好吃，肉质很老。
　　对视中，莫小喵莫名感觉boss比他还委屈：“…………”
　　行吧，boss估计又吃醋了。
　　莫小喵见boss坚持，也就放弃围观海鲜。目光投向浑身发抖的大长老。
　　“系统，大长老如今愤怒值多少了？”
　　系统：“55。”
　　大长老姿容清雅，容貌在海族数一数二。
　　自己的小妻子盯着别的鱼一眨不眨，塞壬王不乐意。
　　气势独独压制大长老：“起。”
　　被威压高山压顶，大长老别说站起来，维持表面的稳重已经相当不容易了。
　　尤其是，更上一层楼的强大塞壬王这会儿醋着。
　　大长老全身骨骼快被压断了。
　　系统：“大长老愤怒值60。”
　　又涨了五点？！莫小喵眨了眨眼，高兴了。
　　偷觑一眼boss，莫小喵有点崇拜，给大长老添堵，果然boss特别有效率。boss能耐很强，他不过稍稍看了大长老一眼，boss就帮他涨姿势了。
　　分明是在开心任务数值的增长，莫小喵却双眸亮晶晶看着大长老，塞壬王特别不高兴。
　　他不高兴了，大长老就更别想好了。
　　铺天盖地的未来如同来自天地，大长老只感觉自己入一叶小舟在汹涌的海洋沉浮。
　　快死了。
　　身体剧烈颤抖，半晌后再也维持不住拄着地面趴在地上。
　　然后身上的威压骤然消失，惯性使然，大长老一张帅脸直愣愣戳到地面，标准狗啃屎。
　　动作相当不雅。
　　海族目瞪口呆：大长老这是怎么了？五体投地是因为王醒过来太兴奋了吗？
　　系统：“愤怒值63。”
　　莫小喵双眸一亮：boss简直棒棒哒。
　　系统呵呵一声：“我劝你适可而止，否则没准发生血案。”
　　莫小喵一僵，秒懂。
　　他偷瞧几眼在boss的忍耐范围，受创的只是大长老，若是他不顾下限……
　　想起人鱼那处的恐怖姿态，莫小喵吞咽口水。
　　他其实特别乖，真的。
　　莫小喵悄咪咪的伸出小爪子握住boss的手，指尖剐蹭，双眼讨好又崇拜。
　　真厉害，boss太棒了！
　　特别解恨！
　　他进入学院的时候，可是被大长老找来的人鱼欺负过呢。
　　系统：“是是是，你家boss帮你报仇了。”难道当初不是蠢猫揪着boss委屈的告状吗？
　　小猫努力的表达被塞壬王成功接收，醋劲翻涌的boss舒坦了。
　　轻轻包住小爪子，塞壬王眼中划过一丝温柔。
　　扬起个弧度，莫小喵弯了弯眉眼，表情夸张：“大长老，你怎么了？是不是身体不舒服？”
　　大长老被人搀扶着站起来，抹了把脸上的泥土。
　　莫小喵：“大长老，你真的没事吗？”
　　大长老将怨怼与愤恨死死压在心底，面上淡笑：“谢谢王后关心。我没事的。”
　　系统：“愤怒值65。”
　　莫小喵特别真挚：“嗯。这点小事儿，不用谢。”
　　大长老：“…………”
　　特别气。
　　系统：“愤怒值69。”
　　莫小喵心中雀跃，决定再接再厉：“大长老，关于神庙的鲛珠，实在抱歉。”
　　塞壬王幽幽斜睨。
　　大长老头皮发麻，在众人闪烁视线下微笑：“恭喜王醒过来。实在是我过于在意，引起了误会。我也是心切，还希望王后能够体谅。”
　　莫小喵颔首：“王清醒是一件振奋人心的事情，我自然不会因心切小事儿就怪罪你。”
　　大长老心肝一痛。
　　系统：“愤怒值72。”
　　莫小喵：“其实我也心切，希望王能更健康才……王和大长老不会怪罪我吧。”
　　大长老挤出一个笑容。他实在无话可说。
　　正当大长老气的肝疼时，塞壬王发话：“不怪后，此乃吾之命。”
　　塞壬王到底怎么回事儿，天知地知大长老自认知道。没鲛珠塞壬王肯定醒不过来。
　　这是伪证。
　　大长老自认清楚事实真相，却无法反驳。
　　他说王说谎，谁信？！
　　很好，更气了。大长老见一人一虫沆瀣一气，嘴唇气的蠕动。
　　系统：“愤怒值75。”
　　比起大长老悲愤交加，莫小喵就惊讶多了。
　　他掰着手指，一脸不可置信。
　　塞壬王被小家伙灼灼盯着，不自在的漂移视线，略不安。小猫会讨厌他说谎么？
　　莫小喵眨了眨眼，boss说了好几个字，还不磕巴。
　　真惊奇。
　　系统嘲笑：“这是爱的力量，你魅力烧的。呵呵。”
　　莫小喵琢磨一秒，还挺赞同。
　　系统：“…………”说好朴实无华不自恋呢。
　　之前被大长老忽悠的海族们，此刻哪里还敢义愤填膺，不少甚至还有点感激与愧疚。认为自己太过想当然，认定非我族类其心必异。然而听说了小王后救了他们的王，海族们变了态度。
　　小王后很可怕，可是很好。
　　躲在角落的蟹黄包与虾饺对视一眼，纷纷在彼此眼中看出了那份纠结，思来想去也琢磨出来，小王后来了后并未对他们做什么，身上恐怖的气势与王如出一辙，如今救了王便是所有海族的大恩人。以后，似乎不用那般戒备。
　　这一早上，造成的影响大约如下：
　　大长老鞠躬尽瘁受人尊崇：虽然此次鲁莽，但是可以理解。
　　海族敬畏崇拜的精神支柱塞壬王：王如传说一般不可匹敌，他们海族是最强的。要在王的带领下勇登高峰。他们的王真的醒过来了，举国欢庆快快快！
　　小王后嘛：挺奇怪的。不过他是个好心肠的，似乎王很喜欢。
　　在海族不明真相，乐呵欢腾游走相告时，大长老躲在自己的宫殿中，险些气背过去。
　　而莫小喵却蹲在花园中，乌溜溜的瞳仁紧盯着塞壬王。
　　塞壬王手中冰块在变形，冒着寒气的冰晶从一小团化作冰锥，从长矛变成弯刀，最后一点点细腻。出现了头，身体，尾巴，耳朵，一对儿大眼睛。
　　这是一只憨态可掬的猫咪。
　　莫小喵一眨不眨的盯着瞧，小爪子蠢蠢欲动。
　　看出门道，莫小喵惊奇：“好厉害。”
　　塞壬王一丝柔情划过，表情不再绷紧。愉悦的注视一脸兴趣盎然的小猫。
　　莫小喵伸出两只爪子，接过冰小猫，双眼扑闪扑闪：“这是我！”
　　塞壬王笑意掠过，微微颔首。
　　莫小喵摆弄冰小猫，啧啧称奇：“系统，boss简直棒极了。”
　　系统：“行行行，知道了。别再炫耀了。”
　　莫小喵嘟嘴，本来就是。他都几个世界，水系异能也并未做到这般。
　　塞壬王：“会？”
　　莫小喵沉吟片刻：“我试试看。”
　　Boss对水的掌控到达极致，他并不确信自己能否做出皮毛。
　　塞壬王轻抚：“吾……”别着急，慢慢来。
　　他有足够的耐心教导小猫，作为丈夫满足妻子的愿望是义务。
　　嗯，他很喜欢这份独一无二的义务。
　　莫小喵一本正经承诺：“boss，我一定要做出个小鱼来！”
　　塞壬王好心情一凝。
　　莫小喵忙补充：“boss小银鱼。”
　　塞壬王舒畅了，艰难解释：“点气，凉，波……”
　　断断续续的讲解有些碎，但莫小喵却听出boss的努力，抓了抓脸，露出个灿烂笑容。
　　Boss好像特别期待他的小银鱼。虽然作为老师，塞壬王不太合格，作为丈夫却十分完美的。
　　莫小喵首次练习，并未作出小银鱼，只是一块稍显长条的冰坨子。
　　盯着冰坨，莫小喵腮帮子鼓鼓的。
　　塞壬王绷着脸，眼神闪烁不定。
　　莫小喵可惜又郁闷：“好丑呀，没做成。”
　　塞壬王小心翼翼的接过，指肚摩挲几下，珍视的收藏起来。
　　Boss态度郑重，莫小喵：“…………”
　　塞壬王收起，轻柔猫头：“莫急。”
　　虽然做的丑，boss不嫌弃。莫小喵被安慰了，蹭了蹭大手掌：“嗯！那我再试试。”
　　塞壬王颔首。
　　莫小喵深吸一口气，努力调动周围的水汽凝结压缩……
　　此次，他更耐心的刻画鱼鳞，虽然长得依旧不怎么好看，却已经是质的飞跃了。
　　而这一只小银鱼，也被塞壬王珍而重之的收起来。
　　莫小喵不自在的舔了舔嘴巴，鼓着脸：“那么丑不要了吧，等我做的像了再收藏啊。”
　　塞壬王眼神闪烁，默不作声。
　　莫小喵撇了撇嘴：“这些都是黑历史。”
　　塞壬王轻抚小猫头。
　　莫小喵：“…………”别以为不说话他不懂，这根本就没同意嘛。
　　莫小喵用了五天时间，才做出一个像样的小银鱼。
　　至于冰雕出帅裂苍穹的塞壬王……莫小喵表示这是一辈子的目标。
　　见到小银鱼后，塞壬王十分欢喜。之后莫小喵轻咳着拿出一只不太成比例的冰小猫，塞壬王分外愉悦，简直对小冰猫爱不释手，加固了小冰猫以防融化，便堂而皇之的戴在了手腕上。
　　莫小喵的作品被重视，他略开心。
　　只是塞壬王摸小冰猫次数多了，莫小喵心下有那么一点不是滋味了。
　　于是，眼珠一转，便又做了个小银鱼天天摸。
　　塞壬王：“…………”
　　正版的好，真的。
　　这里有不冰手的，随便摸。
　　于是，塞壬王注意力又从小冰猫上转移到莫小喵身上了。
　　五天时间一传十，十传百，整个海族都知晓自己威震天下的王醒过来了。不光如此，这一震撼人心的消息辐射到了大陆上。
　　大陆某角落，一群迁徙的走兽病病殃殃：“海族的王活了？！”
　　走兽二一脸悲愤：“唉。听说海族王后是个虫子。还是他救了海族王。”
　　某圆耳巨兽嗷呜一声：“那还有我们的活路了么？！那群贪得无厌的、该死的虫族！我们求到海族，又有什么用！！他们王后都是个肮脏的虫子，我们，我们……”
　　深深疲惫中含着一丝绝望，走兽互相看看，竟不知这一步还要不要走下去。
　　走兽一：“坚持这么久，马上就要到达海边，不争取一下，对得起我们那些死去的兄弟吗？”
　　走兽n：“可是就算坚持又能怎么样！他们也许已经狼狈为奸……”
　　发出一声悲鸣，圆耳巨兽浑身无力：“走吧。总要试试。”
　　纸醉金迷的虫族王子终于从母虫身上离开，懒散的躺在软绵绵的巨虫身上，声音沙哑又含着媚色：“你说什么？嗯？”
　　带着一对触手的虫族：“王子，海族的王清醒。听说是小毛做的。”
　　王子眯起双眼，幽暗的瞳仁闪过贪婪：“嗯，这么说，小毛如今在海族有点影响力了？”
　　触手：“是的。下属打探过，小毛的影响力也许并不低。似乎能够左右那王。”
　　王子摩挲下颌慢悠悠：“这样啊……”露出个嘲讽冷笑：“做的不错，那就让那边准备准备吧，大陆上那些玩意真没意思，打几下就灭绝了。如今海族……唔，不知道人鱼好不好吃。希望别像那玩意肉质那么酸。”
　　触手：“是。”
　　王子：“通知母蛊虫，让他给我两分钟后过来。”
　　触手眼神一亮：“是！”
　　另一边，吃着烤蚌的莫小喵满足的眯眼：“真好吃。”
　　塞壬王拨弄火焰。
　　一旁晒太阳的海龟偷觑一眼，嘴角狠狠一抽。
　　就算见了多次，他依旧无法接受。伟大的海族塞壬王正努力伺候人，这会儿更是顶着滚滚浓烟做烤贝壳，姿态分明高高在上……
　　有点辣眼睛。
　　看了看天，海龟摇摇摆摆的走过去：“王，王后，时间，到了。”
　　莫小喵意犹未尽的舔舔嘴巴：“好吧，去上学。”
　　自从王醒过来后，海龟慢吞吞的话便从一个个蹦变成两个的吐。
　　坐上龟背，莫小喵手腕又多了一点微凉触感。
　　指尖戳了一戳，下一秒被啄了口。
　　平稳的来到学院，种类繁多的海族见到海龟后，惊吓的四处躲窜。然而与之前惊恐不太相同的是，海族惊悚的同时又隐隐冒出一些炽热。躲在角落里冒着头觑着莫小喵的海鲜比比皆是。
　　那双眼带着探究，像是要将莫小喵看出个洞来。
　　对于这种现象，莫小喵适应良好。
　　虽然可惜无法品尝活蹦乱跳的海鲜，到底避免了海鲜太近他忽然猫性大发的可能。
　　瞩目下，莫小喵到了教室。热切讨论声戛然而止。
　　正当学生纠结看他时，一块缀满五彩珊瑚的大石头漂移了来。落在莫小喵身前。
　　莫小喵盯着石头。
　　手腕被啄了一口，又被啄了一口。小银鱼甩着尾巴还想啄。
　　莫小喵捏着小银鱼的腮：很痒的好吗。
　　系统：“这是那石头鱼。你上学第一天向你告白的那只。”
　　莫小喵沉思半天。
　　石头晃了晃，露出两个小眼睛，局促道：“你好。我是安，还记得我吗？”
　　莫小喵：“嗯。”
　　小银鱼身体一僵，用力啄。
　　石头鱼两片鱼鳍晃来晃去：“好，好看吗？”
　　安抚激动的小银鱼，莫小喵“嗯”了一声。
　　石头鱼双眼放光：“那，那……”
　　莫小喵不待石头鱼说完，“抱歉。”
　　一直闭关的石头鱼并不清楚最近发生什么，也不清楚众人看他的视线为何格外诡异。
　　似乎有点同情又有点……说不出来，总之让他很不安。
　　石头鱼垂眸：“你的伴侣是不是，是不是很好。”
　　莫小喵笑着点头：“嗯！他最好。天下最棒！”
　　知道真相的围观群众表情扭曲。
　　石头鱼沉吟片刻：“我知道了。”顿了顿：“如果他对你不好，请你考虑一下我。”
　　小伙子，有志气！和王抢老婆厉害了。
　　便是之前看不起他拒绝他的人鱼少年都露出了敬佩的目光。
　　小银鱼炸毛，差点从莫小喵手心钻出去冒出真身。
　　莫小喵：“…………”手腕简直要被啄漏了。
　　“抱歉。我们会一直在一起。”莫小喵嘴角溢出几分幸福的笑：“永远。”
　　小银鱼安静下来，轻轻蹭了蹭。
　　系统：“和平值+6。”
　　系统：“蠢猫，做的不错。”
　　石头鱼最终黯然神伤离开，莫小喵获得了海鲜同学那么点好感。
　　这次上课，小狗脸的海豹因病没来，来代课的是一只章鱼。
　　章鱼老师气势很足，站在讲台上，推了推眼镜：“今天由我来给大家上……”
　　两人对视一秒。
　　章鱼：“！！！！！”
　　这个眼神！！！
　　莫小喵露出了白森森的牙齿，他舔了舔嘴。
　　找到当初抢他食物还要淹死他的章鱼了。
　　章鱼慌乱，“各位同学翻开课本，打开第55页。……”
　　莫小喵摸了摸小银鱼，低声道：“boss我看到那只章鱼了！他之前想杀我吃我。”
　　小银鱼一顿，轻轻蹭着。
　　莫小喵：“boss，上次的那个章鱼触手就是他的。”
　　小银鱼眸色晦涩。
　　整堂课，莫小喵都盯着章鱼。
　　在他的目光下，气势十足的章鱼愈发的忐忑。课程几次都出了错，原本还兴致勃勃的学生露出了一些不屑，就这水平还是教授呢？
　　终于下课，章鱼根本不给人反应机会便嗖的窜出去了。然而，他并未跑出多远就哀嚎了。
　　痛苦的声音惊动了学院，学生惊，纷纷跑过去。
　　然后就发现，某个跑开的章鱼不知何时已经变成了原型，翻滚在地上，悲痛的叫着。
　　一道银色闪光后，龟背上，莫小喵身旁多了俊美非凡的人鱼。
　　他面色冰冷，手中捏着八条断掉正蠕动的触手，而那位章鱼先生被割成了肉球。
　　莫小喵愣了一秒。
　　塞壬王收起触手，低声道：“晚餐。”
　　看到这一幕，学生：“！！！！！”
　　卧槽，王！那是王啊！
　　塞壬王出现了！
　　但是，王手中那个正在蠕动的不是章鱼触手吗……
　　王……在做什么？
　　Σ( ° △°|||)跽馐鞘裁辞榭觯浚。浚
　　好，好可怕！
　　作者有话要说：
　　来个脑洞小剧场吧。
　　塞壬王：吾……（作为丈夫，要做到完美。）
　　莫小喵：嗯。
　　系统解释：做，到完，美。
　　莫小喵：…………


第60章 【睡美人鱼王的贪吃猫】彻底得到与气疯大长老。
　　学院门口的骚动引来了治安队：“发生了什么？让开让开！”
　　气势汹汹的治安队挤到中间, 身上恐怖气势一凝。
　　“呃……呃………”
　　咕噜噜的匍匐在地，治安队诚惶诚恐：“王，属下惊扰了王，万分该死。”
　　塞壬王冷目。
　　莫小喵双瞳亮晶晶，两撮小火苗上蹿下跳。
　　眼前的治安队是两个种族混合, 一个是毒性很强的蓝环章鱼，另一则是巨齿鲨了。
　　莫小喵紧紧盯着那微微颤抖的鱼翅。
　　趴伏在地的巨齿鲨察觉一股可怕的恶意，浑身凉飕飕。
　　其他海族反应过来, 扑通扑通跪了满地。便是学生会的人鱼成员在王面前，也不敢造次，乖乖跪安请示。眼前的情况完全超乎海族想象，他们不明所以，却又不敢有任何异议。
　　莫小喵偷偷舔嘴巴。
　　塞壬王：“…………”
　　将小猫拉入怀中，塞壬王：“起。”
　　海族人们闻之站起, 他们望向王的视线充满了敬畏与困惑，更多则是激动莫名。
　　这是活生生的王啊！
　　道听途说如何也比不上亲眼所见，毕竟眼见为实，他们伟大的王真的醒过来了。
　　然而兴奋的同时又被一股恐惧支配着。
　　这份情绪除了王者威压, 大部分来自于……
　　小王后。
　　尤其是巨齿鲨, 恨不能张八条鱼鳍逃跑，那双黑眼珠分明清澈, 他们却感到生命的威胁。
　　小王后，真的很可怕。
　　巨齿鲨队长暗暗闭嘴，生怕两位觉得他露出尖牙是以下犯上, 给他定个罪名。
　　他下意识滑动鱼鳍引起了莫小喵更炽热的目光，紧随其后的则是塞壬王凉薄的冷睨。
　　巨齿鲨：“…………”他招谁惹谁了。
　　恍惚中，想起前两日大白鲨队长的话，他说，那虫族王后有点不简单。特别的……迫人。
　　当时巨齿鲨不甚在意，当真真面对了，想甩大白鲨一尾巴。
　　这特么只是迫人吗？根本吓死鱼了！
　　毒性极强的蓝环章鱼并不在莫小喵的食谱中，对他的恐惧感稍弱。
　　然而，蓝环章鱼队也没好哪里去。
　　他们比巨齿鲨更惊恐。
　　眼前一只肉球章鱼和四分五裂的触手特别恐怖，那种仿佛自己被五马分尸的惊悚深入灵魂。
　　某只年轻胆小的蓝环章鱼甚至变了色，差一点喷了毒汁。
　　治安队你看看我，我看看你，最终巨齿鲨被拱出来：“王，这儿……有何吩咐？”
　　塞壬王银尾一甩，将圆滚滚的章鱼肉球拍在地上。
　　塞壬王：“带走。”
　　蓝环章鱼触手多，此刻优势体现出来，他们一只将其卷起来固定在巨齿鲨背上。
　　莫小喵目光从蓝环转过巨齿鲨，最终定在仍然在蠕动的断触手上。
　　大长老急急忙忙赶来。
　　见着章鱼球，脸色微变：“王，发生了什么？”
　　塞壬王幽幽斜睨：“走。”
　　一条有力臂膀托着小猫，塞壬王激射出去。如一条银色的彗星擦过。这世界，人鱼游速极快，而全力摆尾的塞壬王更是其中翘楚，直接将治安队甩在身后。
　　到了小岛，整整快了进一个小时。
　　莫小喵眼神晶亮：“boss，刚刚特别有趣。”
　　面无表情的塞壬王眼神微暖，“吾……”下次还带你去玩，只要小妻子开开心心的就好。
　　人鱼长老比不上塞壬王，却不敢拖沓。拼了命的追赶，险些累吐血。使出吃奶力气的大长老依旧落后，望着越来越远的银色咬牙切齿。若非他期望尽善尽美，也不会留下那鲛珠，眼看鲛珠快要认他为主，竟功亏一篑。
　　他所有的阴谋建立在吞噬了塞壬王鲛珠基础上，那时候他杀死塞壬王拥有了他的力量，海族或是大陆，整个世界都将属于他，如今却……
　　塞壬王使用能力，速度如飞。大长老更气了。
　　原本马上属于他的力量！！！
　　系统：“愤怒值85。”
　　游泳比赛输了，也能涨愤怒值。莫小喵眼睛瞪大，很是惊喜。
　　他直直看人鱼：“boss，你在水中特别帅。”
　　塞壬王眼神一闪，暗暗记下。
　　莫小喵捧着大掌：“尤其是其他人鱼无论如何都追不上，我特别自豪。”
　　塞壬王定定看他。
　　莫小喵：“boss，一会儿能再来一次吗？我们不欺负其他鱼，就和大长老比就好了。”
　　塞壬王欣然颔首。
　　莫小喵耳朵一抖，转向艰难冒头的大长老，似乎他实在有点累。
　　“大长老，王一会儿邀请你再比试一次。”
　　气喘吁吁爬上岸，大长老还没缓口气，险些一口气背过去。
　　还，还来？！
　　莫小喵无辜眨眼，满脸期待：“大长老，你同意吗？”
　　大长老想甩莫小喵一脸血，然而面对王冰冷视线，血只能往肚子里咽。他抹了把脸，笑着应承，并愉快的表示自己十分荣幸，会尽力而为。
　　系统：“愤怒值86。”
　　莫小喵双眼闪亮亮：“以后每天都来一次吧！”
　　塞壬王应诺。
　　大长老：“…………”
　　等了两秒，没等来系统的提示音，莫小喵有那么点可惜的扫过大长老。
　　浑身一个激灵，大长老惊怒交加。
　　在等待治安队的时候，大长老笑容满面的试探，却几次都被莫小喵一脸无辜的噎回去。
　　大长老人设便是宽容温柔，做不到莫小喵那般插科打诨。
　　于是，暗恨不已。愤怒值在一个小时内到90。
　　莫小喵默默撇嘴，捏了捏塞壬王的指头。看似胸襟宽广的大长老其实特别小心眼。
　　真是人不可貌相。
　　就不像他家boss，对他纵容极了。
　　系统：“boss吃醋呢？”
　　莫小喵眨了眨眼，吃醋也是纵容，但纵容后就很可怕了。
　　一个小时后，在海龟的带领下，治安队赶了来。
　　肉球章鱼与触手被巡逻队钳子掐着送入了神庙，治安队可算解脱。
　　莫小喵眼巴巴见鱼翅粥游远。
　　塞壬王摸头杀。
　　嗓子发出咕噜噜声音，莫小喵信赖的蹭蹭。
　　大长老见这一幕，攥起拳头。
　　此刻他莫名有种‘赔了夫人又折兵’的怨愤。明明娶了个虫子，应该在海族中无足轻重，可这只虫子完全颠覆了他的印象。没错，就是这只虫子出现，一切便脱离了他的掌控。
　　不明所以又暗暗怀疑，大长老很想捏着莫小喵的脖子让他说出事实真相。
　　抚平不安的情绪，大长老扫了眼章鱼。
　　这只章鱼是被他扔到岛底监视山洞的眼线，但在海水匮乏的山洞中，塞壬王却醒了。
　　期间毫无异常。
　　事实上，并非没发生什么。章鱼喜欢偷吃几个海族，大长老是睁一只眼闭一只眼的。但某次章鱼食欲大增攻击莫小喵，被小猫冰冻丢掉了几条触手，生怕大长老发现治罪，章鱼自然不敢禀报，于是消息拖了下来。
　　大长老也失去了第一时间反应的机会。
　　审讯的过程，肉球没说出什么，却将自己偷吃海族的事儿倒豆子一般吐出。大长老一面庆幸平日谨慎，并未信任此球，一面又暗恨在心，觉得章鱼成事不足。
　　然后，这事儿算了了。
　　章鱼吃海族，自然是重罪，扔进了神庙被塞壬王亲手下了禁制。
　　人心惶惶的海族不知从哪里出现了真相帝，将整件事情爆出，海族得知这章鱼看似是教授却人面兽心，是个喜欢吃海族的混蛋后，事情便一面倒了。
　　有些海族觉得这不现实。
　　毕竟海族无法食用海族是千百年不变的规矩，他吃海族是在找死。
　　然而更多的人却相信了真相帝，毕竟有理有据，治安队竟然在章鱼的老巢找到了不少海族的骨头来，将骨头一一对照，正巧是近几年学院不知踪迹的海族们。
　　海族哗然，借着这股东风，塞壬王大手一挥：整顿！
　　于是，大长老暗藏在各处的宝物与准备全被搜出来，塞壬王扫了眼威力十足的宝物，直接吩咐充公。至于期间被莫小喵看上的则属于了海族王后。
　　无法承认宝贝归属，见莫小喵不甚在意的把玩，大长老心在滴血。
　　万年来的财富与后手破碎。大长老激动的直接晕了过去。
　　都说狡兔三窟，他只是谨慎的放在海域四处，算是退路，却没想到万年的努力毁于一旦，所有的资本成了他人嫁衣。
　　大长老怒火攻心，吐一口凌霄血，便直直倒地一病不起。
　　系统：“愤怒值100。”
　　盘膝坐在床上，拨弄珍珠的莫小喵一愣。
　　“这么快满了？”思及白日大长老铁青的脸，莫小喵愉悦的给他点了支蜡烛。
　　系统：“是啊。没有任何硝烟就被炮灰，大长老能不愤怒？”
　　莫小喵摩挲下颌，深觉有理。
　　莫小喵：“我觉得这个隐藏任务很好做。”
　　比那些挡枪吃毒靠谱多了。
　　顿了顿，莫小喵拄着腮：“对了，这次的奖励是什么呢？”
　　系统：“两种选择，一是飞天小翅膀增加五级，二是多一对儿飞天翅膀。”
　　莫小喵眨了眨眼：“五级？翅膀满级是九级……”
　　九级的话，翅膀会坚硬如钢并具备独特的攻击手段――羽毛化作无数绵密钢针。除此之外，翅膀还准许被作为能量发射的媒介，无需通过手来触发。如果选择两对翅膀，因不大也只能猫咪用，一对儿刷到满级后，翅膀展开就有五米了，便是人形也足够。
　　拨开商店，又对着价格掰指头算了下，莫小喵选一：“不过，可以等这世界结束增加吗？”
　　他准备手动从三级到四，然后后面五级用此奖励升满。
　　系统：“可以。”
　　莫小喵有点开心，“这个任务性质很好，系统我们以后就选择这种吧。”
　　系统：“呵呵。”
　　系统：“对了，一天之前，虫族王子支配母蛊虫了。”
　　莫小喵茫然：“嗯？”
　　系统：“他们给你发布的任务是，让你邀请海族去虫族做客。”
　　莫小喵鼓着脸：“他们做了天罗地网？”
　　系统：“差不多。”
　　系统：“海族内部分化已经不存在，就只有虫族还在蠢蠢欲动，威胁世界灭亡。”
　　莫小喵：“那大长老这边……”
　　系统：“原世界大长老之所以能耐，是因为boss没醒。”
　　莫小喵一愣，秒懂。
　　如今塞壬王醒过来，作为海族精神支柱自然说什么是什么。大长老深入人心使用的名头也是为塞壬王做事，他当年计划是塞壬王一睡不起，才借此缘由。却不想这些年为海族谋福利的努力也被海族们贴在塞壬王身上。
　　其实，有点惨。
　　海族记得醒过来的塞壬王，并不会如历史进程那般因得知精神支柱死亡陷入恐慌，被大长老钻了空子，掌控了整个海族。
　　如今，失去一切的大长老已经没能耐翻身了。
　　莫小喵忽然一顿：“对了，控制我的那个什么蛊虫……”
　　系统：“你不是和海龟给它活埋了吗？”
　　莫小喵瞪大眼：“呃……”
　　系统：“不久前，海龟当你被boss打死了，捧着个小黑点挖坑准备埋，最后被你俩合力埋了。”
　　莫小喵：“…………”
　　无话可说。
　　莫小喵抹了把脸：“那这玩意真的死了？”
　　系统哼了一声：“自然，你的灵魂只有我能支配。”
　　莫小喵木然，不信。
　　系统：“行行行，你男人支配行了吧。”
　　一猫一统正讨论的时候，神庙另一侧，塞壬王双眸幽暗，耳尖泛红。
　　青环海蛇：“王，取悦伴侣的一种方式是投其所好。”
　　塞壬王眸色微闪。
　　青环海蛇：“您可以为王后准备他喜爱的食物，陪他做他喜爱的事情。”
　　塞壬王默默记下，并将自己平日所作所为做对比。
　　青环海蛇：“还有更重要一点是，您作为丈夫，请务必满足王后的嗯嗯需求。”
　　塞壬王点头，这一点他已经努力在做。
　　青环海蛇见王如此，笑着吐了吐信子：“事实上拥有和谐的性生活是夫妻最基本的一点了。”
　　塞壬王眼神一闪，瞳仁愈发幽邃。他与小猫的，性生活……
　　塞壬王：“亲。”
　　青环海蛇一愣：“亲？王，光亲是不够的。”
　　塞壬王，他也舔了。
　　对夫妻之间一知半解，塞壬王眼神示意他详细讲讲。
　　青环海蛇推了推眼镜，便以学术态度将一切该注意的事情讲给塞壬王听。听到一半的时候，塞壬王已经惊呆了。还需要事后处理，如何安抚伴侣……塞壬王整个人僵住。
　　青环海蛇在讲解的过程中，深刻的意识到自己的王似乎完全不了解夫妻的事情。
　　这样那样的讲述后，青环海蛇小心翼翼觑着塞壬王的脸色。
　　见他依旧有点懵，便以能力打开了一部动作科幻片。
　　看完后，塞壬王彻底涨姿势了。
　　青环海蛇口干舌燥，王此刻也坐立难安，便了然一笑：“王，时间不早了。您去陪王后？”
　　塞壬王晦涩瞳仁一闪，蹭的站起。身形一晃便消失在远处，将青环海蛇孤零零留下。
　　青环海蛇一愣，瞧了瞧天，信子吐出施施然去找自家伴侣柔情蜜意去了。
　　反正他们这个种族，在这方面特别有优势。至于王，青环海蛇觉得肯定能耐也不低的。
　　正嘟着嘴数珍珠，莫小喵便感觉身后冒出了人。
　　这种身边忽然出现另一鱼气息太稀松平常，莫小喵已经习惯。
　　莫小喵回头：“你回来……唔……”
　　塞壬王姿态急切，直接将莫小喵压在床上，原本拢成一堆儿的珍珠散落开，铺满了床面。
　　被boss激吻，莫小喵微微喘息：“怎……唔……”
　　用力拥抱爱人，塞壬王深吻满足后，盖在小猫身上，竖瞳晦涩不明。
　　莫小喵红唇微肿，有点担心：“你怎么了？”
　　Boss情绪不太对，视线让人头皮发麻。
　　塞壬王：“吾……”挣扎片刻，吐出两个字：“交配。”
　　莫小喵愣住。
　　塞壬王摇了摇小猫：“吾？”可以吗？我们来，做，做那个。
　　脑海动作片的主角早已经被脑补成莫小喵的漂亮小脸蛋。塞壬王心如捣鼓，身体宛若火烧。
　　莫小喵张了张嘴，略不妙。
　　系统：“boss已经认真学习过了。但是我还是建议你购买救命伤药。”
　　莫小喵：“…………”
　　塞壬王已经亲到耳垂，莫小喵身体一抖，忙伸出手捧着俊脸。
　　双颊酡红，莫小喵垂眸：“可以，但是你得变人形。”
　　塞壬王一怔，为什么？小猫不是最喜欢他的鱼尾么？
　　莫小喵羞窘，在塞壬王嘴唇紧抿之际，低低道：“那个承受不了，会受伤。”
　　塞壬王闻此，立刻应了。变了人形的塞壬王依旧八百斤，莫小喵简直惊恐，“我得在上面。”
　　塞壬王眼神漂移，他是丈夫。几秒钟后眼神微闪，他开窍了，自行掌握了某技术姿态。
　　塞壬王灵活运用，得势后完全沉溺不可自拔。事后也完全按照学的知识处理，倒也没发生太可怕的事情。至于救命伤药，莫小喵没来得及吃就昏了。
　　昏昏沉沉睡着，不知过了多久，莫小喵醒过来。
　　系统：“哦呵，恭喜你。创了新高，这次折腾了十八个小时。”
　　莫小喵茫然眨了眨眼：“…………”
　　白日宣淫，无地自容。
　　莫小喵轻咳一声：“那我睡了多久？”
　　系统：“两天半。”
　　莫小喵微微张嘴，无言以对。同样是雄性，他……最后求饶什么的不提也罢。
　　踹开被子，他翻个身，不想动弹。身上酸痛什么的，斑驳没好肉什么的，嗓子嘶哑什么的……
　　莫小喵表示，他都习惯了。
　　拱进被子，打了个小哈欠，“再睡一觉吧，系统。”
　　系统：“行你睡吧，别忘了虫族那边翘首以盼呢。”
　　莫小喵冒出头颅，恍惚询问：“虫族……”
　　系统：“…………”
　　困惑半晌想起来，情事之前，他们的确是提过这事儿。
　　一晃过了三天，真是……
　　太荒唐了。
　　莫小喵揉了揉眼，又缩进被窝闭上眼。
　　系统：“……你的努力拼搏呢？”
　　莫小喵鼓脸：“boss可以瞬移，我再睡一觉好困。”
　　一觉睡过去，莫小喵又迷糊了五个小时。醒过来是因为一阵香气。
　　系统：“…………”
　　塞壬王脸颊微红，面色更僵：“你……”没事吧，对不起，太强迫你了。
　　他从未与人这般亲昵过，也是此次才清楚夫妻是如此缠绵，感觉好到灵魂战栗。
　　莫小喵软绵绵的控诉：“我饿了好几天。”
　　本就软糯嗓音含着事后的沙哑更软和了。而小猫双眼含春，眸子湿漉漉，身上充斥着自己的气味儿，一切都在剐蹭塞壬王的心尖，小猫轻声呼了一声，彻底掀起他心海浪潮。
　　可爱，心疼。
　　塞壬王将人轻轻拥入怀中，“吃。”
　　他准备的食物是烤章鱼触手，滋味不错，此刻用来讨好饥肠辘辘的小猫恰好。
　　莫小喵耸动鼻翼，津液直冒。见到冒着热气的触手，险些上手抢。
　　塞壬王冰刃切下一小块，小心喂到嘴边：“莫急。”都是你的，喜欢还有，以后天天吃。
　　躺在冰冷的神庙囚笼中，章鱼球还不清楚自己还有更悲惨的未来。
　　莫小喵腮帮子鼓鼓囊囊，吃了一条触手便满足了，拍了拍圆滚滚的肚皮：“好吃。”
　　塞壬王眸子含笑，擦去小猫嘴角酱汁，含入口中。
　　莫小喵一愣，脸颊泛红。
　　“系统，boss特别会撩人，招架不住。”
　　系统：“别怂，去调戏！大不了你再被酱酱酿酿一顿。”
　　莫小喵：“…………”是亲的吗？
　　他肯定系统是嫉妒只能眼巴巴看着他吃章鱼烧。
　　在塞壬王颈子上蹭了蹭，莫小喵：“boss，虫族那边给蛊虫传了消息，让我们去。”
　　塞壬王眯眼。
　　莫小喵瞪大水汪汪的眼：“虫族他们要对付你，还想要利用我，我们去打他们措手不及？”
　　塞壬王颔首：“好。”


第61章 【睡美人鱼王的贪吃猫】莫小喵微服私访记。
　　塞壬王同意, 第一时间捉住小猫的手，力气不小。
　　莫小喵疑惑：“怎么了？”
　　塞壬王张了张嘴，神色被担忧充斥：“虫……”那只虫子，就是蛊虫，身体怎么样了？
　　Boss能解释的很少, 却已经足够莫小喵听懂。
　　莫小晟忙转过来握紧：“没事儿，放心吧。”
　　塞壬王定定看他，颇为固执。
　　安抚两下依旧如故, 莫小喵无法，便简单解释了一遍。
　　塞壬王眼神闪烁，不太放心。
　　莫小喵拉起boss：“我真的没事，你想啊，如果我有三长两短，还能不和你说？”
　　塞壬王被小猫信任的小眼神打动, 抱着亲了一顿。
　　迷迷糊糊献上热吻，莫小喵拉着塞壬王前往沙滩，远远瞧见巡逻队的蟹黄包和虾饺。
　　一直觉得这一堆儿海鲜很逗乐，莫小喵每次都忍不住招招手。
　　因得偿所愿, 塞壬王并未阻止, 欣然接受小妻子的淘气，并挥手示意让巡逻队近边走。
　　巡逻队本就纠结, 见王召唤哪里敢不从。拘谨靠近纷纷问好。只不过，与往日不同，巡逻队支支吾吾后, 拜服王后。
　　忽然被怕他的海鲜问好，莫小喵惊讶。
　　塞壬王牵手，轻拍小猫手背，以自己独有的体贴安抚小妻子。
　　“嘿嘿，早上好啊，各位辛苦了！”莫小喵扬起个真挚笑来，两个圆溜溜的猫瞳弯成月牙。无法吃掉虾蟹，却收获了海鲜们的友谊，似乎也挺有意思。
　　巡逻队偷觑塞壬王，摆手表示不辛苦，他们依旧忐忑，比起刚开始敌视戒备的情绪，却已经极大的突破了。见小王后还轻声问候，巡逻队心底的天平倾斜了。
　　小王后的确是个很好的人。
　　当然，他身上那股危险的气息还是挺让鱼害怕的。
　　不过，退一万步说，有万能的王在，小王后也翻不出浪来。尤其王后救了王是整个海族的恩人，如今王与王后感情好是信号，尊重王后也是应该的。
　　塞壬王纵容小妻子，见小猫眼神略炽热便挥退巡逻队。
　　莫小喵笑道：“我们快走，没准一会儿能赶上爷爷做早餐。”
　　塞壬王应一声。
　　低沉的嗓音如大提琴奏响。
　　两人手牵着手，在海族瞩目下来到一片沙滩。站在某个小土包前，莫小喵指着：“那虫子就在这里了。”
　　塞壬王眸色渐深，手腕一转小土包中哗啦啦冒出清泉来，一只小黑点被冲刷出来。
　　莫小喵盯小黑点：“系统，这个蛊虫不会变身吗？”
　　系统：“虽说蛊虫是虫子，却并非虫族。它并没有灵魂算不上正常生物，严格说，是一种锻炼产物。在西幻中就是人们口中的炼金生物。”
　　莫小喵了然。
　　难怪当初这蛊虫毫无生气，原本根本就不算虫子。想到这玩意在身体走了一遭，略糟心。
　　莫小喵表情不佳，对虫族多几分厌恶。
　　塞壬王便冷了眼，浑身杀气腾腾，似乎要与人决一死战。
　　远处的海面渐渐不平静，海浪滔天，一股股翻滚着袭上岸边。
　　莫小喵：“！！！！”
　　Σ( ° △°|||)踹鬟鬟鳎≌馐且被落汤呀。
　　莫小喵察觉boss气势汹汹，忙伸手：“boss别激动。这里可是自己家，不能毁了。”
　　塞壬王神色一凝，对着海面挥出一掌。
　　涛涛浪潮就消散了。
　　莫小喵略星星眼。好可怕的水系掌控能力。
　　“系统，这么强，如果换算成等级，是多少级？”
　　系统：“max。”
　　莫小喵一脸与有荣焉，顺便询问：“那我现在呢？”
　　系统：“三级初。”
　　差距太大，莫小喵握了握拳头，总有一日他也能掀起整个世界的骇浪。
　　系统：“……你太低估自己了。”这不是已经掀了。这浪是因谁而起？
　　莫小晟：“…………”
　　别讲话，大家还是朋友。
　　塞壬王手一握，小黑点便消失了。
　　莫小喵双眸亮晶晶，却并未追问小黑点最后结局。总之，这一波虫族的仇恨值拉的死死的。
　　另一边虫族内部布起天罗地网，终于发现了自己个丢了重要宝贝。
　　“王子，王子！不好了！我们的小金树不见了！”
　　正在雌性虫子身上折腾的王子一惊吓萎了，他一脸愤怒：“给我滚过来，你说什么？”
　　“王，王子？小金树，不见了。”
　　王子愤怒的表情一顿，神色煞变：“你再说一遍？！”
　　小金树是虫族的宝物，只有吞噬它才能晋升虫王，如今丢了就如同王子失去了登基的可能。
　　那一直沉迷生崽子的女王因这小金树才留他一命。
　　小金树可以说，是王子的命根子。
　　没了小金树，王子哪里能不焦急，他猛地拍下属下：“给我滚去找，不论如何给我找找！”
　　触角屁滚尿流跑开：“是是是！属下这就去！”
　　王子坐在雌性虫子身上，面皮阴沉，随机想到什么，表情略缓和：“去给我多埋伏一倍兵。”
　　海族能力强大，只要他吃掉海族的人鱼，何愁不能统一了世界？
　　虫子是贪婪的种族，等级却极为严重。王子吩咐的命令，无一虫抗议。但作为王子平日作风懒散，没有命令手下自然不敢逾越去靠近虫族宝贝，所以丢了许久才被偶然发现。
　　王子沉吟片刻召唤了虫子：“去给我把母蛊虫叫过来！”
　　找到子蛊虫，塞壬王一通脾气便压抑着了。
　　那无疾而终的骇浪引起海族们的注意，瑟瑟发抖的望向小岛，“王这是怎么了？”
　　青环海蛇面色红润，满脸餍足的来工作也被这滔天怒潮惊了一惊。
　　青环海蛇呆愣自语：“不会是欲求不满吧。”
　　想到自家王对情事一窍不通，也许未能得偿所愿，青环海蛇辶恕
　　一早去问候王的打算被扔到脑儿后，青环海蛇施施然进了神庙，总之男人这个时候惹不得。
　　巡逻队莫名其妙，不是刚还好好的，王怎么就生气了，谁敢冒犯王？
　　难道是与小王后吵架了？就在几分钟前还黏黏糊糊呢。
　　海龟爷爷笑眯眯做了早餐，等来了被众人猜测的两位主角。塞壬王本就面无表情，现在更显气势凛冽，略微外放的低气压险些惊了海龟。
　　莫小喵剐蹭塞壬王手心。
　　塞壬王忙收敛气势，海龟这才缓缓喘气，略惊魂不定。
　　海龟探究瞥了眼塞壬王，将疑惑的目光投向莫小喵：“小王后，有什么，吩咐么？”
　　莫小喵摇了摇头，笑道：“没有。我们一会儿要去虫族，可能会引起一点骚动。”
　　心下惊讶的道：“系统，海龟爷爷可以三个字三个字的说话了。”
　　系统：“…………”重点在这里吗？
　　塞壬王不阻止小猫说话，也没停下手中的活计。捧起小少年放在腿上，舀了一勺扇贝汤吹一吹送入他的口中。见小猫愉悦的眯起眼睛忘了说话，塞壬王满足了。
　　小猫转过头，“好喝。Boss你也喝！”说着，抢过小勺舀一勺递给塞壬王，眼神满是期待：“喝呀。”
　　塞壬王垂低眼睑，欣然接受。随后在小猫脸上亲了一口。
　　莫小喵有点痒，笑嘻嘻的躲开：“别闹，张嘴。”
　　塞壬王顺从张嘴，咽下口汤。
　　海龟：“…………”
　　等待下文的海龟被迫围观花式秀恩爱，略虐狗。
　　喝汤的功夫，莫小喵断断续续的讲了些，虽不多海龟了然了。
　　王这是打算对虫族下手呢。
　　只是王后可能（？）也是虫族，会不会引起两人感情间隙？
　　海龟担忧还未满，便听莫小喵不忿道：“虫族太可恶了，就是不知道我的亲人在不在。”
　　心隐隐作痛，塞壬王轻抚，无声安慰。
　　有他在，别想别人了。
　　希望小猫找到亲人展颜微笑，另一方面塞壬王本能拒绝有人比他更亲近他的小猫。
　　莫小喵不过就是感慨了一下，毕竟原主到底是个虫。父母……
　　想到虫子特殊的种族特性，莫小喵拒绝去深思。
　　海龟笑容一顿，精芒闪过。
　　恃宠而骄的莫小喵：“爷爷，海族这边交给你，大长老那边应该兴不起风浪了。”
　　海龟笑眯眯点头：“是，小王后。那此次，可是需，人手么？”
　　莫小喵摇头，一脸得意的挺起胸膛：“有boss在！”顿了顿：“而且海族毕竟不适应大陆。”
　　海龟赞同了。
　　也是，别去了成为累赘，拖累王与小王后了。
　　至于小王后之所以想折腾虫族……
　　海龟早在见到小王后兽态时便隐隐有感，如今彻底确认了，小王后不是虫族。连大长老都忌惮，一定是十分稀有的种族了。能与王感情真挚，海龟就放心了。
　　莫小喵嘟嘴：“boss你说，虫族这时候是不是在白日做梦？”
　　塞壬王眸色晦涩，眼底冷如冰窟。
　　觑着boss，莫小喵见他上心就满意了：“boss，我们再一起喝一碗。”
　　塞壬王毫不犹豫的颔首。
　　莫小喵拿着小勺一人一口的喂：“我们吃饱饱的，大陆上没有海龟爷爷做的美食了。”
　　海龟笑呵呵，愉悦表示以后多做。莫小喵也雀跃，一脸期待的回应。
　　一猫一龟就食物的话题热切讨论起来。
　　再次布景板的塞壬王：“…………”
　　塞壬王接过勺子，一丝不苟又迅速的塞汤，莫小喵腮帮子鼓鼓囊囊没了说话机会。
　　海龟见此，笑眯眯离开干活了。
　　吃饱喝足，塞壬王便抱着小猫瞬移了去。
　　因时间并不匆忙，两人是打算在大陆上来个蜜月，顺便解决嚣张贪婪的虫子。
　　在临近海边的某沙滩上，空间如水波纹一般荡开，忽然多出了两个人。
　　莫小喵双臂揽着塞壬王的颈项，双眼亮晶晶：“boss，我们到了？”
　　塞壬王颔首。
　　莫小喵跳下去，踩了踩地面，踢踏两下看了眼大海：“这里就是大陆边缘啊。”
　　之前几个世界，他见过海，却并未如这世界如此靠近。
　　感受的确不太一样。
　　塞壬王耐心等小猫宣泄好奇心，见他激动结束握紧小爪子：“走？”
　　莫小喵略期待：“嗯！”
　　大陆的海滩并不平坦，莫小喵深一脚浅一脚走的磕磕绊绊。
　　塞壬王想抱着走，却被莫小喵义正言辞拒绝了。
　　身为平衡感极佳的种族，别看他走路趔趄，实际上摔倒的可能性不太大。
　　走了一小段路程，莫小喵适应了沙滩，不但走的颇有气势，更能在海滩上轻松跳跃。
　　塞壬王跟在他身后，由着小妻子撒欢，眼底愈发温柔。
　　莫小喵雀跃的捡起贝壳，捡的多了手上没地方了。
　　“吾。”塞壬王靠近。你玩，我帮你拿着。
　　莫小喵了然，一股脑的塞入boss手中，再次捡起来，弯下腰让腰部更显纤细，两瓣浑圆……
　　眸色愈发暗沉，塞壬王直勾勾盯着，捏着贝壳的手紧了紧。
　　莫小喵后知后觉意识了危机，不着痕迹站起：“boss，这些不要丢，我要做个项链给你！”
　　塞壬王瞳仁一闪，定定看他。
　　莫小喵露出满足笑容：“我还没送过boss礼物，到时候做好了，你可不许嫌弃。”
　　塞壬王哪里会嫌弃，听着小猫的话后，连那点欲望都忘了，恨不能立刻带上小猫送的项链。
　　垂眸掠过手中形态各异的贝壳，原本还觉得有点丑，如此看来，却都挺精致的。
　　系统：“…………”boss的立场呢？
　　看boss被分散注意力，莫小喵偷偷吁了口气。
　　如果以刚刚势头下去，保不准在光天化日下被狠狠折腾一通。他浑身还酸，实在无法承受。
　　两人一路走一路捡，气氛十分温馨。
　　终于走出了沙滩，他们已经捡了好些来，别说做一条项链，做几条腰带都够了。
　　塞壬王略可惜，目光投向沙滩：“不了？”
　　莫小喵点头：“嗯，够了！”
　　偷偷藏了一部分贝壳的塞壬王颔首，眼睁睁看着手中贝壳被小猫收走扔进了空间。
　　莫小喵：“我们接下来向哪边……”
　　耳朵微微一动，莫小喵话语顿住。同一时间，塞壬王面皮绷紧，视线幽冷。
　　在大陆上，莫小喵身为小兽的优势便体现出来，塞壬王凭借能量波动来感知，莫小喵五感极强，直接听到了远处的骚动。
　　鼻翼隐隐嗅到一股血腥味儿，莫小喵歪着头倾听。
　　半晌，他眼神闪了闪：“我们去看看！”
　　他刚刚听到了兽吼，有点耳熟，是老虎呢！想到boss还做过老虎，莫小喵有些亲近。
　　不过，声音似乎很焦急，而且……悲愤？
　　莫小喵扯了扯塞壬王的衣角：“去看看。”
　　塞壬王自然满足小妻子的要求，将人抱住身形一转出现在战场的百米外。
　　浓郁的血腥气息扑面而来，眼前很是惨烈。
　　无数虫族的尸体堆得满满，而远处正悲愤怒吼的野兽如同个血兽，浑身已经红了。
　　他身边其他走兽情况也十分不好，似乎已经到达极限。
　　正如他所想，某个可能是狼的野兽被狠狠撞击后，无力瘫在地上开始抽搐。
　　那圆耳巨虎怒吼一声，冲过去用身体挡住虫子巨大钳子。
　　这一下被掐实诚，他就拦腰截断了。
　　莫小喵面色微沉，伸出小爪子，冰锥形成化作一道白光戳入了某虫子脑子砰的炸开。
　　忽然出现的外力引起了虫族与走兽的注意力。
　　圆耳巨虎逃过一劫，咆哮一声奋起反抗：“吼！！！”
　　莫小喵抿着唇再伸手，却被塞壬王包住，boss轻轻挥手，一股庞大的能量铺天盖地压来。
　　处于上风的虫子砰砰砰的炸碎了。
　　对于走兽来说恐怖的虫子大军，不过一个照面被消灭干净。
　　莫小喵双眸晶亮：“boss真厉害！”
　　塞壬王摸头杀：“脏。”
　　小妻子希望的他都会做。身为丈夫要成为妻子的力量，若是要妻子来动手，还要他做什么。至于小猫崇拜的目光，塞壬王很是受用。他不会承认也是希望获得小猫更多注意。
　　虫子碎掉，走兽没了敌人扑在地上剧烈喘息起来，目光戒备的望着两个陌生种族。
　　虽然救了他们，但是敌是友还不清楚。
　　圆耳巨虎拎得清，这两个人不管是敌是友都不是他们能抗衡的，单说那一手就能简单杀死他们，他们毫无反抗能力，这时候坦荡荡更好一些。
　　肉筋筋的大爪子拍了拍狼，巨虎踉跄走到两人不远处低下头颅：“感谢两位，救了我们。”
　　巨虎喘了喘：“这份恩情，我们记住了。”
　　巨虎是白色的，此刻变成了血老虎，这让莫小喵想起那一世刚遇见白虎boss时的情况。
　　他不太忍心：“你先别说话，你们伤的很重，先休息治疗吧。”
　　巨虎一怔，苦笑了下：“谢谢关心，不过我们……”
　　莫名感觉危机，塞壬王见不得巨虎博取同情心，一股暗含力量的泉水从地上冒出：“喝！”
　　塞壬王气势凛然，巨虎毫无反抗能力，在他一字命令下，竟不敢不从。
　　其他走兽纷纷凑上来，“呜呜……”
　　感知泉水含着治愈力量，莫小喵双眸瞪圆，“啊！还可以这样？好厉害！”
　　被夸得飘飘然，塞壬王愉悦了。
　　莫小喵扯了扯他的衣服：“教我！教我！”
　　亲下小猫的脸颊，塞壬王欣然接受。
　　走兽不敢动弹，但见两人感情极佳，心底羡慕的同时不再那般戒备。虫族是不会出现这种情况的。这两个应该不是那肮脏的虫子。
　　走兽的视线直勾勾，莫小喵想起方才撒娇被看了，轻咳一声：“这泉水可以治疗你们的伤势，你们每个人尽可能多的喝，然后再洗一洗。养一阵子就好了。”
　　莫小喵虽然做不到，但是跟着塞壬王学习那么久能看出这水系能力的作用。
　　“系统，没想到水系异能也能治疗呢！”
　　系统哂然：“那是自然。万物水为源，水系异能运用得当，作用大着呢。你想想每个人身体里的水分，如果你能控制了身体水分，完全可以掌控一个人的动作。”
　　莫小喵双眸亮了，随后疑惑道：“但是，不是说光系才是最好的治疗么？”
　　系统：“光系在治疗方面的确突出，但你若能将水系掌握极致，也是可以做到的。就比如你家boss，这份能耐就不低于光系的治疗了。”
　　莫小喵受教点头，默默下了目标。
　　走兽你看看我我看看你，最终还是巨虎最有魄力，走到泉水旁舔起来。
　　泉水已经变成一小滩，一个伤势特别重的猞猁一瘸一拐的落在泉水旁饮用起来。旁边的猎豹看了眼莫小喵，疑惑的歪了歪头。
　　莫小喵眼神闪了闪，露出了个友好的笑容。
　　莫小喵：“放心吧！”
　　猎豹瞳仁一闪，点了点头。这个小个子的有点亲切。另一只就不太友好。
　　塞壬王居高临下冷睨猎豹和那只在喝水的猞猁，身体有些僵。他家小猫的兽态特别可爱，但到底与猞猁有几分相似。
　　先饮水的几乎都是猫科动物，然后在走兽不敢置信的目光下，伤以可见的速度恢复着。
　　感受腿部伤势缓和，猎豹兴奋的叫了一声。
　　原本抱着小猫不撒手，塞壬王目光冷飕飕扫过猎豹。猎豹叫声很嫩，也能发出猫咪的喵的声音，还略类似鸟叫。如今，塞壬王几乎可以肯定这一群定然是小猫种族的一部分。
　　就好比鲨鱼与海豚同为海族有背鳍，却不同种类似。
　　猫科走兽好了许多，其他走兽也放下心来，围过去按照莫小喵的话尽量多喝一些。
　　巨虎喝了一部分缓解伤势，便将地方让出来。
　　他身形一闪化作魁梧男人，对着两人鞠了个躬：“谢谢你们。否则，真不知道这次……”
　　说着，人高马大的巨虎哽咽了。
　　那些没喝水的走兽一时间也露出了悲伤与疲惫。
　　莫小喵疑惑：“你们为什么被虫族攻击？”
　　巨虎露出愤恨：“他们想将我们赶尽杀绝！该死的！”
　　微微颔首，莫小喵：“虫族暂时应该不会出现，你们有什么打算？”
　　这只小少年很让他感觉亲切，巨虎踟蹰片刻：“我们……”
　　一旁的猎豹跑过来：“我们想去求援。”
　　猞猁颔首：“对！”
　　巨虎面露迟疑，还含着一丝沉痛：“可是不知未来是什么，海族的王后……”
　　猎豹表情一僵，也失落了：“老大。”
　　塞壬王与莫小喵对视一眼。
　　莫小喵：“你们是要去找海族？为了救援？”
　　巨虎幽幽叹息，眼底含着绝望：“是的。可是他们却未必会救我们，毕竟他们的王后是虫族。”
　　猞猁颔首，心有戚戚：“也许我们会被他们杀死。如此努力又有什么用。”
　　莫小喵表情诡异：“…………”
　　巨虎沉默，猎豹却望着两人咬了咬牙匍匐跪地：“两位恩人，求你们救救我们。”
　　莫小喵目光纠结。海族的王后什么的……


第62章 【睡美人鱼王的贪吃猫】猫科相认，塞壬王爆身份。
　　巨虎嘶吼一声, 很不赞同。
　　他们已经受人恩惠，怎么还能让两位恩人陷入危险中？！
　　猎豹被巨虎顶着，依旧努力靠近两人：“两位恩人，我知道这很危险，两位这么强大, 只要，只要能出手，我们……”猎豹语气愈发急促, 两只兽瞳含着渴望。
　　巨虎“吼”了一声：“闭嘴！”
　　猎豹一顿，双目悲痛低低呜咽：“老大！难道你忘了我们的亲人是如何死去了么？”
　　巨虎苦笑连连，“别说了，我们不能……”
　　猞猁早已泣不成声，发出悲鸣，一脸痛不欲生。
　　其他走兽也没好哪里去, 本就凄惨的状态更多了几分了无生气的绝望。一阵狼哭鬼嚎响起。
　　莫小喵：“…………”他还什么都没说。
　　塞壬王完全漠视，他的眼里只有小猫。
　　一只鬃毛秃了一大块的狮子一瘸一拐走过来，缓慢的跪在两人面前：“求你救救我的亲人。”
　　这只雄狮的体格几乎与巨虎不相上下，平日里必定是一方霸主。
　　定然还有无数趋之若鹜的母狮子爱慕他。
　　可如今, 他满脸颓废, 引以为傲的鬃毛东一块西一块，胸腹部位还残留着吓人的疤痕。可以想象当初是多么惊险, 必定已经是生死之间。
　　这样一只草原王者，跪伏在地。哪怕臣服也抵挡不住他身上散发出的王之气魄。
　　这些平日处于莫小喵各种羡慕中的名单，这会儿求他。
　　塞壬王并不发言, 一切单凭小猫做主。他只负责满足小猫的希望。
　　莫小喵见到本家种族，自然不会见死不救，但是想到自己的身份，又有那么一些微妙。
　　气氛凝固，拥有决定权的强大走兽都已臣服请求，其他信任他们的走兽自然眼巴巴望过去。
　　莫小喵望向boss。
　　塞壬王轻抚，眼神很温柔：乖，都听你的。
　　莫小喵被撸了一把，露出个甜笑，本就晶亮的瞳仁泛着水光，两个小梨涡若隐若现。
　　迟迟未等来声音，伤患的兽瞳黯淡，竖起的耳朵无精打采的耷拉下来，宛若枯木哀哀欲绝。
　　周围满是心如死灰的小伙伴，莫小喵抓了抓脸。
　　“你们别伤心，我们同意了。”稚嫩的声音响起。
　　巨虎又是激动又是愧疚，趴在地上不知如何是好。倒是狮子更兴奋一些，仰起头仰天长啸。其他走兽反应过来，不管伤势严不严重，也跟着嚎上两嗓子，表达感激。
　　见到这么多同类，莫小喵喜悦的弯了弯眼，学着叫了一声。
　　在一片雄浑的吼叫声中，冒出了某个软糯糯的叫声。众兽耳朵皆灵敏，虽然那叫声细声细语的，却依旧引起了各位的注意，他们目光诡异的看向莫小喵。
　　被猫科盯着，莫小喵想舔舔爪子。
　　走兽你看看我我看看你，若是没听错，刚刚是“咪呜”的叫声吧。是的吧？
　　其他走兽疑惑时，几位猫科瞪大双眼，一脸不敢置信。
　　猎豹性子急，几步距离还来了个加速跑，靠近莫小喵小心翼翼的凑近鼻子轻轻嗅闻，然后伸脖围着小猫转圈儿，歪头仔细打量这只疑似亲缘的小家伙。
　　他实在是太小了。
　　猫科变身后，许多虎背蜂腰，身形健硕，便是比较袖珍的云豹变了身也足足比小少年高一个头，这么个小少年真的是他们族群的吗？
　　靠的近了，便能嗅到莫小喵身上的气味，其中有一股不太喜欢来自那只高个，余下的气息却是很令猎豹欢喜，他抖了抖耳朵，猛然回头，脸颊上的泪印都有一些扭曲。
　　“嗷噫，嗷嗷噫！”
　　其他稍显稳重的猫科见此，也都不淡定了，几乎争先恐后的靠近莫小喵。
　　被一群平日仰望的猫科围观，莫小喵有点小紧张。
　　“咪呜。”
　　想，舔舔爪子。
　　听了小猫叫，猫科瞬间炸开，发出了开心的吼叫：“吼~”
　　莫小喵揪着boss的衣角，略茫然。刚刚他们还仰望自己，赞叹是高人来着，这是干什么？
　　猎豹一脸急切的靠近，想舔舔这个没见过的小家伙，但最终没能得逞。
　　塞壬王忍了又忍，在猎豹妄想碰触小妻子忍不住了。
　　兴奋的猫科与茫然的其他兽浑身僵硬，被塞壬王气势压迫的瑟瑟发抖起来。喜悦于找到新的小族人的走兽却忘记了塞壬王发威的强悍。
　　瞳孔幽邃的塞壬王揽着小妻子，阻隔一切想靠近的生物。
　　回过神来，巨虎与雄狮对视一眼，窘了。他们庆幸不好惹的雄性没在意，否则他们一个照面都活不下来。巨虎轻咳一声：“大人，请不要误会，我们并没有对小……您的爱人有非分之想。只是单纯的开心而已。”
　　塞壬王脸更黑了。
　　巨虎微凛：“呃……”
　　不用解释，塞壬王都看的分明，这群魔乱舞的兽定然是认出他的小妻子了。
　　就算有自知之明也不行，血缘也是个讨厌的问题！
　　莫小喵偷觑boss，嘴角挂了一丝笑。
　　塞壬王注视他。
　　莫小喵立马扬起灿烂笑容，扯着boss的手：“boss，你最帅！”
　　塞壬王带了个不太高明的帽子，却被愉悦到了。
　　莫小喵转过头，“我们先找个营地，好好休息一下饱餐一顿，然后再商议正事。”
　　走兽无人有异议，纷纷张嘴叫一声表示赞同。
　　因莫小喵血统的亲昵，走兽直接接纳了两人，虽然在塞壬王面前依旧拘谨与忐忑。
　　猎豹与猞猁几次靠近小猫，被塞壬王冷眼阻止。
　　猎豹：“嗷噫嗷噫。”
　　猞猁：“哞嗷哞嗷。”
　　莫小喵抿着嘴闷头，忍住笑。听不懂boss言简意赅的“吾”之言语，他却听懂猫科的对话。
　　塞壬王目光幽幽，轻飘飘扫过脑袋凑到一起的两只大猫。
　　两只险些吓炸毛。
　　找到了个不深的天然山洞，算是符合他们临时的住所。
　　这些走兽是在几番虫族截杀下活下来的，所以都有几分能耐，毅力也是非凡。他们不喊痛不抱怨，闷声做着该做的事情，看上去乱糟糟实际很有条理。虽然气氛依旧压抑，走兽已经燃起了活下去的希望。
　　这世界的走兽体型庞大，吃的是草，并不如莫小喵凶残。
　　见原世界很凶的肉食性野兽组团啃草皮还表情蜜汁满足，莫小喵心情十分复杂。
　　巨虎变身烧了一团火，噼啪的声响很是明显。
　　狮子挖了最嫩的草，交给猎豹。
　　吞了口口水，青年模样的猎豹捧着这嫩出水的草芽送到莫小喵面前，“给你吃。”
　　莫小喵：“…………”
　　猞猁丢下舔伤口的熊，凑了过来：“吃啊，只有狮大哥才能找到这么好的食物。”
　　猞猁一脸垂涎，莫小喵：“…………”
　　“他不吃！”塞壬王手一翻，精致的小碗出现掌心，内里还冒着热气。
　　莫小喵双眼一亮：“哇！”
　　刚想瞪塞壬王，猞猁却闻到一股奇怪又诡异的味道。
　　有点腥。猎豹捏着鼻子：“你们这是……”
　　莫小喵用力嗅了嗅：“那一团草你们吃吧，我和boss带了吃的。”
　　乡巴佬一般偷偷围观，走兽完全不清楚这腥酸的是什么。
　　瞧着那不明之物，猎豹心酸了：“你平日都是吃这种东西？能吃饱么？”
　　那个男人看似强大，却是个连嫩食物都喂不起的穷货啊！他们族群的小家伙怎么能吃这个，难怪长不大，都是营养没跟上啊。这男人种族能吃的东西根本不合口知道吗！
　　猎豹想与塞壬王说道说道，却被一直暗中观察两人的狮子捂着嘴扯到一边。
　　猎豹张牙舞爪想反抗，最终在狮子的瞪视下消停了。
　　巨虎略迟疑，“这……”
　　狮子摇头。
　　发生在数秒之间，莫小喵被喂了一口汤后，“当然！”
　　除了boss，他不打算改变这个世界种族的口味，所以也没邀请走兽品尝。毕竟严格算，他吃的这东西算是海产品，不能让走兽开启吃海族的开关。
　　走兽们目光微妙，最终没说话。
　　倒是猎豹被狮子好一顿警告，再次冒头不再提及食物问题：“那个，你，你是……”
　　“唔？”闷闷嫩嫩的疑惑抬头，莫小喵脸颊红扑扑的，此刻腮帮子鼓鼓囊囊，可爱极了。
　　猫科们几乎都呼吸微顿，握住石头的手紧了紧。
　　猎豹捂着脸。
　　天，他们族群怎么会出现这么个精致的小家伙。
　　不说几个天生外向的，便是偏谨慎的云豹与雪豹也凑了过来。
　　被扔到一旁的其他走兽：“…………”
　　被萌的心肝直颤，巨虎蹲坐一旁，试探询问：“你知道自己的种族吗。”
　　塞壬王冷睨。
　　莫小喵亲了boss一下以示安抚：“我是猫。”
　　猫？
　　莫小喵迎着众人略炽热的目光变了身，一团软绵绵的小白球出现。
　　莫小喵猫瞳瞪大：“咪呜！”
　　走兽：“！！！！”怎么会有这么可爱的小东西！
　　猫科：我大种族似乎出现了极为迷人的小族人。
　　眼见众人眼神愈发滚烫，莫小喵又变回了少年，扑到塞壬王怀中：“我是莫昀晟，这是我的伴侣。”顿了顿，淡定扔下一颗炸弹：“海族的塞壬王。”
　　塞壬王被小猫认同，并介绍给同族，阴霾的心情爽快了。
　　塞壬王颔首。
　　走兽：“？？？”
　　走兽：“！！！！！”
　　猎豹爪子一抖：卧槽！刚刚说是谁来着？！
　　巨虎嘴唇哆嗦：“塞……”
　　莫小喵笑眯眯点头，挺着小胸膛一脸得意：“嗯！塞壬王！”
　　走兽眨眼。塞壬王？
　　呵呵，这个玩笑一点也不好笑。
　　狮子瞳孔微缩，声音沙哑：“那海族王后呢？”如今谁不知海族王后是只虫。
　　他们族群的小可爱被海族欺骗了感情吗？！
　　莫小喵纤细小爪子指着自己：“海族王后，就是我呀。”
　　走兽：“…………”今天惊吓好多呀。
　　一脸温柔的塞壬王摸头杀。
　　莫小喵信任蹭了蹭。
　　被迫围观秀恩爱，走兽恍恍惚惚好半晌。猎豹一脸纠结：“你真的是海族王后？”
　　莫小喵重重点头。
　　“呃……”想起之前当着人家面的讨论，猫科对视后，尴尬了。
　　莫小喵仿若没看出走兽的窘迫：“我们这次来也是为了虫族的事情。”
　　走兽安静了。
　　莫小喵握住塞壬王的手，眯眼呲牙：“虫族实在可恨。”
　　将与塞壬王说的来历讲给走兽，莫小喵着重表示虫族野心勃勃，最是贪婪。
　　刚刚发现自家小可爱，就听小可爱说了悲惨的过去，走兽们再次掀起了一阵愤怒。猎豹甚至双眼发红，想跑出去与虫族决一死战。
　　莫小喵：“放心吧，有boss在呢！”
　　走兽卡壳。
　　猫科略糟心，自家小族人全心全意信任海族，可他们毫无办法。
　　更恨虫子了。
　　想将他们碎尸万段。
　　莫小喵摩挲下巴眨巴眼睛，小模样特别招惹疼，起码塞壬王与猫科就被煞到。
　　猎豹：“我小族人为什么被海族给定了。”
　　走兽都爱护幼崽，在失去家园的巨兽心中，莫小喵俨然就是他们最小最需要照顾的小幼崽。
　　尤其是莫小喵的兽态与叫声实在是太稚嫩了。
　　有几个失去孩子的父母更是目光灼灼，恨不能将莫小喵抱在怀里好好哄一哄。
　　莫小喵望向巨虎：“我们要去将虫族一锅端了。你们要一起吗？”
　　狮子眼神一凛：“请务必带上我们。”
　　巨虎叔叔心态有点激增：“可是，那很危险，你……”
　　莫小喵一脸与有荣焉：“有boss在，谁来我也不怕，Boss会保护我的！”
　　塞壬王轻吻小猫额头：“嗯，莫怕。”有他在，谁也伤害不了小猫。
　　莫小喵笑眯眯的扬了扬头。
　　忽然，莫小喵眼睛一亮：“boss，我想到个好办法！”
　　塞壬王耐心看他。
　　莫小喵呲牙：“他们分明不怀好意，让大长老去。如果他改邪归正我们便救他，以后就让他安安心心做大长老。如果他依旧不死心，与虫族勾结的可能性很大。到时候嘛……”
　　塞壬王眸色暗沉：“好。”
　　合眼几秒，塞壬王睁开对上莫小喵乌溜溜的大眼睛。
　　莫小喵：“怎么样？”
　　点了下小猫的唇，塞壬王点头。不光是大长老，他还留下了后手。
　　可惜他解释不出来。
　　莫小喵忙主动送上个香吻：“boss最棒！Boss世界第一厉害！”
　　塞壬王被夸的飘飘然，气势收敛许多。
　　系统简直没眼看。
　　蠢猫从第一世界的大英雄夸到这世界，不腻歪吗？
　　走兽彻底无语。
　　得，他们算看出来了。小族人死心塌地的跟着人家，而且根本没可能被欺负。
　　另一面，接收到消息的大长老颤颤巍巍站起来。
　　“他是在试探我，还是让我去送死？”沙哑的声音缓缓溢出。
　　毕竟活了许多年，大长老并非傻子，心不甘却毫无办法，他内心踟蹰不定，不知是机遇？
　　呆愣许久，大长老嘲讽笑了，到底想通，脸上有一丝颓然。
　　没了，彻底都没了。
　　这次是死或生，只在塞壬王一念之间。他们早已没有了族人之情，如今只看他此次造化了。
　　晒太阳的海龟蹭的站起，面目严肃的奔去了神庙。
　　山洞中休息几日后，莫小喵（幼崽）后来居上，几乎被所有走兽喜爱关心。
　　在食物上，莫小喵虽然一脸满足，走兽却每次都固执的搜罗最嫩的草给他，一脸紧张的偷偷告诉他藏起来，生怕塞壬王虐待他似的。
　　莫小喵表情愉悦，被人关心的确开心。好意他心领了。
　　走兽恢复的几天，塞壬王揽着小妻子，亲昵的练习水系能力，那行云流水般的力量彻底征服了以强者为尊的走兽们。于是，两人轻松的打入了走兽团队，话语权极高。
　　走兽好的差不多，塞壬王便带着略乐不思蜀的莫小喵离开了。
　　巨虎望着两人消失的方向：“我们也走吧。”
　　猎豹不满咧嘴：“说好一起干掉虫族，就走了呢？”
　　狮子眼神微闪，垂下眼睑：“他们是爱人。”
　　猎豹不明所以。
　　猞猁露出一丝担忧：“会没事的吧。”
　　黑狼忧心忡忡：“塞壬王太强大。我现在担忧海族灭了虫族后会不会顺手占领陆地。”
　　熊舔爪子：“可能性不大，莫莫是个好幼崽。”
　　猎豹哼了一声：“是肯定不会！小家伙可是族人！要不是塞壬王带着，小家伙才不想走呢！”
　　虫子老窝，王子从女王洞穴中离开，擦拭了额头冷汗，面上阴云密布。
　　他双目阴霾，扫过洞穴转身离开。
　　听到歌声，王子露出了个志在必得的笑来，疾步走过去：“招待不周希望你不要介意。”
　　大长老面色微白，双颊有不正常的红晕：“我没事，咳咳。”
　　王子：“大长老姿态绰约，实在令人赞叹。”
　　大长老垂眸，眼底的厌恶与烦闷几乎压抑不住。他高高在上多年，一朝一无所有，如今又被一只恶心的虫子调戏，简直该死。
　　大长老轻轻微笑：“王子谬赞。”
　　王子眼神露出一丝喜色：“不是谬赞，这可是发自真心的，大长老是否赏光去那边坐一坐？”
　　大长老欲吐，笑收敛几分：“抱歉，我有些累。不若下次？”
　　王子飒然笑了：“可惜了。不知塞壬王与小虫何时到达？”
　　大长老：“自是快了。”
　　王子眯眼：“是嘛。”
　　大长老挥手，侍卫举着长矛：“虫族王子，请吧。”
　　王子深深扫一眼，转身离开。等回了自己洞穴轻蔑一笑：“还挺漂亮。可惜是个公的。”
　　母虫凑近：“王子~”
　　王子伸出手捏捏母虫肉：“还是你摸上去舒服，”一阵爽快后，“去给我叫蛊虫队长来。”
　　塞壬王带着小猫瞬移并不远，只比走兽队伍快了一些，却次次在走兽将要追上时瞬移开。莫小喵开始没意识到，次数多了就发现了。
　　“系统，boss这是吃醋了呀。”
　　系统：“呵呵。你和别的毛毛再热切一点，他还能黑化呢。”
　　莫小喵：“…………”
　　莫小喵望着一本正经的塞壬王，眼底溢出笑意。
　　塞壬王面皮的确浩然正气，却架不住莫小喵一颦一笑有意无意的诱惑。
　　到了一片小林子，莫小喵捏着狗尾巴草刮了刮boss的鼻梁，就被压抑了几天的boss压倒了。
　　后背紧贴树干，莫小喵一脸懵逼：“等，等……唔……”
　　塞壬王吮吸耳垂：“不。”
　　小妻子在意太多，忽略他很久了。他要用行动与能耐征服小妻子，让他‘回心转意’，将注意力投给他。而不是那些所谓的族人与虫子身上。
　　……海鲜也不行。
　　吃醋的boss是没道理可讲的，掐着猫细腰折腾到满意才算将一腔的酸意扔掉。
　　枝条，蓝天，绿草。
　　莫小喵迷迷糊糊的想：他们居然这种地方来了一场，真是……
　　系统默默的数着，等两人激情过了，“要治疗内伤的药吗？”
　　莫小喵脸酡红，羞恼道：“不用！”
　　系统很是平淡：“也好，剩下了资金。毕竟boss，他的水系治疗什么的也挺好的……”
　　莫小喵：“！！！！”
　　莫小喵：“快给我换！”
　　系统啧了一声，深藏功与名。


第63章 【睡美人鱼王的贪吃猫】莫小喵爆个马甲，虫族游记。
　　一猫一鱼走走停停, 在第八天到达虫族区域。
　　如果说海族是一片汪洋的话，此处便一望无际的戈壁。
　　漫天黄沙，荒无人烟。
　　分外苍凉。
　　莫小喵不喜：“这里看着就不舒服。”
　　之前他们直接进入了虫族洞穴最深处，倒是没被风吹日晒，洞穴还颇为潮湿。
　　塞壬王眼神微闪。
　　莫小喵伸出手指, 咬着唇努力凝聚了一小团水。
　　塞壬王轻抚，以示鼓励。
　　莫小喵被摸了脑袋，非但没乐呵, 反倒没好气瞪过去。
　　小妻子生气了，但为了什么呢？塞壬王一头雾水，猜测是否因他碰触的缘由。
　　两人对视两秒，莫小喵鼓脸：“这里水资源太少了。”
　　塞壬王又想安慰，却不敢轻举妄动，生怕引起小家伙的火焰。
　　他很想说没关系, 有他在。
　　莫小喵望了望暴晒的沙面，眉头紧锁。
　　塞壬王忍了又忍，到底没忍住，指肚抚平小猫隆起的眉头。
　　别担心了, 没事的。自从脱胎换骨后, 塞壬王对力量的掌控已达到巅峰，别说一片沙子, 就是整个世界都如此，他也能变出汪洋来。
　　莫小喵两只爪子握住眉头上的大掌：“我是担心你呀。”
　　面上不动声色，塞壬王惊讶的同时, 有一丝暗喜。
　　莫小喵本就肉嘟嘟的脸鼓起来：“你可是海族，是人鱼。”
　　日头充足，莫小喵觉得暖洋洋，但身为海族，毕竟不喜欢干燥闷热的天气。虽说喜欢吃小鱼干，可他没打算自家boss变鱼干。
　　莫小喵挤出一点小水团贴到boss嘴唇：“快润润。”
　　塞壬王心底熨帖。
　　莫小喵依旧不太放心，捏了捏boss的脸：“你难受吗？”
　　塞壬王摇头。
　　空气干燥的确有一些不适，却并不影响什么。
　　莫小喵目光灼灼，一丝一毫都不放过，盯着boss好一会儿才勉勉强强算是放心。
　　塞壬王眼底一丝笑意闪过。
　　莫小喵沉吟几秒：“你要是不舒服我们就回家。”
　　塞壬王欣然点头。
　　在沙滩上练过，莫小喵进入沙漠行进如飞，塞壬王脚步沉稳跟着，哪怕是只鱼也没落下。
　　渐渐入的深了，连远处的树林也见不到了。
　　脚步骤然一顿，莫小喵低声哼了一声，揉了揉眼睛。
　　塞壬王忙阻止：“怎么？”
　　莫小喵泪汪汪的眨眼：“迷眼睛。”
　　塞壬王一僵，“吾……”
　　从未迷眼的boss懵了，他不知道要如何做才好。
　　莫小喵用力眨眼：“你帮我吹吹。”
　　塞壬王小心翼翼的试探，轻风。
　　两个吹个眼睛也亲亲我我，系统：“…………”
　　系统：“吹没用。”
　　莫小喵眼睛刺痛，泪不由自主流出，刺激的鼻头微红，可怜兮兮的。
　　“系统，发生了什么？”
　　系统：“是虫族的母蛊虫。”
　　莫小喵茫然片刻：“……！！！！”
　　莫小喵惊怒：“快，系统！”
　　系统冷哼：“早灭了。在它敢窜入你身体掌控你的一切之前，就被我干掉了！”
　　莫小喵：“真的没了吗？”
　　系统：“当然。这点小伎俩算什么。”
　　莫小喵略后怕，细想后膈应极了，他闭上眼缓解眼珠酸痛，两滴透明的泪珠顺着脸颊滑下。
　　并不知是生理泪水，塞壬王见小妻子哭了，彻底炸了。
　　浑身散发雄浑又凛冽的煞气，塞壬王满目的焦躁不安，甚至恨不能自己代替了小猫受着。
　　莫小喵察觉周围水能量猛然激增，困惑的抬头。整个猫都懵逼了。
　　那远远翻滚而来的是什么鬼！！！
　　骇浪滔天，分明黄沙遍地，却接连被蓝色的海水吞噬，而这些汹汹浪潮依旧势如破竹。
　　莫小喵：“Σ( ° △°|||)boss，快停下！”
　　小猫面前一切都推后，塞壬王双手捧着小猫的脸：“你……”没事吧。
　　眼见要骇浪灭顶，莫小喵表情真诚：“我真没事，快停下来。”
　　塞壬王目光不离小猫，手向旁一挥，那浪潮莫名其妙消失，真是来也匆匆去也匆匆。
　　莫小喵简直想给自家boss跪了。
　　这么逆天的，必须仔细看牢了，否则一激动就灭世什么的怪刺激的。
　　塞壬王手指轻抚莫小喵眼角：“你……”
　　莫小喵吸了吸鼻子：“我已经没事了。”
　　塞壬王瞳仁一缩。
　　那就是之前有事，他却毫无作用！身为丈夫，他太失职了。
　　小猫哭了，Boss很自责。
　　莫小喵：“这是虫子的阴谋！”
　　塞壬王不明所以，却也沉了脸，一双瞳仁压抑着惊涛骇浪。
　　莫小喵磨了磨牙：“他们想要让母蛊虫侵入我的身体，让我彻底成为他们的傀儡。”
　　那虫子的确有些能耐，尤其是隐匿能力。
　　塞壬王彻底冷了眸。
　　比起小猫，他更愤怒也更后怕。原本对虫族没什么立体印象，莫小喵几番遭遇下，塞壬王已经将虫族当成了死敌。比大长老还需要弄死的那种。
　　莫小喵愤愤道：“应该是那只虫族王子。”
　　塞壬王默默咀嚼两遍，狠狠记了一笔。
　　莫小喵视线闪烁，舔了舔嘴巴。
　　离得不远的走兽们个个如同落汤鸡一般耷拉在地，口中吐着水。
　　狼一脸生无可恋：“水从天降，吓死了。”
　　他是不畏水，可如被扔进绞肉机又晕又痛，全身被割裂的随着骇浪翻滚，实在是……
　　太特么难受了。
　　这顺风车是挺快，但他们无福消受。
　　用力抖毛，巨虎焦虑：“应该是塞壬王发威，他们也许遇见了什么，我们快些去。”
　　狮子晃了晃黏在一起的鬃毛，“我觉得我们去了反倒是累赘。”
　　被淹成落汤大猫的猞猁心有戚戚的点头。
　　许多带毛的瑟瑟发抖，简直被塞壬王这一手吓裂了。
　　面对突如其来的巨浪，走兽无言以对，而一猫一鱼已经瞬移到了虫族洞口。
　　塞壬王脸色略沉，莫小喵倒还好，他已经打好腹稿，给虫族王子定下了结局。总之，他们来围观虫族一景，说不得今日后，景色就再也没有了。
　　虫族侍卫发现两人，忙通报了去。
　　很快，王子相携容貌i丽的大长老出现在洞口，在虫族眼中王子长得很帅，但是不符合莫小喵的审美，一对儿复眼硬生生砸进眼眶，突出来略可怕。而嘴更是竖着开的，整个给人十分不协调的感觉。
　　莫小喵深吸一口气。
　　就是这种样子，原主是怎么决定与他滚床单，并且还那么爱的？
　　莫小喵觉得自己没买一瓶杀虫剂已经仁至义尽了。
　　更膈应了。
　　大长老笑着躬身，态度恭敬：“王，王后，您来了。”
　　塞壬王眯起双眼，深深扫了眼大长老。
　　大长老垂眸，伏低做小。
　　莫小喵困惑一闪而逝，鼻头耸动，瞳仁溢出几分诧异。
　　“系统，我怎么闻不到大长老身上鱼香味儿了，反倒是一股腐败的臭味儿。”
　　系统：“这很正常，还记得母蛊虫么？”
　　莫小喵瞳仁骤缩：“你是说眼前这个已经不是大长老了？”
　　系统：“如果再晚一天的话，他就彻底不是了。”
　　王子笑呵呵：“海族塞壬王，你好。我是虫族的王子。欢迎你来到虫族做客。”
　　说着他自来熟的走到莫小喵身边：“小虫你最近过的好吗？”
　　莫小喵不理他。
　　王子笑意一顿，随后哈哈大笑：“小虫还这么害羞么。”转向塞壬王：“海族塞壬王，感谢你对小虫的照顾，请进吧。我已经准备了宴席。”
　　王子虽没将‘不怀好意’四个字贴在脸上，但怎么看也没安好心。
　　尤其是，王子这话挑拨离间很明显。
　　塞壬王脸也的确黑了。
　　王子特意瞥了眼塞壬王，递给大长老一个眼神，笑意渐深。
　　大长老恭敬的垂眸，瞳仁闪烁了几下，飞速露出了个痛苦又怨恨的表情。
　　虫族的地道做的实在不怎么样，却十分奢侈的用一层金子包裹了，显得他们大气一点。
　　莫小喵：“…………大气没看出来，不像暴发户吗。”
　　系统很是赞同：“很俗。”
　　地道很长，王子在前，热情的介绍着虫族的人文特色。
　　王子自吹自擂后，笑眯了眼：“塞壬王能来此做客，定然会不虚此行，一生难忘。”
　　莫小喵：“…………”
　　塞壬王：“…………”
　　莫小喵：“他好烦。”
　　系统支持：“让你家boss捏死。”
　　莫小喵扬眉：“系统，你这次很激动，是不是很讨厌这只虫子。”
　　系统哼了一声。作为宿主的监护，有个小玩意总挑衅它的权威，它自然不开心。
　　系统：“隐藏任务：干掉虫王。奖励：1000功德值。”
　　莫小喵惊呆了。
　　这么大方。可是系统这么任性真的好吗？
　　不过，虫王？？
　　系统：“脱壳蜕变有什么好惊讶的。”
　　说的好有道理，莫小喵点头。
　　两人在王子的热情招待下，进入了深层洞穴，一个极大的也许是宫殿的地方。
　　金光闪闪，莫小喵对虫族的审美不敢苟同。
　　那金色桌子上摆满了奇怪的食物，莫小喵随意一扫，在一堆草中间竟然发现了一枚水果。
　　水！果！
　　莫小喵瞳仁瞪大，不敢置信极了。
　　这个世界食物最为匮乏，别说正常的蔬菜肉蛋了，便是水果也是没有的。
　　有的只有嫩与老的草，陆地上的草，与水草。
　　忽然见到一枚红彤彤的苹果，莫小喵口中生津，双眸晶亮。
　　王子见此，不屑的同时更多了几分自得：“塞壬王，这是虫果，是我们族群特有的食物。滋味甜美，特别好吃，你们敢不敢试试？”
　　他的挑衅完全打在了空气中，塞壬王连个眼神都欠奉。
　　倒是莫小喵伸出手抓住苹果，“很多？”
　　王子更得意：“那是自然，塞壬王，小虫你们是贵客，自然随意吃。”
　　都说海族塞壬王是当今最强的存在，他才是世界之主，这个鱼类必定被他踩在脚底下。
　　莫小喵丝毫不含糊：“那，先给我上五百颗。”
　　王子笑容卡壳。
　　莫小喵：“怎么了？王子是不舍得吗？”
　　王子心下恼火，眼神挑来挑去，示意母蛊虫别乱说话。
　　塞壬王向前一挡，居高临下的冷睨王子。满含杀意的视线便是心有成竹的王子也慌乱一拍。
　　莫小喵从塞壬王身后冒出脑袋：“还是王子没有那么多啊，如果没有就算了……”
　　王子彻底怒了，心底将母蛊虫骂了一遍，然后后知后觉的望向莫小喵。
　　他的眼神清澈见底，是根本没有被蛊虫控制的形态！
　　王子身子一僵：怎么可能！母蛊虫那边没找到这两个？
　　莫小喵自言自语：“看来是真没有了。”
　　不是母蛊虫，王子瞬间收敛了几分傲慢，对属下挥手：“当然是有的，去准备。”
　　事实上，虫族还真有五百，而且恰巧只有五百个。
　　莫小喵给作死作到系统眼前的虫族王子点了支蜡烛，这些小道消息都是系统告诉他的。
　　莫小喵望着堆积如山的苹果，笑眯眯的扯了扯塞壬王的袖子。
　　塞壬王颔首，大手一挥，苹果消失。
　　王子：“！！！！”
　　混蛋，该死的！！他也只吃了半颗而已。
　　因出现特殊状况，王子按捺住野心，耐着性子招待了海族大吃大喝，连着包圆的拿。
　　对于抢夺他食物的塞壬王夫夫，简直恨到了骨子里。
　　夜晚王子洞穴中，一声声压抑的声音后，王子才拔diao无情的起身：“你去给我把塞壬王拦住，让那只该死的胳膊肘往外拐的虫子给我到老地方见。”
　　王子说完便毫不犹豫的出了洞，然后拥住了软绵绵的母虫子。
　　躺在地上半晌，大长老才颤颤巍巍起身，浑浊的眼底充斥了刻骨铭心的恨。
　　他恨。
　　塞壬王与莫小喵被安排在一处洞穴，成片的金色几乎闪瞎眼。
　　莫小喵略小市民：“这刮下来也能融出不少金子。”
　　塞壬王轻抚，满眼的情谊。他暗暗记下小猫的喜好，努力在他的空间中掏了掏，找到几颗纯金的大球掏出来。金光闪闪的球落在地上几乎有半米高，莫小喵惊呆了。
　　莫小喵呆愣：“这是什么？”
　　塞壬王：“给你。”
　　莫小喵想起前后对话，嘴角抽搐。
　　他其实只想表达虫子骄奢淫逸来着，伸出爪子在金球上摸了摸，莫小喵喜悦的收起来。
　　收下了礼物，莫小喵便想起之前答应给做的贝壳项链了。
　　在商店中买了几颗防御的珠子，莫小喵鼓着脸翻出贝壳努力制作起来。
　　塞壬王双眼微亮。
　　莫小喵摆弄了许久，并在塞壬王胸膛前比划半天，才最终确定了如何做。
　　面皮绷紧，塞壬王更期待了。
　　莫小喵摆弄着贝壳，将塞壬王几次偷摸过来手推开：“我自己来，说好要我做了送你。”
　　塞壬王并不希望小猫太累，见他摆弄好便希望暗中帮忙，只是没帮上。
　　似乎添乱的塞壬王眼中含情，静静看小妻子的侧脸入了迷。
　　“王，您在么？”
　　塞壬王柔情蜜意瞬息收敛：“进。”
　　大长老略踉跄进入，“王，属下有要事禀报。”
　　塞壬王面无表情。
　　大长老目光瞥了眼莫小喵，眼神示意：“这……”
　　塞壬王：“说。”
　　大长老深吸一口气：“是关于王后的。”
　　塞壬王眯起双眼，眼刀嗖嗖。
　　莫小喵摆弄贝壳：“关于我的事情，大长老是有什么不能让我听的吗？”
　　大长老抿唇。
　　眼神一转，莫小喵跳起身，“行，我出去转转。”
　　塞壬王跟上：“陪你。”
　　莫小喵挑眉笑了下，然后欣喜拉着boss：“好呀！”
　　被单独留下的大长老：“…………”
　　正当大长老放松之际，水柱四面八方的喷涌而来。他惊恐的尖叫一声，想要逃跑。
　　已经走出洞穴的海族夫夫又冒出身影，一高一矮的表情皆高深。
　　大长老被巨大的水球包裹，恐惧的吐着泡泡。
　　“放，咕噜噜……放我咕噜噜……”
　　塞壬王目光冰冷。
　　莫小喵淡定：“大长老是海族，在水中只会愉悦放松，不会恐惧与挣扎。”
　　大长老惶恐的目光更多了几分怨恨：“你们……咕噜噜，早知……咕噜噜………”
　　大长老剧烈挣扎起来，捂着嗓子仿佛在喘息，翻了个白眼哇的吐出一口血后昏过去。
　　那一口血晃晃悠悠的从水中剥离出现在两人面前。
　　里边一只小黑点正在努力挣扎。
　　这只黑点与钻入莫小喵眼睛的那只一样，非常渺小，若非仔细观察甚至能忽略过去。
　　然而就是这么个小黑点，控制了海族第二强者。
　　塞壬王手一握，血珠飞速旋转，直接将里边的小黑点磨成了粉末。
　　对视一眼，莫小喵指着手腕：“boss，快来！我们去掀虫窝了。”
　　塞壬王：“…………”
　　有系统这么强悍的作弊器，莫小喵想找到王子并不难。
　　随意扫了眼这黑咕隆咚的地方，莫小喵不明白这所谓的老地方哪里浪漫了。
　　小银鱼啄他手指。
　　萤火虫努力飞舞，营造一些夜晚星空的气氛。但是……
　　莫小喵只想伸出爪子去抓。
　　王子一脸梦幻的坐在沙丘上，仰望星空。
　　系统：“妈的智障。”
　　莫小喵颇赞同，这不怀好意的如此奇葩。
　　王子唉声叹息了一声，又叹了一声，一回头仿佛才看到莫小喵，一脸惊喜的向前走几步后又失魂落魄的垂低了头。
　　莫小喵：“…………”一句话不说，王子给自己加了一整场戏。
　　莫小喵的视线如同看神经病，让想再夸张伤春悲秋的王子做不下去了。
　　王子眼眸闪闪：“小虫，我很想你。”
　　王子语调充满了爱意：“小虫我后悔了，我想你和我在一起，我们才是最般配的。”
　　“你离开那只鱼好不好，让我们重新来过好吗？”
　　“如果回到我身边，我们马上就办仪式，你做我的王妃。我愿意对你好。”
　　“这次塞壬王来此，我们有机会将他抓住，然后控制整个海族，到时候整个世界都将尊你。”
　　“在海族你定然十分无奈，毕竟非我族群，他们不会善待你的。只有我才是你最好的归宿。只要我们里应外合一起杀死塞壬王，那时候我们就是世界上最伟大的人了。”
　　王子一脸虔诚，若非他话语太搞笑，莫小喵就信他这么能演了。
　　莫小喵只感觉遇见了脑残，塞壬王就愤怒了。
　　他可爱的小妻子被人觊觎不说，还挑拨离间他与小爱人之间的关系。
　　塞壬王剧烈一抖，却被莫小喵按住。生怕伤了小妻子，他压抑着杀意，兀自生闷气。顺便在小妻子的指头上用力啄了几口。
　　为什么不让他直接杀死这只该死的虫子。
　　莫小喵微笑：“说完了吗？”
　　王子表情一凝，笑道：“小虫，你是不是忘记我们当初是多么相爱了？”
　　莫小喵摆手，态度端正：“虫族的王子，我想纠正你几个问题。”
　　“第一，我和我家男人感情特别好，海族尊敬我还来不及，哪里会被欺负。第二，我和你没有相爱过。你只是使用下三滥手段三番两次想将我做成傀儡。”
　　王子脸色煞变：“你！”
　　虫族身旁便忽然冒出水墙，直接将他和碍眼的萤火虫困在里边。
　　水墙翻滚，虫族王子惊慌叫了一声。
　　莫小喵态度真挚：“第三，其实我并不叫小虫，也不是虫子。”
　　王子瞳孔骤缩，面对这么多突发状况，不知此刻作何感想。
　　他原想让小虫陷入感情后失去警惕心，送入母蛊虫，却没想到聪明反被聪明误。
　　最重要一点，其实是他低估了塞壬王的能力。
　　沙漠中，一只人鱼竟然毫无影响！
　　既然撕破了脸皮，王子知道无法，他猛地一吸，将那些萤火虫吸入口中，身体咔嚓的变了形态。
　　深吸一口气，王子扬天嘶吼一声。是独属于虫子的召唤声音。


第64章 【睡美人鱼王的贪吃猫】王后真实身份是只猫。
　　黑暗中，仿佛无际的沙漠传来一阵阵索索声。
　　随着摩擦声音放大, 一个个模糊的轮廓冒出来, 干燥的空气中弥漫出一股腐败的臭味儿。
　　莫小喵夜视能力极佳, 偏生看的真真切切。
　　恶心。
　　那一只口吐绿脓的怪物三米高，随着动弹而冒着粘液。
　　这一刻, 莫小喵更庆幸自己不算虫子了。
　　如果他也是这幅尊荣, 不敢想象。
　　带着甲壳的巨虫张牙舞爪, 一只巨大的钳子咔嚓作响，眼睛如黑洞般, 贪婪看着两个活物。肥硕的巨大肉虫蠕动而来，一身肥膘就是防御力，攻击却是喷涌的融化物体的酸液。没一会儿，飞行虫铺天盖地而来，翅膀扇动嗡嗡作响，刺激耳膜。
　　这是一群质量参差不齐，长相各异，但却靠着数量完美碾压大陆的虫族军队。低级虫族智商不高, 却是大陆各种族的噩梦, 它们严格遵从指挥生命力强且不怕死, 在恶劣的环境下也能生存。前仆后继的扑向敌人，哪怕前面摞了一堆族群的尸体, 依旧毫不犹豫。
　　但是，吞噬了大片大陆，几乎走了所有种族路的恐怖军团, 却不防水。
　　别看这些虫子在自家老巢，将海族团团围住，看守的猎物插翅难飞。却完全没想到塞壬王一招手，比他们更大规模的骇浪翻滚而来。当看到沙漠上出现粼粼水光，有些眼神不好的虫子以为自己幻觉了。
　　卧槽，那是什么？虫族王子险些吓尿。
　　他从来都是用数量取胜，哪怕每次战斗都会损失许多虫族，却不心疼。
　　可是谁来告诉他，这他妈什么鬼？！
　　比王子更奢侈的巨浪几乎将沙漠掀翻，并以可见的速度吞噬着属于虫族的领地。
　　最慢也是最难对付的肉虫惊恐叫着向沙子里扎，速度慢的却依旧被挖出来随着波涛滚动。
　　虫族王子惊惧：“！！！！！”
　　眼见自己的队伍瞬间要泡水，他嘶吼一声，那些恐惧的虫子又钻了出来，杀向莫小喵两人。在虫族王子的支配下，所有的虫子都扑向了塞壬王两人，似乎准备死之前将两人弄死才甘心似的。
　　虫子怕水，莫小喵同样心肝颤悠，忍不住偷偷抓紧塞壬王的袖子。
　　虫族王子一直高估塞壬王，现在却发现自己依旧是太小瞧他了。
　　塞壬王不愧是世界上最强大的存在。一个照面虫族溃不成军。虫子王子看着自己的力量被吞噬，眼睛通红又无可奈何。他不敢上去了。
　　这个男人太可怕。他必须跑！
　　逃命。
　　嘶吼一声，让虫族给他当挡箭牌，王子展开翅膀冲向天空。
　　这些力量虽然难得，却不是不可再生。
　　只要活下来，他就有机会卷土重来，下次他一定不会放过这只该死的海族！
　　塞壬王目光幽冷，手掌用力一捏。从天而降一座冰山。
　　直接怼着疯狂上飞的王子，砸在地面。
　　轰隆隆，尘土飞扬。
　　冰山破碎，四分五裂的冰块砸中几个倒霉蛋儿，倒霉虫子瞬间没了气。
　　呼啦啦，一阵冰破的声音后，王子哇的吐出一口血来。
　　他猛然抬头，惊恐又怨毒的望着塞壬王，被狠狠压在地上，他的全身骨头震碎。
　　面对塞壬王冷漠的眼神，王子挣扎着，彻底慌了。
　　那居高临下宛若俯瞰蝼蚁的视线无法在让王子感到被轻视，只觉得毛骨悚然。
　　塞壬王眯起眼，态度傲然。
　　丧家犬般的王子浑身颤抖，淬了毒的目光投射过去。从出生便顺风顺水，支配生灵恐惧的王子有一日也跪在地上叫天天不应。
　　塞壬王浪潮席卷，直接吞没了近半数的虫族，那些在水中痛苦挣扎的虫族根本无法逃脱，哪怕生命力再强，在这般碾压又窒息的环境中，也没能维持多久。
　　王子嘴唇哆嗦，惊怒的说不出话来。
　　他不敢想象自己被淹没时怎么死亡，但是那弥漫开的恐惧却险些将他没顶。
　　必须逃，不逃走会死！
　　心中的恐惧无限扩大，王子已经逼疯自己，他展开残缺不全的翅膀，拼尽全力飞上天空。
　　逃！
　　塞壬王刚伸出手，被莫小喵阻止，只是学着boss的姿势用力一握。
　　一块不大的冰山出现。
　　用力一砸。
　　如果说boss的冰山是将王子碾压下来，莫小喵就是用冰山将王子拍到地上的。
　　轰隆――
　　一股烟儿打着卷溅起。
　　莫小喵眸子亮闪闪，盯着boss，眼底露出一丝‘快夸我我是不是可厉害了’的求表扬神色。
　　塞壬王的确愣了一下，柔光晃过，点头赞叹：“棒。”
　　得意洋洋的莫小喵嘿嘿笑。
　　再次被拍下来，王子剧烈的喘息了一会儿，目光更恐怖要吃人似的。
　　莫小喵不怕王子，更对他厌恶至极。
　　之所以暂时没让boss出手，一方面他想试试自己的能力，另一方面他也要逼他一逼变成虫王。然后好杀死，如果这次boss再出手，王子就彻底碎了。
　　王子愤怒吼叫。
　　绞尽脑汁想夸夸小妻子的话语瞬间被震飞了，塞壬王面皮绷紧了。
　　他抬起手来，就是一道冰锥。
　　砰的一声，直接戳碎了那正要腾飞的翅膀，王子的肩胛骨处炸出了个血窟窿。
　　血咕叽咕叽的向外冒，颜色是绿色的。
　　“嗷！！！”王子痛苦的哀鸣，眼底的血红愈发的深了。
　　莫小喵若有所思，一丝不苟的模仿了boss的动作，同样是一枚冰锥飞出。
　　“嗷嗷！！！”因身体重伤，明知攻击却躲不开，王子悲愤异常。
　　再次顺风车的走兽淅淅沥沥的趟着水，远远便看到这么心惊肉跳的画面，直接吓傻了。
　　猎豹咕噜噜吐着水：“我家小可爱怎么就变得这么凶残了呢……”
　　猞猁心有戚戚：“嗯。”
　　小幼崽，好可怕。以后再也不敢羡慕小猫为什么有两条长长的尾巴了。
　　巨虎同样震惊，又是纠结又是解恨。
　　遍地的虫族尸体中，王子遍体鳞伤，在他还痛不可遏时，一道道越来越凌厉的冰锥袭来。
　　没一会儿，他已经是个绿虫了。滚在地上，发出撕心裂肺的吼叫。地上一条条的……
　　远处听到的走兽瑟瑟发抖。小可爱一片片割裂虫子的身体，这是凌迟啊，肯定生不如死。
　　虫子凄惨无比，他几乎从牙缝中挤出几个字：“你们到底想要怎么样？”
　　塞壬王不睬他。
　　莫小喵呲牙：“这应该是我们问你呀。”
　　王子怨恨却不敢宣泄，只能压下仇恨尽量维持平和：“你们到底如何才能放过我？”
　　莫小喵：“你手伸得太长了。”
　　目光深沉的掠过布景板似的塞壬王，王子剧烈一喘：“小虫，毕竟我们那些年交情。如果你放过我，我保证以后与海族井水不犯河水，甚至可以给你们上供，你不是喜欢虫果么？只有我这能找到。”
　　莫小喵哼了一声：“你是威胁我么？”
　　王子见有门立刻道：“当然不是，这其实是误会，我们闹的僵会造成世界生灵涂炭不是么。”
　　莫小喵赞同。他是来阻止世界毁灭，并非推boss一把，让他冲冠一怒水淹星球。
　　莫小喵：“你想不想当虫王？”
　　王子一怔，布满阴霾的瞳仁戒备起来。
　　莫小喵：“我也有个宝贝，只有我这里有。但是他对你来说应该挺重要的。”
　　王子愣了一瞬，瞳仁骤缩咬牙切齿：“是你……”顿了顿：“不知是什么？”
　　莫小喵见王子被打的快残废，依旧能屈能伸，暗暗撇了撇嘴。
　　莫小喵瞄了眼boss，便见他配合的伸手空中一抓，一棵缺了一半的金色小树拿在手心。
　　王子呼吸一促，勉强压制：“我需要做什么？”
　　还挺上道。
　　莫小喵：“你几番想害我，更对大长老出手，就应该想到海族不会善罢甘休吧。”
　　王子抿唇，无言以对。如果他强，别说和两个说话拖延时间，定然直接杀死抢走鲛珠。
　　莫小喵：“你进化成王，然后打一场，你能活下来，之前的一笔勾销。”
　　王子瞳仁一亮，“真的？”
　　莫小喵呲牙：“骗你没意义。”
　　人为刀俎我为鱼肉，王子不甘也只能捏着鼻子认了，更何况是进化。
　　等到他进化……
　　虫族王子垂下眼睑，遮盖住一层刻骨的恨来。
　　莫小喵相信boss的能耐，但是还是做了两手准备，他又从商店买了一个挡死罩。
　　这东西他用过有发言权，虽然过程略坑，但是效果很好。
　　肯定死不了。
　　骇浪依旧在翻滚，却在几人百米外停下，诡异极了。
　　见到这一幕，王子心下凛然，对着剩下的残兵吼叫了一声，还能动弹的虫子都飞向王子。
　　没两秒钟，莫小喵只觉胃囊翻滚。
　　这王子直接掐着一个最近的虫族撕掉脑袋，整个囫囵吞了下去。
　　王子不但吃活生生的，连地上的残肢也没放过。
　　莫小喵略后悔。
　　“系统，虫子是这样的吗？！”
　　系统：“他想要晋升虫王需要能量，这是最快的方法。比如螳螂，蜘蛛。自己能量不够为了孕育下一代吃掉公螳螂公蜘蛛很正常。”
　　莫小喵：“…………”这还是种族特性。
　　王子身体咔嚓咔嚓的响，吃的越多，他身体越壮硕。等他将几十只虫子吞噬后，一双眼已经猩红，释放着残暴的戾气。视线盯着塞壬王与莫小喵，好像随时会撕碎一般。
　　扔给王子一小块金色树干，莫小喵将余下收起来。
　　王子心下愈发的兴奋，几近疯狂的眸子紧盯着塞壬王。等他，等他将这两个碾成粉末。
　　这两人给他的一切痛苦，他要百倍千倍的偿还回去。
　　变身时间很短，却十分痛苦，王子满地打滚嘶吼着，浑身沾满了沙子。
　　咔嚓，噗的从头裂开，裂缝越来越大，一个凶神恶煞的高壮男人从里边爬出来。
　　莫小喵：“系统，我首次看到人形蜕皮。”
　　其实有点恶心。
　　系统：“别怂，世界多了，五花八门，什么样的都有的。”
　　“哈哈哈哈，我终于变成虫王了，没有人再支配我！我是最强的！”虫王扬天大笑，脸上的嚣张与得意尽显。猩红的复眼充满了杀意。
　　莫小喵有点拿不准了：“他现在是晋级失败疯了，还是晋级成功兴奋的？”
　　系统：“成功。”
　　莫小喵紧紧握住塞壬王的手：“boss，不要留情。”
　　塞壬王深深凝视小猫。
　　被分派了任务，塞壬王暗喜，小妻子信任他呢。首次给他这么重要的任务，他要做到完美。
　　塞壬王冷漠的视线投向虫王，神色有一瞬间纠结：
　　――用冰山碾成肉泥好，还是冻成冰块一点点掰碎更好一点。
　　系统：“…………”
　　癫狂的虫王听到莫小喵的话，嗖的看过去，嗜血的复眼多了几分仇恨与轻蔑。
　　如今他再也不是任人宰割的王子，他是虫族的王！
　　虫王张嘴：“相信我，你们将会为你们刚刚犯下的错误付出惨痛的代价！”
　　莫小喵举起两个拳头：“boss，干掉他！”
　　系统：“我有种关门放狗的错觉。”
　　莫小喵：“的确是错觉。”
　　踮起脚尖，莫小喵亲了塞壬王一口，将挡死罩套在boss身上。
　　塞壬王轻轻回吻，却感觉一阵奇怪的力量包裹，温暖又安心，仿若小家伙在怀一般。
　　眼神一沉，塞壬王定定看他。
　　莫小喵扬起个笑，无辜眨眼。
　　塞壬王不知道小家伙给了他什么，但是却明白定然极为强大的。想扯出来还给小猫，却无法将这罩在身上的力量剔除，又怕因自己鲁莽打碎它引起小猫的反噬，只能瞪了眼小猫，表示回头算账。
　　然后在战斗一触即发时，莫小喵特别无耻的挥了挥手。
　　“咪呜！！”
　　“吼！”走兽仰天长啸，支援小幼崽。
　　“王后！我们来迟！”随着骇浪被投递过来的还有数不尽的海族。
　　虫王望着忽然从四面八方围拢过来的人，知道自己是上当了。
　　虫王怒极：“你，你这是不守信用！”
　　莫小喵呲牙：“我说打一架，没说不可以我们一群打你一个啊。之前你也带着一群小弟打我们来着，这才是公平呢。”
　　虫王杀意凛冽，几乎要生啖了莫小喵，却被塞壬王一个冷哼抑制。
　　虫王知道他陷入了敌人的陷阱，却也听到自己族群的后援：“塞壬王！有种就单挑。”
　　只要他拖延时间。
　　地上沙沙的声响后，触角冒出，“王……”
　　虫王惊喜一闪：“触角快来助本王！后援呢？”
　　触角欲言又止，“对不起，王。女王说……说她不会派人来。”
　　虫王瞳孔骤缩：“你说什么？！”
　　触角瑟瑟发抖：“女王生下新的王子，所以，所以……”
　　“所以？”虫王愣了一下，身上怨恨的气团几乎破体而出。他剧烈喘息：“该死的，那个该死的女人！居然敢，居然敢这么对本王！我要杀了她杀了她！”
　　狠狠磕在地上，触角激起一丝勇气，“尊贵的塞壬王与王后，女王向海族问好。虫族的一王子所犯错误罪不可赦，一王子任凭您处置，虫族绝无异议。并恳切希望海族能原谅虫族的治下不严，愿将二王子送去海族交流感情，虫族愿与海族交好。”
　　任凭谁在紧要关头得知自己被舍弃，成为弃子都开心不起来。
　　高高在上的虫王理智彻底崩溃，他张牙舞爪的飞过去拍飞触角。满含暴戾的瞳仁盯着塞壬王二人，就是这两个人，让他一无所有！
　　杀了他们！
　　嘶吼一声，光杆司令的虫王扑向了莫小喵。
　　塞壬王瞳仁一冷，不过向前踏一步，便在电光之间捏住了快若光的虫王。
　　被掐着脖子，虫王剧烈挣扎起来，“放，该死……畜……”
　　系统：“隐藏任务接不接？”
　　莫小喵：“嗯？”
　　系统：“为塞壬王挡刺。奖励：500功德值，500能量币。”
　　莫小喵：“…………”说好的良心任务呢？
　　莫小喵：“接。”
　　听到系统的任务，莫小喵便知还是有变数存在的，除了可能拼死一搏的虫王外，便是周围环境中可能随时会出现什么敌人。例如没死透的虫子，或者大长老。
　　莫小喵手里只够买一个挡死罩，此次只能硬抗。
　　塞壬王一寸寸捏碎虫王的喉咙，终于在虫王咽气的时候，从角落闪出一道银光。
　　银光乍现，果然是冲着自己的吗。
　　莫小喵觉得自己的确很弱，成为了敌人下手的对象。
　　不过幸好他一直戒备，在银光扫过来时，直接将空间中的金子大球掏出来挡在身前。
　　然而有个人比他的金珠更快，站在前面为他挡住了来自虫子的心刺。
　　瞬息之间，塞壬王便捏碎虫王，一扫手便将躲在暗处的触角就被扫到地面。
　　塞壬王目光凶狠，似乎已经炸毛。
　　触角扑通倒在地上，一旁防守的海族甚至没反应过来。
　　“你们不得好死！”触角恨意充斥，他到底没能救得了王子。甚至连报仇都做不到。
　　塞壬王目光凛冽，一脚踩碎了触角。
　　大长老哇的吐出一口血，海龟：“别，动！”
　　大长老剧烈咳嗽，眼中满是悔恨与复杂：“王，王后。”
　　莫小喵愣了一下：“你救了我。”
　　大长老缓缓抬头，憔悴的眼窝深陷：“是的。”
　　海族一片哗然。
　　大长老觑了眼冷漠的塞壬王，他不过是准备以此一搏活下去而已。在被控制住身不由己时，他想了很多，心中的恨更多，几番频临死亡并亲眼见证虫族王子的死亡，他终于想明白，一切都是不切合实际的。
　　他想活下去。
　　莫小喵沉默两秒，“我这里有一份资料。”
　　大长老眼神闪了闪，资料上详细的写着他这万年来所作所为，还有他在虫族的一切。
　　莫小喵低声道：“你之所以被虫族控制，是因为你野心勃勃希望控制虫子，最终却技不如人让虫子有机可乘。是也不是？”
　　的确如此，大长老之所以被虫族控制，就是他想通过歌声掌控王子，却没想到虫族王子有着更隐蔽的母蛊虫。原本这最强的母蛊虫应该是准备给塞壬王的，却被盛怒的王子用在了大长老的身上。
　　若非大长老依旧不甘心，而是老老实实的等他们到达。王子必定不敢出手。
　　但他的目的只是希望借此让王与王后陷入险情他施以恩情，夺得信任再站在权力巅峰而已，却不想被钻了空子。大长老表情颓然，在绝望与怨恨中是王与王后救了他。他无话可说。
　　莫小喵神色略平静：“这份谋害资料足够治死罪，但是你算是救了boss，死罪可免。”
　　塞壬王颔首，丝毫没有异议。
　　海龟敛眉：“好，自，为，之。”王准许的生只有一次，莫要在起不切合实际的想法。
　　大长老颓然点头。
　　塞壬王挥手，海龟立刻会意。大长老被带了下去。
　　莫小喵瞧着这一片狼藉，抹了把脸。“系统，QAQ任务算吗？”
　　系统：“你说呢。”
　　莫小喵满脸期盼：“我挡了，被人拦截了。”顿了顿：“系统，这世界结束给你升级好不好。”
　　系统：“…………你这是贿赂。”
　　莫小喵一本正经反驳：“我给自己的系统升级不正常么，对了我还有那一千点的功德值。”
　　系统：“仔细算，虫王是boss杀死的。”
　　莫小喵：“我的男人。我们是组队模式，所以他杀和我杀一样的。有了一千功德值，我们可以升两级。”
　　系统：“……那行吧。”
　　莫小喵：“对了系统，虫族的女王是怎么回事儿。”
　　系统：“是个沉迷生崽的女王，想生个称心如意的丈夫。然后和丈夫孕育无数的孩子。”
　　莫小喵：“…………”
　　系统：“原本女王是看好王子的，只是王子作死为其他母虫子着迷，就被女王扔到一边，让他管理起她不愿意理会的政务。有了王子折腾，不用烦心的女王可以继续生自己的崽子，也就留下王子了。”
　　莫小喵：“…………”
　　眉头蹙起：“那这次，女王为何会出现。历史进程也没她什么事儿。”
　　系统：“因为历史进程没给她反应的机会就被淹死了。”
　　莫小喵：“也就是说这棵金色小树，并非只有王子一个能用。是准备给女王相中的虫子？”
　　系统：“差不多。”
　　莫小喵不知说什么好。总之，对于虫族这种制度，他无法适应。
　　女王送上许多宝贝，更是将苹果树一并赠送，于是本该是两族的战斗就这么结束。莫小喵啃了一口苹果，脆脆甜甜的，他忍不住眯起眼，喜悦极了。
　　一旁正在努力种树的巨虎看的忍俊不禁，雄狮带着四五头母狮子走过来：“这是我的妻子们。”
　　被救出来的母狮子们看到莫小喵简直喜爱的不得了，恨不能将他抱在怀里当成自己的宝贝。“小猫，你喜欢这枚草蝴蝶么？来玩吧？”
　　母狮子化成美女纷纷拿出带的自制逗猫棒晃来晃去。莫小喵余光瞥了一眼，又瞥了一眼。最终没忍住“咪呜”一声化作猫咪扑了上去。引起了不少围观的善笑。
　　软软嫩嫩的小爪子勾来勾去，一对儿猫瞳因抓不到湿漉漉的，仿佛受到了天大委屈似的。
　　海龟坐在一旁晒太阳，笑看这一幕。
　　他身侧的虾饺和蟹黄包等一群海鲜们目瞪口呆：所以说，他们一直以为的虫王后是只猫？！
　　也对，这么小这么毛茸茸，怎么可能是虫子呢！
　　所以说，猫好可怕啊！
　　明明这么点大，却站在了食物链的顶端，王啊快把小王后领走啊！
　　便是被监管的大长老听闻此事，也愣了许久，然后才苦涩一笑。难怪他初见小猫会觉得惊慌，当时为何没去在意，如今已经物是人非。他也许会在这逼仄空间枯坐到死吧。
　　不过，他还活着。还是自己的思想与身体。
　　想了想，大长老继续磨自己的珍珠。
　　正当海族与走兽偷觑的功夫，带着一串略掉价的贝壳项链的塞壬王走来，浑身气势凛冽，所到之处空无一人。在母狮子们愕然的目光下，这位气势汹汹的海族王者施施然抱起小奶猫转身走了。
　　至于做什么去……
　　大概只有夫夫自己知道。


第65章 【帝王的丑化美小哥儿】丑哥儿变美只需一秒钟。
　　富宝村别看名字听上去富有，实际却并不是富足的村子, 有山有水, 但富宝山大体山势陡峭而平缓地区却大为沙石不适合耕种, 幸而富宝河虽然湍急鱼群却不算少，村民可以打猎捕鱼为生, 平日摘些野菜勉强维持着生计。
　　富宝村一共五十三户人家, 不到两百口人。村民普遍住着茅草屋, 只有村长一家因大儿子出息在镇上当掌柜，颇受东家重视, 能挂了几块青砖瓦当门面。
　　就在某间比牛棚好不到哪里去的小茅草屋，莫小喵蹲坐在地上。他一身衣服灰扑扑满是补丁，衣摆甚至打了溜，一双不大的手满是污泥。光着的脚丫上无数划痕。
　　刚刚睁开眼睛，莫小喵就被眼前乌七八糟的景象惊呆了。扑面而来的酸臭刺激嗅觉，莫小喵嘶了一声险些晕过去。
　　呆愣了片刻，莫小喵身子一抖，拢了拢四面漏风的衣服。
　　莫小喵：“这是新世界？”
　　系统：“是的。”
　　将资料一股脑传到宿主身上, 刚刚晋级的系统挺愉快的祝了好运。
　　脑袋一阵嗡嗡作响, 莫昀晟接收了所有信息, 飞速扯开袖子，露出手臂的朱砂痣。
　　因经历过雌性世界, 莫小喵对这个哥儿世界略淡定。
　　这是一片平坦的大陆，科技水平不高，人们维持着男耕女织的古代生活。当然唯一与莫小喵认知的古代不同的是, 这世界除了男女外，还有一种可以生孩子的哥儿。哥儿生来，手臂内侧就有朱砂痣。
　　Boss为大齐国皇帝长子，出原皇后。身份嫡长极为尊贵，却因皇帝宠幸兰妃，立了老三为太子。于情于理并不和规矩，皇帝被吹了无数次枕边风，对面色冷漠的长子愈发不喜，分派了许多无法完成的任务，却次次被完成的极佳。威信不但没失，反倒愈发能耐。
　　皇帝本就心性多疑，大儿子在朝堂上极有威望，已经威胁到了帝位。被几番折腾定下了斩首的罪名。幸而在战斗中，他拥有一批死忠才能脱身。但皇帝并未因此饶过他，屡次派兵截杀。于是，死忠几乎十死八九，大皇子被逼上悬崖，跳崖自杀。
　　看到这里，莫小喵眸色微沉。
　　如果是光看资料，莫小喵无所谓，但是想到自家boss，他就心疼了。
　　飞速翻到下面，莫小喵知道boss定然没死，资料果然如此，大皇子死里逃生被富宝村的村民打捞上来。浑身是血容貌也毁了，手臂更是不自然弯曲。村民见一时没了主意，于是被胆小怕牵连的村长隐瞒下来。
　　村长将他扔到丑哥儿家照料，丑哥儿因‘不祥’的名头被村长撵出家，屡屡被哥儿长子欺负，这照料陌生男人也落在小哥儿身上。丑哥儿十六岁分明可以婚配，村长不做主，而他名声与长相缘由也没男人提亲。
　　一个毁了容，一个丑陋，村长在大儿子怂恿下，直接给两个办了亲，断了丑哥儿的关系。
　　其中一个新郎还昏迷。
　　大皇子醒过来一切尘埃落定，他沉默月足，毕竟是习武之人，除了脸上疤痕，伤病便是好了。然而这份平和维持到村长儿子从镇上回村发现了通缉犯。
　　被皇帝得知消息，被丑哥儿毁了命根子的大皇子踏上逃亡之路。当他打听来的消息是他那哥儿因毁了他那处后就得到了荣华富贵。
　　彻底被惹怒的大皇子黑化，用兵如神的大皇子揭竿而起，用了五年时间将皇帝从皇位上斩下，又用了十年时间统一大陆，做了一艘大船，将哥儿与女人都扔到上面，只剩下男人的大陆……
　　莫小喵抹了把脸：“上辈子，boss就是这么被我定下来的。”
　　摸了摸脸，莫小喵：“我真的可丑了么？”
　　系统：“不，你只是中毒。”
　　莫小喵眨了眨眼，水系异能一转，的确发现体内毒素堆积。
　　鼓了鼓脸，莫小喵努力用水系异能清理体内堆积物：“幸好boss上一世界教我如何治疗了。”
　　沉重的身体在几番折腾下，莫小喵终于将毒素清除。
　　咕哝了一声，莫小喵展开一个水镜左右瞧了瞧：“这脸好脏啊。”凝聚了水仔细洗洗，“嗯，是上辈子的模样呢。”
　　弯了弯眉眼，莫昀晟满意了：“那现在是什么时候。”
　　系统：“大概……”
　　系统没说话，外面已经传来了呼喊声，啪啪敲门声砸的地面都在颤抖。
　　“快点出来，丑哥儿，你听到没有！”声音中气十足，还含着一丝不耐。
　　莫小喵拢了拢衣服，飞速在地上沾了灰抹在脸上，刚刚抹完，门就被从外一脚踢开。
　　村长面皮阴沉：“丑哥儿，你聋了么，怎么不给我开门！”
　　莫昀晟蹲在地上灰扑扑脏兮兮，就如同地沟的老鼠，只那一双眼睛今日格外明亮。
　　村长对上一双晶亮的瞳仁，停顿一瞬便被身后的声音打断，直接招呼着人将血淋淋的抬进去：“丑哥儿，这人你给照顾着。”
　　仿佛是觉得这小茅草屋分外不祥，扔下血淋淋村民就赶忙出去，拍了拍身上的灰尘。
　　村长同样不喜这乌烟瘴气的茅草屋，紧跟着就出去。
　　莫小喵看见浑身是血的boss，心一颤。
　　“系统，他怎么样？”
　　系统：“还行，死不了。”
　　莫小喵扑过去，小心翼翼的擦拭男人的脸，见一片血肉模糊，心剧烈抽痛。
　　那村长已经带着人离开，屋内昏暗，只有两个人轻微的呼吸声。
　　眼圈儿微微泛红，莫小喵手指颤抖。
　　“系统，快给我救命的那个药丸。”
　　系统：“很贵，用了你的积蓄就基本清空了。”
　　莫小喵瞪了一眼：“清空还不能再攒么？！”
　　系统被噎了一下，决定不与担心的小猫一般见识，立刻扔过去一枚青色的丹药。
　　系统：“这东西吃过之后，不但恢复如初，还会增加一甲子武功。”
　　莫小喵将之当成耳旁风，直接塞入了男人口中。
　　系统：“副作用是短时间内，记忆混乱。”
　　莫小喵觉得如果boss忘记过去很好，毕竟那些都是些沉痛的记忆。在商店中用余下的几枚能量币换了点被褥衣服等生活用品，露出指甲撕开大皇子浸湿染血的袍子，水系异能轻轻走了一遍，为他擦拭了身体。
　　莫小喵余光瞥了眼boss的那处，紧绷的表情放松了一瞬间。
　　系统：“是不是特别可惜不是鱼尾？”
　　想起上一世某些荒唐画面，莫小喵脸一红，担忧之情也消了部分。
　　轻咳一声，莫小喵瞧了瞧漏光的茅草屋，“这里真的能住人么？下雨会浇透的吧。”
　　系统：“可能性百分之百。”
　　莫小喵鼓脸：“同样是哥儿，村长太偏心了。”
　　系统：“因为村长媳妇因生原主而死，原主长得还丑，性格不讨喜。”
　　莫小喵手下没停，小心找了块还算平整的地儿，用水资源仔细清扫干净铺上褥子拍软。
　　这被褥是蚕丝的，在原世界挺贵，但幸好商店上十分便宜，他还买得起。
　　蚕丝有一点好处透气，所以莫小喵直接将赤裸的大皇子塞到被中。
　　瞧着青白的面上多了一些血色，模糊的脸以可见的速度恢复，莫小喵的担心总算褪去一些。
　　抹了把脸，莫小喵抬头望了望天，肚子咕噜噜叫了起来。
　　瞬间委屈的咬了下唇，莫小喵觉得心底落差很大。从人人喜爱尊敬的王后变成了饿肚子的小可怜，又没人疼没人爱，他垂下小脑袋拱了拱发馊味儿的衣服。
　　手放在大皇子额头上试了试温度，莫小喵眸子定了定站起身，如今他必须要做点什么。
　　丑哥儿也算是个可怜蛋儿，村里的孩子见他就跟见怪物似的，时常石头招呼，喊着“灾星扫把星”之类的词汇。也正是因这些缘由，毁了容的男人被扔给丑哥儿竟没人觉得有什么不对，在村民眼中反正他也没什么名声可以毁了。
　　丑哥儿不敢忤逆村长父亲，只能将自己仅有的一些食物给大皇子。但是莫小喵却不愿意，村长想博得好名声，凭什么不付出呢。
　　在奔跑的过程中，村里人看他的眼光异样，仿佛他是个不三不四的坏蛋一般。
　　在田间玩泥巴的小孩儿还流着鼻涕，但见他出现，略略略的吐着舌头挖出地上的泥巴扔过去。莫小喵快速躲过，扫了几个看热闹的大人，深深记在脑海。
　　一鼓作气跑到村长家门口，正巧村长与村里一些壮男人走出来，身后跟着那位据说富宝村最漂亮的哥儿。
　　莫小喵浑身邋遢，根本没个脸，村长脸上的笑容消失，一脸厌烦：“你来做什么？我不是让你照顾那人吗？”
　　莫小喵咬了咬唇，“父亲，可是，我……”
　　村长首次听丑哥儿似乎想反驳他的话，本就不好的脸更阴沉了。
　　他身边的哥儿笑了：“父亲说话你不听吗？”
　　莫小喵扬起脸，露出泫然欲泣的双眼：“父亲，我知道惹您生气，我可以努力活下去，可是父亲，他要是死了，身为村长，您怎么办啊？”
　　村长面皮一紧，厌烦的看着莫小喵：“你什么意思？”
　　哥儿：“丑哥儿，你这是怪父亲么？你怎么这么不懂事儿呢。”
　　莫小喵根本不理会那哥儿：“父亲，您能给我一点药么，或者吃的也行？就一点，我已经很久没找到鱼了。我可以饿着，但是他是病人要是饿死了，怎么办啊。”
　　第二次强调死与连坐，村长终于反应过来，表情一凛。
　　其他村民并未离开太远，虽然知道丑哥儿待遇大太好，却不知村长家连这一点米水也克扣。
　　想到这一层的村长脸阴沉下来：“胡说什么。我何时未曾给你送吃的？”
　　莫小喵垂下眸子，惨兮兮的哽咽起来：“对不起，父亲，我错了我再也不敢要吃的了。我去抓鱼，我这就去抓鱼。”说着转身就要跑，肚子却发出一阵阵响声。
　　莫小喵脚步微顿，他是真的好饿呀。
　　村长此刻已经维持不住怒容，他狠狠冷哼一声：“你别给我丢人现眼，吃的不够找妞哥儿要！”
　　莫小喵身子一抖，望向妞哥儿：“他是病人，可以给我五碗米，两个鸡蛋么？”
　　事实上，莫小喵抖了一下只因为这世界的名字起得特别简陋。
　　他原身连个大名都没有，就丑哥儿，而这位也好不到哪里去，妞哥儿这名字……
　　莫小喵真诚的觉得他不应该嫌弃自己这名字了。
　　妞哥儿眸子瞪大，不敢置信：“五碗米？还要鸡蛋？太多了吧。”
　　莫小喵：“可是父亲说不够向你要的呀。”
　　妞哥儿美目一瞪，想要开口却被莫小喵堵住：“你说要听话孝顺的。”
　　妞哥儿怒目而视。
　　事实上，莫小喵要的不算多，却也不少。他还是故意当着村民的面张口，之前刚刚暗示村长待他不好，此刻若是吝惜这点东西，就坐实了他苛刻子女，名声上会蒙尘。
　　村长明知如此，却咬着牙让妞哥儿去准备。
　　得到东西，莫小喵装出一副受宠若惊的模样，仔细摸着鸡蛋，仿佛是什么名贵物品似的。
　　村长感觉丢人至极，“你婆婆妈妈还不赶紧给我回去！”
　　莫小喵：“那父亲，您能再给我一点……”
　　村长：“行了，知道了，一会儿我让妞哥儿给你送去！”
　　莫小喵扬了扬头：“谢谢父亲。”说着，便捧着米和鸡蛋往回赶。
　　作为村长家的一个劳动力，丑哥儿日子并不好，甚至没吃过肉的味道，就连鸡蛋都只在逢年过节时，能够尝到一点味儿。但他依旧懦弱，听从村长家的吩咐，不敢反抗。
　　莫小喵垂着头往回赶，“系统，村长是不是很生气？”
　　系统：“是的，很生气。”
　　系统：“要做任务么？奖励一般。”
　　莫小喵：“什么任务？”
　　系统：“嫁人。奖励200功德值。”
　　莫小喵笑了：“系统你真棒。”这根本算不上任务，按照历史进程，他家boss的确是与他成亲的。虽然过程很儿戏，甚至没有酒席，只是找了只大公鸡拜了几下敷衍过去。
　　回到茅草屋，莫小喵刚关上门，一股凛冽的气息从后扑来，下一刻被禁锢在门上。
　　莫小喵一怔，便被人从后捂住嘴，固定住身体无法动弹分毫。
　　“不许叫。”声音沙哑却含着些磁性魅力。
　　大皇子身形健硕，身高一米九在男人中也算翘楚，常年作战肌肉蓬勃，控制住一米七出头的柔弱哥儿根本毫无悬念。身后是温暖的胸膛，莫小喵眼神闪过一丝失落与放松，他毫不反抗，微微点头表示顺从。
　　大皇子依旧绷紧身体，凛然杀意降了下来。
　　大皇子：“莫喊，否则杀了你，可懂？”
　　莫小喵再次点头，心道：不愧是皇子，说话文绉绉的。和东家长西家短的村民不一样。
　　他明白boss开始都不怎么信他来着，但依旧感觉失落与难过。明知眼前是自家爱人，却被他喊打喊杀威胁着，莫小喵不太开心。黯淡的瞳仁溢出些沮丧，不再那般明亮。
　　大皇子眼神微闪，不知为何不喜这瞳仁漫上晦涩，他下意识松开手，但擦着莫小喵颈项的手并未放开，只是感觉这颈子很细很嫩。
　　莫小喵转头，一双剔透的瞳仁对上那深邃又疲惫的眸子。
　　见大皇子眼底挥之不去的沉痛，莫小喵觉得自己太过任性：“你感觉怎么样？”
　　boss神情戒备，身上还残留着一条条深浅不一的伤痕，他的心钝钝的痛。按照历史进程，外夷来犯，皇帝听说他们带了具毁天灭地的玩意，便迫不及待的将大皇子扔过去战争。
　　但boss自然不愧是boss，皇帝未曾想大皇子料事如神，哪怕对手有天火，却依旧不落下风。于是便尽出昏招，克扣了他们的军饷。将领再厉害，粮草供应不急，在海边打攻防的大皇子也无能为力。最终落败，一时间海面飘了一片血红。
　　于是，这件事情便成了帝王数落大皇子的借口，先后夺了兵权与政权，在某次兰妃的陷害下，皇后被废，大皇子牵连入狱。然而一直对皇帝存一份容忍的大皇子，得知从寝宫查出私藏黄袍与逆谋信件，皇帝震怒打算午门斩首后，终于彻底冷了心。
　　不知道boss当得知被陷害后，不但父亲想杀死他，兄弟也看热闹是何种心情。
　　莫小喵由己及人，如果老爹想杀他，他会伤心死。
　　他如此想着，表情就流露出一些，本是戒备的大皇子见此，多了几分狐疑。
　　莫小喵：“你……”想问的话噎在喉头，莫小喵最终只轻声道：“这里是富宝村，村长在河边找到了你，送到我这里让我照顾。你的伤很重，现在有没有哪里难受？”
　　大皇子眸子晦涩，似乎在判断着小猫的话。
　　莫小喵直直凝视他，神情坦坦荡荡的。
　　小少年脸上如一只花猫，可那一双猫瞳却极为迷人，仿佛夜里明亮的星辰般璀璨。
　　他望过来的视线有期待有失落。瞳仁清澈见底，分外漂亮。
　　在宫中见过无数美女哥儿，却只这一双瞳仁引起了大皇子心尖悸动。
　　大皇子沉默许久，后退几步：“方才多有得罪，抱歉。”顿了顿：“你救了我否。”
　　那般掉落即便不死，也会残废。但他如今很健康，又多了雄浑的武功，他并不敢确信是否眼前灰头土脸的小少年所为。从悬崖掉下时，他已经万念俱灭，却不知是来到世外桃源，亦或是，他已经死亡，这是死后国度。
　　莫小喵微微点头：“那是我的一颗药丸，效果看来是很好。”
　　大皇子本能信任小少年：“谢谢你。”
　　摇了摇头，莫小喵：“不用。”
　　余光扫到得来的米，莫小喵抓了抓脸道：“我那个药丸挺特别的，所以，你先别出去。”
　　大皇子定定看他，半晌颔首。
　　莫小喵双眸亮晶晶的：“这里有米和蛋，我一会儿去抓两只鱼，我们今天就有鱼有肉了。”
　　莫名的，大皇子心有些发紧。对上这一双清湛如水的瞳仁，他口中发涩。
　　大皇子：“你……”
　　莫小喵仿若未见，鼓着脸继续道：“我平常根本吃不到这些好东西，这是托你的福。”
　　心脏猛地一抽，大皇子嘴唇紧抿。有什么好开心的……
　　莫小喵指着被褥，略不好意思：“你还是去躺下养一养。放心吧，我一会儿就回来。”
　　大皇子身上已经穿上那身血衣，看到地上的被子，眼中一丝异样划过。
　　他拉回要出去的莫小喵，“天黑了去。”
　　莫小喵表情一顿，应了声。
　　“系统，boss是不是特别不信我，怕我去告官啊。”
　　系统：“似乎不是。”
　　莫小喵笑意略浅，望着男人：“那我晚上去吧。”
　　大皇子深深盯着莫小喵，最终拿过那两枚鸡蛋在手中一握，随后一股烟冒出。
　　莫小喵瞳仁瞪大，嗯？？？
　　大皇子见小少年一副惊吓的表情，忽然多出了一些放松，他将其中一枚鸡蛋剥开放在莫小喵手心：“先进一些。”
　　莫小喵表情一呆，愣愣看向boss。
　　大皇子正努力剥另一枚，动作很不熟练，却胜在一丝不苟。
　　剥了后，大皇子将这枚也放在莫小喵手心：“吃。”
　　手心是两枚热腾腾的鸡蛋，热度顺着指尖窜入心脏，内心一阵熨帖，莫小喵垂下眼睑感动不已。
　　boss依旧是那个面冷心热的，最让他喜欢的男人！


第66章 【帝王的丑化美小哥儿】强势小攻变座驾。
　　小少年许久不动嘴，李嘀不禁锁眉。
　　莫昀晟恍惚回神, 察觉异样, 轻咳一声：“谢谢。”
　　李嘀收起外放情绪, 慢慢打量。
　　小少年被黑乎乎糊着，看不分明容貌, 但眼睛乌黑晶亮, 神采奕奕。
　　尤其提到食物, 似乎泛光。
　　身材纤细消瘦，一阵风能吹走。是哥儿无疑, 但十三四可以婚配，难道在这里，未婚哥儿与来历不明的男人独处一屋，不会有损名誉？
　　莫昀晟不舍的舔了舔嘴巴，将大的那枚鸡蛋拱给了boss。
　　多出个白嫩鸡蛋，李嘀抬眸轻扫。
　　莫昀晟目光灼灼：“你是病人给你吃。”
　　李嘀想拒绝，他如今情况比巅峰还好，浑身使不完的力气, 饿几天不成问题。这小少年面皮惨白没点血色, 分明营养不良。
　　莫昀晟多了解boss, 见他沉默不语就知是拒绝。不过他没打算妥协。
　　坚定的举手，莫昀晟水汪汪的眸子随时掉金豆子似的。
　　“是不是你也嫌弃我, 觉得我不祥？”
　　不祥？李嘀嘴唇蠕动，最终败给了愈发沮丧的小少年，不得已沈着脸接过鸡蛋。
　　白嫩滑溜的鸡蛋上, 还残留着两个黑爪印。
　　莫小喵不太好意思，蜷缩起伤痕累累的脏脚丫：“你剥掉那块，我手脏。”
　　李嘀深深睇了眼小哥儿，算是应了。
　　一人一枚，鸡蛋热乎乎香喷喷的，饿的前胸贴后背的莫小喵狼吞虎咽，几次噎到。
　　在李嘀印象中，权贵家哥儿都十分挑剔，饮食斯文，精贵的很。他从未见过哥儿毫无形象大快朵颐。但是莫名的，这幅画面真实没有任何虚假，李嘀并不讨厌，甚至增了些食欲。
　　温暖的鸡蛋入了肚，李嘀身体都舒服了。走投无路绝望跳崖时身体与灵魂的刺骨寒冷被彻底驱逐，昏暗的世界打入一丝细弱的光。冰封雪天的心脏有一线裂痕。
　　莫昀晟腮帮子鼓起，吃的很香。一个鸡蛋并不大，几口下去也就没了。
　　吃完他舔了舔嘴巴，一脸意犹未尽。偷觑几眼，很是觊觎boss那热腾腾的半个鸡蛋。
　　李嘀：“…………”
　　那双亮晶晶的猫瞳瞪的真圆。
　　若非小少年是个哥儿，他是男人，分食过于暧昧也太过失礼，他便将余下的鸡蛋给他了。
　　内心想满足小少年的渴望，李嘀食不下咽了。
　　又偷瞄几眼，莫昀晟吞口水：“你快吃呀。”
　　李嘀：“…………”
　　莫昀晟默默急切，被boss面无表情盯着略坐立不安。
　　“系统，boss在想什么呢？”
　　系统：“数据显示，他想把剩下的鸡蛋给你，但是怕轻薄你占你便宜。”
　　莫昀晟：“……？？？”不太懂古代人的思想。
　　努力将视线移开，莫小喵顺着茅草屋的空隙眺望夕阳，眼中渴望更浓。
　　唔，好想变形晒太阳舔毛啊。
　　李嘀暗中审视救命恩人，见他盯着光源一脸憧憬，心微微一颤。比起他多年的养尊处优，小少年也许能饱肚就幸福了吧。他有什么资格伤春悲秋，为些魑魅魍魉暗自神伤。
　　系统：“和平值+1。”
　　“！！！！”正琢磨待会儿捉鱼美餐一顿的莫小喵一脸懵逼。
　　莫小喵呆愣愣的看过去。
　　李嘀被小哥儿肆无忌惮的直直盯着，身体下意识紧绷。在宫中，无人敢如此放肆直视他，首个不惧怕他冷眸没被他气势所迫的竟是个哥儿小孩儿。
　　他并非聒噪之人，小少年沉默，从来被恭维的他也不知如何活络气氛。
　　于是，就只好大眼瞪小眼，对视了半天。
　　最终，还是小少年漂移视线，定定看着他的手……的鸡蛋。
　　李嘀：“…………”暗叹一声，他掰掉自己咬下的边缘，将余下递给猫儿似的少年。
　　莫昀晟瞳仁倏地锃亮。
　　像夜幕星辰，李嘀默默道。
　　伸出两只小爪子，莫昀晟面上矜持：“你不吃了么？”
　　李嘀心觉有趣，摇了摇头：“不饿。若不嫌弃你可……”
　　莫小喵欣喜接过，生怕他反悔似的：“不嫌弃的。”
　　被抢走半个鸡蛋，李嘀无话可说。只是内心因小家伙不嫌弃诡异一喜。
　　多垫吧些鸡蛋，肚子有了食儿，莫小喵笑的一脸满足。
　　李嘀莫名也舒坦了。不徐不缓的询问此处人文地理，他并没奢望乡野小哥儿能回应几句，但小家伙给他的答案却令他另眼相看，竟给了他了解此处极大的帮助。
　　事实上，莫小喵知道不如boss多，可他有外援，系统和历史进程在，他勉强能够回答。
　　问了该问的，李嘀卡壳了。与哥儿独处是第一次，他不知为何有几分拘谨。
　　倒是莫小喵已经习惯boss不善言辞，颇为自得。
　　蜜汁气氛下，夕阳西斜，天幕笼罩。
　　村子里炊烟袅袅，女人或者哥儿早忙碌起来，给自家男人做好了饭。这时候田地里干活的汉子纷纷扛着锄头回家，一阵风卷残云饱肚，抹了把嘴蹲在门口瞧着自家娘们收拾，或者和邻里聊几句家长里短，天黑到快看不清五指，媳妇也将厨房打扫干净，就亟不可待的抱着回了暖炕头。
　　外边黑下来，小茅草屋更是伸手不见五指，不过一个种族天赋，一个武功深厚都能夜视。
　　小茅草屋在村长家五百米处，属于偏僻之地，只有三百米外有个孤寡老哥儿算是邻居了。茅草屋离富宝河不远，但如果不绕整个村子就需要爬一小段山过去。
　　莫昀晟与李嘀对视一眼，“我们爬山过去吧。”
　　在古代，夜晚山林是十分危险的。
　　Boss在旁，莫小喵有恃无恐：“那条路快一点，也不容易被发现。”
　　被小家伙理由说服，李嘀应诺。
　　刚刚起身，莫小喵嘶了一口坐了回去，泪眼汪汪的蜷缩脚丫。
　　李嘀心一紧：“你如何了？”
　　莫小喵含着一丝哭腔：“脚疼。”
　　扫过去，李嘀见那黑乎乎的脚丫上几个明显的大口子裂开，正渗着血。
　　他瞳仁一缩：“你且等我。我去去就回。”
　　莫昀晟乱滚咕噜到李嘀身旁，扯着他的衣袂：“我也去。”
　　李嘀：“你有伤在身，切记不可乱动。”
　　莫昀晟：“你得听救命恩人的。”
　　李嘀：“…………”
　　所有话都被噎住，李嘀恍惚想起小少年救了他的性命，许是清楚药材。
　　系统：“这挟恩图报的如此自然。”
　　被捉着衣袖，李嘀不知所措。从未有人胆敢放肆，放肆的都被他一脚踹到吐血。可面对咕噜过来的赤诚小少年，他只感觉太阳穴阵阵抽痛，无可奈何。
　　别说踹一脚，便是动弹一下都是不敢的。
　　面对皇帝他都可面不改色，但对上那双黑夜里也格外明亮的瞳仁，他说不出拒绝的话来。
　　半晌，李嘀：“那你待如何？”
　　莫昀晟见boss松口，得寸进尺：“你背着我，行吗。”
　　李嘀：“…………”你是哥儿，我是男人。这授受不亲……
　　莫昀晟乌溜溜的瞳仁满是期待，但等了半天也没得到回应，便渐渐的黯淡下来。
　　“我其实自己走也行，你稍稍慢着些我就能跟上，真的。我们出发吧。”
　　李嘀仿佛见到一只渴望鱼骨的小猫急迫叫着，却因主人冷血没能得偿所愿的失落小模样。
　　李・冷血・嘀：“…………”
　　说的这般可怜，倒全都是他的不是了。
　　一股力不从心升起，李嘀从未遇见如此棘手之人，他深刻体会到天道好轮回，一物降一物的无奈来，似乎他被这个见不清容貌的小孩儿克制的死死的。
　　向前走了两步，李嘀蹲下去：“上来，莫要乱动。”
　　垂下的眼帘蹭的睁开，莫小喵露出计谋得逞的小得意来，一瘸一拐的爬上去。
　　boss肩宽腿长，肌肉紧致。虽然两人此刻味儿都不怎么好，莫小喵依旧一阵安心。
　　离开小茅草屋，李嘀快步如飞，运起功来毫不费力。
　　雄浑的内力完全弥补年岁不大的缺点，他心尖颤抖，更多了几分激动。手不着痕迹的掂量一下，小孩儿体重很轻，李嘀莫名生出将之养胖的念头。
　　事实上，当小孩儿紧贴后背，李嘀才骤然想起他不喜碰触的毛病。但诡异的是，他没什么抵触心情，反倒多了些宛若家长的担忧。
　　李嘀脚力极快，不足五分钟，两人便到了富宝河。
　　临的近了，莫小喵还能嗅到空气中的略鲜的湿气，耳边传来激流哗啦啦的拍打声。
　　眯眼打量湍急河水，李嘀觉出不妥，便沿岸向上行进十公里，找到了一片和缓浅滩。将人放下，李嘀：“你且待着，莫要离开。”
　　仔细瞧着不气不喘的boss，莫昀晟对李嘀一把子力气叹为观止，这可是负重长跑。
　　若让他来，估计……
　　不提也罢。
　　系统补刀：“死在开始。”
　　莫小喵鼓脸：“还想不想升级了啊喂。”
　　眼见boss要下水，莫昀晟揪着衣角不放：“这里很黑，我不太敢。”
　　月光下的小家伙是个小黑球，但小小一团却令大皇子无法忍心扔下不管。他略一思索，的确略危险，若他下水捉鱼岸上小孩儿出事儿将待如何。虽他对自己有自信，却并不想小孩儿出任何差池。
　　若有所思片刻，李嘀极快找到解决办法，搓了根绳子系在两人腰间。
　　李嘀嘱咐：“坐在这里，别动。”
　　莫小喵颔首，乖乖团坐好。
　　见他如此乖顺，李嘀心下一软：“等我，马上吃鱼。”
　　提起鱼，莫昀晟眨巴眼睛重重点头，连心底酝酿洗个澡的事儿都扔一边。
　　跳入水中，李嘀快速游动捉鱼。
　　莫昀晟岸上百无聊赖，托着腮望着水面：“系统，不是说吃了药丸有副作用么？我看boss双商都在，没混乱呢。”
　　系统：“混乱就是一会儿好一会儿不好。很显然，他现在是个理智的。”
　　莫昀晟：“…………”
　　李嘀不愧能力非凡，捉鱼都肥美迅速，李嘀趟着水上了岸用了不过五分钟。
　　莫昀晟望着出水男人，心下赞叹。身材真棒！腹肌真性感，他也想要。
　　系统：“你跟你男人说你……”要和他……
　　莫小喵：“一会儿我替你吃鱼了。Boss做的烤鱼特别好吃。”
　　系统：“…………”
　　上了岸，李嘀运转内力瞬间将衣服水分蒸发。血衣干净一些隐隐看出曾经的精致纹路。
　　李嘀飞速捡了一堆儿干柴，用内力点燃。
　　莫小喵眼睛都瞪圆了。
　　被小孩儿崇拜的瞅着，李嘀首次有种飘飘然的喜悦。
　　莫小喵：“好厉害，可以教我吗？”
　　李嘀一掌劈碎鱼头，收拾干净串上树枝挂在火上炜着。做完一切才看向小家伙：“你是哥儿。”学武很辛苦，哥儿不需要如此。如果想学，他可以教他一些简单易懂的。
　　然而莫小喵却不忿了：“哥儿怎么了，不能性别歧视啊。”
　　察觉话语有误，李嘀沉默两秒解释。然后在莫小喵期待视线下再次妥协，同意教他。
　　莫昀晟举着拳头，兴奋的蹦起来，动作颇轻盈。
　　李嘀见此，方才的郁闷消散些许。他如此喜悦，便应了他，且哥儿练武倒也并非不可。
　　等烤火的功夫，莫昀晟便活络起来：“师父，我想请你帮个忙。”
　　师父？李嘀心一颤，同时有几分无语。
　　这是又被得寸进尺了。
　　指头指向水边礁石，莫小喵垂眸：“我想洗个澡，师父能帮我守着么？”
　　李嘀脸一僵。孤男寡哥儿的……
　　火光照耀的黑脸小小的，李嘀深深看了一眼，莫名有那么一丝期待。
　　不知小孩儿干净是什么模样。
　　莫昀晟：“师父，我原来没人帮我看着，我也不敢来。”
　　心微微一抽，李嘀应下：“你且速去速回，绳子莫要解开，若有事晃一晃，我便知。”
　　莫昀晟双眸一脸，嘿嘿笑了一声。
　　吧嗒吧嗒跑到礁石后，顺着河水进入。莫小喵喜悦消失，只剩下嫌弃：“河水好凉。”
　　若非他脏的没法看，身子难受极了，莫小喵是不愿意洗澡的，尤其是野浴。
　　系统：“古代有浴室。”
　　莫小喵鼓了脸：“那我也要浴室！”
　　系统：“管你男人要去。”
　　莫小喵眼神一闪，存下了小心思，他实在无法忍受河水，从空间里找出沐浴香波和洗发露，用水系异能给自己洗了个战斗澡。
　　至于衣服，莫小喵笨拙的搓揉。
　　嗅闻没了酸臭，将水系异能从衣服上吸出水分，他这才舒坦不少，只是脸色有点裂。
　　系统：“商店里有卖裤头。”
　　莫昀晟轻咳一声：“先赊给我两条。一条大一点的。”
　　意味深长的呵了一声，系统了然。
　　套上四角裤头，莫小喵安全许多。之前套着乱抹布似的衣服，都没发现是空挡。
　　李嘀一心二用，一直竖着耳朵听礁石后的水声，想起水波缘由，脸上没有来的一阵燥热。
　　李嘀捏了捏绳子，目光直直的盯着火焰。
　　水声哗啦啦的临近，李嘀不太敢抬头，一股清淡的香气扑鼻而来，他敢肯定从未闻过这种香气。淡雅又清甜，就如小孩儿的性子似的。
　　莫昀晟脚被水泡了，伤口略白。走过来还隐隐作痛。
　　李嘀略懊恼，这会儿后知后觉小孩儿有伤，方才如何就鬼迷心窍同意小孩儿洗澡了呢。
　　实在是无法拒绝那双期待的眸子。
　　李嘀看小孩儿踉踉跄跄，忙伸出手扶了一把免得他掉入火堆。手掌上温凉柔软的触感如一道电流窜入心脏，他全身僵硬了。
　　竟是碰到了哥儿的手。
　　莫昀晟坐下后，感激的一笑：“谢谢你。”
　　失神的李嘀迅速回神，眼底深处一丝暗芒划过，他太不对劲了。
　　浓郁的鱼香窜入鼻翼，莫昀晟迫不及待：“熟了吗？”
　　李嘀垂眸，将一条递过去。见小孩儿接过，飞速收回手，仿若小小的哥儿是洪水猛兽。
　　“唔，好吃！”莫昀晟吃的格外开怀，两个小梨涡若隐若现。
　　被夸奖，心底愉悦的李嘀下意识抬眸，就瞬间被小孩儿的容貌惊艳了。
　　精致。
　　精雕细琢如同珍宝的五官格外漂亮。
　　哪怕见过宫中各系列美人的大皇子也不得不承认，眼前的小孩儿如小仙童似的。
　　还未张开就可见未来的美貌，李嘀垂眸暗忖，未来必定引起轰动。只这么势单力薄，却并非福分，若是被乌七八糟的汉子抢回去，如何无力回天？
　　莫名的，李嘀升起一股戾气。
　　他的救命恩人，是那些匹夫可以肖想的么？
　　莫昀晟雀跃的吃着鱼，满嘴都是鲜香的鱼肉味儿，几乎要喜极而泣。
　　他整整馋了一辈子。
　　虽然蚌很美味，可顿顿吃，换着花样的吃，也是蚌。幸而后来塞壬王心疼他，带着他满世界跑，并发动大陆海族所有力量，终于找到了不少水果，算是一些安慰。
　　小家伙珍视欲泣的小表情落在李嘀的眼中，他不禁心疼起来。不过是一条粗制滥造的烤鱼，小家伙如此珍惜。他过去得是过得什么日子？
　　思及自己，李嘀更多了几分自惭形秽。
　　系统：“和平值+1。”
　　莫昀晟眨了眨眼。
　　吃鱼还能涨和平值？Boss似乎格外好说话。
　　吃饱喝足，李嘀又在森林中找到治疗外伤的药材，这一趟算是圆满了。
　　小茅草屋四面漏风，根本起不到多少挡风遮雨的作用。
　　与小家伙认识了半天，李嘀心疼的次数比之前二十多年都多。这样的屋子……
　　忍不住握紧双拳，李嘀眼底怒火攒动。
　　小心关上木板，李嘀生怕用力太猛将所谓的门碰掉。整个屋子空荡荡的，只有角落摞了一些干草，上面铺着一条被褥，算是完活。
　　别的家具……
　　没有。
　　李嘀怒气又忍不住冒出，只看到了那比宫中都滑腻的被子又忍了下去。
　　小家伙分明有些秘密。
　　拿出来分享给他，若他是个坏人，小孩儿这是连人带宝贝都被人掳了去。
　　到时候受到惨无人道的遭遇该当如何？！
　　太天真了。
　　只是，李嘀更溢出一些想要守着这份难得的天真。
　　若说小孩是皇帝派来的人，李嘀是不信的。毕竟皇帝恨不能他死，哪里会用神药救他。
　　小孩儿放在被子上，李嘀阻止他乱动，药草咀嚼碎了才敢小心抬起他小巧的脚丫。
　　莫昀晟略痒，脚趾蜷缩着想收回。
　　李嘀耳尖微红：“别动。”
　　他如此不合理法，分明就是轻薄损害了他的名誉，按照道理是应该娶了小孩儿的。
　　但他无法不做，否则伤口感染发炎会死人。
　　莫小喵很痒，身子一颤一颤，脸颊都飘上了红晕：“不，别，别别……”
　　李嘀身体一僵。
　　小孩儿软嫩的声音宛若羽毛剐蹭了大皇子的心尖，酥酥麻麻的。被他欺负了，挣扎的小孩儿是不是伤心清白被毁，将要哭泣？
　　所有的飘飘然消散，李嘀垂眸，掩住眼底的晦涩。
　　莫昀晟想夺回脚丫：“哈哈哈，好痒。嘶，疼了！”
　　暗沉的瞳仁一缩，李嘀倏地抬头，对上夜空湿漉漉的眸子，此刻圆溜溜的猫瞳已经弯成两个月牙，笑出了一对儿小梨涡。
　　李嘀呆滞：“你……”没哭？


第67章 【帝王的丑化美小哥儿】就这么被无情的爆了马甲。
　　李嘀愣怔时, 手心攥着的脚丫也没放下。
　　莫昀晟左扭右扭, 恨不能脚趾全都蜷缩起来, 脸颊飘红：“唔……痒！”
　　小孩儿许是因为年纪小，声音软软糯糯的，尤其这一副乖巧求饶的小表情, 直接戳入李嘀心脏, 如锤子狠狠凿一下。
　　手心的脚丫圆润白皙, 脚趾头上下一抖一抖的，李嘀倒是没想到哥儿的脚会用‘可爱’形容。只是上面几道伤痕十分刺眼。
　　莫昀晟巴掌小脸儿惹人怜爱，那一对儿瞳仁在黑暗中含着些雾气。
　　垂下眼睑，李嘀敛眉：“我轻一些，你莫动。”
　　莫小喵都快掉泪了：“可是很痒。”
　　李嘀正义凛然的警告：“不擦药，会死的。死的滋味特别痛苦。”
　　莫小喵：“…………”他是被boss给吓唬了吗？
　　亦或是, boss想起濒临死亡的事情了？
　　咬了咬下唇, 莫小喵一脸英勇就义：“好吧, 那我尽量不动。”
　　真乖。
　　李嘀暗想，余光掠过小孩儿咬着的下唇, 眸色莫名晦涩。
　　在莫小喵的配合下，脚上很快上好了药，李嘀撕下衣服下摆仔仔细细的在脚丫上缠好。
　　当boss松开温暖干燥的大掌, 莫昀晟才收回脚, 低下头凑近仔细瞧了瞧。
　　莫小喵美滋滋的：“嘿嘿。”
　　系统：“你特别开心吧。”
　　莫小喵：“是啊，boss给我包扎的呀。”
　　夜晚除了虫鸣便是蛙叫。小茅草屋中一时间也没了声音。
　　莫昀晟后知后觉，摸了摸褥子。
　　放开脚丫后, 看了眼空了的掌心，李嘀退后几步，盘膝坐下。他之前已经逾越了性别大防，如今不能再轻薄小孩儿了。黑暗中，李嘀隐晦的观察小孩儿的一颦一笑。
　　坐在被褥上的小孩儿动弹了一下，表情十分生动的皱在一起。
　　一股兴味油然而生，李嘀垂了眸子。
　　表情纠结的扭了扭，莫昀晟抬眸：“今晚上怎么办？只有一床被子。”
　　心剧烈一颤，李嘀：“我在此打坐。”
　　莫昀晟不太赞同：“你大病初愈，不睡觉休息怎么能行呢？”
　　李嘀：“你的药很好，我已痊愈。”
　　莫小喵还是不乐意：“可是到底没有睡觉舒服吧。要不咱们挤一挤，我分你一半的被子？”
　　李嘀表情一空。
　　莫小喵鼓着脸：“其实我睡觉很老实，应该不会抢被子。”
　　李嘀瞳仁幽暗：“不必。”你是哥儿，我是男人。
　　如果再一起睡觉……
　　“可是夜里很冷。”莫昀晟鼓着脸：“两个人靠着就不那么冷了。”
　　绝对不行！李嘀想拒绝。
　　莫昀晟任性劲儿上来：“我是你的救命恩人！这得给我暖被窝！”
　　李嘀：“…………”这理由……
　　莫昀晟躺在里边，拍了拍一旁的被子，一双眸子锃亮。
　　简直糟心。李嘀想拒绝，但小孩儿的理由他完全无法反驳。小孩儿眼中没有一丝龃龉，清澈见底令人放松。李嘀沉默许久，妥协了。
　　然而李嘀到底在意小孩儿名誉，只是压着被子拖了个边儿，丝毫不敢钻入被子。
　　莫小喵瞧着全身紧绷，似乎已经僵硬成石头的boss，只觉得想笑。不过他知道这也算是boss的极限了，毕竟这世界本就保守，boss受此影响能这样小心的亲近他已经不易。
　　莫昀晟拱了拱，将被子扯上去盖在眼睛下，蹭了蹭软滑的被子闭上了眼。
　　李嘀不敢动弹，耳朵却一直竖着。
　　小孩儿的呼吸渐渐平稳，应是沉睡了，他才小幅度转过头，凭着极佳的视力看着小孩儿。睡着的小家伙脸颊肉嘟嘟的，嘴唇微微撅着，又长又卷的蝶翼微微颤抖，没了白日的活泼多了几分恬淡。
　　显得更乖巧。
　　李嘀本就漆黑的乌瞳更深邃了。
　　一夜无话，翌日黎明，莫昀晟是被两串热切的目光看醒的。
　　一睁开眼，就对上几乎贴上来的俊脸，莫小喵被唬了一跳，险些吓炸毛了。
　　莫小喵低声惊呼一声，反倒是将贴过来的男人吓的倒仰过去，吧嗒在地上摔了个屁股蹲。
　　男人用双手拄着地，大喇喇的坐在地上，一双眼睛很是不安与茫然。
　　隐隐的还有些委屈。
　　莫小喵瞧着李嘀呆滞的表情，歪了歪头：“？？？？”
　　男人卡巴眼睛，学着小猫的动作歪头。
　　莫小喵震惊的张了张嘴。
　　男人努力做出震惊的动作，张开嘴。
　　莫小喵：“…………”
　　莫小喵呆：“系统！Boss他……他这是怎么了？”
　　系统：“很显然，傻了。”
　　莫小喵沉默良久：“所以这是后遗症？”
　　系统：“就是这样。”
　　觉得嗓子有些干涩，莫小喵捂着额头坐直：“这不像记忆混乱。”
　　李嘀坐直，用沾满了灰尘的手捂着头，并从指缝中露出一对儿忐忑的乌瞳觑着小猫。
　　莫小喵：“…………”
　　诡异对视片刻，莫小喵幽幽道：“你记得自己是谁吗？”
　　李嘀茫然的眨着眼：“你记得……”
　　莫小喵目光灼灼：“那你还记得其他任何事情吗？”
　　李嘀嘴唇蠕动：“你……”
　　嘴角一抽，莫小喵摆手：“行吧，我知道了。”这幅懵懂模样，分明就是都不记得了。
　　空白的如同新生儿。
　　瞧着眼前一只可爱小巧的小爪子挥舞，李嘀下意识飞速抓住。
　　手心滑溜溜的，李嘀显然愣了，随后小心的低下头放在脸上轻轻蹭了蹭，眯着眼很满足。
　　莫小喵：“…………”
　　Boss傻了也不忘记占便宜的能耐真是令人心情复杂。
　　莫小喵指着自己：“你叫我晟，”又指了指李嘀，“我叫你boss。”
　　李嘀茫然片刻理解了：“晟，波斯？”
　　虽然发音不太正确，莫小喵依旧欣慰点头：“对，就是这样。”
　　被肯定，李嘀绷着的脸露出一丝喜悦：“晟波斯。”
　　莫小喵：“…………”
　　望了望灰蒙蒙的天，莫小喵沉吟片刻站起来：“这时候村民应该快醒了。”
　　只是，天似乎不太好。
　　李嘀跟着站起，站在小孩儿身后，贴着纤细的身体望向外边。
　　后背一阵温暖，莫小喵：“…………”
　　似乎很喜欢相互依靠的感觉，李嘀又贴着小猫儿挪了一步。
　　被向前拱了一下。莫小喵险些扑出去，下一刻腰上缠上一条手臂，人又咕噜噜滚了回去。
　　喵喵喵！真想吃一包小鱼干压压惊。
　　李嘀揽着小孩儿，感觉舒坦极了，于是眯着眼戳了戳纤细的腰肢。
　　莫小喵一个激灵，回头用力瞪了一眼。
　　李嘀一脸严肃，渐渐露出了委屈的色彩。
　　莫小喵简直无语。被占便宜的是他，如今委屈的倒是boss了。
　　莫小喵：“系统，boss是不是真的傻了？”
　　和昨天老古董完全不一样了。
　　系统：“数据显示，他还是boss，只是今天没有顾虑和理智压制。”
　　莫小喵秒懂。
　　换句话说，他家boss昨天面上浩然正气，内心却不知怎么渴望呢。
　　一如既往的闷骚。
　　瞅着嘴唇绷直，仿佛受了天大委屈的boss，莫小喵转头：“我们吃饭吧。”
　　趁着天还没怎么亮，他需要给李嘀讲讲注意事项。
　　拨开碍事儿的大家伙，莫小喵将昨日做好的烤鱼翻出来嗅了嗅：“再放放就是小鱼干了。”
　　李嘀亦步亦趋，小猫蹲下找东西，他就蹲在旁边。
　　莫小喵将一条大一些的给男人：“吃吧。”
　　李嘀对手心上的鱼不感兴趣，但对于捧着他的小爪子十分在意，忍不住将手紧紧握住。
　　吃个鱼都能见缝插针调戏一下，莫小喵对内心如此复杂的boss叹为观止。
　　一顿饭下来，莫昀晟也说不清楚自己被占了多少便宜了。
　　顺着缝隙瞧着外边，莫小喵发现已经有汉子扛着锄头吆喝起来，并未发现身后男人眼神一瞬间闪过的幽邃。
　　一只大手拄着墙，压迫从后传来，男人低沉沙哑的声音在耳际响起：“我也要看！”
　　若非知道底细，莫小喵甚至感觉自己被boss故意狠狠撩了一下。
　　这壁咚很标准。
　　莫小喵转过身，耳朵擦过了男人的嘴唇。
　　李嘀瞳仁一闪，绷着的脸多了几分诡异的扭曲。
　　莫小喵：“…………”
　　莫小喵：“没什么看的了，先坐那边。”
　　李嘀顺从的跟着这个――他醒来后第一个看到的感觉熟悉又亲昵的人。
　　坐在被子上，李嘀不明所以。
　　莫昀晟深吸一口气：“你不能出去。”
　　李嘀并不反驳。
　　莫昀晟：“你身体受伤了，如果出去会被当成怪物烧死。”
　　李嘀丝毫不为所动，他脑袋一片空白什么也想不起来，只觉得要跟着小少年。
　　至于烧死……
　　莫名的，他心下不信。他觉得自己很厉害，没人能烧死他。
　　见不起作用，莫昀晟：“如果你被发现，我也要死。”
　　闻此，李嘀终于变了脸色，漆黑的瞳仁溢出几分煞气：“谁敢！”
　　莫昀晟松口气，只是松到一半。
　　李嘀将人提溜到怀里，语气阴森：“谁动你，我杀他。来一个杀一个，来两个杀一双。”
　　莫昀晟：“…………”所以boss内心还是个报社分子的。
　　不过，是不是和刚醒来时的boss不太一样了。
　　方才boss就好像一张白纸，这会儿的boss就跟被泼了墨染黑后了似的。
　　“系统，boss不太一样了。”
　　系统没吱声。
　　没等来系统回应，莫昀晟：“行，知道你厉害。如果有人来了，你就躺在地上装晕。”
　　李嘀想反驳，面对莫小喵一双黑瞳，郁闷的点了点头。
　　外边的村民的呼喊声越来越多，甚至有小孩儿的喊声，新的一天已经开始了。
　　掠过远处的村长家，莫昀晟撇嘴。村长到底昨日没派人来送东西。
　　折腾了半天，莫小喵才从男人怀中挣脱开，在地上沾了泥伸到沉着脸表达不爽的boss前。
　　李嘀定定看他。
　　莫昀晟：“别动啊，虽然难受点，免得被人发现。”
　　说不动就不动了。李嘀没理会脸上多了一层泥，只是不错的凝视少年。
　　给boss抹完，莫小喵又对自己下手。
　　李嘀一把抓住：“你做什么？”
　　莫昀晟：“抹泥。”
　　他需要村长给他下婚，他不想节外生枝，所以暂时还不能蛰伏。
　　李嘀想阻止。
　　莫昀晟：“我好不好看？”
　　李嘀卡壳，用力点头。心微微一颤。
　　莫昀晟：“对，就是因为好看，所以才要藏起来不让人看。”顿了顿，“只有你看的到。”
　　李嘀眼神一闪，松了手：“我来。”
　　这次李嘀不再留手，尽职尽责给莫小喵抹了厚厚一层。
　　踢踏声由远及近，莫小喵微微一扫，“装晕。我不让动你不能动。”
　　李嘀点头，顺从躺在地上仿佛真的晕过去了。
　　莫小喵手一挥，被子消失。
　　刚收拾妥当，门就被人不客气的从外推开：“丑哥儿！”
　　村长爆喝一声：“你在做什么？！”
　　村长身后同来的村民同样惊讶轻蔑，眼底露出了一丝看好戏。
　　妞哥儿站在门口，鄙夷的扫过屋内一男一哥儿靠的近，分外嫌弃道：“父亲别气？丑哥儿没见过世面，把持不住自己靠近男人也情有可原。”
　　村长怒目而视，“丑哥儿，你怎么能做如此伤风败德的事儿！”
　　妞哥儿忙道：“父亲息怒，我倒是觉得没什么不好，丑哥儿已经十六岁，他也到了嫁人的年级，如果能嫁个他心系之人也是一桩美事，这人虽然丑了点，但是应该有一把子力气，他一个单身的没身份的有了媳妇肯定也会感激，会对丑哥儿好，和丑哥儿正好配一对儿。”
　　村长气得胡子乱翘。
　　村民见此也劝了劝，并顺着妞哥儿的话接下去。
　　几番话落，村长脸色稍霁。
　　他瞪了眼莫昀晟：“你给我老实待着，哪里也不许去，一会儿就嫁人。”
　　莫昀晟一直呆愣愣，仿佛傻了一样。
　　妞哥儿见此，嘴角高高翘起，居高临下扫了眼地上不知死活的男人，眼底多了几分嘲讽。
　　嫁了扫把星，直接将莫昀晟分出家，到时候就算男人死了，也与他们没什么关系了。
　　村长带着妞哥儿与村民风风火火来，急急忙忙走。
　　没给莫昀晟任何反驳的机会，很显然在这些人眼中，丑哥儿连说话的资格都没有。至于他的意见，根本不在众人考虑中。
　　莫昀晟站起，将木板重新关严。
　　一回头就看到李嘀正襟危坐，阴沉的脸上有一丝纠结。
　　莫昀晟眉头微挑：“怎么了？”
　　李嘀：“他们是谁，丑哥儿是谁？”
　　莫昀晟咧开嘴：“丑哥儿是我，但是我可不喜欢这个敷衍的名字。那是一些无关紧要的人。”
　　李嘀点头，随后黑了脸：“他们欺负你，我去杀了他们。”
　　莫昀晟嘴角狠狠一抽：“蹦Q不了多久了。”
　　Boss没了记忆似乎更凶残了，动不动就要杀人可真是。
　　李嘀沉默许久：“那他们说，让你嫁人……”
　　莫昀晟挥了挥手：“他们说我不祥，恨不能我死，如果嫁人就不用赔钱养我了。”
　　瞳仁一暗，李嘀表情略急。
　　“你会嫁么？”
　　这么漂亮的小孩儿，要嫁给谁？
　　不等莫昀晟回答，李嘀满眼阴霾：“不行！他们要毁了你，你不能嫁人！”
　　莫昀晟眨了眨眼：“不嫁人，就一直受制于村长。”
　　李嘀：“那我可以养你。”
　　满意点头，莫昀晟：“我知道你特别厉害。”
　　以为自己被敷衍了。李嘀心情急躁起来。小孩儿这么好别人怎么配碰他？！
　　谁敢碰，他就杀谁。
　　莫昀晟不知道boss面上无常，心底已经罗列一堆要杀的人。
　　然而，村长那边还没准备，天便阴了下来，一阵狂风之后瓢泼大雨落下。
　　这雨很急，几乎将小茅草屋直接拍碎。
　　根本没给莫小喵反应机会，雨点四处落下。
　　被雨滴狠狠砸中脑门，莫昀晟炸毛：“喵！！！！”
　　李嘀反应迅速，立刻将人抱起用衣服将人裹起来，不要命的从小茅草屋奔出去……
　　如同一阵旋风，带着残影划过村子，上了山。
　　飞速找到个挡风避雨的山洞，李嘀这才将人放下，他用护体神功挡住大部分雨滴，并包裹的很严实，小孩儿除了小部分湿了，其他地方都还好好的。
　　李嘀见此，呼了口气。
　　莫昀晟落在地上，依旧炸着毛。
　　因大部分精力都放在小孩儿身上，李嘀并未为自己挡雨，身上除了胸口已经湿透。
　　炸毛的莫昀晟见此，感动极了。
　　系统：“还剩十分钟变身时间。”
　　刚想捡柴火等着生火，莫昀晟全身一僵：“嗯？？”
　　“系统，为什么？！”
　　系统：“你的身体本就寒气入体，如今又受到惊吓，到极限。”
　　莫昀晟木着脸：“理由多牵强。”
　　系统：“昨天是谁用冷水洗澡？本来这身体就负荷很重，只是你精神气十足，光注意boss的事情，没发现自己身体出现问题罢了。”
　　呆愣愣的垂眸，莫昀晟兀自低喃：“难怪昨日晚上感觉有些冷。”
　　与系统对话功夫，李嘀已经摞了一堆儿柴，并本能的运功点燃。
　　李嘀：“来烤火。”
　　莫昀晟一脸憋屈，深深看了眼李嘀：“boss，我要是妖精，你怕不怕？”
　　李嘀一愣：“妖精？你是来报恩的吗？”
　　莫昀晟：“回答我。”
　　李嘀点了下衣摆，身上水分蒸发：“会杀我么？”
　　莫昀晟：“我不吃人。”
　　李嘀：“你定是善妖。来烤火，这里暖。”连被人欺负都不知反抗。
　　虽然脑袋空白，李嘀依旧本能信任小孩儿。
　　莫昀晟露出了个微笑：“那我可变身，别吓到啊。”
　　李嘀愣了一秒，然后就愕然的僵了僵身体。
　　小孩儿身体一阵微弱白光后，变成了一只毛茸茸的小白猫，两只小尾巴摇摆。
　　李嘀眸色渐深。
　　抖了抖毛，莫昀晟变成猫后感觉舒服不少，起码肉垫子不疼了。
　　蹲坐在地上，莫小喵仰着小脑袋：“咪呜！”
　　李嘀心肝一颤，萌了一脸血。
　　他之前说错了，不是最善妖精，而是最可爱的妖精。
　　小心的伸出手掌，小毛团儿就跳到他手心。李嘀感受那软绵绵热乎乎的触感，略心悸。
　　李嘀哑着嗓子：“你真是妖。”
　　莫小喵“咪呜”一声，蹭了蹭男人的大拇指。
　　指尖轻轻抚摸小猫的脑袋，李嘀瞳孔骤然一缩，原本漆黑的眸子更为幽深。
　　“咪呜！”莫小喵打了个哈欠，扭一扭身体四仰八叉的趴在大掌上，舔着小爪子。
　　李嘀垂眸，掩住眼底一闪而逝的暗沉。
　　“你且安心。”低声说着，李嘀目光望向洞外。
　　应了一声，莫小喵努力舔着肉垫，半天猛然一顿，倏地抬头。
　　李嘀一丝笑意闪过，“如何？”
　　莫小喵蹭的坐起来，露出两只嫩嫩的粉肉垫：“咪呜咪呜咪呜！”
　　李嘀：“是我。”
　　莫小喵瞪大瞳仁，捧着小尾巴用力舔了一下。
　　Boss恢复神智了！
　　那不是知道他是只猫了吗！
　　李嘀戳了下肉嘟嘟的小毛团儿：“莫怕。”
　　小孩儿原来是只小妖精，难怪如此漂亮。不过一般妖精不是法力高强么，怎么会如此弱小。
　　李嘀眸色深深，抚摸滑顺后背，心中一股担忧油然升起。
　　许是一只妖精的小幼崽。
　　是否会被人发现，若是有人胆敢伤害杀了未尝不可。
　　随后李嘀恍然刚刚遭遇的事情，小孩儿被逼婚了。脑袋空白的自己没想通，如今却恍悟。
　　那村长说小孩儿！要！嫁！的！是！他！吧！


第68章 【帝王的丑化美小哥儿】猫咪和boss独处，于是成亲了。
　　雷鸣电闪, 天降暴雨。
　　富宝河上因暴雨雾蒙蒙的, 雷声滚滚入了耳朵, 年岁小的孩子躲在娘怀里一脸惊恐。原本出来干活的人赶紧回了家，而那些在山里边打猎和水里边捕鱼的汉子们则只能寻个地方避雨，硬生生挺过来。
　　夹杂着雨滴的强风刮过, 将许多家的茅草棚掀翻, 堆一起避寒的村民脸上悲愤交加, 却无可奈何。汉子们披着蓑衣爬上房顶，小心的盖上茅草，小点的漏雨就直接忽视了。
　　村长家到底是一个村子里最富裕的，棚顶没被风吹飞，村长也有闲心坐在自家木板沉着脸思考。当他的目光扫到那早就被掀翻的小茅草屋，眼底飞速划过一丝暗芒。
　　咔嚓――
　　一阵强有力的旋风袭击, 小茅草屋哗啦啦的散了架子, 泥扑的墙面也整体倒塌。
　　村长瞳仁一缩, 握着舀子的手一顿。
　　余光扫到一旁乖顺缝被子的妞哥儿，村长到底压下了心中那一丝异样。
　　妞哥儿疑惑的抬头：“父亲, 怎么了？”
　　村长叹了一口，略感慨道：“妞哥儿，拿出点东西, 你那弟弟后事草草办了吧。”
　　妞哥儿手下一顿, 愕然抬眸：“后事？”
　　村长指着变成废墟的茅草屋，这许久都没什么动静，丑哥儿和那去了半条命的应该不行了。
　　妞哥儿好奇一扫, 眯起眼睛：“父亲，我知道了。”
　　还不知自己被死的莫小喵扭着钻进了boss的衣服，占据了胸口最贴近心脏的位置。
　　小家伙变成了猫，李嘀多了几分自然。不会因小猫而拒绝哥儿的靠近了。
　　拨弄着火堆，他眸色晦涩莫名，盯着攒动的火苗若有所思。
　　莫小喵露出小脑袋，眉头的小须子与两个尖尖的耳朵时不时剐蹭男人刚毅的下巴。软绵绵的小爪子扒着胸肌一踩一踩的。
　　莫小喵舔了舔湿漉漉的小鼻头，很紧致，却是很有弹性的金属色泽肌肉。
　　前爪爪捏了捏自己的小胸脯，莫小喵一脸艳羡。
　　“我也想变的孔武有力。也想轻松将boss抱起来然后可以……”
　　系统：“梦想还挺高。”
　　莫小喵哼唧：“我也是有理想有抱负的帅猫咪。”
　　系统淡定：“梦想之所以是梦想，是因为它解释为白日做梦，异想天开。”
　　莫小喵：“…………”
　　系统再次补刀：“就算你变成肌肉男，你觉得自己能压倒一个灭世的boss？”
　　莫小喵鼓脸，完全无法反驳。
　　李嘀只觉胸口那一团绒呼呼的小家伙蠕动，忍不住低头探看。
　　正巧莫小喵打哈欠抬头，对上boss幽邃如寒潭的瞳。
　　牙齿细细小小的，舌头粉嫩嫩似乎还带着倒刺。李嘀默默做了评价：可爱。
　　猫瞳溢出雾气，本就亮晶的眸子水汪汪，莫小喵下意识舔了舔嘴巴，“咪呜！”
　　声音很轻很糯，小猫叫唤时，耳朵还不自觉轻轻一抖。
　　李嘀心下一颤，全身血液直冲脑顶。
　　实在是，妖精的魅力无法抵抗。
　　指尖碰触小耳朵，莫小喵感觉耳朵痒痒的，便上下抖动躲避其上作怪的手指。
　　李嘀甚觉有趣，晦暗的眸子柔和几度。
　　他自识事起便不准生物近身，也从来不爱这些软绵又脆弱的小玩意，宫中有贵人妃子养个把的小宠物，他只觉厌烦，那些贵人又抱又揉实在莫名其妙，如今他却是懂了。
　　小萌物的确令人愉悦，瞧着憨态可掬的小家伙抖抖胡须都会心情舒畅，所有烦心事仿佛烟消云散不存在似的。难怪龌龊的宫中喜欢养这些宠物。
　　暗暗感慨着，李嘀手指并未放过那一对儿可怜的小耳朵。
　　抖来抖去折腾半天，莫小喵也怒了，他蹭的抬头“咪呜”一声，对着男人的下巴咬了一口。
　　莫小喵哼哼唧唧，咬着就不撒嘴：哼，他可凶了！
　　李嘀惊愕。
　　瞬息绷紧身体，李嘀只觉下巴一点点刺痛，小猫暖暖细细的呼吸都窜上了嘴唇。
　　小猫虽然是只妖，可也是个哥儿！
　　这，这这……
　　李嘀想通了关键，整个人都不好了。刚毅的脸出现了可疑的红晕。
　　调戏耳朵的手指终于移开，莫小喵满意的松了嘴。发现boss的下巴被他咬出四个小尖印，他微妙的不好意思了。
　　喵――
　　赶紧伸出舌头舔了舔，莫小喵讨好的消灭罪证。
　　倒刺剐蹭下巴，不疼反倒是化作微弱电流窜入四肢百骸。李嘀表情险些绷不住。
　　他飞速捧起小猫，声音略沙哑：“莫动，睡吧。”
　　“咪呜！”莫小喵探着脑袋望望洞外，外边依旧暴雨倾盆，他只能认命的团成球。
　　村民茅草屋的灶台大部分都是在外头搭着，如今下了雨别说做饭，生火取暖都做不到。只能几口人抱在一起取暖躲雨，若是茅草棚子被暴雨打的漏太多了，还需要顶着怒风疾雨修房子。
　　而山洞一人一猫也不知是否幸运之神眷顾，一只野猪误闯了山洞，被眼疾手快的李嘀一掌劈倒，悲催的成了两人的口粮。
　　正巧此刻也到了下午，只吃了点鱼的莫小喵饿了。
　　瞧着野猪，莫小喵双眸锃亮，口水直流。
　　他虽最爱小鱼干，但对于猪肉也是喜欢的，尤其是他已经一辈子都没吃过猪肉见过猪跑了。
　　莫小喵从男人怀中跳下，围着猪肉转了两圈儿，回过头冲着boss急切的叫唤。
　　“咪呜咪呜咪呜咪呜！”
　　小爪子跃跃欲试的抓了几下，但野猪的气味儿实在不太好，他只兴奋了一阵子等李嘀接手了处理晚餐的活计，就跳到一旁乖乖的蹲坐。
　　李嘀余光一直注意着小猫，见他闲适的摇摆尾巴，两只绒呼呼的小爪子拢在一起，端端正正的坐等，可那对儿猫瞳恨不能黏在野猪身上，心下温柔眼中划过一丝笑意。
　　莫小喵催促：“咪呜！”
　　李嘀：“好。”无需思考，他能明白小猫的意思。
　　将野猪放在洞口收拾，李嘀目光冷漠，手下快了几分挖出最嫩的肉。
　　莫小喵吞着口水，觉得口水快流出来，只好伸出小爪子狠狠舔了一顿，喵喵喵。
　　觑了眼依旧雾蒙的雨幕，莫小喵舔了左边小爪子，舔右面。
　　火焰发出噼啪的声响，猪排的肉香味儿渐渐散发出来。
　　口中生津，莫小喵感觉自己更饿了。他恍惚觉得自己化身饕餮能吃了一整头猪。
　　李嘀烤了猪排，又选择猪肘与排骨炜着。他没养过小动物，只是远远瞧见宫里贵人养的小狗喜欢吃骨头。他也不能确定小猫爱吃什么，只能多做尝试。
　　猪排不算厚，很快就熟透了。李嘀从外寻了大叶子放在上面，小心切碎。
　　这过程中，莫小喵也不舔爪子了，他颠颠凑到李嘀身边，用小脑袋和身子蹭着他的裤腿。扬起小脑袋，露出一副渴望的小表情：“咪呜，咪呜，咪呜！”
　　李嘀被稚嫩的小猫叫折腾的心肝巨颤，动作更为迅速。
　　瞧着叶子上的小肉块，莫小喵兴奋的抖着胡须，站起来两只前爪子扒着：“咪呜咪呜！”
　　李嘀将叶子放在地上，“略烫，小心。”
　　“咪呜！”莫小喵两条小尾巴竖起来波浪似的轻微摇摆。扑到叶子上，轻轻耸动鼻翼闻了半天，这才冲着boss叫唤了一声，歪着小脑袋吧嗒吧嗒吃起来。
　　小猫吃东西时将小小的身体团成球，小尾巴绕着身子落在前爪上，尾巴尖微微向上翘起。
　　李嘀一眨不眨的盯着。
　　满嘴肉香，莫小喵几乎喜极而泣。久违的猪排，还是纯天然无污染的绿色食物。
　　莫小喵吃着忍不住打了几个嘟噜：“喵喵喵。”
　　李嘀轻抚弓起的小后背：“慢着些。”
　　回过头瞅着boss舔了舔嘴巴，又低下去大快朵颐：“咪呜。”
　　李嘀心下好笑，竟也多了几分食欲。暂时将怨恨扔到角落，他忍不住拿起肉咬了一口。
　　如此豪放的吃法，大皇子是人生第一次。
　　不过，心境却不一样。
　　皇宫的日子富贵精细却压抑，如今粗糙却仿佛到了另一片天地。
　　想起那个高高在上的男人，李嘀垂眸：这时候皇帝应该抱着莺莺燕燕红浪翻滚吧。
　　嘲讽咧嘴，李嘀目光阴森。
　　努力吃完，莫小喵肚皮已经微微鼓起来，本就圆滚滚的小猫更像球了。
　　眼巴巴望着一旁那么大一头猪，莫小喵舔着鼻头，很是可惜。
　　他还以为他可以吃下一整头来着。
　　李嘀：“吃排骨猪肘么？”
　　莫小喵蹭的坐起来，伸出两只小爪子：“咪呜！”
　　他其实还可以吃的。
　　系统：“…………”
　　最终，莫小喵逞一时口欲，肚皮险些撑破。
　　到底是李嘀发现小猫圆了不给了，才打碎了莫小喵吃下一头猪的宏伟志向。
　　美美吃了一顿，莫小喵很是满足，打了个哈欠，吧嗒蹦上男人的膝盖，在他大腿上原地转了两圈儿趴了下来，眯着眼伸出小爪勾，陶醉的清理起来。
　　李嘀见此险些被萌出两管血来，他指肚落在猫爪上。
　　眯着眼的莫小喵可没在意到底眼前舔的是谁的爪，顺着就舔上了李嘀的手指。
　　李嘀：“…………”
　　刷刷刷小钩子剐蹭着指肚，李嘀身体一僵。电流飞速的钻入身体直击心脏。
　　想起小猫的人形，李嘀心如捣鼓。
　　扑通扑通要跳出胸口。
　　烤着火，莫小喵迷迷糊糊就睡了过去。
　　李嘀目光温柔。
　　等莫小喵醒过来天已经黑了。
　　雨依旧没停。
　　莫小喵支起身子，弓起后背伸了个懒腰，“咪呜~~”
　　李嘀正在运功，察觉腿上小猫已醒，便睁开黑漆漆的眸子。
　　被轻轻揉脑袋，莫小喵用力蹭过去：“咪呜！”
　　被完全信任与喜欢，李嘀心情很好。
　　李嘀：“醒了？”
　　莫小喵立起前爪，吧嗒吧嗒踩着boss的胸腹爬到了肩膀。四只小爪子落在肩膀上，脑袋亲昵的顶几下boss刚毅的下颌：“咪呜！”
　　李嘀一手护着，防止迷糊糊的小猫掉下去。
　　莫小喵歪着头看了外面，瞧着自他睡觉后动作没变化的boss，心下略愧疚。
　　腮部狠狠蹭了几下，莫小喵轻盈落地，原地蹦蹦跳跳的转了一圈儿后看向boss：“咪呜！”
　　李嘀定定看他。
　　莫小喵跑过去，扯着boss的裤腿，又跳到一旁又蹦又跳，分外活泼。
　　“喵喵喵！”快来活动活动身体，血液不循环会难受的。
　　李嘀恍悟，稍作运动。
　　莫小喵：“系统，现在什么时候了？”
　　系统：“八点半。”
　　莫小喵点点头。
　　系统：“在古代八点半已经很晚了，这里可不是日夜皆繁华的星际。”
　　莫小喵一惊。
　　若是他没醒过来，boss岂不是这幅姿态一整夜？
　　想起第二世界白虎boss伸着舌头，莫小喵幽幽垂眸，boss总是暗暗付出。
　　晃动小脑袋，莫小喵小爪子一挥，一床被子出现。蹦到被子上，来回踩踏，时不时还用力蹦Q几下。
　　莫小喵感觉被子暄腾了，瞪圆了眼睛：“咪呜咪呜！”
　　李嘀惊异片刻，只剩下围观小猫调皮玩耍的好心情了。
　　果然是只小奶猫，玩性未泯。
　　Boss别看热闹了，快过来睡！莫小喵拍着被子又叫了几声。
　　一只小猫做出人性动作，可爱极了。
　　李嘀眼底含笑。
　　至于这被子突兀出现，他也有了很好的解释：猫咪是只妖精，有些法力而已。
　　淡定的接受了小猫的设定，李嘀走过去。
　　Boss终于落在床上，莫小喵跳上去，三两下爬到肚皮上，小爪子一推一推的。
　　赶快躺下，睡觉了！
　　李嘀顺着小猫的意思躺平，胸口暖呼呼沉甸甸的，这感觉很美妙。
　　小猫跳下去小小的三瓣嘴咬着被角努力扯着。
　　托起小猫放在胸口，李嘀拽过被子盖到身上，正巧遮住小家伙：“睡吧。”
　　小脑袋旁伸出两只毛茸茸小爪子，莫小喵四仰八叉的趴在boss身上。
　　分明是暴风骤雨的夜晚，山洞却很是温馨。
　　小猫处于温暖而安全的环境又睡过去。李嘀盯着睡得香甜的小猫，眸色渐渐深了。
　　许是伤的严重，他记忆有些混乱。
　　白日脑袋空白的情况很危险，完全处于懵懂状态下，他无法护的小猫周全。
　　深深凝视小猫，李嘀眉头紧锁。
　　那些村民……
　　脑袋想了许多，李嘀最后所有的想法都被一个事情打断。
　　小猫若变成人类，和他是有婚约的。
　　李嘀下意识就承认了婚约，想到他轻薄了小猫，嘴唇便忍不住露出了一丝细微的弧度。
　　若是成亲……
　　可是小猫太小了。
　　眉头一皱，他记得那些愚民说，他的小孩儿已经十六岁了。
　　十六岁的哥儿就是成年了。
　　于是……李嘀身体又僵住了。
　　他如今脑袋有些隐患，暂时以不动为妙。但他绝不想让小猫与他过苦日子。
　　雨来的很急，可并不短暂。这一场雨整整下了一整天。直到第二天早上雨势才渐消。
　　而此刻，富宝村除了几家房屋造的结实一点，几乎要成废墟了。而最惨的莫过于丑哥儿的小茅草屋，彻底倒塌连人带屋子都没了。村长假惺惺的跑到茅草屋前哀叹了一阵。
　　妞哥儿在一旁劝解。
　　然后那如同虚设的门被从里打开，一身狼狈的莫小喵眼底惊喜：“父亲！”
　　妞哥儿泫然欲泣的表情一僵，村长也顿住：“你，丑哥儿你没事？”
　　莫小喵鼻头微红：“父亲我没事，我，我躲在那个人身下。”
　　妞哥儿脸一沉：“丑哥儿，就算你们要成亲了，靠近男人名声也不好吧。”
　　村长脸拉得老长：“那个人呢？死了吗？”
　　莫小喵忙道：“他，他活着。”
　　村长想到什么脸色黑了：“行了，你快拾掇一下，一会儿就成亲。”
　　莫小喵脸色一白：“可是父亲，他，他是……”
　　村长哼了一声：“你都已经失了清白，除了嫁给他还能做什么？”
　　莫小喵嘴唇哆嗦，最终沉默的垂下头：“我……”
　　村长看不惯他这幅懦弱的样，厌烦的挥手：“我一会儿让人给你这修修，给你亩地好好过日子别想没用的了。”
　　莫小喵哽咽的应声。
　　妞哥儿得意的仰起头，跟着人走了。至于那个半死不活的男人，被淋了一天的雨，这次不死也残废。
　　回了屋，莫小喵看着躺在地上真的昏过去的boss皱起眉头。
　　他们早上黎明就饱餐一顿回到茅草屋，而莫小喵也在期间兑换了原来世界积攒下来的变身时间。若非这能耐只能一天之后使用，他早就变身了。
　　进入可能是茅草屋的废墟，李嘀就变了脸点自己几大穴位，最后点向睡穴：“我将昏迷半盏茶。”他将要变成傻子，但他有感觉如果昏迷部分时间将加快傻的时间。
　　于是等李嘀躺在地上没多久，村长也就赶了过来。
　　“系统，boss真的没事吗？”
　　系统：“短期还会傻。”
　　莫小喵觉得傻一点也可以，无需点睡穴的。
　　刚刚靠近，李嘀便睁开眸子，一双本就黑沉的瞳仁压抑着骇浪。只一秒，就变的无害。
　　李嘀：“晟。”
　　莫小喵点头：“一会儿不管发生什么，你都继续装晕知道吗？”
　　李嘀顺从点头。
　　歪头听到杂乱的脚步声，莫小喵：“装晕，别动了。”
　　村长动作很快，说一会儿就没多久。汉子们修完了自家都疲惫不堪，还没吃口热饭，哪里愿意帮着别人干活，尤其是这人还是村子里出了名的不祥丑哥儿。
　　但是村长发话，不乐意也得来，汉子们咬着牙，心中窝火无处发泄，便将一切的不满堆给了莫小喵。
　　村长：“丑哥儿你先出来。”
　　汉子们一瞧这坍塌的茅草屋，更是不乐意。
　　这扫把星真晦气，房子都塌了。
　　莫小喵眼见人冲进来要碰boss，察觉大掌微微一握，不着痕迹的安抚一下，这才站起来：“我来扶他。”说着低声道：“跟着我。”
　　村长见丑哥儿没成亲就和男人亲亲我我，搂抱在一起，脸黑如锅底。
　　他狠狠瞪了莫小喵一眼，然后：“行了，把他放在那石墩上。”
　　莫小喵在一群人中最为瘦小，但却无一人愿意帮衬一把。
　　身后几个汉子忙活搭建茅草屋，前面举行了分外敷衍的仪式。莫小喵按照村长说的，扶着李嘀拜了拜，并接了点水给自己喝一口喂李嘀一口。然后就算是嫁了。
　　富宝村这边只要村长在簿上填上嫁娶关系，就算仪式简陋，也相当于成亲了，在村子里莫小喵就是属于人家的媳妇，再和村长家没什么关系了。人家男人家主说什么就是什么，哪怕卖了哥儿也没人能说个不对来。
　　而来的时候，村长已经将丑哥儿填到簿子上，至于给了亩田，他还真是没当回事儿。
　　富宝村没人能用那沙地种出什么来。
　　所以这地就相当于废的，给他就给他了，对于村长面子上也好看。
　　一亩地呢，这可是陪嫁。
　　若放在别的村，是绝无仅有的。田地那可是祖宗留下来，要传给儿子的。
　　成亲仪式敷衍，汉子们拢屋子也不上心，表面上看着过得去他们就纷纷撤退了，甚至不愿意与新婚夫夫说一句话。至于能不能持久……这和他们也没关系，这家不是已经有了男人吗，让他去收拾好了。
　　村长瞧了眼扶着男人的丑哥儿，他这会儿正低声抽噎，厌烦的同时唯一一点愧疚彻底消失。
　　村长：“日后你就是人家媳妇。”
　　说完，他就带着妞哥儿离开了。
　　人走了，莫小喵又扶起李嘀回了屋，刚进入茅草屋关上木板，身上的重量就消失了。
　　李嘀站起身，面皮绷得很紧，嘴唇几乎抿成一条直线。暗沉的眸子酝酿着惊涛骇浪。
　　见到这幅神态的boss，莫小喵抬眸弯了弯眉眼：“你好了吗？”
　　李嘀深深看着小猫，声音干涩：“对不起。”
　　这算什么成亲仪式？！
　　堂堂皇室血脉如此儿戏，心中虽然有一股喜悦压抑不住，可更多的却是对村长与自己的愤怒。
　　他是在喝了一口水之后恢复意识的，可这时候，一切尘埃落定。
　　他若再节外生枝反倒会让事情变得复杂，所以他咬着牙压制内心无边的怒火与愧疚。
　　他怎么可以给小猫这么粗糙的婚礼！
　　小猫亮晶晶的瞳仁清澈见底，李嘀更觉自惭形秽。他张了张嘴，对于哥儿来说一辈子最重要的事情便是嫁人了。他让他的小猫受苦了。
　　莫小喵眨了眨眼：“哪里要说对不起的？现在我们自由了。”


第69章 【帝王的丑化美小哥儿】第一次拥抱，传说中的丑夫。
　　过程一言难尽, 结果喜人。
　　总之，莫小喵捧着新鲜出炉的任务奖励, 将自己嫁出去了。
　　将欠了系统的还上，莫小喵对着空荡荡的家环视一圈儿，挫下颌琢磨着购置的家具。两人新婚为了增进感情盖一床被子没什么，但不能随便住在干草上, 毕竟刚下了暴雨地面潮湿，还容易滋生病菌。
　　按道理，娘家应该给新娘准备日常用品，然而村长却没任何表示，甚至连几个鸡蛋都吝啬。原本莫小喵要来的五碗米因仓促没带走，被雨淋许久，本就是陈年的糟糠挺不了几日, 被水泡了一天直接馊了。
　　瞧着散落一地的古代糙米, 莫小喵沉默许久。
　　那米有些已经泛了绿，上面还有几个满是泥巴的鞋印子。
　　可想而知，这些根本不能下肚。
　　心脏仿佛被狠狠抽了一鞭子，李嘀眯起双眼，眸色晦涩。藏在袖子中的手攥了几下, 踟蹰片刻，小心的放在小孩儿的肩膀上轻轻拍了一下。
　　莫昀晟一脸困惑：“嗯？你好像很痛苦？”
　　李嘀嘴唇紧抿。
　　他只是心有些揪紧。
　　小孩儿是在强颜欢笑吧。村长莫非清楚小孩儿的身份才如此作践他么？
　　李嘀眸色倏地一凛，杀意一闪而逝。
　　莫昀晟见boss脸黑沉，“你在心疼？”
　　李嘀瞳仁微妙一颤，无法反驳。
　　Boss不反驳呀。莫昀晟绽放了个毫无阴霾的笑容：“别担心, 我们会有很多好吃的！”
　　“这些就算没泡也不能吃。”莫小喵指着地面言之凿凿。
　　略微不忿，莫小喵打算尝试古代的糟糠想法在那几个泥泞脚印下散了。
　　他并非在意米粮，能吃到boss做的肉鱼就满足了。
　　李嘀愣怔。
　　莫昀晟见他依旧神思不属，伸出手扯了下衣角，用力睁大双眼表达真挚：“相信我。”
　　在小猫故意卖萌的攻势下，李嘀几乎溃不成军，心下那一些杀意消散。
　　定定看他，李嘀一脸庄严，“我信。”
　　他会给小孩儿最好的生活。
　　莫小喵露出一口小白牙，“那我们晚上就去吃烤肉，我还想吃虾！”
　　李嘀颔首：“好。”
　　莫小喵随后道：“boss，药丸的后遗症短期内不太稳定，过一阵子就会好。”
　　李嘀沉眸。
　　很是窘迫，莫昀晟抓了抓脸：“我也是喂了你后才知道。”
　　小孩儿面颊红扑扑，分外鲜活。李嘀略痴迷，心底幽幽叹息了一声。
　　只要知道根源便好，他方才还担心恶化疯魔。
　　揉了一把那头黑发，李嘀：“莫忧。我很好。”
　　莫昀晟两只爪子捂着头，脸因不满而鼓起来。他这头发很长，可不好打理了。
　　再弄就团在一起。
　　小孩儿还会置气。李嘀心下愉悦，更忍不住滑顺手感多揉了一下。
　　莫小喵彻底怒了，瞪圆了眼睛，两只爪子抓过去：“我也要揉你的头发。”
　　李嘀比莫小喵高不少，扑过去的莫小喵不但没摸到那boss的脑袋，还如投怀送抱似的滚到了boss的怀里，鼻子在坚硬的胸口狠狠砸了一下，瞬间泪都疼出来了。
　　泪眼巴巴的莫小喵捂着鼻子：“唔，好痛！”
　　小孩儿主动投来，李嘀却之不恭的接受，却没想到因胸肌发达而撞疼了小孩儿。
　　眼底多出一丝担忧，李嘀忙低头：“我看下？”
　　蝶翼上挂着一滴晶莹的泪珠，莫昀晟双眼湿漉漉的看过去，精致的鼻子有些红。
　　李嘀心脏如被人狠狠拧在一起又疼又痒。
　　怜惜小孩儿受了疼，又有一种陌生的冲动直击脑海，希望将小孩儿欺负到痛哭求饶为止。
　　深吸一口气，李嘀指肚点了下鼻子：“疼么？”
　　“嗯。”莫小喵含着哭腔，委委屈屈点头。
　　心脏剧烈跳动，李嘀目光闪烁不定，最终化作一声叹息。
　　见不得小孩儿有任何难过。
　　这仿佛来自灵魂深处刻印的东西，李嘀垂了眸子：“莫怕，以后不会了。”
　　试探的伸出手臂将小孩儿揽入怀中，他动作谨慎又温柔，生怕小孩儿惊吓或反感。
　　抱着猫咪和抱着哥儿的感觉是完全不同的。
　　李嘀从不知拥着一个人的感觉如此美妙，这份缺失了二十多年的温暖就是他一直追寻的。
　　心中最深处的渴望就在怀中。
　　空荡荡的心填满。
　　李嘀身体依旧僵硬，动作也分外笨拙，可心却软的几乎融化成水。
　　古代的礼义廉耻窜入脑海，李嘀脸熏得略红。
　　他首次做出这般不顾礼教的事情，然而怀中的是他刚过门的小媳妇。
　　独属于他的哥儿。
　　李嘀心下愈火热，身体电流乱窜，却不敢造次，未免猛浪了吓到小孩儿，让两人生分了。
　　只是拥抱了两分钟，李嘀就君子般松开双臂退后一步。
　　莫小喵眨了眨眼。
　　李嘀：“晚间我去做木桌和床，一个柜子，再晚一些还需要垒一个灶台。”
　　要准备的东西很多，他们算从无到有。
　　他如今身份敏感，身体还有隐患，暂时住在富宝村增进感情也好。
　　那些烦恼的源头，还是早些解决的好。
　　他要给小孩儿一个美好的未来。
　　他身上还有些碎银子，他需要抽空去镇子上购置些东西，顺便打点属下。
　　莫小喵弯着双眼露出一丝狡黠：“我有准备，保证你喜欢。”
　　李嘀：“好。”
　　他的小孩儿真贴心，不管准备的是什么，他都会满意的。
　　系统：真是瞎了狗眼了。
　　莫昀晟满意的打开商店选购了件大家伙，划拉的放在不过十平米的茅草屋。
　　瞳孔剧烈一缩，李嘀彻底懵了。
　　他的小孩儿随手一挥，一张不知何种材料的床出现。
　　莫昀晟见boss满脸惊讶，忍不住翘起尾巴，小脑袋高高仰着。
　　一脸“我很棒吧快夸我”的得意小表情。
　　这床可是他特意选的，古代的干草和木板床什么的都退散。
　　李嘀僵着脸，只觉喉头干涩。
　　很想夸耀一句，可他却很心慌。小孩儿这些手段，有一天想离开是不是就再也找不到了？
　　他是个无趣的人，小孩儿只因一时兴起与他成了亲，以后若是厌烦他……
　　沉默半晌，李嘀无声的抚摸小孩儿。
　　莫昀晟喉咙忍不住发出猫咪的咕噜噜的声音，他眯起双眼，神态十分信任与愉悦。
　　“系统，boss似乎不是很想夸我。”
　　系统：“他怕你腻了他跑了，和其他野猫过。”
　　莫昀晟：“…………”
　　他家boss平日里强势又慑人，但有时候就这么玻璃心。
　　莫昀晟扯着boss衣袂：“你不开心吗？”
　　李嘀神色温柔：“没。”
　　忙伸出手紧紧握住李嘀的，莫小喵楚楚可怜：“你是不是后悔和我在一起了？因为我不祥，觉得我不是人类？”
　　系统：“…………又在倒打一耙。”
　　这先发制人愈发熟练了。打从第一世界，它家蠢猫宿主一言不合就委屈给boss看。
　　李嘀简直惊愕。
　　被小猫委委屈屈的控诉，李嘀：“我并无此想。”
　　莫小喵咔吧双眼：“真的吗？你愿意一辈子和我在一起嘛？”
　　李嘀心宛若被狠狠凿了一下，他将人用力抱住，呼吸略急促良久才闭目道：“自然。”
　　原来小孩儿和他是一样的期盼。
　　李嘀心底不平静，激荡的情绪有些失控。
　　不过，他很快活。愉悦的恨不能跑出去围着富宝山绕一圈儿。
　　贴在boss胸口，听着他强健有力的心跳，莫小喵暗暗美滋滋的勾起了嘴角。
　　钻出boss宽厚滚烫的怀抱，莫小喵笑眯眯：“唔，夫君？”
　　李嘀眸色一暗。
　　嘿嘿，莫小喵转过头指着外边：“我要去那亩地看看，你去吗？”
　　李嘀：“嗯。”
　　李嘀身上十分狼狈，倒是舍去了令人怀疑的地方。
　　莫小喵闻此，扬起个笑：“嘿嘿，现在我给你化妆！”
　　小孩儿分外生动，李嘀分明看清他眼底的坏笑，依旧宠溺的点了点头。
　　莫小喵抹了一把泥，“夫君等着吧，我定然给你画成功！”
　　被唤了声‘夫君’，李嘀飘飘然，最后一丝皇室的尊严都扔掉了，任凭小孩儿为所欲为。
　　折腾了半个小时，原本狼狈的李嘀看上去只差入土为安了。
　　莫小喵偷笑，在boss灼灼目光下忍不住轻咳一声：“特别帅，我们走吧。”
　　不用想都知形象全毁，李嘀无奈的垂眸，手掌用力揉他的小脑袋。
　　于是，顶着一头乱糟糟的头发，莫小喵拉着宛若丧尸的李嘀出了门，正巧遇见田间捉蚂蚱的野小子们。
　　“啊！娘救命啊，有鬼啊！”
　　“好可怕！爹！爹！有个死人活了！！”
　　原本见丑哥儿出现准备作乱的小孩儿吓的屁滚尿流，莫小喵的化妆术效果非常理想。
　　莫小喵忍不住得意，画的美他做不到，但是毁个容还是不难的。
　　李嘀手指又痒了。
　　跑回家的孩子扑到老子怀里告了状，糙汉子一听，捡起棒子就跑出去了。
　　“什么，哪里什么野玩意？”
　　气势汹汹的汉子们看到了目光冰冷形象恐怖的李嘀，吓得一个哆嗦：“鬼啊，娘们，快关门闹鬼了！”
　　莫小喵：“…………”
　　李嘀：“…………”
　　村子里闹腾起来，就这么丁点大的地方，村长没两分钟出来看情况。
　　村长：“怎么回……事儿……”
　　别说小孩儿，汉子也是敬畏鬼神的，但见到一村之长他们便仿佛有了主心骨，尤其是怪物旁是村长家的丑哥儿。
　　村长心突突，不敢吼李嘀，只面色漆黑的看着莫小喵：“丑哥儿！你这闹什么呢？！”
　　“对啊，丑哥儿，他，他，他是人是鬼？！”
　　“你自己个晦气，怎么还带了个这么可怕的怪物回来，你这是要让我们村和你一起死呀。”
　　村长被身后的人一言一语说的面皮黑沉：“丑哥儿！”
　　李嘀向前一步挡住十多束目光，他眯起双眼，视线阴森。
　　村长被看的一个激灵，惊恐窜上心头。
　　这……这……
　　村里都是没见过世面的，连上一趟镇子都是能吹嘘一辈子的事儿，村长镇上做掌柜的儿子在他们眼里都是大人物了，那镇长县太老爷完全就是顶顶的天了，哪里见过李嘀这般气势慑人的人。
　　不过一个照面，村长等呼喝怨怼的队伍溃不成军。
　　莫小喵见村长几人瑟瑟发抖快厥过去，才暗暗哼唧一声，“村长，他，他，他是我男人。”
　　村长瞳仁一缩。
　　那个半死不活的……“妈呀，诈尸了！！！”
　　喊完这句，有个胆小的佝偻男人就吓得眼睛一翻，昏过去了。
　　村长含着颤音：“丑，丑哥儿，你这人……”
　　莫小喵垂眸：“他醒过来了，只是因为伤很重看上去不太好看。我们要去看看我那块地。”
　　这特么怎么可能是不太好看，分明就是太恐怖了！！
　　村长头皮发麻，但听说这人是活人，恐惧稍收敛。想到方才落得面子，面皮又黑了。
　　村长眉头倒竖：“丑哥儿，你男人既然醒过来出来跑……”
　　“就是，你是人家媳妇，怎么就不知道照顾自家男人呢？！”
　　“都病成这样了，你是想当寡夫啊？”
　　一股恐怖又令人窒息的气息铺天盖地而来，村长一个趔趄彻底失了声音。
　　一双已经浑浊的双眼满是惊惧，全身剧烈战栗不停。
　　村长见过镇长，更有幸远远看过县太爷，可是他们没一个有这种恐怖的气息。
　　这男人，到底是谁？！
　　他们村子会不会救了个杀人犯？！
　　莫小喵心下特别爽。
　　小爪子藏在boss背后给他打气加油，面上却一脸无措。
　　李嘀感受后背的小手很淘气，心下好笑。但余光一扫掠过小孩儿慌乱的表情便沉了眸。
　　哪怕是假的，他也不愿小孩儿委曲求全。
　　李嘀：“地在哪里？带我去。”
　　村长惶恐不安，那些村民更是如见了阎王爷一般。
　　听这黑面阎王说要让人带他一路，吓得直接指着村长：“村长你快带他去吧。”
　　“对对对，村长那是您儿婿，您还是快去吧。”
　　“我，我要去打猎了，村长，走走，我们走了啊！”
　　村长脸一阵黑一阵红：“老李，你家地离得近，你顺便带丑哥儿和……”
　　被点名的老李全身一抽：“哎呦，我的头疼啊。咳咳咳。”
　　村长气的粗重：“二虎，你爹难受，那你带……”
　　二虎吓得忙扶着老李：“爹，爹您没事吧。村长我得照顾我爹，您看还是找别人吧。”
　　没一会儿，与村长一个鼻孔出气的村民纷纷逃命，只剩下干巴巴的村长心中破口大骂。
　　莫小喵很乐呵。
　　李嘀眸色愈发深邃。
　　村长怒瞪丑哥儿：“你这个……”察觉一股幽冷视线，“丑哥儿还不带着你男人去地里。”
　　莫小喵支吾了片刻，懦弱的抖了一下。
　　丑哥儿这幅姿态让村长恨的不行，愈发的恼火。简直恨不能回到过去将丑哥儿淹死。
　　膈应了村长后，莫小喵小声道：“可是村长我不知道您给我的地在哪里。”
　　如果父母与哥儿关系很好，是可以继续叫父母的，但是莫小喵叫了‘村长’意思很明显。气恼当头的村长被叫了两次后才发现，于是本就漆黑的脸几乎阴云密布。
　　但他却不敢对着李嘀骂人，只能憋着恨着恐惧着将人带到地里。
　　村长指着一块分外不平的沙地，“就是这里。”
　　村长逃命去了。
　　莫小喵见愈发走远的背影，终于收起那副受气包的小脸儿，“夫君，你刚刚真酷！”
　　李嘀定定看他。
　　莫小喵鼓着脸愤愤不平的告状：“夫君，那就是丑哥儿的父亲，以前家里的脏活累活全都是丑哥儿做，可长了十六年，连肉的滋味都没吃过。别说吃的饱了，能不挨一顿揍都是好的，根本没住过屋子碰过被子，打小就是用干草盖着。”
　　“这一身衣服还是隔壁老哥儿爷爷看丑哥儿可怜给的，唯一一件呢。”
　　莫小喵将丑哥儿的过去絮絮叨叨讲出来，boss的脸愈发黑沉。
　　莫小喵顿了顿：“还有去镇子里做工的掌柜，他……”
　　李嘀暗暗记了一大笔。
　　系统对莫小喵的耳边风叹为观止，顺道给村长一家点了一排蜡烛。
　　得罪了未来的帝王，富宝村的走向可想而知。
　　沙地的确光秃秃的，只有一两种生命力极强的植物活着。而村长扔给莫小喵的地是这一片中最为突兀的地方了，凹凸不平不说，没有一棵植物。
　　李嘀看着这特意寻的地，眸子漆黑宛若两个深不见底的漩涡。
　　莫小喵嘟着嘴：“这是嫁妆呀。”
　　村长照顾孩子的好名声什么的……呵呵。
　　李嘀藏在袖子里的拳头攥了又攥，良久才轻拍一下。
　　小孩儿一旁啧啧称奇，很是好奇的左顾右盼，目光毫无失落与悲伤，李嘀心下钝钝的痛。他无法将事实说出来，这一片地是废地，根本种不出东西来。
　　他不想小孩儿沮丧的黯淡了眸子，李嘀再次狠狠记了村长一笔。
　　莫小喵抓了一把沙子：“这地种点什么好呢。”
　　李嘀收敛所有负面情绪，温柔道：“你喜欢什么都好。”
　　至于种不出，他会在植物长出来之前带着小孩儿离开，他就永远不知道这一份伤心了。
　　莫小喵点了点头，兴致勃勃的掰着手指：“这种地种普通的稻子是不行的，不如我们种土豆，或者花生，其实这地离富宝河不远，地面也不平整，若是引河后可以做种植园啊。嗯，种果树也不错。这里洼地挖出一个鱼塘。到时候我们可以经常来抓鱼！”
　　李嘀怔忪。
　　小孩儿头头是道，李嘀墨色的瞳仁闪烁着淡淡的柔和与惊讶。
　　他的小孩儿很厉害。
　　将小孩儿的话全部记在脑海，不清楚话语中一些名词，却准备将一切变成事实。
　　得到这块村长特意给的地，莫小喵稍显愉悦。
　　两人站在地里讨论时，村子里关于可怕的阎罗王也飞快的传开了。
　　“丑哥儿那丑男人醒过来了，特别恐怖，以后你出去见到了就躲知道了吗？”
　　“丑哥儿这晦气的怎么还能有脸活在村里，他给村子招惹了这么可怕的人，到底想干什么？”某个正做饭的女人抱怨不已，将一切错全都归结在丑哥儿身上，完全忘记了分明是村长将丑哥儿嫁了快死的人。
　　“你就闭嘴吧，那男人煞星似的，贼吓人。要是说他他生气杀人怎么办？”
　　“就这么个莫名男人还是赶紧报官吧，没准是哪里的土匪，那一身伤的别给咱们带来灾难，扫把星一个就够了。真是的，村长就应该将他们赶出去！”
　　村长家
　　村长捂着胸口剧烈喘息，妞哥儿一脸不解：“父亲怎么了？是丑哥儿那边出事儿了吗？”
　　村长气的肝疼：“别跟我提那个该死的扫把星！我当初就应该把他捏死！”
　　妞哥儿眼神一闪：“是那个男人死了？”
　　“他要是真死了还好了！”村长想起李嘀，眼中便露出浓重的惊恐。
　　妞哥儿忙拍着后背顺气：“父亲别生气，我一会儿去看看。丑哥儿打小最听我的。”
　　村长颤颤巍巍的点头，随后猛然抓住妞哥儿：“不行，那野汉子太危险了，你不能去。”
　　妞哥儿：“放心吧父亲，我有分寸。”
　　他刚刚已经隐约听到关于丑哥儿与那男人的消息了。两个扫把星……
　　单方面讨论了种植计划，莫小喵两人便进了山。
　　妞哥儿：“父亲，我刚刚好像见丑哥儿和那个病秧子去了山林。这都下午了不会出事儿吧。”
　　失了面子的村长愤恨一声：“死了最好。”
　　正唾骂的村长并不清楚，莫小喵两人正在品尝美味的炖猪肉。


第70章 【帝王的丑化美小哥儿】莫小喵学武，田园日常。
　　在村民满含怨愤的诽谤时, 莫昀晟正捧着大虾吃的欢畅。没盛放食物的器皿，李嘀便做了两个木碗, 一个简易的锅子。因其武功绝伦，没费什么功夫就做好了。让一旁围观的小猫好一阵羡慕。
　　莫昀晟略崇拜，亮晶晶的双眸很是火热。
　　每一个男人都希望被媳妇由衷仰望，李嘀自然也不例外, 心下暗喜，忍不住正襟危坐。
　　分明在昏暗的山林中，李嘀却器宇轩昂的坐出了一派朝堂之姿。
　　吃东西的莫小喵脸颊圆鼓鼓的，嘴唇被晕成淡红色，本就精致的小脸更多了几分憨态。
　　莫小喵挑挑拣拣寻了个最大个的虾子。
　　李嘀见他这幅小模样，眸色愈发柔和。他从未想过有一日愿意为谁做出改变。
　　小孩儿笨拙的剥虾壳，本就粉嘟嘟的嘴噘起来, 在等待人采撷一般。
　　李嘀手指微动, 想替他将烦恼拂走，最终却是因小孩儿眼底的坚定信念而沉默。
　　明明几个世界加起来吃了几百年，莫小喵却依旧没怎么抓住要领，剥出来的虾仁挺丑的。
　　李嘀安抚的话语都组织好了，但都噎在喉头, 只因这枚可怜巴巴的虾仁被递到了眼前。抬眸定定看小猫，他这会儿正一脸讨好的瞪大眼睛。
　　莫昀晟双颊红扑扑，抿着嘴甜甜的笑，在李嘀的心中称得上秀色可餐。
　　李嘀心湖涟漪乍起，一道道波纹仿佛荡开到全身。
　　真乖。
　　Boss不接, 只一脸肃穆盯着虾仁，莫小喵又向前递了几分：“吃啊。”
　　不接就罪不可赦了。对自己这想法很无奈，李嘀心下好笑接过虾仁：“谢谢。”
　　莫昀晟不乐意：“谢什么。”
　　李嘀伸出手摸了摸小猫儿的脑袋。
　　哼哼唧唧的眨了眨眼，莫小喵这才展露笑容，催促道：“快吃快吃！凉了味道不好。”
　　手被两只小爪子推到嘴边，李嘀顺从的仔细咀嚼。
　　享受过山珍海味，大皇子却真心认为这一枚虾子是他品尝过的最香醇的食物了。
　　饱餐一顿，李嘀将余下的野猪与鲜鱼处理好打成包裹放在一旁。
　　莫昀晟看了天色，满目期待：“教我武功！”
　　穿越伊始，莫小喵就各种领域上仰望boss，上一世宛若神o的水系不提，光是这一世徒手碎石就让人目眩神迷。那随意一抹挖出一个碗来不要更酷。
　　莫小喵对李嘀牌纯手工制作木碗爱不释手，打包都捧在怀里，没舍得放下。唤着学武功，手中晃荡着一个木碗，看上去分外有喜感。
　　李嘀心下好笑，暗暗的还有一丝甜蜜来。
　　李嘀：“学武功并不轻松。”
　　他是个认真而固执的人，武功并非一朝一夕做到，想到小孩儿会难受他便于心不忍。
　　莫昀晟讨好的眨眼：“那我们慢慢学，反正有一辈子时间呢。”
　　李嘀一愣，无奈的同时还有些愉悦。
　　能得大齐国皇长子的指教是多少人求之不得梦寐以求的荣耀，邻国都知道大齐国的皇长子李嘀武功绝伦，堪称武学界的不世奇才。若非他身份高贵，甚至有人猜测他会开宗立派。
　　小孩儿的确嚷嚷着学武，可这懒散讨巧的小模样却与曾经求教者完全不同。态度分明不对，李嘀却一句重话也说不出来，反倒觉得可爱率真，恨不能将淘气的小孩儿掳进怀里狠狠揉一揉。
　　至于小孩儿不努力什么的，李嘀很是赞同。
　　他家小孩儿本就应该活在蜜罐里！他会为他寻找天材地宝提升武功的。
　　李嘀想了想：“先扎马步试试。若累讲于我。”
　　莫小喵点头：“好。”
　　原世界就有，莫昀晟知道扎马步，分开两条腿压下身子，两只爪子握成拳头放在腰侧。不大的小孩儿蹲下去显得更纤细了，腰肢细软，两半小屁股也微微撅起。
　　李嘀隐隐扫过被裤子勾勒出的小浑圆，心跳加快的同时，忍不住又扫一眼。
　　仿若未觉，莫小喵蹲马步很努力。
　　窘迫的李嘀转移视线，集中精力在小孩儿的动作上，发现不准确言语告知。
　　但诡异的，小孩儿不太对的撅屁股问题却被大皇子忽视了。
　　李嘀沉默半晌：“很好。”
　　莫小喵蹲了三分钟就感觉两腿酸的颤抖。他咬着唇，眉目愈发的水润。
　　李嘀心下不忍，几番欲言又止。
　　过了十分钟，莫小喵感觉腿已经麻了，额头也沁出汗珠来。本就红扑扑的脸更鲜艳了。
　　滴答，一滴汗珠落在地上晕染一圈儿。
　　李嘀垂眸凝视那水晕，嗓子干涩：“可否坚持？”
　　莫昀晟雾蒙蒙的双眼眨了眨。
　　系统：“你可以的。”
　　莫小喵：“对我这么信心？”
　　系统：“你经常和boss做更消耗体力的事情，不是习惯了吗？”
　　莫小喵脸要冒烟：“…………”
　　小孩儿双颊酡红，李嘀心下一凛：“今日到此。”
　　小孩儿一怔，身体松懈一个趔趄。
　　见之，李嘀忙伸手，下意识将人带入怀中安抚：“可是哪里不舒服？”
　　撩起袖子囫囵擦脸，莫小喵细声细语：“腿，动不了。”
　　小孩儿语气软糯，加上本就稚嫩的五官，看上去楚楚可怜。小小软软的小孩儿贴在胸口，李嘀便被煞到心跳加速。
　　嘴唇抿了抿，李嘀低声道：“便不练了。”
　　莫昀晟急眼：“那不行。”
　　李嘀心疼哥儿累着，却也不希望他沮丧，忖度半晌决定换种方式。他本就不准备小孩儿多厉害，看他似乎更稀罕那碗，不若就偏着教导。内里化作一丝细线顺着小孩儿的手臂钻入，缓解双腿酸软。
　　李嘀：“好些了么？”
　　双腿被一股暖流划过，莫昀晟应了一声。
　　李嘀指着盖着厚厚干草的石墩：“盘膝。我传功与你，仔细内力走向。”
　　莫昀晟眨了眨眼：“咦？”
　　传说中的醍醐灌顶吗？！还是要脱衣服双手相贴那种？亦或是……
　　不知想到什么，莫小喵面颊酡红，眼神有些飘忽。
　　系统：“…………”被迫看大片什么的……
　　很显然，李嘀作为古人，能想到的最多便是双手贴于后背传功。
　　一双大手贴在后背分外温暖，莫小喵被一股暖洋洋的热流充斥，舒服的险些呻吟出声。刚开始还努力记下内力走向，然而过程安心又放松，没一会儿就迷糊过去。
　　小哥儿没功夫底子，李嘀准备循序渐进令他习惯，却没想到传功一半小孩儿睡着了。
　　李嘀：“…………”
　　单独完成传功，李嘀小心收功，小孩儿没有支撑软哒哒的后仰。他忙伸出手臂将人接住，此刻小孩儿睡得一脸红扑扑的，蝶翼轻轻颤抖，粉嫩的唇瓣微微张开，隐隐可以瞥见内里的小舌头。
　　李嘀双眸一沉。
　　凝视许久幽幽一叹，他将小孩儿摆个舒服姿势后敛眉凝神，闭目练功。
　　莫昀晟并没睡多久，习惯性翻了个身就感觉一阵坠落，下一刻腰间被揽着重新回了安全的怀抱。虽然只是短暂一秒，那些不沉的瞌睡唬没了。
　　李嘀轻拍后背，安抚吓到的小孩儿。
　　鼻子耸动几下，莫昀晟伸展身体，本能蹭一蹭熟悉气息的胸膛，喉咙不自觉咕噜噜响。
　　李嘀：“可清醒了？”
　　莫小喵婆娑的猫瞳眨了眨，坐起来活动手脚：“boss。”
　　李嘀：“如何。”
　　莫昀晟双瞳晶亮，宛若夜间的星辰：“身体特别轻！我觉得自己可能会飞起来。”
　　闪过丝笑意，李嘀：“那便走吧。”
　　日头已近西斜，这一日大皇子过得格外充实，情绪波动比二十几年加起来还多。
　　回到村子，四面八方的隐晦窥探大多敌视又惶恐，却丝毫不影响两人的好心情，他们走过整个村子，见者色变纷纷避其锋芒。莫小喵如入无人之境。
　　丑哥儿许会暗自神伤，努力求得他人认可，但莫小喵与李嘀两人皆不在乎。
　　村民的不友好被完全漠视了。
　　差了三百米到家，两人便被邻居家的孤寡老人唤住：“丑哥儿，丑哥儿。”
　　莫小喵顿住，记忆中这位老人是村里唯一关心丑哥儿的，丑哥儿能活下来多亏老人的帮助。几次饿到虚脱几近昏迷都是被这位老人捡回家喂了些米汤，平日里也救济些食物与生活用品。
　　莫小喵对这位老人很有好感，耐心的走过去扬起个笑：“杨爷爷，晚上好。”
　　杨爷爷笑着应承，不着痕迹的打量李嘀，又是心疼又是愤怒的拍着小猫的爪子，最终哽着掏出一份叠很整齐的小布包：“杨爷爷听说你成亲了，这是杨爷爷当年成亲父亲给的小镯子，如今给你当礼，杨爷爷没什么好东西你别嫌弃。”
　　莫昀晟一怔，忙摆手：“杨爷爷这是你的宝贝，我不能拿。”
　　十年前杨爷爷的男人带着儿子去捕猎却被恶狼咬死，回来的只有几片染了血的衣角。一夕之间家庭巨变，只剩下年老体弱的哥儿杨爷爷。村子里杨爷爷日子并不好过，克死一家的煞星名头落下，也就只有同样不祥的丑哥儿敢接近。
　　至于村里流言蜚语，杨爷爷面上不显，心下却是伤心的。所以，他对同样处境艰难的丑哥儿多一份爱心，能帮助便是自己饿一顿也希望小孩儿活下来。
　　杨爷爷异常坚定：“杨爷爷孤身一身，这些年一直将你当成自己的孩子。希望你能收下。日后若日子……还可以当了积攒些碎银。”
　　说到这里，杨爷爷再次隐晦扫过李嘀，他听说了这人的事儿，对小孩儿嫁了这样个人很是不满，却又无力回天，只能尽自己微薄的力量帮衬一些。
　　莫昀晟眼神闪烁，珍而重之的接下。
　　拉着李嘀过来，莫小喵：“杨爷爷，如果你不嫌弃，以后我就是你的亲孙子。”
　　杨爷爷一愣，连连笑应。
　　莫小喵嘿嘿一笑：“那就这么定了。”语毕扫过李嘀。
　　李嘀对整个村子秉持厌恶与仇恨的态度，唯独这位老人令他多一份耐心。听闻小孩儿认了祖宗，自然不会落下，他微微躬身：“李嘀见过爷爷。”
　　杨爷爷显然被李嘀郑重其事惊了一跳，到底风风雨雨多年，很快收敛情绪，但眼底对这位似乎很有礼貌的汉子多了几分认同。
　　能够为哥儿挺身而出甚至认个祖宗并不简单。这个男人也许并不如传言那般可怕。
　　李嘀等杨爷爷打量完毕，将一份包裹送上去：“这是我与内人的心意，希望爷爷收下。”
　　看着小包，杨爷爷愣住。
　　莫昀晟眼神一亮：“对对！杨爷爷快收起来，要回去偷偷的看。”
　　远远瞧着自家茅草屋，莫小喵：“我们围个墙，买点小鸡仔养着，到时候就有鸡蛋吃了。”
　　李嘀：“都听你的。”
　　莫小喵说完又鼓了脸：“穷山恶水出刁民果然不假，还是搬家吧。”
　　李嘀：“好。”
　　莫小喵点了点头，转向傻了的杨爷爷：“杨爷爷以后咱们一起搬去城里住漂亮的大房子。”
　　杨爷爷依旧没回过神，两人就匆匆告辞回了家。
　　杨爷爷神思不属的进了屋，打开布包后眼睛都瞪圆了。
　　“这，这……”
　　村民离得老远看着老煞星和小扫把星凑一起，还有个可怕的杀人魔，简直对这三人深恶痛绝：“他们咋好意思的，这三个灾星在一起，咱们村儿不得倒霉了啊？”
　　“要我说村长这事儿办的不对，那老家伙没几年好活头，小的就应该嫁到外边去，还往回捡什么煞星，这回好了，整个村子他都成山大王了。”
　　“可不是嘛，我家小虎学的顶顶好，未来可是能当掌柜的，过几天从镇子回来，要是把晦气传给他学不好了怎么办？！我看那汉子活不了几天到时候干脆男人一死，把小扫把星卖去外边得了。”
　　村里边不敢靠近煞星，但暗地里互相诽谤还是很乐意。村民恨不能将一切恶劣的词汇形容。
　　被议论的莫小喵正啃着小鱼干，从商店中购买了几包种子。
　　小孩儿莫名掏东西的场景已经习惯，李嘀并不惊讶。
　　莫昀晟：“这是西瓜，这是甜菜……”
　　将种子的品种一一记下，李嘀眼中多了几分深切，这些大部分没听说过，个别只从番邦进贡时见过品尝过的东西就在掌心。
　　李嘀心情很是激荡，抚摸小孩儿的脑袋。
　　若是小孩儿所言不假，按照此方法种植下去，大齐将会受到冲击般的影响。那些能够填饱肚子产量丰富的土豆会彻底改变整个历史。
　　莫昀晟蹭了蹭头上的宽厚手掌：“嘿嘿，是不是觉得我特别厉害？”
　　李嘀心情复杂：“你清楚意味着什么吗？”
　　莫昀晟目光锃亮：“我们要名垂青史，被后人敬仰！”
　　李嘀瞳仁渐深，他会让它变成事实的。
　　心情已迫不及待，李嘀沉吟片刻：“几日后且去镇上。”
　　之后的两日，村民就冷眼旁观半死不活的男人去耕地，和小扫把星围了院子。院子是用木头做的，当村民看见李嘀扛着木头就回来，几乎吓傻了。
　　村里头也有力气大的，但没哪个能扛着一棵树回来。
　　于是，村子里关于李嘀的传言又多了一些。
　　村长蹲坐在门口，一脸阴沉的看着那被衬托的格外气派的院墙。他也没想到那半死不活的男人醒过来，会这么厉害。想起昨日闻到那院子里散发出的诱人肉香，还有那老哥儿红润的脸，村长本就黑沉的脸几乎拧出墨汁来。
　　真是养不熟的白眼狼。
　　有好东西竟然不知道孝敬父母！给个莫名其妙的哥儿算什么？！
　　李大妈端着刚洗好的衣服进了村，打眼就见到村长，忍不住上去说道说道。
　　“哎我说村长啊，你就任由丑哥儿和那野汉子在村子里折腾？我家二狗子昨天都被吓哭了，这要是吓出好歹咋整？刚才我又见着丑哥儿他俩去地里，那是去种地？谁不知道那地根本种不出玩意来，那野汉子别是个疯子吧？”
　　李大妈一口一个野汉子，说的村长脸色一阵青一阵白。
　　丑哥儿再不好也是他的娃子，嫁了个男人被称呼野汉子这是分分钟打村长的脸。
　　虽然他心中怨恨并不比任何人少，可依旧觉得没脸。
　　李嘀用的木头锄头并不结实，但加持了内力后便坚硬如钢，自然轻易不会损毁的。
　　但莫小喵一直注意boss的气色，感觉有一会儿了便扯着拉到一旁：“坐着休息，我给你揉揉。”
　　李嘀接过木杯饮一口，“不必。”
　　撸起袖子，莫小喵脸鼓起来：“你坐着别动，我要给你按按。”
　　想反驳的话语噎在喉头，李嘀嘴角轻微抽搐。
　　这小土匪似的分外活泼。
　　无法拒绝，李嘀双手附膝坐如钟，态度端正到令人瞠目。
　　莫小喵笑着伸出两只爪子，在宽厚结实的肩膀上揉捏：“力度怎么样？”
　　李嘀“嗯”了一声，耳朵发烫。
　　他从未被人如此贴近照顾，心里熨帖，表情也就柔和下来。
　　莫小喵按摩有一会儿，力度渐消。李嘀轻松阻止，小心的握了一下爪子：“可以了。”
　　双眸黑亮，莫小喵小脸儿尽是期待：“怎么样舒服吧？”
　　小孩儿昂首挺胸，分外神气。李嘀心下有些好笑，语气诚恳：“嗯，舒服。”
　　莫小喵嘿嘿笑：“那以后我天天给你捏。”顿了下抓了抓脸：“其实你给我传功也特别舒服。”
　　小孩儿还挺聪明。
　　李嘀暗暗感叹，面上不显：“那我便日日传功与你。”
　　莫小喵眨了眨眼，眸子倏地亮了。
　　一亩地不过六百多平米，李嘀动作迅速没用多久耕完种了种子。
　　莫小喵满意点头，手掌触摸到地面，引来地底下的水滋润这片干燥的沙地。并在下方建立了个水系的引流结界，保证沙子不会因日晒干涸。沙地可以种植物，但大部分的植物所需水量不少，别人做不到保证沙地湿润，莫小喵却轻松的搞定。
　　不出意外，这一片地过不了多久就会长出小苗来。
　　李嘀看不懂小孩儿做什么，但感知地下有什么因小孩儿改变了。
　　地种好了，两人回到家，刚开门就闻到一股鲜香。
　　莫小喵双眸登时瞪得溜圆，颠颠跑到锅子前用力嗅闻：“好香啊，爷爷这是什么呀？”
　　杨爷爷瞧着两人回来，笑着慈祥：“你不是说想吃鱼吗，我就做了鱼汤。”
　　莫小喵雀跃的哇了一声：“杨爷爷真好！”
　　笑呵呵的拍了拍小孩儿，杨爷爷与李嘀对视一眼点了点头：“好了，你俩去洗洗手吃饭了。”
　　李嘀拎着往锅子里钻的小孩儿一旁洗手，动作很是温柔。
　　莫小喵一口含住boss剔了刺的鱼肉，满足的眯起双眼：“好吃！”
　　李嘀：“慢些。”
　　莫小喵鼓着脸：“唔唔。”
　　杨爷爷一旁看着眼略湿润了。
　　这男人初见印象尚可，如今他却很是满意。谁家的汉子能这么纵容哥儿呢。
　　丑哥儿跟着这个孔武有力又宠爱媳妇的男人，定然苦不了。
　　倒是那村长家的，算盘是打错了。
　　这么个好男人，可不能让人给抢了去。他们丑哥儿模样不好，可心地善良，他回头得跟他说说，如何能挽住一个男人的心。
　　见杨爷爷似乎食不下咽，莫小喵：“杨爷爷不喜欢吗？那杨爷爷想吃什么？明天我和boss去镇上给你买回来。”
　　杨爷爷一怔：“镇上？”


第71章 【帝王的丑化美小哥儿】boss吃醋的独特表达方式。
　　莫小喵抹了把嘴, 重重一点头，表情略豪放。
　　杨爷爷：“你们要去镇子？”
　　莫小喵笑眯眯点头：“对。”
　　杨爷爷笑容略浅, 沉默许久终于哑声道：“帮我带一张烧饼吧。”
　　老人身上浓郁的沉寂挥之不去, 似乎正在承载的悲痛。莫小喵与李嘀对视一眼应下了。
　　翌日两人起了大早，看了下没什么动静的沙地便向着镇子进发。
　　若单单走路, 普通人起码要走一个半时辰，期间还需要翻山越岭, 路程十分不好走。但李嘀身负武功, 行走间轻盈而迅速, 根本不受山地的影响。
　　倒是莫小喵开始蹦蹦哒哒，但走了一会儿就累了。
　　于是他就公然化身猫咪拱在boss的怀中, 享受人形的座驾服务。
　　李嘀对此毫无怨言，不仅如此，他还颇为甘之如饴。
　　按照最快的轻功速度, 一盏茶的功夫足以, 但乐在其中的boss硬生生拖沓了整整半个时辰。
　　这镇子比起富宝村的确稍富足一些, 哪怕贫穷人家的茅草屋也盖的更走心。
　　趴在boss怀里的莫小喵左顾右盼, 一对儿猫瞳分明写着‘好奇’二字。小爪子扒拉着boss的袖子, 猫脑袋忍不住向上拱来拱去。
　　李嘀并不催促小孩儿, 稳步前进的同时, 幽邃瞳仁随意一瞥。
　　轻轻抚摸小猫的脊背, 指尖划过小巧的下巴。他便听到小猫舒服的咕噜噜声了。
　　眯起的猫眼一面向往着周围，一面又忍不住露出丝懒散来。
　　莫小喵：“咕噜噜，咪嗷, 咕咪噜噜噜嗷……”
　　打着嘟噜，小猫叫了几声，哪怕心如磐石的李嘀也不禁一阵心猿意马。
　　被萌出一脸血来。
　　鼻翼耸动几下，莫小喵双瞳立刻亮了，急切的喵喵叫。
　　李嘀心下好笑，眸色深沉的扫过角落，不着痕迹的打了个手势后，带着小猫去了镇子上最出名的饭馆。这种镇子上的饭馆只是小地方出名，但入不得大皇子的眼。
　　只是小猫喜欢，他就应了。
　　这种饭馆根本没有所谓的雅间，只这一层平荡的打眼就见到底儿了。而且并非桌椅，而是榻子和矮几。这种分外古老的摆设是经历好几个星际现代的莫小喵没见过的。
　　莫小喵“咪呜”一声蹦Q到矮几，乖乖的蹲坐等着。
　　见有客人来，老板立刻笑脸迎上来，瞧清楚后眉头不禁皱起：“这位，我们这是吃饭的地方。”
　　老板说的隐晦，上下打量人的视线充满了轻视与失礼。他的意思很明显：他这儿不招待乞丐，赶紧哪哪儿的离开。虽是镇子上的好饭馆，但到底目光短浅，老板多年只凭着一身行装下菜碟。自以为练就了火眼金睛分得出好赖人。
　　更何况这人还带着只畜生，公然放在他桌上，这不是惹人晦气吗？！以后还有人在这里吃饭不得嫌弃脏了？哪里是来吃饭的，根本就是找茬吧。
　　李嘀面色无常，形形色色人见多了自然八风不动。
　　倒是莫小喵很是不爽，弓起身子冲着老板呲着牙，表情有点小凶。
　　老板这一瞧，更不乐意了，脸瞬间拉下来：“我说你们赶紧走啊，我这不招待畜生。走走走，别脏了我这地儿。”
　　老板说着就要上手推，被莫小喵眼疾手快一爪子挠开，嗷的一声叫了。
　　老板吃痛的后腿几步，他看着血道恶狠狠道：“你这畜生咬人啊！你怎么回事儿！”
　　自家小孩儿几番被骂畜生，李嘀脸也沉下来，冰冷的斜睨老板。
　　如鸭子被掐住脖子似的，老板吓得一句话也说不出来了。
　　正此刻，几个风风火火样貌不俗的汉子奔了过来，当着老板的面险些跪下去，“主子！”
　　为首的糙汉一把络腮胡子，分明粗糙的有些辣眼睛，这会儿如小媳妇似的哽咽完全没法看。
　　李嘀面色无常，一一扫过后冷道：“钱袋。”
　　其中稍显清瘦的某汉子立刻解下钱袋，恭敬的双手奉上：“主子！”
　　从钱袋中随意掏出枚碎银子，李嘀随意一掐掂量着扔到桌子上：“伤你的。”
　　莫昀晟蹦回boss怀中，小爪子指着对面略惨淡的饭馆：“咪呜！”
　　顺了顺小猫依旧炸毛的小后背，李嘀冷声道：“走。”
　　属下们“是”的喊了一声，跟在李嘀身后，动作整齐划一，分外有气势。
　　这里算是镇子上最繁华地段了，刚刚发生的事儿几乎都当热闹瞧了去。老板后背已经被冷汗湿透，他吧嗒坐在地上，望着进入对面饭馆的一群人，惊魂不定的同时还有几分后悔。
　　能随意一抹银子，这得是多大的人物啊。
　　他，他，他就这样得罪了？！
　　想到什么，老板面色惨白，浑身瑟瑟发抖，忙捡起那一小块碎银子钻回了屋子。
　　在当地人眼中，第二家饭馆显然没第一家那般气派，但在莫小喵眼中其实相差不大。再次落在桌子上，瞧着伏低做小的老板，用力舔了舔爪子。
　　李嘀随意一指：“坐。”
　　几位属下压抑了激动情绪后，就隐晦打量这只神奇的小生物，听到主子赐坐哪里敢反驳，立刻扑通扑通跪坐下去，一个个态度极为端正。小巧干净的小毛团儿在这时代很少见，哪怕是五大三粗的汉子，也下意识萌了一下。
　　李嘀定定凝视小猫舔毛。
　　心下略欣羡，若他便是那一撮毛……
　　主子不说话，属下便不敢发言。本就凝滞的气氛更添了些压抑。幸而老板含着颤音的介绍一直没断过，莫小喵竖着耳朵听着，时不时叫唤一声。
　　每当猫咪叫一声，李嘀都会点了菜，等老板一头冷汗介绍完毕，李嘀已点了七八个鱼。
　　属下逵猩瘢骸啊………”
　　主子，主子，您怎么了？！
　　点了菜后，莫小喵便将注意力投到几个汉子身上，除了络腮胡子赵老罗与稍显清瘦的清秀男人，其他几个男人都是经过风霜雨雪的糙汉子，长相并不出众。只这一身气势略尖利，到底与平民百姓不太一样。
　　自家小猫注意力被别的男人吸引了去，李嘀本就晦涩的眸子又冷了冷。
　　“马上用餐。”
　　莫小喵扬起小脑袋，在boss的手指上刷了几下：“咪。”
　　属下目瞪口呆。
　　大皇子如冰块没什么人气，但是现在这个一脸圣光的是人假扮的不成？！
　　他们的主子到底经历了什么，变化如此之大？
　　想到什么，赵老罗一哽：“主子。”
　　李嘀冷睨。
　　赵老罗狠狠抹了把眼泪：“主子，您没事真的太好了。”
　　其他属下被戳了泪点，纷纷抽噎起来。
　　后爪抓了抓耳朵，莫小喵捧着boss的手指拨弄来拨弄去，趁着对方不注意上嘴咬一口，用前面不足米粒大的小牙磨一磨。
　　温热的触感从指间窜入心脏，李嘀能感觉小猫前面小牙似乎刚长出来贴着牙床。轻轻剐蹭猫咪几乎可忽略不计的门牙，李嘀便感觉小猫张了嘴用四颗小尖牙印了一下。
　　莫小喵竖着两个小耳朵，两只毛茸茸的爪子捧着手指，口中发出‘呜’的声音。
　　心下温柔，大皇子随意一瞥被属下表情扭曲的哭容刺了眼。
　　李嘀：“…………”
　　李嘀忍无可忍：“闭嘴。”
　　瞬间没了动静，属下泪眼巴巴的望着他们的主心骨。
　　在这种封建时代，他们已经将身家性命都托付给主子了，便是主子要谋权篡位，做出大逆不道之事，他们也得跟着一头走到黑。
　　鱼很快上了，李嘀挥手：“且先进食。”
　　属下眨了眨眼，坐在其他的桌子前要了几个能填饱肚子的菜，他们马不停蹄的寻找了多日，如今疲惫饥饿，身体很是沉重。能饱餐一顿，休息一会儿便是主子最好的赏赐了。
　　虽说是其他桌子用餐，但属下依旧下意识注意那和谐的一桌。
　　赵老罗僵着脸：“…………”
　　一顿饭后，赵老罗表情已经恍惚。
　　捧着小猫，李嘀走在前打了个手势：“去买。”
　　几人接过单子，正疑惑之际，只见长长的单子上用黑乎乎的东西写着：锅碗瓢盆锄头等家用，还有铜镜印花等女性或是哥儿用品。属下看着这份清单，逵猩瘢褐髯诱馐且活出新高度了。
　　几个属下一合计四散开去，只有赵老罗跟着一人一猫。
　　走到地摊，莫小喵抖了抖耳朵，他刚刚听到了小鸡的叫声。想到要养鸡崽，小嘴巴叼着衣袖扯了扯。
　　李嘀：“如何？”
　　莫小喵毛茸茸的小爪子指着一个方向。
　　跟在主子身后的老罗脑袋嗡嗡作响，这猫有灵性还是主子太宠溺？？等他捧着一箱子小鸡崽才后知后觉，肯定是主子太宠溺了。猫咪想要鸡，主子就给买下来……
　　古代物资匮乏，又是小镇子，没什么新鲜玩意，比不得星际的花花世界。在镇子上绕了一圈儿，莫小喵便觉没什么意思，懒洋洋的趴下打了个哈欠。
　　发现小猫的无聊，李嘀不再浪费时间，寻人买了几张烧饼赶去了镇子外的树林。
　　至于买大房子……
　　小猫不喜此处，李嘀更看不上。
　　进入树林，那些属下扑通的跪在地上，一丝不苟的拜下去。
　　赵老罗：“主子。”
　　小鸡：“叽叽叽叽。”
　　清瘦男平陈：“主子！”
　　小鸡：“叽叽叽叽。”
　　伴随着小鸡崽的叫声，几个属下问了安，随后一脸阴沉的道：“主子，末将从南江寻来，听闻皇帝的榜在路上。”
　　平陈同样痛恨：“主子，此番动作皇帝毕竟不能容您。主子授天之命，理应是这万万人之上。”
　　赵老罗：“末将请求主子以大任为重。末将愿鞠躬尽瘁，肝脑涂地。”
　　在众人诉说之际，李嘀的身体已经僵住了。
　　他抿着唇，恨不能将人一个个踢飞。
　　手指抚摸小猫的手沁出汗来。李嘀眼神忐忑的看向小猫。
　　他并未与小猫讲过他的身份，但被关心则乱的属下爆了马甲，李嘀不知如何面对小猫。
　　小孩儿会认为他欺骗了他，与他生分么？
　　他们成亲堪称儿戏，小孩儿又小，李嘀不敢确定是否会被厌恶。
　　莫小喵抖了抖耳朵，小爪子推开耳朵上作乱的手。
　　李嘀心下一凛，眸色渐沉。
　　是被拒绝了么。
　　属下几番激烈的请求后，才恍惚发现自家主子根本没在听，只是目光诡异的盯着那只小猫。
　　快声嘶力竭的属下卡壳：“…………”
　　李嘀挥手，视线充满了压迫感：“且散去，集去富宝村。”
　　赵老罗张了张嘴，被眼疾手快的平陈阻止，“是，属下告退。”
　　被扯远了，赵老罗露出焦急来，凸着一双红眼：“主子他，皇帝这番做派，分明就是不死不休呀。主子若是再不下定决心……”
　　平陈眯眼，压低声音警告：“慎言。”
　　赵老罗欲言又止，最终烦闷的闷头走路。他身后几位同样面上沉重。
　　平陈深深掠过小树林，精芒闪过：“也许情况未必很遭。”
　　几人闻此，疑惑看他。
　　平陈：“主子心思岂是我等可以推测的，但是我预感这一事后该是有所变化了。”
　　提起这，几个属下心有戚戚的点头。
　　捧着猫咪的主子哪里是画风不对了，分明人设都崩了。
　　但这话他们不敢跟主子说，只能默默压在心底暗中腹诽而已。
　　赵老罗扛着一箱子小鸡，“这鸡崽子闹心，主子买这些小玩意到底……”
　　平陈瞪眼：“安静。”
　　赵老罗老实的闭嘴了。
　　树林里，只余下一只猫咪和一个僵成石头的大皇子。
　　莫小喵叫唤一声，蹦下地化成人形。
　　李嘀嘴唇蠕动，定定看他，手心早已濡湿。
　　李嘀：“晟。”
　　扬起嘴角，莫小喵两只手背在身后，目光很凶的围着boss转了一圈儿，发现boss已经冒冷汗，就忍不住暗笑。垂下眼帘挡住内里的狡黠。
　　李嘀口中干涩：“晟。”
　　并没第一时间被厌弃，他是不是还有机会？
　　莫小喵仰着头：“你有什么要解释的吗？”
　　李嘀抿唇：“有。”
　　莫小喵：“讲。”
　　小孩儿衣一副‘恩赐’的小表情让紧张的李嘀松了口气。
　　李嘀目光灼灼：“我是李嘀，曾经是大齐大皇子。”
　　莫小喵眼神催促。
　　李嘀口中发苦：“如今却是朝廷命犯。”
　　莫小喵沉吟片刻：“通缉的那种？”
　　李嘀颔首。
　　搓了搓下巴，莫小喵：“那你有什么打算？”
　　李嘀视线愈发幽邃。
　　莫小喵指着自己：“你准备让我怎么办？”
　　心一跳，李嘀张了张嘴。
　　莫小喵找了个树墩子坐下，然后挥手：“你详细讲讲你的身世，皇子成要犯的过程。”
　　小孩儿并没被吓到，眼底甚至毫无退缩与厌恶，李嘀心中火热。
　　李嘀深吸口气，言简意赅的将恩怨诉说。
　　语毕，他垂眸，几乎咬着牙：“不论你做何决定，我都可以接受。”
　　他将面对的必定是腥风血雨，小孩儿若是不喜，若是想过平常人的日子，他……
　　这种心脏被狠狠剜肉的痛令李嘀险些窒息。
　　莫小喵脸鼓起来：“你说我做什么决定都行呀。”
　　李嘀垂眸。
　　心中叫嚣着不行，可他面色愈发的沉重。
　　不说话不知是默认还是拒绝。
　　就这么轻易要放手？简直让人生气。莫小喵哼唧了一声：“那如果我让你跟我俩和离，并给我找个如意郎君你……”
　　李嘀猛然抬头，一双漆黑的瞳仁几乎溢出血来，他死死盯着小猫。
　　嗔怒的莫小喵顿住，心疼了。
　　系统：“和平值-10。”
　　莫小喵：“Σ( ° △°|||)酢
　　系统：“和平值-10。”
　　莫小喵：“…………”
　　二……二十和平值就这么没了啊啊啊！
　　李嘀没说话，但是用实际行动表达了他对失去小猫事件的容忍度。
　　系统啧啧称奇：“要是再不说话，boss就要黑化毁灭世界了。”
　　吧嗒，泪珠就滴下来。这眼泪真实的童叟无欺，货真价实。
　　狠狠抹了把脸，莫小喵抓住李嘀的手，委屈的红了鼻头：“你难道真的愿意看着我和别人在一起和人家生娃娃吗？我们不是说好一辈子吗，你还没教我武功就不想教我了吗？”
　　李嘀被揪紧的心脏一软，手忙脚乱的给小孩儿擦脸。
　　李嘀心脏抽痛：“莫哭，我的错。”
　　莫小喵含着哭腔：“那你还说不说都听我的了？还想不想让我离开了？”
　　小孩儿哭的伤心欲绝，李嘀又是心疼又是兴奋。最终化作一抹长叹，他将人拥入怀中。
　　漆黑的眸子愈发莫测，他轻轻亲了下小孩儿的眼睛，沙哑道：“不。”
　　再也不会了。
　　他不知对小孩儿的感情有多深，但他无法接受小孩儿被其他男人抱在怀里疼宠，共赴鱼水之欢。这是他的小孩儿，独属于他的哥儿。一想到其他人染指他的小孩儿，李嘀就想杀人。
　　用力拍了下，莫小喵哼哼：“我都没嫌弃你是皇子，你也不能嫌弃我比你矮的。”
　　李嘀：“…………”皇子和高矮有因果关系么。
　　李嘀被倒打一耙，眼神略复杂，心却是愉悦了。
　　于是，心中甜蜜的李嘀捧着小猫，忐忑的亲了下额头，亲完好似占了许多便宜眼神放光。
　　莫小喵：“那几个男人是你的属下吗？”
　　李嘀颔首。
　　莫小喵对那拼命护驾的属下肃然起敬，“以后，要对他们好一些。”
　　不想小孩儿惦记其他男人，李嘀默默的停止话题，“回去否？”
　　莫小喵煞有其事的皱眉：“对了。你身为皇子却被人冤枉，看来皇帝肯定不会善罢甘休，我们的处境很危险，不如我们先下手为强干翻他。”哼唧了一声，眼中多了几分怨气：“这种昏君活着浪费粮食，我们就去为民除害吧。”
　　李嘀讶异。
　　百姓被欺压根本不知反抗，只知忍气吞声苟延残喘。他家小孩儿倒是生了一颗不受世俗束缚又如此大逆不道的心。
　　莫小喵捏着boss的脸：“谁让他伤害你，我就看他不爽。”
　　被捏了脸，李嘀心下温暖。
　　莫昀晟眯起眼，捏着脸用力向两边扯：“我听说皇帝都三宫六院佳丽三千？”
　　李嘀定定看他。
　　莫小喵：“就算以后你是最大的皇帝，也只能教我武功，不可以乱搞知道吗。”
　　李嘀心中升起一股狂喜：他家小孩儿是在吃醋吗。
　　莫小喵呲牙咧嘴：“否则我就给你咔嚓掉。”
　　李嘀下盘凉飕飕，心却安定了。他并非一头热，他和他的小媳妇过一辈子，就他两个。
　　抱着人回了富宝村，两人依旧引起了一阵骚动，可更多的骚动却是因那几个凶神恶煞的土匪男。村民瑟瑟发抖的躲起来，围观那几个如同恶鬼的汉子，明明吓尿，村民依旧忍不住想要凑热闹。
　　吸着鼻涕的小男孩看着那哞哞叫的大家伙，“娘！那是牛吗？”
　　村长听说又有可怕的人来到村里，他们还拿着珍贵的锄头和牛，眼睛瞪得老大。他忙掀开一旁的干草：“他们在哪里，我去看看。”
　　妞哥儿从窗后偷偷觑一眼，几个是很可怕，但是中间那个男人很顺眼。他们身上的衣服都很精贵，肯定是镇子上的大人物，要是他能嫁给那个男人，以后就有好日子过了。


第72章 【帝王的丑化美小哥儿】boss的真假夫人。
　　牛那是富裕的大村子才能有的牲口, 略落后些的整个村子需要全村共同负担一头牛，富宝村这种贫穷的村子却是一头也没有的。而铁器在物资稀少的古代同样稀有, 也就村长因职权霸占着富宝村的一把铁锄头。
　　也就几户人家养了三两老母鸡, 算是他们重要的财产。
　　至于女人和哥儿使用的腮红，那是根本想也不敢想的东西, 他们平日打扮只靠手感或贴着水面照一照。再厉害的也就家里祖传了把破铜镜被当成宝贝供着。
　　就是这样的富宝村，有一日从天而降了他们无法想象的宝贝, 如何不引起骚动。
　　“牛啊, 那是牛啊！我的天啊, 牛怎么会这么大啊。”
　　“我们原来村子就有一头老牛，自从嫁富宝村就再没见着过了。”
　　“这到底是咋回事儿啊, 那些人是谁啊？难道是来提亲的？这到底是哪家的大人物看上咱村的谁了？咱村还没嫁的就那两个，难道是村长家的妞哥儿？哎呦喂，那可真是烧了高香了呦。”
　　“什么什么？谁给妞哥儿提亲了？”一旁衣服脏旧的中年婆子一脸嫉妒：“妞哥儿咋就这么好命呢。要是我家宝儿再长两岁也能摊上个好人家。”说着扯了扯正在搓干草的八九岁孩童。
　　三人成虎, 众人原本是猜测, 但也不知谁开始胡思乱想, 并得到众人的一致认同。
　　于是, 当村长急迫的找来便在路上被那婆子扯到一边, 语气不咸不淡：“恭喜啊村长, 你家这可是要好事儿上门了。你家妞哥儿也是个好命。”
　　村长紧绷的脸惊愕了瞬间：“什么？”
　　婆子努着嘴示意：“那不是来提亲吗。那可是镇子上的大人啊, 能拿出牛的大人物。”
　　村长怔愣两秒, 骤然露出个惊喜的笑：“真的，哈哈哈。”
　　正巧妞哥儿跟上来，婆子就说了同样的话, 妞哥儿脸愕然后娇羞却又得意：“大娘，这，这能被大人看上也是我的荣幸。小宝儿也一定能嫁个好汉子。”
　　村长哈哈大笑，“这是妞哥儿的福分。”
　　婆子言不由衷的赞美：“哎呀，以后咱们村也有牛了。这多亏了妞哥儿呢。”
　　村长不以为然，这聘礼可是实打实的他们家自个的，可跟村子没关系。
　　婆子见村长并不接话愈发嫉妒，便道：“唉，村长家这也是好事儿连连，前头刚嫁了丑哥儿，这妞哥儿也要成家了。丑哥儿嫁了，妞哥儿的福分啊可不就回来了。”
　　被添了堵，村长笑容淡了淡，心中却已是赞同，懊悔自己曾经不早早卖了那个扫把星，否则他们家没准早就过上富足的生活了。也是那个晦气的，还是找个机会给那扫把星赶出去吧，别坏了妞哥儿的运气。
　　心思渐沉，村长也不想在和婆子折腾：“妞哥儿快拾掇下跟我过去，别让人家等急了。”
　　村长春风满面的走了，行走都仿佛有风，留下婆子兀自酸了。她撇了撇嘴，低下头拍了一把八九岁小哥儿：“你给我争气点，以后要嫁个比那还好的汉子知道吗？”
　　小小的哥儿瑟缩了下，满眼羡慕的望着妞哥儿。
　　真厉害。
　　村长说话也不过几分钟，而汉子们也扯了人过来问话。当从人嘴里得知似乎自家主子成亲都吓傻了。然后询问是哪家的亲，得知是村长家后，几个属下的表情极为精彩。
　　赵老罗一脸懵逼：“我，我，我幻听了吧？！”
　　近而立之年的大皇子别说正妃，便是个侍妾都没有，当年敢因婚事和皇帝剧烈冲突的主子竟然成亲了？！这简直做梦吧！
　　平陈沉稳的表情直接裂了。他跟随主子最久，也最了解主子，比几个属下冲击还大，想起主子的改变和这些物品，他也不得不沉下心来相信事实。
　　陈平抹了把脸，“主子的事儿我等不可议论。”
　　赵老罗僵着脸，本就气势凶悍又多了几分狠劲儿，让偷偷围观的村民噤若寒蝉。
　　村长几乎可以用意气风发形容，当他风风火火来到几个凶神恶煞的汉子前，得意劲儿全都吓没了。这宛若修罗的气势很是可怕，还引起他心底那不妙的熟悉感。
　　妞哥儿跟过来，羞涩的用手指捋了下头发，含情脉脉的望向几个男人中最俊的那个。几个属下跟着大皇子什么哥儿的勾引没见过，这种称得上愚蠢的勾搭简直吓了几个属下一跳。
　　尽量显得淡定，村长心跳加速，下意识吞了口水。
　　见村长还不说话，妞哥儿暗暗焦急，忍不住扯了扯他的衣角：“父亲~”
　　村长深吸口气，露出略谄媚的笑：“亲，亲家啊。”
　　妞哥儿垂眸，双颊泛上飘红，娇嗔：“父亲！”
　　结合村民的话，几位属下眼睛便齐刷刷的看向妞哥儿，心中卧槽声不断。
　　这妞哥儿在富宝村算是一花，但是在京都根本连狗尾巴草都算不上，他们的主子就是被这位夫人给截胡了？！难怪之前主子一直想不开没娶一个，原来是品味和审美特别的原因。
　　不过，这村长上来就跟他们喊亲家，看来主子已经将他们的存在告诉了这村长，原本他们敢肯定主子定然不会做这般不稳重的事情，但是当他们看着主子宠只小猫跟祖宗似的，就不敢确定了。
　　沉默许久，赵老罗：“我们是替我们主子来的。”
　　村长眼神一闪，笑容更大：“几位快请。妞哥儿还不去准备水。”
　　妞哥儿偷瞄一眼俊汉子，心中可惜的同时又得意起来，那个求亲的竟然是这个人的主子，那得是多大多厉害的汉子啊。肯定特别俊了。
　　平陈忙阻止：“不敢劳烦夫人，还请老爷带路。”
　　若是让主子知道他们使唤了夫人，还不得扒他们的皮，连夫人家的猫都那么宠，他们虽然不太认同主子的品位，可也无话可说。
　　也就是村长感慨的去摸牛，早看热闹快眼红到哭的村民也凑过来：“哎呀，恭喜呀。你家妞哥儿就是厉害，没想到丑哥儿这一嫁人，妞哥儿立刻就有了好人家了。”
　　村长笑呵呵应了随后拉下脸来，“以后别再提丑哥儿，他已经嫁人就是人家的哥儿。作为父亲，我也算仁至义尽了。”
　　几个说话的忙道是是是，心中嫉妒却不敢反驳，生怕以后有了靠山的村长再让他们吃挂落。
　　村长牵着牛绳，对这头健壮的牛爱不释手。
　　赵老罗僵硬的笑了，平陈眸色深沉，试探询问：“那丑哥儿是怎么回事儿？”
　　村长脸一僵：“哦，只是我某个不孝的孩子，如今已嫁人，亲家放心吧。”不知为何，他心底隐隐升起一股不安来，这股感觉与面对那野汉子几乎相同。
　　村长不想多说，“好了，你们也累了一路，赶紧喝点水吧。妞哥儿自小就是个善于操持家务的，做饭顶好，今天就让妞哥儿给你们做些好的。”
　　就在气氛开始和谐的时候，李嘀单臂抱着化作人形的莫小喵回来了。
　　见到那野汉子和丑哥儿不成体统的姿势，村长立刻黑了脸，简直想要将丑哥儿摁水里淹死。
　　“你们大庭广众做什么淫邪的动作？！”村长怒声呵斥，很怕几位大人因丑哥儿悔婚。偷偷瞄向平陈几人，心中对丑哥儿两人的怨愤多了许多。
　　然而，令他完全没想到的是，几位在村长面前都挺拔的大人物面对野汉子一副卑躬屈膝的姿态。他们连忙赶过去，刚想喊‘主子’但是却更懵逼了。
　　主子他怀里似乎有一个娃娃。
　　咦？！
　　难道主子经历生死后忽然开窍，打算扩充后宫左拥右抱了？！
　　不过，他们主子的审美是不是……
　　这个小哥儿很纤细，看上去也就十四五岁，看上去娇娇弱弱，但那脸蛋儿被泥糊的完全看不出人样了啊喂！还有主人的脸到底怎么了？！怎么也满是泥浆？
　　见到两人，妞哥儿愤怒的瞪过去，眼神仿佛要吃人似的。该死的混蛋，丑哥儿自己晦气还想要继续影响他么？！
　　平陈沉默的观察片刻后，小心擦拭额头的冷汗。
　　他们似乎，可能，也许找错了夫人……
　　其他几个属下没反应过来，只是被主子抱小孩儿惊吓住了。
　　倒是平陈反应迅速，他躬身：“主子。”
　　村长心中微妙：“你……”
　　李嘀直接无视村长，环视一圈儿轻轻颔首便阔步向唯一扎着木头墙的院子去了。
　　几个属下对视一眼，纷纷跟了上去。平陈深深扫了眼傻眼的村长，“我等告辞。”
　　语毕，便不可抗拒的从村长手里拿起绳子，带着牛转了身。
　　什么阴谋没见过，平陈短短几秒便从主子的表情察觉了什么。原本对村长不多的敬意瞬息消散，这个小村长不值得他们花费时间去理会。
　　手掌空荡荡的，村长呆愣许久，他身旁的妞哥儿神色满是不敢置信，盯着那几个汉子一股脑进了丑哥儿的茅草屋的院子，脸上跟红绿灯似的变来变去。
　　其他村民也呆愣了许久，最终也反应过来，拎着小孩儿的婆子瞥了眼大受打击的妞哥儿，不知为何心底升起一股爽快，恶狠狠的腹诽了开。
　　有几个煞有其事的安慰了几句，再询问一下这几个人。
　　但村长这会儿哪儿有精神理会这些村民，脸真是一阵黑一阵白。
　　进了院子，莫小喵从李嘀怀中跳下去，软软甜甜的喊一声：“爷爷！我们回来啦！”
　　从简易的厨房出来了杨爷爷：“丑哥儿和他男人回来了。”笑容瞬间怔住：“这，这几位是……”
　　客人吗？他准备的晚饭可不多啊。
　　李嘀眸色微暖：“祖父这些是我的属下。”
　　随后幽幽冷睨一眼：“放下。”
　　平陈几人脸色大变，冷汗涔涔。几人将东西放下，战战兢兢的跪在地上：“老夫人。”
　　杨爷爷被这阵仗吓得后退一步。支支吾吾的弯下腰：“这，这，快快起。”
　　李嘀轻飘飘一扫，几个属下哪里敢再跪着惊吓老人家，忙站起来安静站在一旁。
　　莫小喵扶着杨爷爷：“爷爷快进去休息下吧。”
　　震惊的杨爷爷这才反应过来，呆愣愣的连声说“好”，恍恍惚惚的回了屋。
　　几个壮汉如鹌鹑似的缩着脖子，这会儿其他人也陆陆续续明白，合着刚刚他们弄了多可怕的乌龙。那紧闭的门将村长和那个愚蠢的哥儿关在门外了，这不就是证明他们刚刚错得多离谱。
　　当莫小喵与杨爷爷进入茅草屋，李嘀才冷面道：“没有下次。”
　　属下血液倒流：“是！”
　　将烧饼递给杨爷爷，莫小喵看他陷入恍惚便出了屋，嘴角挂着似有若无的笑。
　　刚刚他们也看了几分钟的闹剧，莫小喵拍下牛：“村长多嫌弃我们，应该也嫌弃我们的东西。”
　　李嘀定定看他，眼中温柔似水。
　　莫昀晟哼了一声。
　　李嘀忙走上去：“都听你的，”掠过呆若木鸡的属下：“叫夫人。”
　　平陈：“夫人！”
　　赵老罗纠结一秒，用力吼了一声，外边正低声讨论的村民听着院子里的喊声，都被吓了一跳。然后再意味深长的瞧着村长家，“哎呀，这叫的夫人是谁啊。”
　　“那不会是丑哥儿吧？原来那牛是丑哥儿家的啊。”
　　“不是说给妞哥儿说亲的吗？怎么又成那个扫把星了？”
　　“嘘，什么扫把星，被他们听到了我们就完了，不过没想到那伤男人竟然是个大人物，唉，早知道当初无论如何也抢过来啊，现在这些好东西不就是我们的了吗？！”
　　“爹，没事儿。丑哥儿都能嫁给那个男人，我比丑哥儿漂亮多了！”
　　另一面冷冷清清的村长家，村长扭曲着脸，直勾勾望着丑哥儿家。他身旁的妞哥儿险些将手中的那块帕子搅碎了，当他听到“夫人”二字，简直嫉妒如跗骨之蛆。
　　院子里，莫小喵颔首，扬起手硬生生摆出了一副首长阅兵的姿态：“你们好。”
　　小孩儿神气十足，李嘀眼中闪过一丝笑意。
　　不光是李嘀感觉有趣，便是几个属下也愕然的眨了眨眼。
　　他们都是尸海走出来的，身上不浓不重的带着凛冽，但是似乎对这位小夫人毫无影响。
　　比起那个村长身旁的哥儿，还是这位更顺眼。
　　赵老罗心有戚戚：他就说庸脂俗粉怎么能打动他们的冰山主子呢。
　　李嘀想介绍，却被莫小喵鼓着脸阻止：“让我猜猜。”
　　李嘀便闭嘴了。
　　属下呆。
　　主子，您的坚定立场呢？！
　　莫小喵背着手围着几人走了一圈儿，停在平陈面前：“看来你应该是最聪明的，你是军师？”
　　平陈一愣，垂低了眸：“是。”
　　微微颔首，莫小喵对着李嘀扬了扬头，得到一个赞叹的目光后，又走到赵老罗前。
　　赵老罗全身僵硬，此刻他只感觉有些发抖，不光来自夫人的打量，还有主子那似有若无的冷睨。真的，他没打算靠近夫人，主子饶了他吧。
　　莫小喵：“你是不是那种打前锋的将军？”
　　这次不禁赵老罗，便是平陈也惊愕的抬头，“夫人，所言正是。”
　　莫小喵嘿嘿笑了一声：“伸出手掌我看看。”
　　赵老罗在主子冷漠视线下展开双手，战战兢兢的：“夫夫人……”
　　“看这茧子长得，武器是左手长矛？”莫小喵搓着下颌询问。
　　赵老罗一脸敬佩：“是啊，夫人您太厉害了，这也看得出来。”若是其他将军看出不足为奇，但眼前这可是个乡野小哥儿啊，就这眼力厉害了。
　　莫小喵点头，连续对几个属下定位全对，然后获得了几位属下初次的认同。
　　莫小喵点了点头，心中哼唧了一声。
　　他可是最厉害的帅猫咪！
　　系统：“…………”要点脸，刚刚是谁对照着历史一个个分析来着？
　　莫小喵鼓脸：“可是我有最厉害的你呀。”
　　被重视的系统：“…………”真是，无话可说。
　　莫小喵一本正经：“我这也是不想boss难做呀，一个没什么见识的小哥儿不会被属下认同，以后要是多生出事端怎么办呢。”
　　系统：“……行行行，你美你说得对。”
　　莫小喵：“叫我帅哥。”
　　系统：“呵呵。”
　　和系统亲昵的互怼了一顿，莫小喵指着这足足有三百米见方的院子：“那边可以随意使用。”
　　于是，鸡窝和简易的牛棚就被几个属下建在了这处。
　　赵老罗则面对那摇摇欲坠的茅草屋瞠目结舌，他们尊贵的主子就住在这样的小地方！！
　　初步安定好牛和鸡崽，赵老罗便搬了个新打的木桌子：“主子，夫人，老夫人。”
　　有了几个属下，杨爷爷也没了用武之地，几番想要进入厨房都被很恭敬的请了出去。然后就蹲在鸡窝旁复杂的看着这些变化。
　　他从未想过在几乎要入土时，能见到孙子发达。
　　这个男人是个大人物，定然停不下来了。
　　希望他能一如既往的待丑哥儿，若是到了大城市被花花世界迷了眼，他们丑哥儿咋办。
　　莫小喵见杨爷爷笑容里还含着一丝清愁，“爷爷别担心，等过一阵子我们就去过好日子，住大大的房子。如果你平时闲了就折腾折腾这些鸡崽吧。”
　　虽然如此说，莫小喵的双眼却没从鸡崽身上移开，这毛茸茸的小团儿蠕动蠕动的，真的特别考验猫咪的毅力，他分外想伸出爪子。最终到底伸出了爪子戳了戳，又戳了戳。
　　见那鸡崽被戳的哀哀直叫，杨爷爷无语的同时还有些感动。
　　丑哥儿从来都是压抑而懂事的，如今也有了这个年纪的淘气，虽然小鸡看着挺可怜，但是杨爷爷还是觉得自家孙子的心情更重要。
　　不过杨爷爷还是对这牛多了几分在意，这牲口非常贵，他便是一辈子也买不起。
　　如今有了牛，可杨爷爷欲言又止。
　　有牛就是大户，是身份的象征，然而他们村子里根本没有牛的用武之地，他们那沙地根本不可能耕种，再说以后他们要养牛也是不容易的。
　　要不，还是卖了吧。
　　这牛别看瞅着大，其实还是个壮实了一点的牛犊，在牛界里还是小孩儿。
　　模样十分讨人喜欢，莫小喵见杨爷爷欲言又止，心下好笑。
　　Boss肯定知道这牛没什么用，他们那地连他们围起来的地儿都不小，哪里用得上牛。但是boss毅然决然的买了，只是因为他之前提过一句，想看看牛耕地。
　　系统总结：“昏君潜质。”
　　莫小喵：“但我不是红颜祸水。”
　　系统：“(`_`)……我不说话，给你个眼神自己领会。”
　　莫小喵哼唧了一声。
　　这边院落其乐融融，晚餐的飘香四溢，让一群啃着糟糠喝着热水的村民一阵羡慕。
　　“好香啊，那是什么味儿啊，娘？”
　　“……是肉吧。”
　　“娘，我也想吃肉，为什么我们家没有肉啊？”
　　如此村民深深吸一口肉香，然后咬一口糟糠，简直觉得自己吃的更难吃了。
　　对此感触最深的便是妞哥儿与村长，他们家还有鸡蛋可以吃却依旧食不下咽。妞哥儿：“父亲……”
　　村长闻了味儿咬牙切齿：“他们居然不知父亲在吃什么？！”
　　妞哥儿垂下眼：“当初，父亲为何不让我嫁给那位大人。”
　　村长瞪一眼：“你还好意思说，不是你撺掇我让丑哥儿嫁那野男人啊，在他受伤的时候，我们嫁了他个媳妇，他竟然这么对我们？”
　　妞哥儿抬头：“父亲，丑哥儿很丑，我却漂亮。”
　　村长眯眼：“你什么意思？”
　　妞哥儿言辞郑重又富于野心：“我希望那牛是因为我而存在。”
　　村长眼神一亮，他握着拳：“没错，妞哥儿可不像那丑哥儿连自己叫什么谁是祖宗都不记得，还是你最孝顺。”
　　妞哥儿：“父亲，我会努力的。”
　　村长望了眼那院子，想起将他视若无物的丑哥儿，更多了几分后悔与怨愤，最终点了点头。


第73章 【帝王的丑化美小哥儿】爆个身份吓死你们。
　　这几名属下认识了老夫人和夫人后, 第二天就不见了踪影。
　　只那留下来的牛和鸡崽能证明他们昨日的确出现过。
　　早起的村民原本以为能见着那些凶神恶煞的汉子们, 却发现他们凭空消失了。这本就令人惶恐的几人更多了一份传说。更有惶惶者扬言看到他们夜里飘着走了，言之凿凿直说的人头皮发麻惊恐莫名。
　　于是, 原本还羡慕的村民看向莫小喵家的视线更隐晦了。
　　那能飘的根本不是人吧。
　　难怪他们不知从哪里冒出来，原来丑哥儿这是被厉鬼给缠上了。昨日嫉妒到眼红的婆子险些炸了, 这村子里住了个孤魂野鬼，那得多恐怖啊。要是他吃人把他家宝儿给吃了怎么办。
　　幸好昨天没靠近, 否则今天没准就中邪了。
　　在古代鬼神之说极为昌盛，越传就越完整，传说中也就那种天生孤煞命硬的才招惹鬼怪，都是这丑哥儿和那杨氏，招惹了这般可怕的家伙。
　　这可咋办。
　　婆子愁怨的同时，更惶恐不安。
　　那昨日他们闻到的肉香能不能是哪里的小孩儿啊？！
　　这种没边的传闻仿佛蝗虫过境, 不光婆子煞有其事的传，巧的是正隔壁村子有个哥儿回娘家, 得知消息脸色大变收拾就跑了, 然后跟着其他村子人说道说道，外村的人听得津津有味儿，一脸震撼。
　　于是没两天，关于富宝村被厉鬼占据了的消息便传到了四周的几个村子里。
　　村长听着这些流言蜚语想阻止却毫无办法, 被几个婆子尖锐的话语刺了几次便捂着胸口，痛苦的回了家。至于妞哥儿……
　　他虽然觉得惊愕，却并不太相信这些传言，只当他们是嫉妒, 故意谣传而已。
　　所以，妞哥儿并没有改变心意。
　　当所有人绕着李嘀走时，妞哥儿梳妆打扮后，故意带着两个热腾腾的鸡蛋去了田间。
　　沙地只有李嘀翻看着土地，手中牵着牛，而他怀里是一只白猫。
　　见到那只牛，妞哥儿双眼火热。他四下环顾，没发现丑哥儿的身影，忍不住露出个嘲讽的笑来。这刚成亲就不知看着自家汉子，被人截胡也是活该。想着捋了捋头发，步履莲花似的走过去。
　　早在妞哥儿装模作样的时候，莫小喵两人便看到他了。
　　李嘀的眼里只有他家小孩儿，哪里容得下其他人，别说对面站了个村花，就算被封为大齐第一美人站在面前脱光了与他而言，也就是空气和污浊的空气的区别。
　　妞哥儿欲语还休的模样几乎要明示李嘀，他对他有意思了。
　　李嘀依旧在折腾地，连个眼神也欠奉。
　　妞哥儿见这，咬了咬牙愤愤的跺了跺脚靠近：“爷，您怎么自己在这里呢？丑哥儿呢？他没陪你来吗？”
　　李嘀脚步一顿，视线缓缓落在妞哥儿身上。
　　妞哥儿被那双幽深的瞳仁一瞧，惊慌的同时还多了几分心悸。
　　这男人的眉眼真好看！
　　他从没见过这么浓的眉毛，这身体也一定很有力量，如果，如果和他生孩子的话……
　　想到什么，妞哥儿垂下眼睑，双颊飘上两抹红晕。
　　妞哥儿：“唉，丑哥儿也真是的，太不会照顾人了。给你这鸡蛋。”
　　莫小喵是不想搭理妞哥儿的。但自家boss都被人正大光明的觊觎了，他自然不乐意。
　　小后背弓起，炸着毛冲妞哥儿呲牙咧嘴：“喵呜――”
　　李嘀冷漠一收，将小猫托在掌心轻抚：“莫急。”
　　这男人好没眼色，一只破猫有什么好担心的，他这个漂亮的哥儿在面前还不赶紧的？！
　　妞哥儿虽然主动上前，但眉目间依旧残留些许自得，仿佛他无往不利一般。根本没想出眼前的男人和他村子里其他男人有何不同，并不会因他一点好脸色而上赶着讨好。
　　被挠了挠下巴，莫小喵舒服的眯眼，咕噜噜了几声，余光看到妞哥儿哼唧了一声用力甩了甩头，将那大掌甩掉。Boss真是的，还招蜂引蝶，真让人不开心。
　　系统：“这是个古代男权社会，三妻四妾的那种。”
　　莫小喵眼泪汪汪：“QAQ。”
　　系统：“…………但是boss的数据显示，他只爱你也只能接受你的碰触。”
　　莫小喵眼泪一收，心情略晴朗。
　　小猫表情扭来扭曲，李嘀心下好笑，耐心的等待他表演完。
　　“咪呜！”莫小喵冲着boss嫩嫩叫唤了一声。
　　李嘀满目宠溺，手掌又落在猫咪的小脑袋上，将两只尖耳朵压向两边。
　　妞哥儿这么个大活人就轻松被忽略了。
　　莫名的生出一股被喂了狗粮的错觉，妞哥儿心中不忿，但看到那牛后却压下心中的怒火。暗暗决定，等他掌控了这个男人，就把这只碍眼的猫咪扔掉，不，让这男人剥了皮给他做个鞋垫子。
　　感受到一股恶意，李嘀最先察觉到，森冷的眸子一扫。
　　李嘀：“你……”
　　妞哥儿心下提起，要来了吗？如果他要是向他求亲，只要答应将丑哥儿休了让他做正妻，并将这牛还有那些鸡崽给他，他就考虑。
　　李嘀：“让开。”
　　妞哥儿得意的表情一僵，捏着鸡蛋的手狠狠抖了一下。
　　他，他刚刚说了什么？！
　　妞哥儿不可置信：“你让我什么？”
　　李嘀不耐烦，“滚。”
　　妞哥儿完全被吓到了，那双黑瞳满是杀意，仿佛他慢一些就要被杀，可是这不可能啊。他可是最漂亮的哥儿，在附近村子里也是有名的，不少人家提亲，他们都嫌弃的没答应！
　　莫小喵伸出小爪勾在空中挥舞着，十分不怀好意：“喵嗷喵嗷呜……”
　　妞哥儿：“你怎么能让我走，你看不到我的容貌吗？我比丑哥儿好看。”
　　莫小喵彻底炸毛，伸出小爪子在妞哥儿脸上狠狠抓了一把。长得像个男人了不起啊！
　　他就是个头小了点，以后也是个铮铮男儿！
　　“啊！我的脸！我的……脸！”妞哥儿倒退一步，栽倒了地上，双手捂着脸痛的失声尖叫。
　　系统被迫围观了一场狗血剧，咂咂嘴。
　　这妞哥儿也是厉害，完全是戳着蠢猫的逆鳞去的。蠢猫最无法接受的就是个头和长相。他是长得很精致，但缺少了一份雄性的野性与粗糙，看上去就是应该被男人呵护的存在。
　　嗯，再给村长家点一排蜡烛。
　　早在远处偷觑的村民之前都目光复杂，如今见到妞哥儿捂着脸，指缝还流着血，更是惊恐起来：“啊，杀人了，村长杀人了啊啊啊啊！妞哥儿要被厉鬼索命了！！”
　　事实上，李嘀也讶异了。
　　他家小孩儿这么凶呢。心下甜蜜，李嘀轻吻猫咪额头，没心情留下看妞哥儿撒泼打滚，他便捧着猫咪，牵着牛回了院子。
　　进入院子后，莫小喵化作人形，脸上还有些不痛快。
　　李嘀眼神温柔，握住小孩儿的手：“他和我没关系。你才是我的媳妇。”
　　“这是自然！”莫小喵哼唧了一声，水汪汪的大眼睛瞪过去，一脸理所当然。
　　李嘀见小孩儿这傲慢的小模样，心下欢喜的不得了。
　　他们虽然是夫夫，可李嘀一直没敢失礼，如今见小孩儿对他的独占欲，心底雀跃极了。便忍不住低下头，在小孩儿红扑扑的脸上亲了一下。
　　眼帘颤抖，李嘀手心有些出汗，他一直注意着小孩儿的表情，生怕唐突后引起他的反感。不过结果很令人欣慰，小孩儿并没有任何厌恶，这令李嘀忍不住有几分飘飘然。
　　若是他再进一些，是否会被准许？
　　想着，李嘀的目光便忍不住投向粉嫩柔软的唇，小孩儿唇形很漂亮，也许因为婴儿肥，嘴唇还有些嘟嘟着，仿佛在索吻一般。
　　系统：“和平值+1。”
　　被亲了脸蛋的莫小喵眨了眨眼。
　　正当莫小喵茫然的时候，嘴唇落下了个极轻的触感。
　　莫小喵：“……？”
　　就这么轻飘飘的被夺走这一世的初吻。
　　李嘀仔细观察猫咪的神态，心中愈发欢喜。他的小媳妇不讨厌他，或许对他有好感。
　　系统：“和平值+3。”
　　莫小喵：“！！！！！”
　　莫小喵：“这次涨和平值方式难道要身体力行？”
　　系统：“为了世界和平，别怂！”
　　莫小喵瞧着耳尖通红神色稳重的boss，心中哼唧着，踮着脚尖靠近吧嗒在他脸上亲了一下。
　　然后趁着boss全身僵硬时，又扑过去在他唇上狠狠压了一下。
　　李嘀彻底裂了。
　　莫小喵得意洋洋的仰着下巴，他也很爷们，是不是特别震撼？
　　系统：“…………”居然还在意妞哥儿的话。
　　杨爷爷早就出来，原本打算打个招呼，但见两人站在门口亲亲我我，也不好出现。躲回厨房还在琢磨，丑哥儿和他男人感情真好。
　　院子里气氛温馨，但村子中骚动却此起彼伏，没一会儿村长得知消息，发现了田地间满脸是血的妞哥儿，脸色煞变。
　　他一直没同意让妞哥儿嫁人就是凭借他的容貌，打算寻思个好人家，但看到被破相的妞哥儿，村长只感觉一阵天旋地转，急火攻心。
　　他拉着人一脸阴沉：“到底是怎么回事儿？谁伤了你？”
　　疼痛异常的妞哥儿已经哭红了眼睛，“父亲！我的脸，我的脸怎么样了？”
　　挪开手后，村长更是被吓了一跳，妞哥儿的脸因糊了血显得极为惨烈。而且不知是不是他眼花，还看到伤口上隐隐泛着蓝光，分外的可怖。
　　想起那些传闻，村长心中一突：“谁，谁伤了你的脸？”
　　妞哥儿哪里受过这种罪，几乎咆哮：“是那个野男人！丑哥儿的那个野男人！”
　　当小猫家摆好了碗筷，李嘀拉着莫小喵去屋后洗手的功夫，砰砰砰的门被砸响。
　　外边传来一阵阵嚎叫，还有狗的狂吠。
　　杨爷爷疑惑不已，主动去开门。
　　刚打开门，就被泼了一身的红血，那村长还气势汹汹的带着锄头，进入后直接推倒杨爷爷，“你们去给我搜！”
　　村民原本还怕的要命，但看老哥儿被镇住摔在地上哎呦半天没起来，心就放下来了。
　　村民口中喊着“烧死怪物！烧死这些扫把星！”，便鱼贯而入，大部分的人双眼冒着贪婪，扑向了院子里的鸡窝。最迅速的佝偻男人直接抓着了牛绳：“哈哈。”
　　没等他嚣张笑出来，就被比他更强壮的汉子摔倒地上，夺走了牛绳。
　　佝偻男愤怒不已，弹起来就要去抢：“你干什么，这是我抢到的！你凭什么……”
　　那汉子不甘示弱又一把推开：“谁强是谁的！”
　　几个村夫知道抢不过牛，不如揣几个小鸡崽便直接上手去抓，其中有一个嫌麻烦直接掀了鸡窝，将鸡崽一窝都给甩出了，于是满地的鸡崽叽叽叫着躲避着村民疯狂的捕捉。
　　杨爷爷好不容易站起来，抹了把脸抹去了脸上的血便见到这样一幅糟糕画面，脸都白了。
　　“你们，你们快住手，快住手！”
　　村长脸色也不好，但他想起自家妞哥儿花了脸，再看着乌七八糟的院子便一阵爽快。
　　杨爷爷气的双眼通红，见被毁了了院子，心下伤心的老泪纵横，他扑向村长：“村长，你们这是要做什么，快让他们停下来啊。”
　　村长见这老东西就恨，当初吃了那么多肉！
　　村长直接上手掏出绳子要绑上：“抓住了那两个怪物，你个老扫把星就一起被烧死吧。”
　　杨爷爷神色一怔，表情煞变：“你，你们……你们这是污蔑！你们这是……”
　　原本是去屋后的两个因刚刚亲了一场，听着前面的声音，便赶了过来。
　　院子里已经一片狼藉，那牛还在哞哞叫着，便是屋里的餐盘也被一抢而空。简直就是蝗虫过境。
　　于是原本气氛暧昧的两个人瞬间冷了。
　　便是基本没动过真怒的莫昀晟都一股怒火直冲脑袋。
　　李嘀冷哼一声，争抢的村民只觉得脑袋嗡的一声气血翻涌，保持着抢东西的模样。
　　莫小喵愤怒极了。
　　他认的爷爷竟然被人伤了一身血不说，还瘸着腿绑起来，莫小喵目光缓缓划过，那些小鸡崽和被毁掉的桌子再次入了他的眼。
　　村长吓得一个激灵，色厉内荏喊道：“把这个逆子和妖怪抓起来！”
　　村民回过神来，被刚刚威压吓得魂不附体，更多却是对怀中宝贝的贪婪：“妖怪！”
　　“对，快抓住他们！他们是妖怪！”
　　而在这一些叫嚷声中，妞哥儿最为尖锐：“抓住他们，他们都是怪物！烧死他们！”
　　被伤了脸，就算是想要夺取这野男人的心思也没了。他最重要的脸被毁了，别说让大户人家娶回家，能不能嫁出去都难，这人毁了他的一辈子！
　　妞哥儿恨不能弄死这两个人。妞哥儿：“我最漂亮的脸！丑哥儿嫉妒我长得好看，就是他们用邪恶的方法伤害我！”
　　杨爷爷愤怒还有些惶恐：“不可能！丑哥儿是个善良的孩子，他男人也是普通人！你们就是污蔑！你们就是想要贪吞他男人的牛和鸡崽！太可恶了，村长你不能偏颇啊！”
　　李嘀目光冰冷伸出手被莫小喵阻止了。
　　好生气。
　　莫昀晟面皮绷紧，一个个的瞥过：“你们打算怎么处置我们？”
　　村长没发话，那些村民倒是嚷嚷开来：“怪物烧死你们！就是你们在，富宝村才不得安宁！都是你们的错！”
　　“对对对！都是你们！我的二虎才被学堂刷下来！都怪你们！”
　　莫小喵被气笑了。
　　真有意思。
　　系统：“是挺有意思。”
　　系统：“那你准备怎么办？我看你家男人就要原地爆炸杀人了。”
　　莫小喵回头一扫，便见他家boss杀意凛然，仿佛修罗在世。
　　抓了抓脸，莫小喵愤愤的说：“自然是落实了他们的罪过，否则我不是赔了吗！”
　　村长目光沉沉，等着众人愤怒值攀上巅峰，准备到时候再顺从民意。
　　村长目光扫到一旁的牛：“除非你们能够……”
　　莫昀晟远远的打出一巴掌，村长便莫名从空中飞起落在地上，哇的吐出一口血来。
　　嚣张叫嚷的村民瞬间噤若寒蝉，惊惧的闭了嘴。
　　不说村民和杨爷爷惊恐，便是李嘀都愕然了。
　　他家小孩儿刚刚做了什么？他只隐隐感觉一股奇怪的力量便见村长飞出去。
　　那瞬间，他仿佛看到了一股清流。
　　打了个指向，整个院子被淡蓝色的结界包裹。
　　见到这玄幻的一幕，村民们吓出翔来。
　　他们是喊着‘妖怪’，但是心存侥幸觉得这可能性还不大，但却没想到见到这一可怕的画面。
　　这，这这……
　　“妖怪啊！！！！”一声刺耳的怪叫响起，村民吓得魂飞魄散，有反应快的直接扑向了门撞了上去，然后……
　　就被弹回来了。
　　不论如何冲击，都无法打开这大门。
　　“啊！打不开，我们要被杀死了！啊啊啊！救命啊！妖怪吃人啊啊啊！”
　　莫昀晟望着前一刻还贪婪抢鸡崽的村民吓得屁滚尿流，泪流满面，冷哼了一声。
　　村民听着这声音，瞬间一热，裤子湿了。
　　“别吃我们，我是无辜的我是无辜的！”某个婆子全身发抖。
　　这已经完全打破了他们的认知，恐惧铺天盖地的袭来。情绪感染后，其他的村民也快崩溃。
　　其中一个指着村长：“你找他啊！是他要烧死你们的，我是无辜的！是他，是他对，还有那个哥儿！是他们嫉妒你们有好日子过，有肉吃！都是他们的错！你冤有头债有主，找他们啊！”
　　村民将所有的罪过都扔给村长和妞哥儿，越说越愤怒，越说越觉得是这么回事儿。都是妞哥儿和村长，否则他们才不敢来打什么主意！
　　妞哥儿和村长也吓得不轻，躲在角落瑟瑟发抖，却被人狠狠推到前面。
　　生死面前，谁管你是不是村长！
　　莫昀晟望向妞哥儿。
　　妞哥儿尖叫了一声：“和我没关系，是你们嫉妒我长得好看！是你们先伤害我的！”
　　李嘀目光幽冷。
　　莫昀晟搓了搓下巴。身上骤然冒出了幽蓝色的光，那如活了一般的水流绕着他身体走
　　了一圈儿，消失无踪。然后再出现在众人面前的是个精致到极点的哥儿。
　　莫小喵指着自己：“我没你容貌好？”
　　“为什么被毁容，难道不是你想勾引别人家的男人的报应吗？”
　　妞哥儿惊恐的望着：“你，你……”
　　眼前的丑哥儿哪里丑了，分明漂亮灵动，村子里男人根本没见过这么好看的哥儿，一时间连恐惧都忘记了，呆呆的看着莫小喵。
　　李嘀冷哼一声，村民的脑袋再次嗡嗡作响。
　　莫昀晟望向村长：“不过，你们有一点说的也没错，我的确不是人。被你们发现了秘密，可我不想被烧死，那可怎么办呢？”莫小喵故意勾起个笑来：“不如，你们去死好了。”
　　村民：“！！！！！”
　　见村民吓尿，莫小喵心中才舒坦一些。他们这么欺负他家爷爷，还毁了boss给他的礼物！
　　一股股淡蓝色的水流从莫小喵掌心溢出，缓缓的流向这些村民。
　　村民惊惧的目眦欲裂：“不要，我不要死！！”
　　李嘀早知道自家小孩儿是个小妖精，但第一次看到小孩儿用奇怪力量，还是被震撼了。
　　这画面在其他人眼底如同死神的舞曲，但在李嘀眼中，美丽到梦幻。


第74章 【帝王的丑化美小哥儿】感情更深一步，亲吻。
　　原本贫穷的富宝村, 某日忽然被弥天大雾包裹, 里边时常能传出一声声惊恐的呼喊与求救。
　　这边的响动引起了旁边村子的注意，当第一波人进入富宝村后迷迷糊糊又出来后, 富宝村的名声就变得诡异和恐怖了起来。
　　恐惧的力量便是县太爷都被惊动，派了人前来依旧毫无办法, 在迷雾中迷失方向然后莫名其妙的走出来，其中只能远远近近的听到一些尖锐又痛苦的叫声。
　　这雾常年不散, 久而久之，富宝村就成为了人们口中禁忌。
　　前往京都的官道上，一行五人正骑在马上。
　　他们纷纷着装严实，看不清表情，却能看出几个人神色并不轻松。
　　为首的那位怀中鼓鼓囊囊，似乎抱着什么。
　　然后那鼓起的胸口动了几下, 一个漂亮的小孩儿冒出头来，他迷迷糊糊的眨眼, “夫君？”
　　李嘀心下一颤, “如何？”
　　莫小喵打了个哈欠，浑身软趴趴的，声音又软又糯：“我们到哪里了？”
　　李嘀：“近了。再有两个小时。”
　　“这就要到了呀。”鼻音浓重的应了一声，莫小喵红扑扑的脸颊亲昵蹭了蹭厚实的胸膛。
　　憨态可掬的小孩儿双眼婆娑, 软萌又乖巧。引得一旁的硬汉下属也跟着萌了一脸血。平陈偷觑一眼，立刻转过头，不敢再瞧，心中仍然很是震撼。他京都见过不少美人, 便是大齐第一美都是认识的。然而比起夫人，却差了一些神韵。
　　第一次见到干净整洁的小夫人时，平陈与其他属下是懵逼的。
　　他们还以为自己见到了小仙童。
　　然后，他们才后知后觉，主子曾经之所以不动凡心，那是因为品味太高。连大齐第一美都无法入他的眼。
　　天空飞过一只鹰隼。
　　平陈接住飞速阅读：“主子，夫人。赵老罗已经混入京都准备好了接应。”
　　语毕，打开小包裹，里边是人的信牌。
　　这几个匆忙打入京都的便是莫小喵一行。
　　莫昀晟在富宝村大发神威后，便首次使用了灵魂祭歌。这歌曲是向塞壬王学的，当初他学了很久，对着塞壬王唱了好多次，但是没有一次奏效。然而除了塞壬王，莫小喵不被准许给任何人唱这种略带迷幻色彩的歌曲。
　　于是，他便忍了一个世界。
　　这歌就是掌控人的灵魂，但却与人鱼所唱威力不同。只是简化版，对稍有能耐的人都没什么用，但是对富宝村满含恶意的普通人来说足够了。
　　于是留下了个水系结界，将对他有恶意的挑出来禁锢在这个小地方。
　　做完一切，莫小喵走向杨爷爷。
　　杨爷爷并不恐惧与厌烦，只觉得惊讶：“丑哥儿？”
　　没有雨杨爷爷生分，莫小喵扬起个放松的笑：“嗯，就是我。”
　　眼神略闪烁最后化作一丝慈祥，杨爷爷叹息一声：“丑哥儿。”
　　莫小喵重重点头：“嗯！”
　　杨爷爷：“你很厉害。”
　　莫小喵目光灼灼。
　　说实话，他并不希望与这位老人出现间隙。
　　莫小喵：“爷爷愿意和我们离开这里吗？”
　　杨爷爷沉默许久。
　　莫小喵：“杨爷爷？”
　　杨爷爷垂眸：“这些人总要有人看着。我已经老了。”
　　按照老一辈的固执思想，很多人是不愿意离开自己生养的家乡的，哪怕这里贫穷又落后。
　　莫小喵还想劝一劝。
　　李嘀摇了摇头。他们接下来的行程有危险，老人家风餐露宿身体会吃不消，不如先留下，日后他们报完仇一切尘埃落定，再来接杨爷爷也好。
　　莫昀晟抿唇许久，才略不舍的点了点头。
　　他们本身在富宝村就待不了几日，被这些村民一闹，更是不愿意待着。
　　最后，李嘀便派了四个手下留下照看老人家，并重新建了瓦房。莫小喵几人离开前，与杨爷爷好说歹说，终于说服老人家同意几人回去整顿好再来接他。
　　莫小喵看了看依旧没什么动静的沙地，这才扬起水雾来讲这片地保护起来。
　　几人原本打算黎明趁着守备最松懈之际进入京都。
　　李嘀刚要点头，莫小喵伸出小手：“就算是黎明看似守备很弱，但是皇帝不可能不设防，我们还是光明正大的进去吧。”
　　李嘀定定看他。
　　平陈：“…………”
　　夫人，要是能正大光明进入还用这么困难？城门口可是贴着他们几个人的通缉画像啊！
　　莫小喵嘟嘴，“只要我们变装的完美，别说只凭借那粗制滥造的画像，就算是当面和皇帝照面，他也分不出我们来！”
　　平陈简直想给夫人跪了，他们根本没这能耐。
　　莫昀晟纤细圆润的手指指了指自己的鼻尖：“你们别担心啊，因为我会呀！”
　　属下瞪大眼：“？？？”
　　平陈想起初见夫人那泥一样的脸，心情略复杂。
　　这么漂亮的脸蛋被藏起来在富宝村那般落后地区可行，可这是京都根本是不准许的。
　　李嘀：“好。”
　　纠结的属下：“！！！！！”
　　主子三思啊，虽然主子爱夫人，作为下属很是欣慰，但是这要是放松警惕，可是要掉脑袋的啊。主子别闹啊喂！夫人求放过啊！
　　得到boss的支持，莫小喵扬起灿烂笑容。
　　瞥了眼几个如丧考妣的属下，莫小喵不爽的鼓脸，这完全是小瞧他啊。
　　他可是有系统的帅猫咪！
　　小瞧他就是小瞧系统，他一定要给他们好看！
　　想要补刀的系统闭上了嘴，默默的打开商城给他推荐了几款商品。
　　掰着指头盘算了下，莫小喵买了人皮面具。
　　小爪子伸入衣袖，变戏法似的掏出了几样软趴趴的东西。
　　李嘀目光灼灼，他肯定小孩儿袖子内没有任何东西，这该是小孩儿本就有的宝贝吧。
　　便是这般拿出来……
　　李嘀熨帖。
　　平陈瞪大了眼：“这是……”
　　莫小喵扬起小脑袋：“这是人皮面具，敷在脸上你就变成别人的脸了。”
　　只是最初级的面具，但在没有虹膜指纹验证的古代已经足够了。
　　莫小喵审视几个男人，将面具一一发下去：“扣在脸上，然后等待五分钟，自动合上了。”
　　平陈狐疑的接过捏了捏，他并不清楚这又软又有弹性的面具有没有作用，但看主子都毫不犹豫套上，他们也不敢迟疑过多，纷纷往脸上一砸。
　　莫小喵为boss准备的也是普通款，在人群中并不打眼，只能算小帅。
　　李嘀带上后，轻抚两下便直直瞧着小孩儿。
　　莫昀晟眉眼弯弯：“你什么样子我都喜欢，我最爱你身体内的灵魂！”
　　李嘀心下剧烈一颤，抚摸小孩儿的脑袋。
　　正耐心感受脸上的变化，几个属下登时听到了夫人的爱语，全都不好了。
　　难怪夫人能将主子拿下，原来与这豪放的做派有关系。
　　想他们主子闷油瓶似的，也就夫人这般不拘小节，胆大妄为的小哥儿才能让主子动容。
　　不过，夫人这种话还是等夜晚私密时候再说，他们这些属下……
　　不太想听，也不敢听啊。
　　五分钟内，几个属下内心是崩溃的。五分钟后，除了平陈，其他属下都一脸惊奇。
　　平陈――快失意体前屈了。
　　所有人的面具都是铁骨铮铮的爷们，只有平陈的面具上是个三十来岁风韵犹存的女人。
　　“咦，平兄，你这脸……噗……真神奇啊！”
　　平陈哆嗦着嘴：“夫，夫人？”
　　莫小喵笑眯眯：“要是一群大男人进京都很奇怪，其中要是有女人、哥儿的话，减小风险。”
　　平陈：啊啊啊啊！可是为什么是他！
　　莫小喵：“因为只有你最瘦。”
　　被平陈幽怨扫了一眼，莫小喵扑到boss怀中：“夫君，我做错了吗？”
　　李嘀：“没有。”
　　被主子冷睨一眼，平陈无话可说。
　　夫人，是不是有点无耻。
　　平陈还想挣扎一下：“可是，我如今的衣物……”
　　莫小喵忙伸出爪子：“有的，这个也有！”
　　于是，众人便见他们的小夫人颠颠跑到马旁摘下一个包裹，打开后全都是衣服。
　　平陈彻底无语。
　　李嘀垂眸：“你的？”
　　莫小喵眨了眨眼：“没有人认识我。”
　　李嘀眸色晦涩：“你的。”
　　Boss十分固执，还未待莫小喵反应，几个属下心有戚戚：“对，夫人才是最该藏起来的。”
　　李嘀眸色温柔：“乖。”
　　莫小喵鼓脸。
　　只知道自己似乎长相挺出众，还不清楚已经算是特别美那一款的莫小喵没什么自觉。
　　他到底听从了众人的意见，又掏出一个来。
　　套在脸上后，平陈脸一抽。
　　平陈忍不住：“夫人，您这脸是否过于粗犷？”
　　小小的哥儿脸上带着胡子，真的好吗？
　　莫小喵到底没能如愿的变成糙汉子，只是带了个很是平庸的面具。
　　四个男人，一个女人，包括一个未成年小哥儿，就在重兵重重的死守下公然进入了城门。
　　进入了京都，莫小喵左顾右盼，平凡的脸上只有一对儿眼珠格外灵动。
　　李嘀：“先找客栈住下。”
　　几人模样不出众，衣着也十分普通，围在城门口的乞丐们却仿佛见到了救世主一般，殷切的凑过来：“可怜可怜我们吧，给点吃的求你们了！”
　　莫小喵扫了眼几乎数不过来的难民，低声道：“这么多难民。”
　　李嘀乌瞳漆黑，嘴唇抿直。
　　“让开让开！安泰世子的车马谁敢惊扰！”
　　乌烟瘴气的城门口更为混乱，硬生生在中间挤出一条道路来。
　　期间某个跑的慢的十来岁少年被狠狠踹到人群中，然后一辆马车风驰电掣的过去。
　　莫小喵愣了一秒。他刚刚似乎听到马车里传出了痛苦的哭吟。
　　系统：“马车里，强抢的民哥儿被安泰世子强奸。”
　　莫小喵：“…………”
　　莫小喵：“这个人真坏。”
　　身体的靠近需要灵魂的贴近，只有感情深切的水乳交融才是最为美妙的。
　　他经历了几个世界，也是个老司机了。
　　特别看不上这种仰仗家世欺男霸女的纨绔混蛋。
　　系统：“呦，还老司机。那昨天怎么还偷偷脸红了呢。”
　　莫小喵：“…………”
　　莫小喵努力辩解：“我这是激动的，我可是主动亲了boss。”
　　系统：“行行行，你美你说了算。”
　　系统：“这家不光他坏，他父亲与皇帝沆瀣一气，坑boss有他浓重的一笔。”
　　莫小喵一愣：“安泰王？！”
　　系统特别欣慰：“蠢猫，你终于发现重点了。”
　　莫小喵哼唧了一声：“原来那个人就是害的boss失去了男人尊严的主谋！”
　　当初看到历史进程，原主用剪刀什么什么的画面……
　　莫小喵惊呆了。
　　那个那么重要，他绝对要保护好boss的重要物件！
　　系统：“…………”
　　这句话槽点太多，它不知如何反驳。
　　莫小喵举起拳头：“我觉得我有必要为我家boss做点什么！”
　　系统：“哦……”
　　被呵护了多个世界，蠢猫终于准备崛起了吗？似乎有种吾家有儿长大了的欣慰感。
　　找了个不算显眼的客栈定了几间房。
　　抱着人落座，李嘀：“尔等先退下。”
　　平陈躬身：“是，主子。”
　　他从外将门关严，房间内便只剩下莫小喵两人。小孩儿从城门便有些恍惚，如今还没回神。
　　李嘀亲了下额头：“怎么了？”
　　莫小喵眨了眨眼，有点茫然：“嗯？”
　　李嘀：“在想什么？”
　　莫昀晟瞬间拉脸：“我看那个安泰家的不顺眼。”
　　李嘀：“莫急，他活不久。”
　　莫昀晟目光灼灼：“现在你们有什么打算？”
　　小孩儿眼神充满了信任，李嘀心下一暖，便将计划都说了，只是阴暗面被他抹去了。
　　莫小喵懂了一点，沉吟道：“嗯……总之你们的计划似乎很厉害，可是你说差一点证据？安泰王那边的眼线被拔出了？”
　　李嘀颔首，“莫担心。”
　　莫小喵两只爪子抓住脑袋上作乱的大掌：“我自然对你信心百倍！你可是我心中最厉害的男人了！比那个万人之上的皇帝要强无数倍！！”
　　李嘀被盖了一顶高帽，心中甚至欢喜。
　　情绪火热，李嘀忍不住将人紧紧拥住，哑声道：“在我心中，你是最好的。”
　　莫小喵扬起脑袋：“那是当然！”
　　被迫吞了一吨猫粮的系统：“…………”
　　互相恭维真是，好不要脸！
　　气氛正浓，李嘀也顺着心意压低了头，轻轻吻上粉嫩的唇。与上次碰触后便移开不同。
　　此次他明显胆大的吮吸了一下。
　　莫小喵乌溜溜的猫瞳溢出水雾，只有期待与认可，没有抗拒与厌恶。李嘀紧盯着这双漂亮的双眼，动作谨慎的探出舌头舔过唇缝。
　　莫小喵早已经形成本能，张开了唇迎接boss的探索与侵略。
　　李嘀受到鼓舞，瞬息加深了这个吻。
　　大皇子从未与人如此接近过，自然吻技十分粗糙，但到底天赋异禀，很快掌握了小孩儿口中敏感的地方，忍不住一再的舔舐，用牙齿轻轻啃咬。
　　这个吻整整进行了十分钟，旖旎的气氛才消失。
　　微微喘息，李嘀松开小孩儿，深邃的瞳仁紧紧盯着自己的小媳妇，仿佛要吃人似的。
　　双颊酡红，莫小喵眨了眨迷离的眼，感受对方硬邦邦的：“我们，说正事吗。”
　　还不是时候。李嘀声音沙哑：“好。”
　　压下升起的欲火，李嘀准备给小孩儿足够时间来习惯他。
　　莫小喵：“刚，我们说到什么了？”
　　李嘀：“安泰王。”
　　莫小喵用力拍了拍滚烫的脸颊，被李嘀阻止：“难受？”
　　莫小喵忙摇头：“安泰王那个眼线是不是已经被……”
　　提起正事，李嘀便顶着帐篷肃目道：“十之八九。”
　　莫小喵：“这个交给我呀。”
　　李嘀嘴一抿：“莫要胡闹。”
　　莫小喵瞪圆眼睛：“boss不是说我最好吗！要相信我呀！”
　　李嘀默默看他。
　　莫小喵：“你不说话我就当默认了。”
　　小孩儿的神逻辑惊了李嘀，他皱起眉头：“不可。危险。”
　　莫小喵伸出爪子：“boss，我可是大妖，特别厉害的那种。”
　　李嘀默默瞅着他，不说话。
　　莫小喵仿佛被看透了，哼唧了一声：“我可以变身啊，行动特别方便，我有能力找到证据。”
　　他有全知全能的系统呢。
　　系统：“…………”
　　真受不了越来越会拍马屁的宿主了。
　　莫小喵望着boss泫然欲泣：“我也想帮你，你让我试试好不好。”
　　好说歹说，李嘀都没松口。最后被发怒的莫小喵扑倒压在床上狠狠啃咬了一通，以被动化主动将小孩儿亲的哀哀叫，这才放开快被欺负哭了的小孩儿。
　　李嘀视线幽邃：“可还想去？”
　　莫小喵泪眼巴巴的控诉：“自然。”
　　李嘀盯着他许久，终于幽幽叹息一声允了。
　　莫小喵伸出两只爪子：“boss放心吧，我可厉害了。”
　　李嘀无奈的看他，将又活气的小孩儿压在身下一顿亲吻，直将小孩儿亲到哭出来，心中郁气消散些许。罢，小孩儿愿意去就去吧，他便跟在其后护他周全。
　　鼓着脸，莫小喵身形一闪化作猫咪，被欺负的小耳朵都耷拉下来。
　　李嘀轻抚团成一团儿的小猫，“京都的水煮鱼是一绝。”
　　莫小喵耳朵抖了抖，哼了一声。
　　小猫儿的尾巴尖微微上翘，李嘀心下好笑：“糖醋鱼与蜜汁鲜虾球也不错。”
　　莫小喵两个尖耳朵忍不住向后拢一拢。
　　小猫竖着耳朵又傲脚的别扭模样十分有趣，李嘀只想抱起来亲一下。
　　他也这般做了。
　　忽然被捧起来耷拉着四肢的莫小喵感觉脑袋一热。
　　软哒哒的猫条瞬间炸了毛：“喵喵喵！”
　　两只毛茸茸的小后爪努力搭起来，软软的小肚皮一鼓一鼓的，那两条小尾巴左一下右一下。
　　李嘀顺毛：“乖。”
　　莫小喵瞪着圆溜溜的眼睛，乌黑的瞳孔几乎占据了整个眼珠。
　　李嘀：“晚餐全鱼宴可好？”
　　炸毛的莫小喵：“咪呜？”
　　李嘀：“全鱼宴，日后天天都有。”
　　莫小喵不炸毛了，喜悦的叫了一声。稚嫩的小嗓音显得他更娇弱了。
　　午餐是李嘀单独放入房间的。莫小喵蹦到桌子上，几乎要被这一桌丰盛的晚餐花了眼。
　　小猫大快朵颐，李嘀一旁照顾的周全。
　　吃过了午饭，平陈几位休息了片刻出去打探消息的便带着赵老罗回来了。
　　赵老罗激动的进入：“主子，属下来了。”
　　李嘀并不言语。
　　平陈恨铁不成钢：“主子，夫人。”
　　莫小喵露出两个小梨涡：“你们下午好。”
　　赵老罗后知后觉：“给夫人请安。”
　　李嘀斜睨过去，眼神示意，几位下属这才敢坐下。
　　平陈经过几日的就近观察，已经彻底清除夫人在主子心中的地位，有时候夫人的态度完全决定了事情的走向，就比如他这一身女装……
　　夫人年级小，却是个特别高深的人。
　　李嘀：“情况。”
　　赵老罗深吸一口气：“主人，前半个月二皇子与四皇子结盟，太子最近频频出错，几个皇子势力互相倾轧，昨日四皇子死在太子的府上，皇帝震怒，要求彻查。我们的人已经在暗处准备好，只待主子一声令下。”
　　李嘀：“安泰王那边？”
　　赵老罗一愣。


第75章 【帝王的丑化美小哥儿】以牙还牙的阴谋。
　　赵老罗：“安泰王主张彻查。”
　　李嘀抚摸小孩儿软乎乎的手, 眸色深沉。
　　平陈眼神灼灼，做了个手势：“主子, 安泰王那边暂时证据不足，安平王那边是否……”
　　李嘀不动声色。
　　莫小喵有历史进程, 对这些异性王爷有所了解, 依旧听得满头雾水。
　　小孩儿一脸困惑, 茫然眨眼的小模样极为呆萌。
　　李嘀沉眸不言不语, 注意力仿佛被小孩儿的手吸引了。属下不敢催他，偷觑一眼便赶紧低下头, 生怕主子发现后用眼神凌迟他们。
　　从赵老罗口中得知京都近况，李嘀沉默许久：“突破军左方朱雀楼潜行。零军暗中盯紧四大王爷。尚书处若是不合作, 杀。赵老罗带领余下几团待命。”
　　几个属下低声应诺。
　　李嘀：“平陈接触左丞相。”
　　平陈：“是的, 主子。”
　　李嘀：“且去罢。”
　　属下：“是的。”
　　几个属下领命离开，留下一脸呆怔的莫小喵与目光沉沉的李嘀。
　　莫小喵了解boss此前的计划，却依旧半知半解。没办法对照了历史进程才搞懂几大势力。
　　安泰王不算好东西, 那安平王也不是个好鸟。只是两人支持的皇子不同，所以相互之间能够相互制约，但是因大皇子被废，皇帝愈发昏庸，两个王爷心也更大了。
　　那四皇子的死亡，便是两个势力开战的导火索。
　　不过，两方都不知道这导火索，是来自李嘀。
　　曾经太子的眼中钉是大皇子，自大皇子被皇帝罢黜后, 二皇子与四皇子势力加在一起才能够与太子对抗，如今四皇子死亡，太子的嫌疑就最多了。
　　这般轻易能看出来的阴谋根本不被人相信，毕竟谁愿意在自己的府上杀死做客的四皇子？太子就算是蠢货，也做不出这般事情。
　　然而所有人都知道太子是被陷害，也只能为了避免嫌疑而让人调查。
　　莫小喵听着boss耐心的讲解，点了点头。
　　莫小喵：“那是不是还要检查太子的宫殿啊？”
　　李嘀颔首。
　　莫小喵哼唧了一声，摸着下巴：“那我们就以牙还牙吧。”
　　李嘀眼神微闪。
　　莫小喵伸出小手指勾了勾，故意压低：“如果在太子的宫殿发现了皇袍，按照先行的例子他就必须被废黜，若是证据十足，还能让你平反呀。”
　　李嘀：“这需要证据。”
　　莫小喵眉眼弯弯：“你忘记我是什么人了吗！”
　　李嘀一愣。
　　莫小喵指着自己：“我可是特别厉害的大妖呀。这点小事交给我吧！”
　　反正商店里有很多以假乱真的工具。
　　琢磨了几秒钟，莫小喵为了以后考虑，购买了不少东西，一项项摆出来。
　　李嘀：“…………”
　　莫小喵一一指着：“有没有那太子的字迹？有的话扫描一下，编辑一下就能出现无数的证据。至于太子的印戳也没关系，这个可以ps。”
　　系统：“…………”
　　完全被蠢猫的无耻震惊了！
　　莫小喵望着男人，“怎么样？”
　　李嘀沉默良久：“很厉害。”
　　莫小喵重重点头：“事不宜迟，我们现在就赶紧做吧，以免夜长梦多。”
　　我们现在就赶紧做吧。
　　这句话……
　　李嘀脑袋嗡了一声，心脏剧烈一颤。
　　莫小喵没发现自己话语中的歧义，依旧在努力出谋划策：“不如让他这太子的血统不纯吧。”
　　李嘀：“……？？”
　　莫小喵：“就是狸猫换太子啊。”
　　好像历史进程上的确是隐晦有的，太子的身世成密，据说有可能是侍卫之子。因被boss杀死的太早，所以没能爆出有疑点的身世。
　　既然有风言风语，莫小喵摩挲下巴。
　　虽然他暂时没敢向帝位伸出爪子，但太子不是皇子的可能性很大。
　　莫小喵：“我们干脆两手都抓，两手都硬吧。”
　　就算皇上偏爱太子，也无法接受一个觊觎自己帝位并混淆皇室血统的男人吧。
　　到时候别说喜欢，以如今皇帝的性格，恨不能太子生不如死都是有可能的。
　　他家boss被污蔑，太子可没少出力，那皇袍就是他准备的。既然能准备一件，就能准备第二件。他给自己留一件也很有可能，不是吗。
　　莫小喵重重点头：“他伤了你，我就弄残他！”
　　有了一甲子内功，李嘀的武功已经出神入化，想要潜入皇宫很是轻松。
　　李嘀定定看小猫。
　　莫小喵扬起灿烂的笑容：“怎么样？”
　　李嘀轻抚：“好。”
　　他并不准备放过太子，也有了章程。然而小孩儿给他的意见，他便放弃曾经的章程。
　　小孩儿的计划不错。
　　平陈被召了来，得知将太子往死里怼的计谋后赞叹不已。
　　平陈：“好虽好，可实行起来却极为困难。”
　　李嘀：“无妨。”
　　平陈见主子心有成竹，便知这计划八成是完善的了。主子不会做无用之功。
　　赞赞不觉的平陈又在这项‘弄不死太子算他们输’的计划中改进了几个注意点。
　　李嘀：“晟的计划真棒。”
　　莫小喵笑眯了眼。
　　平陈：“…………啊？”夫，夫人想出来的计划？
　　这计划几乎将人往死里打，打不死也得残却是他们漂亮可爱的夫人啊。
　　想起身上的女装，冒着冷汗的平陈抹了把脸。
　　好吧，其实夫人才是最凶残的那个。
　　他曾经以为主子最恐怖其实是孤陋寡闻，主子的品位的确与众不同，夫人实在是……
　　他甘拜下风。
　　然后掏出了皇子的书信，眼睁睁看着完全以假乱真的证据形成。
　　平陈：是他输了。
　　夜晚，一道黑影飞速划过天空。
　　莫小喵两撇小胡须被风吹到变了形，他仰着小脑袋：“喵喵喵！”
　　黑夜的猫咪叫唤是不会引起人类过多的注意的，当莫小喵叫唤时，哪怕是王爷府上的侍卫也只是扫一眼便转过头不再理会。这种野猫随处都是，平日里夜里叫唤几声是十分平常的。
　　于是，哪怕有几次险些与侍卫正面相撞，莫小喵都叫了几声解决了危机。
　　找出安泰王府的证据后，李嘀便抱着莫小喵马不停蹄的前往皇宫，将皇袍等物品藏下。
　　正在深夜挑灯看文件的左丞相皱着眉头，法令线深深，他看着一部文件愤怒后又叹息一声。
　　叮。
　　极轻的声音在房间内响起。
　　左丞相猛然抬头：“谁在……”脸色煞变：“大，大皇……”
　　李嘀怀中一只小猫，正襟危坐在不远处。
　　左丞相略惊喜：“大皇子殿下，您还活着……”
　　李嘀扔过去一份报告。
　　左丞相疑惑的垂头，将报告打开飞速浏览，脸色便随着越来越黑，最终看完后几乎怒发冲冠。余光扫到专心撸猫的大皇子，左丞相深吸一口气，哑着嗓音：“大皇子殿下，您的意思，我懂了。”
　　李嘀：“大皇子？”
　　分明是低声反问，左丞相却感觉一阵冰冷。那仿若嘲讽又不屑的语气真的是大皇子说出的？
　　左丞相：“大皇子殿下？”
　　李嘀目光深沉：“朝廷腐朽，这身份，不要也罢。”
　　左丞相震惊的瞪大双眼，盯着大皇子许久，心脏扑通扑通乱跳：“大皇子殿下，您，您是准备……”
　　李嘀冷冷看他。
　　左丞相被李嘀看的头皮发麻，张了张嘴踟蹰片刻，终于露出坚定神色。
　　左丞相深深拜下去：“殿下，您说的对。”
　　李嘀意味深长：“除此之外，还有许多报告，左丞相闲暇可以看一看。”
　　说着，李嘀又扔下一份报告，身形一闪消失了踪迹。
　　好，好强！左丞相吓得跌在地上，额头冷汗涔涔，他颤颤巍巍捡起报告飞速看了一遍。
　　这次变脸的更为彻底，脸上的血色彻底消失。
　　看着关于他的报告，左丞相抹着额头，大皇子殿下才是最深不可测的吧。
　　左丞相想到大皇子之前给他的选择时间，心中愈发庆幸。
　　如果他刚刚选择鱼死网破，死的定然是他。而第二天，关于他的负面消息将传遍大街小巷。
　　即便是死，他也将臭名昭著。
　　幸好，幸好……
　　不过，选择一个枭雄真的是对的吗？想起愈发嚣张的太子与不成熟的二皇子还有四皇子的势力。左丞相沉默下来：从龙之功会免去这上面的罪行么。
　　等一切尘埃落定，一人一猫回到客栈，才过了半个时辰。
　　全程没脱离boss怀抱的莫小喵：“…………”
　　喵喵喵！说好让他大显身手呢？！
　　他完全是打酱油了啊喂！
　　不过风驰电掣的轻功真厉害啊，不知他何时能练就这出神入化的神功。
　　不若再买一颗药丸？
　　系统：“首次平价，第二次价格翻十倍。”
　　莫小喵：“…………”
　　系统：“这也是为了让宿主不以此为依赖扰乱世界。”
　　莫小喵想起白日买的工具，莫名有点心虚。
　　客栈中，莫小喵落在床上，李嘀摸了摸便准备去洗一洗。
　　四只小爪子支在床上，莫小喵仰头叫唤：“咪呜！”
　　李嘀手一顿。
　　莫小喵伸着小脖子，一对儿猫瞳瞪得溜圆。
　　Boss的腹肌特别漂亮，快脱掉。
　　李嘀回头：“你要一起？”
　　莫小喵瞬间僵硬了。
　　小猫后爪子抓了抓耳朵，分外严肃的舔起了爪子。
　　喵喵喵。
　　他也在努力的洗澡，将小肉垫冲向三瓣嘴，爪勾探出。莫小喵用力一舔。
　　他可是十分爱干净的猫咪，这才是猫咪的正确洗澡方式。
　　目光晦涩，李嘀精芒一闪，握住小猫轻轻托起。
　　莫小喵眨了眨眼，瞧到远处冒着热气的木桶，毛都炸了。
　　莫小喵惊慌：“喵呜，喵嗷嗷嗷！”
　　小猫叫声很是惨烈，李嘀伸出手轻抚：“莫怕。”
　　莫小喵四只小短腿折腾来折腾去，整个猫条如同肉虫子似的蠕动来蠕动去。
　　扑棱半天他依旧与木桶越来越近，两条尾巴瞬间粗了一大圈儿。
　　莫小喵：“喵喵喵！喵喵喵！”
　　四只短腿紧紧抱住李嘀的手臂，本就湿漉漉的眼睛几乎快落泪了：“喵嗷嗷！”
　　一丝笑意闪过，李嘀低哑道：“猫咪毛会湿，不如变回来。”
　　莫小喵怒瞪。
　　简直心机boy！Boss套路好深啊！
　　“系统，boss是不是不怀好意？”当他不知道让他变身就是为了占便宜吗？！
　　鸳鸯浴什么的，早上还那么清纯的boss哪里去了？
　　系统：“数据显示他想干你。”
　　莫小喵：“…………”
　　系统：“不过，数据趋势是他可能真的只帮你搓个澡，全垒打的可能性不大。”
　　耷拉的尾巴尖碰到了水面，莫小喵惊叫了一声，两条小尾巴瞬间缠上boss的手臂。
　　李嘀眸色暗沉，见小猫吓得炸毛心疼不已，暗叹不变身就不变了吧。
　　正打算将小猫放在一旁，手中的重量倏地一沉，小猫变成了小孩儿。然后莫小喵就扑通掉到了木桶中。
　　莫小喵惊的头发都炸开了：“救，喵喵喵！救我呀！”
　　李嘀忙伸出两只胳膊将人抱起，“如何？”
　　莫小喵喝了一口热水，鼓起脸来吹了boss一脸，控诉道：“你要干什么！”
　　抹了把脸，李嘀略愧疚，眼底却闪过一丝笑意：“抱歉。”
　　莫小喵小爪子扬起一捧水，将boss打湿：“哼哼。”
　　打湿了的头发一缕缕的黏在脸上，莫小喵脸颊红扑扑，唇瓣被水润泽的更为鲜嫩。衣服黏在身上，勾勒出他姣好又纤细的身形。
　　李嘀呼吸一促，视线幽邃。
　　莫小喵觉得有趣，又拍了一捧水。Boss也湿了。
　　既然已经掉在木桶中，莫小喵妥协了：洗个人类的热水澡也是可以的。
　　脸上再次落了水，李嘀十分狼狈。
　　莫小喵笑得前仰后合，李嘀趁此时机三两下褪去衣服，跳下木桶。
　　被一条铁臂掳入怀中，后知后觉的莫小喵笑容一僵。
　　莫小喵缩了缩脖子，讨好的仰头，露出了两颗可爱的小虎牙：“boss？”顿了顿：“夫君？”
　　李嘀瞳孔一缩，将人压在边缘深深的吻住小孩儿的红唇。
　　莫小喵倏地瞪大双眼：“唔……”
　　李嘀凝视小孩儿的瞳仁，缓缓闭上眼，挑开小孩儿的唇齿，舌头探入对方的口腔攻城略地。勾起对方的舌头用力一吸。
　　莫小喵一个激灵：“唔！！”
　　李嘀仿佛是被鼓舞了一般，温柔的动作多了几分霸道。
　　完全被控制在木桶与滚烫的胸膛中，莫小喵根本无法逃避，只能被动承受着致命的侵略。
　　莫小喵目光愈发迷离，双眸泛上了一丝水雾。
　　湿漉漉的衣服不知何时被boss剥了去，小猫如剥了鸡蛋壳的白嫩煮鸡蛋。亲吻了许久，李嘀才放开已经红肿的唇瓣，落在小媳妇的颈子上，吮吸啄吻。
　　感受到对方的热切，莫小喵唔了一声，然后就被boss转了个身，坐在了他的腿上。
　　李嘀声音沙哑，极为压抑：“擦背。”
　　两只爪子扒在木桶边缘，莫小喵双颊绯红的“嗯”了一声。
　　两人并没做多过分的事情，在亲了一顿后，李嘀便一本正经的为小孩儿洗了个澡，如果能够忽视他那个直挺挺的。画面还是十分和谐的。
　　放松又舒服，莫小喵便趴在桶边缘迷迷糊糊睡了过去。
　　朦胧中，似乎是回到了床上，莫小喵也没在意，喉咙发出咕噜噜的声音拱进了温暖的怀抱。
　　定定看小媳妇的夫君大人很是愉悦的将扑过来的小孩儿拥入怀中。
　　亲了下额头，李嘀沉默一下，又在红肿的唇上印上一吻。
　　李嘀：“晚安。”
　　莫小喵砸吧砸吧嘴：“咕噜噜，咕噜噜…………”
　　李嘀失笑。
　　这一觉，莫小喵睡到了日上三竿，等他醒过来时，整个京都的高层却已经阴云密布。
　　太子如往常一般上早朝，然后便被左丞相参了一本。左丞相拿出那厚厚一本证据一条条细数太子的罪行，整个朝堂都哗然了。
　　太子有些懵，脸色变得青白交加。
　　这些说大堪称欺君，说小其实根本不算什么的习惯，他的确是有的。
　　想要辩驳，却被左丞相以太子作为储君，并未成为榜样的缘由给堵了回去。
　　太子愤怒异常。
　　但当左丞相参他谋反时，太子彻底怒了，指着左丞相的鼻子：“你这是污蔑！”说完扑通跪在地上声嘶力竭：“父皇，儿臣对您忠心耿耿，儿臣希望当着百官的面请求清白，请父皇定夺。”
　　谋权篡位是非常严重罪行，哪怕溺爱太子的皇帝也忍不住怀疑了。
　　他挥了挥手：“现在去查，便给这朝堂一个公正。”
　　然后，侍卫便真的查出了罪证。
　　除了皇袍外，还有许多封信。上边盖着太子公章的书信是在暗中囤积私兵。
　　其中有几封是与安泰王，安平王勾结的书信。
　　皇帝震怒：“你给朕解释这是什么！”
　　皇帝：“安泰王，安平王！”
　　两位眼高于顶的王爷吓得魂不附体：“污蔑！皇上这是污蔑。”
　　皇帝重重拍了龙椅：“去给我查！安泰王，安平王，你们太让朕失望了。”
　　皇宫中的雷鸣电闪没影响睡到自然醒的小猫，当他坐在客栈鼓着腮帮子吃小鱼干时，眼前飞快跑过专属于皇帝的侍卫。
　　莫小喵挫着下巴。
　　李嘀摸了摸：“放心。”
　　莫小喵眨了眨眼。
　　李嘀沉默，找到东西后，他吩咐过偷扮两个王府的属下自然会增加矛盾。
　　这个朝廷……
　　伸出手握紧，李嘀眸子冰冷。
　　莫小喵趴在窗台上，探着头远远围观。
　　不得不说，古代高层很少，眺望能看的很远的地方。
　　莫小喵拄着腮：“京都要变天了。”
　　李嘀视线紧紧盯着小孩儿撅起的屁股，靠着意志力转移视线没两分钟，目光漂移了回来。伸出手掌轻轻握了几下，仿佛在揉捏着什么，李嘀垂下眸子，脑海中是昨日掌下的滑腻触感。
　　莫小喵：“皇帝的军队尚可。”
　　想起星际军人整齐划一的动作与气势，根本是如今松散的军队可以比拟的。
　　李嘀：“哦？”
　　莫小喵：“最好的就是这种程度，大齐的军队似乎有些落后了。”转过头：“你说……”
　　莫小喵：“…………”
　　Boss这个闷骚的，他就说刚刚怎么那么长时间沉默，原来看他屁股看入迷了。
　　莫小喵哼了一声。
　　李嘀换了话题：“大齐军队落后？”
　　被转移注意力，莫小喵：“嗯。我有一份不算完整的训练表。”
　　这表格还是爵爷军队用的，他当时好奇就跟着练了几天，然后……
　　不提也罢。
　　系统：“自己跟得不上，不少男人看了白身体便宜，差点被boss做死在床上那件事情？”
　　莫小喵：“…………”这个时候请沉默。
　　他那个时候只是太累太热，撩起衣服擦了擦脸，飞速露了下肚皮。
　　就是这一下，爵爷当时就彻底爆炸了，吃醋的男人抱着他在床上浑浑噩噩了整整两天。
　　往事不堪回首。
　　想到这里，莫小喵狠狠瞪了boss一眼。
　　欢喜的李嘀莫名其妙。
　　事实上，李嘀的军队就不是这样松散，都是沐浴鲜血的杀伐之师。
　　但是得到小孩儿的关心，他还是很愉悦。
　　如果小孩儿的训练表合理，他不介意特意拨出一部分人组成一个队进行训练。
　　哪怕小孩儿见着开心笑一下也可以。
　　系统：“这以后肯定是昏君。”
　　莫小喵笑着仰起头：“我们是不是把狸猫换太子的传言放出去了？”
　　李嘀眸色一深，微微颔首。
　　在太子陷入陷阱时，皇帝的信任最为薄弱，这时候是最好的戳入点。
　　摸了摸小猫，李嘀眸色温柔。
　　没有小孩儿，他们可能成功，却不会如此轻松。只是上天赐予他的宝贝。
　　只属于他的无价珍宝。
　　被看的略发毛的莫小喵：“嗯？？？”


第76章 【帝王的丑化美小哥儿】尘埃落定，洞房成亲。
　　当士兵从安泰王王府搜到往来书信呈上后, 皇帝龙颜大怒。
　　几乎掀了他的御用桌子，皇帝直接将书信砸在安泰王和太子的脸上：“你们, 你们，好好好！你们好有什么话好说？！”
　　皇帝的脸色铁青一片, 呼吸急促, 气的险些倒仰。
　　太子茫然的打开书信快速阅览, 脸色煞变。
　　扑通跪在地上, 太子面如金纸，眼中又带着震惊与悲愤：“父皇, 您相信儿臣，儿臣根本没和安泰王写过这些东西！！这一定是谁在污蔑儿臣！父皇, 求您相信儿臣！”
　　“相信你？！你竟然还让我相信你？”皇帝拿起砚台狠狠砸到太子的额头上, 瞬间血流如柱。
　　太子哀嚎一声，倒在地上：“父皇，真的不是儿臣, 儿臣……”
　　皇帝怒吼一声：“给我闭嘴！你这个畜生，朕宠爱你多年，没想到你竟是如此狼心狗肺的东西！你这个该死的混账！给我滚出去，朕现在不想看到你！”
　　太子跪在地上，捂着额头，垂下的眼睑掩住内里的阴霾：“父皇！”
　　该死，到底是谁在陷害他？！
　　猛然间，他想到那个尚在逃亡的大皇子，心中瞬间一凛。
　　太子猛然抬头：“父皇, 不是儿臣！是那李嘀！一定是他在故意陷害儿臣啊！请您明鉴！”
　　提起李嘀，皇帝更是生气无比。
　　皇帝怒吼一声：“来人，把这几个乱臣贼子给我关进大牢！”
　　太子僵硬的抬头，一脸不敢置信，他没想到提起李嘀后，皇帝会怒火更胜。
　　心中愤怒无比，太子仰起头：“父皇，不是儿臣！你这是想大皇子被你杀死后，杀死我吗？！”
　　等太子几人被捉拿后，皇帝用力掀翻御台，一拳狠狠砸到椅子上。
　　阴云密布的脸上多了几道深深的沟壑。
　　皇帝气了许久，甚至将最爱的妃子都狠狠数落了一顿后，这怒火才消了些许。然后在宠妃温柔小意又苦情抽泣下，渐渐的也多了一些心思。
　　他最宠爱的便是太子了。
　　太子一直是个孝顺的孩子，去南方做了朝廷任务还为他准备了许多物品，定然不是个叛逆的。如今莫非真的是有人偏爱？
　　但是铁证如山，太子又如何，坐在这个位置上，亲情也算不得什么。
　　正当他纠结时，朝堂上出现了严厉制裁太子的声音。
　　皇帝想要将此压下来，然而却被堵住了，因为当初大皇子便是匆匆忙忙定罪，皇帝不能太过偏颇。毕竟是欺君罔上又证据确凿的大罪！
　　一时间朝堂上暗潮涌动，本就不稳的朝廷更是风雨飘摇。
　　还不清楚自己坐的位置并不牢固，昏庸的老皇帝被左丞相一激，便下达了鞭太子的命令。
　　太子细皮嫩肉，哪里经受的住龙骨鞭，几鞭子下去就皮开肉绽，血流成河。
　　太子也没想到皇帝如此绝情，竟没能及时反应过来，险些被打得不成人形。本就心胸狭窄，太子哪里愿意受这般侮辱，几乎将宠爱他多年的皇帝恨上了心头。
　　然而，对于太子来说，噩耗紧跟着便来了。
　　还因鞭伤而愤恨的太子直接被拉出了大牢，扔到了城门口：“斩首。”
　　太子惊惧交加：“！！！！”
　　怎么可能！
　　到底发生了什么老皇帝怎么可能要杀了他？！
　　太子不敢置信，然后便听闻了关于自己的身世：他并非皇室血脉，只是母妃与人一夜风流的产物，混淆了皇族的血统的杂种而已。
　　这种事实不光在朝堂上，甚至百姓口中都做成了打油诗。讽刺他堂堂一个大齐太子竟然并非皇帝亲儿子。太子完全惊呆了，当他被人推倒台上时，见到的便是憔悴又惊恐的母妃。
　　太子恐惧莫名：“母妃，这到底是怎么回事儿？！”
　　那狼狈的宠妃已经傻了，只知道瑟瑟发抖。
　　宠妃：“我不知道，不是我，不是我，我根本没有……”
　　女人喃喃自语，太子根本听不清，但是见她这幅姿态，心下便绝望了。
　　太子愤怒异常，怨恨的瞪着女人：“你说啊，怎么回事儿！我是大齐的太子，他们怎么敢……”
　　太子目眦欲裂：“都是你这个女人！是你害了我！是你！”
　　此刻皇帝的寝宫中，皇帝脸色阴沉，狠狠撕碎了手中的书信，原来他这么多年所宠爱的竟然是个杂种！根本就不是他的孩子！那个该死的女人和那个畜生，居然敢耍了他这么多年，还敢给他带绿帽子！
　　想到将那个女人喂了春药扔到侍卫堆后一脸淫荡求欢的样子，皇帝就觉得恶心。
　　按道理，太子势力渐丰，根本不会如此轻易被杀，然而他的力量都被李嘀暗中破坏，只留下了一个看似风光的空壳。但凡浪潮拍来，他便会粉身碎骨。
　　皇帝一共四个儿子，大皇子被通缉，太子被斩首，四皇子莫名死亡。只剩下硕果二皇子。
　　而二皇子又是个拎不清的，当得知就剩下自己后，二皇子简直兴奋的不能自已。
　　被人暗中怂恿后，便决定铤而走险，以免皇帝又生了小孩儿，夜长梦多事情有变。便带着人急急忙忙的逼宫去了。
　　皇帝正怒火当头，用欲望发泄，就光着屁股被人堵在了龙床上。
　　二皇子自负又好大喜功，动作并不隐蔽，于是一场腥风血雨便开始了。
　　皇帝完全没想到刚受到打击后，二皇子又给他狠狠一击。他都已经决定将二皇子定为太子，却没想到二皇子竟然连他老了的这些年也等不及了。
　　愤怒的几乎吐血，皇帝本就浑浊的双眼几乎充血。
　　二皇子：“父皇！请您写下诏书退位吧。”
　　皇帝一口心头血涌出：“你，你这个逆子！！！”
　　皇帝被二皇子一剑穿了手腕，痛苦之余只能含恨写下诏书。那剑便毫不留情的穿透了皇帝的胸口，一片鲜红染了一地。
　　皇帝含恨咽气：“你，你这个……”
　　二皇子扬天大笑：“哈哈哈，我是皇帝了！朕，朕是帝王！是最……”
　　“只是乱臣贼子。”低沉又冰冷的话语从门口传来。
　　二皇子笑声戛然而止：“你，你是李唷…你怎么在这里？！来人啊，给朕拿下这个刺客！”
　　李嘀目光冷漠扫过地上还未凉透的尸体，抬起头：“你从未想过为何如此轻易便能逼宫成功么？”
　　二皇子神色一变：“你，什么意思？”
　　李嘀：“你未曾想过为何太子轻易倒台？”
　　二皇子瞳孔骤缩：“朕是皇帝，你给朕闭嘴！来人啊，把他杀了，杀了！格杀勿论！”
　　李嘀声音幽冷：“看来，你还是没长进。”
　　二皇子愤怒又惶恐：“快来人！朕的人呢！人都死哪里去了？！”
　　李嘀指着外边地上一滩滩的血迹：“已经处理了。”
　　二皇子倒退一步，眼神终于露出了惶恐与惊惧：“你，你别过来！”
　　李嘀挥了挥手：“拿下去。”
　　当二皇子被缉拿归案后，带着臣子的左丞相一众早已等在了皇帝的寝宫前。
　　李嘀面无表情的走出。
　　左丞相立刻跪在地上：“吾皇万岁万万岁！”
　　李嘀势力的飞速跪下去，中立的犹豫了片刻也跪下去。其他势力惊恐交加的跟着跪拜。
　　只有几名不畏死亡的臣子眼中冒火，怒骂不已。
　　李嘀挥了挥手，从四面八方围过来的士兵便将那几个抵死不从的臣子捉住。
　　一场权力的交叠不过短短几日而已。
　　大齐国换了朝代。
　　而当了皇帝的李嘀则由属下去处理通缉问题，民间便很快的掀起了一场关于李嘀的传说。他其实才是真正的储君，被人陷害至此。传说将曾经的负面传言全部翻盘，便是有些急功近利的也不予余力的赞扬大齐李嘀的英明神武。
　　而李嘀坐上龙椅下达的第一个诏书，便是封后。
　　那日政变，莫小喵便化作小猫藏在李嘀的怀里，因无人敢抬头触怒龙颜，所以没人发现。
　　莫小喵来到历代皇后居住的凤仪宫参观后，便嘟着嘴扑回李嘀的怀里。
　　李嘀双眸温柔：“怎么了？”
　　莫小喵赌气：“你要和我分居吗？”
　　李嘀摇头：“不会。”
　　莫小喵小爪子指着宫殿，控诉道：“那你为什么带我来这里？”
　　李嘀：“此处只为与你当私人储备。”
　　莫小喵扬起脑袋：“嗯？”
　　李嘀亲吻额头：“你与我住，此处为你建造猫之乐园，你且看看所需何物。”
　　莫小喵眼神一闪，“真的吗？”
　　李嘀点头。
　　他怎么可能准许他的小猫离他这般远。
　　李嘀已经考虑好了，他的小孩儿在寝宫外便化作猫咪，他要随身携带。而夜晚……
　　咳。
　　想到一些香艳的画面，李嘀耳尖泛上了一丝红。
　　莫小喵乌溜溜的双眼紧盯着李嘀：“你是皇帝了，大齐的主人，包裹后宫。”
　　李嘀：“乖，只有我们两个。”
　　李嘀无法接受在他与小孩儿中间插入任何一个人。
　　莫小喵郑重其事：“万一，你要是做了对不起我的事儿，或者从心里不那么在意我了，我便会消失。”
　　这个是事实，他之所以在任务完成后能够留下来，是因为boss的执念。
　　如果boss对他没了执念，他便会被世界弹出去。
　　哪怕他拥有无数攻略的业绩，能够购买商店里最昂贵的商品，也是无法避免的。
　　李嘀瞳孔一缩：“不准！”
　　李嘀声音低沉：“你若离开，天涯海角，也将你捉回。”
　　只要思及此，心脏就会剧烈的抽痛，如果他真的失去小孩儿，他不知会做什么疯狂的事情。
　　系统：“和平值-30。”
　　莫小喵呆：“Σ( ° △°|||)酢
　　等，等一下。Boss，他错了。别动不动就玻璃心掉和平值好吗！
　　莫小喵听到一下子掉了三十点和平值，险些给李嘀跪下去。比起前几世，这一世的帝王boss，内心波动更加剧烈，简直到了令人瞠目结舌的地步。
　　好不容易刷了许久才涨了十几个点，两句话后掉到安全线下面去了啊喂！
　　莫小喵扑到李嘀怀中，感动到热泪盈眶，他几乎咬牙切齿的哽咽道：“夫君，只要你还要我，我们就永生永世都在一起！”
　　很好，boss用强大的实际操作，给了莫小喵重重一击（安慰），莫小喵无话可说。
　　李嘀将人拥在怀中：“乖。”
　　莫小喵望着男人，“还有几天就登基了，做皇帝会不会很忙？”
　　李嘀：“无妨。”
　　莫小喵猛然想到一件非常重要的事情。
　　他抓住李嘀的衣袖：“boss，如果咱们俩没有娃娃，你要怎么办呀？”
　　李嘀瞳孔骤缩，将人抱起：“你怎么了？”
　　莫小喵垂眸，抓了抓脸：“我应该生不出娃来。”
　　李嘀：“别担心，我会让御医为你调养。”
　　他觉得小孩儿很可爱，但想到小孩儿过去的遭遇，心中多了几分心疼。
　　莫小喵急了。
　　莫小喵：“我和你有物种隔离，就是咱们的种类不一样，生不出娃娃来！”
　　系统琢磨了一秒：“这么说也没错。”
　　李嘀一愣，沉默许久。
　　莫小喵目光闪烁，指尖掐的有些发白。
　　古代更注重子嗣，无后为大。身为皇帝更需注重血统，他内心相信boss，却依旧忐忑。
　　许多个世界过来，万一boss忽然就不喜欢他了。
　　他们的感情将会再也无法接续了。
　　李嘀抬眸，见小孩儿眼神充满了不安，又是好气又是好笑。
　　指尖轻轻点了下小孩儿饱满的额头：“多想。”
　　李嘀定定看他：“若无子嗣，过继便是。宗室总是不缺孩子的。”
　　莫小喵瞪大双眼，随后弯了弯：“嗯！”
　　莫小喵顿了两秒：“到时候我们一起看，我希望这个孩子和你很像。小时候一定特别可爱。”
　　李嘀目光温和，听着小孩儿絮絮叨叨幻想。心中却是希望那选择的继承人更像小孩儿。
　　一场政变后完全中央集权，比起上一代皇帝，如今的朝堂完全是李嘀的一言堂。做的决定无人敢阳奉阴违，便是在极其迅速的时间里，朝堂上的风气为之一变。
　　登基大典的李嘀穿上龙袍，戴上王冠，气势摄人心魄。
　　新的历史上，大齐进入了繁盛的齐太宗的嗤≈治，他从齐衰帝手中接过风雨飘摇的大齐，并用十几年的时间将其建造成为最强的帝国，统一了整片大陆。
　　皇帝的婚礼比起在富宝村的繁琐太多太多了。
　　莫小喵一大早就被折腾起来，穿上复杂的衣服，祭天后又走了无数奇怪的仪式这才被放过，被送到了帝王的寝宫。
　　按道理，在大齐，皇后是需要在凤仪宫接驾，然而李嘀严厉的改变了目的地。将地点改成了皇帝的寝宫。原本金黄色的龙床被铺上了喜被。床上散落了许多桂圆花生等物品。
　　盘腿坐在床上，莫小喵顶着一头的饰品，险些压折了纤细的颈子。琉璃灯的照射下，桌子上的食物格外的诱人，莫小喵深吸了一口气。
　　哪怕是皇帝，也是需要应酬的。
　　于是，孤单单留在寝宫的莫小喵噘着嘴，努力将一头的沉重物品摘下，褪去身上繁琐的衣服，只留下两件单衣。颠颠跑到桌子旁伸着脖子瞧了一遍。
　　当侍从禀报‘皇上驾到’时，看到这样衣冠不整，披头散发的皇后时，几乎吓得快昏厥过去：“皇，皇后君……”
　　“你且退下。”来自李嘀的声音响起。
　　莫小喵歪了歪头，似乎隐隐听出boss的意气风发。
　　Boss很高兴？情绪好像十分激动。
　　肚子咕咕叫起来，莫小喵鼓着脸低下头努力往嘴里塞着食物，一天没吃东西，他恨不能将手中捧着的苹果吃下去！这个时候他若是再不吃饱，可能就要饿一晚上肚子了。
　　之前，boss一直没做太过分的事情。但是昭告天下的成亲仪式下，便是真正的洞房花烛。莫小喵可不觉得闷骚的boss还能柳下惠不碰他。
　　今晚上必定是个十分难熬的夜晚。
　　于是，莫小喵仿佛没听到那愈发临近的脚步，挽着两边的袖子，低着头吞着食物。
　　李嘀进入只有两人的寝宫，被莫小喵的妆容惊了一下。
　　随后眼中只剩下笑意，他踱步过去：“饿了？”
　　莫小喵“嗯”了一声，抽空抬头：“boss吃了吗？快来吃饭呀。”
　　李嘀淡定坐下，目光灼灼的凝视吞咽食物的小孩儿，举起筷子夹了一枚虾仁：“慢些。”
　　莫小喵：“有点凉了。不过味道真不错！”继续夸：“宫里的食物滋味浓香，好吃。”
　　李嘀：“那就多吃点。”
　　莫小喵重重点头，那表情颇有点壮士最后一餐的决然。
　　李嘀失笑，伸出手捋顺小孩儿一头青丝：“是不是等急了？”
　　提起婚礼，莫小喵就一肚子苦水：“我跟你讲，幸好一辈子只有一次，否则真是痛苦极了。”
　　快速吃着东西，莫小喵还不忘跟李嘀抱怨婚礼的不合理性。
　　李嘀耐心的听着，幽邃的瞳仁却移不开那开合的红唇。
　　莫小喵发现火热视线，忙在boss的嘴里塞了个鸡翅：“快吃快吃！”
　　李嘀皱了皱眉头：“热一热？”
　　莫小喵摆手：“那太麻烦，而是很慢，我们吃这个。”
　　李嘀从容的倒了两杯清酒，一杯递给小孩儿，自己啜一口。
　　莫小喵接过：“嗯？”
　　李嘀：“尝一尝。”
　　“唔！”莫小喵并不善酒，一口灌下去从喉咙一直火燎到胃肠。
　　李嘀：“别急。”
　　莫小喵将酒杯放下，努力将自己填饱，这才抹了抹嘴：“啊，好饱！”
　　李嘀眸色晦涩：“交杯酒。”
　　莫小喵眨了眨眼，弯了弯眉眼，再次拿起酒杯，绕着男人的手腕一口吞下去。
　　这酒劲儿足，不过两小杯，莫小喵便感觉脑袋昏昏沉沉，脸颊翻上热气来。他迷蒙着一双乌瞳，双手抓住李嘀的手臂：“boss，我是不是醉了呀？”
　　李嘀目光愈发暗沉：“那还要喝一点么？”
　　莫小喵忙摆手，身子也软哒哒的扑到宽厚滚烫的胸膛：“不能喝了，否则睡死过去，你就要奸尸了……”
　　李嘀：“…………”真大胆，他似乎小瞧了他的小孩儿。
　　莫小喵脑袋蹭了蹭李嘀的颈窝，鼓着脸：“今天你要拿出真本领给系统看看！你可行了。”
　　之前几番亲昵boss都没做到最后，系统便戏称这是最‘不行’的一世。
　　李嘀不清楚小孩儿口中的系统是何人，但是却理解的小孩儿的意思。他眸色暗沉，将人抱起放在龙床上。他只是怜惜小孩儿，希望他们的婚礼受到世界的祝福，这才不委屈了小孩儿，可如今听起来，小孩儿似乎还对他有点不相信。
　　他会努力证明自己的雄性能力的。
　　莫小喵自己已经拆封的差不多了，等到李嘀脱衣服只不过用了短短几秒钟。
　　光溜溜的莫小喵蠕动了几下，软糯的伸出双手：“boss。”
　　小孩儿湿漉漉的眼中满是亲昵与信赖，李嘀心脏剧烈跳动，他猛然沉下身体……
　　在某豪华的宫殿中，杨爷爷偷偷抹着泪，点了点手心的小鸡崽，欣慰的笑出来：“你说，丑哥儿他们两个会幸福的吧。”


第77章 【重生黑化上将的向导】刚来就要被迫结婚，不愿意！
　　莫小喵脑袋被人凿中一般昏沉, 身体沉重，四肢仿佛被人用钉子砸了一样刺痛。
　　恍恍惚惚中, 莫小喵询问系统：“我这是怎么了？”
　　系统：“原主车祸。”
　　莫小喵沉默：“一来就濒临死亡, 系统我可以抗议吗？”
　　系统：“抗议吧。”
　　莫小喵还未张嘴，系统：“只是, 抗议无效。”
　　莫小喵：“…………”
　　他感觉身体更痛了, 真的好难受啊！
　　眼睛如同千斤坠完全睁不开，脑袋里边嗡嗡作响, 四肢更是痛到抽搐。
　　莫小喵吸了吸鼻子，呜咽了：“我会不会还没开始就挂掉了？”
　　因身体的不适，又刚经历了生离死别，进入新世界的小猫有些脆弱。
　　上一世莫小喵与李嘀和和美美, 一生过得风光无限。
　　大齐的帝王开疆扩土, 统一了大陆建立了千年最强盛的大齐帝国。李嘀作始皇帝, 名垂千古。而关于李嘀大帝最为令人津津乐道的则是他一辈子只有一个妻子，晟皇后。
　　关于晟皇后, 后世对他同样赞誉有加，如果说帝王是成功的男人, 那么晟皇后就是站在他身后的支持者, 在李嘀开疆扩土时发挥了巨大的作用，他常年随着军队征战, 走到哪里，便将各种技术带到哪里。
　　其中，土豆花生等更是令大齐帝国的产量翻了十倍, 百姓便吃上了作物饱了肚子。便是天灾出现，也被帝国控制在一定的范围内，没出现多少的恐慌与流民。除此之外，还有其他数种不同类型的种植方法与知识被广泛应用，大齐的粮库充盈，为扩充土地奠定了基础。
　　除了种植术，这位晟皇后还提出了科学的练军方法，将大齐的军队训练成了龙虎之师，达成了大齐统一大陆的军事力量。增加了数种军队类别与作战方案，大齐无人可挡。
　　李嘀大帝与晟皇后名垂千古，但最令人欣欣乐道的是两人的百年如一日的恩爱。
　　李嘀作为皇帝，一生只有此挚爱，便是因无后而被大臣以死相逼，也没能松口扩充后宫。更是将晟皇后护的跟眼珠子似的，若外出大帝无法带走晟皇后，就会带着晟皇后的小宠物白猫。其他时候，两人几乎形影不离。
　　两人过继了宗室的小孩儿，传闻这个小孩儿有着晟皇后的双眸，有着大帝的鼻梁与嘴唇。这位养子被两位教育的极为出色，延续了大帝的盛世，巩固了大齐帝国。
　　想到死之前恢弘的皇陵和李嘀眸色中的不舍，莫小喵愈发的想睁开双眼。
　　脑袋一片混乱，内里的记忆几乎支离破碎，莫小喵想要接收原主的记忆需要仔细的整理一番才是。正当他忍着疼痛组织记忆碎片的时候，一股充满了凌厉的威压渐渐靠近。
　　鼻子微微耸动，莫小喵有些惊讶。
　　靠近的人身上竟然有股红烧鱼头的鲜香味道。
　　唔，似乎有点好闻。
　　无法睁开双眼，莫小喵的感官感知便扩大无数倍，他不知眼前这人是谁，但那压迫感与侵略性十足的气息很是危险，而且隐隐约约的，莫小喵感到了一股杀气。
　　是对他的。
　　莫小喵：“这个人是谁？”
　　系统没出声。
　　莫小喵还打算询问，颈项上就出现了一只大手，手指捏住他的喉咙渐渐用力，那铺天盖地的杀意几乎要将人吞噬一般。
　　莫小喵惊。
　　“系统，系统！我要被杀死了？！”
　　莫小喵惊讶，系统比他还要震惊，话语都成了一堆乱码：“@#$%^&”
　　颈项被人捏住缓缓收紧，窒息感随之而来，分明是宽厚又温暖的大手，此刻却传递着冰冷。
　　莫小喵原本以为这个有着红烧鱼味道的是他家boss。
　　但是要被杀死了，莫小喵就觉得自己应该猜错了，他家boss才不会这么对他呢！
　　脖子好痛啊，快无法呼吸了！
　　喵喵喵！系统好痛啊！
　　好难受，喵嗷嗷！
　　为什么要杀他？！他要，睁开，眼睛！
　　努力的结果是，莫小喵眼帘剧烈颤抖了几下，睁开了。
　　模模糊糊的身影在身上，但那双漆黑又暗沉的瞳仁却如刀子般戳入了双眼。
　　这个人……
　　莫小喵不敢置信的瞪大双眼。
　　努力眨了眨眼，莫小喵终于看清了那个掐着他脖子，似乎要置他于死地的男人。
　　熟悉的五官讽刺一般嘲笑了刚刚立旗帜的莫小喵。
　　怎么……可能！
　　他万万没想到，想要杀他的竟然是boss。
　　莫小喵张开嘴，缺氧引起了双眼有些发黑，可莫小喵的心脏剧烈的抽痛起来。
　　一双瞳仁充满了受伤，莫小喵张开嘴，“为，为什么……”
　　被狠狠一捏，莫小喵低声呜咽一声，昏厥过去。
　　而下一刻，在他喉头游弋的大手猛然松开，那男人如梦初醒般骤缩瞳孔。
　　他震惊又茫然的盯着失了血色的病人。
　　脑海中满是漂亮少年悲痛的神色，蒋毅骁惊疑不定时，竟忘记了生不如死的仇恨，看到少年没了知觉后，铺天盖地的恐惧随之而来。
　　根本不经大脑，他便抱起少年冲出了病房：“医生！”
　　莫小喵昏迷后，意识完全沉入了大脑深处，无法出去只能一心一意的将历史进程看一遍。
　　按照历史进程，这是个星际时代，但与之前经历的完全不同的地方在于，这个世界有哨兵与向导这两种高级物种。原主莫潇潇就是觉醒不久的向导。
　　莫潇潇是军校二年级生，一直有个恋人。
　　他也与恋人约定好，要在毕业后结婚，并一起进入军校。
　　但是很不幸的是，就在刚升上二年级的时候，莫潇潇觉醒了向导。被他家族偷偷基因匹配了五星上将蒋毅骁。如果自主嫁人，他也只能在一群哨兵的争抢下选择个顺眼的。但是由于基因匹配的强制性，他与上将被绑定一起。
　　他将要嫁的人，只会是蒋毅骁，除非上将战死他才有机会选择其他的哨兵。就是因为这个规矩，蒋毅骁被原主与原主的恋人陷害至疯狂，斩杀了蒋家千口人。
　　黑化后灭世简直不要更简单。又是要给boss戴绿帽子吗？
　　他穿越的时机难道已经到了后半部分？Boss已经黑化了？历史进程中，蒋毅骁杀了所有亲人后悲痛欲绝才彻底黑化，难道……
　　“系统，是这样吗？”那也太难了吧吧吧吧？！
　　系统：“不是，是你刚觉醒匹配成功，与蒋毅骁第一次见面商量婚事。”
　　莫小喵狐疑：“第一次见面？历史进程并没有杀人和车祸。”
　　系统：“没错，问题就在这里。”
　　莫小喵洗耳恭听。
　　系统语气艰涩：“刚刚数据显示，boss他对你恨意很重，而且……”
　　莫小喵想起要杀他的boss，心里很不舒服，同时还有极为不好的预感。
　　系统：“而且，数据异常的结果是，这位是重生回来的黑化boss。”
　　莫小喵愣了几秒。
　　莫小喵呆愣愣：“什么？”
　　系统：“他重生黑化了。”
　　莫小喵彻底惊呆了：“你，说，什，么！”
　　系统不说话了。
　　莫小喵险些炸毛：“居然还有这种操作？Boss竟然是黑化重生的？那原主干的那些混账事儿是不是都被按在我身上，在地窖中控制boss的精神力，让他发疯，折磨他到生不如死……”
　　系统语气也不太好：“是的。”
　　莫小喵：“…………”
　　他无话可说。
　　莫小喵沉默许久，愤怒道：“那怎么办？”
　　系统：“他恨原主，但是却舍不得伤害你。你睁眼瞬间，boss的数据呈弧形变化。”
　　莫小喵：“说人话。”
　　系统：“就是说，你的boss还是你的boss。”
　　莫小喵：“我不要背黑锅！我要告诉他我特别无辜！”
　　系统：“不行。”
　　莫小喵有些淡定了：“我是说，让boss自己猜到。”
　　系统：“…………”当着它的面抓系统漏洞，真的好吗？！
　　莫小喵隐约感到了身体愈发沉重，浑身疼痛，喉咙火辣辣的，失去意识前，他愤愤的想。
　　他一定要让boss跪下来道歉不可！
　　系统：“系统提供搓衣板，仙人掌和方便面等工具。”顿了顿：“免费。”
　　莫小喵再次醒来，发现这是一个白色病房，浓重的消毒水味儿窜入鼻翼。窗外是个好天气。
　　十分豪华的病房只有他一人，显得空荡荡的。
　　莫小喵：“boss呢？”
　　系统：“回军区了。”去准备婚礼。
　　病房中，莫小喵没了事情，因浑身疼痛难耐，只好整理记忆碎片打发时间。
　　对照着历史进程，莫小喵道：“boss是什么时候回来的？”
　　系统：“还不确定是因为车祸才让他重生，还是因为他重生了才制造了车祸。”
　　如果是车祸是因重生的boss故意为之，莫小喵就要狠狠的惩罚他。
　　虽然原主是死有余辜，但受罪的是他呀。
　　这个必须记在小本本上。
　　他可小心眼了。
　　唔，浑身都痛！喉咙更是好痛啊！
　　更生气了。
　　等他终于整理了碎片后，发现在车祸前，boss对他的态度很平和，几乎只当成陌生人。只是在前往饭店的时候忽然昏厥过去这才引起的车祸。
　　莫小喵：“看来车祸并非故意。”
　　系统赞同。
　　莫小喵有点不满意：“同样是撞了车，这个身体就快残废了。而boss还活蹦乱跳的。”
　　真是让人嫉妒的身体素质。
　　系统：“反正boss身体强壮，受益的是你。”
　　莫小喵：“…………”动不动就来点深意的，真的好吗？
　　莫小喵整整在床上瘫了十天，这些天下来，boss没来看过他一次，更没派人送慰问品。
　　必须记在小本本上。
　　系统默默给boss点了一排蜡烛。
　　再次见到蒋毅骁是半个月后的婚礼上，上将一身戎装，在所有人都等在场地内时，他才匆匆而来，身上甚至还残留着训练后的痕迹。
　　众人见此，纷纷露出了意味深长的笑来。
　　蒋毅骁是迪肯联邦最强悍的哨兵，但他性子冷漠不苟言笑，担心他光棍一辈子的母亲早在十年前便将他的基因投到中枢等待匹配成功。十年来，大龄单身狗蒋上将终于被定下来了。
　　蒋毅骁的母亲几乎喜极而泣。
　　但是见儿子这般不重视婚礼，母亲的心也是无奈的。
　　刚认识肯定生疏，但态度要端正啊！这还穿着训练时候的衣着算怎么回事儿？！
　　要是让小向导有了不好印象怎么办？
　　听说车祸后，他急赶慢赶，好不容易从远星赶来，可不是为了看自己儿子辜负人家好孩子。
　　母亲瞪了蒋毅骁一眼。
　　蒋毅骁眸色略红，深深看了眼母亲。
　　他还活着。
　　思及上一世痛苦的源头，蒋毅骁对原主更恨了。
　　上一世，他不爱莫潇潇，也没碰过他，而且心底有个声音在叫嚣，他也表示了不承认婚礼，准备用军功取消这令他无法忍受的强制配对。他几乎从未回过家在战场上生死边缘，空落落的灵魂迫切等待着莫名的存在。在这过程中，他母亲未亏待过他，甚至那向导做些小动作也放任了。
　　但没想到，就是这样一个人害了他母亲，还有蒋家所有人……
　　上一辈子他报了仇，莫潇潇与他姘头生不如死。这一世的莫潇潇虽无辜，但他也不会再容忍莫潇潇。
　　站在台上，蒋毅骁甚至不想看莫潇潇一眼。
　　之前他没有亲手杀死他就算了。
　　心中升起的那种怪异感觉十分莫名，他根本不会对恨之入骨的莫潇潇产生感情。
　　进入后，连个正眼都没给他的蒋毅骁气势很凶煞，莫小喵在心中的小本本上狠狠记了一笔。
　　虽然情有可原，可还是太让人生气了。
　　莫小喵望着男人棱角分明的五官，转头看向第一排还很年轻的女士。
　　蒋母露出个和蔼的笑，希望能够安抚不安的小向导。
　　莫小喵习惯性的回以微笑。
　　“婆媳”第一次见面，对彼此的印象都十分不错。
　　两人气氛不错，蒋毅骁便瞪向不在意他的向导，莫潇潇想要对他的母亲做什么？！
　　哦，被注意了。
　　莫小喵心中哼唧了一声：‘我看你时你不在意我，以后高不可攀了。’
　　果然，蒋毅骁脸色阴沉下来。
　　莫名的，莫小喵脑海中一个灯泡亮了，他似乎找到了应对重生黑化boss的方法。
　　Boss这一世十分欠调教，他才不让他嚣张起来。
　　因为有了基因匹配，属于向导与哨兵的婚礼只是走个形式，让人祝福一下而已。
　　所以，司仪上来，也是例行公事一般：“两位新郎，愿意与对面的人结为伴侣相伴同行吗？”
　　蒋毅骁：“不愿意。”
　　莫小喵：“不愿意。”
　　蒋母懵：“？？？”
　　围观群众：“！！！！！！”
　　莫小喵听到对方喊不愿意时，心中其实是不愉快的。但是重生的boss毕竟黑化了，需要特殊的方法去折腾才是。
　　系统：“…………”折腾？
　　系统：“和平值-2。”
　　系统：“蠢猫，你在做什么呢？”
　　莫小喵：“你信不信如果我说‘愿意’，黑化boss会掉和平值更多。”
　　系统沉吟片刻，觉得可能性还挺大。
　　事实上，当听到向导铿锵有力喊出不愿意的时候，蒋毅骁是惊讶的。
　　上一世，哪怕这个向导不愿意，面上也一幅喜悦的表达了同意的意愿，那般的表里不一，令人作呕。得到‘不愿意’的回答，他实在没想到。
　　只是走个形式，一百对儿都几乎没人拒绝，没想到今日的婚礼竟然双双抗议。
　　司仪开了眼界，一时间愣在当场不知所措。
　　下面哗然一片，有个声音询问：“在搞什么，为什么不愿意，这是在拍戏呀？”
　　这婚礼实在是儿戏，两位新郎对彼此似乎都很不满。
　　蒋毅骁幽邃又冰冷的视线扫过去，对上了那双清澈的乌瞳，有一瞬间的恍惚。
　　就是这样一双湿漉漉的眸子，让蒋毅骁放弃了杀人。
　　心尖微微悸动，蒋毅骁全身僵硬，脸色不太好。他从未想过重生一世，竟对仇人心跳加速。
　　而且，不知为何，听到拥有这双眼睛的主人说不愿意后，他有那么丁点的委屈。
　　而空茫了两世的灵魂世界忽然变得多姿多彩。
　　为什么……
　　那种等待了许久终于等来的惊喜为何会出现！他怎么可能对仇人动心？！
　　蒋毅骁黑瞳深深看他，嘴唇抿成了一条直线。
　　两个人表达了彼此的意愿，但是婚还是要继续结下去的。
　　莫小喵毫不示弱的仰头瞪他，现在他喉咙还很疼，这个特别糟心的坏蛋！
　　被少年灵动的双眸瞪视，蒋毅骁瞳孔骤缩。
　　那瞬间仿佛来自灵魂的喜悦……
　　他根本管不住他心脏快速的跳动，莫名的他生出一种这个璀璨的灵魂才是他等待两世的。
　　不愿意的两位新郎表情诡异的完成了接下来的流程。
　　仪式结束，新人回府。
　　婚车上，莫小喵坐在右边，拄着腮望着窗外的景色。这时代与他曾经世界注重点不同，机甲还只是进入研究阶段，制作出的也是沉重又笨拙的实验期。嗯，他若是将星际上学到的机甲知识扔到这里，是不是会开创一个新世界？
　　不过，记忆中，这世界在第二虚拟世界的成就很高，几乎与第一世界同等重要。
　　这世界的哨兵与向导注重体能与精神力，蒋毅骁便是3S体能，2S精神力的哨兵，而原主是S 精神力，A-体能。数据上差了哨兵一大截。
　　莫小喵：“我呢，系统？”
　　系统：“换算成这世界等级，大概在4S 。至于体能，这虽然是原主的壳子，你却有提升的可能。上一世的武功，塞壬王的水系异能，都是很好的修炼方式。”
　　点了点头，莫小喵很是满意。
　　一路上，蒋毅骁沈着脸，余光时不时扫过那个后脑勺，心中那莫名的委屈更浓。
　　他等了两世，这并非他想要的结果。
　　感性上，他如此郁闷。理性上，他恨不能撕碎了这个仇人。
　　纠结的上将大人带着新婚伴侣回了府邸。
　　几乎前后脚到达的蒋母看着两个人从飞车上下来，貌不合神还离，有些担心了。
　　莫小喵见到蒋母，原本淡淡的神色多了一些亲昵：“阿姨。”
　　历史进程中，蒋母是个智慧的知性女性，她对事物的看法很独特，所以对暗含诛心的原主并不热情，反而客气有加，隐隐有些戒备。
　　但这一世，蒋母对莫小喵的感官很好，几乎在莫小喵喊她时，就笑出来。
　　蒋母：“叫我妈妈吧，忙了一天累了吗？我们进去吧。”
　　莫小喵扶着蒋母的手：“我，还好。”
　　说着，肚子咕噜噜叫了起来，莫小喵双颊倏地绯红一片。这次，他羞涩的货真价实。
　　小少年拘谨的小模样特别逗人，蒋母笑道：“快进去，我让人准备了饭菜。不知道合不合你的胃口。要是不和胃口，我们再换。以后这里就是你的家了，放松一些没事的。”
　　说着，蒋母扫了眼面色阴沉的儿子，心中叹息。
　　虽然婚礼是强制举行的，但蒋母知道她儿子什么德行，千万莫要辜负了人家好人家的孩子。
　　坐在餐桌前，蒋母：“你们能够从亿万人中配对成功，是你们的缘分。小莫，他要是敢欺负你，你就跟妈妈说，我帮你出气。你有什么不满意的地方，也要及时说出来，好吗？”
　　对着虾球瞥了一眼，莫小喵点了点头。
　　蒋母瞧他这幅馋嘴的小表情，忍不住暗笑，多可爱的小儿媳妇。
　　忍不住伸出手摸了摸小向导毛茸茸的脑袋。
　　他那个蠢儿子竟然敢嫌弃？！
　　瞥了眼儿子，蒋母愣了。他这儿子目光直直的盯着小向导脑袋上的手，蒋母觉得手似乎被刺戳了一下。
　　蒋母：“…………”还说不乐意，都这么在意人家，独占欲这么强。他这儿子真是太蠢了。
　　事实上，蒋毅骁心中的确不爽快，他只是下意识的看向那格外碍眼的手。


第78章 【重生黑化上将的向导】作死上将的离婚协议书。
　　整顿饭, 婆媳之间互动颇多，气氛融洽。
　　而失宠的上将大人则从头至尾都没能发言, 浑身散发着阴沉气压。
　　蒋毅骁正襟危坐, 吃着久违的叶大厨的菜肴，上一世他失去了理智后虐杀蒋家人无数, 这位在星际上颇为有名的叶大厨也惨遭毒手。等他恢复神智时, 一片血海。
　　杀了最亲近之人的记忆令蒋毅骁痛不欲生，不想去回想。本就阴沉的气势更多了几分凌厉的煞气, 那充满暴戾与仇恨的气息险些没能压制住。
　　莫！潇！潇！
　　整个饭桌上，婆媳两人春暖花开笑容满面，角落里的上将宛若陷入了低气压中。
　　蒋母笑呵呵：“小莫喜欢吃鱼啊，那明天早上告诉叶大厨, 他做的鱼翅粥很好, 你要尝尝。”
　　莫小喵双眸锃亮：“好！”顿了顿：“今天这些鱼也是叶大厨做的吗？真好吃！”
　　嗯, 他首次吃到比boss做的还嫩还鲜美的红烧鱼。
　　蒋母笑容满面：“是啊，叶大厨是星际五星大厨, 若非有些交情还求不来呢。回头带你去认识一下，他做的水煮鱼也滋味很好。”
　　莫小喵舔了舔嘴巴, 期待的小眼神亮晶晶, 如同一只等待投喂的猫咪。
　　蒋母很喜欢这个可爱的小向导，对他自然多了几分亲昵, 见小向导对美食很是向往，就拉着小向导讲了讲美味的话题，时不时得到小向导崇拜的惊叹声, 更是笑的前仰后合。
　　蒋母忍不住逗弄：“特别美味，吃过的人很多因为没吃到第二次而发了疯。”
　　瞪大双眼，莫小喵一脸垂涎：“真的呀？”
　　蒋母被逗的哈哈笑，揉了揉小向导的头：“小莫，你真可爱。”
　　鼓着腮帮子，莫小喵有几分茫然。
　　面无表情的蒋毅骁一直竖着耳朵，自然得知向导喜欢吃鱼的事情。几番听向导赞美叶大厨的厨艺，上将大人莫名生出一股郁气，没见识，那是因为没吃过他煮的鱼！
　　他的厨艺才是最好。
　　婆媳之间愈发的和谐，蒋毅骁反倒变成了多余的那个。
　　他觑了眼眼中没他的两个向导，心中不是滋味。那股来自灵魂的委屈又缓缓弥漫开。
　　在他的感觉深处，不应该是这样的发展！
　　那边笑声连连对比下，蒋毅骁的周身电闪雷鸣，上将愈发糟心。
　　而且，他颇为惊疑的是上一世，母亲对莫潇潇并未这般慈祥，他没在意过莫潇潇，所以只知道母亲对这个人不是很满意，但是现在这温馨的情况又是为何。
　　因为他重生一世，事情改变了？
　　心底稀罕这种温暖家庭画面，可内心的仇恨却又时刻拉扯着理智，蒋毅骁分外挣扎。
　　吃过了饭，莫小喵便被蒋母送上了楼，带入主卧。
　　蒋母：“小莫，这里就是你的家，我就是妈妈。感觉房间缺了什么，哪里不如意告诉管家。”
　　莫小喵乖乖点头。
　　小孩儿特别乖巧，蒋母愈发怜爱：“忽然结婚可能让你不太适应，别担心，当年我结婚的时候，和你爸爸第一次见面还大吵了一架呢。现在想起来，都是很有趣的回忆。”
　　蒋母与蒋元帅很是恩爱，莫小喵从蒋母温柔的眸子中看出来了。
　　垂下眸子，莫小喵低低应了一声。
　　蒋母敏感发现小向导情绪低落，忙转了话题，讲了明日令人期待的早餐。
　　蒋母：“好了，累了一天，快去洗洗休息。”
　　莫小喵糯糯的说了声“好”。
　　真乖。
　　蒋母见人进了房间，这才看向楼梯拐角，眼神示意那双眸漆黑的冷面儿子跟她去书房。
　　蒋毅骁晦涩的瞳仁扫过主卧，便跟了上去。
　　这房间根本不像是个新房，极简风格的房间古板又沉重，地面与窗帘是黑色，沙发是条纹灰。只有床罩似乎是后改的，变成了淡淡的暖黄。
　　若非有这一床被子，这房间实在是压抑。
　　很显然，这房间应该是蒋毅骁的，也只有无趣的上将大人才会将房间弄成这般阴沉质感。
　　莫小喵吧嗒嘴：“难怪他总黑化。”
　　打开衣柜，在一侧放了几件明黄的衣服，应该是管家给他准备的。嗯，肯定不是boss。
　　莫小喵默默的选了一件，默默的在心底给boss记了一笔。
　　他家boss前面世界特别温柔，一切细节都为他准备好，想到这一世的boss，莫小喵又火了。
　　这世界扣子特别，莫小喵穿上就用了许多精力，如今解也糟心。
　　捏着扣子，莫小喵苦中作乐：以后可以用这个理由来拒绝boss的求欢了。
　　系统：“免费提供无缝隙贞操衣。可瞬间释放一万伏防狼电击。”
　　莫小喵：“…………”
　　莫小喵迦唬骸跋低常你是不是看boss不爽。”
　　不久前还要免费提供搓衣板。之前的世界可没有这种贴心服务的。
　　系统：“被你看出来了。”
　　它家蠢猫差点被人掐死，作为监护人，它也险些就记大过了。
　　莫小喵：“…………”
　　身为系统，这么具有个人感情真的好吗？
　　终于解开几个扣子，快满头大汗的莫小喵衣服褪了一半。
　　一个充满了压迫感的鱼味儿气息逼近，莫小喵猛然回头，便与开了门进入的魁梧男人对视。
　　白皙圆润的肩膀与胸膛隐隐露出，莫小喵愣了。
　　蒋毅骁进入后满眼的香艳画面，心脏登时狠狠悸动。他握着门把手僵硬了身体。向导转过身时，他隐约看到了胸口的粉嫩嫩的茱萸。
　　充满了信息素的向导本就对哨兵充满了诱惑力，而如今蒋毅骁两世第一次被这种画面激的口干舌燥，由灵魂到身体莫名冒出一股无法无视的无名火焰。
　　蒋毅骁幽深的眸子愈发凶恶，吃人似的略可怕。
　　莫小喵木着脸穿好衣服：“不知非礼勿视么？”
　　哼哼。还是闷骚，当他不知转移视线是在隐藏什么想法吗？
　　被仇人指责，蒋毅骁脑袋瞬间清醒，铺天盖地的仇恨宛如一盆冰水浇到身上，彻底熄了火。
　　莫小喵望着男人，无声询问。
　　蒋毅骁见向导这幅‘不欢迎你赶紧滚滚滚’的表情，那心底深处的委屈冒出，憋屈的上将大人深吸一口气：“你在我的房间脱了衣服。”
　　莫小喵立刻起身，毫不留恋的离开：“那让给你。”
　　蒋毅骁：“…………”
　　更郁闷了。
　　上一世莫潇潇是这种人吗？他虽然接触的极少，但是他记得那一双眼睛并不会这般明亮，也说不出噎人的话来，表面逆来顺受实际野心勃勃的双眼浑浊一片。
　　这双眼睛，仿佛不属于莫潇潇。
　　还是说，他重生改变了后，莫潇潇也被影响了。
　　蒋毅骁居高临下的审视莫潇潇，想起上一世被这人陷害到生不如死，他便不想待下去。
　　可灵魂深处跳动的喜悦又令他无法忽视不管。
　　简直闹心。
　　然而在向导要走出房间的瞬间，焦躁的蒋毅骁下意识挡住去路。
　　环着胸，莫小喵鼓着脸：“你还有什么不满？”
　　蒋毅骁瞳孔微缩，那种不舍的冲动……莫非他被人控制了精神力？！
　　幽邃的瞳仁倏地投向莫小喵，与之对视半晌，蒋毅骁闭了闭眼，咬着牙掏出一沓照片。
　　灵魂在叫嚣着不可以，蒋毅骁更是坚定了。
　　他不会再让人控制他的灵魂，他不会再发疯杀死亲人了！他本以为莫潇潇有所改变，原来是他做的更隐蔽而已，依旧想要控制他么？太可笑了！
　　他之前又在隐隐的期待什么。
　　莫小喵接过翻看了一遍，只想搓脸。这些照片是原主与原主那恋人亲昵画面。
　　莫小喵狐疑抬头。
　　蒋毅骁：“你不必勉强，我蒋家还不需要这样的媳妇。”说着拿出一个协议。
　　莫小喵接过一瞧，瞬息瞪大了双眼，“离婚协议书？”
　　蒋毅骁依旧双眸紧闭：“对，我会一年内完成军功解除婚约，这婚约本就不是你我意愿的产物，那么就根本不作数。”而他的心底深处一直在等待某个于他而言重如生命的存在。
　　莫小喵目光灼灼：“你认真的？”
　　蒋毅骁骤然睁眼，对上乌溜溜的瞳仁，嗓子竟莫名有些干涩：“对。”
　　莫小喵定定看他片刻，露出了个灿烂的笑来。
　　莫小喵重重点头：“好！”
　　真是特别的生气！Boss竟然第一次要和他离婚！
　　莫小喵一字一顿道：“这婚礼的确儿戏，不作数就不作数吧。我希望我的婚礼是被人祝福的，是和珍惜我，并且我最爱的人进行。”顿了顿，露出了一丝缱绻与怀念：“我的爱人是最强大，最温柔，世界上最厉害的存在。”
　　说着，莫小喵的确伤心的红了眼眶。
　　Boss这一世不要他了。
　　“系统，我好生气，还很难过。”
　　系统想安慰他，最终表示愿意提供榴莲壳和钉子砧板。
　　向导说和人结婚的表情很是虔诚，蒋毅骁想起面对自己时他的不愿意，很是憋屈。听到所谓的恋人，蒋毅骁一股戾气升起。他很想抓住向导的肩膀怒吼。
　　不行！不准和别人结婚！
　　那个哨兵根本不值得！那是个心狠手辣惯常利用人心的！
　　当初他折磨那姘头时，姘头竟没品的将一切罪责都撇清，怕死的恶劣嘴脸很是膈应。
　　然而，向导泫然欲泣。
　　蒋毅骁所有的愤怒和委屈都消失无踪，只剩下了心疼，他升起一股冲动，想要将人抱在怀里，好好的安慰，并温柔的告诉他，不要哭。他在的。
　　蒋毅骁呼吸急促，双拳紧握。心中真的后悔将协议书拿出来了。
　　这一世的莫潇潇什么都没做，他也许是无辜的。
　　那么，军功……慢慢攒给双方一个过程。
　　莫小喵深吸一口气，猛然抬头：“上将先生，你这个方法并非十成成功。我这里有一份早就准备好的计划，只要你配合，我们不需要几天，就能离婚了。”
　　蒋毅骁：“！！！！！”
　　莫小喵：“关于基因匹配虽然是强制性的，但前提是双方基因投入基因池是自愿的。我是莫家偷偷放进去的并未经过我的准许，而你显然也不会做这种事情。莫家也许会以监护人的名义表示合理性，但是我觉醒的那日就刚巧成年了。”
　　声音软糯，可话语却极为冷漠的莫小喵顿了顿：“所以，只要我们有了足够的证据证明，就可以光明正大的解除，到时候……”他垂下眸子，露出一丝微笑：“我和你就可以去找真正的爱人了。”
　　提起爱人，莫小喵脸上仿佛放光。
　　很显然，他很喜欢那爱人，甚至不惜与五星上将解除婚约。
　　蒋毅骁哨兵信息素的味道是莫小喵最喜欢的红烧鱼。而莫小喵信息素的味道却是最浓烈醇香的红酒，宛若醉了人的灵魂。蒋毅骁面对面，完全能够嗅到那充满诱惑的味道。
　　然而，对方的话语却冰水般浇灭了他所有的火热。
　　蒋毅骁对那恋人嫉妒极了，又愤怒极了。心中的委屈与恐慌愈发的浓烈。就连他的量子兽都在空间里暴躁的嘶吼抓挠，随时可能会冒出来。
　　两人沉默许久，莫小喵道：“上将先生你挡路了。”
　　蒋毅骁瞳仁微缩，向导靠近后愈发浓郁的可口的信息素传递到身体，他不自觉的冒出精神触手，忍不住想要靠近一些，将这个准备逃离的向导捕捉住然后占有。
　　蒋毅骁觉得自己疯了。
　　可来势汹汹的渴望与惶恐更令他不知所措。
　　他刚刚翻找了精神识海，可是没有找到任何被动手脚的地方。没有人控制他的精神力，他之前都只是下意识的靠近……仇人。
　　这怎么可以！
　　蒋毅骁猛然转身，飞速离开：“你住这里。”
　　他不敢再待下去，他怕自己做出不理智的事情，身为哨兵几乎对向导都是一见钟情。如果没有上一世的记忆，那么，他可以肯定他对这个拥有一双乌瞳的向导动心了。
　　在上将身影消失的瞬间，莫小喵仿佛看到了一个黑白相间的影子从他身边掠过，脸上残留了一丝被湿凉的东西温柔碰触的感觉。
　　莫小喵眨了眨眼：“嗯？刚刚是眼花？”
　　系统：“不是。”
　　莫小喵：“那是什么？”
　　系统：“蒋毅骁的量子兽。”
　　莫小喵愣了。
　　量子兽是哨兵与向导的化身，所有的行动都体现主人最真实的意愿。
　　莫小喵恍惚的自喃：“最真实的意愿……”
　　那触感，温柔又亲昵。
　　重重哼了一声，莫小喵好受许多，他家boss并非真的想和他分手，只是被上一世影响了。
　　可以理解。但是必须记在小本本上。
　　他刚刚特别生气，特别伤心！
　　这次跪地上都不原谅，除非将仙人球跪成仙人掌。
　　系统：“…………”还是蠢猫有办法。
　　不过，boss这次也扎心了。他这会儿正被嫉妒与恐慌折磨，还要和上一世记忆作斗争。
　　总之，怪喜闻乐见的。
　　说是要解除婚约的方法，莫小喵却不急，他是要消灭黑化boss的嚣张气焰，可不是真崩。
　　第二天，莫小喵起得很早，心情尚好。
　　洗漱完毕，他双颊红润的走下楼，亲昵的唤了一声：“妈妈。”
　　蒋母笑着应了：“下来了，昨天睡的怎么样啊？”
　　莫小喵：“挺好的。”
　　莫小喵伸出手握住蒋母的，两人亲昵的说着贴心话。
　　蒋母：“快过来，正好粥温的差不多，对了你今天有什么计划吗？”
　　莫小喵：“我今天要去一趟学校，我车祸后好多天都没去。而且，妈妈你知道的，我匆忙来到蒋家，之前还有些事情……”
　　蒋母眼神一闪，表示理解：“好，那我让蠢儿子送你。”
　　莫小喵摆手：“不用了不用了。我自己去就可以，不远的。”
　　蒋母：“那我和你一起吧，我正好一直想和军校的朋友见一见，之前在外星球都没机会。”
　　莫小喵眨了眨眼：“那好呀。”
　　沉着脸下楼的上将大人脸色发黑，身上的低气压几乎爆体。
　　昨夜的梦，他已经无法忽视。圆润的肩头，粉嫩的小点，那软糯的啜泣，诱人的信息素……他凌晨醒来就不得不面对清洗裤头的局面，如果说这还不明白心意，他就不用当上将了。
　　但是随之而来的，是更深的郁闷。
　　向导口中深爱的人，对他的恶劣印象，来自上一世的仇怨，还有母亲略亲昵的画面。
　　满目阴霾的呆坐到天亮。
　　刚刚，向导拒绝让他送却转眼同意与母亲同走，很是扎心。
　　蒋毅骁本就黑沉的脸几乎滴出墨汁来了。
　　一见钟情。
　　很可笑，却是真实的。他就是对这一世的莫潇潇钟情了，然而与上一世不同的是，这一世的莫潇潇没有假意迎合，大胆的表达了对他的抗拒。
　　眼睁睁看着婆媳说悄悄话，手挽手离开，从头到尾都被漠视的蒋毅骁险些捏碎了把手。
　　到了军校，莫小喵受到无数人的注目礼，蒋母生怕他不自在，打算在小向导担心时给他当靠山。但却没想到小向导表现的极为淡定，甚至堪称完美。
　　蒋母忍不住露出欣慰的笑来。似乎她小瞧了她可爱的儿媳妇呢。又想起自己脸色极臭的蠢儿子，她忍不住叹息，这么好的向导还不抓紧了，难道真的等失去才后悔莫及吗？！
　　不过，早上儿子的神色似乎是开始在意向导了。
　　当年她家那个木讷的笨蛋丈夫就是个傻的，喜欢她喜欢的不得了却一点也表现不出来，若非后来她为丈夫缓解精神疼痛，看到了丈夫的真实想法，她还不知道蒋元帅的心思。
　　她的儿子打小就没什么表情，现在这愚蠢的表现简直让人生气。
　　莫小喵还不清楚婆婆打算神助攻，但是对蒋母的确充满了好感，进入了教学楼才和她分开。
　　还未进入教室，莫小喵便被人拦下。
　　莫小喵看着眼前的青年，眸色闪了闪。
　　青年长相一般，这会儿表现的极为悲痛，他似乎想要上前抱一抱：“小莫。”
　　莫小喵退后一步，拒绝了他的靠近。
　　原主看不出这人的心思，拥有历史进程的旁观者莫小喵却是一清二楚。这个人根本不喜欢原主，他本身家庭贫困，靠近他也只是为了莫家的力量，当最后被黑化boss折磨的时候，推拒一切责任的可憎面目令人作呕。
　　原主是个傻的，为了这样一个莫名其妙的渣滓葬送了一生走了错路。
　　青年一怔，几乎流泪：“小莫，你怎么了？是不是那蒋家为难你了？别怕，我保护你！”
　　莫小喵定定看青年，觉得戏份很足。
　　要说没有历史进程，他就信这人的演技了。
　　不过，在这种随时有可能被人发现的地方搂搂抱抱，青年的心思真深沉。
　　被人发现，蒋家该是多没脸。
　　而曾经原主拎不清与青年抱了亲了被抓住，实在是狠狠打了蒋毅骁的脸。
　　青年依旧想靠近，莫小喵皱眉：“杨帆，我如今已经是别人的向导，过去就过去了。”
　　青年震惊，忍不住伸手：“小莫，你，你说什么？”、
　　远远的，某个五官深刻的男人躲在角落，见到这一幕几乎将手捏的咯吱响。他身旁的白虎刨着地，随时等待冲出去，咬碎那个可恶的恶心的虚伪的哨兵的喉咙。
　　蒋毅骁依旧是来了，原本他是打算去军部的，但是想起学校里那个该死的恋人便坐不住了。尤其是若他没记错，上一世学校的确是发生了什么，有妇之夫与人搂搂抱抱，全世界嘲笑他被戴了绿帽子。
　　作者有话要说：　――杨爷爷番外――
　　富宝村曾经是个极为贫穷的小村落，全加起来不过几百人，最富裕的村长家也不过两三只老母鸡。
　　杨爷爷未嫁人前并非这个村子的人，他嫁给了杨家成了样家的哥儿。他男人待他极好，让他从来没有后悔过嫁给这个贫穷的汉子。能够孕育属于杨家的孩子，他由衷的感谢上苍。
　　他的家并不富裕，但是在村子里也算是有一点富余，逢年过节他们能够卖了打的猎物和鱼，买点年货。
　　一家三口，过得很是平淡与幸福。
　　但是这种日子只维持到了儿子快要成年。后来的杨爷爷一直在想，若非他提起要为儿子准备娶媳妇的钱，他男人也不会努力捕鱼，努力打猎，也就不会与心疼父亲的孩子一起进入深山后一去无踪。
　　杨爷爷捧着一块染了血的破布，泪流满面。都是他的错啊……
　　眼前是富丽堂皇的宫殿，是大气帝国皇帝待的皇宫，他从未想过丑哥儿的男人是那般尊贵的人。如今还有些恍恍惚惚。看着丑哥儿与帝王多年如一日的恩爱，杨爷爷欣慰的同时还觉得空落落的。
　　他因早年的劳累毁了身体，哪怕后来被御医调养也多活了十来年。
　　躺在躺椅上，杨爷爷望着天空，这里是大齐帝国，他的孙子依旧家庭美满幸福，国泰民安的好时候啊。如果，如果他们在这个时候遇见多好啊。
　　恍恍惚惚的闭上眼，杨爷爷想着：如果有来世他是不是就可以见到那个人了。
　　昏昏沉沉了许久，不知日月的飘荡着……
　　一股沉重的感觉将他惊醒，他猛然坐起来，一抬眼就听到那刻骨铭心又遥不可及的熟悉声音。
　　“杨哥儿，杨哥儿你怎么了，别吓我！我们生了个儿子！他很可爱，你快醒过来看看他啊！”眼前是一个长相粗糙，神情快哭出来的糙汉子。
　　杨哥儿愣了许久，然后默默的泪水滚了下来。
　　糙汉子一瞧，霎时更慌乱了：“杨哥儿你哪里不舒服，我去找郎中！你别怕，我……”
　　杨哥儿猛然起身顾不上身体的疼痛，抱住糙汉子大哭起来：“我不是做梦吧，我们都活着，呜呜！”
　　糙汉子吓傻了，忙抱着人哄着：“别哭，哥心疼!傻哥儿，我们当然都活着了！掐哥一下，疼不疼？疼就不是梦，你刚刚晕过去了，不行，我还是去找郎中给你看看才行！”
　　痛哭一场，杨哥儿忙拦着人，“别去，我没事儿！我很好，我只是高兴，我只是高兴啊！儿子，对给我看看儿子！我们的儿子！”
　　糙汉子笨拙的将婴儿抱过来：“快看，儿子多可爱，像你！以后肯定可好看了！能迷倒全村的哥儿和女人呢。”
　　杨哥儿笑了，小心的将小婴儿抱过来，“乖孩子，我的孩子。”
　　真好，你们都活着，我还能够遇见你们，真的，感谢上苍。
　　十五年后，正在拨弄干草的杨哥儿哭着拒绝了父子前往深山的念头，并表示不准许两人再去，他们一家可以用其他的方式过日子。
　　又过了一年，村长家生下了个容貌丑陋的哥儿，而村长夫人则出了大红死了，一时间村子里谣言四起。
　　杨哥儿冷哼一声，扔下东西：“那个宝宝！才不是扫把星，他是福星！是世界上最漂亮的哥儿！”
　　糙汉子：“？？？”
　　杨哥儿站起来：“走！我们去村长家，不论如何，也要将这个孩子要过来！”
　　他应该拥有完整的家庭，与幸福的童年！而村长家根本没资格留下这么一位必定辉煌的享誉后世的人。
　　---某森听说有人想看杨爷爷的番外。特此奉上。


第79章 【重生黑化上将的向导】情敌见面，上将吓傻了。
　　蹲墙角的蒋毅骁只感觉那拉扯的画面碍眼极了，树干被哨兵的强大握力捏出了深深的指印。
　　蒋毅骁嫉妒的咬紧牙关, 眼刀子刷刷刷的飞向杨帆的咸猪手。
　　看不出来他根本不想让你碰吗！混蛋！
　　内心吼叫, 蒋毅骁脸色愈发阴沉。
　　比起发觉自己中意仇人更揪心的是，这仇人还有个姘头总是刷存在感想挖墙脚。
　　杨帆几次想靠近都被人躲避过去, 眼神暗了暗，“小莫，你是不是打算和我分手？我们不是说好毕了业就结婚, 然后一起工作共同建造我们的爱巢吗？我们当时说好的誓言呢？你答应我和我相爱一辈子, 不论富贵贫穷都荣辱与共啊。”
　　这种空手套白狼的山盟海誓, 原主竟然信了。
　　原主觉醒与否, 野心勃勃的杨帆都不会将誓言当真。杨帆根本将原主当成人傻钱多速来的冤大头，准备踩着他上位。只是历史进程原主与上将巧合结婚, 本准备向莫家下手的杨帆对准了蒋家，贪婪的想要吞下蒋家这个巨大的财产么。
　　如今，杨帆是又惦记上蒋家，准备利用莫小喵了。
　　渣滓。
　　莫小喵默默吐出两个字，对眼前这个青年多了几分厌恶。
　　关于他口中个誓言，真是听着都膈应。
　　杨帆悲苦的捂着胸口，“小莫，你真的这么绝情吗？”
　　莫小喵原本想抡个巴掌, 但听闻系统告知boss正在蹲墙角, 眼神一闪便更悲痛了。
　　莫小喵悲鸣：“杨帆，你是个大人了，成熟一点吧！过去不懂事我不怪你。如今, 你也不要再说莫名其妙的话让人误会了。以后还是不要再相见了……”
　　喵喵喵，谁不会演啊。
　　听不到两人说什么的蒋毅骁只能看清两人相看泪眼，依依不舍。
　　满目阴霾，蒋毅骁几乎咬碎了一口牙。
　　该死的！
　　杨帆惊了一跳，深沉的目光盯着显得陌生的向导。
　　那种仿佛掌控不了的优越感消失，杨帆心下不妙，眸色深处多了几分阴沉。
　　他紧盯着‘嘤嘤嘤’的向导片刻，难道向导被那蒋毅骁给……
　　视线缓缓掠过对方白皙的颈项，一股香甜窜入鼻翼，杨帆上下滚动了喉结，目光溢出几分淫邪。也许他找到了控制这想逃出他手心宠物的方法。
　　猛然上前，杨帆伸出手握住人的手腕将莫小喵压在墙上，张开嘴咬向对方后颈的向导腺体。
　　只要……
　　电光石火之间，一道黑白相间的影子划过，莫小喵身上桎梏的力量消失无踪。
　　“吼！！”虎啸震天响，一只神骏的巨虎猛然冒出，将杨帆扑倒在地，尖锐又森冷的爪子扣着哨兵的颈项，呲着牙的虎嘴露出狰狞的牙齿，一双兽瞳充满了暴戾与杀意。
　　莫小喵被扯着带到了个满是鱼香味儿的怀抱。
　　熟悉又令人安心。
　　事实上，刚刚莫小喵的确愣住了，他没想到杨帆竟突然袭击，而身为向导的体能完全被哨兵压制，被令人作呕的陌生哨兵气息靠近，莫小喵感觉很恶心，心中膈应极了。
　　正当他想调动精神力搅碎对方的精神识海时，被人救了。
　　莫小喵深深闻了一下，由衷的沉迷蒋毅骁令人涎水直流的红烧鱼味儿。
　　喵喵喵，可以减少一个仙人球。
　　蒋毅骁将人拉进怀中才惊觉不妥，全身僵硬不敢动弹，上将大人已经懵了。
　　他刚刚只是被愤怒冲昏头脑冲了出来，但抱住人后……
　　小向导的气味真香，他第一次嗅到这般独特又醉人的向导气息。
　　等，等一下，第一次？？
　　上一世他极少碰见莫潇潇，但隐约闻到过他的向导味儿，绝对不是这种令人堕落的味道。
　　“啊！”惊恐的痛呼声音不远处响起。
　　莫小喵猛然回神，怒火蹭蹭蹭的上升，没几秒蹿得老高。
　　推开蒋毅骁，莫小喵转过身，气势汹汹的走向杨帆。
　　被无情的推开，蒋毅骁后退一步，望着走远的绝情背影，心剧烈一抽。心猿意马的想法完全被一股浓郁的酸楚覆盖，委屈到想要落泪。
　　蒋毅骁紧握着拳头，一双黑瞳痛苦到晦涩。
　　昨天向导目光缱绻的讲述他心中的恋人，刚刚其实他希望被杨帆绑定吧。
　　刀子凌迟的心脏痛不可遏，蒋毅骁却没勇气上前。
　　然而……
　　下一刻，蒋毅骁惊呆了。他所猜测的画面完全没出现。
　　莫小喵经历了许多世界，几乎没被人这般侮辱过，尤其是在boss面前差点被人轻薄了。
　　简直是有生以来系列的黑历史！
　　炸毛的莫小喵气的不行，他走过去用水系异能拨开大老虎，在杨帆依旧惊恐的神色下，对着他的下体狠狠踩下去：“混蛋！我让你碰我！让你碰我！”
　　犹不解恨，莫小喵连连踩了七八脚。这几脚还被炸毛的猫咪加持了冰系异能，疼到灵魂都颤抖的杨帆尖叫着昏厥过去，就暂时不知道自己被人踹到快断的命根子冻了。
　　如果没有机缘，这二两肉也许一辈子软趴趴没什么大用了。
　　踩完了，莫小喵爽快了。
　　一直站在不远处的蒋毅骁与白虎两脸懵逼。
　　事实上，蒋毅骁被小向导的凶残模样吓住了，那凶狠狂踩的模样特别渗人。身为男性，哪怕他恨不能杨帆去死，但依旧生出了一股浓浓的同情。
　　巨虎表现的更为直白，直接躲在上将身后，两只耳朵软哒哒的贴合身子，长鞭有力的大尾巴却如同遮羞布一般锁在两腿中间，将雄性的那部分严严实实挡住。
　　憨头憨脑的冒出脑袋偷觑小向导，那眼神又是期待又是害怕，巨大的身躯根本藏不住。
　　身前是已经僵硬到快裂的上将大人。
　　看上去十分搞笑。
　　莫小喵顿了顿：“系统，我仿佛人设崩了。”
　　系统：“是崩的厉害。我已经自行扣能量币一百个。”
　　莫小喵转过头直直看过去。
　　蒋毅骁全身紧绷，风衣下的五星上将军装都不能拯救他的勇气。
　　莫小喵：“上将先生，好巧。”
　　蒋毅骁定定看他，沉默许久：“嗯。”
　　莫小喵：“那没什么事儿，我就去上课了。”
　　蒋毅骁目光沉沉，眼睁睁看着人绝情转身，他的内心却充满了震撼与困惑。
　　巨虎瞧着莫小喵走了，焦急的低吼一声，蜷缩尾巴颠颠跟了上去。
　　就算可怕，它也忍不住想靠近。
　　身后传来虎吼，莫小喵顿住侧目。
　　大老虎晃荡毛茸茸的脑袋，隔了几米冲着莫小喵急切的嗷呜叫唤，那可怜兮兮的小眼神，努力的表达特别想凑近却又生怕被踩下体。
　　无声的歪头，莫小喵挑了挑眉。
　　大老虎受到了鼓舞，嗷呜一声蹲在地上，肉筋筋的大爪子拍了拍，然后原地打了个滚儿。
　　大老虎特别谄媚：“嗷呜呜~”
　　蒋毅骁彻底僵直。
　　他脸色有些发黑，恨不能将这只蠢虎揍飞。
　　莫小喵斜睨上将，表情高深莫测。
　　快捏碎指甲，蒋毅骁僵着脸：这只蠢虎与他无关，他其实可以解释。
　　莫小喵：“上将先生好兴致，那么我不打扰了。”
　　哼哼！离婚协议书和掐脖子事件的气还没消呢！别以为卖萌就能被原谅！
　　小向导格外冷漠，巨虎瞧着人离开，彻底伤心了。
　　巨虎一脸难过，耷拉着大脑袋：“嗷呜嗷呜嗷呜呜呜~”
　　蒋毅骁看自己量子兽这幅失恋的死表情，彻底黑了脸。他走上前一拳揍到它头上：“起来。”
　　吃痛的巨虎不忿，凶狠的呲牙，冲着蒋毅骁咆哮了一声。
　　蒋毅骁冷脸：“带着这个。”
　　莫小喵进入教室后，周围的目光格外诡异。许多炽热的目光来自觉醒的哨兵。
　　莫小喵沉默片刻，没被人染指的野生向导落在哨兵堆儿里，真是不安生。若非他如今名义上是上将的向导，这些哨兵可能已经无法忍耐的扑上来捕捉了。
　　这一堂课原本是按照哨兵方向的训练理论课程。曾以为会觉醒成为哨兵的原主没想过自己会是个向导，周围除了普通人便是哨兵。所以学习的也是哨兵和体能上佳的普通人的科目。如今莫小喵觉醒成为向导，再上这课程就不合适了。
　　莫小喵体验了一堂课后，便被人通知校长找。
　　顶着学生愈发诡异的视线，莫小喵找到了校长室，还未进门便听到里边的笑声。
　　“那可真是谢谢你了，老朋友。”
　　“哈哈，这不算什么。”这略粗犷的声音是来自军校校长的。
　　莫小喵进入后，便见胖校长与蒋母和谐谈天。
　　蒋母：“小莫来了？快过来，这是你们校长，也是妈妈多年的好朋友。”
　　胖校长挥了挥手：“哈哈哈。叫温伯伯吧！”
　　莫小喵乖乖点头，从善如流：“温伯伯。”
　　胖校长：“你这孩子真乖，在学校怎么样？你现在是向导以后有什么打算？”
　　莫小喵看了眼蒋母，被蒋母点头示意。
　　莫小喵：“我在学校很好，不过我如今已经是向导，再哨兵训练科目不太合适了。温伯伯，我想转学院。”
　　胖校长与蒋母对视一眼，从彼此眼中看出了一丝惊讶与赞同。
　　这小孩拎得清很不错。有不少向导觉醒后不接受现实，仍然奢望继续上哨兵程度课程。
　　蒋母笑出来：“小莫想转什么专业呢？”
　　胖校长：“只要学院有的，都可以提，你叫我一声温伯伯，这点还是能做的。”
　　莫小喵感谢了一通，“我想进入机甲研究学院。”
　　机甲研究是最近才兴起的课题，并不成熟，也就几个军校才有专业，而这方面的师资力量也并不雄厚，可以说现阶段正式起步，一切都很落后，很可能学了几年竹篮打水一场空。
　　但因为是新兴专业，还是被许多人看好。
　　胖校长沉吟片刻：“这个专业前景不错，不过并不完善，你确定要进入吗？对于向导其他专业也都不错，像医生就很受欢迎。”
　　莫小喵笑着摇了摇头：“医生很好，可是结了婚再为其他哨兵治疗不太好，万一我喜欢的人吃醋就不好了。而且，我想进入机甲研究专业，其实还是有个渺茫的梦想，我想为我喜欢的人造一台可以冲上宇宙，在宇宙中大放光彩的机甲。”
　　顿了顿，莫小喵双眼亮晶晶：“温伯伯，可以吗？”
　　胖校长被噎住，这小孩儿是在撒娇呢。他还真不忍心拒绝。
　　蒋母心下乐呵，她对儿媳妇的宏伟志向很是支持，虽然儿媳妇现下对蠢儿子不感兴趣，但是她相信已经略开窍的儿子的能耐，小莫以后真的制作了机甲，必定是她儿子的。
　　蒋母：“只要你做下决定，妈妈都支持你。”
　　莫小喵重重点头：“谢谢妈妈！”
　　看了一场母子情深戏码，胖校长抽搐着嘴角同意了。那研究专业大部分为向导与普通人，的确适合精神力优秀的向导去专研。
　　站在门口全程偷听的蒋毅骁气的肝疼，也茫然的不知所措。
　　方才他将人带到校医室等人好了，与他狠狠决斗一番又威胁一通后，想起小向导的专业，蒋毅骁便一刻不停的转来了校长室打算与校长沟通一下，为小向导转学院开个后门。
　　然而刚来到门口，便听到里边笑声连连。
　　来自小向导软糯的声音很好听，但是话语一句句的戳着蒋毅骁的胸口。
　　为喜欢的人，制作机甲！！！
　　该死的！
　　蒋毅骁目光阴沉无比，浑身散发着冷凝的低气压，一双瞳仁露出凶残的杀意。
　　怎么可以这样！分明已经嫁给他了，竟然还想着其他哨兵！
　　到底向导口中的爱人是谁？！
　　刚刚经历了杨帆被踩踏事件，蒋毅骁便将人剔除名单，没来得及兴奋，又一次被向导口中的喜欢之人狠狠拨动了理智那根线。嫉妒蚕食着他的理智，蒋毅骁精神识海险些爆炸。
　　他捂着疼痛异常的头颅，飞速转身离开，再待下去他会发疯。
　　哨兵能力越强，精神暴动便会越强烈。本就能力强悍精神力脆弱的蒋毅骁险些暴动了精神。
　　他竟然为了仇人而痛心。
　　该死的！
　　鼓励了一番，莫小喵与蒋母便告辞离开。
　　莫小喵对蒋母很是感激，之所以这么轻松按照意愿转学院成功，还是靠着蒋母。
　　到了门口，两个人对视一眼，莫小喵耸了耸鼻子，空气中还残留着独特的鲜香鱼味儿信息素。这般浓郁还不稳定，刚刚他们在校长室的谈话，蒋毅骁估计一字不落的听进了耳朵。
　　莫小喵顿了顿：“系统，boss刚刚来过了。”
　　系统：“是啊，吞了一缸醋然后跑掉了。”至于差点精神暴动就不告诉蠢猫了。
　　嗯，它就是这么英明。
　　因为要转学院，莫小喵暂时不需要上学，等手续齐全分配了导师后才会告知他课程表。
　　无所事事，莫小喵与蒋母离开学院，刚走出校园大门，便遇见了蒋毅骁。
　　蒋毅骁面皮冷酷，浑身低气压。
　　蒋母精芒一闪，险些被蠢儿子的装模作样逗笑。她笑眯眯：“你怎么过来了？军部不忙吗？”
　　蒋毅骁：“有事来一趟。”
　　气势汹汹的上将大人余光掠过小向导，心中郁气淤积，又无法发泄。
　　他其实是来监视向导的！
　　他会说吗！
　　莫小喵瞧了瞧boss，便转过头：“妈妈，我想去一趟商场。”
　　蒋母：“我没什么事，我和你一起去，好久没逛过街，儿子也不陪我，幸好有小莫。”
　　说着，蒋母幽怨的扫了蒋毅骁一眼，抱怨着儿子的不孝顺。
　　蒋毅骁不为所动，暗搓搓的跟着两个人。
　　莫小喵：“好呀，”转向蒋毅骁：“那上将大人，您继续忙，我和妈妈先走了。”
　　态度礼貌又疏远。
　　蒋毅骁心脏剧烈一抽，很是不满。他才是丈夫，叫母亲这么亲密，叫他就‘上将先生’？
　　蒋毅骁虐心，生出一股执拗来：“我恰好没事了。”
　　儿子表现的不要太明显，真是有了媳妇没了娘。蒋母感慨着暗笑不已，看出两人问题后，忙道：“那就一起去吧，蠢儿子有一把子力气，帮我们抬一抬家具还是可以的。”
　　蠢儿子……
　　蒋毅骁面皮快裂了。是亲生的吗？在向导面前如此抹黑英明神武形象。
　　莫小喵也知见好就收，见boss憋屈，也就点头应了。
　　蒋母的面子还是要给的。
　　星际的商场都十分豪华，哪怕制造业略落后，也依旧是现代无法比拟的，数十层的巨大商场繁华又先进，莫小喵掰着手指：“我想去买地毯，衣柜，书桌，窗帘……”
　　蒋毅骁表情僵硬，脸色略黑。
　　蒋母笑了：“我也觉得那房间设备很有问题。”
　　莫小喵重重点头：“对，很压抑，住久了没准会疯。而且那么沉重的风格，十几年住下来，会不会直接性冷淡啊。”
　　蒋母：“！！！！！”猛然惊醒，这些年儿子清心寡欲，不会是因为……
　　蒋毅骁：“…………”
　　蒋母觑了眼儿子的下面，忽然就揪心起来：儿子难道真的是因为不行吗？！
　　蒋毅骁绷紧的脸彻底裂了。
　　他！没！有！
　　他很行！
　　被母亲与动心之人怀疑雄性能力，是个男人就无法忍受，蒋毅骁本就黑沉的脸快拧出墨汁。
　　于是，接下来不说莫小喵，蒋母就格外热衷购买小清新的物品。
　　不说儿子的上将府，便是自家的元帅府也必须要换风格！！
　　蒋毅骁木着脸一路跟着两个向导，已经无话可说。
　　那一沓粉嫩嫩的布偶实在是伤眼睛。
　　元帅夫人与蒋毅骁上将毕竟是名人，当他们买了无数有趣的小玩意后，星际出现一个传闻。
　　这是在为孩子准备小玩意呢？
　　莫非……
　　有了？
　　刚刚结婚就有了娃娃，蒋上将也是能耐啊！真羡慕！
　　喜当爹的蒋上将被迫弥补了小时候缺失的童趣，看着书桌前的猪玩偶，沉默了许久。
　　至于他的房间，蒋毅骁没有勇气围观。
　　桌前一只巨大的白虎端坐着拨弄着一个小玩意，两只耳朵抖来抖去，一条钢鞭般的尾巴轻轻摇摆，看上去心情极好，也很喜欢那粉色的小玩意。
　　蒋毅骁掠过犯蠢的巨虎，幽幽叹息。
　　心好累。
　　另一边，侍从按照莫小喵的意愿装上新的挂件，摆放好精致的书桌，小柜子和贵妃椅。莫小喵与蒋母对视一眼，看出了彼此眼中的满意，终于像个活人的房间了。
　　这房间并没蒋毅骁所想象的那般粉嫩可怕，但的确多了几分灵动与人气。
　　蒋母将那些玩偶一一分给侍从便离开，想到儿子快裂的脸，笑声不断：蠢儿子肯定想歪了。
　　莫小喵瞧着主卧贵妃椅上的日头，忍不住靠过去晒晒太阳。
　　莫小喵想变身，后知后觉：“系统，是不是向导都有量子兽啊？”
　　系统：“是的。”
　　莫小喵：“我怎么没发现呢？”
　　系统：“因为你的灵魂是外来的，需要进行想象然后让它具现化。”
　　莫小喵点了点头努力去思索，一只可爱的小白猫便咪咪的冒出来，这只白猫和莫小喵的兽形一般模样，莫小喵惊奇的点了点小猫的鼻头。
　　量子兽：“咪呜！”
　　莫小喵感觉到那股亲昵，很是好奇的又戳了戳。
　　莫小喵：“这就是我的量子兽啊？和我长得一样帅气。”
　　系统：“…………”
　　另一边正在拨弄小粉团的巨虎猛然抬头，凌厉的兽瞳缩成一条细缝，它亟不可待的低吼一声冲出了书房，向着主卧跑去：“嗷呜！！！”
　　作者有话要说：
　　莫小喵：榴莲壳跪成瓢，仙人球跪成仙人掌，方便面不许跪碎了，你选择跪哪个？
　　蒋毅骁：…………
　　莫小喵：按照小本本，你要是不想跪，那把榴莲塞进鼻孔我也原谅你。
　　蒋毅骁：！！！！


第80章 【重生黑化上将的向导】发现真相，上将追悔莫及。
　　轰隆一声，主卧的大门被凶狠的破开, 一头巨大的凶兽从破洞中挤了进来。
　　莫小喵唬了一跳, 猫咪量子兽也吓得全身炸了毛，闻到一股危险又令人生气的气味儿后, 只维持了一秒就冲回了精神空间，躲了起来。
　　于是，等魁梧的大老虎拱进主卧, 扑向方才猫咪量子兽呆的地方仔细嗅闻, 鼻孔贴在地上吸溜吸溜的快流口水了, 它急躁的绕着莫小喵转着圈儿, 委屈又莫名的嗷呜嗷呜叫唤。
　　肉筋筋的大爪子在地上抓出几条深深的痕迹，脑袋几乎要戳进地面嗅闻的大老虎憋屈的呜呜出声, 大老虎极为暴躁的拱来拱去，翻找着地毯，甚至脑袋戳进了床底下，但是它这番动作也完全没能够找到那个令它极为振奋的诱人气息。
　　随后看向莫小喵，围着绕了好几圈儿：“嗷呜，嗷呜！”
　　分明是一只神骏凶猛的野兽，此刻却狗腿的摇摆尾巴，等待主人投喂骨头。
　　没有！
　　嗷嗷嗷！
　　大老虎转了一圈儿又一圈儿, 终于在主人来了后, 委屈嗷嗷叫，后知后觉的得知它再急迫，也找不到那个它特别想靠近的存在了。
　　隔着破碎的门, 莫小喵与蒋毅骁对视片刻。
　　蒋毅骁紧抿嘴唇，瞳仁幽邃。
　　大老虎没得到主人的回应，不乐意的甩尾巴将地面砸的啪啪响，转过头就往地上一蹲。
　　这幅骑士的保护姿态更像是莫小喵的量子兽。
　　莫小喵斜睨大老虎，起身开了露个大洞的门：“上将先生。”
　　蒋毅骁眸色晦涩，呼吸一促，浑身血液倒流，那股火热直逼下部。就在小向导靠近时，那股诱人堕落的气味儿险些令他把持不住，比起白日更浓郁更浓醇。首次被向导信息素折磨的蒋毅骁额头青筋突突的跳，他无法置信自己竟会受此影响。
　　作为将军，他受过特殊训练，但成绩一向突出，从未因向导的信息素而动容，可至今甚至没靠近，他就险些破功完全无法招架，此刻他的脑海中只叫嚣着想要将眼前的向导压在身下狠狠的贯穿，将他占有，让他的身上沾满属于他的哨兵信息素！
　　这种来自灵魂的欲望令蒋毅骁头疼不已，甚至不敢动弹。
　　莫小喵指着几次想占他便宜的大老虎：“你的量子兽。”
　　大老虎被主人冰冷一扫，怂了。不舍的吼了一声，这才蔫头耷脑的出了房间，小眼神还忍不住眺望屋内的地毯。
　　垂下眼睑，蒋毅骁双拳紧握，额头冷汗溢出。来自向导的诱惑太过暴烈。
　　空气中弥漫着哨兵诱导信息素，莫小喵耸动鼻翼，这会儿的鲜香鱼味儿特别好闻。
　　不知为何，莫小喵脸颊泛上一抹红晕，似乎有点热。
　　蒋毅骁心脏剧烈震颤，正待说话，却听到向导的通讯器响起。眼神锐利的看清上面的字。
　　通讯人：爱。
　　浑身灼热燃烧的欲火被狠狠浇了一盆冰水，蒋毅骁这瞬间竟感觉到彻骨的寒冷。
　　上一辈子，他没见过几次，但后来被折磨的时候，亲眼见证这个‘爱’的通讯人是杨帆。上午还为向导踩踏杨帆而暗爽，如今想来他如此的可笑。
　　就算踩了又如何。
　　向导上一世能为杨帆做到那般，不过是两人情趣，而他才是那个多余的！
　　这个‘爱’之一字彻底砸醒了蒋毅骁，他嫉妒的握紧拳头，闭着眼沉默许久，终于睁开眼睛，热情掩藏在眼底深处，面上却已经恢复冷漠：“抱歉。我会让人修好门。”
　　莫小喵点头，晃了晃通讯器：“嗯，希望不会再发生了。还有什么事吗？”
　　被催促‘快滚’的蒋毅骁眸色暗沉，他压抑着极深的嫉妒与委屈。
　　蒋毅骁深吸一口气，仿佛自嘲般：“我明天会准备好匹配证明。”
　　莫小喵瞳仁一缩，扬起极为灿烂的笑容：“好，我明天也会准备好！不过我想上将先生需要帮我一个忙，毕竟莫家那边，我单独去会比较麻烦，上将先生也不希望拖太久不是吗。”
　　才不是！！
　　别这样笑，求你。
　　蒋毅骁心脏狠狠一抽，他很想将人抱在怀里。
　　来自上一世的痛苦仇恨与这一世的自作多情，蒋毅骁没有勇气去做。
　　而且，听小向导毫不留恋的说完，蒋毅骁就后悔的恨不能抽自己一个巴掌。他……
　　莫小喵眯眼：“还有事？”
　　蒋毅骁沉脸，僵硬摇头。
　　碰的一声，门关上了，莫小喵转过身接通了通讯。没理会目光痛苦的男人呆立当场没离开。
　　莫小喵：“怎么了？”
　　另一面的杨帆立刻收起了阴翳目光，痛苦道：“小莫，我是杨帆，白天你是不是被人呢威胁，我们，我们可以单独出来谈谈吗？这么多年的感情，我不相信你会这么轻松忘记我。求求你，明天……”
　　余光扫到竖着耳朵的男人，莫小喵想起件事儿便点头应了。
　　杨帆得到满意答案，喜悦的想要表白，却被莫小喵不耐烦的打断：“明天我去你家找你。”
　　杨帆满口答应，话还没说完就被挂断了。另一边的杨帆是何种愤怒暂且不提，蒋毅骁却心里极为不好受，胸口被凌迟的痛苦几乎淹没了他的理智。
　　果然……
　　事实上，莫小喵只是去找一张照片，那是原主唯一一张能够照出曾经量子兽的照片。
　　莫小喵需要去取回来。
　　每一个人的灵魂不同，量子兽的具现化体现就不同。
　　哪怕使用同一个壳子，原主是只杂毛猴，而他莫昀晟则是本体的再现。
　　门破了个洞，大老虎就眼巴巴的从洞望着里边，乖乖的蹲坐在门外，哪怕蒋毅骁冷脸呵斥离开，大老虎也稳坐如山。
　　蒋毅骁本就黑沉的脸更黑了。
　　倏地，大老虎蹦起来，冲向了书房从地上叼起粉色小团儿跑回主卧门口，将小团儿放在门口，冲着里边巴巴叫唤：“嗷呜嗷呜！”
　　莫小喵轻飘飘一扫。
　　“嗷呜！”大老虎立刻露出谄媚的神色。
　　莫小喵甚觉有趣，瞥了眼过道，发现蒋毅骁不知何时已经离开，这才打开门。
　　莫小喵心中愤愤不平，这次他非得离个婚不可。
　　大老虎兴奋的摇晃尾巴，用鼻尖亲昵的蹭了蹭后，小心的进入主卧，随后围着地毯原地转了一圈儿趴了下来，拍了拍床边催促：“嗷嗷！”
　　莫小喵：“…………”
　　量子兽虽说是主人意识的具现化，但更为直率，大老虎黏在地毯上当了钉子户就不走。
　　莫小喵与打老虎对视许久。
　　大老虎鼻翼满是向导信息素，幸福的睡了。
　　作为它的主人，蒋毅骁便没有这般好运了，一整夜辗转反侧，心痛难耐。脑海中上一世这一世的一个个画面翻转而过，蒋毅骁觉得自己快疯了。
　　痛彻心扉的感觉太操蛋了，蒋毅骁起身开始折腾文件，身为上将他也是很忙的。余光扫到那份证明文件，蒋毅骁沉着脸翻阅许久，在最后附带的离婚协议书上签上了名字。
　　签完字，他浑身力气仿佛被抽干了一般，瘫在靠椅上。
　　恨与爱之类的，他无法再去思考了。
　　第二天清晨，蒋毅骁出现时，竟如同行将就木的老人，全身都散发着将死的颓废。
　　蒋母见他这幅死样子也吓了一跳。
　　蒋母：“你怎么了？”
　　蒋毅骁面色极为难看，他恍恍惚惚的看向莫小喵，半晌摇头。
　　手指早已经攥的没了血色，他下了极大决心将一份文件递给莫小喵。
　　莫小喵接过扫过，气的直接炸毛了。
　　(sF□′)s喋擤ォ咦吣悖±牖樾议书上面竟然真的敢签字！简直太好了！气死他了！
　　他蹭的站起来：“那走吧。”
　　蒋母疑惑不已，但看两人都没心情与她解释，便想着晚上的时候再询问一下。
　　别是两人吵架了吧。
　　一路上，蒋毅骁目光沉沉，几番想要反悔，“你……”
　　小猫怼了几句后沉默以对。
　　莫小喵极为愤怒，看boss很是不爽，首次的竟有种干脆废掉这个世界走掉算了的冲动。
　　这个男人竟然真的敢不要他！
　　那他也不要这个坏蛋了！
　　越想越生气，越想越伤心，莫小喵没一会儿就伤心的吸鼻子。
　　蒋毅骁见此，瞳仁骤缩。
　　别，哭。
　　小向导默默流泪的模样狠狠刺了蒋毅骁一下，心脏宛若被人挖了个洞空荡荡又剧痛无比。
　　沉默的开启自动驾驶，蒋毅骁轻轻将人拥在怀中：“对不起。”我们回家吧。
　　看到小向导的泪光后，蒋毅骁脑海中所有的仇恨都消失了。他觉得自己特别混蛋，小向导既然嫁给他，那一辈子就是他的向导，他也打心眼渴望小向导。
　　上一世的所有已经过去，他该报的仇也报过了，这一世的莫潇潇完全就是无辜的。
　　他竟然为了上一世魔怔，令两人陷入了这般境地。
　　失去心爱的向导……
　　那份来自灵魂的痛苦便让他无法忍受，再加上他内心那股终于得偿所愿的等待也无法忽视。
　　蒋毅骁紧紧抱着人。
　　莫小喵愤怒的张开口狠狠的咬住对方的胳膊：“才不用你假好心！混蛋！”
　　安慰他也没用！晚了知道吗！
　　狠狠推开蒋毅骁，莫小喵抹了把脸：“快开车，一会儿我还有事。”
　　所谓的事情是见杨帆吗？那个男人那般重要吗？！两世都选择那个男人？蒋毅骁咬紧牙关。
　　正当混蛋boss开口时，地点到了。
　　莫小喵根本不给他任何说话的机会，吧嗒跳下车：“走了。”
　　张了张嘴，蒋毅骁呼吸一窒。
　　莫家惊讶两人的到来，莫家主忙出来迎接，笑意盈盈。
　　莫小喵直接提出了那份文件，莫家主脸色骤变。
　　莫家主皱着眉头，一脸疑惑：“你们这是要做什么？”
　　蒋毅骁不想说，莫小喵：“他不信我的匹配结果，我就带他回来看一下。”
　　蒋毅骁：“…………”等，等一下，亲爱的你看着我的眼睛再说一遍，刚刚是什么理由？
　　莫家主蹙眉：“匹配不可能出错。是不是哪里有误会。”
　　红着眼眶的莫小喵赌气道：“给他看！”
　　莫家主还想说什么，蒋毅骁脸色一沉：“怎么，莫家主是不敢么？”
　　莫家主被一激，再瞧的确受了委屈的儿子与脸色很难看的上将，还是屈服了。
　　莫家主拿出了匹配的文件后，蒋毅骁翻开看了几眼，直接转身离开：“我会去鉴定。”
　　莫家主：“等……”
　　两个人风风火火的来，急急忙忙的离开，莫家主则后知后觉的感到一丝不妙。
　　这两个人……
　　飞车化作一道光离开，看到莫小喵淡定的掏出笔准备写名，蒋毅骁痛苦的几乎咬碎一口牙。
　　莫小喵翻到蒋毅骁准备的离婚协议书，指尖轻轻抚摸了下大气磅礴的字。
　　蒋毅骁瞳仁一缩，隐隐的他察觉了向导对他的某种感情。
　　难道……向导其实也是心系他的吗？
　　莫小喵眼睛又红了，如今这一世boss就能与他离婚，以后是不是随着世界就真的舍弃他了？
　　上一世的记忆就可以打破他们之间的羁绊，莫小喵垂下头默默落泪。
　　虽然说要调教，可临到面前，莫小喵依旧伤心了。
　　量子兽察觉主人的悲伤也不藏着了，冒出来凑近蹭了蹭：别哭惹。
　　同样痛到快昏厥，蒋毅骁余光一扫却见到陌生又仿佛十分熟悉的小白猫。
　　蒋毅骁呆了一秒：“！！！！！！”
　　白虎嗅到那股气息，也待不住想要出来，却被蒋毅骁拦住，他呼吸急促视线灼灼的盯着猫。
　　脑海中轰然一下炸碎，蒋毅骁顿时醍醐灌顶，曾经一切的困惑与纠结消失。
　　一切的谜题因为这只猫咪的出现解开，真相原来是这样！！
　　每个人的灵魂不同，量子兽自然不同，上一世哪怕他没怎么见过莫潇潇，但也记得那只猴。
　　可现在这是猫咪！根！本！就！不！是！猴！子！
　　也就是说，莫潇潇依旧是莫潇潇，却又不是莫潇潇！
　　难怪他一直觉得自己等待的就是这个存在，可又心焦难耐，原来他等待的其实是这个壳子里的灵魂！
　　是了！这一世他们车祸后，莫潇潇也许就已经变成了如今的小向导。那时候他之所以没能下去手，只是因为这个灵魂是他一直在迫切寻找的存在，通过那双眼睛传达给他的信息却被他忽视了过去！
　　他真是蠢货！
　　他可以重生，为何别人不可以穿越？
　　他终于等到了他期盼的存在！蒋毅骁心花怒放，简直要笑出来。
　　但瞳孔骤缩，猛然想起如今的状况，瞬间晴天霹雳，五雷轰顶。蒋毅骁感觉自己末日了。
　　他这个混蛋之前到底做了什么！
　　他的量子兽早就发觉了，可他却依旧沉浸在上一世与这一世的纠葛不可自拔！他该死！
　　脑海飞速掠过这一世他与小向导相遇后的画面，蒋毅骁简直想回到过去掐死自己。他险些杀了这个存在，还见面后就提出要离婚，更是在昨日将离婚协议书签了。
　　而今天，他竟然还一错再错的将人带回来取文件。
　　蒋毅骁想给自己一拳。
　　最重要的是，他竟然让小向导哭了，脑海中仿佛出现曾经要对他好的话，可他却让他伤透了心。蒋毅骁双瞳赤红，恨不能杀死自己泄愤。
　　他猛然转头，正巧对上莫小喵签下最后一笔。
　　刹那天昏地暗，蒋毅骁一阵头晕。
　　蒋毅骁口中发苦，已经彻底傻了：他竟然被自己蠢的失去了唾手可得的存在。
　　离了……
　　系统：“不作不死。”
　　两人签了离婚协议，还有着两份文件做证明，只要他们前往民政局走个过场就算离了。
　　莫小喵抹了把脸，抬起头：“我们去民政局，趁着时间还早，把婚离了，以后我们就各自……”
　　啪。
　　蒋毅骁狠狠扇了自己一个嘴巴，嘴唇哆嗦：“对不起。”
　　莫小喵一愣。
　　蒋毅骁又扇了自己一个巴掌。
　　“对不起！我让你伤心了，是我错。”蒋毅骁将人抱进怀中：“对不起，我错了。”
　　莫小喵：“…………”怎么？
　　系统：“智商上线了。”
　　莫小喵：“…………”
　　蒋毅骁抱的很紧，鼻翼间全是对方独特的诱人信息素。
　　是了，莫潇潇的信息素味道根本不好闻，他这一世嗅到的是独属于这个灵魂的气息。
　　当初他为何不再仔细思考！
　　抱满怀的感觉令蒋毅骁舒服极了，他更确定这个展露剔透目光的灵魂才是他渴望的。
　　莫小喵：“没关系，快开车吧。”
　　蒋毅骁：“！！！！”
　　他不！他不离婚！他这辈子都不去民政局！他绝不离婚！
　　蒋毅骁沉默许久：“我，知道现在说看上去很矫情，但是我还是要说，我不想离婚。”
　　哼。伤心快怀疑自我的莫小喵才不原谅他。
　　莫小喵：“我们签了离婚协议书，这个是你先提出来，也是你先写的名字。”
　　提起这个就生气，不，更生气了。
　　脸已经肿了的蒋毅骁：“…………”
　　他又想揍自己了。
　　沉默许久，蒋毅骁：“我有上一世记忆，你这个身体的主人是我的仇人，害我家破人亡。”
　　莫小喵眼神一闪：“你什么意思？”
　　蒋毅骁：“上一世我就一直迫切的等待一个存在，如今我终于确认了。”
　　莫小喵心中哼唧。
　　蒋毅骁：“天很晚了，我们先回家吧？”
　　莫小喵瞧了瞧正足的日头，高深莫测的掠过boss。
　　现在知道错了？晚了！
　　他可记仇了！这一世才不是黑化boss灭世记，就叫boss调教手册！
　　莫小喵摩挲离婚协议书，“如今这份文件就差最后一个流程，而且我和人约好了一会儿见面。就不去蒋家了，我在外边有租的房子。”
　　蒋毅骁：“！！！！！！”
　　凌厉瞳仁看离婚协议书简直如同阶级敌人。他脑海中计算着，将这危险的文件抢过来毁掉的可能性。眼前就是他最想要的人，也是他爱的向导，可他要去见杨帆，蒋毅骁竟然没资格阻止。
　　糟心。
　　早知今日何必当初。
　　上将大人悔得肠子都青了。蒋毅骁面皮漆黑的将人送到某公寓楼下，然后十分自觉的无声跟着，那自然又淡定的神色，仿佛他才是约了人似的。
　　莫小喵扫了眼蒋毅骁，敲响了门。
　　杨帆兴奋的开门，但当看到魁梧的上将就吓得后退几步。
　　有壮实的上将挡门，莫小喵进不去哼道：“我落在你这里一个袋子，你拿给我吧。”
　　杨帆原本在房间摆好了烛光晚餐，更是准备了九十九朵玫瑰打算求了好。
　　他没想到与莫潇潇单独约会竟然会冒出个上将来。
　　杨帆原本是做了两手准备，若是向导老实同意他就对他好一些，若是不从就直接上嘴，并拍下两人滚床单的照片，到时候木已成舟，向导必定会听从他的。
　　而如今这算什么！！！
　　蒋毅骁目光幽冷，杨帆想起白日的遭遇哪里敢不从，忙翻找了一番找到个袋子递给莫小喵。
　　杨帆颤颤巍巍，特别怂。
　　莫小喵斜睨一眼，更看不上眼了。
　　原主喜欢的这个哨兵，哪里能拿得出手？比蒋毅骁差远了。
　　对比后，莫小喵反倒觉得蒋毅骁顺眼了那么一点。
　　蒋毅骁得到了个和平的眼神，简直受宠若惊，暗暗为自己鼓气加油。蒋毅骁看着离婚协议书与袋子放在一起，眼神就深邃了。这一堆儿是最碍眼的存在，就不应该留下！
　　下午，莫小喵再次提出去民政局。
　　蒋毅骁哑着嗓子：“那我们先去吃饭吧，吃完了饭去好吗？”
　　莫小喵挑眉。
　　蒋毅骁：“比叶大厨也相差不多，我定了昱圣苑的餐位。那里的海鲜是一绝。”
　　莫小喵一顿。
　　蒋毅骁见人迟疑，立刻受了鼓舞，絮絮叨叨的讲述了许多美食，直说的小猫口水直流。终于算是说动了贪嘴的小向导饭后再说行程。
　　蒋毅骁是绝对不要离婚的。
　　昱圣苑的食物的确美味极了，面对包间内一大桌子食物，莫小喵大快朵颐很是舒畅。
　　蒋毅骁瞧着小向导鼓着腮帮子，晦涩的眸子深处溢出了一丝渴望。他不着痕迹的喂他喝了些后劲十足的果酒，并一边将每一道菜的典故讲了一遍。不懂的便偷偷用光脑查一下。
　　听着饭桌故事，莫小喵吃饱喝足时，已经醉醺醺了。
　　双眼湿漉漉的站起，莫小喵有些口齿不清：“我要去……”
　　蒋毅骁定定看他，语气郑重其事又温柔：“不去民政局了好吗？我会对你好的。”
　　莫小喵轻轻拍了一巴掌：“才不要！谁让你不要我，我也不要你了！我要和你离婚！分手！”
　　蒋毅骁将站不稳的向导掳进怀里：“你怎么才能原谅我？”
　　莫小喵似乎在空中掏着什么，然后一本正经的打了个嗝，看着空气念着：“原谅你也不是不行！你让我这么难过这么伤心，我来这世界找你，你却要和我离婚，我当然要狠狠罚你！”
　　蒋毅骁心脏狠狠一抽，被小猫酒后暴露的真相震惊了。
　　莫小喵：“我都给你记在小本本上了，你得跪五十个仙人球！不不，一百个！”顿了顿，他掏出了两个小巴掌。
　　蒋毅骁一愣，在人靠过来时便拥住，呼吸急促的靠近向导的后颈。
　　只要他咬破……
　　只要他将向导的腺体咬破了，小向导就会短暂的属于他，只要属于他，只是他的！
　　蒋毅骁在颈项亲了一下，引得莫小喵一个激灵：“你干嘛呀？”
　　莫小喵瞪圆了眼，双颊酡红，眼神迷离，浑身散发着蛊惑人心的香味儿，如同最可口又唾手可得的美味。蒋毅骁呼吸急促，他抓住人的手放在自己的掌心紧紧握住：“我握住你了，我不会放手的！我绝对不准许你和别人在一起！”
　　小向导刚刚爆料后，蒋毅骁心脏剧烈跳动，他隐隐有猜测，他口中曾经的最强大最厉害的爱人……
　　是他！
　　在过去属于他，如今，小向导也会属于他！
　　蒋毅骁眼神暗沉，手小心的去够那份离婚协议书。这个东西没必要存在了！


第81章 【重生黑化上将的向导】离婚，假量子兽真向导。
　　上将先生的手还没有够到文件, 莫小喵手一伸, 把文件拿走了。
　　莫小喵：“c(‘⌒メ)ノ走, 我们去民政局。”
　　上将先生：“…………”
　　最后, 莫小喵到底没能当日去民政局，他迷迷糊糊的扬了扬手中的文件就睡了过去。
　　因喝了酒，莫小喵这一觉睡得格外的沉。
　　周围还有熟悉又安心的气息环绕，莫小喵咂咂嘴，喉咙忍不住发出呼噜噜的声音。
　　蒋毅骁一直没能将文件从小向导的手中夺走, 每次伸出手，那防狼一般的小白猫量子兽就冲着他呲牙炸毛，小向导也若有所感般晃动眼帘，蒋毅骁生怕惹得向导醒来便沉着气。
　　大老虎围着床转了圈儿, 来回踱步的想要靠近那只可爱的小猫咪。
　　然而猫咪分外高傲, 但凡大老虎的鼻子凑近了，就会被它嘶嘶的抓一爪子。鼻头吃痛, 大老虎几次都没能靠近, 只能委委屈屈的趴在床沿，脑袋垫在床上一对儿兽瞳渴望小猫宠幸。
　　大老虎目光直勾勾盯着猫咪，肉筋筋的大爪子刮在地毯上, 爪勾探出来缩回去。
　　小白猫舔爪垫，吝啬扫一眼, 耷拉着圆耳朵的大老虎立刻坐直，喉咙发出呜呜的讨饶声音。
　　蒋毅骁坐在床边，手指轻抚小向导红扑扑的脸颊, 视线轻飘飘的扫过一虎一猫，身体愈发僵硬，嘴唇几乎抿成一条直线。
　　量子兽是最主观的表态。
　　小白猫这么讨厌大老虎，蒋毅骁只感觉心脏寒凉。
　　老虎凑近白猫就好比蒋毅骁想要靠近小向导，白猫看不上大老虎，那么……
　　小向导八成也是瞧不上他的。
　　上将大人反应过来这个残忍的事实，痛不欲生的捂脸。
　　这可怎么办。
　　如何说服被他彻底得罪的爱人不离婚？
　　他怎么就不对小向导好一点，为何要作死的拿出离婚协议书！
　　来自向导的惑人信息素那般诱人，蒋毅骁却不敢作为，轻轻触碰脸颊已经是极限，给人盖好了被子，深深凝视小向导后，失了魂般转身离开房间。
　　他现在脑袋一片混乱，精神丝线完全搅成一团，随时可能精神暴动。
　　很疼，他必须冷静。
　　一直等待的蒋母目光复杂：“你们……”叹息一声：“你跟我来。”
　　儿子失魂落魄，做母亲的也不好受，比起昨日完全受气包似的，今天真是连锐气都磨平了。
　　然后蒋母就从儿子口中得知了大部分真相，蒋毅骁隐瞒了重生于穿越。
　　蒋母瞠目结舌，气不打一处来。
　　她简直生出想狠狠揍蠢儿子一顿的冲动：“人家小莫哪里不好，你非要一来就和人家离婚？现在好了，人家同意了你倒是动心了。人家伤了心自然不愿意搭理你了。”
　　蒋毅骁口中发苦。
　　他还可以做什么，他现在很绝望啊。
　　蒋母瞪他，最后气的叹息：“你就真的准备小莫不改了？”
　　脑袋钝钝的痛，蒋毅骁颔首。
　　儿子态度坚定，蒋母又忍不住瞪一眼，喜欢人家不得了还这么作死，将媳妇气跑了才知道后悔了。她就是蠢儿子的母亲，也想替小莫出气，她家儿子这事儿做的不地道，太混蛋了。
　　就算人家最后不要儿子了，蒋毅骁也得自己担着。
　　蒋母忍不住吐槽：“真是青出于蓝，你比你爹那个笨蛋还蠢。”
　　蒋毅骁：“…………”
　　是亲生的么。
　　蒋母沉吟片刻：“也不是没办法，你口中小莫对你也不是没感觉，就是被你气狠了。”顿了顿：“正所谓破而后立，如果你实在无法挽回便顺了小莫的心意离吧。”
　　蒋毅骁还等待好办法，一听僵着的脸都裂了。
　　他差点没疯。
　　他不离婚！他就不离婚！
　　蒋母见儿子憋气：“另辟蹊径好好追求，一个美好的开始总比继续恶劣的维持好。”
　　蒋毅骁嘴唇抿直，兀自憋屈。
　　蒋母：“你是个下了决定就去做的，我相信最后小莫还是我家媳妇。”
　　沉默两秒：“是心甘情愿，欢欢喜喜嫁进来那种。”
　　蒋母见儿子这幅神态就知道他在抗拒，心中又是好气又是心疼，最终留下他独自思考。
　　第二天，蒋毅骁憔悴的站在莫小喵面前。
　　莫小喵愕然：“你怎么了？”
　　不过一晚上，蒋毅骁就老了十岁似的，胡子拉碴眼圈黑沉，一丝不苟的衣着许多褶皱。
　　蒋毅骁声音嘶哑，“没事。”
　　莫小喵看他不像是没事的样，但询问了几次都被敷衍过去也就不问了。
　　“系统，他这是？”
　　系统：“想你想的。”然后又差点精神暴动。
　　莫小喵：“…………”
　　一顿早餐吃的极为压抑，蒋母看着两人神思不属便无奈极了。
　　身为长辈她还是看得清的，这两个小孩儿分明就是彼此有意思，可误会太深也是作。蒋母沉默许久，拉着莫小喵说了会儿话，话里话外都是表达上将很喜欢媳妇的。
　　蒋毅骁竖着耳朵听了许久，见小向导依旧不为所动，心脏抽痛着：“走吧。”
　　莫小喵定定看他，最后站起身。
　　蒋毅骁将人送到民政局前，握着方向盘的双手快没了血色。
　　他面无表情的盯着民政局进进出出的一对对，哑着嗓子：“我不想离婚。”
　　莫小喵哼唧了一声。
　　刚刚是谁急吼吼的带他来民政局，他原本还犹豫来着。都到了这里不做点什么不是赔了么。
　　蒋毅骁觑着小向导的脸色，见他一脸冷漠便苦笑连连。
　　蒋毅骁：“对不起。”
　　莫小喵：“你为什么道歉？”
　　蒋毅骁：“我……”
　　他罄竹难书，从最开始他就做错了，大错特错，还一错再错。
　　如今，只剩下一句干巴巴的抱歉，他想挽回向导，却又不知所措，不知如何能讨好他令他打消这种想法。那答案分明就在眼前，可他却遥远的看着，没办法达到。
　　茫然的晕头转向的渴望着一切。
　　莫小喵摆了摆手：“嗯，你的道歉我接受了。”
　　不过惩罚还是必须的。
　　蒋毅骁身体一僵，猛然看向小向导：“那，那……”
　　莫小喵：“那我们快进去。”
　　蒋毅骁：“！！！！”这和说好的不一样！
　　见boss傻眼，莫小喵心情爽了：“你为什么不想离婚？”
　　蒋毅骁抿下唇：“我，我对你一见钟情。”生怕人误会补充：“在医院你第一次睁开眼睛。”
　　莫小喵磨牙：“那你之后还敢拿出离婚协议书？”
　　蒋毅骁懊恼的想捶头：“我蠢。”
　　莫小喵：“…………”这理由无懈可击。
　　莫小喵点了点头：“行吧，人要为自己的所作所为付出代价。”
　　蒋毅骁生无可恋。
　　猜测小向导口中的爱人是自己，可蒋毅骁依旧忐忑，甚至更嫉妒，他会因为自己不像过去的那个他而被嫌弃，甚至舍弃吗？会因为他惹他生气就再也不要他了吗？
　　终于还是走完了离婚全程，捧着热腾腾的离婚协议书，他嘴唇都哆嗦了。
　　他果然不要他了。
　　浑身气息阴雨绵绵，蒋毅骁脑袋昏昏沉沉。
　　莫小喵看boss被打击的快无法呼吸，现在知道珍惜他了？
　　莫小喵：“过去已经画上了句号。”
　　蒋毅骁了无生气，浑身僵直。
　　莫小喵：“明天才是新的开始。”到底还是心疼boss的。
　　蒋毅骁呆滞片刻，瞳孔骤缩，他仿佛重新涌入了生机，猛然拉住手腕：“你说……”
　　莫小喵直直看他，嘴角的弧度还未落下。
　　蒋毅骁看呆了。
　　他看过小向导灿烂却不达眼底的笑，嘲讽的笑，冷笑。却没见过这般毫无芥蒂的微笑。
　　心脏被重锤狠狠一凿，蒋毅骁心如捣鼓了。
　　蒋毅骁：“你，笑了。”
　　莫小喵笑着挑眉：“嗯？”
　　蒋毅骁呼吸略急促：“过去就过去，那我可以重新追求你吗？你能给我这个机会吗？”
　　莫小喵看他，那宛若抓住救命稻草的目光令他动容。
　　在蒋毅骁快绷不住时，莫小喵点了头。
　　蒋毅骁走上前狠狠抱住人：“我会让你喜欢上我的。”是他蒋毅骁，而不是其他个他。
　　哨兵的力气很大，莫小喵快窒息。
　　蒋毅骁抱了一会儿，哑着嗓子道：“我喜欢你。”
　　莫小喵：“…………”
　　Boss是不是太猛浪了？
　　怀中人挣扎起来。蒋毅骁不舍的放开：“那我们先回家？”
　　莫小喵刚想拒绝，蒋毅骁就小心翼翼又满怀期待：“主卧给你，你喜欢什么风格都可以。”
　　莫小喵：“…………”不，不是这个问题。
　　蒋毅骁沉默片刻：“你如今是野生向导，没有人护着很危险。”
　　莫小喵一愣，也反应过来。星际上虽然有向导保护法，但是一旦出问题那也晚了。
　　之前有上将名头在，其他哨兵有所顾忌却依旧炽热，若是得知他没了哨兵……
　　莫小喵默默给蒋毅骁抹了个仙人球。
　　蒋毅骁：“你住在蒋家，别人不知道我们离婚，他们就会因忌惮我而不敢欺负你。”
　　莫小喵定定看他。
　　这和没离婚有区别吗？
　　蒋毅骁依旧正义凛然：“而且母亲很喜欢你，她一位老人在家也很寂寞，我公务繁忙无暇顾及，如果可以，我希望你可以在闲暇时陪陪她。”
　　老人？？莫小喵想起分明分外年轻的蒋母，有些濉
　　不过，不说蒋母挺喜欢他，他也对蒋母很有好感，这种润物的长辈关心还是很令人舒服的。
　　蒋毅骁：“叶大厨的厨艺很好。他是被蒋家聘请，你可以随意吃他做的任何食物。”
　　莫小喵瞳仁骤亮，口中生津。
　　小向导应是同意了。蒋毅骁目光熠熠生辉：“最重要的是，我不想你离开。”
　　刚觉得boss是在以理服人，却忽然被撩了。莫小喵默默看他。
　　蒋毅骁见人不说话，便淡定的握住人的手：“走吧。”
　　莫小喵有心挣扎：“…………”
　　蒋毅骁：“今晚叶大厨会做全鱼宴，他做的水煮鱼在星际上都极为出名。”
　　绞尽脑汁用最华丽的辞藻堆砌食物，蒋毅骁又学着母亲的口气讲述食物的来历与口感。挣扎的力气消失，莫小喵被灌输了满脑袋珍馐晕晕乎乎上了飞车。
　　见小向导迷迷糊糊，蒋毅骁幽邃的瞳仁溢出一丝笑意，紧绷了一天的心弦终于放松一些。
　　他可能找到了令小向导动容的方法。
　　蒋毅骁是名人，一举一动都会无数倍放大，当他与新婚向导来民政局的画面被抓拍扔到网上后，一时间引起了无数的关注，人们纷纷猜测，众说纷纭。
　　“这民政局门口还搂搂抱抱，闪瞎人眼了！”
　　“这两人是来干嘛呢？他们脸色可都不怎么好，难道是……离婚？！”
　　“离婚！！！当初传闻两人结婚就都不愿意，离婚的可能性还挺大的。但是他们不是基因匹配吗？这都能离婚了？”
　　“反正两人进去后搂搂抱抱，出来后又搂搂抱抱，总之特别令人嫉妒。”
　　“有向导了不起啊？有向导还真是了不起，尼玛军部简直就是单身哨兵的地狱啊！单身狗求向导爱怜。五一哨兵，身体健康，有房有车，大学毕业疼老婆，正在第二军部就职，有可爱的向导意向者请拨号5666***666。”
　　“楼上你这种情况找不到吧。”
　　“找不到。鉴定完毕。”
　　“同单身狗，同求向导，请求各种骚扰愿意做牛做马求宠爱，通讯号3444***111。”
　　网上风向各有不同，但蒋毅骁前往民政局的确令人在意。
　　便是一直注意网络的蒋母就第一时间发现了，她翻阅一遍照片后，叹息一声。
　　蠢儿子到底是没能留住，希望接下来给力一些。听说人给领回家了，蒋母到底还舒坦一点。
　　莫小喵坐在飞车中，却并未像前几次留下后脑勺，反倒有功夫打量这辆飞车。
　　还是喷气式推动，前滚甚至只是涡轮。
　　脑海中划过一系列的符号，莫小喵觉得这个世界的此类物品的建造的确落后。
　　难怪在机甲上的成就很低。
　　蒋毅骁一直注意小向导，见他稀罕飞车，默默记下来，准备回头给他准备一辆漂亮的小车。
　　如今蒋毅骁与其他哨兵同等起跑，他一丝一毫也不敢放松。虽然没公布两人离婚的消息，但是捕风捉影的人必定不少，若是有某哨兵趁虚而入夺走了属于他的向导，蒋毅骁非得发疯不可。
　　他不在乎与任何哨兵决斗，就怕小向导忽然喜欢上其他人。
　　忽然庆幸小向导转专业了。
　　因为心情还不错，小白猫冒了出来，瞥到大老虎的主人：“喵喵喵？”
　　莫小喵摸了一把，这种如同抱着自己的感觉很奇妙。
　　小白猫：“喵！”
　　莫小喵觉得手感很好，又摸了一把。
　　量子兽和主人互动分外温馨，蒋毅骁在一旁看的火热，希望那双手抚摸的是自己。而比他更急迫的则是大老虎，也顾不上主人的脸色，直接冒出来委委屈屈挤在后车座，一颗大脑袋努力的凑过去。
　　大老虎：“嗷嗷嗷。”
　　飞车因忽然的重量下沉了一瞬间，若非蒋毅骁技术了得，也许几人就翻车了。
　　蒋毅骁冷睨大老虎。
　　大老虎也察觉自己可能做了蠢事，两个圆耳朵贴在身后，冲着莫小喵与小猫讨饶的呜呜叫。根本连个眼神都没给自家主人。
　　被无情漠视的蒋毅骁：“…………”
　　大老虎心中，地位的划分是这样的：美向导是量子兽的主人最高，然后是漂亮迷人的小白量子兽，然后是自己和可能比自己高一点的主人。
　　只要美向导喜欢它，漂亮的小白猫就喜欢它了。
　　至于主人喜不喜欢它，那无所谓啦。
　　大老虎如此清晰的察觉了上将微妙的真相后，全部心神都投到那个可爱到灵魂都颤抖的小白猫身上。好可爱啊，真的好想抱过来舔一舔。
　　如果它和小白猫相亲相爱多好啊！那就可以随便动爪动嘴了。
　　美向导快喜欢它呀！
　　与上次全程抗拒不同，这次小白猫傲娇的喵了一声，吝啬的伸出了小白爪子。
　　‘朕准许你跪着服侍’的小表情很是生动，大老虎就乐颠颠的凑了过去，丝毫不觉得被侮辱，反倒喜悦的摇晃尾巴表示受宠若惊。
　　大老虎的态度很端正，小白猫满意了，小尾巴在白虎鼻头上撩了一下。
　　大老虎嗅到迷人的气味儿。
　　谄媚的凑近小白猫的小屁股，一脸痴汉的等待着再被扫一下。然后……
　　然后就真的被撩了一把。
　　大老虎打了个喷嚏，瞬间亢奋的炸毛了：“嗷嗷嗷嗷嗷！嗷嗷嗷！”
　　莫小喵木然的看向蒋毅骁。
　　量子兽代表主人最真实那一面，boss果然是个闷骚的。
　　在两个量子兽面前，主人毫无隐私可言。
　　蒋毅骁同样受宠若惊，看样子小向导的确对他有感情的，起码愿意靠近他的。
　　蒋毅骁目光灼灼看莫小喵，眼底充满了期待与鼓励。
　　快来撩他，他愿意全力配合。
　　莫小喵沉默许久，抓住小白猫用力揉了揉，惹得小白猫可怜兮兮的喵喵叫。
　　上将与大老虎均露出了一丝心疼。
　　莫小喵被两双直勾勾的眼睛盯着，哼唧了一声转过头，高冷的展示了个后脑勺。
　　蒋毅骁一怔，哭笑不得。
　　这傲娇的小模样，还真是一只猫咪似的。
　　回到蒋家，蒋母依旧热情无比，仿佛丝毫没发现两人已经离婚的事实。
　　在回来时，蒋毅骁就求得莫小喵的同意，不告诉蒋母两人离婚的消息，不让老人家伤心。而蒋母这边也接到了上将暗中发的消息，稳住小向导。
　　两个年轻人不提离婚事情，蒋母就装糊涂。
　　而真正被蒙在鼓里的，只有系统都懒得说的莫小喵了。
　　莫小喵张了张嘴，到底还是叫了‘妈妈’。
　　背着身的蒋母双眸一亮，转过头又恢复了温柔慈祥：“快上去洗洗，咱们马上就吃饭了！你不是最喜欢全鱼宴吗？叶大厨今天可是大显身手，平时我都吃不到呢。”
　　瞬间被转移注意力，莫小喵重重点头，颠颠上了楼。
　　蒋毅骁与蒋母飞速对视了一眼，蒋毅骁神色微缓，几不可查的点了个头。
　　蒋母吁了口气，注意力被一旁一大一下量子兽吸引。
　　那小猫娇气十足，端坐在沙发上特别乖巧。大老虎围着转了一圈儿又一圈儿，当小白猫的尾巴尖扫过时，大老虎就会兴奋颠几下，努力在小白猫面前刷存在感。然后被小白猫的小爪子轻轻推开。
　　蒋母精芒一闪，笑了出来。
　　猫咪的小爪勾都没伸出来，分明闹心了都不舍得伤害白虎。
　　午餐分外丰盛，莫小喵吃的肚皮圆滚滚。
　　蒋毅骁视线全程没离开过，离婚后他仿佛开了窍一般忽然变得粘人又热情。
　　莫小喵美美饱餐一顿，对叶大厨的厨艺赞叹连连。
　　吃饱喝足与蒋母说了会儿话，莫小喵便困倦了。因为蒋毅骁是婚假，所以最近除非十万火急的公务，都可以不用去军部。
　　主卧在蒋毅骁的一句话下，彻底成了莫小喵的地盘。
　　莫小喵迷迷瞪瞪的上了楼，见窗前的贵妃椅阳光充足，便分外想晒晒太阳舔舔毛。
　　蹦到沙发上，莫小喵低声唤一句后，便化身猫咪蹦到贵妃椅上，抖了抖毛感觉浑身暖洋洋。
　　懒散的趴下，莫小喵听到由远及近传来老虎的声音，还有军靴的踢踏声。
　　刚刚修好的门再次被大老虎破开，大老虎见到贵妃椅上的小白猫，屁颠屁颠凑近想要趁机舔一舔。但正此刻蒋毅骁一个拳头将大老虎揍飞，随后手一拖将猫咪抱在怀里。
　　不知为何，就在方才大白虎伸出舌头的瞬间，蒋毅骁压不住的怒火。
　　与自己量子兽一模一样的莫小喵向导：“…………”
　　也不知为何忽然出手的上将：“…………”
　　简直悲苦没朋友的泪眼大老虎控诉：“…………”


第82章 【重生黑化上将的向导】被察觉的身体秘密。上将请出招。
　　来自猫科的两双眼睛盯着, 蒋毅骁鲜少窘迫。
　　掌心的温暖令人沉迷, 他却很想抹一把脸, 他刚刚是抢走了小向导的量子兽。
　　不怪大老虎控诉, 上将方才做的的确十分不厚道。
　　莫小喵四只小爪子耷拉，软绵绵的肚皮紧紧贴在大手上，整个身体背部最高呈弓形，后小爪扑棱几下，两条小尾巴甩来甩去。
　　莫小喵努力蠕动：“咪嗷！咪嗷！”
　　蒋毅骁见小猫不舒服, 又被大老虎愤怒的催促，讪讪的将猫咪放在床上。
　　大老虎可不管上将的迦恍乃迹只一门心思想要靠近漂亮的小猫咪。大老虎不知从哪里叼着一个粉色的绒球，“嗷呜嗷呜！”
　　莫小喵随意一扫, 爪子实在有点痒。
　　不着痕迹的环视, 蒋毅骁轻咳一声：“你主人呢？”
　　莫小喵身体一僵，跃跃欲试的爪子收回来, 他腾地弹跳起来：“喵喵喵！”
　　地上残留着门的碎屑, 一半是大老虎破门而入弄坏的，剩下则是心急抢猫的上将踢碎的。
　　自从莫小喵成为主卧的主人后，这儿的门命途多坎坷。
　　哨兵与量子兽回过头, 猛然察觉自己似乎关心则乱做错了大事儿，神色有些绷紧。
　　大老虎趴在地上, 两只肉筋筋的大爪子扒拉到眼睛上，嗷呜求饶了两声后，没脸的装死。蒋毅骁就默默转过头：“我会修好, 你的主人呢？”
　　暗暗观察，蒋毅骁眉头微微皱起。
　　他分明感觉小向导的诱人气息就在眼前，可……
　　莫小喵神态傲气的叫了一声。
　　然而小模样不但不显得傲慢，只令人觉得可爱。
　　大老虎分外心水，它呼哧呼哧的凑近，今日的小白猫味道和平日有些区别，可是也很好闻。
　　莫小喵一心一意的对着蒋毅骁。
　　反倒是一旁趁机靠近的大老虎没太在意，然而就是这一瞬间松懈，大老虎鼻头就拱他屁股。
　　“喵嗷！”莫小喵瞬间炸毛，尾巴直接粗了两圈儿。
　　小爪勾忽然伸出来，照着吃他豆腐的坏蛋就是一爪子，隐隐的爪垫上还冒着一丝冰寒。大老虎没想到小量子兽反映激烈，吓傻的功夫就被一股巨大的力量拍出了门，将艰难残留的那一小块门带走了。
　　砰的一声砸在走廊的对过，大老虎倒着落在地上，痛的嗷呜了一声。
　　大老虎泪眼巴巴的抬头，甩掉脑袋上的木头，只是委屈的不行：它的鼻子已经被冻住了。
　　蒋毅骁瞳孔微缩。
　　主人的性格决定量子兽的形态，而强大与否决定了量子兽的强弱。
　　蒋毅骁的大老虎在蒋毅骁的加持下，几乎战无不胜。哪怕是失去惊觉也不该这般轻易被揍飞。他的小向导并非表现出来的这么柔软。思及此，蒋毅骁下意识挺起胸膛，与有荣焉。
　　并非他不记得被揍的是自己的量子兽。事实上，上将大人看着大老虎被揍心情稍霁。当小猫被碰了下后，蒋毅骁慢了一步就揍上去了。那瞬间，蒋毅骁升起了浓浓的哨兵独占欲。
　　他的没碰到，量子兽不许碰！事后，蒋毅骁莫名不敢去想。
　　吃一只量子兽的醋，实在变态了。
　　莫小喵弓着后背，脊背上的毛根根倒立。支着小爪子在床上弹跳几下：“喵呜！喵呜！”
　　大老虎哀哀恳求，小猫咪愤怒的探爪勾。
　　蒋毅骁心也有些凉，量子兽的态度可是与主人态度承接的。
　　换句话说，蒋毅骁是本能的想……想靠近小向导并做点更亲昵的事情，然而小向导的态度很坚决，也很抗拒。也就是说……
　　小向导其实并不喜欢他的靠近。
　　蒋毅骁越想越闹心，嫉妒的心思消了。
　　身为洁癖，从来都嫌弃别人的上将大人首次被人嫌弃，还是心爱之人，瞬间伤心鸟。
　　然而，他其实是想错了。
　　如果刚刚是蒋毅骁伸手摸一下，莫小喵的反应不会这么大。
　　莫小喵能接受蒋毅骁的碰触，甚至更亲近的事情也没关系。但其他存在就无法接受，哪怕是蒋毅骁的量子兽。量子兽虽然是精神力的体现，但到底是稍显独立的个体，是有着自己的部分主见的。
　　然而，误会导致蒋毅骁被狠狠的虐了心。
　　大老虎用力甩头，委屈的叫唤。
　　蒋毅骁见它就闹心，“放心，我会好好管教它。”
　　大老虎不忿，凶恶的瞪蒋毅骁。要不是主人不给力，小猫咪的主人不喜欢主人，它能被牵连吗？它好不容易靠近小猫咪它容易吗？！以后它也不让主人碰小猫的主人！
　　哼！嫉妒死他。
　　然后占了便宜的大老虎心里就平衡了。主人他还什么都没得到呢。
　　莫小喵头高高仰着，趁着两个不注意冲进了洗浴室瞬间变身。刚将量子兽召唤出来，蒋毅骁与恢复的大老虎便急匆匆挤了过来。来自哨兵侵占的天性，当心仪向导逃跑时，哨兵会本能的捕捉。而量子兽更是随了主人的意思。
　　于是，哪怕蒋毅骁不知道莫小喵的兽态，依旧下意识去追并将人堵在了洗浴室。
　　抱着猫，莫小喵定定看他。
　　蒋毅骁：“…………”
　　他能做到上将的位置击杀虫族的军功是一方面，领军智商也是一方面。而这一天内，蒋毅骁受了很大的打击，他也许的确如母亲说的一般很蠢。
　　追逐量子兽，他想解释却不知从何处说起。
　　可方才他分明从小猫身上感知属于他的向导的气息，实在诡异！
　　这真是……黑历史。
　　莫小喵不清楚上将大人的纠结，但他表情不佳生怕他发现，便不动声色：“你在干嘛？”
　　蒋毅骁：“…………”
　　莫小喵一本正经的走出洗浴室，盯着满地的碎屑深深斜睨。
　　蒋毅骁想摸鼻子，最后义正言辞的甩锅：“抱歉，我会仔细管教乘风的。”
　　“嗷呜？！”大老虎被提名，不敢置信瞪大双眼。
　　莫小喵目光诡异。
　　被砸锅的大老虎愤怒：“吼！！”
　　蒋毅骁冷冷一扫。
　　上将的淫威强盛，大老虎憋屈的怒吼，但最后见到一地碎屑到底认了，毕竟最开始是它弄坏门了。而且，他今天占到了便宜呢！
　　主人其实就是嫉妒它！
　　莫小喵瞧着可怜兮兮的大老虎，心中升起一股愧疚。
　　他方才并非故意，只是潜意识无法忍耐。察觉大老虎望眼欲穿的小眼神，便笑着将小白猫放在大老虎的脑袋上：“你们两个去玩一会儿吧。”
　　小白猫感觉主人的愧疚，对大老虎的态度出奇的温顺。
　　哪怕大老虎兴奋的嗷呜叫，小白猫也只是懒洋洋的舔了舔爪子。大老虎一心讨好小白猫，又掏出那枚粉色的绒球，故意抓了几下。
　　小白猫一瞧，登时咪呜了一声扑了上去。
　　莫小喵远远瞧着绒球被两只猫科带远，眼底充斥了一丝羡慕。
　　他也好想抓绒球，也想舔爪子。
　　余光掠过走廊地上一丝水痕，蒋毅骁深邃的瞳仁凝视小向导，若有所思。
　　他似乎记得不久前，杨帆的诊疗处见过似曾相识的水印。
　　Boss眼神很深，直直看着总令人有压迫感，莫小喵被看的发毛：“怎么了？”
　　蒋毅骁微微摇头：“没什么。”掂量了下沉重的心，他激起勇气：“我只是想问问你明天……”
　　滴滴滴。
　　通讯器不合时宜的响起来，打断了上将大人的话。
　　蒋毅骁：“…………”
　　勇气都消散了。
　　莫小喵伸手：“稍等。”
　　蒋毅骁默默点头，退到一旁表示尊重。
　　莫小喵打开视讯，对面正是军校校长温伯伯，礼貌的打了招呼，他便从校长口中得到了学院通知，他的学院已经转好了，课程表也一并附件发了过来，他需要尽快去报道。
　　温伯伯说完正事儿，又询问了下他的近况。
　　莫小喵态度很恭敬的回答，并确切的表示明日上学报道后挂了通讯。
　　蒋毅骁：“…………”还藏在兜里的电影票就是明天。
　　求偶过程，出师不利的蒋毅骁很心塞。
　　莫小喵转过头：“上将先生，你刚刚想说什么？”
　　蒋毅骁：“我，明天我没事，送你去学院吧。”沉默许久：“我在学院有几年没见的朋友。我明天也想去见见，顺路，一起吧？”
　　莫小喵：“…………”这理由似曾相识啊boss，照搬全抄没问题？
　　莫小喵望着男人，声音含笑：“好。”
　　院子里传来一声虎啸，莫小喵挑了挑眉，走到落地窗前，一打眼就见大老虎地上打滚。
　　似乎发疯了。
　　莫小喵愕然的转头，这是怎么了？
　　跟到身边的蒋毅骁眉头微微蹙起，但仔细感知后，眼神深深看了眼小向导。
　　大老虎亢奋的不能自已。
　　大老虎之所以这般兴奋，是因为刚刚它没忍住舔了下小白猫的后背，不但没被揍，反倒被小白猫亲昵的回舔了鼻子。刚刚还被小白猫狠狠揍飞的大老虎完全受宠若惊。
　　莫小喵同样后知后觉了真相。
　　呃……
　　蒋毅骁定定看他。
　　他今日的心情起伏不定，方才的憋屈完全被大老虎感染。心爱的向导就在身边，两人几乎气息相贴，蒋毅骁便心猿意马，他努力克制着内心的渴望，尽量表现的平和。可量子兽传递的感觉令他羡慕的同时，也令他多了几分在意。
　　刚刚看到外面猫咪又舔了大老虎一下，他完全没有感觉到难受，但刚刚进入房间时，他的确无法忍耐任何人碰触那只充满了向导气息的猫咪。
　　二十多年，唯一一个拼命想独占的只有眼前这个小向导。
　　猛然想起地上的水痕和那日的水痕。
　　那么，问题很显然。
　　如果说他被外观的假象所迷惑，真实却被本能捕捉，就很好理解他方才的嫉妒了。
　　蒋毅骁瞳仁一闪，愈发暗沉。
　　莫小喵略心虚。
　　他心底就只有这家伙，这家伙还没给他跪一百个仙人球，就不告诉他真相。
　　系统：“但是被他发现知而不告，你……我听说哨兵的那个能力特别强。先给你点排蜡烛。”
　　莫小喵身体一僵，不光是因为系统的话，还因为忽然靠近，将他压制在落地窗前的boss。
　　这，这，这是玩脱的节奏啊？！
　　莫小喵欲哭无泪：“不要蜡烛，给我烧香！”
　　系统：“…………”蠢猫这么有自知。
　　蒋毅骁眸子深处暗潮涌动，压抑不住的骇浪险些弥漫。完全掌控小向导的感觉太过美好，蒋毅骁控制了这一小方天地，内心的独占欲得到些微满足。
　　晦涩的瞳仁倒影着小向导的一切举动，蒋毅骁默默凝视他，心中的狂喜几乎破体而出。小向导脸色爆红，颤抖的垂着眼帘，嘴唇紧张的抿起，时不时偷觑的视线充满了……心虚。
　　莫小喵以为因量子兽的亲近而暴露了他的感情。
　　但实际上，他暴露的更多。
　　蒋毅骁最开始并非察觉小向导的感情，他只是恍悟他似乎还有个惊天的身份。
　　可当惊天身份被他察觉后，隐藏的感情就无所遁形了。
　　方才靠近也是试探，蒋毅骁想要眼前的小向导想的快疯了，几次险些暗中暴动。
　　如今，他似乎得到了极为惊喜的收获。
　　试探着垂低了头，蒋毅骁的呼吸喷在小家伙脸上，小心翼翼的察觉他的感知。
　　莫小喵：“QAQ。”
　　蒋毅骁眼底的喜悦愈发浓郁，伸出手拥紧了人。
　　莫小喵全身僵硬：啊喂！
　　就算他喜欢又怎么样！他还没决定原谅这个坏蛋呢！原本被发现心意的心虚消失。
　　蒋毅骁眸色沉沉凝视他变幻脸色。
　　莫小喵最后气鼓鼓，决定恶人先告状：“你干什么！”
　　他可还生气呢。
　　垂低了头，蒋毅骁在其耳际道：“我喜欢你。”
　　事实上，他觉得自己并非喜欢，而是爱着这个小家伙。可他不敢太过猛浪将人吓跑。
　　莫小喵没想到这时候，蒋毅骁没动手反倒是选择言语撩了他一把。
　　呆愣愣的看着蒋毅骁，莫小喵还保持着鼓脸。
　　蒋毅骁心下好笑，后退一步正义凛然道：“乘风一直很孤独，它的能力很强，一直没有对手。你的小猫很厉害，将乘风打败了，以后可以让它们时常切磋么？”
　　想狠狠怼boss一顿表示自己没消气，可却发现boss忽然换了话题。莫小喵郁闷的瞪他一眼。
　　蒋毅骁态度诚恳：“可以吗？”
　　莫小喵想说不可以，外边又传来大老虎兴奋的嚎叫，这次比之前还愉快。
　　主卧中的状况完全影响了两只量子兽的感觉。
　　大老虎被舔了嘴巴。
　　面对目光骤然幽邃的哨兵，莫小喵无话可说。
　　莫小喵哼了一声。
　　蒋毅骁见好就收，转过头：“那我现在去修门。”一边说一边打开光脑上了虚拟商城。
　　他并没要求小向导告知他秘密，两人如今的情况还不是时候，不过他应该快将人抓住了。
　　提起这多舛的门，莫小喵便忍不住抽搐嘴角，这个世界有毒呀。
　　蒋毅骁：“看看这一款怎么样？”
　　莫小喵：“黑色的很沉重。”
　　他知道。蒋毅骁默默点头，他又装模作样的点开一款风格古怪的红色门：“那这款呢？”
　　莫小喵险些瞎眼：“这个不太好吧。”
　　蒋毅骁满足的又翻开一款杀马特爆炸形的门：“那这一款活跃一些。”
　　莫小喵目光诡异，沉默片刻：“上将先生，你……口味有点重。”
　　只想找借口与小向导多培养感情的蒋毅骁：“…………”
　　他完全没看打开的是什么，全身心都在贴近的小脑袋上，然后就被怀疑了审美。
　　低头一看，蒋毅骁脸骤然绷直。咳，这并非他的审美，请听他的解释。
　　最后两人选了一款乳白色的简洁款，蒋毅骁默默将小向导的喜爱记在心里。星际的快递给力，定的门不过半个小时就到了。蒋毅骁一名军功赫赫的上将蹲在门口，拿着小锤子凿门的样子很是有趣。
　　莫小喵倚在贵妃椅上，偷偷将这一幕照下来。
　　哨兵五感敏锐，当向导用摄像头对准他的时候他便感知到了，一瞬间的绷紧后就努力挺了挺胸膛，尽量在蹲着时展露出军姿的风采。
　　晚饭期间，蒋母见两人气息和缓，仔细观察小两口，终于放下心来。夫夫床头吵架床尾和，两个人就是误会与矛盾多了些，解开了以后就好了。吵吵闹闹才是生活，哪有夫妻不吵架的，就算她和她家元帅也冷战过几次呢。
　　翌日报道，莫小喵和蒋毅骁报道完毕，莫小喵：“我去教室。”
　　蒋毅骁态度坚决：“我陪你去。”
　　莫小喵：“…………”
　　蒋毅骁：“放学来接你，我听说一部不错的电影，许多人都说很好看，今晚上……”
　　滴滴滴。
　　蒋毅骁：“！！！！”
　　蒋毅骁：“…………”永远都拿不出电影票，怎么办！
　　蒋毅骁表达邀请，却因军部的紧急召令不得不离开。原本准备飞速处理完公务马不停蹄找小向导的蒋毅骁看到报告后，脸色变了。他带着满心的不甘和可惜飞速的整合军队踏上战舰，小心的拿出电影票摩挲，盯着越来越远的地面，最后那么点看电影的奢望彻底泡汤。
　　现在小向导在上课，不知道他有没有想他。
　　小向导上课的样子是什么模样呢？
　　心底划过一丝柔软，蒋毅骁转身便恢复了令人闻风丧胆的冷面将军：“准备折叠空间。”
　　“是！上将！”
　　莫小喵找到了新的学院，这会儿正是快要上课，许多学生已经找到了位置，三五成群的在讨论着什么。最中间那大波的向导侃侃而谈，眼神中高人一等。
　　这位向导容貌上佳，身体健壮。在班级中隐隐处于领导地位。
　　莫小喵进来后，并未引起人注意。
　　坐在阶梯教室内，莫小喵生出一股久违的感慨来，他也是上了好几辈子的大学。
　　这一世并非因为不善机甲选择，反倒是为boss做个机甲。
　　若是没系统学过，忽然做出了机甲，也不太真实。他所认知的机甲比如今世界高了太多，那位向导学生所说的漏洞百出，属于机甲范畴内最微末的知识，在之前的星际世界，是小孩儿都知道的常识。
　　莫小喵竖着耳朵听着，大致了解了这些学生的等级后，略可惜。
　　身旁忽然出现了个人，戴着口罩悄无声息。
　　便是莫小喵都吓了一跳。
　　那人眸色很浅，还是淡金色，他声音沙哑：“你……”
　　莫小喵眨了眨眼：“嗯？”
　　学生窘迫的指着书桌：“位置。”
　　莫小喵低下头，便看到书桌堂内摆满了破碎的小零件，猛然反应过来忙向旁边坐了一个。
　　莫小喵：“抱歉。”
　　学生双眸闪了闪，然后摇着头：“没，没事。”
　　坐下后，学生低头捣鼓零件。
　　学生不是个惹人注意的性子，莫小喵因是插班生，暂时还不太想高调也没说话。
　　然而麻烦却自动找上门来，方才侃侃而谈的向导一转头，得意的表情便沉了下来，他冷哼一声走过来，狠狠拍在桌上：“你这个人还敢来上学？蒋上将别说结婚了，就算传言是真的，离婚了也肯定不是你能得到的！只有真正有智慧并且从一而终的人才有资格成为他的配偶。”
　　说着，向导转向莫小喵，眼底充满了恶意：“你说是吗？莫潇潇？”
　　莫小喵看了眼脑袋上分明写着炮灰二字的人，分外赞同的点头：“很有道理。”
　　嚣张的向导被噎住：“！！！”
　　作者有话要说：
　　来自吃土少女的小番外：
　　Boss：亲妈，你的良心不会痛吗？
　　作者大大：不会，我的良心不会痛！
　　某森其实在想：某森有良心吗？


第83章 【重生黑化上将的向导】精神暴动与融合。
　　聪明才智，从一而终？
　　莫小喵托腮：这说的不是他么。
　　他可是连世界改变都没换过男人的, 越想越觉得自己特别专情。
　　感动世界。
　　系统：“…………”要点脸。
　　向导是迪肯联邦四大家族白家的小少爷, 身份很是高贵，这位原本是蒋毅骁呼声最高的伴侣人选, 然而落花有意流水无情。蒋毅骁冷心冷情, 人娇滴滴的向导追了十来年硬是没能感动蒋石头。
　　这种惯坏又备受宠爱的向导因爱生恨不要更简单。
　　历史进程中, 蒋毅骁之所以后面轻易被S精神力的莫潇潇控制, 与这位有着一丝干系。
　　这位白淳向导大概就是最标准的恶毒炮灰男配的人设。只是历史进程中, 莫潇潇并非女主角，心中有人自然轻易被白淳花言巧语的策反, 于是才下定决心干掉蒋毅骁。而嫉妒的白淳也没想到蒋毅骁会直接黑化，毁掉世界。
　　这位白淳在机甲方面很有天赋，在毕业后制作出了半自动化机甲, 很是震撼了世界。刚刚他所说的在其他世界只是常识，但在这里已经是极为先进的见解了。
　　上一世没有boss的黑化, 他会在这一路有所成就, 成为机甲大师。
　　至于这一世……
　　嗯, 没有莫昀晟, 他也许会被人注意。
　　白淳一直顺风顺水被奉承惯了, 忽然获得讽刺般的赞同, 一时噎住。
　　这个向导在莫小喵的眼中，与有了个名字的路人甲没什么区别，但白淳却将莫小喵当成了阶级敌人。那双桃花眼充满了鄙夷和深深的嫉妒。
　　这是boss的烂桃花。莫小喵唔了一声，默默记在小本本上。
　　耸动了下鼻翼, 白淳倏地露出了胜利者的姿态：“看来你很有自知之明。”
　　莫小喵眼神如看神经病。
　　白淳不太喜欢莫潇潇这幅淡然，便忍不住大声道：“你身上没有哨兵的气味，你的后颈也没被咬破，所以，你和蒋上将离婚了吧？”
　　本就竖着耳朵听着，学生瞬间露出了莫名的神色。
　　事实上，原身也算是个很受欢迎的向导了。在这个时代只要是个向导就会百家求，精神力稍稍高一些会被人推崇，而如同莫潇潇升上了S级那是哨兵争抢的对象。
　　所以哪怕许多人暗中嫉妒，也不得不捏着鼻子忍了。
　　然而现实中，两人疑似离婚，这位向导更是没被绑定，这不是好消息吗？都结婚了都无法抓住蒋毅骁，莫潇潇实在无能，但是很令人兴奋。两个人离婚的话，除了蒋当事人不开心，大部分的哨兵和向导都是很愉快的。
　　白淳仿佛惋惜般拍了拍莫小喵的肩膀，“你转了学院，如今学的十分生涩，你要是有不会的就来找我，我早已经自学了这学期的知识，教你是没问题的。”
　　到时候，可以用知识羞辱这个曾经得到过他心慕之人婚姻的向导。
　　最开始的确是嫉妒，但察觉莫小喵不足为惧后，白淳又恢复了高傲姿态，藐视着众生。他斗胜的公鸡般仰着头回了中间位置，众星捧月似的继续高谈阔论，目光时不时掠过莫小喵。
　　至于交锋中似乎败了的莫小喵，他只是莫名其妙。连身为情敌的心思都没了。
　　系统：“智商是硬伤吧。”
　　上课铃声响起时，正好一个身穿白大褂的老教授走进来。
　　老教授点了名，念到最后一个：“莫潇潇。”一直低垂的头扬起：“谁是莫潇潇？”
　　莫小喵愣了一下站起来：“教授，我是。”
　　“嗯。”老教授不轻不重的瞥了一眼便又低下头：“现在我昨天布置的作业。”
　　听说检查作业，课堂上的气氛瞬间严肃了。
　　不少向导支支吾吾的掏不出来，大部分都很顺利的拿出来，那位白淳则是一脸兴奋。
　　莫小喵坐在角落，他旁边的口罩男生缩着膀子，捣鼓的动作越来越粗暴，气息也渐渐粗了。可他依旧没能够将零碎组装成功。垂下的眼睑飞速掩住那瞬间的竖瞳。
　　莫小喵听到响动，一转头简直目瞪口呆。
　　男生飞速组装着，他的确是将一个个零件都按在一起，可那已经是一坨废品了。
　　完全不是在组装一个机甲零件，倒像是破坏。
　　莫名的，一股略熟悉的气息溢出便消失了。一闪而过只让莫小喵诧异了一瞬间。
　　莫小喵狐疑的侧目，发现方才的废物坨子又变大了。
　　莫小喵嘴角狠狠一抽。
　　这是……什么鬼？！
　　抬眸环视一圈儿，他清楚作业大约是组装几个机械零件。
　　大部分完成的差不多，也有个别的组装的奇形怪状，还有几个散落着几个零件，应该是没能完成作业。教授一一看过去，按照学生的完成度褒贬不一，白淳得到了教授肯定的“嗯”后，得意洋洋的扬了扬头。
　　被白淳故意秀一眼的莫小喵：“…………”
　　教授走到后面，口罩男生依旧拱着身子凶狠的拧着一个铁坨子。
　　见到这铁坨子，教授原本就不太慈祥的脸瞬间黑了：“你这是做的什么东西？”
　　口罩男生动作一僵，仿佛猛然回过身，身上的杀意消失，只余下一丝慌乱：“我，我……”
　　沉默许久，男生垂低了头：“对不起，教授，我没完成作业……”
　　教授张嘴想骂一顿，但最后只叹了一口气转向莫小喵，看向空荡荡的桌面：“你的作业呢？”
　　莫小喵：“呃……”
　　刚刚入学就被询问作业，莫小喵有一瞬间僵硬。
　　教授见他这模样哼了一声：“知不知道作业是什么？”
　　莫小喵试探询问：“组装机械内臂圈轮？”
　　教授原本没抱希望，但听到正确答案诧异的扬眉：“既然知道为什么不做？”
　　莫小喵表示自己特别无辜：“我没有工具。”
　　教授不知从哪里摸出来几个零件，眼神很凶：“知道还不快做！”
　　莫小喵：“…………”教授你这样会失去我的。
　　白淳看好戏，觉得教授是在折磨莫潇潇，他忍不住道：“教授，他还没学，这会不会太难？”
　　教授目光凶狠：“你是说我强人所难？还是识人不清？！”
　　白淳立刻惶恐：“没有，教授我没有这个意思。”
　　教授哼了一声：“快做。今天下课要是做不成，明天你就不用过来了！”
　　莫小喵被白淳狠狠瞪了一眼，觉得自己简直躺着中枪。
　　拿起几个零件挨个看了一遍，莫小喵开始组装，动作很是笨拙，但还是迅速的组装成功。与教授讲解的组装方式不同形状也不尽相同，莫小喵下意识选择了最迅速的方案，大概会造成一点影响，但他却不清楚这几乎是给这个世界的研究提供了新的方向。
　　老教授的确是被温校长找去谈话心有不耐，但他也是个惜才的。见此，老教授那双凌厉的眼几乎要冒出炽热的火焰。
　　莫小喵一顿胡乱的组装，动作又十分生疏，根本就不像是碰过机甲的，白淳看了几眼后便满意了。能够从智商与人气上打败这个曾经的情敌，白淳很开心。
　　其他向导也一直关注这位最近话题颇多的向导，看到那形状不正确的组装表示本就如此。抬头一瞧老教授，那一脸狰狞的快爆炸的模样……向导们纷纷投给莫小喵一个怜悯的目光。
　　老教授呼吸急促，快速走过去一把夺过组装机械。
　　莫小喵来到这里，基本就一直无辜。
　　老教授目光凶狠：“说，你是怎么想到的？！你知不知道你这种方式，这种方式……”
　　老教授传递来的是迫切的渴望，然而那一张老脸却凶神恶煞。
　　莫小喵：“…………”表情真可怕。
　　没得到答案，老教授表情愈发扭曲，莫小喵决定拯救双眼：“教授，错了么？”
　　表情一顿，教授深深盯着莫小喵半晌：“你坐下吧。”
　　莫小喵点了点头，在学生们不解的目光下施施然坐下。
　　老教授：“下课到我办公室来，”说着他回到讲台，手中还紧紧攥着莫小喵刚刚赶制出来的机械作业，并众目睽睽下将其小心的装进了他的小箱子。
　　莫小喵：“…………”啊喂！
　　众位同学：“…………”卧槽，刚刚发生了什么？
　　一节课，莫小喵一边回忆一边与老教授的讲解做对照。白淳在课堂上努力回答问题，每次回答结束必定会投给莫小喵一个得意的目光。而每次回答后，老教授也来一瞥。
　　莫小喵：“…………”这里有毒。
　　一堂课上的莫小喵很是无语，见老教授努力维持平和实则凶恶的神色，忙跟了上去。
　　心好累。
　　从教授处离开已经一个小时之后了，莫小喵走到大门口没见到蒋毅骁。
　　那家伙呢？
　　正琢磨着，身后传来个呼唤声：“莫潇潇！”
　　这声音似曾相识，莫小喵不想回头。
　　白淳冷哼一声，疾步走近怒目而视：“我跟你说话你没听到吗？！”
　　莫小喵：“嗯。”
　　Boss没来，他兴致不高。随意撇过去：“你有事吗？”
　　白淳简直想撕了这人一脸清高，“教授找你干什么？你之前是不是接触过机甲？”
　　莫小喵神色诡异。
　　白淳态度笃定：“你白天能做出来是不是你早就知道？！你是不是打算用此威胁蒋上将的？”
　　莫小喵一脸看弱智的神色。
　　白淳：“你倒是说话呀。”
　　莫小喵：说什么，难道是‘妈的智障’么。
　　白淳不喜欢这双比他漂亮的眼睛，“我这次是来警告你的，你以后就离蒋上将远一点。”
　　莫小喵：“…………”
　　“这似乎不太可能。”蒋母的声音从莫小喵身后响起。
　　莫小喵转过头，神色一软快步上前：“妈妈，你怎么来了？”
　　蒋母笑眯眯：“来接你放学，蠢儿子临时被军部叫去，不放心你就让我来接你。”
　　莫小喵一愣：“军部？”
　　蒋母温柔的拉着人：“走吧，我们先回家。”
　　莫小喵乖乖点头。
　　于是蒋母和莫小喵婆媳很欢乐的离开了，留下被无视的白淳脸色一阵黑一阵白。
　　坐上飞车，蒋母才询问。
　　莫小喵不太确定：“可能是个精神病吧。”
　　莫小喵：“他……”
　　蒋母：“军部紧急召他去开会议，刚刚……”脸色沉了：“蠢儿子上了战舰。”
　　蒋母沉默片刻：“虫子来了。”
　　莫小喵愕然：“虫子？”
　　莫小喵：“系统！！！历史进程中，似乎没有虫子部分啊？”
　　系统：“哦。”
　　莫小喵：“现在怎么冒出了虫子？”
　　系统：“也许期间有什么改变了吧。毕竟……”
　　系统语气沉重：“你家男人是重生的。没准改变的还有其他的地方。”
　　莫小喵嘴唇抿直，如果不确定因素还有很多，那么……
　　这次忽然改变的虫子战役岂不是很危险？！
　　莫小喵坐不住了。
　　蒋母见小儿媳妇神思不属，心中宽慰：“放心，蠢儿子他在战斗时很强的。”
　　不，绝对不放心啊！
　　莫小喵没法静下心，但听到系统说的话后，简直炸毛。系统说：“你家男人，一分钟之前精神力初次暴动了。”
　　莫小喵：“！！！！”根本不需要系统说，他感觉到那股强烈的心悸。
　　哨兵精神暴动是多么恐怖的事情？！
　　莫小喵猛然抓住蒋母的手：“妈妈，他有危险，蒋毅骁有危险！”
　　蒋母想要安抚。
　　莫小喵一脸焦急：“妈妈！快让我去，我能感觉到他，他现在很危险！他精神暴动了！”
　　蒋母所有的话都停下，脸色骤然变的很难看。
　　如果两个人的匹配度极高，是很有可能在对方危机时感知到的。小莫和蠢儿子是基因匹配的，匹配度除了丈夫没人知道，但定然很高。
　　所以，当莫小喵焦躁时，蒋母是相信了。
　　蒋母当机立断：“走，我们去军部。”身为元帅的向导，她在军部是有一定地位的。
　　飞车在空中瞬间改变了行车方向，前往军部。
　　而学院角落里，一个戴着口罩的男生细细的竖瞳盯着天空，摘下口罩露出了一张深邃英俊的脸，若是莫小喵在，必定能认出这一张熟悉至极的脸。
　　拖延一秒钟，自家boss就有可能出现危险。莫小喵从系统那边得知boss之前就有过征兆。
　　莫小喵气不打一处来：“他有征兆我居然一点都没发现！我还故意气他！”
　　双眼几乎都红了，莫小喵飞速翻开商店：“战舰买不起！机甲……也买不起！”他抓头发：“怎么办？！”
　　系统也觉得略愧疚：“这里有一个商品，如果只是单纯解决他暴动的话，还是可以做到的。”
　　莫小喵疑惑。
　　系统：“精神力链接通道，在五百万光年内有效，只限一次使用。”
　　莫小喵：“我买得起吗？”
　　系统打开价格：“特殊产品可以赊账。”
　　莫小喵见了下几个零的商品，表示立刻来一份。
　　系统：“只能将你的精神力与他时空链接，至于向导疏导等需要你自己来。”
　　莫小喵重重点头：“我知道了。”
　　莫小喵郑重其事的转头：“妈妈，我们回家。一会儿我可能会没有知觉，我会醒过来。”
　　说着，莫小喵便闭上眼睛点击开始传送。
　　精神力的时空链接并不十分舒坦，莫小喵有些晕车。
　　莫小喵的精神力同样化作猫咪的形态，在传送结束后便发现这是一个战舰内仓。
　　四下嗅闻，莫小喵便向着一个方向跑去。
　　上身衣服几乎碎成条的男人痛苦的闭着眼，他全身青筋暴跳，肌肉泵博。周围无数的士兵与量子兽在努力的控制发着疯的上将。而平时那只蠢萌的大老虎暴戾的呲牙躬身，一双兽瞳猩红又残虐。
　　许多同等大小的量子兽扑上去都被它三两下甩飞。
　　场面十分壮观，也相当混乱。
　　莫小喵见到boss这幅鬼样子，简直无法表达此刻的后悔。
　　作什么作！
　　离什么婚！
　　莫小喵动作十分灵活，飞速扑了上去，大老虎的爪子正好落过来。就在碰到的一瞬间莫名顿住，便被猫咪一只小爪子狠狠一掼砸在地上，痛的嗷呜乱叫。
　　下一秒，莫小喵白色小旋风似的冲向发疯的蒋毅骁。
　　大兵慌：“危险，别……呃……”
　　猫咪冲过去堂而皇之的钻入了蒋毅骁的脑门。疯狂的上将瞬间僵硬，完全忘记动作。
　　抓住忘记反抗的上将，鼻青脸肿的大兵们纷纷震惊不已。
　　那可是2S哨兵精神力暴动啊！这个……
　　刚刚发生了什么？！那只精神力化身的量子兽是哪里来的，谁的啊？
　　大兵们面面相觑，完全不知所措了。
　　大兵甲不确定：“向导？”
　　大兵乙：“我们战舰上的向导谁这么厉害，一把干掉了乘风？！”
　　大兵甲看着那只倒在地上委屈嗷呜叫的大老虎沉默了。尼玛，刚刚那个发疯的要吃人的大老虎哪里去了，现在竟然还敢委屈？！
　　大兵乙：“是不是……上将的向导啊？”
　　大兵甲：“现在最重要的是，应该怎么办啊！我们还是先将上将绑起来吧。”
　　外边的士兵们茫然失措时，莫小喵则进入了哨兵一团糟的精神识海。
　　一条条红色的细线根本找不到源头，莫小喵便吧嗒小短腿按照感觉去找那个藏起来的家伙。
　　莫小喵：“咪嗷！”
　　叫唤了一声，白色的小猫在无数的红线中穿梭着，两条小尾巴来回晃动。
　　忽然，一股炽热又充满侵略性的热风袭过。
　　莫小喵并没躲避，下一刻就直接被一个比他猫咪形态大不了多少的小白虎给压在身下了。
　　铺天盖地的舔舐下来，莫小喵两只小爪子推来推去：“咪呜咪呜咪呜！”
　　似乎很不喜欢被反抗，小白虎低吼了一声，咬住喉咙威胁的发出声音：“嗷呜呜呜。”
　　莫小喵：“…………”
　　猫咪不反抗了，白虎满意的吧嗒吧嗒嘴，压在猫咪身上舔着他最脆弱的颈子。
　　被舔毛，这是他家boss，不危险不说，还是最舒服的下巴，莫小喵忍不住眯起双眼发出咕噜噜的声音：“咪呜。”
　　小白虎舔了下巴，将自己的气息留下后，又努力的去舔其他地方，大有不舔一遍不松口的趋势，小白虎动作从最开始的压制粗鲁变得温柔下来，动作也从最初的单纯变了味儿。
　　小白虎舔了下巴后，便忍不住又去舔嘴巴。
　　莫小喵：“…………”
　　喵。他是被占便宜了？精神力之间的碰触比起身体的碰触更令人愉悦。哪怕是两只小兽互相舔毛都舔出了一股子暧昧的味道。
　　至于外边大眼瞪小眼的大兵一个个瞠目结舌，不敢置信的看着刚才发疯的上将一脸餍足微笑，还有那个无法忽视极为雄伟的存在。
　　大兵甲吞口水：“上将脑袋里现在是两个精神体吧？”
　　大兵乙：“莫非……”
　　大兵甲：“啊啊啊啊！上将当着我们的面和人进行了精神融合啊！”
　　莫小喵察觉周围线头消失许多，心情很是愉悦，便忍不住回舔了几下：“咪呜。”
　　小白虎兴奋的甩尾巴：“嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　又是一顿狠狠的舔舐，莫小喵几乎全身都是白虎的口水。转了个身莫小喵下巴落在地上，白虎舔着尖耳朵：“嗷~”一股甜腻的味道渐渐溢出。
　　莫小喵一愣，转过头，惊愕的发现小白虎正在蜕变，周围的红线也缓慢消失。
　　没一会儿，白虎便化作熟悉的男人，嗯，光的。那个直挺挺。
　　莫小喵：“…………”
　　蒋毅骁四下打量后，目光深邃的望着莫小喵，声音沙哑：“变回来。”


第84章 【重生黑化上将的向导】精神融合与虫战斗。
　　莫小喵想蒙混过关，眨着无辜又天真的黑亮双眼。
　　莫小喵舔了舔肉垫：“咪呜。”
　　蒋毅骁眸色深沉, 将装傻的小猫带入怀里, 压低声音道：“我知道是你。”
　　莫小喵晃了晃耳朵。
　　蒋毅骁：“你和那只猫不一样，哪怕变成灰我也能认出来。”
　　莫小喵小爪子蜷成小毛球, “喵嗷嗷！”
　　谁是灰！
　　蒋毅骁笑意渐深：“你进入这里救我, 想到结果了吗？”
　　一个向导不顾危险冲入哨兵脑海里, 拯救精神暴动的哨兵, 这根本就是以命搏命呢。稍有不慎, 不光哨兵会死，向导的精神也完全会被冲成碎屑, 轻则重伤变傻，重则死亡。
　　陷入最深的恐惧中，破碎的世界满是线头, 但是就是在这种情况他感受到那股亲昵。
　　不顾一切的冲过去，靠近, 占有。
　　当理智渐渐回笼, 蒋毅骁心湖炸起, 涟漪不断。
　　几百年不见的虫子忽然攻打, 来的太过突兀, 又仿佛将他们所有的准备都了如指掌, 蒋毅骁陷入苦战，本就不稳的精神暴动起来，疼痛异常更是无法专心于战场上。当见到战场上那个与小猫长相一模一样的少年时，蒋毅骁彻底压抑不住。
　　在死亡线挣扎的时候, 蒋毅骁后悔极了。
　　他唯一想到了小向导。
　　还没有跪过仙人球让他原谅，还没有得到他的吻，没有告诉他自己有多爱他。
　　没有握着他的手告诉他，他想和他在一起一辈子。
　　他不甘心。
　　于是，哪怕外界的精神折磨令他快疯狂了，他依旧咬着牙坚持着。
　　他想见他的向导。
　　小向导的到来完全瓦解了蒋毅骁心中压抑的理智，就算只是在精神识海，他也要他！这里是他的世界，他要在这里占有他的向导，在他的灵魂上打上自己的印记！
　　快回应他。
　　蒋毅骁眼神如此表示，面上却更绷着：“你是向导，那日也是你。”
　　愕然的舔了舔鼻子，莫小喵后爪挠耳朵。
　　他早就暴露了？！
　　猫咪鼓着脸，那三瓣嘴嘟嘟着，两边的小胡须抖来抖去，似乎表示不满。
　　蒋毅骁瞧小家伙不变身，为难了几秒钟坚定道：“我并非变态，但是你的话，这种形态也可以。也许会麻烦一些，不过我会温柔一些……”说着蒋毅骁就挺着雄伟站起来，手从猫咪后背抚摸下去。
　　莫小喵茫然：“…………”
　　莫小喵惊恐：“！！！！！”
　　这不是变态？！莫小喵骤然挣扎，全身炸成了一团儿毛球。
　　蒋毅骁轻轻压制：“别动，会受伤，我只是表示不论你是什么模样我都不介意。”
　　哨兵语气温柔，可动作特别猥琐。
　　下限完全被吃掉了啊喂！Boss快醒醒！莫小喵完全被这一世略疯的boss惊呆了。眼见boss是真的打定主意要对他做点什么，似乎不做到底不罢休后，莫小喵变了身。
　　蒋毅骁动作一顿，晦涩的瞳仁深处溢出笑意。
　　蒋毅骁将人拥住，捧着小向导的脸颊：“在这里做的话，你知道代表什么么？”
　　莫小喵瞪过去：“精神融合，灵魂双修啊。”
　　Boss特别卑鄙！之前还说要好好的追求他呢。过程呢？被狗吃了吗？
　　蒋毅骁低下头亲了亲脸颊，喜滋滋道：“我现在抱着你，感觉到你是喜欢我的。”
　　精神力的化身根本藏不住心意，不光蒋毅骁察觉莫小喵的心意，莫小喵也完全发现蒋毅骁那急吼吼的渴望，这简直就恶鬼投胎见到肉骨头了。
　　余光瞥见周围忽多忽少的红线，莫小喵不敢刺激他，沉默了片刻哼唧着点头。
　　蒋毅骁瞳仁瞬间幽暗，掩藏极好的浪潮翻滚，一股股热潮涌来。
　　他嘶哑着嗓子：“你愿意和我融合精神力吗？成为我的，只属于我一个人的向导。”
　　莫小喵被他郑重其事的询问闹红了脸。
　　蒋毅骁呼吸一促，周围环境忽然变化了。漂浮着红线的空间忽然变成星海，红线渐渐汇聚，凝聚成一个红色的圆床。
　　莫小喵愕然的瞧着写了双喜的床，还没说话就被抱起来放在床上。
　　落在床上，他仿佛还能感觉到身下的波浪。
　　这莫非是水床？
　　来不及确认，一个火热又魁梧的身体压了上来，嘴唇被狠狠的啃咬吮吸，舌头急切的钻入口腔攻城略地，莫小喵根本没反抗的机会便被不知从何处冒出来的红色丝带绑住了双手。
　　咦？！
　　莫小喵惊的挣了挣，被很轻易的镇压下，更为火热的深吻铺天盖地的压来，莫小喵便没工夫去思考为什么手腕被绑住了。蒋毅骁柔软又湿润的唇在他脸上啄吻，颈子留下一个个印记，莫小喵张嘴溢出一丝声音，努力耕耘的蒋毅骁猛然抬头，凶狠的吻住了略红肿的唇。
　　气氛愈发缠绵，两人四肢相缠，画面旖旎又悱恻。
　　剪不断理还乱的红线彻底恢复，断掉的也慢慢接在一起，被蒋毅骁废物利用，变成了……
　　这个红浪翻滚下的工具。
　　精神力上的交融若非两人有一丝不愿意，融合的程度都会大大降低，更何况在融合的过程顺道将烧饼快爆炸的精神修复好？但是两个人陷入哨兵精神识海中做着最亲昵的事情也没忘记正事儿。
　　当事后，莫小喵恍惚的摸了摸身下的红床，察觉这是蒋毅骁的精神丝线，整个人都辶恕
　　这简直……
　　太破廉耻了。
　　蒋毅骁餍足极了，所有的隐患消失，他还与最爱的向导精神融合了。
　　哪怕身体上还没占有，但小向导以后就只是他的了。小向导再也不能给其他向导疏导，他也无法让其他向导碰触精神力了。蒋毅骁下意识在向导身上覆盖上他的精神壁垒，将小向导完全保护起来。
　　总之，蒋毅骁好了。
　　莫小喵略困倦：“我没办法在外面待太久，我得回身体去了。”
　　蒋毅骁满足的表情一顿，这才想起如今外界的情况。虫子在攻击他们，他忽然精神暴动为战场带来了极大的损失，他必须去主持战斗了。
　　该死的，虫子！
　　蒋毅骁不舍，却也无可奈何。
　　蒋毅骁沉着脸：“等我。”
　　莫小喵定定看他，良久微微点头：“嗯。”
　　蒋毅骁忍不住又抱着人狠狠亲了一顿，将人亲的气息微喘，这才眼巴巴的见着小向导从他的精神识海中离开。莫小喵离开哨兵的精神识海便通过特殊通道传送回了家。
　　大兵甲：“上将的表情好满足啊。”
　　大兵乙：“那肯定融合成功了，到底匹配度多少才能成功啊！好羡慕。”
　　大兵甲：“嗯，我觉得上将要醒过来了，我们注意一点，战场上已经那样，万一又发疯……”
　　大兵乙同样后怕：“幸好元帅中途接管了战局，否则后果不堪设想啊！”
　　两人心有戚戚，蒋毅骁醒过来。
　　两人惊喜却戒备：“上将！您醒过来了！”
　　蒋毅骁目光深沉扫了两人，“我已经没事了，报告现在的战场情况。”
　　两人对视一眼，立刻言无不尽。
　　归位后，莫小喵眼帘颤了颤睁开，一双湿漉漉的眸子溢出几分水色。
　　一直担忧着小向导，蒋母眉头紧锁，见人醒过来立刻靠来：“小莫，你醒了？”
　　莫小喵眨了眨眼，恢复了意识，见蒋母脸色惨白，便扬起个笑：“嗯。”
　　蒋母：“你有没有事？”
　　莫小喵努力坐起来，“妈妈，我没事。”
　　蒋母小心扶着：“没事就好。”她很怕小莫出事，儿子那性子定是绝对忠诚且死心眼的。若是小莫出事，那么儿子也就完了。
　　如今小莫醒过来，蒋母心中那深深的不安消去了不少。
　　蒋母一直觉得儿媳妇忽然沉睡与儿子有关，当她靠近小儿媳妇时，猛然察觉了不对。
　　小莫的精神被落下了精神壁垒！！！
　　这精神壁垒宣誓着强烈的占有权，那独占欲几乎从壁垒上溢出来。
　　蒋母：这么熟悉的精神气息。
　　蒋母不敢置信的看着小莫：“小莫，你，你刚刚……”
　　莫小喵眨了眨眼，双颊泛起一丝红晕。
　　蒋母倏地看向元帅的通讯器，丈夫的神色也恢复了正常，那么也就是说……儿子好了！！
　　蒋母双眼泛上水雾，她握着小莫的手：“谢谢你。”
　　莫小喵笑了一下。
　　蒋母察觉小向导眉眼中的疲惫，不敢耽搁：“小莫你先休息，战场上应该控制住了。”
　　莫小喵乖顺的点头，从系统那边得知自家boss彻底掌控战局，这才恍恍惚惚的迷糊过去。他刚刚精神力消耗的太多，而且长途跋涉，在那个地方还被酱酱酿酿的同时修复他的精神识海，精神早就消耗一空了。
　　虫子莫名出现，历史进程并没有这部分，莫小喵也并不清楚接下来的发展，但他相信boss。
　　只要有所惊觉，蒋毅骁是定然没问题的。
　　这一觉，莫小喵睡了整整两天。
　　他醒过来时，与虫子的战斗被人们得知。星际人们这才后知后觉，就在几天前，他们差一点就被几百年后卷土重来的虫子们攻击了。现实中，网络上话题完全被虫子占据了。
　　“我的天啊！虫子！那么多虫子好可怕啊！我不想死啊啊啊！”
　　“几百年前，我们的祖先能够将它们干飞！今天我们也能干掉这些外来者！我已经准备去参军了！身为军校生，我终于找到了自己存在的意义！虫子们！等着爷爷啊！”
　　“上将厉害了！上将实在太帅了！”
　　“虫子太可恶了！几百年前虫子侵略我们的地盘，它们是一个恶心又贪婪的种族！要不是蒋上将控制了战况，现在也许很多人已经成为了虫子的口粮！我看过那些虫子纪录片，这个种族就是该绝种！它们竟然还敢来！上将上啊！干死它们这群怪物！”
　　“我是军校一年级新生，但是我爱国的心情是不变的，请求让我加入。我也想卫国杀虫！”
　　“小道消息，蒋毅骁好像是在战场上失误了，原本早就可以结束的战争就因为他现在还没完事儿！真是的，要是没能耐就赶紧下来，这位置留给有能耐的人啊！哨兵这么多！说什么精神暴动，他前两天结婚那向导是假的吗？！不带着上战场暴动了怪谁啊！”
　　“楼上是不是人！蒋上将带着军人保家卫国，你就在这里说耳旁风？你能耐你去啊！”
　　“你能耐你去+1~~~”
　　“对，就你这种啥也不是的才最能bb，你赶紧回家吃奶吧！”
　　不和谐的言论很快被压下来，某个房间中的人狠狠摔了键盘：“你们知道什么！那根本就是个杀人不眨眼的恶魔！他才不是救世主！他是罪犯！就是他毁掉了国家，是他灭了世界！你们，你们竟然还歌颂这样一个妖怪？！”
　　他颤抖着手抚摸光滑的脸，恨意连连：“蒋！毅！骁！蒋毅骁！蒋毅骁！！！！”
　　仿佛想到什么，他猛然抓起一旁的口罩戴在脸上，打开了光脑，上面是一片灰暗，传出的声音也是一片尖锐的嘶吼。
　　“你们去迪肯帝国东部……”
　　灰暗中几条触手冒出，又飞速消失。
　　抚摸着手指，他垂低了头：“都是你害我！我不会让你好过的！”不知想到什么，他打开了一张照片，上面是个漂亮的少年，指尖轻轻剐蹭两下，恨意渐渐变得茫然：“为什么呢？你是为什么呢？”
　　战场是十分残酷的，百姓一腔热血，但与此同时，他们也担心自身与家人的安全。上将是最强大的哨兵，与虫子战斗应该没什么问题，但若是没保护住，他们会怎么样？！
　　莫小喵上了一天课后，就公然的逃课了。
　　严厉的老教授简直想冲进上将府将人捉过来，这么好的天赋竟然敢浪费生命！太可耻了！
　　然而，莫小喵昏睡了两天，老教授本机漆黑的脸快狰狞了。
　　不论是没什么天赋的口罩男生，还是平日成绩还不错的白淳，都在老教授这里没讨了好。尤其是时常一瓶不满的白淳，简直被老教授锁定了仇恨值一样，做得好被骂一顿不努力，做的不好被骂更是常态。
　　白淳简直生无可恋。
　　事实上，老教授觉得莫小喵不来的原因中，这个白淳占据的可能性还挺大。
　　于是，自己看中的弟子不见了。找谁？！
　　大概公报私仇的老教授将白淳操练的死去活来，快疯了。
　　此刻的莫小喵第一次见蒋元帅，蒋元帅神色严肃，几乎没什么表情，只在蒋母看过去时，才会露出一些温柔来，身居高位又常年带兵，蒋元帅身上含着一丝无法忽视的煞气。
　　莫小喵清醒过来后，下了楼便见到正襟危坐的蒋元帅。
　　听到声音，蒋母回过头笑的慈爱：“小莫醒过来了，感觉怎么样？”
　　莫小喵点了点头，“我没事了。”
　　蒋母将人迎过来，指着僵直的蒋元帅：“叫爸爸就行了，别看他看上去凶，实际上蠢儿子遗传他的木讷来着。”
　　蒋元帅无奈的看了眼蒋母，郑重其事的点头。
　　莫小喵立刻回应：“爸爸好。”
　　莫小喵乖巧懂事，一双湿漉漉的眼睛清澈见底，他身上又有儿子浓重的精神壁垒气息，蒋元帅打量一眼后放心了。儿子喜欢，爱人喜欢，这向导也是个不惹事儿的。
　　蒋元帅见的人多了，一打眼就分辨了好坏。本在听说儿子精神暴动后被人治愈对这个略神秘又能耐的向导多了些猜疑，但见到本人后，猜忌变成了好感。
　　蒋元帅：“蒋毅骁以后交给你了。”
　　莫小喵一愣，立刻露出了甜美的笑：“好的爸爸！”
　　被人撒娇般唤爸爸，蒋元帅还挺舒坦。儿子也是个无聊的，蒋元帅从未体会过被儿女依赖的感觉，如今这声爸爸将冷硬的元帅心脏叫的一颤。
　　似乎有个小向导儿子的确很好。
　　蒋母和蒋元帅是融合了精神力的，自然敏感察觉丈夫的感官，忍不住偷笑。
　　莫小喵瞪大双眼：“爸爸，他现在怎么样了？”
　　蒋元帅：“他很好。”哪里是很好，是非常凶狠。应该都是这个向导的功劳吧。
　　莫小喵双目灼灼：“那什么时候回来？”
　　蒋元帅沉默几秒：“顺利的话，半个月。”
　　半个月？
　　莫小喵迟疑片刻：“那我过几天可以去找他吗？我是他的向导，总能帮助他的。哪怕只帮他舒缓精神让他能够以更好的精神上战场也好啊。”
　　哨兵带着匹配的向导上战场并不少见。但大家族很少有这般去做的。
　　蒋元帅眯眼沉思起来。
　　莫小喵握起两个拳头：“在这里我不知道他的情况很担心，就算战场有危险，我也希望和他一起面对！爸爸你答应我吧！我一定会听他的！”
　　蒋毅骁沉默看他几秒，点了点头。
　　莫小喵露出了个灿烂的笑容：“谢谢爸爸！”
　　现在他就要在几天内建个机甲了，希望老教授给力一些。琢磨着莫小喵就风风火火的上了楼画图纸。一对父母对视一眼，蒋母噗的笑出来：“小莫很活泼吧，很适合我们儿子，是吧。”
　　蒋元帅叹息了一声。
　　莫小喵第三天来上课了。
　　但他十分严肃的去找老教授了，不待老教授劈头盖脸大骂，便说明了来意。
　　肃穆的少年耳濡目染下气势很足。
　　莫小喵：“我这次来是准备建个机甲，需要你做我的助手。”
　　老教授惊呆了。
　　莫小喵不多话，故意拿出半张设计稿：“教授，你看看吧。”
　　教授狐疑的接过，看清后简直惊为天人，他瞪大了双眼飞速阅读，眼中几乎放光。那小胡须都快飞到天上去了。教授手指哆嗦，他在这一行潜心研究已经几十年了。
　　“这个设计稿，这个……”教授猛然抬头，表情焦躁：“另一半呢？另一半啊！！！”
　　莫小喵：“做吗？”
　　教授猛然回过神，不敢置信：“这是你做的？！”
　　莫小喵点了点头：“我在动手上很苦手，所以需要你的帮助。教授。”
　　教授热泪盈眶：“要！这怎么可能拒绝！我们赶紧快点！你还叫什么教授，你让我看看下半部分，我叫你老师都行啊！”
　　莫小喵摆手：“那好，我需要尽快完成，战争随时可能会出现危机。”
　　教授神色一顿：“你这机甲是……”
　　莫小喵重重颔首：“为蒋毅骁做的。”
　　教授眸色闪烁，最后哼了一声：“竟然是为了一个哨兵！你这能耐根本造福世界知道吗！”
　　莫小喵摊手：“可我只喜欢他啊。”
　　教授被噎住，狠狠瞪了一眼，那眼神极为凶狠，本就扭曲的脸实在伤眼睛。
　　莫小喵顿了顿：“那我前两天的课程……”
　　教授：“课什么课！现在这个最重要！走走走！”
　　莫小喵点了点头，就随着教授离开了。远远看到这一幕的口罩男生手攥成了拳头，良久又放在胸口上，他凶恶的看了眼天空最后露出了一丝复杂的得意。他掏出光脑：“加速攻击！”
　　另一边传来嘶嘶的声音。
　　与虫子的战斗已经进行了近半个月，蒋毅骁神色凝重，他有预感虫子似乎没了后继之力，将最后一搏了。这场战斗也将进入最危急的时刻。
　　他掏出光脑，看着上面的照片，视线渐渐温柔，眼底溢出了一丝思念来。
　　蒋毅骁低声自喃：“好想你。”
　　“你想谁？”一个声音在门口响起，蒋毅骁猛然回头，不敢置信的眨眼。


第85章 【重生黑化上将的向导】相思后相见相拥。
　　蒋毅骁：你。
　　上将大人本就漆黑的双眼亮了一下, 心仿佛被狠狠撞击。
　　他惊喜莫名的向前走两步：“小莫？真的是你。”
　　狠狠抱住, 蒋毅骁半个月的思念化作一个强势的拥抱。
　　喜悦一转，蒋毅骁反应过来，瞪眼道：“你怎么来这里了？！这是战场！”
　　莫小喵跟着瞪眼：“你来得，我怎么就不能来战场？”
　　蒋毅骁急躁的抓住人手腕：“不行, 快回去，你不能留下。”
　　最近虫子似乎疯了，已经开始不要命的攻击了。战场太过危险。
　　莫小喵鼓脸, 湿漉漉的眸子控诉着：“我辛苦来了, 这是你要说的话吗？”
　　蒋毅骁张了张嘴, 他想表露衷肠，想抱着人用力吻住这张嘴，也想将人压在身下肆意占有！然而，这是瞬息万变的战场，是死亡率最高的地区。甚至……
　　想起那些鲜活的生命在这里熄灭，蒋毅骁便脸色发黑。
　　可内心升起的暗喜与满足却是身为哨兵最直接的渴望, 他想留下小向导，哪怕死也在一起。小向导脸蛋肉嘟嘟的, 粉色的嘴也鼓起来, 在这充满了血腥的战场显得格格不入, 分外生机勃勃。
　　Boss眼神暗沉，莫小喵委屈的哼唧一声。
　　他不光辛苦赶来，甚至最近几天都没怎么休息，他最近忙成一个陀螺就为了蒋毅骁能够得到最强大的机甲, 可这家伙见到他的第一眼竟然是要撵他走。
　　莫小喵愈发的不忿。
　　小向导眼神不善，蒋毅骁也发觉自己关心则乱，态度不对，忙缓和表情。
　　蒋毅骁：“对不起，我刚刚不是凶你。”
　　莫小喵点头。
　　蒋毅骁：“我只是怕你受到伤害。”
　　目光灼灼的莫小喵伸出爪子：“可是有你呀。你是最强的哨兵，难道无法保证我的安全吗？”
　　蒋毅骁心脏剧烈一缩，那种被托付终身的责任感瞬间席卷全身，一股冲动冲上脑袋。
　　他是哨兵，他理应保护自己的向导。
　　将自己的向导推开，他方才实在是太蠢，而且，他身边才是最安全的不是吗！
　　蒋毅骁反思过后，将人轻轻带入怀中：“你说的对。”
　　莫小喵心下满意。
　　蒋毅骁：“我会保护你的，跟在我身边，好吗？”
　　莫小喵欣然点头。
　　蒋毅骁忽然道：“你是怎么过来的？”
　　莫小喵猛然拍下额头，双眼冒着光亮：“快来，我这次是带着任务过来的。”
　　蒋毅骁眯眼：任务？
　　谁敢给他的小向导分配任务。莫非是父亲？
　　也只有身为元帅的父亲可以不通过他的准许，将人放入营地。
　　若有所思的沉思片刻，蒋毅骁顺从的跟着小向导，目光未从纤细的向导身上转开。
　　蒋毅骁思念莫小喵，他的量子兽大老虎也很想念莫小喵和小白猫。见到小向导来了，赶忙冒出来，嗷呜嗷呜的靠过去，甩着尾巴可耻的卖萌。
　　莫小喵侧目。
　　大老虎竖起耳朵支起上半身：“嗷嗷呜~”
　　莫小喵笑出来：“你也好啊。”
　　大老虎兴奋：“嗷嗷！”
　　莫小喵：“你想见小白？”
　　脑袋如小鸡吃米，大老虎一双兽瞳都快瞪出来。
　　将小白猫召唤出来，大老虎见到许久不见的小白猫亢奋的扑上去：“嗷呜嗷！”
　　小白猫躲过后，轻松落在大老虎脑袋上：“咪呜！”
　　看清两个量子兽的友好互动，蒋毅骁心下喜悦，恍惚想起那日在他精神识海中翻云覆雨。垂下眸子，视线隐隐一转，从小向导的藏着腺体的后颈落在那挺翘的小屁股上。
　　咕咚吞了口口水。
　　精神识海中，他记得手感很好，滑嫩柔软，还很有弹性。拨开后还能看到隐藏起来的……
　　噗……
　　想着想着，两管鲜血喷出来。
　　莫小喵一愣，回过头来就被boss这尊荣惊了一跳。
　　莫小喵：“你的鼻子。”
　　蒋毅骁面无表情的抹一把：“没事，最近休息不好。”
　　莫小喵不忍直视：“…………”
　　行，上火也没准睡不好。
　　两人对话间，已经来到场地上，见到那熟悉的战舰，蒋毅骁叹息了一声。
　　是蒋元帅的战舰。
　　方才，他的确是得到蒋元帅的补给舰到了营地。父亲竟然将自己宝贝的战舰开了过来。战舰的火力根本不是补给舰能比拟的。升起一丝感激，蒋毅骁看向莫小喵的视线充满了温柔，看来父亲也十分满意小向导，甚至不惜用他的战舰送他前来。
　　然而，蒋毅骁的原因想的还是缺了些。
　　他见到了一个黑色漆身，足有十米高的机甲。机甲流线的剑身，一柄还入鞘中的武器。背后两翼极为神骏，一双滚金边的金属眼睛则是中枢地区。
　　蒋毅骁惊呆了。
　　他直直看着机甲，恍惚了数十秒。
　　他重生过，在后来看到过白家的人制作出来一个笨重粗矮的机甲，与这犀利又仿佛充满杀气的机甲完全不同。那个时候已经是多年以后，出现的机甲蠢笨，还没能成为时代代表物。
　　而这个机甲……
　　蒋毅骁双眸泛上炽热的火苗。
　　那是来源于战士对于机甲的火热，蒋毅骁心脏扑通扑通的跳，他生出一股莫名，这个东西与他有联系，他甚至预感到，这个超脱了时代的机甲将会带给世界带来巨大的变革。
　　蒋毅骁半晌才张了张嘴：“这……”
　　莫小喵望着男人，手背到身后，笑的灿烂：“怎么样？”
　　蒋毅骁嗓音干涩：“这是机甲？”
　　莫小喵点头，一点点细数功能：“当然。它有双导攻击，漩涡式的冲击飞行能力，这里带着滚轮可以进行陆地滑行。双视镜，喷发式抗击板……”
　　蒋毅骁每听一个陌生或震撼的词汇便会深一层眸色，最后瞳仁深处甚至酝酿了惊涛骇浪。
　　他面无表情，目光幽暗。
　　莫小喵顿了顿，兴致勃勃道：“它还没有名字，你可以给它取一个。”
　　蒋毅骁瞳仁深邃，定定看他。
　　莫小喵眨了眨眼，很是无辜的微笑：“嗯？”
　　蒋毅骁依旧凝视。
　　莫小喵抓了抓脸：“想不出来的话，那我建议你一个，叫小蒋。小骁。”
　　蒋毅骁没被他掰着手指头玩笑的表情缓和，反倒露出了一丝深沉。
　　莫小喵哼唧了一声：“我累了整整半个月，你要是说不好，机甲就不给你了。”
　　蒋毅骁瞳仁骤缩，哪怕心底猜测落实，他依旧无法平静。
　　他的小向导……
　　他的小向导竟然这般厉害，便是没进入机甲操作，他也隐隐感觉到这机甲很可怕。
　　蒋毅骁：“这是你做的？”
　　莫小喵点头，胸膛挺得高高：“是不是觉得我特别厉害？特别佩服我？”
　　蒋毅骁心如捣鼓，呼吸微微急促。
　　莫小喵举起一只爪子：“嘿嘿，我其实也觉得我很好。所以，你一定不能辜负了制造者的心血要好好使用它，让它在战场上大放光彩！”
　　蒋毅骁沉默许久：“你将它送给……我？”
　　莫小喵点头，煞有其事的敛眉：“你是最厉害的哨兵，是迪肯帝国最年轻智慧的上将，只有你才能发挥出最大的作用。”
　　蒋毅骁抿了抿唇，“我会的，我会让它被世人所知。”
　　莫小喵笑眯眯。
　　蒋毅骁：“只要是你的意愿，我都愿意去实现。”
　　莫小喵一愣：这是在撩他？
　　内心极为激动，蒋毅骁轻轻握住向导的手，分外温柔的摩挲几下，躬身虔诚的亲吻手背。
　　莫小喵：？？？
　　蒋毅骁压下心中澎湃而起的狂喜与震惊，内心涌入了十足的动力。
　　莫小喵将机甲按钮递给蒋毅骁：“以后，它就是你的了。”
　　蒋毅骁攥着莫小喵那只手不松，紧紧握在手心。
　　他目光深沉的望向莫小喵，是小向导主动将手送到他的掌心，告诉他，他是他的。
　　系统：“…………”
　　莫小喵望着男人，“你快去试试，如果感觉哪里不合适，我马上改。”
　　虽然如此说，他却笃定上将不会感觉不适，毕竟曾经boss曾经的机甲便是这种型号，虽然长相不太一样，做工与心意也不尽相同，但是灵魂的习惯不会改变太多的。
　　蒋毅骁点头：“好。”
　　他进入机甲便，再次震撼了，里边的程序与设计完全是成熟又神奇的。
　　深深看了眼期待的小向导，蒋毅骁压下心中的所思，本能驱使下他以习惯性动作去开启。
　　这机甲是在战舰中巨大的仓库中藏着的，蒋元帅生怕出现闪失，不敢坐镇跟随前来。他刚才在战舰上统计结束便来到这里，看到的就是机甲启动的画面。蒋元帅这个平日里没什么情绪的男人都忍不住激动的握紧双拳。
　　当初见到模拟数据，他便坐不住，看到真切的画面，蒋元帅恨不能替代蒋毅骁上去开一下。
　　莫小喵侧头，一打眼就看到蒋元帅满眼渴望。
　　沉吟片刻，莫小喵仰头：“爸爸，你喜欢吗？我也可以专门给你做一个哦。”
　　蒋元帅倏地回头。
　　莫小喵重重点头：“嗯！”
　　蒋元帅从沉迷机甲的渴望中回过神，简直对自己的儿媳妇满意极了。
　　莫小喵嘿嘿一笑：“四大家族虽然不分上下，但侧重点不同，那白家以后没办法用军需上克扣我们了，他们要是敢克扣我们，我们完全可以不卖他们机甲！”
　　蒋元帅瞳孔骤缩。
　　“技术分配下去，量产就不难了。”莫小喵以自己所知道的兵工厂猜测道：“应该吧。”
　　蒋元帅见儿媳妇一脸不确认，有些无语，心情真是起伏不定。
　　说到一半，莫小喵的目光就投向蒋毅骁：“好棒啊。”
　　一脸崇拜的小向导拍着巴掌，蒋元帅无话可说。
　　蒋毅骁试了试后走出，眼中甚至还残留着意犹未尽，他目光闪烁，神色似乎很激动。
　　莫小喵走上去：“怎么样？还适应吗？”
　　蒋毅骁隔了两步停下，深深凝视小向导，最后在莫小喵疑惑的目光下将人紧紧抱住，动作略粗鲁，心跳混乱又迅速，似乎酝酿许久已濒临喷发的火山。
　　蒋毅骁抱了许久才恢复平静。
　　他松开向导，却紧紧握住他的手不放开。
　　蒋元帅见此，完全无法直视自己传言冷漠无情的儿子，但他并不干涉两人的互动，他听到蒋母提起两人之间似乎存在误会，好不容易结了婚，两人前两天又闹离婚。曾经他只是觉得这个儿媳妇看上去顺眼，但现今却觉得这个儿媳妇真的很好。
　　两人抱了半天又对视许久，蒋元帅抽了抽嘴角离开了。
　　也许小别胜新婚的两人还需要很久。
　　幸而这时候上一波虫子刚被打退，蒋元帅又来到战场上坐镇，蒋毅骁有一些私人时间。
　　视线紧紧盯着少年的眉眼，蒋毅骁的思念完全被填满。
　　蒋毅骁：“你最近好吗？”
　　莫小喵指了指机甲：“我很充实。”
　　蒋毅骁垂下头，试探性的在小向导的额头上亲了一下：“见到你，我很高兴。”
　　莫小喵觉得自己也很愉快啊。
　　蒋毅骁：“我一直想你，每天都想你。如今我终于抱着你，我很高兴。”
　　莫小喵：“…………”
　　莫小喵：“我这是又被boss告白了？”
　　系统：“撩的爽不爽？”
　　莫小喵砸吧下嘴：“还行。”要说爽，那自然是那日的精神融合……咳咳。
　　系统：“…………”
　　蒋毅骁视线闪烁：“战争结束，我们一起回去好吗？”
　　莫小喵一愣。
　　他觉得如果boss以这种姿态向他求婚他都没准答应了。只能说气氛太好。
　　蒋毅骁：“对不起没能陪在你身边，上一次我急忙前来战场。我还可以追求你吗？”
　　莫小喵点了点头。
　　蒋毅骁：“那你愿意和我约会吗？”见小向导呆愣看着自己，忙补充：“只是吃饭看电影。”
　　他兜里还揣着一直没能看上的电影票。
　　Boss态度小心翼翼，哪怕小向导与他精神融合，他依旧很忐忑。若是小向导后悔了呢。
　　他们如今已经离了婚，他不想重蹈覆辙。
　　莫小喵点头：“好。”
　　蒋毅骁露出了个放松的表情，将仓库锁好，快速拉着人离开。一路上问好的士兵被忽视了。
　　至于不知跑到哪里去的两只量子兽，已经震惊了许多的士兵。
　　望着那凑在一起亲亲我我的猫科，士兵甲：“这是乘风吧？”
　　那个凶狠又可怕的量子兽如今只能用两个字形容：狗腿。而另一只量子兽他们就更眼熟了。这不就是前一阵子上将大人精神暴动时出现，将乘风一爪子拍在地上并钻入上将脑袋的那只吗！
　　那日，这量子兽如风一般，将强大的乘风打的直委屈嚎叫，更是强势治好了上将的暴动。
　　于是……
　　当他们看到了上将温柔带着个小向导离开，纷纷震惊：这特么不会就是那个强悍向导吧！
　　将人带入自己的舱室，蒋毅骁：“快去休息。”
　　莫小喵被推到床上。
　　蒋毅骁：“你很疲惫，必须睡觉了。”
　　小向导坐在充满他气息的床上，小小一团盯着他，上将心一跳，动作顿了顿：“我出去。”
　　精神融合了，距离他们两个人结婚还远吗。
　　蒋毅骁从柜子里掏出干净的衣服放在床头：“你可以换我的衣服。”
　　莫小喵嗅闻到干净的衣服上还隐隐带着哨兵可口的信息素，忍不住舔了舔嘴巴。
　　蒋毅骁：“！！！”这种公然的挑逗险些令他破功。
　　声音略沙哑，蒋毅骁盯着小向导：“如果你有任何需求随时叫我，我就在外间的小沙发上。”顿了顿：“或者，如果你觉得不舒服，我还可以去空房间。”
　　蒋毅骁虽然如此说，内心却拒绝离开的。他的向导在这里，无法即可压倒占有，但隔着门听听呼吸声，半夜偷偷闻一闻应该没问题的吧。
　　外表十分浩然正气，内里却痴汉的上将先生默默的琢磨。
　　莫小喵看了看他，并不拒绝上将的示好。
　　莫小喵来到营地第三天，虫子发动了总攻，这次前来攻击的虫子铺天盖地，几乎将天都盖住了。密密麻麻的哪里都一片片的。
　　按道理，这种攻击起码要给营地带来惨重的打击，但就在士兵觉得生命危在旦夕之际。
　　一个黑色的机甲冲上了天空。
　　他掏出了一柄电击枪，散发出的是带着万伏电击的水雾，空中的虫子从未被这般攻击过，它们能够抵抗住物理攻击，但是这种电力传来后，泛着金属的外壳完全就是最好的导体。
　　那电击水雾范围极广，几乎喷发出去便毁掉了一半防御极强的虫子。
　　蒋元帅盯着大屏幕，呼吸急促。
　　他身后的士兵也目瞪口呆，手中的工作险些忘记了。
　　莫小喵坐在机甲中辅助的位置，准备在蒋毅骁照看不住时，启动副程序辅助他。
　　然而莫小喵的心思是极好的，boss的能耐更强。
　　他如同使用自己的双手一般，在战场上如鬼魅般行走，翻转，飞行。
　　将那些侥幸逃脱的虫子干掉，第一波都是外壳含着金属的防御性攻击性破强的甲虫。曾经这些虫子给联邦带来了极大的困扰，重创了联邦的军队。联邦军的战舰不灵活，完全无法躲避带着翅膀的虫子，在它们多对一的攻击下，很多大型攻击发不出。
　　而小型的战斗机又脆弱无比，无法与虫子对抗。
　　这就造成人类一方损失惨重，然而有了这更为坚硬灵活的机甲，虫子那边根本被打的措手不及。它们按照老思路将这次当成最后的侵略，却不曾想这竟是黄泉之路的大门。
　　甲虫败了，便露出了之后远程攻击的虫子。
　　远程攻击上，联邦的战舰完全能够碾压虫子，于是这一波也没能抵抗住多久。当第三波第四波的攻击也被解决后，蒋毅骁已经抓住了那个控制虫子的主虫。
　　当见到这只虫子时，莫小喵整个人都不好了。
　　莫小喵不敢置信的瞪大双眼，手指都颤抖了：“这，这……”
　　蒋毅骁眸色深沉，紧紧握住了拳头，他目光凶狠的望着那熟悉的面庞，几乎要将之撕碎。
　　他的小向导没有任何假冒物品可以替代！
　　莫小喵：“系统！”
　　系统沉默许久：“这个世界的bug太多。”
　　这竟是一个与莫小喵有着一样脸的人，只是他脑袋上有两个触手显示他是虫子。
　　莫小喵：“他竟然和我长得一样？”
　　系统表示自己也不清楚。
　　沉默许久：“boss重生了，那也许还有其他的问题存在。”
　　莫小喵表示不想和他说话。
　　那长得一张人模样的虫子开口了：“你竟然还要杀我！”
　　蒋毅骁面皮漆黑。
　　那虫子：“你不会得逞，这个世界是我的！你没资格毁灭！等着吧！你才是最后的失败者！”
　　莫小喵眼睁睁的看着蒋毅骁将它的脑袋翻过去，然后才一拳击碎了身体。
　　莫小喵：“…………”
　　联邦军胜利了。
　　蒋毅骁却依旧阴沉着脸，那双眼睛他有些记忆，上一世将死的莫潇潇便是仇恨又不甘的。莫非除了他，还有其他人也重生了回来？他的小向导不是原主，所以原主没办法重生在莫潇潇的身体内，于是在一只虫子体内重生？


第86章 【重生黑化上将的向导】初期结合，热。
　　不论猜测如何, 蒋毅骁都不准备那渣滓活着。
　　若非他张着小向导一般的脸, 蒋毅骁也许会折磨他一顿。小向导坐在身后，他还是算了。但是这虫子既不反抗也不激烈，情绪很是诡异。蒋毅骁锁眉沉思片刻便将疑惑压在心底，转头看向一直陪伴他的小向导。
　　蒋毅骁：“我们回去吧。”
　　莫小喵点头。
　　这个世界出现bug, 系统被扰乱，得不到正确的消息，所以无法监控世界走向。
　　只能靠他了。
　　莫小喵扬起一个笑：“你真厉害！”
　　蒋毅骁顿了顿：“是么。在你心中, 是最厉害的吗？”
　　莫小喵理所当然的点头：“那是自然。”
　　蒋毅骁猛然回头, “你曾说, 你最爱的人是世界上最强大最厉害的人。”
　　莫小喵：“…………”
　　蒋毅骁定定看他，许久后道：“我最爱的人是你。”
　　莫小喵晃了晃爪子。
　　这么认真看他，就算老夫老夫也会难为情。
　　真的很想吃一包小鱼干压压惊。
　　莫小喵轻咳一声：“回去后，我同意和你约会。”
　　蒋毅骁眸色一深。打扫战场的事情直接被疲惫的蒋毅骁扔给元帅，身为上将，他已经完成职责, 扭转乾坤，几乎无伤亡大获全胜。那只类人虫在虫子间等级最高, 杀死它, 虫子便溃不成军, 不足为惧。
　　于是，后续事情交给父亲，他没有一丝的犹豫。
　　蒋元帅瘫着脸，蒋毅骁全身心都在讨好儿媳妇, 完全将这个爹扔在脑后。
　　蒋毅骁驾驶机甲，直接带着莫小喵从遥远的营地开回了联邦上将府。
　　莫小喵：“…………”
　　战争并未推迟多久便向世界展示了那华丽的姿态。
　　其他被占据的国家震惊无比，他们呆若木鸡的望着漆黑机甲游走在战场上如死神收割生命。
　　而有些地方有幸看到从天一闪而过的黑色机甲。
　　“卧槽！这是什么黑科技！我上将威武啊！简直酷炫没朋友了！”
　　“啊啊啊啊！男神！我爱你！我还以为自己要死了！蒋毅骁你真是太厉害了！太厉害了！”
　　“这个机甲真的存在？！迪肯帝国简直太可怕了，他们从来没拿出来过这种机甲！完全可以想象，以后全世界将会被机甲替代，那些笨重的机械完全没办法对比啊！到底是谁建造了这个东西！给你跪了！那个战斗的画面简直……简直……”
　　“上将，迪肯帝国的上将先生求求你救救我们啊！我们这被虫子侵略！我的家乡被占了！求你们救救我……啊，啊……虫子来了！！！这次也许是我最后一次求救了！”
　　星际上，大部分人都在震惊机甲的强悍，表达着崇拜之情，也有部分理智的人在渴望这样的机甲，期待着认识制作机甲的大师。还有一些很幸运没被虫子侵略的国家，开始了暗搓搓的阴谋论。
　　不论外界如何，没有来自军部的召唤，蒋毅骁就不会冒然离开。
　　若是前往其他国家，很有可能被倒打一耙。
　　蒋母已经将儿子战斗的画面看了无数遍，她比任何人都震撼，照顾儿媳妇便亲眼见证了机甲从无到有，从笨拙到犀利。当战场上这个身姿占据了所有人的视线，蒋母的脑海中只有没日没夜制作机甲，险些昏倒的小向导。
　　蒋母用力握拳。
　　这样一个向导，他的儿子怎么能不爱呢，若她是哨兵也会爱上他的吧。
　　听到引擎声，蒋母蹭的弹跳起来，来不及穿鞋跑出去，十米高的机甲落在院子中，一个魁梧的身影抱着个纤细的跳下来，蒋母远远瞧着，泪流了下来。
　　哨兵身体极为强悍，蹦下十米高度不成问题，但对于向导来说却难于登天。
　　蒋毅骁很少有如此正大光明抱着人的机会，询问了一声便不由分说的将人抱入怀中，缓慢的从机甲上跳下，落地的瞬间，蒋毅骁还下意识紧了紧。
　　怀抱着自己的向导，蒋毅骁的感觉实在太好，他不想放开。
　　小向导很乖顺，蒋毅骁眼神温柔，手臂姿势不变，公主抱着将人带入了建筑中。
　　蒋母：“你们回来了。”
　　蒋毅骁微微颔首，眼底溢出一丝餍足。
　　蒋母瞧着小两口这亲亲我我的模样，笑的意味深长：“你们回来肯定累了吧，快去休息。”
　　莫小喵闹了个小红脸，他挣扎了几下，却被哨兵的铁臂轻易镇压。
　　莫小喵低声：“放我下去。”
　　蒋毅骁进了紧手臂：“快到了，你闭上眼睛睡一会儿。”
　　莫小喵：“…………”
　　莫小喵刚张开嘴想反驳，却忽然被男人抬起一些，嘴唇被吻了一口。
　　莫小喵呆。
　　蒋毅骁趁机又偷袭一次，在唇上吮出一点水痕。
　　莫小喵傻了：啊喂！
　　说好的约会追求呢？！他还没同意这就是性！骚扰知道吗！
　　又一次落在了床上，莫小喵：“…………”
　　他最近从蒋毅骁的这张床落在蒋毅骁的另一张床，这节奏不太对。
　　小黄文才这样的吧。
　　系统截图几张：“这是小黄片。”
　　莫小喵一打眼，脸爆红，是气的也是羞的：“系统！快删掉！”
　　那些照片中都是他之前世界与boss的画面。
　　莫小喵有些哆嗦：“你你，你怎么还留着这些！你不许看啊！”
　　系统啧了一声，删除了照片。
　　莫小喵：“你以后也不许录！”
　　系统：“这只是缓存。你知道你们每个世界这种画面的缓存多少吗？！我删也删不完！”
　　莫小喵恼火，系统更无奈，它这蠢宿主但凡开启了那个那个后，几乎之后的百年除非boss老化，否则一天来一发来两发来三发四五六七八等等发简直是常态。
　　它容易吗。
　　莫小喵望着男人，声音还带着一丝窘迫：“好了，我睡觉，你回去吧。”
　　还想和小向导沟通感情的蒋毅骁：“…………”
　　被子被盖得严严实实，床上一个小鼓包，蒋毅骁叹息了一声，拉了拉：“别闷到。”
　　莫小喵：“我知道了。你也去休息。”
　　蒋毅骁手一顿，感觉出小家伙语气不太对，忙三两下解开，露出蚕宝宝般的小猫。
　　蒋毅骁：“你怎……”
　　小向导双颊红透，一双含情的猫瞳雾蒙蒙，粉唇微微嘟着似乎等待人采撷。头发有些凌乱，脸上还撵了一小缕。呼吸间，淡淡的香味儿窜入鼻翼。
　　蒋毅骁眸色猛然一沉。
　　莫小喵眸子闪烁：“你干什么呀。”
　　系统清缓存竟然还让他走马观花般看一遍，真是居心叵测，作为旁观者，他根本对自己那时候的样子无法直视，太羞耻了。
　　他现在完全无法正常面对蒋毅骁。
　　身上有些热，莫小喵努力将被子蒙到烧红的脸上：“我要睡觉了。”
　　不过短暂的几秒钟，小向导身上的向导信息素便浓了几分。
　　蒋毅骁呼吸渐渐急促：“你是不是难受？”
　　莫小喵用力摇了摇头：“没有。”
　　他只是羞。
　　很多画面他当时迷乱脑袋空白不太清醒，事后也不去回想，却不知竟然这么的色情。
　　简直，简直……
　　莫名不太自在，莫小喵体内忽然有一些空虚，一点点火苗在身体内四窜。
　　小向导身上信息素愈发的浓郁，蒋毅骁瞳仁很深，他努力压制着灵魂与身体的欲望，忍住不将人扑倒凶狠占有，幸而这种状况并未维持几分钟，浓郁的信息素便淡了下来。
　　蒋毅骁松了口气，将淡了气息的小向导放回床上，嗓音沙哑：“睡吧。我出去了。”
　　莫小喵迷迷糊糊点头。
　　给小向导掖好被子，蒋毅骁便快速离开赶回房间，解开裤带脑海中想着小向导的一颦一笑。半个小时之后急促的呼吸下蒋毅骁露出了一些恍惚，他望着手心的白色，愈发的渴望。
　　解决了生理问题，蒋毅骁若有所思的坐在沙发上。
　　拧眉沉思片刻，他腾地起身寻找忙活晚餐的蒋母。
　　蒋母疑惑：“你不去休息吗？”
　　蒋毅骁抿了抿唇：“向导信息素忽然便浓几分钟后又淡下来是为什么？”
　　蒋母一愣，随后瞪了眼睛：“你说什么？”
　　蒋毅骁重复了一遍，“为什么。”
　　蒋母张了张嘴，最后露出笑容：“结合热前期征兆，结合热真正来临前，向导会出现信息素不稳定，发热，嗜睡或者失眠的症状。这些都是很正常的，只是说明，这个向导快要长大了。已经准备好与哨兵进行结合了。”
　　蒋毅骁心脏猛然一缩，乌瞳眯起。
　　意思是……
　　他的小向导成熟了，在生理上，他完全可以肆无忌惮的对他做任何事情了。
　　蒋毅骁：“那么，这段时间，我应该怎么做？”
　　蒋母笑眯眯：“当然是寸步不离，如果儿媳妇忽然结合热你又不在身边，你知道这多危险吗？那些没有向导的哨兵可会疯狂的，有许多哨兵就是如此错过自己的向导含恨终生。”
　　蒋毅骁目光一沉：“不会有这种事情发生！”
　　蒋母：“当然，但在那之前，你要保证小莫和你心意相通，否则结合之后只会更痛苦。”
　　蒋毅骁表情渐渐柔和：“我们已经精神融合了。”
　　蒋母笑了，猛然想起什么叹道：“这次好好求婚，不要再折腾了知道吗？”
　　蒋毅骁点头。
　　他已经为他的愚蠢付出了代价，他这辈子都不决定说出‘离婚’这二字了。就算被厌烦，他也绝对不签字！一次教训足够惨痛，他无法承受第二次。
　　约会就是吃饭看电影，送花，然后在适当的时候，气氛很好向导满足，求婚。
　　蒋毅骁的追求计划目标明确。
　　正当蒋毅骁琢磨着如何求婚显得更浪漫时，网络上出现了一个震惊人心的消息。
　　蒋毅骁这个拯救世界的新晋男神，他离婚了。
　　离！婚！了！
　　这个消息的传播者不光将两人那日进入民政局的画面录下，更是不知从哪里得到了两个人离婚协议书的截图，还有那两份证明文件。有图有真相，于是极力隐藏秘密的蒋毅骁就被离婚了。
　　“我的天啊，我男神离婚了！”
　　“我男神这么酷！那个向导虽然也不错，但是和蒋毅骁比起来就差太多了，他配不上上将。离婚了也好，上将可以找最好的向导！我觉得口口国的口口挺好的。卧槽，竟然被屏蔽了，穆~旦~国的柳~葵。哼，分割大法好！”
　　“男神男神别伤心，天涯何处无芳草，你看看我怎么样，我也是个S精神力的向导！”
　　“蒋毅骁离婚这简直真是太好了。我感觉我的机会又来了！”
　　“我只想知道为什么离婚，在民政局前，明明两人拥抱的极为虐狗，怎么可能离婚呢。我刚刚吃下这个cp居然告诉我离婚了，官方逼死人吗？！蒋毅骁，莫潇潇，你们出来说话！”
　　网上掀起热议，而莫家人看到这消息后彻底傻眼。
　　莫家主直接通讯到莫小喵。
　　莫小喵迷迷糊糊接了通讯：“嗯？”
　　莫家主：“你，你，你那天拿文件是要离婚？！”
　　莫小喵依旧迷糊，刚好进来的蒋毅骁瞧着这一幕心疼了，接过了通讯：“岳父你好。”
　　莫家主张了张嘴，态度不敢太放肆：“网上的传言，是真的吗？你们真的离婚了吗？如果莫潇潇有哪里做的不好……”
　　蒋毅骁摆手：“离婚是真的，但是，我们是相爱的。”
　　温柔的亲了下软在怀里的小向导，蒋毅骁：“岳父还有什么事吗？”
　　莫家主：“你们这是怎么回事儿？”
　　蒋毅骁：“这是军事机密，岳父别在意。我与小莫会一直在一起，岳父别担心。网络上那些消息会消失的，放心吧。我们已经准备婚礼了。”


第87章 【重生黑化上将的向导】上将独特的求婚。
　　蒋毅骁见莫家主恍惚着, 便挂断了视讯。
　　睡梦中的莫小喵完全不清楚, 自己在迷糊中就被同意结婚了。
　　莫小喵睡醒了，还没打个哈欠，就被通讯器吸引了注意力。
　　莫小喵：“？？？”
　　这是什么？
　　系统：“莫家主帮你补办的嫁妆。”
　　上一次结婚并不在众人的祝福中，两位主角都表示‘不愿意’, 莫家主当时也只是意思意思，做了表面功夫。然而这次与上将的通讯后，莫家主发现自己嫁出去的儿子似乎及受重视, 便又忙让人去补了不少。
　　莫小喵：“？？？？”
　　莫小喵：“你再说一遍, 我没睡醒？”
　　系统呵呵一笑。
　　莫小喵：“…………”说话就说话, 骂人就不对了。
　　系统将睡觉时发生的事情告诉了莫小喵。
　　莫小喵有点懵。
　　他歪着头回想许久，也没想起来在什么时候答应了他的求婚。
　　穿好衣服下了楼，蒋家母子两人正坐在沙发上严肃的讨论着什么，当他下来了便停了话。
　　莫小喵眉头微微挑起来。
　　蒋母笑的温柔：“休息好了吗？是不是饿了？”
　　蒋母只是口头上关心，蒋毅骁便直接动手了，他噌的站起来迎上去, 将人上下看了一遍后拉着人去了餐厅：“去吃饭。”
　　蒋母：“…………”
　　欣慰，但是很心塞：有了儿子忘了妈。
　　吃饭的功夫, 莫小喵几次投向蒋毅骁, 若非蒋母在, 他就询问了。
　　蒋毅骁仿佛未见，积极给他夹菜。
　　蒋母：“…………”忽然很想蒋元帅。
　　蒋母沉默片刻：“小莫，最近身体感觉怎么样，最近我的医院有个体检活动, 我这里有两个名额，就给你和蠢儿子吧？活动从昨天开始的。”
　　莫小喵抬头：“体检？”
　　蒋母笑着点头。
　　原本没有的，但是听说小向导似乎要结合热了，应该做体检，但小向导也许未必会愿意，那么，作为院长兴起个活动很正常。反正不是有益于客户不是吗。
　　莫小喵眨了眨眼。
　　蒋毅骁颔首：“好，母亲，我们下午就去。”
　　莫小喵：“…………”
　　他还没说话，碗里又被放了个鸡翅，莫小喵眨眨眼最终沉默的夹起来吃掉。
　　下午体检之前，蒋毅骁穿着一身极为庄重的西装，魁梧的身躯显得内敛，多了几分斯文。
　　莫小喵暗暗挑眉。
　　蒋毅骁鲜少穿西装，这西装并不十分舒服，习惯了军装靴子的上将轻轻抚平衣服。投向莫小喵的目光充满了深意：“小莫。”
　　似乎是期待？莫小喵估摸着点头赞叹：“很合身。”
　　蒋毅骁满意了，伸出手：“那我们走吧。”
　　路上，莫小喵侧目。
　　蒋毅骁身体紧绷。
　　莫小喵：“婚礼是怎么回事？”
　　蒋毅骁：“只是托词。”至于已经在准备的婚礼就不告诉小向导了。
　　今日，他总会成功的。
　　蒋毅骁脑海中将计划一个个的想好，甚至失败的部分都被他想了几个方案。
　　总之，今日他只能成功！不许失败！
　　到底是蒋母的医院，两位贵客被盛情接待，vip室内，体检也只是躺下扫描便结束了，结果需要等到第二天才会出。做完体检，莫小喵捏着手臂。
　　蒋毅骁见到自己向导手臂上针孔那一点血痕，险些精神力爆了。
　　他小心的捏着棉签，手指都哆嗦了。
　　看到小向导出血，蒋毅骁内心是拒绝的，明知道只是例行体检没有任何问题，他依旧心疼的呼吸困难，他觉得自己也许有病。
　　上将小题大做，莫小喵却很是欢喜。
　　刚做完体检，蒋毅骁手伸入兜，酝酿着约会请求。
　　然而，他的话没出口，莫小喵便收到了老教授的通讯，老教授在通讯里兴奋的嚎叫着，一张脸扭曲的快突破天际：“机甲的数据我已经完全破解了出来，这里，快看这里！我们可以制作出几款符合海洋……”
　　亢奋的讲了半天，老教授才发现对面似乎有些不太对。
　　老教授顿了顿：“你们这是……”
　　黑着脸的蒋毅骁眯起双眼：“中央医院，体检。”
　　老教授一愣，瞥了眼双颊透着红晕的小向导沉默了片刻，猛然瞪向蒋毅骁，手指头仿佛透过屏幕戳过来指着他的鼻子，气的颤抖：“你……”
　　沉着脸的蒋毅骁忽然心情舒坦了几分，他也不解释老教授的误解。
　　蒋毅骁挺起胸膛：“怎么？”
　　张了张嘴，想要破口大骂的老教授恶狠狠瞪着他：“你这个哨兵怎么不知道消停呢！你不知道你这糙男人去打仗的时候，你家向导多么艰难辛苦吗？！他可是好几天都没睡！”
　　莫小喵：“…………”他精神力很高，几天不睡也只需要好好睡一觉就好了。
　　老教授的话太严重了。
　　莫小喵觉得小题大做，蒋毅骁却面沉了沉。
　　老教授见蒋毅骁知道严重性，这才满意，随后恨铁不成钢的看着莫小喵：“你这个学生！自从转了学院你自己想想，你上了几天课！”
　　莫小喵：“…………”
　　老教授拿起点名册，直接画了个叉子：“这几天我就当你病假了。”
　　莫小喵懵：“？？？”他没准备请假啊。
　　老教授低下头，“行了，那个上将的哨兵，你不要太让向导辛苦，等结束了过来销假。”说完，老教授又嘱咐了几句，表达了他会继续研究机甲便急匆匆挂断了通讯。
　　莫小喵困惑：“…………？？”
　　他一句话也没说，老教授到底知道了什么，他怎么不清楚。
　　蒋毅骁：“走吧。”
　　莫小喵目光依旧恍惚：干嘛去？
　　蒋毅骁掏出了两张电影票，伸出了手：“小莫，与我去约会吧。”
　　上战场之前，莫小喵是准备让蒋毅骁好好受过，然而当男人宁可精神暴动也不想他难过，便心软了。总之，五百个仙人球可以减半了。
　　系统：“……半个月前才一百二十个仙人球。”
　　莫小喵沉默片刻：“利息。你难道不是最了解吗。”
　　系统：“呵呵。”
　　莫小喵在上将期待的目光下，点了头：“行啊。”
　　夜晚的星际很是繁华，蒋毅骁穿着帅气的西装，动作很是僵硬，约会的过程也极为公式化，但他一脸认真，争取努力做到最好，给小向导最好的体验。
　　约会虽然没什么新意，但莫小喵看得出蒋毅骁的心意与态度。
　　壮硕的蒋毅骁拿着爆米花和可乐，看上去颇为可乐，莫小喵乐呵呵的瞧着，随后跟着进入了电影院，这个电影是星际的爱情片，被称作纯纯的爱。蒋毅骁从未看过电影，事实上内心比莫小喵还懵逼。他甚至不太明白那个向导为什么被称作瑶版缠绵主角。
　　向导主角：“你说啊你说啊，你为什么不来！”
　　哨兵主角：“你听我解释，我……”
　　向导主角：“我不听我不听我不听。”
　　这种情况，再爱自己的向导，也无话可说。蒋毅骁想到自家小向导，心中无比庆幸。
　　系统：“…………”半斤八两，忘记作到离婚的时候了？
　　真是情人眼里出西施。
　　莫小喵盯着屏幕：“…………”特别出戏，不觉得感人，只想笑肿么办。
　　大部分观众是抹着泪出来，哨兵围在身边努力擦泪，而莫小喵木着脸与僵着脸的蒋毅骁走出电影院，两人站在电影院门前，对视一眼分明在彼此眼中看到了迦弧＝毅骁略羡慕的扫过哭哭啼啼的向导和身边哄着的哨兵，偷觑一眼憋着笑的自家向导。
　　蒋毅骁身体略僵。
　　莫小喵见此，到底没忍住，噗的笑出来。
　　蒋毅骁僵成石头。
　　莫小喵：“电影，好看吗？”
　　蒋毅骁嘴唇紧抿，人模人样的上将先生莫名挫败，他觉得自己似乎看电影这一项失败了。一想到直接影响最后的一个环节，他便感觉天都灰暗了几分。
　　暗暗握拳，给自己打气，蒋毅骁呼出一口气：“饿了吗，吃饭还是继续逛，或者去游乐场？”
　　莫小喵摸了摸肚皮：“都行。”
　　小向导动作已经表达了意愿，蒋毅骁忙将人送入飞车去了包场的餐厅。一顿饱餐，蒋毅骁观察小向导的表情，后背都因紧张而汗湿。
　　正吃着炸鱼干的莫小喵嘴边还挂着没塞入嘴的鱼尾巴，一抬头就见蒋毅骁直勾勾盯着他，那双瞳仁快冒出火来，莫小喵发毛：“怎么了？”
　　蒋毅骁面皮紧绷，他鼓起勇气不知从哪里掏出了一张卡片。
　　莫小喵茫然的接过去。
　　蒋毅骁再接再厉，掏出一束玫瑰花递过去。
　　莫小喵又吃了一个炸鲜鱼，将玫瑰花放在一旁，抱歉，身为猫咪不是很理解人类送花的心情。比起完全不适用味道还略刺鼻的玫瑰花，送他一捧木天蓼他会更开心。
　　蒋毅骁：“…………”
　　蒋毅骁又掏出了几个证件放在桌子上，推了过去。
　　又抽空吃了一个大闸蟹，莫小喵匆忙接下。
　　这里的大闸蟹真好吃！肥美滋味还浓！
　　蒋毅骁挥了挥手，一排侍从从两边走出，在欢乐的轻音乐下摆成一排，每一个人手里拿着个餐盘，被圆球的盖子盖着看不出里边是什么。
　　莫小喵双眸倏地亮了。
　　亮晶晶的猫瞳紧盯着这些餐盘，默默的舔了舔嘴巴。
　　隐隐的，他其实感觉到boss想做的事情。
　　不过，用这么多美味来求婚什么的，boss真是让人无法拒绝。
　　琢磨着，莫小喵便看到这些盖子打开了，随后肉嘟嘟的脸便僵住了，这些不是他所预想的珍馐美味，而是绿色带着针刺的球体，每一个都那般犀利。
　　仙人球。
　　莫小喵：“…………”
　　蒋毅骁拿出两个放在地上，噗通便跪了下去，膝盖狠狠砸碎了仙人球，以此姿势拿出一个精致的小盒子，轻轻打开轻咳一声：“你愿意，嫁给我吗？”
　　莫小喵已经惊呆了。
　　蒋毅骁紧张的屏住呼吸，一分钟过去，没得到小向导回应，他沉了沉心再次接过两个仙人球，啪嗒跪碎了态度十分的坚定：“小莫，你可以嫁给我吗？”
　　随后，他便仿佛开启了自虐的开关，没说一句话便跪碎两个仙人球。
　　“我喜欢你，之前的所有都是我的错。”啪啪。
　　“我想和你在一起，我想成为你的哨兵。”啪啪。
　　“以后结婚，我一切都听你的。”啪啪。
　　“小莫，你可以给我这个保护你爱你的机会吗？”砰……
　　“刚才给你的那张是我的工资卡，以后都交给你。”
　　“还有我的资产都在这里，以后都是你的。”
　　“你已经接下了我的财产，我一无所有，但是我只想要你。”
　　膝盖出血了啊喂！莫小喵已经傻了。
　　蒋毅骁面不改色，依旧重复着跪仙人球，膝盖流血在地上摊成一小滩。
　　蒋毅骁目光诚恳，甚至带上几分哀求：“可以吗？你愿意嫁给我吗？”
　　莫小喵：“…………”
　　是感动还是揍一顿？
　　莫小喵见男人还想再继续跪，直接夺过戒指戴在自己指头上：“快点起来。”
　　蒋毅骁愣愣的看着他，有些没反应过来：“你是……”
　　莫小喵瞪他一眼：“答应你了。”
　　哼哼，苦肉计！
　　Boss真是太狡猾了。
　　蒋毅骁几乎喜极而泣，他猛然抱起人狂喜的转了一圈儿，根本没在意膝盖处的伤口。
　　莫小喵拍着人：“快放下放下，你的膝盖！！”
　　蒋毅骁抱着人，以转圈儿的姿势，便狠狠吻上了他的唇。
　　莫小喵懵：“唔唔。”
　　天旋地转，但莫小喵的眼底只剩下这个虔诚亲吻他的男人。这个家伙简直……
　　吻了几分钟，周围的侍从一直拍着手祝福着。
　　两人吻得难解难分，莫小喵感觉肺部的气息都被吸走了，便推了推人。
　　蒋毅骁很不乐意离开，好不容易抱得美人归，他恨不能这个时候就将人给办了。但他是个好丈夫，自然不想向导小妻子难受，松开了唇不舍的啄吻几下才小心的将人放下。
　　蒋毅骁满心喜悦，拉着人就要走，他现在要立刻和人去民政局。当初发誓死活再也不去民政局的上将大人没几天就自打脸面了。
　　莫小喵被扯了两步：“你去干嘛？”
　　蒋毅骁：“民政局！”
　　莫小喵扯了扯：“等一下，不行。”
　　表情一顿，蒋毅骁耐着性子询问：“为什么，怎么了？”
　　莫小喵：“你的膝盖流血呢！”
　　蒋毅骁低头一瞧：“没事，这是小伤不碍事。”
　　莫小喵：“现在去医院！你想残废吗？！”
　　蒋毅骁：“可是……”
　　莫小喵：“说了听我的。”
　　蒋毅骁立刻闭嘴，想争取却最终妥协了。然后他就郁闷了。
　　事实上，身为最强的哨兵，身体根本不脆弱，别说这种带针刺的植物，便是爆炸都未必能将他伤到，但是他记得书上写着博取同情心，便忍不住不去设防，双腿被刺破出了血。
　　没准看到这一副样子，他的向导就不生气，同意他的求婚了。
　　小向导也的确同意了。
　　这是蒋毅骁最开心的事情，然而无法当日去民政局，蒋毅骁依旧不甘心。
　　莫小喵拉着兀自生闷气的上将先生去了中央医院，一日两人两次进入医院。蒋毅骁面皮略黑，几番催促，被他气势所迫，医生战战兢兢的为他包扎伤口。
　　莫小喵无语。
　　莫小喵：“医生，情况怎么样？”
　　医生很想告诉他，一点事儿都没有，一个哨兵破了点皮什么的太小题大做，但看向导急切，又想起刚刚被哨兵眼神威胁的憋屈，便忍不住嘱咐了一番。
　　没病被说都快残疾了。
　　莫小喵心略难受，然后握了握蒋毅骁的手。
　　蒋毅骁熨帖：“我没事。”
　　莫小喵点头：“我知道，我会帮你复检的。”转了头：“医生，复检的按摩学习……”
　　蒋毅骁：“…………”
　　忽然感觉受伤了也不是没有好处，特别期待小向导的手在他的身上拂过的时候了。
　　医生那边见这位哨兵投给他个感激的眼神，心中哼哼着便又夸大的忽悠了一阵，直将莫小喵说的倒吸口气，最后表示几天后再来。
　　打小就是操着养大的，第一次被人，还是心爱之人关心，感觉……咳，挺好的。
　　蒋毅骁内心飘飘然，但正事还是要办的。
　　但是因医生讲述的太过耐心，时间过了很久，蒋毅骁再打眼已经到了晚上九点半。
　　嗯，星际上的民政局是机关单位，夜晚到了九点半正好关门。
　　蒋毅骁特别不甘心：“…………”
　　莫小喵捧着一堆医生介绍的跌打损伤和内外药品补品，终于算是满意了。
　　林林总总装了一大袋子，莫小喵体力不行，基本上拿着是没问题，就是走路略费劲。
　　心疼爱人的蒋毅骁将那一大袋药接过去，轻松的拎在手里。
　　莫小喵定定看他。
　　这个时候，他就分外嫉妒这魁梧有力的身躯，结实紧致的肌肉。
　　系统张嘴：“你……”
　　莫小喵：“闭嘴。”
　　系统：“…………”蠢猫变得十分凶，曾经那个软软的随便欺负的宿主哪里去了？！
　　两人回了家，蒋母与蒋元帅早已等在上将府。
　　蒋母迎上来，视线期待。
　　蒋毅骁隐晦点头，蒋母笑容更深，由内而外的乐出来：“快进来，我和爸爸一直等着你们。”
　　蒋母伸出手，蒋毅骁却不着痕迹将人隔开，带着人坐在父母对面的沙发上。并以保护者与独占者的姿态将小向导圈在自己的怀里。
　　蒋母嘴角抽搐：哨兵的占有欲。
　　哨兵本身对自己的向导便充满了独占欲，越强越是如此，许多哨兵甚至无法忍受自己的向导被人靠近，那种不准任何人侵犯圈地盘的行为十分普遍。
　　至今依旧如此，蒋元帅佯装未见，眼神中还是有一些愉悦的。
　　蒋母被蒋元帅轻巧带到自己的守护圈。
　　完全习惯的蒋母兴致勃勃：“你们准备什么时候举办婚礼？”
　　蒋毅骁看莫小喵：“听母亲的，可以吗？”
　　莫小喵还能说什么！
　　蒋毅骁满意了，他转向蒋母，蒋母心下好笑：“那就定在下周吧。”
　　蒋毅骁皱了皱眉。
　　这周就挺好。
　　在蒋毅骁心中，明天就是最好的黄道吉日。
　　莫小喵：“…………”
　　蒋母：“那这次请谁呢？”
　　蒋毅骁：“听母亲的，可以吗？”
　　莫小喵：“………好。”
　　于是，婚礼基本上是在莫小喵懵逼的情况下定下的。
　　莫小喵默默：“系统，他是不是在驴我？”
　　系统：“boss在几天前已经开始准备婚礼。时间却不是他预期的。”
　　莫小喵哼唧了一声：“还算有点良心。”
　　系统：“呵呵，他的意见是明天。”
　　莫小喵：“………………”
　　说好都听他的呢？！
　　这完全是在套路他啊喂。(sF□′)s喋擤ォ
　　Boss太狡猾。
　　夜晚，蒋毅骁一本正经的跟着小向导进入了曾经的房间，如今的爱人房。
　　莫小喵拿了衣服去洗浴室，蒋毅骁僵着脸跟在身后。
　　莫小喵歪着头：“你要和我一起洗？”
　　蒋毅骁心跳加速：可！以！吗？！


第88章 【重生黑化上将的向导】结婚与结合，热继续。
　　这是在争取什么呢？莫小喵目光诡异的看着他。
　　蒋毅骁期待的视线渐渐黯淡。
　　莫小喵伸出手, 蒋毅骁瞳仁倏地一缩。
　　莫小喵指着浴缸：“你有伤, 我帮你擦擦。”
　　浴室内，莫小喵穿的很少, 小屁股的轮廓完全看得出, 蒋毅骁忍不住偷觑一眼又一眼。
　　咕咚。
　　蒋毅骁火热从内升腾, 下腹便刷存在感了。
　　正在努力清洗毛巾, 一转头莫小喵便看到了那高高支起的帐篷。
　　莫小喵：“…………”
　　蒋毅骁：“…………”
　　蒋毅骁：“抱歉, 我忍不住。”
　　莫小喵理解的点头, 他已经习惯了。
　　莫小喵：“加油，信你。”
　　感觉‘信你’二字特别沉重，蒋毅骁想要做点什么的想法被冲击溃散, 他定定看小向导, 如果没忍住是不是就不相信他了？
　　他不敢赌。
　　努力压制欲望，蒋毅骁露出了一丝委屈来。
　　莫小喵暗中觉得搞笑，却装作没看见, 就如同系统抱怨的那般，每个世界但凡boss开荤了后就根本没办法阻止, 那种日天日地的能耐，莫小喵实在无法招架, 能够拖一天是一天。
　　最重要的是, 以旁观者的角度看他和boss酱酱酿酿实在是特别破廉耻。
　　莫小喵：“背过去脱了衣服，擦背了。”
　　蒋毅骁：“……好。”
　　等莫小喵嘿咻嘿咻的擦完，蒋毅骁嗅着愈发浓郁的向导信息素，真是快爆炸了。
　　莫小喵隐晦一扫, 忽然感觉屁股凉飕飕的。
　　这个头真的特别雄伟，莫小喵很想和boss商量一下，下一个世界他能不能别长这个了。每次看到全款都心惊胆战的，郁闷死了。
　　蒋毅骁顶着帐篷，哑着嗓子：“你也背过去，我也给你擦。”
　　莫小喵：其实他不用擦的。然而蒋毅骁根本没给他拒绝的机会，就被转了身，那双大手飞速扯着他的衣摆一兜剥了个干净。
　　滑溜溜的莫小喵：“…………”
　　蒋毅骁本就漆黑的瞳仁愈发晦涩，眼底的风暴几乎凝成实质。
　　他拿着毛巾，轻轻的擦拭。
　　指尖在白皙弹性的肌肤上轻轻拂过，美好的触感几乎让强大的哨兵红了眼，蒋毅骁呼吸急促，他喷发的气息落在莫小喵的颈项，引起一阵轻轻的战栗感。蒋毅骁的手指变成手掌游走，莫小喵迦坏耐时身体内部那股空虚的感觉又溢了出来。指尖在颈子上轻触而过，莫小喵竟是没忍住倒吸一口气，闷哼一声。
　　鼻翼完全是向导诱人的气息，蒋毅骁瞳仁骤缩，这低低的呼声仿佛是一个信号，他手臂向前一环将纤细的少年从后紧紧拥住，蒋毅骁低下头轻吻小向导的耳垂，顺着颈项一点点啄吻到后颈，在腺体的肌肤上留恋。
　　莫小喵一个激灵，两只爪子扶着墙，“你，好痒，别舔。”
　　莫小喵双眸湿漉漉的，后背紧贴着对方滚烫的胸膛，甚至能够隐隐听到对方激动的心跳，他回过头想瞪一眼刚刚被他信任的男人，最终却被吻了唇。
　　莫小喵望着男人，在蒋毅骁略强势的吻下迷迷糊糊了。
　　蒋毅骁吻过了唇，又亲了亲后颈，对向导暗藏腺体的地方爱不释口。那轻轻咬着的动作根本就暴露了这个哨兵非常非常渴望标记自己的向导。
　　莫小喵咬着下唇，以免出声。
　　耳际传来蒋毅骁沙哑的声音：“我可以咬破吗？”
　　莫小喵一顿，咬破？
　　系统：“哨兵咬破腺体可以短暂标记向导，让你的身上充满他的信息素。”
　　莫小喵：“…………”
　　蒋毅骁：“你是同意了吗？”
　　他根本没说话！莫小喵：“………我……唔……”
　　不，是他根本不能说话！
　　莫小喵瞪着人，最终只能憋屈的闭上眼。
　　蒋毅骁仿佛受到了极大的鼓舞，轻轻舔了舔：“我要咬……”
　　然而蒋毅骁张了嘴，最后却只是轻轻亲了一下就放开了已经僵硬的人。
　　碰触额头，蒋毅骁目光内压着只凶恶的怪兽，表面却毫无波澜，“别怕。”
　　莫小喵眨了眨眼。
　　蒋毅骁哑着嗓子：“我出去了。”
　　莫小喵见人鼓胀着关上门，这才脚下一软倚靠墙壁，他拍了拍烧红的脸。
　　Boss真是个磨人的小妖精。
　　想起方才，莫小喵咬牙切齿，完全是在逗他啊喂！
　　莫小喵痛痛快快的洗了个澡，出了洗浴室便看到正襟危坐的男人正在用纸巾擦手。
　　扫了地上一小团纸，莫小喵：“…………”
　　蒋毅骁拉上裤链站起身：“好好休息，我先回去了。”
　　当人离开，莫小喵还一脸懵逼。
　　“系统，刚刚……”
　　系统：“他闻着你的味儿打飞机，你要看重播吗？”
　　莫小喵忙摆手。
　　系统啧了一声：“真可惜。”清缓存就没了，下次没办法给蠢猫看了。
　　莫小喵：“…………”
　　带着一些无法释放的火热，与莫名的空虚，莫小喵躺在床上，夜晚辗转反侧只感觉后颈被碰过的皮肤都火烧起似的，他坐起身恍惚的摸了摸，那种来自灵魂的战栗可真是……向导的身体也太敏感了。
　　翌日清晨，莫小喵一早就被蒋毅骁从床上挖起来。
　　迷迷瞪瞪的被喂了一罐营养剂带上了飞车。
　　瘫在座椅上，莫小喵很不舒服便化作了猫咪落，在副驾驶位置上团成了一个白色绒球。
　　早就蠢蠢欲动的大老虎冒了出来，见到猫咪乐了，直接探着大脑袋去舔小猫咪。
　　蒋毅骁：“！！！”
　　一拳将虎脑揍开，蒋毅骁：“他是我的。”
　　大老虎吼了一声，小猫咪分明是它的！主人简直冷酷无情无理取闹！
　　大老虎不满，又伸出头，明明昨天它还和小白猫互相关爱的舔耳朵来着！小白猫可是喜欢它的，就算是主人也不行！虽然小白猫身上的气息今天不太对，但是小白猫就是小白猫！
　　再次被揍了脑袋，大老虎愤怒了。
　　大老虎：“吼！！”
　　蒋毅骁压低声音：“别叫！不许碰他！”
　　大老虎不爽，想吼但看到小白猫睡觉便自觉的闭了嘴，小白猫蹭了蹭椅子，露出了白肚皮，小爪子软哒哒的搭在胸前，小下巴扬起，两只小耳朵被压在一边，模样萌的大老虎险些喷鼻血。
　　蒋毅骁双眸一暗，刚想打开隔离板，另一只小白猫“喵”了一声冒出来。
　　小白猫落在莫小喵身边，喜悦的想帮着主人舔毛……
　　蒋毅骁青筋暴跳：“！！！”
　　大老虎已经惊呆了。
　　两只小白猫！
　　竟然有两只！好幸福！有两只！那是两只嗷嗷嗷！主人主人到底发生了什么事情！
　　拎着量子兽猫咪的颈子扔到后座，蒋毅骁根本不理会略疯癫的大老虎直接打开隔离板，将那一虎一猫隔绝在后座上，前座只有变身的猫咪与占有欲爆表的哨兵。
　　到了民政局，蒋毅骁在开门前的几分钟，几乎度秒如年，幸而可以轻轻抚摸小向导柔顺的毛。这才缓和了哨兵内心的焦躁心情。
　　莫小喵打了个哈欠，闭着眼舔了舔爪子，“咪呜！”
　　蒋毅骁也萌出一脸血。
　　莫小喵舔了爪子，又眯着眼去舔后背，舔了几下抬起腿低下头就感觉一股特别火热的视线。
　　迷迷糊糊的抬头，眨了眨猫眼，莫小喵吓得瞬间炸了毛。
　　莫小喵蹭的立起身体，“喵喵喵！”
　　蒋毅骁不敢动弹：“别，别怕，是我。”
　　莫小喵左右瞧了瞧，这才发现自己是在蒋毅骁的车上，“喵？”
　　蒋毅骁：“变回来吧，已经到时间了。”
　　莫小喵困惑着却没反对。
　　见熟悉的少年，蒋毅骁深吸一口气，拉着人进入了民政局。
　　莫小喵：“…………”
　　两次结婚时间间隔不足一个月。蒋毅骁第一次见结婚证只有强烈的抗拒，而这次他恨不能当宝贝，仔细摩挲，一个个字看完，又瞧了几遍，这才珍而重之的收起来。
　　蒋毅骁视线灼灼。
　　莫小喵：“嗯？”
　　这眼神特别有压迫感，而且充满了侵略性。
　　莫小喵有些发毛，余光扫到结婚证，便又觉得自己小题大做。昨天boss已经快忍不住，今天估计就不会忍耐了吧。仰头看了看天。
　　这才是早上，今天其实天挺好的。
　　系统：“对，很好。多看看，你也许就看不到明天的太阳了。”
　　莫小喵：“…………”说的这么恐怖真的没问题吗。
　　拿了结婚证，蒋毅骁却被直接拉着人回家酱酱酿酿，选择了去医院取报告。
　　遇见了同样在意结果的蒋母。
　　蒋母一身白大褂，见到两人眼神一亮：“你们回来了？结婚证呢？”
　　蒋毅骁眼底满是愉悦，忍不住将结婚证拿出来翻开。
　　蒋母伸出手，被蒋毅骁躲过。
　　这上面可是有他的向导的照片，不能给人碰。
　　蒋母没好气：“…………”
　　莫小喵望着在这方面分外小气的boss，忍不住笑了出来。
　　蒋毅骁目光转过去，直直的凝视笑容满面的小向导。
　　蒋母无法直视两人的互动，便主动与拿回了报告的医生谈话：“结果呢。”
　　蒋毅骁同样很在意。
　　医生：“是初期，大概处于R1阶段。”
　　如果说，昨日是莫小喵全神贯注听医生的嘱咐，今日便换做了蒋毅骁。
　　蒋毅骁甚至拿出了做了笔记。
　　莫小喵有些懵。
　　“系统，我这是得绝症了吗？”
　　系统：“结合热。”
　　莫小喵咀嚼一遍，猛然一个激灵。随后瞪大了双眼。
　　他记得历史进程中，原主结合热的时候，是被渣男杨帆咬破然后这样那样的。
　　当时莫小喵感觉震惊的是，向导结合热的时候，两人好像是……
　　那个了很久。
　　既然知道是结合热注意事项，莫小喵便竖着耳朵听起来。
　　不准许吃太过油腻胆固醇太高的东西，例如肥肉，猪蹄，鸡肝……
　　不准许喝酒……
　　不准许……
　　原主结合热之前似乎没这么多讲究。
　　莫小喵鼓着脸，想要舔一舔爪子，现在他特别想抓一抓医生后面的沙发压压惊。
　　系统：“注意事项在意最好，就如同女生来月事，不许吃这个不能着凉累着之类的，但是，注意的也是单纯几种，多数人不会特别注意那些细微的。”
　　莫小喵：“…………”
　　知道自己大概快结合热了，莫小喵才后知后觉的明白前两天那种空虚寂寞的感觉的原因。就好像吃了点助兴的药，前期还好，他有点不太想知道结合热真正来临时的情况了。
　　系统翻出了资料：“我这里有图文，给你科普。”
　　莫小喵：“能不能做朋友了。”
　　不知是不是心理原因，知道自己快结合热后，莫小喵就愈发感觉身体上的不适，体内那种空虚和酸软更为明显。双颊泛上一丝红润，莫小喵觉得呼吸的时候都在冒火。
　　蒋毅骁听过了嘱咐，但渐渐嗅到自家小向导浓郁又蛊惑的信息素忙停下来。
　　“小莫？”
　　双颊红扑扑，莫小喵拉了拉领口：“有点热。”
　　蒋毅骁乌瞳一闪。
　　医生一瞧：“这是进入R2状态了，注意一些，可能会持续低烧。这个时候信息素特别不稳。”
　　R2……
　　莫小喵记得刚刚医生说，到了R4就是结合热爆发前潮，而R5……
　　咳咳。
　　莫名有些犯困，莫小喵打了个哈欠，脸上很热，他还有些累。
　　蒋毅骁见自家向导这般，根本无法静下心来，便急忙抱起人：“回家了。”


第89章 【重生黑化上将的向导】哨兵向导婚礼了。
　　莫小喵自从进入了R2阶段, 体内那股空虚的感觉愈发强烈。
　　而且, 他白日里明显更为嗜睡，而夜晚会时常忽然惊醒, 浑身热汗淋漓, 仿佛从刚从水里捞出来似的。由内而外的升起一股无法宣泄的燥热, 这热气在体内游走, 很是难受。
　　惊醒之后, 莫小喵会恍惚的睡不实诚, 随后可能会轻微的发寒。
　　总之，很是不舒坦。
　　几日内都浑浑噩噩，莫小喵脑袋迷糊, 声音都是含着浓浓鼻音, 懵懂的小模样跟撒娇似的。
　　蒋毅骁一面心底期盼，另一方面也跟着心疼。每一个向导必须经历这个阶段，他无法替代他, 只能无微不至的照顾，尽可能的让他舒适一些。
　　这种状况持续了一周, 莫小喵忽然某日一早神清气爽，体内那股邪气也消失无踪。
　　而这日正巧是两人婚礼的前一天。
　　莫小喵早早就起来了, 洗了把脸, 望着镜子中眉眼飘着丝春意的少年顿了顿。
　　这个魅态毕现的小娘受是谁！
　　系统：“是你。”
　　莫小喵：“这个时候你应该闭嘴。”
　　系统：“呵呵。恭喜你进入R3。”
　　莫小喵一顿。想起R2状态时的难受劲儿，便忍不住担心了。
　　莫小喵：“R3会发生什么？”
　　系统：“在五个阶段里，R3是最平稳的，大概身体会虚弱一些, 精神力会恢复到巅峰。”
　　莫小喵探查了下自己的蓬勃的精神，心情很是舒畅。至于身体有些无力。
　　但比起前几日那是好太多了。
　　完美过渡了R2那段度日如年的时间，莫小喵便觉得自己应该去一次学校了。
　　自从他上了堂课后，便因为各种原因缺席，老教授表情凶神恶煞，可确实是个和蔼可亲的老人家，尤其是在学术上更是能不耻下问，没有架子，便是莫小喵都略佩服。
　　莫小喵精神力好了许多，便待不住了。
　　今日到底没什么事儿，而且听系统的意思，明天应该就是他这辈子第二次的婚礼了。
　　老教授那边他受了很多优待，请帖不亲自去送倒显得很失礼了。
　　穿戴整洁，莫小喵精神力饱满，胃口也不错。在蒋母的陪同下吃了一大碗的鱼翅粥。
　　很巧合的，蒋毅骁去了军部处理紧急事情，顺便去送请帖。
　　莫小喵便没准备将人叫回来，而是坐上了家里的飞车赶去了学校。蒋母担心他，不放心他一个人外出，便带着两个结了契的厉害哨兵陪着。
　　看着身旁寒虚问暖的蒋母，莫小喵受宠若惊，心情很好。
　　并不是原身的亲人，但蒋母待他一直当亲孩子，莫小喵记下这份情。
　　至于那个补办嫁妆的莫家就显得十分没诚意了。
　　将人送到教室，两个哨兵选择不显眼的地方等待，而蒋母则前去见校长了。
　　许久没来上学的转院生来了，学生的眼神更诡异。
　　莫小喵已经习惯了这种眼神，分外淡定的坐下。他坐的位置是上次坐过的，只是身旁那桌子却干干净净，原本堆满了材料的书桌堂也空荡荡。
　　莫小喵疑惑的扫了一眼。
　　正困惑间，白淳走了过来，眼神犀利的盯着莫小喵，眼底含着一丝幸灾乐祸。他趾高气昂的道：“最近你不来上课是不是因为怕人看着。”
　　抬头瞧了眼公鸡似的向导，莫小喵很是不解。
　　暗暗琢磨了一下，最近他的确是因不想令人察觉他快结合热，这同学说的也对。
　　微微颔首，莫小喵表示赞同。
　　白淳愈发得意，他哼笑了一声：“你还的确有自知之明，就算你在机甲方面的天赋不错，也没用的。蒋毅骁已经和你离婚了，他现在也有更好的机甲，所以你学的再好，他也不会选择你。”
　　这种‘看到你比我过得还不好我就放心了’的心态极为极端，但几乎人人都有。对蒋毅骁一直暗生情愫的白淳更是只多不少，听说蒋毅骁结婚的时候，他险些捏碎了一个杯子。现在这个曾经的胜利者如今败北，他怎么能不开心！
　　而且，他过得极为不如意，白淳更是爽快极了。
　　莫小喵看白淳的眼神如看精神病。
　　又是这种轻飘飘的眼神，白淳极为不喜，但是他想到莫小喵必定佯装淡定，也就舒坦了。
　　白淳发现莫小喵看向旁边，哼了一声：“你在找这个人吗？”
　　莫小喵抬头。
　　之前看口罩男生的双眼，他总有一种熟悉的感觉，自然注意的便多了几分。
　　白淳嗤笑：“他没来！听说退学了。”耸了耸肩：“谁知道是因为什么退学的，鬼里鬼气的除了关注蒋毅骁，根本不和任何人说一句话，而且还可能有暴力倾向。嗤，这么讨厌的人，走了最好！”
　　莫小喵神色一顿。
　　退学？
　　脑海中一个想法猛然闪过，却太过快速没能抓住。
　　白淳又怼了几句，见人不理他，本就有了优越感，他也觉得没意思，不准备再搭理这个魂不守舍的学生。白淳转过身低声讽刺了一句：“就这德行，蒋上将能看上他就怪了。”
　　上课音乐铃响起，老教授准时进入，一打眼见到坐在后排的莫小喵，惊了一跳。
　　老教授惊，很是凶狠的询问：“你怎么来了，那凶狠的家伙让你出来了？”
　　莫小喵表情略诡异，随后点头：“他没在家，我和妈妈一起来的。”
　　总之，一个特别凶残的人说别人凶狠，略不适应。
　　老教授点头。他就说么。那个敢瞪他的蒋家小子怎么可能随便放自己的向导出来。
　　老教授眯眼：“你身体没事了？”
　　莫小喵站起身，笑着道：“我现在好多了。”
　　老教授：“那行，你没事儿一会儿跟我走，我现在研究到瓶颈，需要你帮我看看。”
　　莫小喵欣然点头：“好的，教授。”
　　两人对话极为平常，甚至如同忘年交一般。两人已经习惯并不觉得如何，但是白淳等一众学生就惊呆了。
　　白淳：“Σ( ° △°|||)酢苯獭＝淌冢
　　上一次被莫小喵压制他只当偶然，但这什么鬼！教授怎么可以这么和蔼！
　　还有帮教授看看是什么意思？！难道这个失败者还能比教授还厉害不成？！一时间，众学生心思颇多，望着莫小喵的眼神多了几分审视，他们怀疑自己的耳朵，却更怀疑这个人的真假。
　　白淳猛然想起那个忽然冒出来的机甲，脑海中倏地多出了个想法。
　　身体一僵，白淳摇头：“不会的，绝对不可能！”
　　那个机甲怎么可能与莫小喵有关呢！
　　白淳想着，却也说出了口，众人目光奇异的望着他。被老教授狠狠一瞪，他就怂了。
　　老教授：“你在干什么？”
　　白淳低声自喃：“他不是机甲制造者，他不是。”
　　老教授耳朵极好，凶恶的咧嘴：“如果你有这家伙十分之一的能耐，你就能和我一样。”
　　白淳深受打击，他瞪大双眼，满是不敢置信的色彩。
　　教授什么意思？！是说，是说莫潇潇比教授还厉害十倍？！
　　卧槽！不光白淳惊呆了，连其他同学都是一副被雷击中的表情。他们一副魂游天外的表情：“这不是真的。”
　　所以说，那个酷拽到决定战局的机甲真的是这个……
　　造！的！啊！
　　嗷嗷嗷嗷嗷！他们到底和什么样的变态变成了同学啊喂！
　　莫小喵忽然拍了下额头。
　　莫小喵从怀中掏出请帖：“教授，这是我和蒋毅骁的请帖，希望你能来。”
　　请！帖！！
　　晴天霹雳，五雷轰顶。白淳彻底懵逼了。
　　请帖，什么请帖？！
　　那红彤彤的喜字简直刺眼，白淳只感觉自己的灵魂要离开身体，今天他受到了极大的刺激。
　　白淳嘴唇哆嗦，结……婚……请……帖……
　　恍惚想起方才他趾高气昂的态度与所说的话，白淳脸色一会儿青一会儿白。
　　那种被狠狠扇了一巴掌的羞耻感简直令他无地自容。
　　老教授接过请帖打开看了一遍点了点头：“行，知道了会去。”
　　随后，他忽然狰狞了脸：“等一下，这么说你是不是还没渡过R段？？？”
　　莫小喵不太好意的抓了抓脸：“我刚刚R3，教授我真的是感觉身体好了一点，就趁着蒋毅骁不在家管着赶快来找你了。所以，你不能给我扣分。”
　　老教授看着忽然变得无耻的学生，哼哼唧唧。
　　莫小喵忙道：“我整理好了一份关于海洋机甲资料！”
　　老教授立刻笑容扭曲：“好好好，快拿来。”
　　老教授兴奋的拉着人出了教室。
　　学生们见空荡荡的讲台，老教授已经忘记他们的存在，简直想日狗。所以说……
　　他们怎么办呢？
　　这是下不下课啊？！要是他们离开会不会被扣分啊！
　　真是糟心！学生一面闹心一面又默默的思索关于这位鲜少上课的转院生。
　　然后学生们看向教室门口，又被震撼了。
　　卧槽，那不是蒋毅骁蒋上将真人吗！他怎么会来！
　　白淳望着高高在上的蒋毅骁忽然柔情似水，心脏扑通扑通乱跳，随后就握紧了拳头。
　　他快气疯了。
　　因为仰慕的哨兵所有的温柔都是给那个莫潇潇！一个让他没了脸的坏蛋！一个狡猾的向导！
　　气愤后，白淳的脸上多了一些灰败。
　　他输了。
　　抹了抹通红的双眼，他彻底输了。他从最开始就没有赢过那个向导。
　　蒋毅骁从来不属于他，以后更不会属于他了。
　　哨兵与向导如果结合，便是一辈子，他很嫉妒！很嫉妒！
　　然而，他不敢再有所动作，之前可以嚣张肆意是因为蒋毅骁不在意莫潇潇，但是现在他不敢了。他仰慕的蒋上将对待敌人很残忍！
　　白淳痛苦的时候，莫小喵只是略心虚的背了手。
　　蒋毅骁面无表情，眼中温柔却又幽邃，似乎丝毫不准备责备小向导。
　　但他身上的低气压又几乎凝成实质。
　　总之，蒋毅骁生气了。
　　莫小喵伸出手拉一拉：“我和妈妈一起来的，还有哨兵叔叔们保护，我绝对会没事的。”
　　蒋毅骁定定看他。
　　当他回到家看到空荡荡的床时，快急疯了。
　　若是这时候信息素忽然爆发，他的小向导该是多危险！
　　然而在学校见到笑容满面的小向导精神还不错，再多的气恼都化为乌有。
　　蒋毅骁暗暗叹息了一声。
　　一物降一物，他完全拿这个淘气包没办法。
　　老教授一直暗中观察两人，见蒋毅骁没有其他哨兵那股自大劲儿，心下满意。很多哨兵都有种大男子主义，仿佛向导是他的附庸，必须听从他的指挥。而眼前这个还好。
　　当年……
　　总之，老教授曾经长得极好，但是过去已经过去了。
　　莫小喵见了校长，便回了家。
　　蒋毅骁拿下一个精致的盒子：“你先试试。”
　　莫小喵疑惑：“这是什么？”
　　伸出手解开少年的皮带，蒋毅骁目光柔和：“礼服。”
　　莫小喵：“…………”
　　他其实自己可以的。
　　虽然最近靠着boss活了几天，但他如今精神很不错。
　　莫小喵忙摆手：“我自己可以的。”
　　最终，莫小喵被大掌摸了一遍后，红着脸颊穿上了白色的小西装。
　　望着镜子中的自己，莫小喵歪了歪头。
　　蒋毅骁站在他身后，在发旋亲了一口：“很好看。”
　　看到镜子中的彼此，蒋毅骁缓缓低下头，吻上小向导的唇。这个吻温柔又包容，含着满满的爱意。莫小喵很舒服，想到两个人严格算起来已经是夫夫，却因没进行婚礼，蒋毅骁一直忍耐着。
　　所以，莫小喵便红着脸颊放任了嘴唇上的吻。
　　网络上，依旧还是过去的老新闻。
　　“蒋上将！我前几天看到那个向导出入上将府，他到底有没有脸啊！”
　　“可不是，都离婚了还在人家赖着不走！真是无耻！我大上将大人多么帅气，他在这里难道不觉得难受吗？！人家都不喜欢这个向导，这个向导怎么就没有自知之明呢！”
　　“那有什么办法，人不要脸天下无敌。”
　　“那个啥，我来报个料。关于这个向导的，给你们看看他曾经的故事。照片是他和某个哨兵亲亲我我的照片，是不是很刺激！我觉得之所以两人离婚，都是这个向导太淫荡了！”
　　“天天天！奸！夫！淫！妇！”
　　然而，正当人们声讨莫潇潇时，一个重重的雷砸了下来。
　　这是来自蒋毅骁的。
　　他是直接给那些侮辱小向导的人截了图，并发了声明，送去法院的传票，表示要追究责任。
　　而在这个消息的下面，蒋毅骁用极为幸福的语气说着。
　　他要结婚了。
　　百姓们：“！！！！！”
　　结婚的对象是：莫潇潇！
　　百姓们：“？？？？”谁？
　　蒋毅骁在网络上留下最真挚的告白：“小莫，感谢你给我弥补的机会，执子之手与子偕老。”
　　百姓们：“卧槽！这不是真的！”
　　说好了上将死活不喜欢人家呢。听着口气完全是上将先生被嫌弃的那个啊！那个向导你出来，这事儿到底怎么发展的？！所以说，这两个之前离婚了，如今算是复婚？！
　　他们简直不理解伟大的人了。
　　真会玩。
　　难道是为了拿两次彩礼？？？
　　总之，人们不解，但是很郁闷，上将这种高冷的男神竟然第二次栽在这个向导身上。
　　那他们之前贬低向导是为了什么啊！
　　人们还没从这个消息中反应过来，作为另一个主角的莫小喵就回应了蒋毅骁的声明。
　　莫小喵艾特了蒋毅骁：“你的求婚，永生难忘。最喜欢你，么么。”
　　他瞧了瞧坐在他身后耐心看他的boss。
　　蒋毅骁回看。
　　两人气氛正好，网路上已经腥风血雨。人们完全被向导的不要脸给震惊了。
　　但是求婚什么的……他们也好好奇啊。
　　蒋毅骁低下头又发了一句：“想要现实的亲。”
　　发完，他便目光灼灼的盯着小向导，再也不去理会网络上吱哇乱叫的留言。
　　莫小喵抬头，眨了眨眼。
　　蒋毅骁满眼期待的亲了一下：“我也最喜欢你。”
　　莫小喵无语的看他，最后妥协的在他脸上落了个吻。
　　蒋毅骁不是很满意，舔了舔嘴。暗示意味极强。
　　莫小喵哼唧一声，佯装不懂。今天就让他做个安静的帅猫咪！
　　蒋毅骁心下不甘，便决定自食其力，低了头嘬住对方的红唇。
　　两个人在发了那闪瞎单身狗钛合金狗眼的互动信息后，便没了消息。于是单身狗们简直更糟心了。没消息说明什么？！
　　说明两个人肯定在现实中做着不可描述的事情啊喂！
　　行吧，看上去也基情满满，有小部分人是支持蒋毅骁的，他的选择便是他们真诚的期待，所以蒋毅骁发表了意愿，他们也就跟着接受了这位向导。
　　还有一部分人仍然没办法回过神来，还在网上发疯。
　　第二天婚礼现场人满为患，与上一次匆匆忙忙的婚礼不太一样，这次蒋家郑重其事。政界与军界纷纷看出点门道，上门贺喜时也带上了真诚的祝福。不论是否发自内心，展示出来的都是最衷心的祝愿。
　　两个新人站在台前，相视一笑。
　　蒋毅骁想起上一次结婚的状况，那时候他全身心都是对婚姻的抗拒，甚至无法接受任何人挂上他的名头，被人唤作蒋夫人。但如今，他只恨不能全世界的人都喊他家小向导蒋夫人。
　　看到对面的小向导，蒋毅骁整颗心飞速的跳动。
　　他的了。
　　终于是他的了。
　　这次的司仪便是上一次的那位，他站在两人身前，迦缓蠡指醋匀弧Ｋ凳翟诘模他有点心理阴影，做了这么多年司仪，还是第一次遇见两位主角都不愿意的新人，这次再结婚，他还真怕两人再出幺蛾子。
　　如果两人再出现问题，他身为祝福的司仪也会受到影响。毕竟从他手中出来的新人，他们离婚了！
　　寓意就很不好。人也不愿意找他当司仪了。
　　仔细观察两人的态度，司仪放心了些许，深吸一口气：“蒋毅骁先生，莫潇潇先生，你们是否愿意与对方执手，相伴一生呢？”
　　蒋毅骁点头：“我愿意。”
　　莫小喵眉眼弯弯，双颊早已红透了：“我也愿意。”
　　站在灰暗的角落里，某男生戴着口罩，全身气的颤抖，一双竖瞳露出了残忍的杀意，他猛然转身离开，脑袋上一对儿触角一闪而逝。
　　司仪吁了口气：“那么，请两位新人交换信物。”
　　信物是由大老虎与小白猫送上的，两只量子兽极为和谐的站在一起，大老虎的尾巴将小白猫圈在自己的范围内，完全杜绝了任何兽窥探的可能。
　　蒋毅骁占有欲强，他的量子兽同样如此。
　　互换了戒指，莫小喵脸颊更红，他望着蒋毅骁，湿漉漉的瞳仁眯起，露出个略苦恼的笑容。就在互换之后，他忽然感觉身体一股澎湃的热意。这痒意来势汹汹，他险些没能站稳。
　　莫小喵：“系统，我是不是渡过了R3。”
　　在R阶段中，R3如果说是最和平的话，那么R4便是最折磨人的。至于R5，虽然更热，可是这个时候大部分向导都是靠着哨兵宣泄火热的。所以，R4才是最令向导疯狂的。


第90章 【重生黑化上将的向导】重生真相，向导结合R5热。
　　系统：“恭喜, 你现在R4。”
　　莫小喵：“哦呵呵, 我应该说谢谢吗？”
　　系统啧了一声：“不用谢。”
　　莫小喵：“…………”
　　蒋毅骁察觉小向导的异样，正准备探查, 外边忽然地动山摇, 惊恐尖叫与怪兽嘶吼声响起。
　　远处, 冒了烟。
　　“啊！是虫子！救命啊！上将救命啊啊！”
　　“蒋毅骁！求你救救我们！”
　　“什么？虫子怎么会出现在这里！怎么可能！不会的！啊！真的是虫子！好可怕！”
　　一时间场面混乱, 那虫子似乎找准了那不远处的商场。
　　将惊异收起, 蒋毅骁面色阴冷。
　　今日来此参加婚礼的都是迪肯联邦的高层, 若是出现问题，迪肯联邦都将出现极大的震荡。蒋元帅同样沉着脸，如今, 只有蒋毅骁的机甲速度最快有能力控制爆发的情况。
　　蒋毅骁内心的愤怒几乎化为实质。他期待了多日的婚礼竟然被该死的虫子毁了！
　　蒋元帅抿着唇, 最终还是下达了命令。
　　蒋毅骁握紧拳头，他想将莫小喵抱起，却被蒋母阻止：“你快去快回, 这里有我们坐镇。”
　　蒋毅骁深深看了眼莫小喵：“和我走？”
　　莫小喵摇了摇头，他如今的身体已经快到极限, 若是跟着蒋毅骁，定然会让他分神。
　　蒋毅骁顿了顿, “那我马上回来。”
　　莫小喵颔首。
　　蒋毅骁驾驶机甲化作小黑点离开, 而就在蒋毅骁离开的几分钟内，会场的地面下忽然钻出无数的虫子。
　　蒋元帅瞳孔骤缩：“不好，中计了。”
　　这分明是虫子的调虎离山，他们无法打败那机甲, 便让机甲离开，然后……
　　虫子简直卑鄙！
　　那边是商业区，人流多。若是不救必定会引起极严重的后果，然而去救了那边，这边必然会势弱，被虫子攻陷只是迟早！
　　然而，所有人都没想到，这些虫子的目标竟然是莫小喵！
　　在所有人都慌乱逃离的时候，巨大的虫子出现将莫小喵掳走了。
　　蒋母眼睁睁的看着人远离，脸色煞变。但他们无论怎样都没能追上，蒋元帅的脸几乎彻底黑了。这些虫子不光是毁了这边，更是打算毁掉蒋毅骁！
　　一个拥有向导的哨兵失去了新婚妻子受到的痛苦是无法弥补的。
　　有些哨兵在失去向导后，甚至发疯，自杀。
　　平日里占有欲越强，越是爱自己的向导，哨兵所表现出来的激烈就会越足。
　　而蒋毅骁这般强悍的哨兵，对莫小喵的独占欲几乎出了名。
　　他甚至连小向导被自己亲生父母靠近都无法忍受，那么，如果莫小喵出事儿，首当其冲会疯掉的便是蒋毅骁。这个一战便封了战神，将虫子打的落花流水的上将。
　　莫小喵被掳走，能活下来的几率太小了。
　　蒋母甚至无法考虑之后，她后悔极了，若是让蒋毅骁带走小家伙就好了。虫子杀死了他们这些老人，蠢儿子与儿媳妇还活着，那么他们就有未来，联邦就可以继续存在下去。
　　如今……
　　与联邦上层猜测不同，莫小喵没有受到任何伤害。
　　他顺从的态度取悦了托着他的虫子，没太难过的就被带到了一个山洞中。
　　莫小喵落在地上，抬头去看。
　　坐在最上边是一只巨大的虫子，而虫子的脑袋上则是个有两条触手的少年。
　　少年的脸极为熟悉。
　　莫小喵瞳孔微缩。
　　面色惨白的少年从大虫子身上跳下来，疯狂的笑着：“莫潇潇，你终于来了。”
　　莫小喵：“你是……”
　　周围围满了虫子，密密麻麻看上去略恶心。
　　少年笑着道：“我？我是你啊，我就是你，你也是我。我们原本是一个人。”见莫小喵没有任何恐惧，便笑的满意：“不愧是我，根本不怕这些可爱的小家伙。”
　　莫小喵诡异的瞥了他一眼。
　　他是不惧，因为他太熟悉这些长相熟悉的虫子。在人鱼世界中，他可是针对虫子大发神威，总之，虫子的所弱点他太过了解。对付其他物种，他也许会头疼，但是对付虫子……只需要他的异能。
　　所以，莫小喵完全不虚。
　　至于少年所说的‘我就是你’，莫小喵表示这绝逼不可能，他只有一个的。
　　莫小喵狐疑：“你是莫潇潇？”
　　莫潇潇笑的愉快：“对！我们都是莫潇潇！我是你的前世，你很好！”
　　莫小喵：“前世？那你怎么在这里的？还变成了虫子？”
　　莫潇潇脸色瞬间扭曲，癫狂的双眼泛起杀意：“我怎么会变成这样！我怎么会变成这样！哈哈哈！都是蒋毅骁！是他，是他毁了我的一生，幸好我重生了，还得到了这样一个忠心又强大的种族！我是他们的王！我可以命令他们！”
　　“你也是我，所以你绝对不能和蒋毅骁在一起！他杀了我们！他让我们过得生不如死！他是毁灭世界的恶魔！是他，他根本不爱你！他就是想要折磨你，让你不成人形！”
　　莫潇潇疯癫的吼叫：“你是我，你应该爱的只能是自己！我会杀死蒋毅骁，到时候，我们就一起毁掉这里，去虫族建造属于我们自己的未来，这里是莫潇潇的世界！是我们的未来！哈哈哈！”
　　莫小喵：“…………”
　　他竟然第一次知道莫潇潇还挺自恋，他怎么就能得出上一世自己与这一世自己必须相恋这种奇葩结论的。虽然很新奇，细想也挺有趣的，但是他是莫昀晟，并非莫潇潇。
　　如果他真是莫潇潇，那么也许会觉得他罪有应得的同时又挺有道理。但是莫小喵是拯救世界的小天使，不能让boss毁掉世界，更不能准许其他人窥探毁掉它。
　　R4的影响下莫小喵脑袋有些迷糊，但他依旧摇了摇头：“你是你，我是我。”
　　莫潇潇目光一沉：“你什么意思？”
　　深吸一口气压下那股欲火，莫小喵很是认真：“你恨蒋毅骁，可是我爱他。”
　　莫潇潇表情彻底扭曲，他走上前捏着莫小喵的下巴：“你爱他？！你怎么可能爱他！你爱的必须是我，你是我的！你是莫潇潇，本来就是我的！”
　　身体内那股热潮更为剧烈，莫小喵咬了咬牙：“我不是你。你憎恨boss是因为他阻碍了你，可是你又怎么不知道他不恨你呢？你杀了他的亲人，蒋家被屠杀殆尽，你怎么能想到他当日多么恨你？而且，你已经嫁了人，却令他被嘲笑，绿了脑袋……”
　　莫潇潇倒退一步，目光震惊的望着莫小喵。
　　莫潇潇：“你怎么知道？！”
　　莫小喵呼吸一促，眯起双眼：“因为从一开始你就是错了。我不是莫潇潇。”
　　莫潇潇瞳孔骤缩，倏地凶狠：“你不是我？！什么意思！”
　　他过去一直以这一世的自己为荣，如果这个人不是他那是谁？！
　　难道他被耍了？！
　　莫小喵踉跄了一下，实在没办法维持双腿的站立，他晃了晃脑袋，呼出一口热气：“我……”
　　莫潇潇目光凶狠：“不管你是谁，你现在就是莫潇潇，所以，你都必须是我的！因为你用了我的身体，你欠了我的！”他看着目光愈发迷蒙的少年，心脏快速跳动。
　　上一世，他被杨帆欺骗，直到死之前才知道自己很蠢，所以这一世当发现杨帆被这个自己毁掉了后，便没多久就愉快的将他骗到了森林里，做了虫子的口粮。
　　眼前这个自己，是他一直注意的！
　　他就是他！
　　使用了他的名字，外边的人都认为他是莫潇潇！所以，他曾经叫什么不重要！
　　莫小喵已经被莫潇潇的逻辑震惊了。
　　行吧。莫潇潇说的也没错，他的确是用了他的身体。
　　莫小喵沉默片刻：“当日在战场上，你没死？”
　　莫潇潇得意的哼笑：“那不是我，只是被我控制的虫子！就比如这些虫子，我的命令就是他们的一切。就凭蒋毅骁，他不配杀我。”至于那虫子到底如何长得莫潇潇一般，并怎么被他控制，莫潇潇却没说。
　　难怪当日莫潇潇态度很诡异，原来根本没死。
　　莫小喵呼吸愈发局促，他感觉自己的身体快烧熟了。而且那里也很希望有什么来满足他。
　　莫潇潇自鸣得意了一会儿，看到莫小喵的情况，笑了起来：“你现在这个样子，真是特别迷人。我真是很喜欢，虽然占有自己有些奇怪，但是我还是很期待的。来，别怕，我会小心一点的。”
　　身为虫子，他已经不能算是向导了。所以，占有向导也是没问题的。
　　莫潇潇靠近，“就算你爱着蒋毅骁也于事无补，因为你只会成为我的向导。”
　　莫小喵惊。
　　万万没想到。
　　莫潇潇竟然这么重口，连自己的身体都能下的去口。
　　系统：“人都有自恋倾向，喜欢自己很好理解。”
　　莫小喵呼出一口浊气，闭上眼。总之，他是不想让其他人，尤其是这些虫子靠近的。
　　莫潇潇：“认命了吗？转过身去，我要咬破你的腺体。”
　　莫小喵望着莫潇潇，一字一顿道：“上上辈子，我对付最拿手的，就是虫子了。”
　　莫潇潇一愣，下一刻正个人便感觉一股阴寒从胸口弥漫，他惊慌的低头，便维持着这个动作被冰封了：“你这……”
　　莫小喵收回手，剧烈的喘息，他没想到在R4的状况下，竟然用一点异能都困难。
　　简直逼死猫的节奏。
　　周围的虫子因为莫潇潇被冰封，躁动起来。
　　莫小喵眯眼去瞧，嘴角露出了个委屈的弧度。Boss再不来，他就要和虫子同归于尽了。
　　张了张嘴，热气喷涌而出，莫小喵努力凝出最后一点冰贴在脸上。
　　莫小喵剧烈喘息，他感觉身体很热，没有力气，“boss……”
　　那一点冰根本不能解决问题，身体甚至因为R4而轻微抽搐。莫小喵眸子溢出泪珠来：“难受，好难受……”
　　闭着眼，莫小喵低声呜咽了一声。
　　“别怕，我来了，我来了！对不起对不起！”耳边忽然传来熟悉的声音，莫小喵茫然的睁眼，模糊的视线中是个熟悉的人，努力嗅闻他身上可口的红烧鱼香味儿，莫小喵喵喵两声。
　　蒋毅骁心疼极了，将缩在角落的小向导紧紧抱在怀里，他的气息完全扰乱了哨兵的自制力与理智，蒋毅骁目光赤红，极尽温柔的目光多了几分凶煞。占有他，这是属于他的向导。他可以尽情的在他的身上驰骋，掌控他的一切。
　　莫小喵脑袋已经被情潮折腾的彻底空白，只是本能的靠近喜欢的胸膛，用滚烫的脸颊蹭着：“嗯，难受，难受！好热！”
　　解开人的衬衫，蒋毅骁声音沙哑：“马上就舒服了。”
　　莫小喵委委屈屈的哭了：“唔？讨厌！不舒服，根本不舒服！”
　　蒋毅骁瞳仁一沉，猛然低下头吻住这张乱说的嘴，将小向导所有的话语吞了下去。
　　蒋毅骁将人亲的软哒哒，便咬向后颈的腺体：“你只会是我的。”
　　“啊！”莫小喵骤然瞪大双眼，下意识挣扎。
　　被咬破腺体的瞬间，R5顺势到来，莫小喵挣扎的动作渐渐消失，反倒是更为渴求身后的热度了。双目猩红，蒋毅骁将人压在了这个深深的洞穴中，没一会儿便传来小向导抽抽搭搭的声音。
　　而被冰封的莫潇潇目眦欲裂，许是因为他是重生，他的灵魂竟然在这身体内残留了许久，他眼睁睁的看着属于自己的身体被他最憎恨的上将压在身下凶狠的占有。


第91章 【重生黑化上将的向导】结合，热与尘埃落定。
　　整个结合热, 莫小喵都浑浑噩噩，脑袋一片空白。
　　等身体那股热度终于消散, 脑袋渐渐恢复清明，他才猛然发现这里是哪里。
　　想起之前那些虫子, 莫小喵整个人都不好了。
　　莫小喵炸毛：他不会是在无数的虫子围观下……
　　抹了把脸, 莫小喵完全无法面对这个残酷的事实，结合热的时候，脑袋晕沉, 灵魂出窍似的, 除了从蒋毅骁身上汲取热量，根本无法思考其他任何。察觉向导神思不属, 努力耕耘的蒋毅骁猛然一沉, 将充满他气息的小向导紧紧抱在怀中：“小莫。”
　　上将先生满眼餍足, 指肚在后颈流连。
　　向导的腺体部分极为敏感，尤其是刚刚高了潮, 被戳的一个激灵，他双颊绯红春意盎然。
　　莫小喵声音沙哑，含着浓浓的鼻音：“别弄，痒。”
　　声音软绵无力, 撒娇似的，蒋毅骁心下火热，但他疼惜爱人刚承欢身体已是极限，也就没在折腾，“你刚刚在想什么？”任何一个哨兵努力的时候, 自家向导还分神都是耻辱。
　　蒋毅骁很是在意。
　　莫小喵倏地回神，爆红了脸便是推拒：“快起来，这里虫子都看着。”
　　双手捂脸，莫小喵羞耻极了，他恨不能钻进地洞。
　　蒋毅骁眼底溢出一丝笑意，他掰开那一对爪子，“虫子在哪里？”
　　莫小喵嗔怒，顺着蒋毅骁的方向望去，竟然什么都没看到。
　　莫小喵：“……？”
　　蒋毅骁亲了一下红扑扑的小脸儿：“放心吧，没人看见。”
　　身为占有欲极强的哨兵，他是绝对无法忍受其他生物看小向导的身体的，至于那个藏在冰雕中的玩意，也是他故意让他看了一眼，他就是要告诉他，这个人是他的，是任何人不能肖想的存在。
　　不过一眼，他便毁灭了那个冰雕，一点痕迹都没留下。
　　而曾经的虫子也都已经陪那位一起去了地下。
　　紧紧抱住莫小喵，蒋毅骁喟叹。当他救援结束飞速赶回，得知他的珍宝被夺走，险些一口血喷出。幸而灵魂融合让他感知到小向导没事，否则他不知自己会不会发疯。不要命赶过来，便听到了所谓的真相。
　　根本忍耐不住冲出去，便见到小向导将莫潇潇冻住了。
　　他的向导正在渴望他，山洞内弥漫着他的向导浓郁的气息，蒋毅骁全身血液倒流，眨眼解决那些不知所谓的虫子，然后便再也忍耐不住。双眸猩红的扑上去将他的向导抱进怀中，狠狠拥吻。
　　莫小喵狐疑的左顾右盼，发现真的没活物。
　　莫小喵媚色飘飞：“这……”
　　蒋毅骁亲嘴：“你，是我的。”
　　四个字，还停顿了说。分外的有气势，莫小喵却懂了。Boss这是小心眼呢。
　　忽然觉得boss的小心眼也还挺好。
　　浑身酸疼，双腿更是没什么知觉，莫小喵想转个身都很困难。但是落在他腰上的大手还总是在刷存在感，他只能伸出爪子：“你怎么找来的。”
　　蒋毅骁轻轻揉捏腰部：“精神融合。”
　　哪怕再远，他也能感知小向导的方位，并且察觉小向导的状态，那个时候小向导在呼唤他。
　　还好，他来的及时，他很后怕，不敢想象如果小向导出现任何意外。
　　耳朵微微耸动一下，蒋毅骁快速捡起扑在地上的衣服，罩在小向导身上裹了个严实。而他自己则只是简单套上外裤。做好了一切，洞穴入口便传来了踢踏的脚步声。
　　“在这里！上将在这里！”
　　“他……莫向导活着！他们都活着！！”
　　最先看到的副将兴奋的向身后吼着，随后鼻翼轻轻耸动，脸色骤变通红，他忙捂着鼻子向外退去：“大家先别进去！先别进去！”
　　不解的人向前走了两步，嗅闻到那股冲击力极强的气味后，跟着出去了。
　　蒋元帅跟在前方，原本紧绷的脸稍显缓和，察觉到洞穴中正进行的事情，冰冷的视线终于柔和下来，他不动声色的转身，拉着蒋母：“出去等。”
　　双眼通红的蒋母一怔。
　　蒋元帅低声道：“结合热。”
　　蒋母双眼瞪大，向洞穴内探了一眼，“小莫他……”
　　蒋元帅：“没事。”
　　蒋母提起的心脏终于放下来，他想到结合热，终于破涕为笑：“臭小子这是因祸得福了。”
　　除了这个洞穴，蒋元帅已经吩咐了军团将此山脉严格控制起来，通过测试仪器检测是否还有残余的虫子，军队动作极为迅速，几乎在元帅下达命令就动作起来。
　　蒋元帅站在洞穴外的机甲旁，伸出手拍了一把，忍不住又拍了一把。
　　蒋母捂嘴笑：“你别羡慕，小莫肯定给你准备着呢。”
　　蒋元帅轻咳一声，老脸一红。
　　这回小莫就确确实实是他蒋家的媳妇了，任凭谁也抢不走。
　　过了十分钟，蒋毅骁抱着偷穿大人衣服的向导走出，两人皆是衣冠不整，而且小向导的脸上还残留着被疼宠后的疲惫与媚态，简直一打眼就看得出这是刚刚被滋润过了。
　　软哒哒的莫小喵小腿露出，白皙精致的脚丫随着蒋毅骁的走动上下晃动。
　　士兵们余光扫到，就瞧着那露出的嫩滑腿上斑驳的痕迹，凶恶的眼刀投过来，士兵们纷纷移开视线，不敢挑衅最强哨兵蒋毅骁的权威。
　　反正夫人已经是蒋上将的了，好看也不能看！
　　否则，吃醋的上司是恐怖的。
　　莫小喵全身无力，手臂软软的环着男人的脖子，双腮绯红，眸子水润迷蒙，嘴唇红肿微微嘟着。这怎么看都……
　　蒋母身为女性向导都不禁加速了心跳，她这儿媳妇可真是太勾人了。
　　蒋毅骁与蒋元帅动作一致，几乎在察觉蒋母亮了眸子就戒备起来。一个将人拉远了些，另一个则护食似的又裹紧了几分。
　　蒋母：“…………”
　　莫小喵迷迷瞪瞪：“嗯？”
　　蒋毅骁：“继续睡。”
　　莫小喵揉了揉眼睛，看到蒋家父母正看他：“…………”
　　莫小喵小幅度挣扎：“放我下来。”
　　蒋毅骁轻拍屁股：“别动。”
　　莫小喵一个激灵，瞪大眼睛：“你。”
　　蒋毅骁：“我快些走，你现在动不了。”
　　莫小喵张了张嘴，鼓起脸来。他没办法走路是谁的错！是谁的错！不过到底形势比人强，他想下来走路，到时候合不拢腿走起来也很难堪，不如顺了boss的心思，让他暗搓搓满足的抱着。
　　蒋母也探着头：“小莫别着急，你慢慢来。”
　　语毕，责备蠢儿子：“还不带着人回去，他现在最好不要受风，还有你有在过程中喂过他水吗？马上让人给他检查一下。”
　　蒋毅骁瞳仁微缩，也知道自己太过委屈小向导了。
　　忙带着人回到上将府，看着他在修复舱中睡得甜美，蒋毅骁的心也平静下来。
　　指尖隔着修复舱勾勒线条，他痴迷的抿着唇。
　　那一个个痕迹是他占有他的印记，蒋毅骁满心欢喜，他的向导终于属于他。
　　向导沉睡，小白猫也没什么精神，团成一小团儿睡着。
　　大老虎将身体蜷成一个包围圈儿，将猫咪困在它的圈里，尾巴虚虚的盖在猫咪的身上。脑袋冲着猫，鼻子几乎贴着猫咪的耳朵，一对儿兽瞳又是欢喜又是满足。
　　量子兽是无法掩藏主人的心思的。
　　大老虎几次都将鼻子凑近小白猫的屁股嗅闻，而小白猫也懒洋洋的用脑袋蹭大老虎。两只猫科黏黏糊糊的堪比他们的主人。
　　曾经神骏凶狠的大老虎自从得到小白猫亲睐后，便不再高不可攀，反而天天的摇着尾巴跟屁虎似的，颠颠跟在小白猫身后，或者脑袋顶着一只猫咪团子昂首阔步。但凡有哪只不开眼的量子兽挑衅，或是打小白猫的主意，那就会迎来大老虎的凶狠报复。
　　因为婚礼与虫子的袭击，网络上，再次掀起了一片热议。蒋上将英勇救人，姿态酷炫没朋友。彻底让青少年向往了军人生活，一时间参军的，加入军校的学生无数。
　　“他太厉害了！那天我就在商场里，差一点就被虫子吃了！然后蒋上将从天而降，救了我！他就如同神o一样，特别酷！就算他结婚了我也想说，我真的爱上这个英雄了！”
　　“结婚了！为什么这么帅的一个人会两次娶那个向导！除了容貌，我不知道那个向导哪里能配得上上将！我甚至不知道S精神力能不能为上将这种SS的哨兵疏导！上将是天下最强悍的哨兵，对国家那么大影响！应该由最好的向导疏导！”
　　“你们这是道德诽谤！要是真的喜欢上将，支持上将，就要尊重他的选择！就算他选择的是哨兵，也应该表示祝福！而不是在这里咄咄逼人！用话语来做什么小三破坏人家家庭。他是真英雄，英雄的背后定然是有个支持他的向导！我相信蒋上将的选择，所以我愿意去相信这个向导是个好的！”
　　“楼上说的不错，其实我觉得这个向导挺好的。起码让蒋上将看起来更像个人了。”
　　“那些说向导配不上蒋毅骁的，睁大你们的狗眼好好看看！到底他值不值得最好的哨兵的爱情！你们只知道蒋上将在战场上的光辉形象，也羡慕他那帅气又酷炫的机甲，可你们谁知道，这机甲是谁做的！就是这位被你们说配不上的向导！这个机甲是他亲手制作送给蒋上将的！你们可以去问斯特教授！他是机甲研究的顶梁柱！但是他亲口说，他自己不如这个向导的十分之一！我就是知情人之一，这位向导的同学！”
　　“卧……槽？我似乎发现了不得了的事实。”
　　“真的假的？不信！这么年轻的人能做出这么恐怖的机甲？你们写小说呢？”
　　“我是斯特，请诽谤我学生的人闭嘴，他的能力到底如何我最清楚。PS：别说我没警告过你们这些人，说我这学生的坏话，新机甲肯定你们一辈子也碰不到。”
　　“！！！！斯特，教授？！”
　　“难道是真的？我的天啊，我们原来到底是错过了一个多恐怖的天才啊！如果这是真的，那机甲真的是向导制作了送给蒋上将的，那他得多逆天啊！而且他得多爱蒋上将啊！忽然被两个人感动了啊喂！路人粉转脑残粉了！支持官方cp！”
　　“这个礼物就算是最铁石心肠的人，也会融化的吧。难怪蒋上将喜欢他。要是有人送我这样一个无与伦比独一无二的机甲，我就带着我几十亿资产跟他了。然而，这样的机甲，一个就值几十亿了吧！”
　　“几十亿……潘勘硎疽丫不懂有钱人的世界了。当初说向导是居心叵测的那些人，看看这个消息，一个随手就送出了几十亿，总之我是做不到。”
　　网络上讨论的消息从虫子到两个传奇之人，最后便进化到酷炫机甲。
　　莫小喵的机甲知识是在另外几个世界积累的，算是站在两个巨人的肩膀上，自然走在了这个世界的前沿，当蒋元帅得到自己的机甲后，整个世界都疯狂了。
　　能做出一个，又不费力做出第二个，那么就表示，这位天才大师能做出第三个第四个，甚至量产！而一直用军需抑制蒋家的白家这会儿恨不能将所有的军需都投给蒋家，只为了能得到一个机甲。
　　白家主更是主动前去蒋家恳求。
　　然而，莫小喵掏出了曾经白淳对他说话的录音。
　　白家主脸色一会儿青一会儿白，就差跪下去给莫小喵赔礼，更是拉着白淳给人家三番两次道歉，这才得到了莫小喵的谅解，缓解了两家一直针锋相对的状态。
　　而白淳那些嫉妒完全化作了悲愤，受了限制不说，被父亲狠狠揍了一顿。更是在他不知道的情况下将他投了基因匹配，被分配给了一个面相凶煞的糙汉子。
　　白淳想逃走，却被白家主抓住囚了直到他结合热扔给糙汉子，被人标记了，这才算是结束。
　　蒋毅骁因功勋而破例提升为元帅，坐镇西北，与他父亲成为了同级别。联邦也不是没有讨好的意思在里边，毕竟只有这位才有一个能够制作新系列机甲的向导。
　　就在整个世界的机甲体系剧烈革新时，一个更为震惊人的消息传出来。这位向导并非S级精神力，而是真真切切从未出现过的4S精神力。
　　网络上一时无法接受，“我真的真的要给莫潇潇跪下去了！他简直不是人。”
　　“我还是太天真，当初我以为是他配不上蒋毅骁，现在我只想说，他妈的，蒋毅骁才是配不上那个啊啊啊啊！这样神奇的向导给我来一打！！！”
　　网络上如何，蒋毅骁与莫小喵不去理会。
　　他们这会儿正在他们自己的星球度假。
　　看着怀中的珍宝，蒋毅骁目光幽邃。
　　曾经，他千防万防也没能想到，在结婚这一日会发生这么多事情，那些虫子神不知鬼不觉的藏起来，并毁了他的婚礼，险些抢走他的向导。原本充分准备的东西几乎没能用上。期待已久的洞房花烛也简陋至此。
　　蒋毅骁嘴唇抿直，眼底溢出几分煞气。
　　若非虫子已经死了，他没准还能再杀一次，或者令其生不如死。
　　已经黑化过一次的蒋毅骁早已没什么下限，若非这世界有他的亲人，有他最爱的向导在，没准他会再一次毁掉它。至于人类的死活，他不在乎。蒋毅骁紧了紧手臂，他甚至有某种感觉，若非这个身体内的灵魂，他必定会走向灭世之路。
　　向导唔了一声，蒋毅骁知道他是要醒了，便低下头吻住那红肿的唇，将人吻醒。
　　莫小喵：“嗯？”
　　蒋毅骁抚摸爱人脸颊，心疼也愧疚：“今日是最后一日假期，明天你就要和我去西北了。”
　　西北星域尚算繁华，但环境却略干冷。不适合小向导。
　　莫小喵歪着头，理所当然：“可是，有你呀，只要有你就够了呀。”
　　蒋毅骁爱死爱人这幅模样了，用力翻了个身又将人压在身下，没一会儿便传了压抑的声音。
　　这一日两人过得极为滋润，哪怕步入正轨了，莫小喵依旧风韵迷人，完全就是一个行走的荷尔蒙。两人准备妥当，在蒋母泪眼中离开都星前往西北星域。在西北星域，蒋上将就是最高的指挥官。莫小喵充分享受到了土皇帝的生活。甚至比起当皇后的那一世还令人舒适。
　　蒋毅骁工作认真，没结婚前，他是个工作狂，一日几乎三分之二的时间是在军部。而自从有了向导后，时间一到就回家，根本不停留哪怕一秒钟，若是有人敢浪费他的时间就必须承受他无尽的冷光。
　　在军部工作时候，有人赞美他的向导。他心里美滋滋的同时，会狠狠的将哨兵揍一顿，宣誓一下主权。时间久了，士兵们愈发崇拜制作出无数形态机甲的莫小喵，却也不敢再说了。只会暗中吐槽一下西北蒋元帅的占有欲太可怕了。
　　在西北的时候，没了敌人，生活过的很是平静与温馨。
　　两人住在不大的别墅中，有个他们一起建造的小花园，平日里晒晒太阳舔舔毛，围观一下大老虎与小白猫的互动，日子很是滋润。于是黑化的重生boss在这种生活的腐蚀下也不再那般偏执，和平值更是呈平稳幅度增长。
　　等两人老态龙钟的时候，和平值才终于满了。
　　坐在摇椅下，莫小喵握住蒋毅骁的手，“当年你第一次看到我的时候是不是就后悔离婚了？”
　　蒋毅骁点头：“心里是后悔的，不过被上一世的记忆影响，那时候我很蠢。”
　　莫小喵笑眯眯：“啊，我们都知道人有灵魂，有下一世呢。”
　　蒋毅骁忽然坐直，视线灼灼：“下一辈子，我们还在一起。”爱随着时间愈发浓醇与深沉，蒋毅骁知道自己时日不多，可他舍不得，他不想松手，他想永远握住这个人，将他据为己有。哪怕下一世的自己没了如今的记忆，他依旧想拥有他。
　　老头子了，蒋毅骁的爱不但没随着时间消失，反倒融入了骨髓与灵魂，再也拔不出去。
　　莫小喵笑了一声，“那是当然，我们不是说好要一直在一起的吗？你啊，其实许过愿呢。”
　　蒋毅骁眼神一闪：“你和我说说上一世的我们吧。”
　　莫小喵挑了挑眉：“真的要听？”
　　蒋毅骁坚定的点头。
　　莫小喵：“那好，上一世你长得非常帅，是个帝王，而我……唔……”
　　蒋毅骁听了两句，然后就吻了他。
　　莫小喵没好气的任他亲了个够，等人离开他的唇，才抱怨了一声：“你要听，听了还吃醋。”
　　蒋毅骁就是不开心：“就算那也是我，你现在也是属于较蒋毅骁的我！我不想听你口中说别的男人了。你只能属于当下的我！”
　　莫小喵逵猩瘢骸靶邪桑听你的。”多大人还这么别扭。
　　两人手握着手，一起晒太阳。两只猫科也相互依偎在一起，趴在两人旁边。
　　莫小喵仰头眯起双眼：“岁月静好。”
　　系统：“蠢猫，准备好了，将要传送离开。”
　　莫小喵瞳仁一缩，猛然看向身边的人，他安详的闭着眼，明明手攥的极紧，却不知何时已经没了气息。而那只依偎的大老虎也消失了无踪。
　　莫小喵抹了下眼角：“下一世见，我亲爱的boss。”


第92章 【堕落丧尸皇的敌对猫】猫咪变了虫大人，boss在哪。
　　莫小喵在系统空间里休整的时间很短, 补充几种防身物品，就急忙忙的进入了下一个世界。
　　他不想让boss久等。
　　他想早点见到他。
　　还没睁开双眼, 莫小喵就被一股扑鼻而来的臭味熏的险些昏厥过去。
　　耳边还有不明之物的吼声与尖锐的怪叫。
　　猛然睁开双眼，莫小喵一打眼就被眼前的情况惊呆了。枯枝下一只凶恶的？？？正拿着一个血淋淋的手臂在吃。它应该吃的津津有味, 而它旁边的？？？则捧着个还在抽搐的大腿……
　　离得更近的？？？还冲着他张开血盆大口, 青黑的面已经没了半边，另外一边的脸也一块块腐肉向下掉落，身上穿着白大褂, 肚子却已经空了。
　　可它是活的, 甚至将莫小喵当成了食物，想要将它够到。
　　莫小喵瞬间炸毛。
　　枯死的树干枝上, 一只小小的幼猫炸成了一个毛球儿。
　　拱起后背, 耳朵压在脑后的莫小喵：“喵喵喵！”
　　这是什么鬼。
　　好恶心！
　　莫小喵盯着双目浑浊的？？？, “系统，这是什么？”
　　他实在无法将这个嘶吼的没半个脑袋者当成人。
　　人是这样, 根本不可能活着。
　　莫非是……鬼？！
　　本就炸开的毛更是涨大了一倍，莫小喵几乎要吓得腿软折下去。
　　一想起小时候，父亲给他讲的睡前鬼故事，莫小喵就瑟瑟发抖, 他最怕鬼了。那时候他特别小，然后就被父亲刺激了，哪怕长大了有了一点点修为，听到鬼也还是发毛。
　　【父亲：来，宝贝。今天爸爸给你讲午夜凶铃的故事。】
　　【莫小奶喵：喵喵喵？】
　　【讲完故事, 父亲看着炸毛发抖的小毛团，笑的和蔼极了：喜欢吗？喜欢爸爸再给你讲个更刺激的贞子故事。】
　　【莫小奶猫：喵喵喵！】
　　【父亲意犹未尽：还是不困吗？那就再给你讲个鬼仙的故事吧……】
　　总之，打小的心理阴影，莫小喵很是不喜欢鬼这个种族。
　　系统：“不是鬼。是丧尸。”
　　丧尸？莫小喵眨了眨眼，就是之前某世界中一个名叫生化危机电影中那个物种？
　　不是那种无形的鬼就好，莫小喵吁了口气。
　　低头瞄了一眼，怂哒哒的莫小喵蹲在树枝上，舔了舔粉嫩嫩的爪垫。
　　不是鬼，可是好恶心，而且对他很不友好。
　　舔了几下，莫小喵后知后觉：“咪呜？”
　　伸出小爪子分开蜷缩，分开蜷缩，莫小喵一脸愕然：“系统，我这个世界是猫呀？”
　　系统：“呵呵。”
　　莫小喵狐疑抖了抖触角：“难道不是？”
　　触角……
　　触角！！！！
　　莫小喵伸出爪垫，又回过头看了看尾巴，抬起腿瞧了瞧小蛋蛋，爪子压下脑袋上的小触角。
　　莫小喵懵逼：“我这是怎么了……”
　　基因突变，还是残疾了？
　　系统：“还记得上一世的莫潇潇吗？”
　　莫小喵一怔，猛然瞪大双眼：“你说我变成了虫子？”
　　系统掏出一本资料：“现在是幼生期，大概就蚕宝宝这样，等你再过一阵子就能有翅膀了。”
　　莫小喵呲牙：“我本身就有翅膀！”
　　系统：“也许会与这世界的基因结合有所变异。”
　　莫小喵：“什么意思？”
　　系统：“就是说，你也许不再是鸟毛，变成花翅膀也有可能。”
　　莫小喵：“所以说，我现在是什么虫子？”
　　系统：“光明女神蝶。虫族万人迷，被誉为最美丽的蝴蝶。”
　　莫小喵咬着爪勾很是苦恼。可他猫咪长相，种族却是蝴蝶，这分明就是杂交串种啊！
　　咬着小爪子，莫小喵忽然发现他本就短小的四肢似乎更短了一点，身上的毛也更蓬松繁密，远远看上去就是个有着两个小触角双眼亮晶晶的毛球。
　　系统啧了一声：“你这模样，幼年期也是万人迷。”
　　自认帅气雄性的莫小喵：“…………”
　　求别讲话戳心口。
　　圆滚滚的毛球趴在树枝上生无可恋，下面的丧尸吼叫着抓了几次都没能成功，也就放弃了去抢其他丧尸手中的零食。
　　伤春悲秋后，莫小喵看着这惨剧，“将资料给我吧。”
　　总不能一直窝在这里看丧尸表演，他还要找到他家boss呢。
　　这个世界的资料不多，却是莫小喵经历过的最为残酷的世界，这些丧尸曾经都是活生生的人，却因为放射性陨石变成了人不人鬼不鬼的丧尸，只剩下吃的本能。
　　他家boss依旧是被人陷害雄起，变成丧尸皇指挥着丧尸群灭了基地，拉着整个世界当垫背。莫小喵盯着变身丧尸皇这部分历史进程，爪垫狠狠搓了搓猫脸儿。这世界与之前完全不一样，行错一步也许就是食物链的两端了。
　　不是黑化不黑化的问题，而是种族本能的问题了。
　　头疼。
　　莫小喵蹭的立起身体，喵喵喵！
　　他现在必须尽快找到boss，以免他真的变成丧尸了。
　　如此想着，莫小喵望着废墟般的城市，和那时不时踉跄着的丧尸，又急躁起来。
　　他根本不知道去哪里找。历史进程中说，在一个R省的R县农家院里，boss被唯一亲人背叛，落入丧尸群。这个农家院后又有一座不高的山。
　　如此笼统，该怎么找！
　　最重要的是，喵喵喵！他如今在哪里！
　　每一个世界，几乎不费吹灰之力就能看到主动送上门的boss，这个世界……
　　系统：“在西面。”
　　两根小小的触角抖动，莫小喵望着灰蒙蒙的天：西是哪边？
　　正努力辨认方向，莫小喵耳朵抖了抖，听到了刷刷刷的声音，他倏地弓起背部看着树下。
　　那里，似乎有什么东西！
　　噗噗几声，几只红色的大虫子冒出来，莫小喵惊了一跳，身后冒出了一点冰晶。
　　虫子的兴奋劲儿一顿，乖乖的待在地上，小心翼翼的抖动触角。
　　莫小喵下意识抖了抖两根小天线。
　　“大人，西边在那边。”这声音很粗犷。
　　莫小喵：“…………”他刚刚似乎通过小天线接收了虫族电台。
　　“大人，需要我们帮助吗？”
　　人鱼世界变成了虫子，没能开启这项能耐，上一世与虫族敌对，见别人开启这能耐，如今他也自己感受了一次，说实话这种通过天线对话的感觉略神奇。
　　他只是抖了抖触角，就让对方感知到他的意图。
　　更甚至，他能感受到这几只虫子对他的恭敬与顺从，似乎将他真的当成一家之长了。
　　莫名的想起上一世莫潇潇的话，他说这些是忠诚的虫子。
　　作为敌对，莫小喵没少灭杀虫子，但当真正被它们包容成为一员时，莫小喵恍惚察觉这个种族的确是个很奇特的种族，它们对自己人极为包容，对仰望的王忠诚无比。哪怕王下命令让它们去死，它们都能面不改色的揪掉自己的脑袋。
　　总之，细细想来，略可爱。
　　几只虫子的动静引起了丧尸的注意，他们呆滞的目光移过来，看到了地上红彤彤的几只大虫子，然后流着口水走过来。
　　莫小喵毛又炸了，“他们是丧尸，被他们碰到很危……险……”
　　话还没说完，几只虫子就挥舞着巨大的钳子将几只丧尸掐死塞入口中嚼吧嚼吧吞了下去。
　　莫小喵：“……！！！”他受到了巨大的冲击。
　　几只凶残的虫子一抹嘴转回来，又恢复乖顺的模样：“大人，这些小玩意已经被我们干掉了，不要害怕！”
　　莫小喵木着脸：“…………”
　　不，他其实是拒绝靠近这些虫子。丧尸身上有病毒，碰到就会尸变，如今这几只虫子……
　　系统：“放心吧，虫族是这个世界唯一能够完全免疫丧尸病毒的种族。”
　　莫小喵呆：“…………”
　　系统：“它们的肚皮完全能将丧尸病毒当养料消化。”
　　莫小喵无话可说。
　　所以说，当人类认为丧尸是食物链顶端是错误的，真正克制丧尸的就是这些虫子啊。
　　几个世界都碰见虫族，莫小喵对虫族的感官更复杂了。抹了把脸，他决定最重要还是先找到boss，其他的就顺其自然吧。其他虫子将丧尸当食粮，他却无法接受的。
　　莫小喵舔了舔嘴巴，努力伸出小翅膀扇了两下，然后他就发现自己升级到max的翅膀变了色。幽蓝翅膀上银色斑纹泛着微光，而他两个翅膀变成了两对儿。下面那一对儿略小，却更为精致。两对翅膀细细密密的分布着小羽毛，远看就是更有层次感的蝴蝶翅膀。
　　莫小喵：“…………”
　　“啊啊啊！真美啊，大人简直太美了！好爱大人啊啊啊！我愿意为大人奉献生命！”
　　“我也是我也是！如果能够成为大人歇息时的落脚点，该是多幸福啊！”
　　触角接收红虫的赞美，莫小喵很濉
　　莫小喵轻咳一声：“喵喵喵。”
　　听不懂的红虫莫名其妙，但它们特别捧场的立起身子。
　　“大人的歌声真好听！虽然听不懂，但是感觉我的骨头都要苏了。”
　　莫小喵被夸的险些恼羞成怒，他剧烈的抖动小触角，这几个红虫才后知后觉莫小喵的意图。
　　其中个头最大的红虫回复：“大人，能准许我们跟随您吗？我们会为您指向任何方向。”顿了顿：“也可以解决那些大人讨厌的小玩意们。”
　　在人类认知中极为恐怖的丧尸，在虫子眼中却是小！玩！意！
　　莫小喵沉默。最后，他妥协了。他要去西部R省。
　　红虫晃荡着大钳子，就差拍胸口表示认路：“大人放心，我们一定尽快到达！”
　　红虫有翅可以飞，却飞不高也飞不远，大概相当于末世前蚂蚱的飞行能力。他们因强悍的钳子，更多会选择在地下行进。红虫喜阴，所以很少上到地面上，上来时候也是觅食多。
　　而自从跟着莫小喵后，几只虫子就变成了滑翔机。
　　几只虫子一蹦一蹦的向前滑翔，望着前面稳稳飞行的莫小喵，露出了极为仰慕的视线。
　　“好美啊！”
　　“是啊！大人简直就是最美丽的存在了。”
　　莫小喵的触角轻微一抽，他完全听得到啊喂！虫族这种沟通方式的不好点就是……
　　特么的传播距离特别远，说悄悄话基本等同于大声叫嚷。
　　向西行进了两个小时，他们便从废墟般的城市到了小村落，这里荒废的比较慢，但院子也落了一层灰，莫小喵选择了个看上去顺眼些的，这屋子已经被翻的底朝天，院子的井旁边更是有一滩暗色的血。
　　看上去，这血留下的时间似乎已经过了两三天了。
　　虫子拱进大门，一只眼眶空荡荡的丧尸嘶吼着扑了过来，“嘶！”
　　莫小喵根本没来得及跳，就被身后冒出来的钳子轻轻拨到一边，他眼睁睁看着丧尸被拦腰切断进了红虫的那张大嘴。
　　再次看到虫子吃丧尸，莫小喵依旧无法忍受。眼见虫子要凑过来，莫小喵忙后退。虽然不怕这虫子了，但是他无法忍受碰了丧尸的钳子碰他。
　　这院子内很大，还有不少圆桌，都被打翻在地，几个甚至还残留着被火烧焦的黑色印记。大概是不久前这里来了人，起了冲突吧。外边的井边的血迹估计就是他们留下的。
　　咦，等一下。
　　莫小喵身体一僵，他猛然打开历史进程飞速翻阅，找到最开始boss被背叛的地方的描写。
　　井边……血液。
　　房间内的圆桌，还有撕扯了一半的蓝色窗帘……
　　莫小喵整只猫都不好了。
　　Boss变异用了一天，而那血迹残留时间在两三天之前，也就是说……
　　……
　　Boss已经被背叛让丧尸咬了！如果没有意外的话，他也成！功！的！变！异！了！


第93章 【堕落丧尸皇的敌对猫】初遇，与死亡。
　　这可真是不得了了。他忙三火四赶过来, 竟是功亏一篑。
　　历史进程并没有关于boss变异时的地理位置，莫小喵抓耳挠腮, 眼底溢出几分担忧。
　　变异成丧尸……
　　想起溃烂的肌肤与空荡的胸腔，莫小喵只觉一阵头晕目眩, 心脏狠狠的一抽。
　　变异之前, 该是多痛苦。
　　Boss这时候会是多无助，他竟没有在旁陪伴！！
　　想给自己一拳，系统说话了。
　　系统：“他在东北方向五公里。情况不太好。”
　　莫小喵一怔, 忙扇起小翅膀冲了出去, 如炮弹一般弹远，在空中化作一道银光。累死累活赶上大人的红虫刚刚落地, 便眼睁睁仰望自家大人飞走了, 简直要哭。
　　红虫抖动触角：“啊, 银线好美！”
　　“是啊，真美！”旁边的红虫二号赞叹。
　　红虫：“但是问题是QAQ, 我们怎么办！啊啊啊！我们又被扔下了，大人！”
　　二号尔康钳：“大人，等等我们啊！”
　　几只红虫迎着夕阳奔跑，追逐着大人的脚步。
　　在末世中, 除了游荡的丧尸外，便是虫族最为惬意了，而拥有飞行能力的虫族完全可以说是末世的宠儿，他们不畏惧丧尸，甚至不怕被围攻, 险阻之地都去得。
　　如今，莫小喵便是这样一个宠儿。
　　前期极为弱小的水系异能已经发芽生根，并茁壮成长为参天大树，经过几个世界的修炼，他到达了七级异能的水准，在这刚末世两个月，二级异能者还凤毛麟角，三级异能者根本没出现，七级的莫小喵完全是被开了大挂的。
　　哪怕没有虫族的拥护，他依旧可以在末世横着走。
　　他之前的世界没什么机会使用翅膀，所以刚开始还不算平稳，但赶路心切便超常发挥。没用几分钟便到了系统口中的地点。这是一个废弃的工厂。周围几十个丧尸围着它游荡，每一个丧尸的动作似乎都要更灵活几分。
　　莫小喵到来时引起了丧尸们的注意，他们伸出青黑的爪子，蹒跚扑过来。
　　腥臭的空气瞬间席卷，嗅觉极为敏锐的猫咪快被熏哭了。
　　他痛苦的用两只小爪子捂住粉鼻头，悬停在空中用力扇动两下翅膀，那细细密密的羽毛便化作一道道银色的冰针，在空中反射出绚烂的色彩，冰针嗖嗖嗖破空而出，暴雨梨花针似的噗噗噗的打入了丧尸的身体。
　　奔跑而来的丧尸几乎在眨眼功夫就被打成了筛子，他们的身体保持着抽搐的状态轰然倒了。只是一个照面，十几只一级丧尸和最普通的丧尸就被干掉了。
　　这还是莫小喵首次使用翅膀发射功能，似乎挺好用的。
　　它是群攻。
　　莫小喵没工夫理会这些有的没的，他凶狠的“喵”了一声，从通风口冲了进去。
　　工厂似乎没什么人光顾，或者工厂内的东西都不实用，所以还保持几分末世前的样子，除了上了灰，一些产品杂乱的堆在角落，根本看不出这里经历了末世。
　　但是进入大厂房，莫小喵便感觉心脏在不受控制的快速跳动起来。
　　他有感觉，他家boss就在这个厂房内。毛茸茸的耳朵抖了抖，莫小喵向左边的休息室冲去，临的近了，他听到了里边剧烈的喘息声与撕心裂肺的咳嗽。
　　喘息？
　　咳嗽？？？
　　莫小喵瞳孔微缩，小爪子抓向铁门。按道理他稚嫩的小爪勾是抓不破铁门的，但是他覆盖上了坚硬的冰锥，在铁门上一划就将二级丧尸都无可奈何的铁门抓出了个洞。
　　砰……
　　落脚地儿忽然冒了眼，莫小喵吓得毛都炸开了，他对boss没有任何防范之心。忽然擦着耳朵的子弹着实将猫咪唬了一跳。
　　本就蓬松的毛团子骤然炸成了一团儿，连四条短小的爪子都看不到了。两个又大又圆的眼珠惊异又无辜的看过来。
　　便是坐在沙发上严阵以待的男人也愣了。
　　这是……
　　弓着背，莫小喵原地蹦跳的控诉：“喵喵喵！喵喵喵！”
　　男人眼神一晃，握着枪的手放了下来，动作颤颤巍巍，几乎耗尽了他所有的体力。
　　顾骞修苦笑了一声：“猫么。”
　　他无骨的倚靠沙发，眯起眼睛，脸色泛着青白，嘴唇发黑，那双眼睛渐渐浑浊。
　　顾骞修无力的挥了挥手：“快走吧，你在这里太危险了。”
　　不知为何，那双漂亮的猫瞳令他冰冷的心有一丝暖意，但这暖意太轻也太缥缈，根本阻挡不了全身由内而外的刺骨寒冷，他感觉到自己的四肢已经僵硬，血液也许要冻住，等到他完全失去意识的时候，就会变成外边那些恶心又可怕的丧尸。
　　在等死前，他遇见了一只可爱的小活物，也算是他活过的证明了。
　　这么娇小的生物，能在末世活下去么？
　　歪着头，莫小喵眨了眨眼，忽然冲向男人：“喵！”
　　小猫冲来的瞬间，顾骞修觉得自己多虑了，它的速度和力量并不简单。
　　是要吃了他吗？
　　变异兽吃人并不少，许多末世前的宠物变异后，拥有了凶残的本能变得嗜血又凶残，咬死吃掉人类几乎十之八九，也只有那一两个才会记得曾经主人的养育之恩，护着守着。
　　等待的疼痛没落下，顾骞修疑惑的抬头。
　　小猫是两只小爪子扒拉着他的脸，一颗颗金豆子落下，看上去极为伤心。
　　猫咪围着他焦躁的叫了几声，金豆子滴滴答答的，看上去又可怜又委屈，顾骞修愣住，他甚至恍惚了一瞬间，努力回忆自己是否曾经养过这样一只猫咪。然而所有的记忆都告诉他，身为一个洁癖，二十多年并没养过任何宠物。
　　小猫抽抽搭搭，泪珠子顺着小猫脸儿落下，“喵喵喵！”
　　不光因为心疼，莫小喵更是因惊喜，他以为面对的必将是一只丧尸皇，却没想到他家boss还活着，坚挺的保持着理性。
　　小猫咪靠的近了，顾骞修嗅闻到一股浓醇的香味儿，他甚至感觉牙齿发痒。
　　真香！顾骞修目光沉迷的闻了一下。
　　莫小喵：“系统！你有没有丧尸疫苗！”
　　系统：“有。”
　　莫小喵：“那快来一个！”
　　系统：“对他没用。”
　　莫小喵惊：“为什么？”
　　系统：“他早在一天之前就是丧尸了。”
　　莫小喵不敢置信，恨不能咬着爪子：“不可能！他明明还是个人，还是有呼吸的。”
　　系统：“我骗你没用。”
　　莫小喵愣愣的望着绝望中挣扎的男人，他已经是丧尸了？
　　系统：“没错，身为丧尸皇，他的主观意识是他没死正在等待尸变，所以他的身体可以完美的伪装出呼吸，甚至是温度来。也在这个时候感觉到变异的痛苦。”
　　莫小喵目光茫然。
　　系统：“你仔细想想，如果他还还是个活物，工厂外的丧尸会那般平静的游荡吗？”
　　莫小喵表情彻底空茫，刚刚升起的那些希望彻底落空，泪珠子便又滚了下来。
　　金豆豆仿佛落在心尖火燎了一样，顾骞修莫名觉得刺眼。
　　顾骞修：“别哭。”
　　能够在死之前得到伤心的泪水，他有那么一丝满足，哪怕这个为他伤心流泪的是个小猫咪。
　　见boss苦涩又绝望，还带着不甘与怨恨的目光，莫小喵心疼极了。Boss变异的时候必定极为痛苦，孤零零蜷缩在这里忍受着寒冷与恐惧。他怎么就没再早来一天呢！
　　如今，他变异了依旧陷在自己编织的轮回中无法挣脱。
　　莫小绒球落在顾骞修的胸口，用脑袋轻轻的蹭着他的下巴，湿漉漉的眼睛满是担忧与鼓励。
　　就算是丧尸也没关系，他都变成虫子了不是吗。
　　下巴是柔软又滑顺的绒毛，顾骞修感觉那已经坏死的心脏注入了一股生气。
　　仿佛有了这个安抚，过去所有的痛苦都不算什么了。
　　莫小喵琢磨了一下，打开商店买了许多的鲜肉和熟食，随后一股脑儿的拿出来。
　　呼吸依旧急促的顾骞修一愣。
　　“喵喵喵！”莫小喵小爪子啪啪拍了男人两下，催促着他去试吃。
　　顾骞修看到这丰盛的食物，惊到险些崩了面皮。而令他更震撼的是，眼前这些食物确确实实在影响着他的理智，吸引着他大快朵颐。尤其是从那些含着血丝的生肉上溢出的香气。
　　顾骞修瞳孔骤缩，猛然举起枪对着自己的脑袋。
　　他的理智不知何时就全盘崩溃，变成行尸走肉游荡在外是个极为生不如死的未来，然而不甘的心却叫嚣着让他等待，除了那股报仇的一腔怒火，还有一股灵魂上的空虚。
　　还没能见到……
　　他不知道自己想要什么，但是他不想死。哪怕明明这般痛苦，身体每一秒都是煎熬，他依旧想要保持理性，他想见到什么，想要抓住什么。
　　这只小猫的出现让他感到餍足，随之而来的则是更深沉的不甘与渴望。
　　他想活下来。
　　不能吃！吃就是妥协！
　　Boss执拗的转过头闭上眼。莫小喵蹦到boss的身前：“咪！”
　　脸上的温度很暖，顾骞修甚至有些发痒，然而他并没睁开双眼。
　　两只小触角上下翻动，莫小喵急眼了：“喵！”
　　鼻翼间全是猫咪诱人的气息，顾骞修呼吸愈发急促，来自灵魂与身体的欲望也无法克制，他攥起的拳头发出咯吱的响声，在猫咪小爪垫贴在脸上的瞬间，顾骞修再也无法忍耐，抓住小毛团儿想要扔向远方。那种想要吃下去融为一体的渴望极为深切，仿佛是来自久远的无法诉说的夙愿。
　　莫小喵被抓在掌心，软糯的咪呜了一声。
　　这软萌的叫声彻底令丧尸皇破功，他目光凶狠：“快滚！滚！”
　　想吃掉，但是不能吃！不能伤害这个小猫！
　　脑袋剧痛无比，两个邪恶的存在在拉扯着他的理智，每一次挣扎都痛不可遏：“不行！滚！”
　　再让猫咪在身边，他怕自己真的无法忍耐伤害，甚至吃掉这只猫。
　　末世后黑暗的世界唯一一点温暖。
　　就在两个不是人的僵持着，地面忽然鼓了起来，随后几只巨大的红色虫子冒出来。见到自家大人被一只充满腐臭的玩意抓在手心，红虫子愤怒异常，几乎将顾骞修当成了杀父仇人，挥舞着钳子，吼叫着就冲过去和他拼命。
　　顾骞修脸色骤变，他没想到地面忽然冒出来几只虫子。
　　末世中，丧尸不是最可怕的，因为他们普遍行进缓慢，只要不被包围还是有存活的可能。可如果遇见的是这些变异后的虫子，那么就是十死无生的修罗场。这些虫子来者不拒，不论是人，亦或是丧尸，只要它们饿了，都是口粮。
　　‘马上要变丧尸’顾骞修几乎要骂娘，若是他单次一个，光棍了也无所谓，大不了一死了之。但他手心还有一只活生生的可爱的猫咪，哪怕是死他也想守护这一点点的温暖。
　　顾骞修眸子冷酷，他伸出手用力的将莫小喵扔了出去。
　　被从工厂窗户扔出去，在上空划出一道完美抛物线的莫小喵：“………………咪~嗷~”
　　当猫咪被扔出去后，红虫几乎惊呆了。
　　触角飞速抖动，红虫暴怒无比，两只红虫慌乱的伸出钳子将工厂破开一个大洞追了上去，想要将自家大人接住，而另外几只则不要命的冲向这只该死的臭尸体。
　　原本准备同归于尽的顾骞修余光一扫，面色骤然阴沉无比。
　　这几只虫子竟依旧咄咄逼人。
　　那几只虫子竟依旧不放过猫咪，顾骞修没变异之前是火系异能，他变异后还激发出了暗系异能。当他目光阴冷的释放黑色雾气时，抛物线猫咪终于展开了小翅膀。
　　红虫几乎踉跄着扬起钳子，小心又期待的等待着大人的落地，然而莫小喵实在不想踩这些钳子。他呼扇呼扇着冲向战局最为激烈的地方，然而他还是慢了。
　　那黑色的雾气猛然爆炸，工厂的厂房在瞬间碎成齑粉，火光冲天而起，在空中炸开蘑菇云。
　　“咪呜？”莫小喵的动作一顿，翅膀都忘记扇动，在空中晃荡几下直直坠落下去。其中一只动作迅速的红虫终于满足的接住了大人，但下一刻，大人撕心裂肺的叫了一声，不要命的冲向了爆炸源头。
　　系统：“不能去。”
　　莫小喵：“喵嗷嗷嗷！喵嗷嗷！”
　　系统：“他没死，身为丧尸皇这点爆炸伤害不了他。”
　　莫小喵泪眼巴巴：“boss没事？”
　　系统：“不光他没事，就是那几只大虫子也好好的。”
　　莫小喵小爪子颤颤巍巍指着：“那爆炸……”
　　系统：“他们掉下地底了。”
　　莫小喵吸了吸鼻子：“地底下？”
　　系统：“忘记历史进程中，boss进化的地方了吗？就是那里。”
　　莫小喵眨眼，“就是boss一下子进化成了十级的那个机缘吗？”他记得历史进程中，粗略的写过顾骞修掉入一个世外桃源般的地方，那地方游离于这世界，却又与之又相关链接，算是世界与世界的夹缝，在这里，boss获取了一枚宝贝拥有了彻底叫板世界的资本。
　　莫小喵：“那我现在追过去的话……”
　　系统：“没意义。那夹缝在爆炸中出现，也在爆炸结束消失。”
　　莫小喵捧着小尾巴狠狠舔了几下。
　　压压惊。他刚刚以为自家boss被炸成碎片，都要伤心死了。
　　莫小喵耷拉着小耳朵，蹲坐在巨坑前，盯着巨坑失神。
　　几只虫子只当自家大人吊唁自家虫子朋友，也学着大人的姿态坐在他旁边，跟着吊唁。一个毛团儿在中间，其他几只虫子将他围住了，若是有人在必定会被这一幕惊呆。
　　莫小喵沉默许久，情绪依旧不高：“系统，boss会原地出现吗？”
　　系统：“可能性不大。毕竟是随机的。”
　　莫小喵点头，历史进程中也没显示，好不容易找到boss，爆炸下来，他们又分开了。
　　特别不开心。
　　莫小喵鼓着小猫儿脸，后爪子抓了抓耳朵，随后发现因为后腿太短，而身体又太绒，动作做起来十分困难。于是本就不愉快的莫小喵又憋屈了一些，他伸出爪子仔仔细细的舔了一遍。
　　红虫不知道自家大人在做什么，但是崇拜效仿强者的心却是极其强烈的，所以几只虫子也学着猫咪舔毛，那画面特别美，便是经历过大风大浪的系统都险些破功。
　　将全身舔了一遍，莫小喵这才静下心来。
　　一转头就见几只四肢抽搐的红虫怪异的扭曲着身体，瞠目结舌的抖了抖小触角。
　　“大人，我们在跟您跳舞呢！大人不愧是大人，我都做不到，虽然做不到，但是我会努力做到最好！嗷，腿抽筋了！好痛，腰腰腰！”
　　“对对对，我也会努力！大人您跳舞真漂亮！”
　　莫小喵：“…………”
　　系统特别沧桑的感慨：“个人崇拜要不得。”
　　莫小喵望着天，咬着爪勾：“找boss，也许只能去守护者基地了。”
　　被背叛，boss对背叛者恨意连连，必定会去报仇。
　　所以，他去守株待兔吧。
　　之前没经历过这种分别的戏码，莫小喵很不适应陌生异世界这种孤零零的感觉。
　　耷拉着耳朵和小尾巴，莫小喵没精打采的抖了抖触角。
　　东南方向是哪边？
　　红虫钳子统一的指向左面：那边，大人是那边！！
　　他们也不知道大人在做什么，或者说在找什么。但是红虫觉得大人特别厉害，跟着大人肯定没错。不过大人不需要吃东西吗？它们要不要给大人找几个小玩意来填饱肚子？
　　想着，几只红虫子便用触角对话起来。
　　“大人饿了吧，我去给大人找吃的。”
　　“大人好像不太喜欢那些口味有点咸的小玩意，要不，给大人来点别的吃的？”
　　“咸的吗？我觉得挺好吃的啊，有个别的酥酥脆脆的。”
　　听着几个虫子讨论丧尸的味道，莫小喵：“…………”
　　“那给大人找几只试试看？”
　　“谁去呢？”
　　“我们来抓阄吧？”
　　莫小喵几乎惊恐，剧烈的抖动小触角：“抓什么！你们远了吃洗干净了回来，否则别跟着我！至于我，不吃丧尸！”
　　莫小喵实在怕这几个特别热情的虫子给他准备丰盛的丧尸大餐。若是一觉醒来，睁开眼就是一坨坨的丧尸尸体，莫小喵觉得自己可能会疯。
　　深深看了眼深坑，莫小喵向守护者基地方向走去。
　　守护者基地是末世开始后，以监狱为大本营建立起来的幸存者基地，这里的首领是监狱里的劳改犯，如今已经是二级巅峰的土系异能者。曾经在监狱里也算是风云大哥，他能顺利接手这个基地也是因手里头有了二十来个异能者，和无数手里犯过案子的凶煞犯人。
　　在平和的社会长大，很少有人敢反抗这些凶神恶煞的杀神，而他们又着实有能耐，依附者便渐渐增加，从最开始的几百人到如今的一万多人。然而，一万多人中也就四十八个异能者，大部分还都是一级初期。
　　这一日，守护者基地前，来了一名单薄又漂亮的少年，“这里是守护者基地吗？”
　　站岗的人一抬头，便被眼前这个漂亮的不像话的少年惊呆了。


第94章 【堕落丧尸皇的敌对猫】再相见，不相认。
　　漂亮的少年就是藏起了触角的莫小喵。
　　他带着一个鸭舌帽, 事实上，莫小喵不太喜欢帽子。然而他变成人后，没了尾巴和耳朵, 触角却还在刷存在感，如果不藏起来在末世实在不方便。
　　末世前, 如同莫小喵这般漂亮的人也不多见，也就电视上的明星有这么好的颜。末世后, 连水都没有, 一个个为了饱肚子脏兮兮的，哪里管的上形象好不好。
　　而如今这个少年实在是太干净了。
　　干净的仿佛是误入末世的仙童，根本和这个乌七八糟的世界格格不入。
　　末世孤身还干净的人是不可以得罪的，哪怕他长得漂亮如娈宠，守卫依旧不敢太傲慢。
　　守卫：“这里是守护者基地，你是要加入吗？”
　　莫小喵沉默片刻：“有什么要求？”
　　守卫：“每一个加入的都要上交五个单位食物，在门口等待二十四小时检查。当然，如果是异能者的话, 则可以省去五个单位食物, 等待时间变成三个小时。”
　　莫小喵点了点头。
　　门口除了守卫, 还有一些小棚子, 被粗糙的铁栅栏围着, 这里数十人或坐或站。有些神色茫然, 有些畏畏缩缩，大部分却面黄肌瘦，惶惶恐然, 眼底带着不算深的茫然与绝望。
　　莫小喵扫了一眼，不远处一个卫兵将一位老太太踹翻。
　　抱着个几乎昏厥的孩子，老太太跪在地上呜咽请求赏赐一碗水，然而卫兵并没给她开恩，反而不耐烦的又将她踹开。而她怀里的孩子也惨叫一声摔在地上剧烈喘息。老太太大哭不止，慌忙抱起孩子，她的嘴已经干裂，脸更瘦的只剩骨头。
　　莫小喵眯起双眼。
　　不过一个照面，莫小喵便对这个基地多了几分不喜。
　　莫小喵走过去，手中凝出一些水送入老太太与孩子的嘴里，随后看向守卫：“这算吧。”
　　守卫立刻点头，露出了敬畏的目光。
　　他也不是没见过水系异能者，但这一手却不简单，肯定不是一级异能者！如果是二级异能者的话，那他要好好的讨好一下才是，没准未来的大人就是他了。尤其是首领那个癖好，若是这少年得了青眼，自己也是有好处的。
　　守卫轻咳一声：“那你就坐在这里吧。”
　　他指着身边不远处的小垫子，很显然只有基地内大人物每日才会使用。守卫算是给他开了个后门。莫小喵点了点头，安静的坐过去。
　　几只虫子一直跟着莫小喵，基地不远时，莫小喵兑换了变身使用时间，几只虫子简直冲击的快晕过去了。它们的大人审美简直堪忧，分明美到突破天际，却又换了个丑陋的皮子，当然丑陋是别的人，自家大人再丑，其实也是特别的。
　　红虫几个得知自家大人要进入这个食物组成的基地，都要哭了。几番挽留也没能阻止大人一心向人类的心，红虫只能委委屈屈的钻入地下，靠着感知大人位置在地下跟着保护了。
　　于是，在地下严防死守的几只红虫发现有食物靠近自家大人，更是敢用奇怪的声音侮辱大人时，它们险些愤怒的冲出地面，一钳子掐死这只食物了。
　　然而，莫小喵触角抖动的频率还算轻快，几只虫子不得不按捺住内心的狂野。
　　于是，守卫很幸运的捡回了一条命。
　　安静坐在小垫子上，莫小喵几乎得到了所有的瞩目。
　　方才那个老太太感恩戴德的磕头，看着孩子好了一些这才抹着泪默默的蜷缩在一边。老太太没主动靠近，可不代表其他人心思不活络，这明显是个能耐的异能者，似乎还很心善，许多人便眼珠一转打起了主意。
　　末世在资源极度匮乏之下，许多人类已经摒弃了谦让的品质，只要能吃饱一顿他们甚至不介意做一些伤天害理的事情，哪怕易子而食的情况也在边远的地方出现了。
　　所以，长相稚嫩，性格软糯的莫小喵在众人眼中如同大肥肉一样。
　　几个靠近的人对视一眼，都怕对方抢占先机，某男几步冲过去跪地上：“大人求求你救我。”
　　莫小喵没出声，那男人就兀自哭诉起来，充分的诉苦自己如何不幸，生活如何艰难。最后，满眼期待的望着莫小喵：“大人，您能赏给我点吃的吗？我的孩子已经快饿死了。”
　　其他几个慢了的懊恼之余，也不禁暗中观察，眼中纷纷露出了跃跃欲试。甚至有几个人高马大的掩藏不住眼底的贪婪和凶性。在末世泯灭了人性，他们就不会在意是否其他人会不幸甚至因他们而死亡，更有甚者在饿极时杀死别人活下来。
　　不知道boss什么时候来。完全忽视眼前状况的莫小喵缓慢移动目光。
　　那男人又忍不住急迫了几分：“您一看就是有能耐的，给我一点吃的吧。我一定做牛做马！”
　　莫小喵咬了下指尖，皱着眉若有所思。
　　男人没听人反对，便小心的凑近，那双脏兮兮的手几乎要碰到人的小包裹。
　　骤然，一股冰冷的寒意从脚底板窜上来，失神的莫小喵目光漠然。
　　莫小喵：“你在做什么？”
　　男人心下也有一丝不耐：“大人，我求您给我点吃的，您没反对我，我就…………”
　　不说话就是同意？莫小喵：“你要抢我的东西吗？”
　　男人忙摇头：“没有没有，不过大人您有这么多东西，给我一点可以吗。就一点，只要一点我的孩子就能活下去，到时候您也救了一条命啊。如果您不救的话，他也许今晚上就会饿死啊……”
　　说着，男人便哽咽了。
　　莫小喵哑口无言。
　　末世人的强盗逻辑，‘我弱我有理’什么的也是挺有意思。
　　莫小喵：“我要是不给你，你孩子死就是我的错了？”
　　男人一听明显觉得莫小喵是有吃的的，已经饿的绿了双眼，哪里还能忍耐：“大人，你给我点吃的又能怎么样呢！你这么强，进入基地也肯定是能吃到最好的，就算饿一顿也没关系，可我们这些要是饿一顿就会死啊！您要行行好啊！”
　　男人不觉得自己错了，但是在地下的红虫子却愤怒了。它们隐隐明白自家大人被人欺负了。
　　而男人的话，说出了不少人的心声。
　　就是啊，他们都快饿死了，只要吃一顿就能活下去，而这个人明显这么强就算少一点吃的也无伤大雅，那吃的对于他们之间的意义完全不一样！
　　莫小喵只有一个人，但围着的却十几个，他们跃跃欲试你看看我我看看你，分明在彼此眼中看到了凶煞，如果他给那么就最好，不给的话，他们十几个人高马大的还不能制服一个小孩儿？就算这小孩儿是异能者，在瞬间能反应过来什么！
　　莫小喵望着这一群人，实在无法理解。
　　他没表现出任何友好，尤其是严格说来，他根本不是人。
　　正当莫小喵准备给这些人类点颜色看看，两只巨大的钳子从地下冒出来，红色的钳子狠狠戳了一圈儿，然后心满意足的又缩了回去，虫子的动作太快，甚至没给人反应的机会，等守卫反应过来的时候，那虫子早就没影了。
　　莫小喵惊呆了。
　　他藏起来的触角接收到了来自红虫得意的话。
　　“大人，我们做的怎么样？”
　　“大人，放心吧，这些人以后都不敢欺负您了！”
　　“哼哼，敢对大人不敬弄不死他们！要不是这里是基地，大人想要在这里呆着，吃掉得了。”
　　“不对，其实吃掉也挺好，反正我记住他们的气味儿了，回头夜深人静的时候……”
　　莫小喵：“…………”
　　心情特别复杂，被虫族这般护着，曾经对虫族那些偏见消失不少，他感觉到虫族一旦真心接受了的存在，那付出是百分百的，纵容与信任也是百分百。
　　这其实是个很可爱的种族。
　　莫小喵抹了把脸，小触角微微抖动：“谢谢你们，不过下次不要随意出来了，万一被人抓住很危险。”
　　“啊啊啊！大人在关心我们，好感动要哭了，不行眼睛哭就瞎了！”
　　“大人放心吧，我们不会那么鲁莽的，一定听大人的！”
　　莫小喵被虫子的热情掩埋，随意扫了眼那些已经站不起来的人，总之这和他没什么关系。
　　虫族忽然现身，根本没有人去理会被伤害的弱者，基地的护卫都戒备起来，目光凶狠的望着地面，手中的枪还有几分颤抖，如果丧尸出现，人们怕的同时还有勇气面对，但是如果面对虫子，大部分人还是很难鼓起勇气的。
　　正当外边的人惶恐尖叫，而基地却严防死守时，一队人马赶了回来。
　　这一队人为首的是一个长相不赖的男人，他身边是个娇小又得意的女人。女人的眉眼看上去有点眼熟。莫小喵拄着腮，完全没有任何紧张情绪，毕竟人们恐惧的存在其实只是为他出气，是他一个种族的，他想紧张也紧张不起来。
　　望着这一队人，莫小喵猛然拍了下额头，他就说这眉眼熟悉。
　　像他家boss。
　　莫名的，莫小喵生出一股不爽来，他家boss独一无二，这分明就是盗版。
　　那女人趾高气昂挥手：“赶快开门！我们是飞虎小队！那边吵吵闹闹的怎发生了什么事情？”
　　“虫子！是虫子！”
　　女人神色一抖：“虫子？哪里？”
　　她身边的男人拍了下：“担心什么，虫子已经跑了，下次见到再抓好了。”
　　男人掩住眼底的厌烦，视线一转正巧看到人群里鹤立鸡群般的莫小喵，眼睛倏地一亮。
　　他忍不住想要靠近，而那女人似乎极为机敏，察觉了身边男人的情绪，立刻凶狠的望过去，同样也看到了漂亮又干净的莫小喵。女人在末世里已经算是很干净了，但是依旧显得憔悴，可莫小喵面颊红润，衣着整洁，完全不似末世人。
　　看到这样一张漂亮的脸蛋，女人几乎扭曲了脸，猛然看向男人，发现他果然见了肉骨头的狗似的，恨不能去舔。紧握住拳头，女人愤怒又嫉妒，她为了这个男人亲手毁掉自己的亲人，就是让他掌握属于那个人的势力，然而……
　　这个男人却在得到势力后，甜言蜜语全部都变得苍白无比，他竟然背着她和其他女人……不，不光是女人，还有长相精致，姿态柔弱的男子都是他的目标。眼前这个格外漂亮，她知道男人定然是上了心！
　　恨与爱不过咫尺之间。
　　女人曾经多爱这个男人，现在就多恨他，也恨这些出现的妖狐狸！
　　被女人狠狠瞪了一眼，莫小喵不说无辜，只觉得嘲讽。比起女人的杀意，他更想手刃了她，若非是这个女人，自家boss不会受到那般的遭遇，也不会痛苦到逃避现实。更不会如现在这样与他分离！越想越气，莫小喵蹭的站起来就向着这两人走去。
　　见莫小喵靠近，男人眼神更亮，女人眼神更暗。
　　正当莫小喵伸出手，远处传来了凶恶的嘶吼，那是来自丧尸的。
　　莫小喵动作一顿，猛然转过头去。
　　是丧尸！
　　刚来这个世界的时候，他不喜欢丧尸，但是现在，但凡丧尸出现，他就会直勾勾看过去。
　　他的boss会出现吗？？
　　系统：“请看右侧后方。”
　　莫小喵猛然看过去，在那无数的脑袋后方，看到了一双漆黑又冰冷的眸子。这眸子极深，内里酝酿着狂风暴雨，深深的恨意令人不寒而栗，寒冷到如坠冰窟。
　　莫小喵惊：他家boss怎么会变成这样？！


第95章 【堕落丧尸皇的敌对猫】虫族与丧尸的猫咪争夺战。
　　自家boss的双眼漆黑无比, 时不时闪过弑杀般的猩红。
　　莫小喵心脏抽痛, 他家boss到底发生了什么, 那一脸生无可恋或者说仇恨当头是什么鬼。
　　一面心痛，他还是有一些惊喜的，没想到刚到基地就遇见他家boss。抓了抓脸，他猛然察觉自己如今的状态是个人，他家boss应该可以认出来吧？
　　嘟了嘟嘴，莫小喵在一群面黄肌瘦的难民中，显得格外唇红齿白，哪怕蹙起眉来都精致。而一颦一笑又略稚嫩，亮晶晶的眸子很是灵动，整个人生机勃勃。
　　已经受够末世的麻木，忽然见到这小仙童，李文生旌旗飘飘，心神激荡。若非情况危急，他立刻就扑上去。自从得到了队长位置，李文生便习惯被奉承，如今心已经大了。他根本不将身边的女人看在眼中，也不耐烦再讨好她。
　　丧尸的吼叫声惊醒了飘飘然的李文生, 他一回头脸色骤变，这……
　　丧尸群！！
　　密密麻麻的丧尸几乎数不尽, 以包围的姿态向守卫者基地靠近，李文生原本傲然的眸子变得惊恐又茫然，他不敢置信怎么会出现瞬间出现这么多丧尸, 这丧尸潮起码有十万！
　　不怕丧尸病毒，莫小喵依旧被庞大的丧尸潮唬了一跳。丧尸嘶吼着，口中吐着粘液，哪怕速度再慢在庞大基数下也十分壮观。
　　基地中的人得到消息，完全不理会在城门外尖叫着拍门的幸存者，将大门紧闭，李文生的小队也被迫舍弃。“开门啊，求求你们开门啊，好可怕！丧尸要来了！啊啊啊！”
　　“妈妈！我好怕，妈妈！妈妈！哇啊啊啊啊！”
　　不论老少，门口已经乱成了一团。
　　人们恐惧的涕泗横流，脸上几乎都泛着些许绝望与惶恐，他们想要逃生，却求告无门。
　　整个基地加上异能者也不过一万人，而这突如其来的丧尸潮便是十倍。一级异能者能干掉没有品级的丧尸，但基本上对上一级丧尸就很困难，若是对上二级丧尸基本就是送菜。
　　如今，别说门外的弃子们，便是基地内部的老大都陷入了恐惧不可自拔。
　　当李文生反应过来时已经完全没了进入的可能，他冲着大门怒吼，几乎发疯般的用异能轰击着。“你们他妈的给我开门！我是李文生！你们狗娘养的竟然敢给我关在门外！”
　　李文生惊怒交加，完全没办法相信，就在一个小时之前，他还得意洋洋的畅想未来，方才还琢磨着如何将那个漂亮的小少年骗上床，可现在他却要死了？！
　　“他妈的丧尸为什么会忽然来这么多！天杀的丧尸！艹！”
　　个别的人已经没办法保持理智，想要更靠近门，甚至动起手斩杀他们前面的碍事者，然后扔到远处，希望能够引起丧尸的注意。无独有偶，当人们开始为存活的名额战斗时，这里已经变成了尸骨血海。
　　基地内外的人基本上都是负面情绪，莫小喵默默站在角落，望着人类自相残杀的残酷画面，很想舔一舔爪子。在危难中，人类自私的一面显露无疑。
　　不怕丧尸毒，也不怕丧尸抓住，莫小喵可以说是最淡定的那个。
　　丧尸来了？
　　藏在地下的红虫们几乎立刻就操起了老妈妈的心：“天啊，大人还在上面呢！那些臭烘烘的丧尸竟然敢挑衅大人的威严！不可饶恕啊啊啊！”
　　“让我上去吃掉这些小玩意！大人这么讨厌丧尸肯定很不舒服，我门去解决那些玩意为大人排忧解难！”
　　“等一下，大人旁边的气息太驳杂，比起那些玩意这些人类才是最应该解决的！”
　　“对对对！它们还想欺负我家大人，真是该死！”
　　几只虫子用触角对话后，便向着地面挖去。
　　莫小喵站在角落里不起事，却依旧被人当成了软柿子，在生死存亡之际，人们根本忘记这个人也许是异能者，他们伸出手想要将人拉开，更不知从哪里划过一道银光，那光线直直的划向莫小喵的心脏，带着浓浓杀意的匕首几乎瞬间到了胸口。
　　莫小喵下意识后退，手掌挥出冰锥，将那匕首打开。然而他低估了那匕首主人的决心，一计不成那主人竟然直接掏出了枪，踉跄后退的功夫，对着莫小喵的脑袋砰的开了一枪。
　　“喵喵喵！”莫小喵炸毛。
　　他躲避开了，然而脸颊却被灼烧了道痕迹，出血了还很痛。愤怒的莫小喵下意识抖动触角，而他的爪子瞬间冒出了爪勾，只不过一眨眼就将那个满眼嫉妒的女人抓了个窟窿。
　　顾骞修是恨的，绝望的心很冷。
　　他已经一无所有了。
　　当他被吸引一个奇怪的地方得到了一枚宝物，他进化了。也正是因为进化他才猛然察觉自己变成了丧尸。苦笑着摇头，他不知自己是否能出去，但只要那个小家伙活着，也算是一种慰藉。
　　然而他没想到不过两日，他就被弹了出去。
　　眼前是一个巨大的深坑。
　　他在坑边发现了几根那只小家伙已经发焦的毛。
　　瞳孔骤缩，顾骞修痛苦极了，为他黑暗世界带来一点光亮的小家伙被炸死了。
　　猫咪死了。
　　心脏痛不可遏，顾骞修心中唯一一点温柔消失。本就猩红的双眼几乎流血，他冲天吼叫，召唤了无数的丧尸，望着这些乖的丑陋的丧尸，他内心只剩下恨意。
　　报仇！
　　他要杀死世界上所有的虫子！
　　解决掉那个所谓的亲人和她的男人！
　　丧尸化后，顾骞修本就黑化偏执，如今他发现那个小家伙也离他而去。他的世界彻底灰暗。
　　冰冷的心脏被腐蚀，他彻底恨上了这个被太阳所遗弃的世界。
　　他要毁掉它！
　　它这么肮脏，本就不应该存在了！
　　当他顺着仇人的气息找来后，却在门口看到了一个令他没办法淡定的存在。
　　这一双剔透的双眼……
　　是他的猫？
　　顾骞修紧紧盯着莫小喵不放，本就漆黑的瞳仁完全透不出一丝光亮，他板着脸不敢给自己任何希望，然而内心的跳动却告诉他这个少年就是他的猫。
　　那个他以为死亡的小家伙。
　　顾骞修余光一瞥，掠过自己青黑的指甲，原本激动的心情刹那冰冷。甚至比曾经更冷。
　　他是丧尸！
　　多可笑。
　　他已经变成了丧尸，小家伙是活生生的小猫咪，怎么可能会喜欢一只可恶的丧尸！
　　于是，顾骞修的眸子愈发冰冷。
　　然而他收起了所有的情绪，依旧忍耐不了继续凝视。
　　少年鼓着脸躲在角落。顾骞修心都被萌的热了起来，他看上去真小，而且那么乖。
　　顾骞修吼叫了一声，他绝对不准许丧尸伤害他的小猫。
　　然而，丧尸没去攻击，他的小猫却被一个他恨之入骨的女人给伤害了。当小猫的心脏险些被扎，脑袋被枪怼着，顾骞修身上浓郁的黑气形成实质，弥漫开去。
　　随后，他的小猫被伤到了。
　　脸上的红色很漂亮，可是分外刺眼，顾骞修漆黑的指甲几乎嵌进肉里，他再也顾不上小猫是否会害怕他，吼叫了一声冲出去。他动作快，一直护着莫小喵已经早早行动的虫子更为及时，就在女人踉跄时，一只巨大的钳子将她狠狠夹起来。
　　然后凶狠的虫子破土而出，它们尖叫着挥舞着钳子，将不怀好意胆敢靠近自家大人的人类掀飞。事实上，丧尸再多，对于钻地洞的虫子来说都没太大的威胁，而自家大人还会飞，所以这十万的丧尸潮在几只红虫的眼中还没靠近莫小喵的人类碍眼。
　　女人惊恐的尖叫，她如何也没想到从地下忽然冒出几只恐怖的虫子！
　　虫子并未直接干掉她，而是掐掉了她的四肢，鲜血直冒的女人生不如死的哀嚎。然而令她死也没想到的是她竟然还能活着的时候见到顾骞修！
　　顾骞修的双眼是竖瞳，指甲漆黑，根本就是丧尸，然而他与普通丧尸不同的是除了指甲与双眼，和人没有任何区别，身上的气势都完全是末世前那不可亵渎的感觉。
　　被虫子掐住的女人痛苦异常，看到丧尸化的顾骞修，她异想天开的吼叫：“哥！哥救我！我是顾倩倩！！”
　　顾骞修伸爪抢夺这个伤害大人的食物，红虫哪里能准许，尤其这个人还是老仇人，当初欺负它们大人，还狠狠扔它们大人的那个丑丧尸！
　　顾骞修自然也认出这几只碍眼的虫子！当日若非这几只虫子，他根本无需与小猫分开，哪怕获得了力量，那些绝望的感觉太过痛苦，太过令他不寒而栗。
　　于是，仇人见面分外眼红！
　　虫子抛弃碍眼的人类，丧尸皇忽视食物，直直的面对上了。
　　虫子大概在三级左右，在末世可以横着走，但面对已经变身十级的丧尸皇真如小蝼蚁。就在虫子劣势时，地面索索的开始晃动，不过眨眼的功夫，被愤怒的莫小喵召唤来的虫子便在数量上碾压了丧尸群。
　　红虫看到救兵，腰杆挺直，抖动触角：“大家伙上啊！这些该死的玩意要伤害大人！”
　　冒出来的虫子各式各样，当它们听从召唤便被莫小喵的波动所感染，听说自家大人被欺负了那了得？！虫子是个团结又忠诚的种族，它们认定了就是绝对不会回头，除非自家大人发话，否则接下来定然是丧尸群与虫子不死不休。
　　被丧尸潮围攻，人类本就绝望，但他们没想到还能更绝望。
　　尼玛，竟然连虫子都出来了，这他妈是什么运气！
　　李文生破口大骂，在这双重的队伍下，他就算玩出花样来也是逃不了了。丧尸会慢慢的攻击基地，可虫子就完全不在乎这些城墙，不说大钳子直接推倒，推不倒它们还可以钻地！
　　然而，人类的绝望心思只维持了几秒，就被眼前的画面惊呆了。
　　卧槽！
　　虫子和丧尸打起来了。
　　渺小的人类完全被互相怼起来的末世霸主给扔到一边去了。
　　某青年抹了把脸：“我他妈做梦了吗！”
　　他身边的男人：“操蛋！这两个可怕的种族怎么凑到一起了，赶紧同归于尽！”
　　他的话代表着所有人类的心生，基地的首领见到这一幕懵逼的同时，几乎喜极而泣。许多差点被丧尸吃掉的人类劫后余生的跪在地上，大口喘气，他们完全不知道事情为什么这么戏剧化。
　　不说人类，导致这一场种族大战的莫小喵也目瞪口呆。
　　系统：“啧，厉害了我的宿主。”
　　用力抖动小触角，莫小喵瞬间回神，伸出爪子：“快停下来！我很好！”
　　虫子很快接收到信息，不甘不愿的将手头的丧尸吃进去停下来。
　　准备一拳击碎红虫脑袋的顾骞修下意识一顿，手下并未停歇。下一秒手臂便被冻住了。
　　红虫侥幸活了下来。
　　可它依旧愤怒，它还没为大人报仇呢！
　　莫小喵惊魂不定的跑过去，“你们停下来，快让丧尸别折腾了！”
　　顾骞修深深看了眼莫小喵，扬天吼叫一声。
　　其他丧尸停下来了。
　　战斗开始的神奇，结束也如此突兀，正抱着侥幸心理等待虫子与丧尸两败俱伤的人类快哭了。为什么停下来！赶紧打啊，打死一个算一个啊啊啊！
　　虫子不愧是末世里站在食物链顶峰的存在，不到一分钟的功夫，十万丧尸竟然被吃的剩下不到一半。这一半还是长相很是丑陋，基本没什么肉的那款。
　　抹了把脸，莫小喵再次认知到虫子的凶残。
　　“大人，为什么停下来啊，这些玩意赶紧吃掉省的碍眼呢。”
　　“大人快后退，这个臭家伙很危险，你别靠近他。”老妈子红虫和顾骞修斗了一场，对顾骞修的能耐有了了解，所以很有话语权。
　　顾骞修动作迅速拉过莫小喵挡在身后，声音很是沙哑：“别怕，它们不敢伤你。”
　　自家大人被丧尸夺走，虫子再次暴走：“啊啊啊！放开我家大人！”
　　其他虫子同样骚动起来，扔掉一旁碍眼的丧尸就冲向了顾骞修。
　　莫小喵已经没法看了。
　　而那些被忽视的彻底的人类也已经看不懂了。
　　这他妈什么发展？！
　　李文生瞠目结舌：“那人到底是谁？”为什么虫子和丧尸都想抓住他？
　　人类不解，但还是感受到这个少年似乎是战斗的关键。
　　红虫攻击而来，顾骞修爪勾伸出。
　　这误会简直大到搞笑了，莫小喵木着脸跳到两只中间。
　　红虫吓得立刻收回攻击，大钳子狠狠砸到一旁，而顾骞修的爪子也飞速偏移。两个惊疑不定的望着莫小喵，便是不喜形于色的顾骞修都后怕的抿直了嘴。
　　莫小喵伸出两只爪子：“你们不要打架，好好听我说。”
　　莫小喵趁着丧尸与虫子情绪没激化飞快的组织语言：“我没事！我很好！他不是坏人，这些虫子也是好孩子！都是误会！没有人要伤害我，你们别互相伤害造成损伤了好吗！”
　　红虫歪了歪头，瞬间兴奋了：“嗷嗷嗷！大人夸我们是好孩子！嗷嗷嗷！”
　　“我要做最乖的好孩子！大人大人！”大钳子收起来，红虫用小触角小心翼翼的碰了下莫小喵的肩膀，喜悦之情几乎溢于言表。
　　顾骞修一愣，眯着眼扫了眼在莫小喵面前显得格外温顺的虫子。
　　视线闪烁一下，顾骞修嘴唇忍不住微微抽了下。那日他与这虫子打起来的画面历历在目，如今想来大家都是担心小猫，怕彼此伤害小猫引起了那般严重的后果。
　　一时间，顾骞修无言以对。
　　莫小喵视线灼灼：“我叫莫昀晟，你叫什么名字。”
　　顾骞修瞳仁漆黑：“顾骞修。”
　　莫小喵扬起个笑容：“你还记得我？我和上次不太一样。”
　　的确差很多。顾骞修点头：“我认得出。”
　　莫小喵望着男人，笑了一声：“它们都特别可爱，是我的追随者。”
　　追随者？顾骞修愣了。
　　莫小喵指了指那些丧尸：“和你差不多。”
　　莫小喵笑了一下，转过身扬起爪子，抖动小触角：“谢谢你们，我已经没事了！你们可以回到地下，如果我有需要会召唤你们！”
　　“好的好的！大人不客气啊！”
　　“大人可以跟着你吗？！我想跟着大人啊！”
　　“话说大人长得怎么和那些玩意差不多呢？明明之前偷偷看的时候，特别美来着。”
　　“哎哎哎！那可是大人的能耐！大人不但有美丽的翅膀，还有精致的触角！更有蓬松的绒毛！他可美了，我跟你们说，大人这叫做乔装打扮！人类有这个说法！”
　　“真的吗？那我也想跟着大人。”
　　莫小喵抹了把脸：“你们先回去吧，小龙虾跟着我就行了。好吗？”
　　虫子还想争取，最终却还是妥协了。
　　总之，大人开心就好。
　　人类只看到那个少年挥了挥手，虫子抖了抖触角就索索的钻入了地面。
　　幸存者：“！！！！”
　　而且，他们若是没看错的话，这个少年他刚刚好像是和丧尸说话。
　　尼玛，和丧尸说话啊喂！
　　有智商的丧尸那得是多少级啊，刚刚看上就觉得特别厉害，如今这个丧尸完全没有攻击力！
　　幸存者已经不懂这个玄幻的世界了。
　　空气凝固，没人敢说话当炮灰。
　　在这种诡异时刻，一个女人尖叫起来：“顾骞修！顾骞修！！救我！哥！丧尸！变成丧尸！李文生救我，顾骞修他还活着，他变成丧尸了！他来报仇啊！”
　　女人因失血过多脑袋已经糊涂，可她却仍然努力刷存在感。
　　李文生险些背过气，他惊怒的望着女人，恨不得咬死这个该死的女人。他躲在角落这个女人是想他死吗！真应该在顾骞修死后就弄死她！
　　事实上，当看清顾骞修的脸后，李文生已经给四肢发冷，他完全没想到这个人竟然变成了丧尸，他不知道他是否残留着记忆，但是他不敢冒头。
　　若是对上那个丧尸，他必死无疑！
　　隐藏的心思被顾倩倩一吼几乎破产，李文生如何不气如何不恨？
　　女人的喊声引起了两个种族的注意力，顾骞修与红虫骤然想起愤怒，他们要保护的存在竟然被这个女人伤害了！差一点就被她给打死了！
　　红虫挥舞着钳子，似乎想将女人拆成两半。而顾骞修同样目光冰冷。
　　“大人，让我给她弄死得了！”有了小龙虾名字的红虫。
　　顾骞修视线幽冷：“小莫，交给我吧。我和她还有一段恩怨没了结。”
　　红虫挥钳子：“大人！不给他！谁知道他是不是说谎啊！这个玩意要伤害你，咱们干脆弄死她吧，或者我吃了她？我可以慢慢吃，保证能在吃空她的肚子才让她死呢。”
　　顾骞修冷睨小龙虾，眼底充斥着冷意。
　　红虫不甘示弱。
　　见两个似乎又要为一个炮灰女干架，莫小喵很是头疼。
　　他捏了捏太阳穴：“不用争了，她已经死了。”
　　失血过多，方才算是最后一点精气喊出来，女人便被莫小喵冻了血液。
　　小龙虾：“…………”
　　顾骞修：“…………”
　　莫小喵转过头，目光幽幽的看向李文生，伤害他家boss的不止顾倩倩一个。
　　若是换个场景，李文生一定会潇洒的走过去，然而这个时候，他完全不想被莫小喵看到。这分明就是死亡的视线！尼玛，别看他啊啊啊！


第96章 【堕落丧尸皇的敌对猫】再找个主人，boss吃醋了。
　　李文生瑟瑟发抖，美人的确漂亮, 可是有毒。
　　还！他！妈！是！剧！毒！
　　他完全没了方才勾搭的心思, 别说为有了两月感情的顾倩倩报仇, 如今他恨不能她活过来再弄死一次，以解他心头大恨。
　　在末世能耐相差不大时，手段很好用。然而一力降十会, 面前一个是七级水系异能者, 一个是十级双系异能丧尸皇, 李文生想从两人手心逃走难于登天。
　　察觉莫小喵的情绪, 小龙虾和它身边叫麻辣的红虫瞬间动作, 拱开了一群碍眼的人类。
　　土系异能不要命的挥出, 李文生惊惧的后退：“卧槽！”
　　麻辣和小龙虾未给他太多反抗机会, 就一虫提溜着两只胳膊一虫扯着腿，将人X模样带到莫小喵面前。李文生剧烈挣扎, 一脸的惊恐，远远看上去, 极有情欲的色彩。
　　额头有些疼，莫小喵逵猩窳恕
　　此次，顾骞修并未与麻辣小龙虾抢夺猎物, 但看向李文生的视线充满了煞气。
　　飞虎小队副队长，也就是顾倩倩已经死亡。新队长李文生也被虫子与丧尸掳走，其他队员神色或惶恐或伤心或震惊或复杂，望着顾骞修的脸几乎要疯。那日被顾倩倩说动参与背叛的队员见到丧尸顾骞修近乎昏厥，尤其是那般厉害的李文生都毫无还手能力时, 他们的心脏都快提到嗓子眼了，甚至恍惚觉得那被捏着的就是他们自己。
　　而对顾骞修有感情的却复杂多了，他们又是伤心又是惊喜。
　　最后只剩下冰冷冷的刺痛，他们的队长已经彻底人鬼殊途了，曾经虽冷漠却强大的队长，如今却是他们最大的敌人，何其讽刺啊。
　　如果，如果他还活着，那么老三和老五就不会……几个人对视一眼，想起因重伤被挤兑走最后落入丧尸群为他们争取时间的两人，便忍不住溢出眼泪来。
　　李文生被吊起来放在莫小喵的面前，麻辣和小龙虾对视一眼，小龙虾放开那两条腿，挡在丧尸皇身前，防止他再抢走它们献给大人的猎物。
　　顾骞修冷睨而过，小龙虾瞬间竖起两只钳子，准备战斗。
　　虫子和丧尸之间再起波澜，大战一触即发。
　　莫小喵嘴角狠狠一抽：“…………”
　　幽幽叹息了一声，他伸出手拍了拍麻辣的触角：“好了，谢谢你。”
　　麻辣欢喜的抖动触角，欢喜的呐喊随着四处播放，藏在地下等待机会靠近大人的虫子们酸的不行，纷纷抖动触角羡慕嫉妒恨的怼了它一顿。麻辣被群起攻之也没生气，扭动巨大的身体，反而将战利品扬高，李文生如一肉条似的来回晃荡，痛苦的哀嚎，两只胳膊快被撕扯掉了。
　　基地内外的幸存者一脸怜悯：看着就好痛。
　　碰触触角的手还未收回，莫小喵就感到一股刺骨的目光袭来，背对着顾骞修，完全不用想，他就知道这目光打哪儿来。麻辣也察觉到冰冷的威胁视线，胜利者一般舔了舔爪。下一刻，那冷凝视线几乎化为实质的眼刀，险些将麻辣凌迟了。
　　更开心了！麻辣很是熟练的躬着身体舔另一只脚。
　　动作很眼熟。
　　眼角也抽了，莫小喵额头突突的跳，麻辣分明就是学了他前几日舔毛的动作。猫咪舔毛是个幸福的事情，到了虫子这边，根本就惨不忍睹。那抬起的后腿都抽筋了啊喂。
　　莫小喵捏了捏鼻梁，这个世界，他格外的心累。
　　麻辣小龙虾没看出这猎物哪里特殊，便一旁偷偷对话着猜测。
　　“大人要的这猎物看上去肉有点老，而且味道还驳杂感觉不好吃，长得那么丑真影响食欲。”
　　“长得的确丑！不过比那个臭丧尸好看点。反正大人要是想吃，我们就给他拆了，听说人类有一种厨艺，可以将肉炖了吃的时候可能会软一些。”
　　“噫~才不是炖，那是烤！人类的那厨艺叫烤，你是不是傻！”
　　“不管，总之就是一种奇怪的处理方法，要是大人喜欢，我们就给这猎物炖了。不过脑袋得揪下去，这么丑别影响了大人的食欲。对了我听说那玩意能补肾，要不要人鞭也给炖？”
　　在看过了自家大人的乔装打扮后，虫子一致的认定了人类中标准，如果长得和莫小喵不一样那就是丑。莫小喵身形纤细，容貌i丽。于是在虫子眼中，例如李文生这种硬朗的，顾骞修这般强势俊美又魁梧的那简直丑的没朋友。
　　在虫子眼中，人类的模样最漂亮的是自家大人，顾倩倩，李文生，最后的最后才是顾骞修。
　　木着脸，莫小喵简直无言以对。
　　麻辣小龙虾讨论的愈发凶残，甚至已经考虑怎么处理内脏。莫小喵实在听不下去，轻咳一声：“麻辣将这个人给顾骞修。”
　　两个红虫身体一顿，不敢置信的望着莫小喵。
　　给，丧尸？
　　红虫委屈的不得了，莫小喵竟一瞬间错觉自己背叛了它们。
　　莫小喵捂着脸转头，加重语气：“对，给他。本来就是给他的。”
　　本来就是给，他的……
　　麻辣小龙虾被狠狠虐了一下，然后一旁的清蒸则翻了个白眼：“你们赶紧的，大人这是相中呢。你们要是妨碍大人搞对象，大人没准就不要你们了。”
　　麻辣小龙虾：“！！！！！”
　　一脸疲惫，莫小喵已经不知用什么表情来表达此刻的复杂心情。
　　行吧，总归清蒸没说错。
　　这只人类眼中最大的敌人，的确是莫小喵的爱人来着。
　　莫小喵默认了，然后瞥了眼。
　　麻辣小龙虾惊愕了片刻，终于反应过来，再看向顾骞修的视线就诡异了。恍惚中，它们想起不久前，自家大人好像的确是贴着这个臭丧尸来着，难道那个时候……
　　自家美丽的大人竟然被一个丑陋的外族给抢走了，简直痛心疾首！
　　最终，麻辣还是将李文生递给了顾骞修，动作凶狠，似乎将李文生当顾骞修了，于是抓起来还好好的李文生到了顾骞修手中的时候，手筋已经断裂，手臂也错位，便是肋骨都断了几根，有一根险些戳入肺子里。
　　顾骞修到底如何对待杀他仇人，莫小喵不决定插手。
　　短时间内用尽了异能，半残废的李文生完全如破布娃娃被扯来拉去，到了顾骞修手中，他再也无法忍耐内心的恐惧，“放开我，放开我！顾骞修不要杀我，不是我害的你！是顾倩倩，是她，是她！和我没有关系！”
　　莫小喵转过身，打量一眼守护者基地。
　　躲在城墙后的肥硕首领剧烈一颤，一个猛子缩了回去。战战兢兢的咬着拳头：“不要看我！”
　　莫小喵看了李文生一眼，基地前十强大的就半死不活，其他人见莫小喵看过来纷纷躲避开去，就算之前被他给了些许水的老太太都一脸戒备与恐惧，抱着孙子的手微微颤抖。完全没有方才感恩戴德的友好。
　　末世中，人的感情就是这般脆弱，上一刻也许称兄道弟，感激涕零，下一刻便掏出了枪。
　　按说这一城的人是被莫小喵救下来无可厚非，毕竟若非他在，整个基地都得被丧尸攻占，里边更不会有人侥幸存活。如今面对更神秘的莫小喵，人类只知道这个人很可怕。
　　一个能够命令虫子的存在，在人类眼中就是怪物！是异类！
　　当然也有心思活络者，既然有人能掌控虫子，那必定会出现第二个第三个。如果能够将莫小喵拉入阵营，他们有了虫子在末世就所向睥睨了！尤其是他似乎还掌握着一些可以控制丧尸的秘密。
　　如果能够从他嘴里套出这些秘密，何愁他们会死？
　　丧尸和虫子将再也不可怕！
　　莫小喵双眸亮晶晶，凝视的时候就是猫咪的专注。他此刻一心一意的盯着顾骞修，让一旁的小龙虾想戳瞎自己的复眼。他们分明是虫子，可这种黏黏糊糊的状态还是很虐心。
　　顾骞修面上不显，实际却被小猫看的不太自在。
　　他抓住李文生的颈项提起。
　　李文生吓得涕泗横流：“求求你放过我，我愿意忏悔，我对不起你，我知道错了，求求你！”
　　顾骞修面目僵冷：“当日，你说能看我死，是你最愉快的事情。”
　　李文生脸色已经煞白，他全身战栗：“不不不！我不是那个意思，我是说……我是说……”
　　顾骞修冷漠：“无所谓。”
　　是什么意思都无所谓的。因为他不会放过他，提手将死前最恨的人之一扔到了丧尸群里。李文生鼻涕泪水流了满脸，他惊惧交加的张牙舞爪想要逃跑，可丧尸皇的力度却不是他能够抗衡的，不过是眨眼的功夫便落入了丧尸群中。
　　李文生大惊失色，挥舞着手臂怪叫，被丧尸狠狠咬了一口便发出了凄惨的哀嚎，一只手染了红色伸向基地，从缝隙中露出了一只布满血丝的含着惊恐的眼睛，下一刻，便被丧尸团团围住了。
　　血液溅起，幸存者看不到被丧尸包围生生撕裂分尸的李文生，但是耳朵中却传入了他凄厉的叫声，原本升起了的小心思彻底被吓飞了。这个场景他们并非第一次见，自从末世后，便时常看得到。可这次，幸存者只觉得四肢发冷，浑身软绵，牙齿都在打颤。
　　这个画面太血腥，也太可怕了。
　　嚎叫声没多久便渐渐停歇了，吞吃的丧尸浑身鲜血，浑浊的眸子残留着暴戾与贪婪。
　　莫小喵依旧不太适应，摸了摸鼻子。
　　顾骞修面上毫无波动，实际内心在看到那血渍时是兴奋了。他余光掠过小猫，见他不舒服的转头，报了仇后的那一丝爽快顷刻间消散，已经失了温度的心脏几乎冰封。
　　他猛然惊醒，他是个丧尸！
　　小猫不喜欢丧尸，可他却恰恰好是该死的丧尸了。顾骞修内心剧烈一抽，明知能够救赎他的温暖就在眼前，可顾骞修却没勇气伸出手将之攥入手心。他不知自己何时会忍耐不住伤害小猫，他不想从小猫眼中看到厌恶。
　　如果那般，他宁可从未拥有过。
　　口中苦涩无比，顾骞修深吸一口气，深深凝视小猫，似乎将之印在脑海深处。
　　已经老夫老夫多个世界，加起来上千年，莫小喵见顾骞修这一脸隐忍就知道他定然是想左了。心中警铃大响，莫小喵伸出手想要开解这个玻璃心的大boss，可到底慢了一步，七级的莫小喵没能阻止十级的丧尸皇。
　　他一眨眼就不见了踪影，而下一刻，他的吼叫声才响起。
　　莫小喵眨巴双眼，望着空荡荡的面前，完全没想到自家boss竟然第二次放手了！
　　混账！
　　莫小喵气鼓鼓的，小触角几乎要抖到天上去了。
　　丧尸皇跑了，丧尸们却没敢动弹，幸存者们见最强悍的存在离开，这会儿倒是露出了小心思。首领与左右手对视一眼，打开了大门，远远的人赶到莫小喵面前：“这位大人，我家首领邀请您加入基地。”
　　就在方才，莫小喵希望加入基地，又乖乖等在门口的事情被守卫告诉了上去，首领立刻胆子就肥了起来，这个人要是加入他们，那是百利的事情。反正一个少年，好言好语的供着，他就能乖乖听话不是吗。
　　首领这般想着。
　　然而莫小喵加入这个基地主要便是为了遇见自家boss，如今boss因为自卑跑了，莫小喵哪里愿意再加入基地。他根本不给人反应的机会，直接抖了抖身体展露了两个翅膀飞走了。
　　飞走了。
　　人形的翅膀和兽态的不一样，兽态的翅膀形状更像蝴蝶，而人形的则是最普通的白色鸟羽。于是，当幸存者看到那个少年宛若天使一般飞走，彻底傻眼了。
　　世界上各式各样的异能者，有人觉得莫小喵是觉醒了这样的异能，可信奉那个那个教的则瞪大了双眼，觉得是上帝来拯救他们了。他们望着少年远去的背影，几乎喜极而泣。
　　莫小喵跑了，清蒸麻辣小龙虾自然不会留下来，它们展开翅膀跟着飞走。
　　当然，飞不高的它们大概追着会十分辛苦。
　　莫小喵鼓着脸，想找到这坏蛋，然而飞到天空却依旧没发现他的身影。
　　“系统，他在哪里？”
　　系统沉默几秒钟：“就在你离开不远处的一棵树后面。”
　　莫小喵眨了眨眼：“……嗯？”
　　系统：“他没走，只是躲起来了。”
　　莫小喵默然片刻，嘴角狠狠一抽。也就是说boss是跑了，却暗搓搓的偷窥他。
　　这简直……
　　自家男人又多了一些奇特的癖好，也是厉害了。
　　总之，方才愤怒的心情消失，莫小喵只感觉无语，这种偷咪咪的痴汉状态实在是蠢萌。他不急着追赶，轻飘飘的落在地上，他身形一闪化作毛团子，蹲坐在地上思考着猫生。
　　这个世界已经支离破碎，他只要保证自家boss不毁灭就可以，但到底boss的身份是个问题，总不能将所有丧尸干掉，让丧尸皇当光杆司令吧。那么他相信人类必定会愿意也一劳永逸的将他家男人也送作堆儿。
　　让丧尸全部灭亡是不可取的，但是让丧尸干掉人类就灭世了，也是不行。
　　想要维持食物链两边的平衡，很难。
　　他要面对的问题十分艰巨。
　　身后传来翅膀嗡嗡嗡的声音，莫小喵狠狠舔了下爪子，还有这些肆无忌惮的虫族。
　　头疼。
　　小触角来回抖动，烦心的事情被追上来的小龙虾三虫组察觉。
　　“大人，您是想建立个新世界吗？其实我们可以建个帝国呀！到时候人类和丧尸都是食物，他们必须服从大人，如果不服从就吃到，服从的可以圈养起来，等饿了的时候再吃。”
　　“这个好这个好！末世前就人类最嚣张，现在也该他们被奴役了！”
　　莫小喵：“…………”
　　这个建议他是服气的。
　　抓了抓耳朵，莫小喵咬着毛茸茸的爪子，上一世他家boss不想和他结婚，这一世更逃跑了。
　　嗯，是不是还应该调教一下。
　　系统：“你就应该刺激一下。”
　　莫小喵一愣：“怎么刺激？”
　　系统：“例如你找个新的铲屎官，看他还敢不敢自怨自艾。”
　　莫小喵眨了眨眼。
　　系统：“反正他不要你了，你现在是单身不是吗。”
　　狠狠戳中莫小喵的痛脚，莫小喵用力点了点头，“你说的没错！”
　　莫小喵飞走了，顾骞修痴迷的望着那个身影越飞越远，等他消失无踪后转过头，那满眼都是杀意，轻声嘶吼一声，不敢动弹的丧尸们立刻伸出了恶魔的爪子，基地的人许多没能逃跑便被余下的五万丧尸吞灭了。
　　这位胖首领到死都没想明白，为什么他们会这么倒霉！
　　守护者基地破碎，顾骞修目光幽冷的转身循着小猫的方向奔去。他只是看一眼。
　　只要看到他好了，自己也就放心了。
　　忍耐心脏的疼痛，顾骞修紧紧盯着自己漆黑的指甲。
　　末世对于莫小喵来说，风景十分特别。他慢吞吞走了一路基本上没遇见一只丧尸。在末世中，这种状态是十分不对的。他暗中询问系统，系统的回答是，顾骞修与虫子已经提前帮他处理过了。
　　莫小喵时而感受到一股熟悉的视线，当他去看时却发现那处空空荡荡。
　　他不点破，就任凭顾骞修追着他身后，偷觑他的一切行动。
　　莫小喵鼓了鼓脸，默默忖度：就在后面好好看着吧！没勇气的胆小鬼！一会儿他就找个特别帅的铲屎官，就让boss兀自憋屈，看他能忍耐到什么时候！
　　莫小喵的运气还不错，他的确是在一个农家院找到了这样一个队伍。
　　这队伍为首的穿着迷彩服，身形魁梧与boss有的一拼，面容却带着一丝似有若无的笑。
　　见到这男人时，莫小喵便得知此人的身份了。
　　如果说自家男人是这世界最大的boss，那这人则是本世界的悲剧主角了。大概就是救世主那一款，只不过能耐没boss大，到底被干掉了。不过也正是因他的存在，boss两个月的灭世进程硬生生拖了三个月。
　　总之，能够与自家boss对战五个月，莫小喵对此人还是很欣赏的。
　　秦风的队伍基本上都是异能者，在普遍一级异能者的世界，他已经三级巅峰了。而他的队伍也大部分都在二级左右，可以说这个队伍完全是行走的战甲。
　　莫小喵刚刚探出小脑袋。
　　秦风便敏锐的察觉了，他温柔的眼底溢出一份杀意，但当见到毛茸茸的莫小喵，愣了一下。
　　在末世中，除了丧尸，虫子，还有一种可遇不可求的变异动物，大部分变异动物都凶恶无比，只有极少部分增长了精神力，变得聪慧。如今这只偷觑秦风的猫咪就在他的心中是这种情况。
　　秦风精芒一闪，拿出了一小点面包试探：“你要过来吗？”
　　莫小喵耸动鼻翼，咪呜一声，小心的靠近。
　　秦风眼底溢出一丝深深的笑意，他将面包放在窗台，自己伸出双手后腿几步：“你吃吧。”
　　冲着秦风软软的叫了一声，莫小喵跳到窗户上，嗅闻那面包。
　　然后，很嫌弃又有些饿的吃掉。
　　事实上，他来这个世界已经很久，可却没吃过东西！
　　秦风在他饥饿时给了他吃的，莫小喵感激的扬起小脑袋：“咪呜！”
　　微微眯眼，秦风缓缓靠近猫咪：“你听得懂我的话吗？”
　　莫小喵蹲坐，拍了拍肚皮：“喵喵喵！”
　　秦风笑了出来：“还饿吗？”
　　莫小喵重重点头。
　　秦风眉头微挑，倒是没想到这只小猫真听得懂，他笑着又拿出一片面包。
　　莫小喵一口叼住，喜悦的摇晃小尾巴。
　　一人一猫气氛很好，而暗搓搓偷窥莫小喵的顾骞修险些捏碎了树干，他双眸猩红，心脏剧痛，眼睛几番变成赤色竖瞳，脑海完全被嫉妒吞噬。
　　他的猫咪！那是他的猫咪！
　　不许碰他，那是属于他的，只是他的！自认为能够洒脱放手的顾骞修这时候已经陷入了嫉妒的深渊，他无法眼睁睁看着自己的猫咪投入别人的怀抱。


第97章 【堕落丧尸皇的敌对猫】吃醋，独占欲爆发。
　　秦风笑意渐深, 动作轻缓的伸出手掌。
　　他末世前养过一只橘猫, 平日里作威作福，对他也是时常伸爪子。但受到委屈时求安慰的小模样也令男人冷硬的心柔软无比。猫咪是一种戒备心很强，也十分记仇的种族。
　　他伸出手只是让小猫记住他的气味儿，并表示自己没有危险。
　　如果这只变异小兽感知到他没有威胁，接下来就会很顺利。毕竟在末世, 哪怕是一只强悍的变异兽, 孤身一个也是难以存活。秦风平日里对人看似亲近实则冷漠，但他真心实意喜爱这些毛绒宠物。
　　不说小兽以后是一个助力，便是能够在末世后揉一揉都是一种放松。
　　所以，秦风对孤零零的小猫志在必得。
　　掏出私藏, 秦风笑眯眯的打开牛肉罐头, 轻轻摇晃：“牛肉罐头，想吃吗？”
　　莫小喵耳朵立刻竖起来，两只大眼睛忽闪忽闪。
　　秦风轻笑一声：“好像是想呢。”
　　莫小喵抖了抖耳朵，一对儿猫瞳执着的盯着牛肉罐头，专注的拱着小后背。
　　秦风：“那我给你吃。”
　　说完, 他便小心翼翼的将牛肉罐头放在窗台。
　　粉嫩的鼻头上下耸动, 莫小喵用力嗅闻, 口中生津, 脑袋上那两个可爱的小触角快速抖动。
　　好香啊！
　　莫小喵探着小脑袋，小小的三瓣嘴叼了小块牛肉吧嗒吧嗒的咀嚼起来。
　　味道有些瑕疵，但在末世是极为珍贵的东西，莫小喵感激的冲着秦风喵喵了两声。
　　两条小尾巴愉快的摇摆几下。
　　暗处的顾骞修瞳孔猩红, 尖锐的爪尖深深扣入树干，心脏仿佛被人狠狠砸中。
　　他的小猫对别人露出了信任的目光。
　　嫉妒几乎淹没他的灵魂，那个男人不输于他的英俊，他是个人类，有血有肉的温暖的人类。
　　顾骞修眼底的杀意几乎凝成实质，不应该如此。
　　原本只是跟着小猫，看他安全就功成身退的顾骞修此刻完全忘记了自己的初衷。岩浆喷发般的灼烧着五脏六腑，他根本没办法接受独属于他的小猫被人抱在怀里。
　　猛然想起小猫的人形，顾骞修心脏愈发冰冷。
　　如果那个男人看到少年漂亮的模样，是不是会做更多过分的事情。
　　然后从身体到灵魂都占据小猫。
　　不！不不！顾骞修猩红的眼几乎滴血，冰冷的瞳仁阴霾，惊涛骇浪肆虐，疯狂的独占欲与痛苦险些令他发疯。不，绝对不行。
　　不说boss，躲在地下的麻辣小龙虾也酸的不行，又老妈子心的心疼了。自家大人原来喜欢吃人类做的这东西啊，难怪之前它们给大人丧尸不吃呢。
　　它们之前可真是混账，小龙虾抖动触角，给死心眼跟在不远处的虫子大军送去了第一手消息：“快去找人类吃的那些个玩意！叫……”
　　清蒸：“牛肉罐头！”
　　小龙虾：“对对对！就是这个！大家快去！大人喜欢吃牛肉罐头！”
　　小龙虾的独家消息立刻引起了虫族的骚动，许多虫子眼睛一亮，觉得这是绝好的刷存在感的机会，如果大人看到它们送的牛肉罐头，一开心让它们近距离跟着呢。
　　骚动后，便是快速的行动了。
　　虫子们四散而去，不少虫子幸运的找到了人类的超市在里边肆意翻找，还有一部分选择打劫人类，从人类手中获得所谓的牛肉罐头。至于得到的是面包还是罐头，它们也不认识。不过不认识无所谓，反正一股脑都给大人，万一有喜欢的呢。
　　莫小喵完全不知自己兴奋的小动作让虫族与丧尸几乎陷入了另一种狂热中。
　　丧尸……它们的老大发疯了，它们就陷入了水深火热中，不少已经初步有了一点点智商的丧尸暗中建造一个牢不可破的宫殿（？），一部分则开始搜索超市的物品，因丧尸攻占了城市，所以人类基本上进不去，物资也就没人拿走，这就便宜了丧尸们。
　　然后……
　　丧尸们和地毯式搜索的虫子们再次怼上。
　　于是，完全背着莫小喵，丧尸几乎要和虫子展开一场种族大战，若非其后被丧尸皇给阻止，丧尸悄咪咪的离开，丧尸和虫子都将会出现不少的伤亡。不过在物资方面，因虫子可以飞天，可以遁地，智商还比丧尸高，丧尸吃了不少亏。
　　几乎满盆满钵的虫子扛着物资，从四面八方赶去自家大人的位置。
　　总之，虫子靠着触角互动，它们天生在沟通上，就等同于拥有了个远程生物电话。
　　吃了一小部分牛肉罐头，莫小喵满足的舔爪垫。
　　秦风笑眯眯：“吃饱了吗？”
　　莫小喵昂着小脑袋：“咪呜！”
　　秦风：“那愿意以后跟着我么？我可以经常让你吃到这个啊。”
　　莫小喵歪着脑袋，似乎在琢磨。然而他只是暗中和系统说话：“系统，boss那边什么情况？”
　　系统沉默许久：“和平值已经突破新低，你悠着点。”
　　莫小喵身体一僵，很是不爽：“是他不要我的，还敢掉和平值！真想狠狠揍他一顿！”
　　系统：“还有一个喜大普奔的消息。”
　　莫小喵狐疑：“什么？”
　　系统：“他给你造了个宫殿。”
　　莫小喵：“嗯？”
　　系统：“俗称小黑屋。Boss彻底黑化，你以后大概会很滋润。”
　　什么鬼！莫小喵：“！！！！”
　　秦风一直在笑，笑着等小猫考虑，他并不着急，在末世基本上没有人比他更能照顾猫咪了。他不光是金系异能，更是稀有的空间异能，在末世刚开始，他就已经收取了足够的物资。
　　莫小喵：“咪呜。”
　　小黑屋什么的，似乎极为可怕，于是莫小喵向着秦风走了一步。
　　秦风适时的伸出手，轻轻摸了下猫咪的脑袋。
　　顾骞修一直偷觑猫咪的一举一动，当秦风询问时，他差一点绷不住蹦出去一爪子捏死秦风。
　　他的小猫。
　　然而，令他嫉妒成狂的是他的小猫让陌生人碰了。
　　他的，属于他的被人抢走了。
　　他唯一的灵魂慰藉，那抹暖光丢了。
　　不！绝不可以！
　　之前可笑的放手想法彻底被他舍弃，顾骞修脑海只充斥着浓浓的独占欲，他被嫉妒冲昏了头脑，僵冷的表情近乎狰狞，看小猫与男人愈发靠近，顾骞修再也无法忍受，冲天怒吼一声就冲了出去。
　　漆黑的爪子抓向秦风，那动作暴戾又狠辣，带着万钧之势，凛冽的杀意溢满。
　　进四级的秦风在末世数一数二，但面对十级丧尸皇，却是不够看的。
　　几乎眨眼间，一只丧尸的爪子便近在眼前。
　　秦风只来得及瞪大双眼。
　　电光石火之间，莫小喵冒了出来，他狠狠的咬向自家boss的爪子。
　　用力咬住就不放嘴，莫小喵呲着小小的牙齿：“喵喵喵！”
　　小猫到底是七级异能者，更有好几个世界的眼力，两对飞天小翅膀。他动作极快，尤其他笃定自家boss不敢伤害他，所以，莫小喵想要阻止顾骞修杀死秦风并不是十分困难。
　　现实也同样如他所想，他咬住了指头后，顾骞修就没再攻击，只是露出了不敢置信，绝望痛苦，惶恐悲愤，甚至还带着一丝不敢置信。
　　他望着手指头上的小猫，心如刀绞，四肢发冷。
　　在紧要关头，小猫选择了与他敌对，选择了那个男人。嘴唇几乎哆嗦了，顾骞修瞳孔收缩。
　　秦风也是震惊的，甚至后怕。
　　他没想到濒临死亡时，是这只猫咪救了他。
　　复杂又感激，秦风猛然反应过来，丧尸是有丧尸毒的，小猫阻止丧尸皇，几乎是用生命在救他。秦风骤然握紧拳头，双瞳几乎红了：“小猫！”
　　小猫吃了丧尸毒，必定会化作丧尸猫咪。这只灵动的可爱的，甚至还能听懂人话的小家伙马上就要死了。猛然间，秦风想起了末世刚刚降临时，自己的猫。
　　顾骞修比秦风反应还快，他的痛苦只维持了一瞬，便被现实深深的打击了。
　　他的猫咪！
　　他的猫咪被他感染了？
　　不，不，绝对不可以！
　　顾骞修双目红了，泪意浓浓，他嘶哑着吼叫：“不，不要死！求你求你，你活下来好吗。”忽然他目光愤恨，“如果你死了，我就陪你一起怎么样，我一定不会让你孤单的。这个世界没有你在，还留着干什么，干脆也一起灭掉吧。”
　　说着令心脏炸裂的话语，顾骞修几乎哽咽。
　　秦风瞠目结舌，瞬间眯起双眼，眼底溢出了浓郁的阴冷，暗中凝聚一柄尖锥，在顾骞修痛苦到要杀了自己无法自拔之际，挥出去。
　　杀死这个丧尸！
　　为猫咪报仇！
　　只要杀死他，末世也许就会尽快结束！这个丧尸和其他丧尸差了太多，秦风完全可以想象，他在丧尸中的地位。如果他振臂一呼，人类将陷入水深火热中。
　　尖锥并未插入顾骞修的心脏，而是被莫小喵小翅膀狠狠一扇打偏了。
　　莫小喵猛然放开顾骞修的手指，背着他躬着身体，炸起了浑身的毛冲着秦风凶狠的喵喵叫。
　　他刚刚只是生气自家boss这才出来，没想到差一点自家男人就被人干掉了。
　　等叫了几声后，莫小喵眨了眨眼，默默的用小爪子捂住脸。他对不起秦风，他利用了他，他那双眸子满是沉痛，似乎在为他难过。自己刚刚咬人的动作实在是相当不妥。
　　内疚的甩了甩尾巴，莫小喵跳到顾骞修的手背，冲着秦风“咪呜”叫了两声。
　　猫咪背对着顾骞修，这是完全信任才能做到的。
　　秦风一愣，缓缓的抿直了唇：“你是他的猫是嘛？”
　　莫小喵抓了抓小耳朵，仰头看向顾骞修。
　　顾骞修只剩下震撼，他眼睛还残留着水痕，他呆愣愣的望着小猫无法言喻。
　　小猫看他，顾骞修小心的捧起，在脸颊上轻轻蹭一下。
　　他无法放手，就算猫咪会变成丧尸，那他就喂他最好的食物，总有一天他会恢复的。
　　绝对不放手，是他的猫咪！
　　就算是死，他也要紧紧握在手心！
　　顾骞修双目溢出几分决绝，指尖颤抖摩挲猫咪的耳朵。
　　对不起，恨他吧。
　　顾骞修得到猫咪嫌弃的小爪子踹，反而露出了个温柔的表情：“我的猫。”
　　低声说完，顾骞修宣誓主权一般将猫咪揣进怀里：“我的猫咪！是我的，只属于我！”
　　秦风抿唇。
　　猫咪只冒出一颗小脑袋和两只小爪子，可那乖顺与放松却是做不得假的。
　　露出了个释然的笑，秦风面色复杂：“猫咪，好好照顾自己。”
　　他想要得到这只小猫是永远不可能的了。这只猫咪的忠诚全都给了这只奇特的丧尸。
　　因丧尸对猫咪的重视，秦风没再攻击顾骞修。
　　顾骞修伸出手，秦风与莫小喵瞬间看过去。十级的丧尸皇想要杀死个人类不费吹灰之力，秦风在方才的一瞬间便知道，自己无法敌过这个丧尸，心有不甘却无力抵抗。
　　秦风笑的温柔：“小猫，这辈子我们没有缘分，下辈子我们一起生活。”
　　哪怕死，他也要风度翩翩的死，也要成为猫咪心中的白月光！就算这只丧尸得到猫咪又如何，猫咪心中总会有他的身影。
　　顾骞修面色阴沉，却并不如秦风所想杀死他，反倒是一翻手屋子中出现了一堆牛肉罐头。牛肉罐头数量很足堆积如山，直接将秦风狠狠砸在地上。
　　秦风一时间没反应过来，被砸个正着。
　　坐在地上，他还有些懵。
　　顾骞修满意的颔首，居高临下的冷睨：“我的猫咪谢谢你照顾了。以后各不相欠。”
　　语毕，顾骞修便捧着猫咪离开，留下罐头山下的秦风一个。
　　秦风怔忪许久，才露出一个苦笑来。
　　小猫在一旁，顾骞修决定暂时放过秦风，他捧着温暖的小团子，心却愈发的冰冷。
　　这温暖也许用不了几个小时就要消失，一切都是他的错。
　　将猫咪抱走，顾骞修飞速行进，不过两个小时就进入了丧尸建造的宫殿中。
　　顾骞修声音幽冷，可却带着颤音：“不会让你死的。不会死的。”
　　陷入魔障的顾骞修手指哆嗦，碰触猫咪的动作分外小心，仿佛是面对易碎品般，他的眼底残留着一丝绝望：“别怕，我不会让你死的。”
　　就算将自己的晶核给猫咪，他也绝对不准许他死。
　　莫小喵砸吧嘴：“咪呜。”
　　顾骞修：“你，愿意做我的猫吗？”
　　莫小喵抖了抖耳朵。
　　顾骞修眸色忽明忽暗：“没关系，现在不愿意，以后总归是愿意的。”
　　莫小喵望着男人已经疯了，身形一闪化作少年。
　　这算不上宫殿，毕竟丧尸的动手能力是很有限的。他站在羊毛地毯上，直直看向顾骞修。
　　顾骞修定定看他。
　　莫小喵鼓脸，“你让我做你的猫？”
　　顾骞修嘴唇紧抿，手瞬间攥成拳头，爪尖戳入了手心也没发现。
　　莫小喵哼唧了一声，背过身盘坐在地：“才不要！”
　　顾骞修瞳孔骤缩。
　　莫小喵昂起脑袋，表情特别凶：“我特意等你，你却跑了！你知道我多生气吗！”
　　顾骞修酝酿暴风雨的瞳仁呆滞。
　　莫小喵猛然回头，呲着牙气的毛都炸了：“你竟然跑了，居然扔下我就跑了！”
　　顾骞修已经傻了。
　　莫小喵：“哼！你既然丢了我，我才不要做你的猫咪！”
　　说着他向一边一倒，特别赖皮的不起来了。
　　顾骞修望着那个倔强的后背。
　　顾骞修嘴唇哆嗦了几下：“小莫，对不起。我是丧尸，我不想让你厌恶我，不想感染你。”
　　然而，他已经将猫咪感染了。
　　系统：“和平值-30。”
　　莫小喵：“Σ( ° △°|||)酢
　　莫小喵：“？！？！？！？！”
　　莫小喵：“系统，你刚刚说什么？！”
　　系统：“和平值-10。警告，和平值掉下10，请注意。”
　　莫小喵彻底吓傻了。
　　系统：“他觉得你快死了，所以要灭世了。”
　　莫小喵眼泪瞬间涌出来，他几乎要给自家boss跪了，一言不合就给他掉和平值。
　　简直太奸诈了！
　　哭丧着脸，莫小喵转过头凶狠的望着失魂落魄的顾骞修：“你难道以为就你身体内那点毒能奈何我吗？别人怕你的毒，我可不怕。吃掉你，我都不会变成丧尸。”
　　顾骞修呆。
　　莫小喵哼：“掌控丧尸了不起吗，不是人了不起吗。我也不是呀！我还受到虫族的拥戴呢。”
　　忽然有一天要特别自傲的表示自己是虫族，莫小喵内心更复杂了。
　　莫小喵想起千里迢迢去找人，然后被人放鸽子就很生气。
　　顾骞修看着莫小喵，视线略深。
　　良久，他沙哑道：“你不会死，不会被感染？”
　　莫小喵昂首：“那是自然。”
　　顾骞修瞳孔骤缩，嘴唇哆嗦了起来，眼睛彻底红了。
　　他小心的抚摸少年的脸颊，随后拉着人的手腕将人带入怀中：“那就好那就好。”
　　不会被他传染，不怕他，顾骞修快被这个消息砸晕了。
　　他的猫咪。
　　将人抱在怀中，顾骞修便嗅到一股淡淡的香气。在充满腐臭的末世中，这股清淡的气息很是迷人，诱惑的顾骞修升起了一股奇异的热流和渴望。
　　莫小喵转过头：“知道了吗，知道了就快放开我。”
　　顾骞修神色一顿。
　　莫小喵：“你不要我，我也不要你呢。”
　　顾骞修伸出手紧紧握着他：“对不起，我不会再离开你半步。”
　　只要确认小家伙不会被他所伤，顾骞修就没了后顾之忧，他死死抓住少年，宛若救命稻草。
　　顾骞修：“你留下来，我给你更多的牛肉罐头！”
　　莫小喵歪头。
　　q(s^t)r，说好生气，别以为能够让他原谅他。
　　顾骞修回想末世前的猫咪：“我会努力给你找到鱼肉罐头。”
　　莫小喵依旧不领情。
　　顾骞修：“做我的猫咪，我会天天给你做红烧鱼，软炸虾球。”
　　莫小喵转了转眼珠。
　　发现小家伙表情松动，顾骞修立刻掌握说服少年的技巧。于是他连连列出十来个菜。
　　莫小喵听得口水直流，绷着的脸都快维持不住了。
　　一对儿猫瞳亮闪闪，就差说求投喂。
　　系统见此，沧桑的叹息了一声，吃货到底还是没能抵抗住猎人的诱惑。
　　于是，莫小喵就钻入了陷阱中，被扣上了项圈。
　　夜晚，顾骞修无声进入卧室，望着陷入被子里那个小小的脑袋，眸色愈发深沉。
　　这是属于他的猫咪，躺在他的地方。
　　手指抚摸少年红润的面颊，顾骞修眸色愈发暗沉。
　　很滑，很嫩，还很暖，美好的触感化作一串电流钻入体内，顾骞修视线晦暗莫测。
　　独占这份美好，他占有他的猫咪。
　　想起白日那些碍眼的虫子，顾骞修猛然握紧拳头，他的猫咪被人惦记着，他要锁住才不能跑掉，他要紧紧锁在身边，想着他不知从哪里掏出了一条精致的脚链，握住少年粉嫩圆润的脚，顾骞修忍不住细细摩挲，随后病态般的舔了一下。
　　将脚链轻轻扣在脚腕，彻底黑化的顾骞修终于露出了满意的目光。
　　他的。
　　这是他的。已经被他打上印记的猫咪。


第98章 【堕落丧尸皇的敌对猫】小小小黑屋，和那个链。
　　莫小喵一觉睡得很舒畅, 在满是自家boss气息的地盘上, 他睡梦中都忍不住打着小呼噜。
　　醒来是因为诱人的鱼香味儿，眼睛还没睁开，鼻头就努力耸动嗅闻。
　　小模样萌的顾骞修一阵喷血。
　　莫小喵眼帘颤了颤，终于睁开，一对儿猫瞳还雾蒙蒙的, 然而紧紧盯着眼前小盘美味。
　　脑袋上翘着根呆毛, 莫小喵揉了揉眼睛，本就水汪汪的眸子更湿润了。
　　顾骞修捂住胸口。
　　莫小喵挤出泪珠，探着脑袋定定看小鱼肉泥。
　　顾骞修哑着嗓子：“吃吧。”
　　莫小喵伸出两只小爪子，然后被boss轻松躲开, 没能得偿所愿便鼓起脸来。
　　顾骞修面色无常, 舀了一勺：“我喂你。”
　　莫小喵直直看他。
　　顾骞修眸色深沉，并不透光。
　　莫小喵妥协了，然而他并没立刻吃到鱼肉，而是被顾骞修很耐心的擦脸。
　　张了嘴口中就被塞入了浓醇的鱼肉泥。
　　虽然经历了许多世界，但吃这种颇为单调却滋味鲜美的却是极少的, 莫小喵感觉通体汗毛都愉悦的张开, 全身因吃了鲜嫩鱼肉泥而轻飘飘的。
　　胃囊进入了热乎乎的肉, 莫小喵感到一阵舒爽。
　　吃过了饭, 莫小喵眯着眼呼噜两声，身形一闪化作猫咪，在床上用力抖了抖毛，小后爪挠了挠耳朵, 冲着全身僵硬的boss叫了一声，打了几个滚便软乎下来。
　　找到了自家boss，并赖皮黏上，莫小喵就没准备离开。霸占boss的床简直不要更理直气壮，于是，他根本就没发现自己刚刚人形的时候多了什么。
　　顾骞修绷紧了面皮，双眸几乎泛着一丝疯狂，他手心紧紧攥着小猫变身后脱落的脚链。
　　他的猫咪，印记丢掉了。
　　顾骞修摩挲空荡荡的脚链，珍而重之的收起来。
　　自家boss气势凌厉，似乎在生闷气。莫小喵敏锐察觉boss情绪不对，探究的凑过去。
　　莫小喵昂着小脑袋：“咪呜？”
　　顾骞修嘴唇抿直，手指略微颤抖轻轻抚摸小猫。
　　他以为属于自己的猫咪，万一有一天他如这般轻松挣脱他的怀抱该怎么办？
　　已经彻底黑化的顾骞修所有事情都向着最恶劣的方向去想，他不知为何无法割舍这份羁绊，但是他的内心却叫嚣着更多，灵魂的不满足令顾骞修根本不敢想象若是失去小猫的后果，他险些被人抢走，一次就够了！
　　从头至尾都不知道自己被扣了个脚链，莫小喵正一心一意的舔爪垫。
　　默默憋屈的顾骞修见小猫双眸亮晶晶，心下那份不安隐隐压下，小心翼翼的碰触耳朵，仿佛是面对易碎品，顾骞修手心甚至汗湿。
　　莫小喵蹭过男人的大手，一对儿猫瞳从下而上的瞧过去显得眼睛更大更明亮了。
　　顾骞修嘴唇轻微蠕动两下，最终只是攥紧那脚链，几乎将之攥的变形。
　　莫小喵嗅闻了一下，小身体扭着凑近那紧紧攥起的拳头，小爪子扒拉了一下，又扒拉一下。
　　顾骞修向后退了几分，见小猫努力的争取，他便松开手掌。
　　莫小喵探头探脑，看到顾骞修掌心几片碎银，疑惑的抬头，刚刚boss神色凝重，就是因为这个？这是什么？好像是个圈儿，莫小喵凑近粉嫩小鼻头，上下耸动几下。
　　咦！
　　莫小喵猛然竖起小尾巴。
　　狐疑的歪着头，这个上面有他的气味儿。
　　顾骞修不敢动弹，完全由着小猫扒拉，只是听到小猫急促又稚嫩的‘嗯’一声后他不谈定。
　　他的猫咪每时每刻都在蛊惑着他，内心鼓噪着。
　　猫咪天性便是多动还好奇，莫小喵莫名其妙便忍不住伸出小爪子拨弄了两下，随后便被吸引了注意力，从这头拨弄到那头，又用小爪子再扒拉回来。
　　不小心将一小块从boss的手心弄到了床上，他便连滚带爬的咕噜下去，吧嗒两条后腿开着蹲坐在地上，小爪子则一下子扣住了那小块碎片。
　　做完这一系列释放天性的动作，莫小喵猛然一僵。
　　他悄咪咪的回头，觑了眼目光幽邃的boss。
　　虽然是老夫老夫，但是这掉智商的形象被看到了还是略不妥。
　　小喵憨态可掬，做完还瞧自己，小表情分外可爱，顾骞修心脏扑通扑通乱跳，末世前都未为谁跳动的心脏如今险些要跳出嗓子眼，身为丧尸竟因猫咪的一举一动而悸动。
　　莫小喵昂着脑袋，用力甩了甩尾巴，掩耳盗铃般的咕叽懒散在床，小屁股直直对着顾骞修。然后不小心的就露出了一点点猫咪粉嫩嫩的小菊花和精致的小蛋蛋。
　　余光掠过，一股电流狠狠肆虐身体，汇聚到腹下。末世前也并不太熟悉的感觉窜上。
　　顾骞修紧紧盯着莫小喵，绷紧的脸有些裂。
　　他虽然变成了丧尸，但顾骞修拥有人类的记忆，除了面对世界时更冷酷便与末世前没什么变化，然而他从不知道自己很像变态。
　　不，这分明已经就是变态了。
　　面对猫咪竟然还能……鼓起来。顾骞修抹了把脸，沧桑感随之而来。
　　他如今已经难以形容此刻日狗的心情。
　　随后，他猛然想起眼前的猫咪并非纯正的猫咪，他拥有漂亮的脸蛋，迷人的身体和诱人的气息。他可以变成人类，一个令他完全无法移开视线的存在。
　　想起昨夜偷亲的圆润脚趾，顾骞修那股邪火更甚，雄风振振。
　　顾骞修全身僵如石头：“你可以随便在这个建筑走动，但是不要出去。等我回来。”
　　说完，他便急匆匆的离开，甚至没给莫小喵一个反应时间。
　　莫小喵望着紧闭的门扉，竖着一只耳朵，耷拉着一只耳朵：“嗯嗯嗯？”
　　“系统，boss他刚刚发生了什么？”
　　系统：“在意淫你。”
　　莫小喵：“…………”
　　淡定的舔了舔爪子，莫小喵：“我明白了。”
　　他对自己boss特别了解，这个时候，他应该是去解决生理问题了。
　　随后，莫小喵就好奇起来了。
　　他直直蹲坐，小尾巴闲适的左摇右晃，两只毛茸茸的前爪拢在一起。
　　“系统，boss的能耐我知道，但是丧尸有这个功能吗？丧尸不是都是死肉吗？”
　　系统：“丧尸皇比较特别吧。”
　　莫小喵抹了把脸：“那他能够身寸什么东西吗？”
　　系统：“数据显示，他的身体内除了丧尸病毒高度复制，体质变得更强悍外，生机并不比人类少，甚至许多器官的波动更活跃一些。”
　　系统补充：“许多器官，自然也包括他的那个玩意。”
　　莫小喵：“…………”自家系统没事儿检测boss的那个功能是要做什么。
　　系统：“为了你。”
　　莫小喵：“…………”谢谢啊。
　　系统：“提前为你准备伤药的种类，是死而复生亦或是重病，大出血等，都可以及时救治。”
　　莫小喵：“…………”
　　死而复生，大出血……炸着小毛，莫小喵舔了下爪尖压压惊，完全不想和系统说话，到底多惨烈才需要死而复生的药，或者治疗大出血？！
　　忽然，莫小喵：“等一下，你说boss变得更强悍？”
　　系统：“就是这样。放心，我已经为你准备续命丹药。可以半价。”
　　莫小喵抽搐三瓣嘴：“我谢谢你了。”
　　系统笑呵呵：“别客气。”
　　Boss到底做什么暂且不提，莫小喵迈着小短腿走到床边，然后轻盈跳到窗榻上。
　　蹲坐在软绵绵的绒毛毯子上，他专注看着外办行走的丧尸。
　　根本数不过来。
　　可以说，这个所谓的宫殿完全被丧尸所包围，还是那种密密麻麻望不尽尽头的丧尸数量。
　　而天上更是被罩上了几层铁网。
　　莫小喵盯着铁网呆滞许久，努力伸出小脑袋望向地面，然后就看到没有大理石，完全是吨位极重的钢板。莫小喵不知道这钢板哪里来，有多厚，但他估计大概虫子想要从地下钻进来，费劲了。
　　两只小爪子扒在窗户上，莫小喵几乎立着小身体。
　　再仔细观察这个六百多平米的建筑，莫小喵每看一处就可以看出自家boss心思叵测，简直无处不现实着此处是一个巨大的牢笼。
　　坐在最华丽的宫殿中，莫小喵就是那个被囚禁起来的笼中鸟。
　　天空的铁网……
　　这完全是防止他从空中飞走呢。
　　至于地面，他走不来，却阻止了虫子的进入，心思不要更明显。
　　除了囚禁，其他的设施完全是贴近极了，好比人工的太阳光照，随处可见的绒球与猫抓板。
　　莫小喵逵猩瘢骸拔沂潜还仄鹄戳寺穑俊
　　系统：“小黑屋，感觉怎么样？”
　　莫小喵软哒哒的趴下，眯着眼晒着人工太阳光，“似乎并不缺什么。”


第99章 【堕落丧尸皇的敌对猫】所谓宫殿的真相。
　　猫咪好奇心强, 地盘意识同样很强, 习惯了一个地方后，很少有喜欢更换陌生地方。许多家养的猫咪甚至一辈子生活在主人的家里，除了打针基本上没出去溜达过。
　　莫小喵虽说不算宅猫，但比起其他物种的确更随遇而安一些。
　　Boss贴合他喜好的建筑得到了他的肯定，莫小喵就安心下来, 被关着就关着吧。
　　这个世界就算出去, 除了废墟便是丧尸。
　　实在是没什么乐趣。
　　比起破碎的世界，莫小喵更喜欢这个暖洋洋的太阳光线。
　　系统从未见过这般不上进的宿主，它想说道说道，却被反驳的哑口无言。
　　莫小喵说：“boss差点弄丢我, 自然紧张我呢。”
　　莫小喵还说：“我们的目标不是提升和平值吗, 很显然我若不配合，boss分分钟给我降和平值。”顿了顿，他表情很沉痛：“我已经没有和平值可以挥霍了！”
　　这个世界，boss同样玻璃心，还分外偏执。在其他世界, boss最多不过掉10或者20, 这个世界本就不高, 一下子掉了40, 实在险些令莫小喵犯了心脏病。
　　另一个房间发泄了一通，顾骞修盯着地面上那液体，面色阴沉无比。
　　眸色愈发幽邃，顾骞修盯着漆黑的指甲陷入深思。
　　莫小喵并未原地等boss, 而是跑出了房间去了猫咪乐园，那里有一大片日光。
　　顾骞修端着小盘子进入主卧，当他察觉房间内没有属于猫咪的气息，原本和煦的气息瞬间爆发。凌厉又暴虐几乎要将整个世界淹没一般。
　　在宫殿外徘徊的丧尸察觉到自家皇的愤怒，瑟瑟发抖，不敢动弹。
　　猛然捏碎了再次准备的猫咪铃铛，顾骞修温柔的眸子阴冷无比，他眼底满是阴霾，压抑着狂风暴雨，带着一丝自己都未能察觉的惶恐跑了出去。
　　客厅，没有！
　　走廊，没有！！
　　厨房，也没有！！！
　　顾骞修双眸几乎溢出了猩红，他漆黑的爪勾已经伸出来，走出了建筑，扭曲的表情一顿。
　　呆愣愣的望着努力拨弄小球的毛团儿，顾骞修眼底的残暴消散些许，煞气逸散。他伸出已经哆嗦的手指轻轻捧起猫咪，定定的看着他仿佛在看什么稀罕珍宝。
　　莫小喵嘴里叼着小毛球，两只小爪子在被托起后便下意识抱住绒球。
　　转过头，莫小喵迷惑，声音糯糯的：“咪嗷！”
　　顾骞修想要展露一个笑容，却将一张俊美的脸毁的扭曲。
　　莫小喵捧着绒球，一对儿大眼睛忽闪忽闪。
　　见到这乖顺的小猫，顾骞修内心再多的黑暗都化解开，他目光柔和，眼底深处的骇浪平息。
　　他还在，他还在。
　　他的猫咪没有离开，真好。
　　顾骞修捧着似乎失而复得的宝贝，展开了手心想给他带上属于自己的印记。
　　然而，手掌一开，顾骞修脸就僵死了。精致的银色小铃铛已经被他捏成碎片，甚至看不出它曾经是什么了。
　　莫小喵探着头又瞧着熟悉的碎片，望着顾骞修的视线多了几分欲言又止。
　　自家boss这是什么癖好。
　　他还从来不知道自家boss有捏东西的习惯呢。
　　系统：“…………”弱智儿童欢乐多。他这分明就是要给猫锁上，这还乐呵着呢。
　　顾骞修几次没能成功标记自己的猫咪，心底那份不安愈发的强烈。地下时常传来叮咚的响声。那是属于虫子的，顾骞修想杀死这些虫子却生怕小猫生气，与他产生隔阂。
　　夜晚再次降临，莫小喵根本没有被关小黑屋的自觉。甚至还当着boss的面变身少年，更是穿着短裤，露出白嫩修长的大腿。
　　顾骞修几次深呼吸都不管用，眼底的猩红终究彻底弥散，内心的渴望占据上风。
　　boss面无表情抱起莫小喵进入浴室，看着手腕上的连接到墙壁深处的链子，没自觉的少年才恍悟自己现在正受制于人。挣了挣不算长的链子，他瞪大了湿漉漉的猫瞳。
　　顾骞修低下头，轻轻亲了下被钳制的手腕，“别挣扎，这是特制的。”
　　两只手臂如同投降般挂着，莫小喵鼓起脸来。
　　鼓脸的少年粉唇轻轻嘟着，似乎等着人去采撷。顾骞修呼吸骤然一促，缱绻的目光从少年的脸颊一直勾勒下去，视线却因衣服的存在而打断了臆想。
　　顾骞修不甚满意，小心翼翼的解扣子，解了几下并没解开，顾骞修瞳仁一暗，爪尖用力，撕拉一声被扯成碎片。碎片挂在少年身上，顾骞修满意的点头。没一会儿，少年就全个展示在顾骞修眼前。白嫩嫩的，顾骞修呼吸猛然一窒。
　　莫小喵一脸懵逼：“Σ( ° △°|||)酢！
　　小家伙似乎吓坏了，顾骞修眸色忽明忽暗，他伸出指甲轻轻剐蹭少年的脸颊：“真美。”
　　赞叹声随着顾骞修膜拜的目光进行。
　　顾骞修声音沙哑：“你真的不会被感染么？”
　　莫小喵眨了眨眼，很是无辜的抖了一下。他很想说他会感染，然而如果他说了，他敢肯定boss分分钟给他掉和平值，欲求不满的boss根本不可能保证世界和平。
　　莫小喵几乎要哭，这根本不是正常的顺序呀。
　　系统：“来来来，先给你一片人参，含在嘴里能保命。”
　　莫小喵：“…………”他根本听出了系统话语下的幸灾乐祸啊喂！
　　这是药丸的节奏，莫小喵湿漉漉的眼睛望着顾骞修，希望他放过自己，然而这对于boss来说就是一种致命的吸引力，完全属于诱惑。顾骞修不但没停下，反而用力吻住少年的唇。
　　顾骞修深深看了一眼少年，随后紧闭了双眸。
　　对不起，他想要碰触他。
　　想要在他的身上打上属于自己的印记，所以他要身体力行的进行！
　　亲吻极为粗暴，莫小喵痛呼了一声，顾骞修忙分开唇，剧烈喘息着转向颈项，亲吻后在他后颈处狠狠咬了一口，血痕出现，一个牙印同样留了下来。
　　莫小喵痛呼一声，“痛，放开！”
　　顾骞修将人翻过去压贴在墙上，吻着耳垂在其耳朵旁轻声道：“说，你是我的！”
　　莫小喵低呼一声。
　　顾骞修没得到想要的答案，又在颈项上咬了一口，并不重更类似舔却让怀中少年一个激灵。
　　莫小喵快哭了。
　　明明白天的boss那么温柔，还与他一起玩绒球。可夜晚就这么激烈！
　　感觉boss在他后颈流连，莫小喵想起上一世boss就特别喜欢亲他腺体部分，也许是灵魂深处留下来的记忆，这一世顾骞修同样对此处痴迷不已。那种咬破就标记小猫，他属于自己的感觉极为深刻，深刻到似乎是从灵魂带来的认知一般。
　　顾骞修不依不饶：“说你是我的，说你是我的，只是我的！”
　　莫小喵感觉身后boss气息愈发尖锐，似乎不说就要发疯，忙道：“是你的，我是你的，只是你一个人的。是你的，别弄，痒，还疼！”
　　顾骞修得到小猫的回答，心中有些满足，轻轻亲了下颈项。
　　顾骞修：“没错，你是我的。”
　　Boss满足了，手腕上的束缚就被扯掉，莫小喵还未站稳便被boss打横抱起放入浴缸。
　　莫小喵团成一小团：“我自己洗。”
　　顾骞修定定看他许久，随后颔首，向后退了两步。
　　莫小喵刚要放松两下，便被眼前一幕闪瞎猫眼，他家boss紧紧盯着他打飞机。莫小喵：“……”
　　Boss的视线极为深沉，看的莫小喵发毛。
　　最后，莫小喵是被boss抱回床上的，打了个哈欠，以为自家boss作完了，却没想到脚上不知何时被扣上了个脚链，晃荡了一下，莫小喵直直看向顾骞修。
　　顾骞修：“很好看。”
　　莫小喵：“似乎有点眼熟。”
　　顾骞修：“昨天那个有欠缺。”提起这个，他便扭曲了脸。
　　莫小喵愣怔片刻，眸子倏地瞪大，“那个，那个是！你昨天给我带了？？？”
　　顾骞修目光缱绻，走上去吻住少年的唇：“你是我的，你不会逃走不是吗。”
　　莫小喵：“…………”这和说好的小黑屋不太一样。
　　系统：“呵呵。”
　　莫小喵：“……你什么意思。”
　　系统：“这才是小黑屋的真正阵仗，你那个是养猫，他可是养老婆。”
　　莫小喵嘴角狠狠一抽。
　　望向顾骞修，莫小喵抹了把脸：“以后我要这样吗？”
　　顾骞修眼底溢出一丝血色：“没关系，你要是变成猫咪，我就给你带上铃铛。”变身……身为少年已经被他刻上印记，变身后他依旧会印下属于自己的痕迹的。
　　但是对着猫咪，顾骞修还是有些踟蹰。


第100章 【堕落丧尸皇的敌对猫】小黑，屋子吵架与求婚。
　　顾骞修痴迷的捧着少年的脚, 指尖摩挲着被脚链扣着的脚踝, 动作小心却没完没了。
　　爱不释手。
　　莫小喵身为猫咪, 化成人类也是软绵绵的，骨头稍用力就捏碎一般，顾骞修不敢用力, 但握住脚腕的手指却不容置疑的坚定，丝毫不准备松开困住少年的桎梏。
　　被捏着脚丫，莫小喵不得不抬起腿, 双手拄着床, 身体向后倾斜。
　　眼睁睁的瞧着脚丫被占了便宜, 莫小喵缩了缩没能抢回自己的爪子, 下一刻得到了boss轻柔的压制，顾骞修指尖温柔戳了下他粉嫩的脚心。
　　莫小喵一个激灵，用力缩起依旧没能躲开，粉嫩的脚趾也下意识蜷缩起来。
　　小猫反应十分激烈, 而在被挠了一下后，双眸雾蒙蒙的, 似乎受了天大的委屈，迷人极了。
　　顾骞修瞳仁暗沉, 忍不住摩挲脚趾头，直到脚趾头不再一缩一缩似乎认命，这才又对着脚心来回挠了几下，boss的爪子很尖锐，但他控制了力度, 并不会让少年疼痛。
　　没有疼痛，但是莫小喵却炸毛了。
　　特别痒，莫小喵身体一抖，全身力气瞬间抽空，扑棱棱倒在床上，爪子去抢自己的脚丫，眼底的泪珠快溢出来了，本就红润的脸颊更是红扑扑，两个圆溜溜的眼睛弯成月牙，梨涡若隐若现。
　　缩成一小团儿，莫小喵重重吸气，低声笑一下：“痒！不行！”
　　顾骞修嘴唇紧抿，喉结上下滚动一下。
　　手指顺着脚掌向上剐蹭，莫小喵快抖成筛子了，压抑的笑声变得清脆，他根本阻止不了那股痒意，几乎被挠的上气不接下气，身体软绵绵的扑腾，却逃不开boss的魔爪，几番下来，他含着水汽的眸子很是不满的瞪向顾骞修：“你，哈哈哈放开！痒！哈哈哈！”
　　全身的汗毛都竖起来，莫小喵想抢救自己岌岌可危的脚丫，被boss轻飘飘的一拨，软哒哒。咸鱼一样瘫在床上，剧烈喘息的莫小喵泪眼巴巴，可怜兮兮的鼓着脸，是真的委屈了。
　　小猫胸脯上下起伏，美好的弧度令顾骞修的瞳仁又暗了下来。
　　用力吞咽一下，顾骞修两臂拄在少年脑袋两侧，身体覆在他身上，视线紧紧盯着微微张开的唇，隐隐的boss能够在缝隙中看到白色贝齿和一点点小舌头。
　　猫咪真美。
　　他的猫咪好看极了。
　　这种旖旎的风光只有他能看到，顾骞修瞳仁晦涩莫名。
　　他轻轻捋顺少年翘起的头发，“你喜欢这里吗？”
　　莫小喵鼓着脸转过头。
　　小家伙是在拒绝他么？顾骞修经过方才友好互动，得到的却是小猫如此冷酷的嫌弃，本就不堪重负的心脏咔嚓裂了个口子：“你会喜欢的……”
　　他总会给他最奢华的生活，但是却会剥夺猫咪的自由。
　　系统：“和平值-1。”
　　莫小喵：“…………”
　　Boss简直不讲道理！刚刚欺负了他，还不让他不满，猛然转头凶狠的瞪过去：“你是不是想灭掉这个世界？”
　　顾骞修一怔。
　　肮脏的世界的确没有存留的必要，但若是这个世界有猫咪陪伴左右，那就不能灭掉它。
　　系统：“和平值+1。”
　　莫小喵怔忪，反应过来嘴角狠狠一抽。
　　顾骞修斟酌片刻：“我对这个世界没感情。”
　　莫小喵心下一紧。
　　顾骞修继续道：“但是有你在，我就不会毁掉它。”哪怕这个世界再恶劣，孕育了自己的猫咪，顾骞修依旧愿意让它留着。
　　系统：“和平值+3。”
　　虽然涨幅比掉的少很多，莫小喵依旧满心安慰。
　　莫小喵很是认真：“虽然它如今支离破碎，但是让我们相遇，我们还是需要感谢它。”
　　顾骞修眼神一闪。
　　莫小喵：“如今它变得丑陋，我们就改变它好不好？”
　　顾骞修眯起双眼，一丝暗芒闪过。
　　莫小喵继续道：“我希望人类，虫族与丧尸可以和平共处。”
　　顾骞修沉默一秒，颔首：“我会满足你所有的愿望。”
　　莫小喵一愣，扬起了个笑容：“不准备灭掉世界？”
　　眼底溢出一丝阴霾，顾骞修声音冷凝：“都随你。”但他有唯一一个要求，小猫不许离开。
　　他的猫咪只能带在身边，寸步不离。猛然想起那个该死的秦风，顾骞修瞳仁骇浪掀起。不，绝不能让别人看到，他要将他藏起来才最安全。属于他的宝贝必须紧紧攥在手心不放开一丝缝隙以免他逃走。
　　莫小喵望着男人，“那就这么定了。”
　　乐呵呵的莫小喵有了boss的低配版保证，总算有点心理安慰，总归再黑化也不会想着灭世。沉默两秒，莫小喵实话实说：“这世界很好，如果你灭掉它，我们就见不到了对吧。”
　　顾骞修沉默两秒，将灭掉世界从计划表中默默删除。
　　莫小喵琢磨了两秒，晃荡着脚链：“那以后你准备一直给我拴着？”
　　顾骞修眸色一沉：“可以带手链。”
　　莫小喵定定看他，完全被自家boss的理论惊呆了。
　　猫咪并不喜欢被拴着，莫小喵便道：“我不逃走，这样我都没办法去院子晒太阳了。”
　　努力晃了几下脚链，莫小喵的眸子就专注了，然后便忘记要争取利益，一心一意的晃荡脚链用两只手去够几下，完全就是猫咪的性子。
　　似乎是玩的不尽兴，莫小喵便一阵白光化作猫咪，然后抬后爪爪。
　　脚链就这么轻松地脱了下来。
　　莫小喵楞了一下，爪子拨弄了一下，很是郁闷的伸出后爪套上大脚链，来回晃荡。玩了几下，身体又是一僵。默默放下脚链，背过身去默默舔起肉垫。
　　系统为其配音：“智商是硬伤。”
　　莫小喵表示没听见。
　　不过，那个脚链如此戏剧化脱离，他却又给带上什么的……
　　他刚刚还要争取脱下的东西，原来是这样简单的。
　　身后一丛幽邃的视线快将他烤熟了。莫小喵不用想也知道自家boss这会儿看他呢。
　　顾骞修见到猫咪憨态可掬的拨弄脚链，还主动伸出猫咪小爪子，心虽然因第二次被挣脱郁闷，却也获得了一丝欣慰，那股不安与占有欲得到了一定程度的缓解。
　　顾骞修拾起脚链，凝重的垂眸，不知思索什么。
　　莫小喵弓着背部，神色沉痛。
　　顾骞修喜欢完全占有的感觉，他抱起猫咪，拨弄着后颈上的毛。当见到颈子后还残留着新鲜的痕迹后，他才感觉到满足。同时，隐隐的出现一抹可惜。
　　视线又一次扫过后颈，顾骞修不知从何处掏出一个小铃铛，沉默片刻戴在小猫的尾巴上。
　　莫小喵眨了眨眼，身体弓成C，翘着小屁股，晃动了下不是很舒服的尾巴。
　　叮铃叮铃。
　　清脆的铃铛声音响起，莫小喵一个激灵，几乎瞬间炸毛。
　　忍不住伸出爪勾去抓铃铛，身体也跟着转了几圈儿，从左边打滚到右边，视线充满了震惊。
　　莫小喵两只小爪子抓住尾巴，“喵喵喵！”
　　顾骞修眸色渐渐深邃。
　　莫小喵用力晃了下尾巴，简直对这个铃铛又爱又恨，想要追逐着抓挠，却又感觉尾巴很不舒服，总之分外的令猫咪抓狂。尾巴勾在两条小后腿中间，两条尾巴晃来晃去晃来晃去。
　　顾骞修原本凝重的神色消散，愕然与笑意一闪而逝。
　　阻止猫咪自残，顾骞修：“不喜欢？”
　　炸成圆滚滚的白色绒球，莫小喵“咪咪”直叫。
　　顾骞修：“那你喜欢带什么？”
　　莫小喵在叮铃叮铃几声后，终于撅着小屁股侧身抓住铃铛，而此刻他的一条后腿就戳在脑袋旁，动作十分扭曲，若是人类根本做不到的。
　　听boss询问，莫小喵用力拍了下铃铛。这东西真让猫闹心，完全不让人好好生活，那被人摸了屁股的感觉极为明显。莫小喵望着男人，声音稚嫩又软糯，可语气似乎充满了委屈的控诉。
　　莫小喵：“喵喵喵！”
　　顾骞修：“真的不喜欢么。”
　　眸色一沉，顾骞修一眨眼便捏碎了那个让猫咪疯狂的铃铛。
　　几片铃铛的残骸落在掌心，莫小喵余光瞥见，身体蓦然一僵。天！这个碎片他见过！
　　当时也是在boss的掌心，那会儿他正在晒太阳来着，便没当回事儿。
　　莫小喵猛然抽了抽猫嘴儿。原来boss心思叵测，早就暗搓搓准备给他带这么恐怖的东西！
　　后知后觉的，莫小喵察觉到脚链与铃铛尸体的缘由。
　　逵猩竦淖过身，莫小喵：“系统，boss这世界画风变了，这情趣特别重口。”
　　系统：“都不是人了，口味也变了吧。”
　　莫小喵无话可说。
　　他如今也不是人，等一下，他本身就不是人来着。当了几辈子的人类，险些陷入误区。
　　于是，丧尸比虫族还没下限。
　　嗯？莫小喵猛然一顿，他想起了清蒸麻辣小龙虾。
　　忽然变身为少年，莫小喵眨了眨眼：“对了，我的追随者呢？”
　　顾骞修眸色一沉。
　　莫小喵：“之前与你一起失踪的虫子呢？”
　　顾骞修抿了抿唇：“不知道。”
　　与他一起掉入缝隙中的虫子只是在那缝隙世界留下一瞬间，便消失了。他并不清楚他们去了哪里，也不知此刻是否还活着。不过这就无需与小猫提了。至于龙虾三虫组合，顾骞修同样不太清楚，他昨天的力道有些大，也许它们掉到了海里。
　　总归属于猫咪眼前红人的虫子都被顾骞修列入了黑名单中，是需要驱逐的。
　　然而，顾骞修的力气很大，虫族对大人的追随意愿同样坚定。从遥远的雪山山脉一路飞回来，小龙虾三虫竟因祸得福进阶了，不光进化到五级，更是退了皮拥有了更加强悍魁梧的虫身。
　　清蒸直接五级初期，红烧五级中期，小龙虾稍微强一些，直接到了五级巅峰，随时有可能进化成为六级的大虫族。莫小喵是七级，在虫子中算是极为高贵的存在，毕竟没有丧尸皇那般的机缘，虫族整体实力很强，也十分团结，但是五级以上凤毛麟角。
　　如莫小喵这样七级的只此一家。
　　于是，虫族便自动拥护了他，追随了他。至于以后出现更高级的虫族，除非它打败了自家大人，并被自家大人主动让出追随者，这些追随者才有可能另投一虫。不过这种可能性十分小，更多的虫族会选择与追随的大人一荣俱荣。
　　如今，最高等级莫小喵在小龙虾的眼中，那就是虫王！
　　谁都不能欺负！
　　如果有人侮辱自家大人，它们会跟着拼命也会守卫大人的尊严。
　　而如今，顾骞修就是这样一个存在，小龙虾努力扇动着翅膀：“真是可恶！那个臭丧尸现在是不是正欺负我们大人呢！好着急啊！”
　　清蒸落后一些，“我们尽快着些。”
　　小龙虾：“通知其他虫族了吗？它们那边情况怎么样？”
　　麻辣愤怒异常，飞速的抖动触角：“它们没攻下！该死的！大人被抢走了！它们也太卑鄙了，竟然分派了两千万丧尸守着！虫族虽然数量多，可是也没办法瞬间赶过去啊！”
　　小龙虾：“要是大人有三长两短，咱们就毁了这些玩意！”
　　麻辣与清蒸同仇敌忾，“没错！弄死它们！”
　　小龙虾猛然抖动触角，兴奋道：“我接到消息，就在前面的那个城市！”
　　麻辣清蒸对视一眼，又加快了一速。
　　顾骞修偶尔会消失，这个时候莫小喵便被会被剥干净了关在房间内，脚腕上挂着脚链。而外边的铁网将会全部被墨色的东西蒙住，莫小喵就算是光溜溜趴在软榻上晒太阳也是没关系的。
　　而一般这个时候，都是莫小喵被折腾了一晚上，虽然boss没做到最后，却依旧让莫小喵险些觉得自己会精尽人亡，肾亏而死。一通发泄身体疲软很是困乏，于是顾骞修便目光灼灼的给他的手腕上戴个小铃铛，塞入被子里。锁上了门离开。大部分时间，莫小喵还没清醒，顾骞修就已经从外匆匆赶回来了。
　　这日，莫小喵醒过来已经日上三竿，迷迷瞪瞪坐起来，揉着眼睛望向窗外。丝被滑下，露出了赤裸的身体。白皙的肌肤上斑斑驳驳，手腕上多了两道轻轻的指痕，这是昨日夜里被顾骞修压制在身下时情绪激动压出的痕迹。小点早就艳丽，完全可以想象昨夜到底受到了多少疼爱。
　　“系统，我在这里多久了？”每天浑浑噩噩的，不是被迫发泄精力，就是呼呼大睡。莫小喵完全领会了boss强大的行动能力，他说小黑屋就真的是小黑屋。
　　莫小喵有那么点欲哭无泪。
　　系统：“六天。”
　　用力抹了把脸，莫小喵：“可真是荒唐。”
　　系统：“同样夜晚精力充足，boss白天还做了大事儿。”
　　莫小喵疑惑：“什么？”
　　系统：“他给你建立了个帝国。以后你的小黑屋可能从宫殿晋级了。”
　　莫小喵茫然，系统便道：“他正在筹备建立个三方和平的世界。”
　　莫小喵眯眼：“三方和平？都是以彼此为食物，怎么保证和平？”
　　系统翻了个白眼：“古早时期，人类吃野兽，野兽同样吃人类，那现代不也被一方统治。”
　　莫小喵眼神一闪：“你是说，boss准备扶植一方？”
　　系统：“嗯，大概就是这个意思。”
　　具体的系统也说不出来了，莫小喵只要知道自家boss帮他解决了世界灭亡的事实就挺乐呵。
　　琢磨着，莫小喵便又迷糊过去，等再醒过来已经是傍晚。
　　顾骞修面色阴沉，进入房间才露出一丝柔和，他走上前拥着人深吻了一通。
　　等少年气喘吁吁，顾骞修：“休息好了吗？”
　　莫小喵：“…………”他完全不像回答。
　　这都是辛酸血泪。
　　当初傻白甜回应睡好了，便又被压在床上来了一通，回答没睡好，直接喂了饭不由分说的来了个睡前活动，然后boss陪着睡。不论回答是与否，boss都能从中间找到对他极为有利的方面。
　　眼底一丝笑意闪过，顾骞修轻抚少年滑顺头发：“头发长了。”
　　莫小喵嗯了一声。
　　顾骞修戳了下小猫的触角，满意的看到少年抖了一下。
　　莫小喵狠狠瞪过去：“你干什么！”
　　顾骞修眸色深邃，“这里怎么样？”
　　莫小喵一愣。
　　自家boss这个世界就是疯子，回答不如人意，就是一顿激情四射的惩罚。
　　当听到顾骞修的话，莫小喵仔细斟酌了片刻：“还可以。”
　　顾骞修垂下眸子，轻轻啄吻少年的脸颊，下颌，唇瓣：“那愿意去新地方吗？”
　　莫小喵被撩拨的气喘吁吁：“去哪里？”
　　顾骞修：“跟我走？”
　　莫小喵倒吸口气：“什，什么？”
　　顾骞修猛然将人压在床上，握住少年的两只手腕扣在头顶：“跟我走！”
　　莫小喵：“…………”完全没给他拒绝的权力啊喂！
　　莫小喵瞧着boss眼底的猩红，觉得这家伙定然有事儿。他先安抚情绪不稳的boss，随后询问系统：“他这是怎么了？”
　　系统：“你家追随者打来了，要求boss放弃你。”
　　莫小喵一愣。
　　系统：“很恢弘，外边已经打起来了。规模大概是两千万的丧尸对战一千三百万的虫子。”
　　莫小喵：“Σ( ° △°|||)酢
　　什么时候发生的事情，他怎么一点也不知道。
　　系统：“两个小时前。”
　　莫小喵：“那boss的话……”
　　系统：“数据显示，他想杀虫子又不杀。”
　　莫小喵眉头蹙起，沉思许久终于悟了。自家boss因答应他建立和平世界，这战争不会打起来，但若是不打，没准就保不住小黑屋的愿望，于是……
　　这是要带着他离开呢。
　　Boss可真是……
　　莫小喵真是又气又笑，他狠狠瞪着顾骞修，决定和他说道说道。
　　虽然自家boss黑化很不稳定，可是这么下去也不是个事儿，总不能一辈子关小黑屋不是。
　　咳咳，最重要的当然是，他也不想天天吃韭菜补肾呀。
　　莫小喵：“你拿我当成什么了。”
　　顾骞修一怔，定定看他。
　　莫小喵呲牙：“你只是将我当你的附属品对不对，你根本不觉得我和你是平等的是不是。”
　　顾骞修瞳孔骤缩，张了张嘴。
　　莫小喵摆手：“你先别说话。我是觉得你不安，心甘情愿待在这里的。但是你的做法很让我不开心，我们是平等的，以后要是一起的话，必定是需要沟通的。而且，你关着我又有什么意义。如果我真的想离开这些也拦不住我的。”
　　“这次你让我离开，那下次你是不是要让我永远不要说话？那我还算是人吗？还能算是活着吗？我并非要与你吵架，但是你是不是需要在我的方向考虑一下。”莫小喵哼唧了一声，觉得自己说的特别有道理。
　　系统：“……你敢说你不是因为懒散，特别喜欢这个阳光偷懒才没离开？！”
　　莫小喵轻咳一声。
　　顾骞修紧紧盯着莫小喵，两人对视了足足有一个小时，期间boss的拳头紧了松松了紧。最终他轻轻抚摸少年的头：“你说的对，”随后他掏出了两个小盒子：“你带上这个，我们永远不分开好吗？”
　　莫小喵随意一瞥，这不是传说中的戒指！于是，就在两人第一次小小吵架的时间……
　　他！是！被！求！婚！了？！


第101章 【堕落丧尸皇的敌对猫】cosplay与节操的比拼。boss独占欲。
　　逵猩, 莫小喵盯着戒指半晌, 又抬头去瞧自家boss。
　　他是认真的。
　　嘴角狠狠一抽, 这个时候莫小喵如果拒绝，那之前的肺腑之言就作废，同意就要结婚。
　　自家boss是不是特别狡猾。
　　如果他是首次与自家boss在一起, 那他定然是不愿意的。
　　余光一瞥，自家boss全身紧绷成石头，似乎出汗了。那严阵以待的紧张模样取悦了莫小喵。
　　他伸出纤细的爪子上下晃了晃：“你看看吧。”
　　顾骞修一愣。
　　看什么。
　　莫小喵抬起爪子：“的确是缺点东西点缀。”
　　顾骞修瞳孔骤然一缩, 眼底溢出了狂喜来, 他立刻握住少年的手, 不由分说将戒指戴上去。
　　摩挲着少年手指, 顾骞修爱不释手。
　　半晌他才从飘飘然的喜悦中恢复，目光灼灼：“好看。”
　　戳一下戒指，莫小喵垂低了眼。
　　小猫乖乖巧巧的，顾骞修抑制不住喜悦, 凑近了脸儿在人鼻尖上亲了一下。
　　莫小喵眨眼。
　　顾骞修从鼻头上滑下，落在了少年柔软的唇上肆意碾磨, 丧尸皇独有的尖牙划过，微微的刺痛更类似于调情。两人鼻尖几乎贴着, 呼吸之间也是对方的气息。
　　鲜活的气息对于丧尸皇来说是非常诱人的，莫小喵同样是boss的渴求目标，两项相加，顾骞修真是恨不能天天和莫小喵长在一起，平日里舔一口亲一下, 解一下狂热的欲望。
　　虽然小饮一口不能尽兴，顾骞修能够用戒指圈住少年，内心却是满足的。
　　紧紧握住小猫的手，顾骞修哑着嗓子：“你答应我了是不是。”
　　顾骞修：“我们马上结婚。”
　　莫小喵眨了眨眼：“现在还有民政局吗？结婚证是拿不到的。”
　　顾骞修嘴唇微抿：“会有的。”
　　没错，会有的。
　　他的猫咪喜欢这个世界，那他就要拥有这个世界，专门建造一个困住猫咪的巨大牢笼。那时候，猫咪想要随意走都是可以的，因无论是哪里，都是在他的掌控中。
　　至于民政局，他会建造一个。
　　末世前，这个国家是不认同同性之间的婚姻的，如今他却是要建造一个祝福他们的帝国。
　　两个不是人类的人按照人类的方式讨论婚礼，然而却没有任何违和感。
　　莫小喵手指头指着自己：“你是说穿婚纱，我穿？”
　　顾骞修并不言语，只是捏着少年的手紧了一下。脑海种不自觉的出现了少年婚纱play的画面，画面里，少年娇羞的望着他，双颊红扑扑如苹果，嫩嫩的叫他“亲爱的老公。”
　　狠狠打了个激灵，顾骞修呼吸一促。
　　他猛然对上清湛如水的瞳仁，内心燥热又迦唬身体内一股邪火窜来窜去。
　　他完全没办法相信，他内里竟真的是个变态。不光肖想少年恨不能将他压倒在各个位置肆意玩弄，每日的夜里也是将之弄到哭泣，哪怕少年变成了猫咪他都不介意做点什么，而如今……
　　顾骞修很想捂脸。
　　他现在想少年穿着漂亮又露骨的小裙子暧昧的对他讲话“来亲爱的用力的来！”这种无下限的画面实在是让他兽血沸腾，噗的一声，两管鲜血从鼻子喷出。
　　顾骞修猛然捂住鼻子，彻底黑了脸。
　　莫小喵眼巴巴的见男人一阵旋风离开，那主卧的门被捏出了一个深陷的血手印。
　　定定的看着血手印，莫小喵嘴角狠狠一抽。
　　不用想了，自家boss这个闷骚的。
　　过了十分钟，冷静下来的男人沉着脸进入主卧，手中拿着个精致的盒子。
　　莫小喵狐疑的歪头。
　　顾骞修摸了下鼻子，不太自在的转移视线。那漂移的目光含着一丝期待与困窘。
　　眯了眯眼，莫小喵打开盒子，见到里边一件十分漂亮的白色衣服。抻开看一眼，他木了脸。身为一只帅气的雄性猫咪，莫小喵和boss结婚几个世界，但可从来不承认自己是新娘。
　　莫小喵黑着脸：“你这是什么意思。”
　　顾骞修轻咳一声：“婚礼按照你的意见来，这个我喜欢你单独穿给我看。”
　　这是一件几乎透明的白纱蕾丝小短裙，完全是情趣中的情趣。
　　莫小喵狠狠瞪着顾骞修：“你要是穿，我就穿！”
　　顾骞修一愣。
　　莫小喵呲牙：“你敢是不敢？”
　　哼哼唧唧，莫小喵绝对不要穿！Boss自己都无法接受，他怎么可能愿意！然而他到底是高估了boss的渴望与下限，顾骞修纠结了许久：“如果我穿一次，你就穿一次？”
　　莫小喵瞪大双眼，不敢置信的张了张嘴。
　　莫小喵手指颤巍巍：“你……”
　　见小猫似乎是被他震惊了，顾骞修神色愈发坚定：“好！”
　　莫小喵无言以对。
　　“系统，boss画风很不对啊。”也许是崩人设。
　　系统有点心累：“嗯，他是丧尸，会将欲望最大化，我劝你最好同意。”
　　莫小喵一愣。
　　系统：“你总不会他用强的吧，”顿了顿：“或者你喜欢被强上那种感觉？总之你也不是没被绑起来这样那样过。就是这世界花样更多一点。”
　　系统：“孩子总要长大，见过花花世界才是。”
　　莫小喵：“…………”
　　根本没被安慰到啊喂！
　　莫小喵望着男人，逵猩窳恕Ｋ是猝不及防的就被boss稀碎的节操糊了一脸。
　　他完全无法想象自家boss这魁梧的身材怎么穿下裙子。
　　画面太美，不敢想象啊啊！
　　莫小喵望着丧尸皇刚毅又野性的下巴，默默转过了头。
　　顾骞修略失望的垂头，到底是没强求小猫做这个可以称得上有损尊严的事情，但是他也不是没有其他准备。不知从哪里又掏出个精致的盒子，这是个纯黑的木盒。
　　莫小喵视线多了几分戒备。
　　打开一看，莫小喵瞪向顾骞修，还能不能好了。
　　方才是裙子，这是什么？皮鞭？皮裤？
　　是不是还差个蜡烛和红绳？！
　　顾骞修态度诚恳：“这是男款，很塑性。”
　　莫小喵抿唇。
　　(sF□′)s喋擤ォ叨潭痰钠た阃匪苄运艿哪睦锇∥梗
　　顾骞修目光中闪过一丝志在必得：“今晚上。”
　　莫小喵眨眼。
　　顾骞修定定看莫小喵。
　　莫小喵直直瞪顾骞修。
　　顾骞修渴望的眼睛中溢出了一丝委屈。
　　最终，是系统打破了两人的对视，系统它说：“和平值-1。”
　　莫小喵：“…………”
　　简直不要脸！到底应该是谁委屈呀！莫小喵特别郁闷的转头，特别凶的呲牙，哼了一声。
　　顾骞修瞳仁一闪，眼底一丝笑意闪过。
　　他的宝贝是害羞了。真可爱。
　　小盒子被放在了床头，莫小喵几次都兴起了毁尸灭迹的冲动。到底是怕一言不合给他掉和平值的boss再作，莫小喵便暗暗咬牙切齿，“哼！也不是不行，但是得在婚礼的时候。”
　　总之，不能让这家伙马上得逞才是。
　　否则，未来真是太美了。
　　莫小喵打了个寒颤，忙转移话题：“对了，我听到外边吵吵闹闹，是发生了什么？”
　　顾骞修瞳仁立刻暗下来，他沉默片刻道：“是丧尸和虫子在对峙。”
　　莫小喵眉头微挑，无声询问。
　　顾骞修语气阴冷：“它们想抢走你，我不同意。”
　　莫小喵愣：“抢走我？”
　　顾骞修简直委屈出泪：“它们说你是属于虫族的，你不会喜欢丧尸，说丧尸恶心。说我……”
　　莫小喵被唬的一愣一愣。
　　琢磨了下那些虫族，莫小喵觉得还真没准，它们本就与boss有芥蒂，自然最大恶意揣测，如今他待在满是丧尸的地盘，虫子自然是担心着急的。不过着急的似乎不止虫子，boss这分明就是怕自己的宝贝被抢走呢。
　　心中有那么点乐呵。
　　莫小喵轻咳一声：“那你准备怎么办？”
　　顾骞修目光熠熠生辉，声音沙哑：“你已经应了我的求婚，我，都听你的。”
　　不安的内心得到了许多满足，顾骞修自然不再发疯，依旧会吃醋，但是并非那般极端了。
　　莫小喵：“建个和平的世界，虫族的谅解不可或缺。”
　　顾骞修：“好。”
　　又掏出一个大盒子：“穿上衣服，我和你出去。”
　　莫小喵嘴角狠狠一抽。自家boss到底有多少个盒子，没完没了的。
　　然后他带着满满的无语打开，更无语了。
　　里边是一套极为严实的衣服，手感很好，料子应该是极稀有的。但是这保守的样子啊。
　　自家boss的独占欲简直突破天际了。
　　没有衣服穿，终于有了一套，莫小喵莫名有那么点激动了。


第102章 【堕落丧尸皇的敌对猫】订婚以及种族的抢人之战。
　　这衣服很是繁琐, 而且设计的很是……巧妙。
　　莫小喵自己穿是分外费劲的, 就比如扣子是在身后扣的这种设计。身为猫咪扭一扭也是可以做到的, 但是boss本身居心叵测，完全不会给他机会自己穿衣服的。
　　而裤腰带什么的，更是没有。
　　这件衣服就好比是婴儿装, 从上到下，就五个口：脑袋和四肢。
　　至于男人都懂的下腹那位置，平滑的。
　　莫小喵瞧着这件应该是下了很大功夫的昂贵衣服, 只想狠狠抽眼角。他若是想去个洗手间, 衣服都需要全都脱下去, 还是从后脱, 而在厕所隔间里那真的是能运作的运动太多了。
　　莫小喵都不得不为自家boss的费尽心神点个赞了。
　　好不容易套上衣服，顾骞修很是自然的掏出一个墨镜：“好看。”
　　莫小喵：“…………”
　　行，他觉得自家boss其实是希望他带着防毒面具。
　　顾骞修拉着少年的手，“我们出去吧。”
　　莫小喵点头。
　　顾骞修点了下莫小喵的戒指, “我还有个大一点的，是一对儿, 我们一起戴怎么样？”
　　说着，他拿出了一对银闪闪的手铐。
　　莫小喵：“…………”
　　顾骞修自然的给自己戴了一只, 又目光灼灼的看着莫小喵，眼神充满期待。
　　莫小喵再次被震惊了，看着手腕上的手铐，他彻底失了声。
　　两人牵着手走出宫殿，莫小喵站在高处, 自家boss熟练的打开防范网，目光中充满了凝重。
　　这时候，顾骞修的神色微凛，面皮漆黑，眼底阴云密布。
　　莫小喵余光一瞥，默默的转过头去。
　　还能表现的更不开心吗。
　　一墙之隔，莫小喵依旧听到外边的喧闹声，似乎很是骚动。
　　“你们快将我们的大人放出来！否则我们就要攻进去了！大人！快出来啊大人啊！”
　　“吼吼吼吼！”
　　“别废话，丑丧尸！来决一死战吧！”
　　“吼吼吼！吼吼吼！”
　　“该死的，那个丧尸首领是个混蛋！大人到底怎么样了愁人！”
　　“吼吼吼吼吼！”
　　莫小喵：“…………”
　　触角的作用很大，很远他就能听到叽叽叽叫的虫子在喊些什么，至于丧尸的吼叫，他是听不懂的，但大抵不外乎那几种。
　　这可真是……鸡飞狗跳。
　　防御网彻底开启，乱哄哄的战场上似乎是瞬间就安静了。
　　莫小喵与顾骞修站在高台上，居高临下的看着这恢弘的种族战争场面。
　　密密麻麻的丧尸vs铺天盖地的虫族。
　　莫小喵抹了把脸，他有些震惊了。他知道自己这世界是虫子，可没想到会这般受欢迎来着，这些虫子分明就是力挺他拯救他了。心中略感动，莫小喵瞧了瞧方才十分嚣张如今小鸡仔似安静的丧尸们。
　　都说王不见王，如今两个站在一起和和美美的，还十指相缠。怎么看都不像是你死我活。
　　虫族见到自家大人，兴奋的叫起来。
　　小龙虾挥舞着大钳子，狠狠的舔了几下爪子：“大人！你还活着！太好了！你等着我们马上就干翻这些臭玩意去救你啊啊啊！你别怕！”
　　麻辣喊道：“大人！请离那个丧尸皇远一些，他不是好人！”
　　两个虫族告状后，虫族就好像开启了神秘的按键，愤怒的指责着丧尸的恶劣。
　　听着一整个种族的告状信息，莫小喵脑袋有点疼。
　　他还真不知道自家boss让虫族这般怨念，换句话说，他还真不清楚自家在虫族的眼中那么重要。甚至不惜以命换命也要打疼丧尸皇。
　　真是又笨又可爱。
　　扬起个笑容，莫小喵深吸一口气，第一次如此心甘情愿的抖动触角。
　　“大家别担心我，我很好！你们误会这个家伙了，他虽然长得丑，可是对我很好。”莫小喵扬起头颅：“我要和他结婚了。”
　　虫族惊呆了。
　　下一刻瞬间爆发出了激烈的情绪：“大人！您是眼瞎了吗，他真的好丑啊！您要娶这个人当夫人吗？可是他们那么臭，大人不会想吃掉他么？大人啊您再想想好不好！”
　　“大人怎么会喜欢这样一个丧尸，好伤心，我还期待和大人来一场风花雪月的浪漫爱情。”
　　“嘤嘤嘤，美好的大人被一只臭家伙给拱了。心好痛！”
　　顾骞修听不懂虫族的对话，所以他全部注意力都在自家小猫身上，他的猫咪在用他不清楚的方式说着什么，这种被排斥的感觉令他很不喜，手便忍不住又紧了紧。
　　这些虫子，碍眼。
　　Boss身上气压很低，莫小喵轻咳了一声，露出一丝受伤：“我很难过，你们不想祝福我吗？”
　　虫子瞬间熄火，被噎的无话可说。
　　它们应该说什么？祝福吗？争取了半天最终它们到底是痛心疾首的投出了祝福的话语。
　　莫小喵笑眯眯转向全身紧绷，仿佛随时要爆炸的顾骞修。
　　自家boss这是紧张到炸毛呢？
　　想起最近两日，再瞧瞧郁闷的boss，莫小喵竟鲜少的舒坦了。
　　系统：“你们这是互相伤害吗？”
　　莫小喵一本正经的反问：“这不是情趣吗？”
　　系统：“…………”它那单纯的宿主哪里去了？！
　　自家boss最近虽然很能折腾却很是小心，对他细心又耐心。恨不能将世界最好的东西都送到他的手心，只为了博他一笑。而他也一直注意着他的身体并未做到最后那些过分。
　　顾骞修的一切做法都在莫小喵的眼中。自家boss的丧尸身份令他自卑又癫狂，希望拥有又不知如何索取，不想伤害却又渴望，只能用如此笨拙的方式。若非是莫小喵，没准就会恶意满满的猜测这个笨的男人。boss连给他带手链都附上了一层软绵生怕他疼，更是每次亲吻他都会紧张到僵硬。
　　这种用强势来掩饰心虚的boss，莫小喵其实并不多见。
　　莫小喵转过头：“它们说祝福我们。”
　　顾骞修一怔，定定看他。
　　莫小喵弯了弯眉眼：“它们说你长得挺好，所以决定为我们祝福。”
　　系统：“…………”
　　虫族：“…………”大人，咱们的审美才和您不一样呢！
　　顾骞修眸色渐渐温和，指尖触碰手铐，半晌才低声应了：“嗯。”
　　他唯一渴望的就是这个存在，不择手段也想握紧，如果能够获得这些虫子的祝福，他不介意让碍眼的虫子活下去，多姿多彩的活下去，迷了眼的种族就不会再与他抢人了。
　　莫小喵笑着道：“虫族和丧尸是没问题了，之后就是人类了。”
　　顾骞修：“交给我。”
　　莫小喵重重点头。
　　人类如今有四个大型基地，其他小型基地都只苟延残喘，不少一夜之间化为废墟，鲜血满地。还有不少则选择了合并勉强维持着存活。
　　两人并未进行婚礼，却在两个种族的“祝福”下，订了亲。
　　虫族几乎泪如雨下，心如刀绞。
　　而丧尸们，全程安静，只当布景板。
　　莫小喵望着顾骞修，听着系统一下子增加二十和平值的声音，灿烂的笑了。他猛然扑向顾骞修怀里，当着丧尸与虫子的面，狠狠亲了一口。
　　顾骞修受宠若惊，几乎瞬间僵成了化石。
　　莫小喵满心欢喜，他就说自家boss只要安心了，也就不作了。
　　订婚典礼很盛大，但也只是对于虫族与丧尸来说，宫殿在人类的眼中，那是最恐怖的地方。是绝对不可以前去的绝地。这里是丧尸的大本营，也是虫子攻占的地方。
　　订了亲之后第五天。
　　一望无际的荒原上，一辆摩托车由远及近驶来，马达声嘟嘟响。
　　近了，则看到那个骑着摩托车的是个穿黑色皮夹克的俊美男人，他带着墨镜，皮手套。露出的嘴唇紧抿，下巴刚毅。浑身气势凛冽。这个冷冰冰的男人却因怀中的那一点点的白色毛球而显得不那么冷血。
　　一只漂亮又干净的猫咪冒着小脑袋，一对儿猫瞳卡巴卡巴，小爪子扒拉着领口。胡须因风而向后吹着，不知是不是受了凉，小猫咪嫩嫩的打了个喷嚏。本就湿漉漉的眼睛朦朦胧胧。两只竖起的毛绒耳朵则下意识耷拉下来。
　　顾骞修心疼了。手指轻轻将猫咪向衣服里塞了塞，并合上皮夹克，给他挡去冷风。
　　顾骞修：“快到了，先别出来好吗。”
　　莫小喵昂着脑袋舔了下喉结：“咪呜！”
　　顾骞修一个激灵。险些将摩托车把手捏碎，他无奈的轻轻拍了下鼓起来的小包：“别闹。”
　　他的猫咪特别淘气，如今得到了猫咪的承诺，顾骞修已经很平和。
　　便是前去人类基地，也是不在意的。


第103章 【堕落丧尸皇的敌对猫】来自追随者的报复。
　　脑海里想着不介意, 顾骞修却分出一只手轻轻拍了下小猫。
　　四个大型基地南部临海基地, 西北高原基地, 京都基地，还有在北方极冰基地。四个基地除了京都基地还保留着末世前的一些势力体系，其他基地都是在末世后兴建起来的。尤其是西北高原基地, 基地之主曾经是搬运砖头的工人。
　　他们如今要前往的便是这西北高原基地。
　　顾骞修带着墨镜与皮手套后，便掩饰了所有的不合理处，完全看不出是丧尸。
　　他带着只有两个精致小触角猫咪也只会被人当成强者, 而这猫咪多半为变异兽。能够驯化一只变异兽, 那也是能耐, 如今末世已经不短, 不少人找到了独特的生存方式，就比如卖身，卖力。但凡能够用来当资本的人类已经不会吝啬，为了生存已经大半的人放弃了尊严。
　　哪怕苟延残喘, 也是好死不如赖活着。
　　摩托车很快，几乎化成一道黑线, 哼哼的发动机很是响亮。
　　这种声响按道理是很吸引丧尸的，然而两个人周围几千米内都是没有丧尸的。顾骞修并未收敛丧尸皇的恐怖气息, 丧尸们没接收到命令完全不敢靠近。而且，地底下完全是恶心的死敌的气息，他们进化后有了些许智商就更不想硬碰硬了。
　　丧尸皇隐隐听得到虫族的唧唧声，却不知道它们在说什么的。
　　莫小喵听了有趣就给顾骞修翻译，如果是涉及到自家boss, 这些虫子说他坏话，就当没听到。然而身为一只猫咪，莫小喵的翻译在顾骞修的耳中就是“喵喵喵”，但比起虫族的叫声，莫小喵嫩嫩的猫咪叫自然是令他喜悦与满意的。
　　耳朵中时不时传来猫咪的叫唤，顾骞修内心放松，胸口紧贴着猫咪柔软的绒毛，心脏都熨帖了。他的猫咪这么乖顺……
　　他的猫咪这么乖顺。
　　在床上也是这么乖顺。
　　顾骞修的脑海里从清纯的宠物变成了淫虫。画面随着眼前的场景而变化，他甚至在幻想着将小猫压在摩托车的车把手上酱酱酿酿。他与猫咪订了婚，两人算是未婚夫夫，他依旧没有做到最后。
　　他本身是个略传统之人，有了老婆便更期待洞房那日了。脑海中畅想了无数次。
　　莫小喵已经习惯顾骞修飘来的诡异视线，这个时候，他只要微笑就好。
　　感觉自家猫咪许是饿了，顾骞修将车大喇喇停在路边，掏出了两个罐头。喂饱自家猫咪是顾骞修的唯一目标，成为了丧尸后，他便将之混入了骨血一般。
　　一人一猫正吃的欢畅，从后赶来了三辆越野车。
　　两个都没理会这越野车，只是超过两个时，越野车司机看到了那牛肉罐头，便缓缓的将顾骞修围住了，似乎是不怀好意。
　　莫小喵随意一扫，便继续认真吃自己的牛肉。这些人等级最高的才三级初期，在末世还算不错，但对十级丧尸皇和七级莫小喵便不够看了。
　　顾骞修面无表情，甚至没有投去一丝余光。
　　专心致志的给猫咪喂食儿，他懒得理会人类，如果找死那就灭掉。没什么好犹豫的。
　　下来的人穿着迷彩服，一双靴子踢踏在地上，他手掌端着手枪。走向顾骞修时甚至还咔哒上了膛。男人胡子拉碴，盯着那罐头充满了渴望：“哥们，你这罐头能不能卖我们？”
　　他瞧着猫咪吃的罐头，用力吞了吞口水。
　　其他人很凶的吸鼻子，仿佛要将这个美好的香味儿记在脑海似的。
　　他身后的男人用力吞口水，“这位大哥，我们刚刚得到了二级的晶核，和你换这半罐行不？”
　　末世里，不杀人但是不得不防。可眼前这个单枪匹马又养宠物的冷男人，分明不是好招惹。这一队人也是有眼力见的，他们最多将人包围上，要是再多就是战斗了。
　　顾骞修不理人。
　　对于丧尸皇来说，没有人比他更能支配丧尸，获取丧尸晶核更轻松的了。
　　然而他根本不需要晶核，更何况是这区区二级的。
　　莫小喵正吧嗒嘴，听着有人打自己食物的主意，立刻瞪圆了眼睛：“喵喵喵！”小爪子扒拉着盒盖，绒球般的身体抱紧boss手掌，两只尾巴甩来甩去。
　　这猫，可爱。
　　但是似乎很好吃的样子。
　　望着猫，几个早就脱离了肉食的汉子险些流口水。
　　莫小喵被看的恶寒，绒毛炸起。而顾骞修却已经冷了脸，阴森的瞳仁一扫，便将几个人震慑住了，那是属于绝对强者的威压，便是小队最强的队长也是瞬间气血翻涌，差一些的直接吐血昏迷了。
　　顾骞修冷冷看过去。
　　几个人面色大变，更是了解了这个男人的危险，忙好说歹说道歉，并表示马上滚蛋。
　　那一行人屁滚尿流的离开，扬起一阵灰尘，顾骞修眯起双眼并不言语。
　　莫小喵略诧异，自家boss似乎不是这么好说话才是。
　　系统：“他召了五万的丧尸潮。”
　　莫小喵：“…………”真是不出所料。
　　对于惦记了自己老婆的人，顾骞修的确没准备轻易放过。如果这些人能从五万丧尸潮中逃走，那就是他们命大，下次见面……再说。
　　然而，顾骞修所谓的下次见面并未持续多久，因为五万丧尸还没出现，虫子自动自发的就组团来刷怪混经验混眼熟了。几只巨大的红色虫子身后跟着数十只黑色甲壳虫，将三辆车团团围住。
　　正是所谓风水轮流转，方才他们围住别人，如今也被围住了。
　　在虫子的围剿下，三辆车甚至没能坚持多久。
　　当顾骞修的摩托车行驶而来，三辆车只剩下一辆还勉强看得出车的，另外两辆车完全变成了废铁。持枪的男人们伤痕累累，他们被虫子围住唯一的好处是，不会感染变成丧尸。
　　可这又有什么可庆幸的，当遇见丧尸潮，开足了马力有一半的可能逃脱。但是面对虫子，基本上上天入地无门的，那完全就是十死无生。
　　而虫子在跟随莫小喵后，仿佛开启了神奇的开关，它们不再一口吞下人类，反倒是先将人类打劫一空，抢走好东西，尤其是找到罐头后，简直是普天同庆的节奏。
　　而现在，变形的车被大钳子扯开，一堆堆的零碎落在地上，虫子一哄而上抢走似乎是食物的盒子，然后扒掉人类的衣服，找一找有的没的。
　　猛然，闷头找东西的虫子扬起钳子，兴奋又自豪的唧唧叫。
　　其他虫子放下手中的活计。
　　“啊啊啊！大家快看啊！是罐头！我竟然找到了罐头！还是大人最爱吃的鱼肉味儿！”
　　“什么什么！快给我看看，竟然是鱼肉味的？好羡慕！这次你可真幸运！”
　　“不给看！这个要给大人呢，你们都不许碰，拿开你的脏钳子！你给我舔毛也没用！”
　　“快给我！给我给我！”
　　“不行，我要这次说好的大家虫虫有份的吗！”然后，正准备给这些男人致命一击的虫子瞬间反水，由一个罐头引发了一场虫族内部的大战。
　　满脸鲜血正等待死亡的绝望汉子们一脸懵逼。
　　卧槽，这他妈发生了什么事儿？他们是做梦吗？虫子自己个打起来了？！
　　汉子们一脸梦幻，莫小喵却已经抽搐嘴角。
　　别人听不懂，天线小触角接收了虫族电台，莫小喵忍不住舔了舔毛爪爪。
　　正打架斗殴中，某个眼尖的虫子看到了莫小喵尖叫了一声，下一刻虫子们呆愣了几秒，特意放下罐头，期待的望了望莫小喵后，乖乖的钻回了地下。至于那已经傻眼的汉子们，它们才不管。
　　十一个男人，只有一个倒霉蛋因攻击了虫子而被虫子拦腰截断，其他的虽然狼狈了一些，却很幸运的活下来了。他们目光复杂又惊恐的看向顾骞修。
　　让一群可怕的怪兽逃跑，这个男人得多强啊？！
　　汉子们想不到，可是五脏六腑的剧痛却做不得假。屯了口口水，队长简直想哭：早知道他们就绕道离开啊，遇见这煞星真是倒了八辈子血霉了。没死在丧尸手里，死在变态手里，真不甘心。
　　系统望了望天。
　　顾骞修就是丧尸，死这儿确实是死在丧尸手里。
　　汉子们快哭：“大，大人。您愿意带我们离开吗？我们愿意将我们所有的积蓄都给您。”
　　地下的虫子痛心疾首：“竟然还有积蓄！！”
　　莫小喵小嘴儿狠狠一抽。
　　汉子们对视一眼，队长咬了咬牙：“我是西北基地的五队队长，我愿意用我的人头给我的兄弟做保证。我们在基地有罐头，虽然不是牛肉的，但是却是鸡肉罐头。我家里还有赞新的宠物用品，可以给你的宠物。”
　　宠物用品？顾骞修眸色一闪。


第104章 【堕落丧尸皇的敌对猫】暴露了身份。
　　见顾骞修意动, 队长立刻再接再厉：“还有很多猫咪专用的猫粮, 羊奶粉, 三袋妙鲜包。猫抓板和猫爬架，逗猫棒都可以给您。当然如果您不满意的话……”
　　顾骞修瞳仁微微闪烁，最终摆手：“给你们十分钟时间, 去找两辆车来。”
　　队长眼睛一亮，“好的，好的好的。”
　　莫小喵昂头：“咪呜？”
　　顾骞修摸了一把：“乖。”
　　但凡是有关猫咪的东西, 顾骞修都不嫌多, 听说还有赞新的猫咪用品, 他便幻想着画面。
　　尤其是所谓的逗猫棒, 若是猫咪变成了少年……
　　顾骞修又一次冒出了火热又诡异的视线。
　　被意淫的莫小喵有点炸毛。
　　真不知道boss在想什么不正经的。
　　系统为他解惑：“浑圆的屁股上面啪啪啪，逗猫棒和鞭子的区别……”
　　莫小喵：“…………”
　　别闭嘴。Boss实在太没下限，莫小喵逵猩瘛
　　一队十人因有了莫小喵与顾骞修在旁，一路上都很是平静, 平静到几个大老爷们恍惚觉得做梦。副队长抓了抓脸：“队长，这可真神了。跟他们一起走后, 竟然连一只丧尸都没看到！要不是这建筑基本废墟，我都以为自己在末世前了。好久都没有这么安稳的睡一觉了。”
　　其他队员心有戚戚, 想起末世前的平静生活，纷纷露出了怀念，有个别的甚至在抹眼泪。
　　队长抿了抿唇：“别想那么多了，我们如今能活下来就是最好了，毕竟我们要将别人的份活下去。我们自己要是都经受不住, 就真的没救了。”
　　副队长：“可是，为什么会这样呢？到底是多强才能做到连个丧尸都不敢出现？”
　　队长迷惑的摇头。这个问题他不知道。
　　莫小喵抖了抖耳朵，他们如今住在一家农村的村长小二层，莫小喵与顾骞修占据了二楼。那十个男人除了不许上二楼，其他随意。但老爷们再低音依旧还是有的，莫小喵的尖耳朵就听到了。
　　他蹲坐在扑了新被子的床上，舔了舔爪子后变成了人：“你在，丧尸都不敢来了呢。”
　　顾骞修定定看他。
　　两个种族的最高地位者凑在一起，根本就不可能普通。
　　莫小喵打了个哈欠，转过身扑在床上滚来滚去：“他们如果知道我们都不是人会不会吓死？”
　　顾骞修眼神一闪。
　　小猫想知道，他就去试试？
　　莫小喵拉着人：“你转过身去，骑了一天车累不累呀？”
　　顾骞修纵容小猫，自然转身坐在床沿。
　　莫小喵小爪子放在宽厚的肩膀上用力捏了捏：“舒服吗？”
　　“嗯。”顾骞修瞳仁一缩。
　　莫小喵笑眯眯：“那我给你好好捏捏，白天那么辛苦。”
　　顾骞修感受着后背上游走的小爪子，心脏扑通扑通的乱跳，小家伙的话很是熨帖，冷硬的心都融化成了温泉，顾骞修只觉得这一辈子算是值了。
　　莫小喵：“以后我都给你捏好不好？”
　　顾骞修声音沙哑：“好。”
　　翻过身，将人拉入怀中，顾骞修亲吻少年的粉唇：“都好。”
　　缠缠绵绵的来个深吻，两人已经气喘吁吁，顾骞修努力压抑着身体的欲火，愈发期待婚礼。
　　莫小喵眸子水润，唇瓣微张，每每喘息时都吐出一些热气。
　　顾骞修很喜欢充满生机的属于猫咪的气息，迷恋的用唇瓣蹭着少年的唇：“我喜欢你。”
　　莫小喵呼吸一窒。
　　压住少年的手，手指插入对方指缝保证十指相扣，顾骞修狠狠吮吸一口，目光直直：“我，喜欢你。喜欢你。”
　　他不知自己何时开始喜欢少年的，但反应过来时，已经融入了骨髓。
　　莫小喵面颊绯红，吸了吸鼻子：“我也喜欢你呀。”
　　顾骞修身体一僵，猛然瞪大了眼睛。
　　顾骞修：“你说什么？你刚刚说什么？”
　　莫小喵翘起嘴角，眼底闪过一丝狡黠：“嗯？刚刚我说了什么？”
　　顾骞修控诉：“你说了！你说你也喜欢我！你说你喜欢我！你……”
　　莫小喵见这一世，自家boss首次如此不淡定，险些憋不住笑出来。噫，boss的沉稳呢。
　　莫小喵无辜的眨眼。
　　顾骞修狠狠吻住，再抬头：“你说喜欢我！你再说一遍！不说就吻你。”
　　吻到说为止。
　　莫小喵呼吸急促，眼珠圆溜溜：“你这是威胁。是犯……”
　　顾骞修猛然低头，将小猫下一句吞入腹中。
　　随后吻着吻着，顾骞修察觉自家猫咪的变化，眼底溢出一丝深邃，手也伸了下去。
　　莫小喵惊呼一声。
　　等顾骞修再次抬头，猫咪已经软绵绵了，露出一副任君采撷的小可怜样子。
　　顾骞修特别执着：“说喜欢我。”
　　莫小喵要哭了：“放开，让我，放开我……呜……”
　　顾骞修捏住：“叫我老公，亲爱的，求我。”
　　莫小喵泪眼巴巴，随后彻底妥协了。
　　顾骞修得到了满意的回答，心情非常的美好。至于被他折腾的全身软哒哒的少年则哭唧唧。
　　接下来的两天都是如此，白日里，莫小喵化作变异兽待在顾骞修的皮衣内，夜晚则是少年，钻着boss的怀抱甜甜的睡着。夜晚也许还会做些不可言说的事儿。
　　第三天，他们来到了西北基地。
　　因有第五小队在，莫小喵两人并未经过繁琐的程序就进入了基地。
　　第五小队队长想将两人引荐给自家首领。但顾骞修更在意猫咪用品：“用品呢？”
　　队长张了张嘴。
　　顾骞修不耐烦：“用品呢？”
　　队长打了个激灵：“这就去，这就去！”
　　完全没想到宠物用品对这位强者吸引力这么大，换句话说，他对那只猫实在上心，就算是末世前，这么爱猫的猫奴也是不多见的。真是好命的猫咪，跟着这样一个人物，根本就是活在了蜜罐子里。比他妈他们这些人类都滋润。
　　人不如猫。心酸的队长带着顾骞修去了私人仓库，里边全是宠物用品。
　　虽然是新的，但到底因末世后没打理落了一层灰。
　　队长拨弄了一下，不小心弄掉了一个铃铛，铃铛落在地上发出叮铃的声音，莫小喵耳朵一抖，忍不住从顾骞修的怀中跳下去，小爪子扒拉了一下，叮铃！
　　见此，队长也不禁露出了笑：“这些都是，大人您看可以吗？”
　　顾骞修视线完全被占据，自家猫咪实在可爱，拨弄铃铛的猫咪更可爱。他的目光随意一扫，瞧见角落里几件小衣服，瞬间眯起了双眼。
　　队长立刻会意：“大人，这是宠物的小衣服，如果你喜欢也可以给猫咪穿上，很漂亮的。”
　　眼睛一亮，顾骞修凑近，随手捏了一下，嫌弃的放下。
　　这东西粗制滥造，若是穿在身上肯定难受，顾骞修希望给猫咪最好的，不过这个建议还是不错的。小猫穿上漂亮的衣服……顾骞修的瞳仁忽然对上了一条蕾丝花边小裙子。
　　队长已经无话可说。
　　顾骞修眸色亮了起来，自家猫咪人形不穿，那么猫的形态呢？
　　心思活络起来，顾骞修询问：“雄性的猫咪能穿吗？”
　　队长瞧了眼小猫，很是自然道：“可以的，只要您觉得漂亮，小猫是没关系的。”
　　没关系的。顾骞修偷觑了眼专心玩铃铛的莫小喵。
　　顾骞修满意的收起了宠物用品，随后跟着队长前去找西北的城主。
　　队长：“城主，他们是……”
　　城主瞳孔骤缩，浑身快爆炸了，他吓得后腿几步惊惧交加：“你！你！”
　　队长一脸懵逼：“城主？”
　　城主根本不理会队长，他如今完全被眼前的这只丧尸吓住了。
　　机缘巧合下，他之前见过这只丧尸皇，在丧尸的团团守护下，他就如同一个王者。哪怕身为人类的自己都不能掠起锋芒，那时候，城主就已经将这个丧尸的长相记在心底，他知道他们最大的敌人就是这只丧尸。
　　然而，他从未想过会在自己的地盘，就在自己的办公室，由自己的属下带来了这个存在！
　　尼玛，这他妈是引狼入室，要死人的啊啊啊啊！
　　他不知道丧尸皇多厉害，但他身为四级异能者，根本看不出丧尸皇的深浅。
　　队长眨眼：“城主？你……”
　　城主凶狠的转头：“你闭嘴！”
　　队长：“…………？”
　　城主吞口水，哑着嗓子道：“你是丧尸皇吧，你是想要覆灭我的基地才来此的吗？”
　　队长一愣，瞬间惊呆：丧尸，丧尸，丧尸皇？！？！
　　他震惊的转头，向顾骞修求证。
　　顾骞修眯起双眼：“你见过我？”
　　没有反驳，没有反驳！！！队长瞳孔骤然放大，险些被口水呛到，这个强大的男人是……是……他妈的是丧尸皇？！！！


第105章 【堕落丧尸皇的敌对猫】猫咪是变异兽之王？？
　　血气上涌, 城主深吸一口气：“这位……”顿了顿选择了个妥帖的称号：“先生, 您来这里是为了什么呢？”
　　顾骞修神色如冰。
　　城主心下一凛, 语气干涩：“您有人类的记忆吗？”
　　顾骞修依旧不言语。
　　城主在顾骞修的气势下甚至身体都略颤抖：“您要怎么样才愿意放弃毁掉基地？”
　　他已经不奢望丧尸皇有人类的怜悯心与同情心，曾经是一个种族, 如今却是食物链的两端, 野兽会同情自己的猎物吗？就比如人类会在意蝼蚁的生死吗？
　　不会的。城主思及此, 面色难看了几分。
　　顾骞修轻抚猫咪脖颈，缓缓抬头，幽邃的瞳仁深不见底。
　　城主额头汗涔涔。
　　顾骞修：“也并非不可以。”
　　城主声音嘶哑, 几乎是从喉咙中挤出来的：“那您需要什么？”
　　顾骞修：“你的基地归我。”
　　城主怔愣, 他身旁的队长终于从沉重打击下恢复：“你说什么？！基地怎么，怎么可能……”
　　让一个人类基地归属了丧尸？
　　这不是逗他们么。
　　顾骞修冷漠一扫，队长胸口一痛，哇的吐出一口血。
　　只是一个眼神, 队长就已经无暇顾及其他。在十级丧尸皇面前，队长宛若蝼蚁。
　　太可怕了。队长冷汗直冒，不清楚真相的时候，他只觉得此人危险不能招惹。但是当真相赤裸裸的放在眼前，队长汗毛倒竖, 面对顾骞修甚至没了说话的勇气。
　　猛然想起之前的一系列诡异事情, 队长的脸色惨白惨白的。
　　难怪没见到丧尸, 难怪虫族怕他。
　　这分明就是个站着的生化武器啊！如果他忽然暴起，自己，整个基地都得灭了。
　　队长脸色也难看了。
　　惊惧交加的握紧了放在枪上的手, 手心却已经濡湿。
　　城主嘴唇紧抿，拳头握紧又松开，松开又握紧，牙齿几乎要咬出血来。
　　顾骞修抚摸猫咪，似乎根本不在意自己给出多么恐怖的提议。
　　被摸的舒服，莫小喵眯起眼睛，喉咙发出咕噜噜的声音，懒洋洋的软成一个长条，两只小前爪张开，由绒球球变成了两个盛开的小梅花。
　　眼底温柔似水，顾骞修眼含笑意，摘下手套指尖轻轻托起猫咪的爪子，摩挲爪背儿的绒毛。
　　看到那漆黑的指甲，队长与城主无语凝噎。
　　他们更清晰的认知到眼前这个人哪怕面庞依旧还有一丝红润，可却的的确确是丧尸，以人类为食物的恐怖怪物！城主眼睛充血，几次都没能吐出一个字。
　　莫小喵见这两个人类快哭了，忍不住舔了舔肉垫。
　　顾骞修捏住肉垫，“怎么了？”
　　莫小喵仰头“咪呜”一声，小爪子指着两个吓傻的人类。
　　眸色微动，顾骞修点了下小猫的鼻尖。
　　顾骞修：“我不是为了杀，只是想建立个新秩序的世界。”
　　城主一怔，狐疑的皱起眉头。
　　从丧尸口中听到这个话，很诡异。然而他们还真没资格怀疑，毕竟如果丧尸皇愿意，顷刻覆灭了他们基地也并非不可能，如今深陷在基地中，浪费时间与他们说话，应该是他说的那样吧。
　　渺小的人家根本懒得动手，城主觉得丧尸皇的话有点可信了。
　　尤其是他对待那只分明十分生动猫咪的态度是巨大的心理安慰，猫咪可不是轻易能送出信任的，必定是对它很好，它才选择靠近甚至亲近人类，如今这只猫咪亲着丧尸皇。
　　丧尸皇肯定不是极度弑杀之尸。
　　城主沉吟片刻：“那人类需要做什么？”
　　顾骞修：“听从安排，不许私自引起三族的战斗。”
　　似乎有点靠谱。城主微微吁了口气，下一刻他瞪大双眼：“三族？”
　　因有猫咪陪伴，顾骞修勉强能忍耐。
　　他抬起头：“人类很弱，虫族很强。”
　　城主瞳孔骤缩，比起令人闻风丧胆的丧尸，虫族则是属于地狱级别的。
　　城主嗓子嘶哑：“虫族……”
　　在末世中，虫族属于崛起的种族，它们莫名的强大，莫名的团结，但凡有人杀死一只虫子，就会有成千上万只虫子生死不论的追着杀，直到将人和沾染他气息的人杀死为止。
　　所以，人类宁可与丧尸死磕，也不想招惹虫子，因为这是一群报复心极强的存在。人类万一自己死了，却要连累自己的亲人朋友，那才是最痛苦的。
　　虫子自变异后，已经是传说级别的噩梦种族。城主根本想都不敢想。
　　顾骞修：“虫族。”
　　直直望着猫咪，戳了下小触角，顾骞修讨厌虫族，但却喜欢虫族最宝贝的存在。
　　莫小喵一个激灵，如果说在向导世界后颈最敏感，如今就是小触角了，每次被碰了一下都是一阵战栗，体内一股股的电流肆意奔腾。
　　小爪子啪的拍开手掌，莫小喵恼火的立起身子，凶boss：“喵喵喵！”
　　一丝笑意闪过，顾骞修：“我下次小心。”
　　莫小喵用力扒拉了自己的触角，转过身用小屁股对着顾骞修。
　　城主也看到猫咪头顶的触角，却依旧没联想到虫族身上。
　　“城主城主！咱们农博园中的变异兽都疯了！它们都跑出来了啊啊啊！快派人来救命啊。”
　　城主办公室的大门被人从外破开，一个狼狈又憔悴的男人跑进来。
　　城主猛然站起来，“你说什么？”
　　“变异兽！那些变异兽疯了！好多都跑走了，它们，它们……啊啊啊啊！！！”男人焦急的报告，一抬头就对上窗外几只毛脑袋，颤巍巍的指过去：“啊啊啊！变异兽！它们竟然跑到这里来了，城主快快快！”
　　仿佛是开关一般，最先出现的是变异出冒火鹿角的长颈鹿，随后是一只疾风鼠。之后便是扑刷刷的冒出七八个毛脑袋，挤挤插插的挨在一起努力的向屋内观望，哪怕是那只疾风鼠也没因见到了猫咪而恐惧，反而兴奋的叫起来。
　　城主：“！！！！”
　　队长：“？？？？”
　　顾骞修：“…………”想起那些黏皮糖虫子，他有很不好的预感。
　　莫小喵迷迷糊糊的用后爪抓了抓耳朵：“咪？”
　　疾风鼠：“叽叽！”
　　迅风狼：“嗷~”
　　这是在跟他问好呢。莫小喵瞬间瞪大双眼：“咪？”
　　他……竟！然！听！得！懂！
　　小猫的叫声稚嫩又软糯，只不过单音节，便引起了一众变异兽惊喜的吼叫回应。
　　莫小喵呆愣愣：“系统，它们这是怎么了？”
　　系统：“你身体是虫子，又有妖的天赋，它们嗅到了你的气息。”
　　莫小喵眨了眨眼，大概理解了。
　　可他身为妖时似乎没这么大魅力来着，这些变异兽怎么会这么激动？
　　系统：“你经过几个世界功德积累，身上本就残留着世界的馈赠，变异兽感知到靠近你很正常，在它们眼中，你就跟香喷喷的山大王糕点差不多。”
　　莫小喵：“…………”
　　山大王……
　　QAQ，老爹，他如今已经混成山大王了。
　　莫小喵狠狠舔尾巴，小爪子用力踩了踩boss的腿。
　　山大王这么小？被气息吸引而来的变异兽惊呆了，不少变异兽在感知到莫小喵危险后便臣服的嗷嗷叫，有个别的却选择挑衅。比如那只迅风狼。
　　它“嗷”一声吐出一道风旋，顾骞修眸色瞬间一冷，刚刚抬起的手被莫小喵的后爪踩下去，下一刻风被冻住落在地上，而那只擅自发出攻击的大黑狼也被莫小喵冻成冰雕。
　　莫小喵施施然收回小爪子，舔了舔。
　　变异兽：“(⊙o⊙)！！！”
　　城主：“！！！”
　　队长瞠目结舌：“……卧槽！”
　　顾骞修：“…………”不用猜测，预感成真，后悔来这里，他的宝贝又被别的玩意觊觎了。
　　莫小喵小小露一手，在人类眼中算是桀骜不驯的变异兽乖顺下来。小爪子一挥，变异兽就退去了，比起来的时候还干脆。这完全震撼了三个人类，城主已经无话可说。
　　一个丧尸皇已经险些让他心肌梗塞，如今又出现个能够控制变异兽的存在，变异兽数量甚至还没有人类多，但每一只变异兽都相当于一个重型机甲，完全堪比五级异能者。甚至许多可以越级战斗。
　　就是这么可怕需要顺毛撸的存在们在这只丧尸皇养的猫咪面前，乖的简直令人心酸。
　　城主嘴唇哆嗦。
　　莫小喵甩了甩头，正准备窝进boss的怀里，地面刷刷刷的鼓包，然后一只巨大的虫子冒出。
　　它特别特别委屈的冲着莫小喵晃动触角，复眼竟然伤心的吧嗒吧嗒落了泪。
　　“大人不要我们了啊啊啊！”
　　莫小喵：“…………”


第106章 【堕落丧尸皇的敌对猫】莫小喵惊人身份与惊天真相。
　　小龙虾喷着眼泪, 它身边的土地耸动几下, 又拱出一只麻辣。
　　城主倒吸口气, 吓得快窒息：“！！！！”
　　虫子！竟然是虫子！
　　他的城下面竟然出现了虫子！！！
　　虫子大部分时间都是成群结队出现，鲜少有单蹦的, 城主快哭了。前有丧尸皇, 后又有高级变异兽, 如今连虫子都他妈冒出来了。他的基地还能好不了？！
　　他特别怀念末世前的日子，哪怕每天只是搬砖，也是快乐又安心的！
　　然而令他震惊的事情还没结束, 在他印象中会爆发的虫子不但没搭理他们, 哪怕虫子没有表情，可那大滴大滴的泪水他还是看到了。虫子似乎是在哭，还是很伤心的哭泣。
　　而它们哭泣的目标似乎是丧尸皇……怀里的猫咪。
　　莫小喵站起身，抖动小触角。
　　虫子并不好看, 或者说它们在人类眼中很丑，所以哭起来就十分辣眼睛了。
　　顾骞修全身散发着低气压。
　　这些该死的虫子三番两次打破他与自家宝贝的两人世界。
　　这世界怎么会有这种可恶的种族。
　　顾骞修浑身冒着黑气，虫子正伤心呢，感觉到顾骞修的挑衅，瞬间伸出了大钳子准备干架。
　　看了一会儿, 城主也看的大概。
　　这些虫子和丧尸皇有仇, 但似乎是在意那只猫咪的。
　　城主猛然看到虫族独有的触角, 瞳孔骤缩。
　　不会是他想的那样吧。
　　从自家大人那里得到消息，这个城主就是他们选择的人类代理人，瞬间露出了兴奋的表情。自家大人能够和它们说这个就代表它们没被舍弃不是吗。
　　麻辣小龙虾骤然转头, 目光凶狠的望着城主，四只钳子挥舞起来。
　　城主：“！！！！”
　　卧槽！这到底发生了什么？虫子是要杀死他么？
　　下一刻，城主被狠狠扯掉了衣服，裤腰带，眼见着裤子就要被虫子拉走，顾骞修再也看不下去，直接一巴掌将两只成事不足败事有余的虫子挥出了城主的办公室，厚实的墙多了两个巨大的洞。
　　轰隆隆摔在地上，两只虫子不疼，但在自家大人面前露丑，却很伤自尊。
　　两个虫子从坑中腾的弹起来，就挥舞着钳子掐死这只该死的丧尸。
　　在跟随了莫小喵后，虫族就养成了遇见人类先检查抢夺一番再考虑是否将人类吃掉。于是，刚刚麻辣小龙虾是准备抢人的，只是顾骞修不想让自家猫咪看别人的身体。
　　就算种族不同，也绝对不行！
　　莫小喵三瓣小嘴狠狠一抽，胡须上下抖动。
　　幽幽叹息了一声，莫小喵舔了舔肉垫，心好累，但是却已经习惯了。
　　余光扫了眼呆若木鸡，似乎石化粉碎的城主三人组，莫小喵抓了抓耳朵身体发出一阵白光变成了个漂亮的少年，他伸了个懒腰，拍着顾骞修的手：“别欺负它们了。”
　　转过头，莫小喵伸出手：“你们也停下来。”
　　麻辣小龙虾望着自家大人，眼泪又冒出来了：“大人，您可不能舍弃我们呀！”
　　莫小喵抖小触角：“自然不会。”
　　深入了解了虫族后，他对虫子的恶感消失，深觉这个种族只要有个领导就能成为世界上最厉害的种族。之前两个世界的虫族步向毁灭也是因首领的智障，虫族无条件遵从奔死。
　　莫小喵如今甚至觉得，自己要是让虫族去自杀，它们都会毫不犹豫的去死。
　　小龙虾：“大人！那些臭乎乎的野兽，您可千万不能被它们的外表迷惑呀，它们可狡猾了。”小龙虾仍然不放心，自家大人也是毛茸茸的。万一要是被那些野兽吸引了去，不给它们做大人怎么办呀！
　　莫小喵笑了一声，抖动触角，表达自己对虫族的满意。
　　点了点头，麻辣小龙虾欢喜的拱了拱地，没两分钟就钻进去，并十分体贴的将土盖上了。
　　将土盖上了。
　　盖上了。
　　了。
　　城主抹了把脸，他觉得自己一定是太累了，产生了幻觉。
　　眼前的少年是刚刚那只猫咪？
　　一只变异成了人类的变异兽猫咪，一只可能有虫族血统被虫族尊敬的虫子猫咪，一只能够左右丧尸皇情绪并凶丧尸皇还被道歉的高级宠物猫咪。
　　这样的猫咪哪里有，请给他来一打。
　　城主默默的吞了口口水，这他妈是神一般的存在。
　　莫小喵比起顾骞修来说，就温和太多了，但让城主却更冰火两重天，但凡小猫对他笑一下，丧尸皇就恶狠狠的瞪他，于是一阵气血上涌。完全是恶性循环，城主开始感觉这个少年的笑容很美很和煦，等被瞪了几次后，城主快哭了。
　　这位神一般的猫大人，求别笑了。
　　他们快他妈被痛死了。
　　莫小喵捏了捏顾骞修的手：“这位城主，我们准备建立一个新秩序。”
　　他指了指外边：“人类的数量一直在减少，也许过不了多久，人类就会从这个世界消失了。”
　　莫小喵并非人类，如此说也无可厚非。
　　但对于人类来说，听到这个话题就太过沉重了。他们死了太多人，太多的人变异，挣扎在生死线之间朝不保夕行尸走肉的活着，他们已经痛苦太久了。世界上谁最想建立新世界，那自然是曾经生活在蜜罐子里的人类了。
　　他们又有什么办法，就算努力活下去。
　　丧尸与虫子的变异速度太快了，他们哪怕是异能者也是跟不上的。
　　最后，弱肉强食的世界中，他们必定是被舍弃的那个。
　　莫小喵：“我不想让人类消失，我想建个新世界，而我选择的人类代表是你。”
　　城主倏地瞪大双眼。
　　如果莫小喵只是一个普通少年，城主不会在意他的话。
　　但他能够决定虫族，也许包括变异兽与丧尸的未来后，城主就知道自己是没有选择的。如果他拒绝，那他的基地马上就会覆灭，这两个人完全可以扶植其他基地，他不想死，也希望建立这样的世界。
　　城主压抑着内心的向往，“可是，在你们眼中，人类是食物。这种世界能建立起来吗？”
　　莫小喵呲牙：“我既然提出来就是能解决，如果你不信那就算了。人类基地也不少。”
　　城主见猫咪傲娇的气了，立刻道歉，并深刻表示自己并非故意。
　　他不是不信任两人，只是疑惑。
　　莫小喵不知道，自然说不出什么来。他完全信任自家boss，boss说能做到那莫小喵就信了。城主询问他，完全不知情的他能说什么？
　　顾骞修眼中含笑，指尖轻轻剐蹭少年的手掌。
　　莫小喵猛然回头，很凶的瞪了眼boss，“城主同意了。”
　　保持着自认凶巴巴却漂亮到傲娇的小表情，莫小喵：“接下来，你需要按照我们的指示做事，你最好让基地的人摒弃过去的思想，若是故意引起了战争，那么，虫子与丧尸都不介意多一顿加餐。”
　　城主瞳孔骤缩。
　　这个少年漂亮，可说出来的话却很令人胆寒。
　　也是第一次，他深深认知到眼前的少年不管多美丽，都不是人类，是危险的变异生物。
　　莫小喵望着男人，偷偷道：“之后就听你的好吗？”
　　顾骞修颔首，目光直直望过去。
　　城主忐忑不已，他身边的队长与农博园园长已经彻底傻了。
　　顾骞修张开嘴：“首先，修订法律。”
　　城主一愣，琢磨一下点了点头，这倒是合理，毕竟以后如果真能活一起的话这也是保障了。
　　顾骞修眉宇间很慎重，引得城主不禁绷紧全身，屏住呼吸。
　　顾骞修：“先写不论种族，性别可以结婚，受到法律的保护。一辈子不准离婚！”
　　城主已经做好准备，等大雷落下，然后半晌他：“…………啊？”
　　莫小喵：“…………”
　　自家boss这是心心念念，而且那所谓的不准离婚什么的真是太明显了好吗。
　　莫小喵嘴角一抽，“你觉得我可能腻歪你，然后和你离婚吗？”
　　顾骞修紧紧握住少年的手：“不行。”
　　莫小喵戳顾骞修的脸：“除了这项法律，你还有其他法律要加吗？”
　　顾骞修想了想，耳尖诡异的红了一下：“婚后和谐生活必须保持一天一次，否则就是犯法。”
　　莫小喵：“…………”
　　行，他无话可说。
　　城主脸裂了。
　　卧槽！
　　他刚刚是不是听到了什么不得了的真相？！一个让人吓死的真相？！
　　他没想到丧尸皇竟然是这样的丧尸皇，最重要的是，丧尸皇大人，要和人酱酱酿酿真的没问题吗？那个功能真的齐全吗？丧尸病毒真的不会传染？？？


第107章 【堕落丧尸皇的敌对猫】丧尸皇与天使婚礼。
　　莫小喵：“…………”自家boss是色魔潜质又提升了吗？！
　　小猫目光灼灼望着自己, 顾骞修只觉口干舌燥，分外上火。他沉默了两秒扭了脸。
　　后悔了。
　　莫小喵眉头微挑：“你是觉得法律不太对了？”
　　还算有点节操。
　　顾骞修颔首, 义正言辞又郑重其事道：“一天一次不太好，万一老婆需求比较大, 老公要奉陪到底才是。就改成和谐生活一天三次否则违法吧。”
　　莫小喵嘴角狠狠一抽。
　　这个法律他是服气的。这条法律完全没有考虑部分障碍男人的尊严，这让yangwei或者zaoxie男人要怎么做才能保证不犯法？就算身体好，这么折腾不说肾虚肾衰, 吃！枣！得！碗！
　　拍了下胸肌, 顾骞修握住自家猫咪的爪子：“放心, 我可以做到的。”
　　莫小喵嘴唇抿了抿，又抿了抿。
　　顾骞修又坚定的点了点头，满眼都是兴趣盎然，充满了对未来的憧憬与期待。
　　莫小喵抹了把脸：“…………”
　　两人周身飘起了粉红色的花瓣和心，气氛虐狗。
　　单身狗城主默默心疼自己，想起那条法律又觉得下腹凉飕飕, 双腿有点软。
　　法律到底没能成型, 这条法律实在无厘头, 顾骞修的脸黑了一天，夜里压着人占尽了便宜才不作了。然而，压着人这样那样时还是得到了不少好处，签订了n项不平等条约。
　　切实得到实惠的顾骞修总算满意了。
　　建立新秩序的事情，莫小喵基本上没参与，他只负责捧人场。而跟随他捧人场不发表言论的是开始和变异兽斗殴的虫子。如今莫小喵坐在中央，身旁是丧尸皇, 在莫小喵后面的却是泾渭分明的两个团伙。
　　变异兽处于左面，虫族处于右面，它们互相敌视，对彼此都十分看不上眼。
　　虫族自从怼过丧尸得到了一定优势后，就愈发的强势。
　　此次面对单体更强，数量不多的变异兽，它们依旧勇于争斗，为了争取做大人面前的红虫，虫族快成为强盗专攻了。它们从曾经见到能动的就塞进嘴里变成了专门找看上去富裕的然后打劫一空。
　　现在，虫族怼变异兽的同时，还用复眼贪婪的看着那一身皮毛。
　　小龙虾一脸辛酸：“我也想做一套皮袄，到时候可以舔毛，不用再弯着腰舔爪上的虫毛。”
　　麻辣心有戚戚：“上次差点扭到腰。大人皮毛那么好，我看那只狼的毛就不错，扒下来穿上一定很好看！”
　　小龙虾嫌弃：“黑毛那么丑，它旁边的大老虎才更像一点。”
　　麻辣：“有道理。”
　　两只智商略提高的虫子讨论着，它们身后的虫族竖着耳朵取经，随后望着那一坨坨毛茸茸的，再瞧瞧自家绒球一般的大人，虫族的内心活络起来，望向变异兽的目光愈发的诡异。
　　变异兽：“…………”
　　变革会引起一阵动荡，可在末世却只溅起了一点水花，只有几个蛀虫的高层表达了强烈的不满外，其他人根本没工夫去思考有的没的，在他们眼中，只要能活下去就是幸福的了。
　　将蛀虫示众，基地就快速的变了主人。
　　接下来，为了结婚，顾骞修也是拼，他只用了一年时间就将另外两个基地包括曾经政权中心的京都基地变成了下属机构，听他调遣，至于冥顽不灵的人类，想彻底得到猫咪的顾骞修也没手软。
　　这些阴暗的事情，顾骞修是背着猫咪做的。
　　而最南方的那个基地是唯一一个有精神支柱的，他们信教。所以，这个基地虽然比不上京都那般富饶，却是最有起色的一个，人类也更为生机一些。
　　原本在众人心中最为难啃的骨头，只是因为见到了人形莫小喵展开翅膀就主动的投诚了。他们坚定的认为，莫小喵是天使，是被派来帮助他们渡过难关的神使。
　　尤其是他们看到恐怖的虫族，恶劣的丧尸皇，甚至是变异兽都臣服于莫小喵后，更为坚定内心的想法，简直将莫小喵当神o一般供起来，甚至为他塑造了金象。即便丧尸皇独占欲不准许，这些人也宁可选择犯法也要藏起金象。
　　全程围观的莫小喵完全没想到自家boss只用了短短的一年半时间，就掌控了整个世界。
　　几个重大的种族整合在一起，更是兴起了新的食物链。改变了三个种族之间必死的敌对。当然，他所布下的法律可不轻，但凡有私下引起两族战斗的则必定会受到严重的惩罚。
　　就在这种气氛下，身为新秩序的掌权者顾骞修结婚了。
　　结婚的对象便是虫族的大人，变异兽的糕点山大王，部分人类心中的神使。
　　结婚那日，整个世界都在为之欢欣，这一日，许多饿了近两年的人吃饱了。因顾骞修的大手笔，种族的祝福铺天盖地，顾骞修获得祝福后，满意的牵着自家猫咪的手。
　　城主经过了两年的奋斗，终于得偿所愿。
　　于是，没有盛行到全世界的法律在莫小喵的宫殿中实行起来，没有硬性规定，但是莫小喵却依旧过上了幸福快乐（水深火热）的生活。
　　丧尸皇的生命很长，然而身为虫族的莫小喵却没活那么久。
　　末世世界，莫小喵只活了五十多年，身体便再也无法支撑他继续下去。这也是首次他在boss闭上眼睛之前先离开世界，五十年后的丧尸皇顾骞修依旧俊美，只三十来岁。
　　顾骞修眼睁睁看着最爱的人闭上眼睛，身体渐渐冰凉，一双眼睛彻底猩红。
　　他紧紧抱住最爱的人，痛苦的红了眼眶，毁灭一切的冲动却只化作了轻柔的拥抱，顾骞修亲吻没了温度的嘴唇，目光深深凝视方才还对他展露笑容的爱人，声音几乎哽咽：“我从来没说过，我爱你。”
　　顾骞修不会灭世，这个世界是爱人千叮咛万嘱咐要他守护的，他不会灭掉它。
　　可他也绝对没办法守护它了。
　　没有小猫的世界，他一刻也不想呆。
　　他要离开！
　　顾骞修抿了抿唇，声音嘶哑：“等着我，别怕，我马上就来马上就来，啊。”
　　因首次先死亡，莫小喵感觉到一股束缚力量，将他的灵魂留在了这个世界，于是他眼睁睁的看着自家boss伤心欲绝，痛彻心扉。
　　心疼，很是心疼。莫小喵泪眼巴巴。
　　他扑上去想抱住顾骞修，亲他一下表达安慰，最终却从他的身体透过去。
　　莫小喵呆愣愣的望着自己半透明的手，垂了眸子。
　　猛然身后传来一声极为压抑的吼叫：“你在，你是不是在这里！小莫！我知道你在，我感觉到你刚刚碰我了！我一定不是在做梦，你一定舍不得我，舍不得我。”
　　露出了个狰狞的笑，顾骞修牙齿尖锐：“放心吧。我也舍不得你，我们说好了生死与共。”
　　下一刻，令莫小喵几乎窒息的画面出现。
　　顾骞修锐利的爪子骤然挖入了自己的额头，将丧尸皇独有的晶核硬生生扯了出来。
　　他深吸一口气，缱绻的目光划过冰冷的面，在莫小喵唇上亲了一下，便化作了齑粉消散。
　　莫小喵瞳孔骤缩：“顾骞修！”
　　没能扑上去，世界的推力就将他整个人掀出了末世。
　　砰的摔进系统空间，莫小喵眼前仿佛还残留着boss挖晶核的场景，浑身打了个寒颤。
　　无声的流泪，莫小喵握紧拳头。
　　他的掌心是一枚金色的晶核，是属于顾骞修的，莫小喵不知顾骞修是如何将这枚晶核给他的，但是他却感知到晶核内平和又亲近的气息。泪几乎断了线，莫小喵紧紧握住晶核揉了揉眼睛。
　　莫小喵：“系统，我们去……”
　　系统：“稍等，上一个世界，你超额完成任务，是第二个达到S等级的宿主，所以奖励翻十倍。你拥有一次抽奖的机会，可以选择下个世界或者得到下个世界的提示。”
　　莫小喵深吸一口气：“就提示吧。”
　　他经历了的世界不少了，变成什么世界他并不太在意。
　　系统：“提示确定吗？”
　　莫小喵：“确定。”
　　系统：“正在进行投放准备提取，提取提示是：鬼。”
　　莫小喵怔忪，毛瞬间炸开：“什，什么？！？！”
　　系统：“是鬼。”
　　莫小喵浑身汗毛倒竖，几乎要疯：“鬼？那我能反悔重新选择吗？”小时候父亲的阴影下，他实在是恐惧这种无形的生物。一想到那轻飘飘冷飕飕的可怕物体，莫小喵再死一次的冲动都有了。
　　系统：“建议你购买符纸。总归能用到的，那么你考虑好了吗？”
　　莫小喵：“…………”他有考虑的必要吗！


第108章 【将军鬼王的冒牌天师】鬼！鬼啊！boss救命！
　　莫小喵眨了眨眼：“符纸？”
　　系统：“这是一种针对鬼物有效的攻击或防御物品。”
　　莫小喵眸子亮了一下, 忍不住握紧了手中的晶核：“那要买的！”
　　不知道下个世界自家boss是什么身份，希望是个能够压制住鬼怪的存在。莫小喵默默思索着, 飞速浏览着商店内的符纸类别。
　　他看了眼价格，再瞧瞧自己翻了十倍的收益, 心中多了一点奢侈之心。
　　鬼怪那么可怕，还是多买点杜绝祸患不是吗。
　　金钟罩符，散功符, 雷击符, 灰飞烟灭符, 五雷轰顶符，魂飞魄散符，剥皮拆股符……
　　莫小喵看了半天，选择了这些听上去就很可怕的符纸。
　　系统：“…………”蠢猫会后悔的。
　　眼见蠢宿主依旧不太放心，系统不禁提示：“我建议你购买这几种。”
　　莫小喵顺着探过去，“安神符, 平安, 保胎, 送子？”
　　木着脸，莫小喵：“这些是什么鬼？”
　　难道他用这些符让鬼怀孕吗？！
　　是不是在逗他。
　　莫小喵眯起双眼若有所思，“系统，你是不是知道什么？”
　　系统不做声了。
　　不回答肯定是有阴谋，那些攻击力强与防御力高的不能舍弃，但是系统所说的也要购买以防万一。莫小喵默默思忖片刻，下了决定。系统说的那四样一项买几张。
　　莫小喵经历了末世后, 他的翅膀就有那么点进化，哪怕是回到了系统空间，也从一对儿飞天小翅膀多了一对儿小巧的翅膀，这翅膀有那么一点蓝与金。看上去极为华丽。
　　莫小喵戳了戳，“系统，这是怎么回事儿？”
　　系统：“就好比你在世界里锻炼水系异能，下个世界依旧受影响。”
　　莫小喵点了点头。
　　系统：“那么还有要买的东西吗？”
　　莫小喵沉吟片刻：“走吧。”
　　脸扭了扭，莫小喵做足了准备，就被系统扔进了新世界。
　　正在忍受传送过程的晕眩后遗症，四面八方便传来了惊喜的呼喊声，“大师！大师来了！大家快来看啊，是莫大师！”
　　瞬间响起了咔嚓咔嚓的快门声，莫小喵还未睁开双眼便感觉到了眼前一闪一闪。
　　忍不住伸出手遮盖眼前，莫小喵便听到身前的人再一次响起了呐喊声。
　　“啊啊啊！快看，大师伸手了！他是不是要送给我们符啊？大师那么厉害，当年给了老李家媳妇一个玉穗儿，没过俩月就查出来她怀孕了！”
　　“是啊是啊，我也是听说大师很厉害，这才急急忙忙赶过来，就是不知道大师愿不愿意出手。就算是出一百万指点我也愿意啊。”
　　“嘘，憋说话，大师刚才闭着眼一定在测算凶吉呢。”
　　“哦，都闭嘴，都闭嘴，别打扰大师！”
　　莫小喵还没睁眼，就感觉到铺天盖地的压力，他实在是一言难尽。
　　快速整理下资料，莫小喵将原主的生平记下来。
　　不得不说，总有一种人天生就是幸运体，购买彩票中奖，随便走路都能遇见贵人。随便捡个东西就是价值连城的大宝贝。原主就是这样一个幸运值max的存在。
　　他父亲是个老迷信，原主打小幸运，他父亲就坚信这孩子是个天生的天师命，趁着孩子还不大就狠狠心送上了道观，道观老道能耐挺高，原主基本上鸭子听雷，然而他幸运啊，每次检查测试都是名列前茅，让普通努力学习者羡慕嫉妒恨。
　　老道一年前去世，将道观传给了原主。
　　原主根本不会算命，只能靠着运气坑蒙拐骗，算是保全了道观的名声。
　　如今，他也已经闯出一些盛名来，在近几个省很受人仰慕。
　　今天他是接了个活计来此大赚一笔，这钱如果赚下来，比起过去十多年都殷实，他完全可以金盆洗手好好的当米虫靠着这大笔钱过活。然而问题就出现在这里了。
　　原主他……
　　刚来到这个邪门的地方，就一命呜呼了。
　　好运气似乎凭空消失一般，只不过是踩到了一颗石子，就被疼死了。
　　莫小喵：“…………”
　　这种死法特别不认真，若非他亲眼见证，根本就不信。
　　按照记忆，莫小喵得知他已经到了目的地，据传闻目的地的人每日睡着后不论怎么叫都叫不醒，他们还会梦游到某个洞穴前跪拜。而清醒的人却屡屡跟丢，根本找不到这些梦游的亲人，但若是睡着就会来此，不论老少。
　　这些人会跪拜晚上，等白日第一缕阳光照射下来，他们才会清醒，然后察觉自己在山洞前。这里的人也不是没想过进入山洞探寻原因，但胆大的人进入了几波后，人们放弃了。那些进入的人出来头发全部消失，而他们根本不记得自己是怎么进入，又是如何出来。
　　而这进入过山洞的人则浑身起水泡，没过多久就昏迷过去。
　　这里之所以很是著名，是因为省长在这里失踪了。
　　这位省长不信邪门歪道，是坚定的唯物主义者，所以他跟着探险队进入了山洞。
　　十日了，整整十日，省长和探险队没有任何消息。省内的人坐不住，便找到了这位名声颇重的年轻天师，并准以厚酬。当然如果做不到的话，受到的惩罚也是极为严厉的。
　　原主抱着侥幸的自傲心理，不觉得会失败。然而莫小喵……
　　莫小喵知道了如今的情况，随后准备翻阅历史进程。
　　然后他顿住了。
　　僵硬的莫小喵：“系统！历史进程呢？？？”
　　系统：“还没出来。”
　　莫小喵：“怎么回事儿？”
　　系统沉默片刻：“应该是bug。不要紧，正在修复，修复完毕应该就会有历史进程。”
　　莫小喵：“…………”
　　他可是听说这是个有鬼的世界了，如今还没有历史进程，简直瞬间从简单模式变成地狱模式了。一想到将要面对凄厉的鬼怪，莫小喵便忍不住有些虚。
　　莫小喵特别想念自家boss，这次他愿意穿那些羞耻的，也不想面对鬼怪。
　　系统：“…………”蠢猫立旗，它决定冷眼旁观。
　　莫小喵吞了口水，睁开双眼。
　　“大师！莫大师！”
　　耳朵一阵嗡嗡作响，莫小喵望着道路两旁围着的几百人，险些以为自己是走错了片场。
　　莫小喵抹了把脸：“这真不是娱乐圈？”
　　系统：“不是。是gu……”
　　莫小喵忙摆手：“好，我知道了。”
　　系统闭了嘴。
　　如果是原主，那靠着幸运值也许会转危为安，然而那个幸运儿在这鬼地方冲撞致死了。
　　一想到阴邪之地的主人，莫小喵瑟瑟发抖。
　　莫小喵哭丧着脸：“系统，我继承了原主的幸运值吗？”
　　系统沉默片刻：“原主幸运值max，那是灵魂带来的增幅。”
　　莫小喵：“…………”
　　莫小喵：“我懂了。”
　　接了这单，他就没有回头路了。很想掀桌，他做得好皆大欢喜，若是做不好后半辈子估计也不需要找boss了，也许在某个小地方就处理了。或者再好一点就是监禁，被当反动派当封面残余。
　　真是骑虎难下。
　　莫小喵首次有种骂人的冲动。
　　让他面对那可怕的鬼怪，他能选择昏过去逃避吗。
　　系统见自家蠢猫消极指数突破最高值，“你也别太担心，你忘记你买了不少符纸吗。”
　　莫小喵嘴唇蠕动。
　　系统：“有了符纸，鬼怪怕你。”
　　眨了眨眼，莫小喵想起那血腥的符纸名字，心底安了一些。
　　“大师！您来了就好，我家宝儿昏迷快一个月了，医院完全没治好，求你一定要救救我的宝儿。”
　　“大师！求求你救救我姐姐，她半个月后就是新娘子了。如今却……”
　　“我是这里的村长，大师啊！我们现在应该怎么做？”来人是个略消瘦的老头，他手里端着个旱烟，牙齿有些黄。
　　在众人期待的目光下，莫小喵木着脸：“等晚上。”
　　众人面面相觑几秒，纷纷露出了佩服的目光。
　　大师不愧是大师，瞧这惜字如金的气度，再看看这漂亮的长相，人家可是捉鬼大师啊。
　　莫小喵抹了把脸，他还真没人想的那么有气魄。只是需要一个安静的环境让他好好舔舔毛冷静下。莫名的他感觉后身发冷，这种奇怪的感觉极为类似被老爹讲鬼故事时那种恐惧感。
　　莫小喵跟着人进入了村长最豪华的住处。
　　离这不远的山崖上，一个魁梧的身影正挥舞着长枪，他气势凛冽，动作大开大合。眸子漆黑无底，显得十分幽深。舞了一遍后，背着枪悠远的望着山下的村子，薄唇抿直。
　　半晌，冷酷的眸子才溢出一丝疑惑，他默默的摸了下胸口。


第109章 【将军鬼王的冒牌天师】初遇与心悸。
　　这村里最豪华的地方看上去也充满了乡土气息。
　　莫小喵站在落地窗前, 隔着纱帘望向远处的山峦，不知为何, 他竟隐隐看出山峦上层模模糊糊的黑雾，黑雾中还夹杂一条条金线。金线放射性的从下而上, 仿佛在山峦里某处有什么厉害的宝贝似的。
　　莫小喵用力的揉了揉眼睛，那朦胧的画面消失了。
　　莫小喵：“！！！！”
　　浑身汗毛倒竖，莫小喵炸着毛, 快将窗户把手扣下来：“系统？”
　　他刚刚可能是眼花吧。
　　屏住呼吸等待着系统的回复, 但许是因修复bug, 系统没出声。
　　莫小喵：“…………”
　　寂静又逼仄的空间内，莫小喵因紧张而急促的呼吸声很是清晰。后颈一阵冰凉，轻呼一声转过身咚的撞在墙上，猫咪双眸瞪得溜圆，险些将眼珠睁出来。
　　紧紧倚靠在墙上，莫小喵望向屋内, 细细的将房间环视一圈儿, 空荡荡的和方才没有任何区别。难道刚刚那凉飕飕的风是错觉吗？
　　莫小喵愈发的后悔了, 他若是选择世界而不是提示……
　　掏出一张灰飞烟灭符，炸毛的猫咪吞了口口水。没发现摄像头后，便化作猫咪吧嗒吧嗒跳上床，钻进了被子中，挤在两个枕头中间，将自己团成一小团儿。
　　粉嫩的鼻头用力耸动，莫小喵几乎要将原主骂飞了。怎么可以坑蒙拐骗, 明明还是个大学生，就应该好好读书努力工作，投机取巧获得的幸运怎么可能维持多久呢。
　　事实证明，原主的确是幸运的，但他的幸运是有时效的，或者说，他是在用生命来兑换幸运值，没了可以兑换幸运值的生命，原主也就死了。
　　分明温暖的被窝，莫小喵却依旧不安心。
　　咬着小爪子，莫小喵泪眼巴巴的耸动粉鼻头，boss在哪里呀。
　　掏出那枚晶核，两只小爪子紧紧的扒拉进怀里，一股温暖又熟悉的能量从晶核内传递而来，原本忐忑又慌乱的心渐渐安定下来，莫小喵盯着黑漆漆被窝内散发金灿灿光芒的晶核，忍不住用小爪子揉了揉眼睛。
　　莫小喵蹭了蹭晶核，“咪。”
　　这是boss留给他的东西，如今他即便不在他身边，也在保护着他。
　　莫小喵又揉了揉眼睛，爪背上一点点水痕。
　　两只小爪子抱着晶核，莫小喵的下巴搭在晶核上，在熟悉又安全的气息下，忍不住眯了眼。
　　被扔进了新世界，还是他最怕的鬼怪世界，莫小喵心力交瘁，本就刚刚因分别而引起的伤心溢出来，迷迷糊糊的睡了，莫小喵梦中还蹭了蹭晶核，发出短暂又软糯的叫声。
　　莫小喵醒过来时，已经过了两个多小时，有人敲门。
　　猛然竖起耳朵，莫小喵打了个哈欠。
　　周围满是boss的气息，他甚至忘记自己上一世界死在boss怀里，并到了新世界。
　　后爪抓了抓耳朵，莫小喵慢腾腾的睁开双眼，等着boss送到嘴边的小鱼肉，然而满目却是陌生的环境，猫咪维持着抓耳朵的动作愣了。
　　好一会儿才猛然想起现实。
　　莫小喵猛地将落在不远处的晶核扒拉过来紧紧抱紧。
　　叩叩。
　　“大师啊！您在不在啊？我们准备了接风宴，您看什么时候有功夫啊？”
　　“大师，饿不啊？咱们做好了饭，是杨二婶做的，贼好吃！”
　　门口传来了两个不同的声音，莫小喵立起身体抖了抖毛，便华化作少年模样，装起晶核整理下衣服后去开门。
　　瘦小的村长身后跟着个年轻力壮的小伙子，见门打开，一老一少皆露出了拘谨的笑。
　　村长摩挲烟杆子，“那个啥，大师啊，您看咱们啥时候吃饭呢？”
　　小伙子重重点头，眼底满是期待。
　　“对，大师。这都晚上了，您饿不饿啊。咱们需要准备点啥不？一会儿您是开坛做法，还是去看看昏迷的村民，”抓了抓头：“您是要去那山头吗？虽然有雾，但咱们还是能出几个汉子指指道的。”
　　两双眼睛，一双浑浊，一双清澈。却都满是信任与期待。
　　莫小喵张了张嘴。
　　盛情难却，他便跟着两个村民走向电梯。刚踏入电梯莫名一回头，莫小喵隐约看见走廊尽头隐隐约约的出现了一个半透明的黑色身影。
　　蹭的炸了毛，莫小喵：“！！！！”
　　走进去后脚步一顿，猛然退回来，可尽头处只有不算明亮的走廊灯。灯下空荡。
　　莫小喵直勾勾盯着走廊，两个村民面面相觑却不敢打扰大师。
　　半晌，村长握了握烟袋子，“那个，大师啊大师？”
　　莫小喵猛然回神。
　　跟着看向走廊尽头，村长紧张极了：“是不是那边有什么不对的？”
　　小伙子一听也绷紧了面，握紧拳头，冷汗冒出来。
　　小伙子：“大，大师？”
　　内心在崩溃，莫小喵抹了把脸，“走吧。”
　　村长一愣，忙道：“好，好好。”
　　小伙子：“那大师，内边是咋回事儿啊……”
　　村长拍了下：“你懂啥，大师这是在测算呢。咱们不懂别瞎掺和听到了没。”
　　小伙子摸了摸被打痛的后脑勺，咧了咧嘴：“好。我知道了。”
　　刚走出楼，莫小喵一抬眼，竟看到由下而上一道惊雷。
　　惊雷劈到天上，竟将天劈出一道黑色的痕迹，很像是烧焦了的样子。
　　莫小喵：“…………”
　　这个世界已经没人可以阻止了是不是。
　　村长见莫小喵又停下来，目光仿佛是盯着什么，也顺着望过去，可是在村长和小伙子眼中，眼前只有山峦和蓝天。
　　莫小喵努力眨眼，那些神奇的现象便消失无踪，仿佛从未出现过一般。
　　莫小喵：“…………”
　　村长小心翼翼：“大师，咱们现在去吃饭不？”
　　莫小喵：“有鱼吗？”
　　村长一愣，立刻点头：“有的有的，不管什么鱼都是有的！”
　　山崖之上，盘膝而坐的魁梧男人身着铠甲，长枪上染着擦不掉的血迹。嘴唇毫无血色，他目光幽冷的望着山崖下，半晌才道：“天师？”眼底溢出了一丝猩红，原本清明的眸子泛着血光：“该死。”
　　他不记得自己在这里多久了。
　　但是他记得是如何死的。
　　他戎马北域，本是凯旋，却被皇帝一纸诏书抓起，只因他生辰八字克皇帝，就成为了罪人，不但被剥夺了胜利的奖励，更是锒铛入狱。在狱中他受尽折磨与屈辱，他的下属为了救他劫狱。
　　最终，成为皇帝口中的乱臣贼子。而那位信口雌黄的天师则成为了国师，享受了荣华富贵，最后将老皇帝推翻成为新皇，建立了新的朝政。
　　他的族人，他的下属，他的亲朋好友，被株连九族，没有一个人活下来。
　　他是恨天师的，尤其是打着天师幌子坑蒙拐骗的存在。
　　这种玩意根本就不应该活下来。
　　长枪狠狠戳入地面，仿佛错觉一般，地面发出了悲鸣，一股鲜红色的液体从地底冒出。这位将军抹了把血涂抹在手背与长枪身上，半晌他握紧长枪，“去吞了他如何？”
　　长枪嗡的一声。
　　坐在次位上，莫小喵盯着桌子食不下咽。
　　这鱼闻起来便是一股土腥味儿，吃到嘴里更是辛辣苦涩，根本不是正常人的口味。
　　村长十分忐忑：“大师不喜欢吗？”
　　莫小喵摆手。
　　他喜欢吃鱼，鲜嫩的最好。但是首次他有种抗拒。
　　仿佛是印证了他的不祥预感，眼前的鱼忽然活了，冲着他张开了嘴露出里边尖锐的牙齿。
　　莫小喵惊呼一声。
　　砰。
　　椅子倒在地上，莫小喵惊魂未定的喘息，他双目还残留着一丝慌乱。那鱼几乎要咬到他的鼻子，而他在那瞬间也是无法动弹，但就在鱼的嘴贴到他鼻尖时，他能动了。
　　莫小喵几乎要哭了。
　　这根本就不是正常现象。刚刚他是真的感觉到一股从脚底板升起来的阴冷气息。
　　然后他就动不了了。
　　莫小喵已经吓的彻底僵直：这个世界，他不攻略了行不行？！
　　“系统快出来！我放弃这个任务，我放弃嘤！”
　　莫小喵泪眼巴巴的小模样很可怜，那从山顶瞬间转移到饭桌前的将军本是想折磨一阵。
　　可当真正面对这只猫儿似的少年，将军竟无法狠下心来。不说狠心，便是猫儿少年瘪了瘪嘴，将军的心都忍不住跟着揪起来。那完全穿透冷硬冰封直达心底的刺痛很是莫名。
　　将军再次疑惑的按着胸口。
　　就在不久前，他感觉到强烈的心悸，现在他的心脏也不受控制扑通乱跳，就好像他还活着一般。这种感觉太过久违，久违到他觉得自己似乎重生了。这一切是因为这个假天师？？？


第110章 【将军鬼王的冒牌天师】初遇，猫被鬼吓死。
　　莫小喵本就是万众瞩目之人, 他忽然动作自然引起了无数人关注。
　　人们呆愣愣看着大变脸色的天师，也忍不住紧张起来。
　　村长请过几次天师, 风水师，追鬼师, 然而却没有任何用处。他们每一个来此的刚开始都是这幅姿态，过一阵子就会疯疯癫癫的离开。不论是他如何挽留都没有用。
　　这里若非是祖传的家乡，他也早就想离开。
　　然而闹鬼这事儿说大不大, 说小也的确不小。如今村里边人心惶惶就等着一个人拯救他们。
　　若是这位名声很高的天师都没办法的话, 他们……
　　想起自己昏迷的女儿, 村长就一阵哽咽。他的女人原本马上就要结婚，当世界上最美丽的新娘子，可如今却变成了植物人，医院没有办法救她！自家大虎也对姐姐的昏迷耿耿于怀。
　　难道这也是个盛名下没什么本事的人吗？
　　那他家的小妞还能醒过来了吗。
　　村长思及此，便忍不住默默抹了泪儿。长吁短叹的嘬了口烟。
　　这顿饭从开始人人满怀期待到最后沉默以对，每一个人的脸上都带上了一丝沉重。
　　莫小喵同样没什么心情, 他吃过了饭, 便道：“我回去准备一下。”
　　村长见此, 只当他是托词，嘬了口烟哽咽道：“大师，请务必帮我们。”
　　就算是死马当活马医，他也想试试。
　　他的小妞才二十岁啊。
　　而一旁的李大师举起酒杯：“莫天师，我相信你的能力。”
　　深深看了眼笑容清淡的李大师，莫小喵转身离开。
　　他不敢回酒店，离开了饭桌后冷静下来, 莫小喵竟然不知在这陌生的世界，他应该去哪里。
　　那李大师看似温和的话语，实际满含着威胁。
　　如果他做到了皆大欢喜，做不到……
　　莫小喵望了望天，自家boss在哪里呢，这个世界实在是太可怕了。
　　正琢磨着，天便暗了下来。莫小喵头皮瞬间炸开，猫咪是可以夜视的。可正是因这想能耐，他看清了在他头上一个由黑色雾气凝聚而成的身形。
　　莫小喵炸毛：啊啊！
　　顾不得其他，胡乱掏出了什么符就扔向黑雾，自己则化作一只猫咪展开小翅膀飞走！原本毛茸茸的猫咪如今炸开，完全是个圆滚滚的毛球。虽然比不得上一世，但也相差不大。
　　将军望着冷漠离去的背影，莫名生出一股淡淡的委屈。
　　那种等待数千年却被舍弃的感觉十分不好。
　　正想追上去，意识却有些迷糊，那轻飘飘要沉睡的感觉太过浓重，深深看了眼贴到身上的符纸，将军张了张嘴：“安……神符？”
　　说完，他便睡了过去。
　　这是变成鬼后，将军第一次睡着。
　　跑远了，莫小喵找到了个小树洞贴着地面钻了进去。将自己团成小团儿，小尾巴紧紧贴在身边，还保持着炸开的状态，小爪子藏在身下，低着头注视着外边的动静，但凡有一点不对，他可能就会跑。
　　莫小喵轻轻呼吸，下一刻他周身便多出了一排一排的小冰锥。
　　QAQ，好可怕。
　　莫小喵泪眼泡将晶核拿出来，紧贴在胸口，委屈的不得了。Boss到底在哪里啊，再不来，他也许就真的等不到就吓死了嘤。
　　等了许久，周围也没发生任何异样。村民们这一宿也睡得极为安稳，他们一觉醒来，没有任何人梦游到山洞，都感觉分外的不可思议。村长抽了口旱烟，险些因这一点点的期望而喜极而泣。
　　大虎：“爸呀！是不是莫天师做的呀？他昨天好像一晚上都没回去，咱们得找他不？”
　　村长琢磨了下：“他是咱们村儿恩人，不能让他出事儿！赶紧集几个汉子一起去找找。而且我相信只要找到他，你姐就能醒过来了。”
　　大虎一僵，瞬间诶了一声，跑出去招人去了。
　　整个夜晚，莫小喵不敢动弹，他只能捧着温热的晶核在树洞中睡了一宿。
　　安神符的效果在六个小时后消失，将军便又凝聚成雾气，只此番雾气凝实一些却又似乎不十足的黑了。将军握了握手中的枪，感觉从未有过的轻松。
　　身上那一把枷锁似乎已经去掉一般。
　　伸出手接住已经黯淡的符纸，将军默默忖度：“是因为这个么？”
　　已经久到他不记得的年月里，他是睁着眼睛到天明的，可死了以后这是他首次睡觉。那种来自灵魂的饱满简直太过太过珍惜了。
　　是那个少年……不，也许是一只猫咪。
　　当看到猫咪变身飞走，将军也是惊讶的。那只猫咪也许是真的天师？
　　是一只小妖吧。
　　一只会做符纸的可爱小家伙。
　　昨天他似乎吓坏了，将军想起自己故意吓唬小猫的行为，不自己的摸了摸鼻子。总有一种这事情被发现会糟糕的预感。虽不明白这预感从哪里得来的，但他信的。在战场上他几次都因这种第六感而活下来。
　　将军沉吟片刻，抚摸枪。
　　当将军在树洞前找到猫咪时，看到它可怜兮兮的小模样，简直心疼坏了。
　　猫咪绒呼呼的白毛黑色东一块西一块的，小脑袋上还落着一枚树叶。两条小尾巴可怜巴巴的耷拉在身边，努力将自己蜷缩成更小的一团儿，似乎在抵御寒冷。
　　将军瞳仁幽邃。
　　当他靠近一些时，一股巨大的冲击力传来，将军不得已后退半步。
　　那冲击力是从猫咪爪子中金色的宝石传出来的。
　　这力量暴虐又强大，便是做鬼千年也是首次见。而给他极为奇异感觉的是，他又是觉得这宝石熟悉觉得曾经是自己的，又是觉得不爽，仿佛这玩意在挑衅他身为男主人的尊严。
　　这感觉来的莫名其妙。
　　小猫紧紧抱着宝石，似乎是真的很在意。
　　将军莫名有点吃味，更多却是对这宝石的探究。到底是什么东西？
　　他在生前可曾遇见过？
　　莫小喵翻了个身，一股冷意从后背传入体内，本就不热乎的身体猛然打了个激灵。
　　一脸懵的睁开双眼，莫小喵：“咪？”
　　瞧了瞧树洞，莫小喵蹭的坐起来，抱着晶核，小心翼翼的冒着小脑袋向外观望。不知为何一股被窥探的感觉油然而生，莫小喵猛然缩回了脑袋，紧紧抱着晶核，弓着背冲着外边呲小牙，凶狠的嘶嘶。
　　将军探出的手一僵。
　　他默默收回手，深深凝视吓坏的猫咪，一个转身消失无踪。
　　那股如影随形的视线不见，莫小喵歪着脑袋努力感受，几番探查终于确定了是暂时安全了。
　　莫小喵召唤系统，依旧没有得到消息。
　　小心翼翼的揣好晶核，莫小喵悄咪咪的压低身体从树洞中出去，小尾巴几乎贴在地面，只有尾巴尖微微上翘。小肉垫踩在地面上，完全不发出任何动静。
　　莫小喵左右观望了几分钟，瞧了瞧从树叶缝隙中垂落的日光，瞬间大了点胆子。
　　猫咪快速离开，原本猫咪呆的树洞前，一个黑色雾气凝聚出了一个人。
　　此人定定望着猫咪离去的方向，良久，才转身珍而重之的将整棵树都移植到自己的山崖上。
　　整理完毕，将军背着枪，再次离开了他平日练武的地方。
　　猫咪尽了千辛万苦回到酒店，村民们集齐队伍就要出发，见天师略憔悴从树林中走出，立刻围了上去，七嘴八舌的询问着。
　　莫小喵心力交瘁，基本上没有任何话想说。
　　村长看出莫小喵的疲惫，忙喊着人离开，给莫天师准备了丰盛早餐后，便拘谨的表达谢意。
　　没动小鱼肉，莫小喵正塞着小馒头，闻此愣了愣。
　　村长：“真是太谢谢您了天师，您是有大能耐的人，昨天晚上真的没有人梦游！”
　　莫小喵疑惑的歪了歪头。
　　没人梦游？
　　那就是说鬼没时间出现，可今日早上他的确感觉到那股不祥。
　　有点说不通。
　　等一下！昨天他似乎是向着鬼怪的方向扔了个符纸，莫非是他的符纸让鬼怪受了重伤，所以没工夫理会这些村民了？
　　他的确是扔了符纸，可鬼王没有受创桑，只是美美的睡了一觉。
　　甘霖一般的符纸不但没让将军愤怒又无奈，反倒是给将军开通了一个巨大的世界。
　　许多正常从床上起床，一睁眼不是山洞口的村民喜极而泣，抱起家里的大母鸡就向莫小喵所在处跑去，见到他正和村长讲话，立刻感激涕零的将母鸡送上：“大师！您不愧是大师，我昨天，我昨天睡得特别好！我是在床上醒过来的！哈哈哈！”
　　莫小喵：“…………”听上去感觉特别心酸，他虽不是特意，但要说还没准真是他的符纸的作用。就是不知道那鬼是死还是重伤，希望永远别出来兴风作浪了！！


第111章 【将军鬼王的冒牌天师】运气max的冒牌天师。
　　所谓的不再兴风作浪――莫小喵的愿望很显然并不现实。那只鬼不但淋甘雨般神清气爽, 还惦记上了于他而言很是特殊的猫咪。
　　莫小喵慌乱之下打破了几十年来村民的苦恼, 村民感恩戴德, 家里有肥硕大公鸡的都绑了翅膀送上门来，淳朴的脸上满含感激与崇拜：“大师, 三十年了，我整整三十年没这么好的睡一觉了。”
　　有位脸色泛黄, 眼袋浓重的老大爷抹着眼泪, 似乎不感谢了莫小喵八辈祖宗都不满足似的。
　　他牵了一头羊来。
　　激荡的拎着绳子，几次要往莫小喵的手里边塞, “大师，我家也就只有这个, 希望您别介意。这羊羔子血统还行，平时也拎出去锻炼，肉质很鲜。”
　　莫小喵脑补了一大串羊肉有关的美味佳肴, 没一会口齿生津。
　　见大师不表态，拘谨的老大爷搓搓手：“大师啊，您是大人物，咱们这点小东西就是心意。”顿了顿, 他脸上露出了浓重的忐忑与沧桑：“大师，我家宝儿一个月前梦游到了山洞回来就没醒过来，大师您行行好，救救我家宝儿吧。她还那么年轻……”
　　说着老大爷便激动起来，哽咽的呜呜落泪，布满岁月的脸上多了一抹不正常的红晕。
　　眼看老大爷就要下跪, 莫小喵忙扶住：“先别着急，我会尽量好吗？”
　　事实上，莫小喵也是苦逼的。
　　抓狂的莫小喵……他内心完全是拒绝这个充满了感激的委托的。
　　老大爷一听，立刻露出了一个含着泪的笑，虽然人被风沙腐蚀了皮肤干燥皱巴巴，可这笑容却的确很令人打从心眼的感同身受。
　　莫小喵亚历山大。
　　满含着壮士一去兮不复还的悲壮心理，莫小喵踏上了前往老大爷家的路。离得老远，莫小喵便隐隐看到一些建筑散发着奇怪的黑色雾气，这雾气从地下冒出，缠绕着建筑，阻隔着日头的阳光照射，远远看上去显得阴森森的。
　　莫小喵望过去，一脸不可思议。
　　这次他再也无法劝说自己是幻觉了，眼前这根本就是实实在在的阴气啊喂！
　　莫小喵沉默了一瞬，登时吓得炸毛。充满阴气的地方，都会滋生出妖魔鬼怪，他虽然身为妖，可与鬼可没有任何交情。甚至可以说，这辈子，莫小喵最为胆寒的便是这些无形的存在。
　　莫小喵，他无法抑制的怕鬼。
　　看到那奇怪的气场，他的心情堪称日狗。
　　转过头去瞧老大爷和关注事态的村民们，发现他们满眼希冀的盯着自己，而对建筑上的黑气视而不见，仿佛他们完全看不到似的。
　　莫小喵眨了眨眼，几番确认后，便努力盯着那成了气候的黑雾。
　　天师无缘无故停顿，眼睛望着天，好像在看着什么。这令本就对其很是信服的村民一阵忐忑，吓得脸色惨白，胆小的甚至不敢呼吸。如同等待枪决的死刑犯。
　　用力抹烟杆子，村长：“大师，是看出什么不对劲的地方了吗？”
　　事实上，之前也有个盛名在外的大师这么看过，只不过他好像在与什么斗法的时候受了重伤，还直接被震荡了脑袋，变得疯疯癫癫，听说最近精神才稍有所缓和，记了些人事。
　　莫小喵沉默许久：“晦气。”
　　内心扑通乱跳，他环视一圈儿，莫名抹了把脸，“系统，你快出来。”
　　系统安静如鸡。
　　晦气？村民面面相觑，不是很理解。
　　不明觉厉，村民愈发觉得大师高深莫测，总之，大师应该能够解决的吧。
　　走到老大爷的院子前，莫小喵眼睁睁看着那些黑气宛若活了一般扑向他们，但似乎是惧怕莫小喵，没有靠近，反而选择了身体略虚弱的老大爷，一部分钻入了他的身体，而他的灵台有一瞬间的浑浊，本就略灰暗的印堂发黑。
　　邪祟入侵？
　　莫小喵手心出了汗，不自觉掏出了晶核攥的紧紧的。
　　感受到了天敌了一般，在晶核出现的瞬间，那黑色的雾气便逃命似的四面散去，不过短暂的一个照面，这个院子内的邪祟气息消失的无影无踪，而缠绕着老大爷印堂处的黑色漩涡也呲的一声消失不见。
　　莫小喵震惊的瞪大了眼睛。
　　没了阴气弥漫，浑身舒坦的他低下头盯着这枚独一无二的晶核，指尖忍不住微微颤抖。
　　Boss再一次保护了他，莫小喵泪眼巴巴的摩挲，爱惜的恨不能含在口中。
　　村长这些村民见过其他大师拿过法器做法，便只当这宝贝是个独有的法器，眼中羡慕有余，却不敢打它的主意，对于这些淳朴的人来说，他们没生出将之据为己有的心思。
　　至于跟在后面的省委书记，早在找这少年之前，就将他调查的很明白，这珠宝似乎很有来头，不知是不是真的宝贝，他们这些想要升官发财的人最忌讳一些阴司凶吉，如今见了这玩意，也不禁意动，琢磨用多少钱从少年手中买下来。
　　灵台清明了，老大爷三十年来首次轻飘飘的神清气爽。于是他看莫小喵的视线更尊敬了。
　　有了晶核保护，莫小喵虽忐忑，心下却也能勉强鼓起勇气来。
　　跟着信任他的老大爷进了一股霉味儿的房间，见到床上无知无觉的人，老大爷见自家孩子这昏迷的样子，再次止不住了泪流：“大师，我家后院还有五头猪，大师如果您能治好宝儿，我愿意将所有的猪和羊都送给您。”
　　莫小喵摆手，他加上原主都是外行，哪里会给人看中邪的症状。
　　苦恼的看着病患，莫小喵沉默许久，最终将自己的一些符纸掏出来，不小心掉了一张到床上的人身上，符纸瞬间冒出了一点淡淡的金色，十分诡异的是，仿佛是引起了病患的共鸣，病患的腹部也冒出了一点点的金光。下一刻，一丝黑线从病患的额头冒出消失在空中。
　　莫小喵茫然的眨眼。
　　其他围观群众同样不明所以，在普通人的眼中，大师扔下一道符，那符纸自动飘到人身上并飞速的从金色褪了色，看不懂的普通群众只觉得特别厉害特别玄幻，总之，莫大师各种高大上。
　　老大爷不敢出声，生怕打扰大师做法，可又止不住的心急，伸着脖子努力的看。片刻，符纸霍的一下自燃，不过眨眼的功夫就化作了灰烬，落了病患一身。老大爷见这灰烬很是均匀的落下，简直要将这灰烬供起来了。
　　因购买的符纸是有数的，莫小喵将符纸收起来，眸子飘飘忽忽。
　　他失神许久，引得老大爷忍不住原地转了几个圈儿，见大师终于看过来，立刻哆嗦的询问：“大师，我家宝儿怎么样了？她什么时候能醒过来？”
　　莫小喵没有给他回答的功夫，床上年轻的女人就呜咽了一声，缓缓睁开了双眼。
　　老大爷瞪大了眼，不敢置信后喜极而泣，他猛然冲上去抱住自己的女儿哇哇大哭：“宝儿，我的宝儿你终于醒了，爸可吓死了！！”
　　他家宝儿原本是城里工作，这次回来是看他这老人的，却没想到梦游后回来就昏迷不醒了。
　　叫宝儿的女人茫然的看着周围，她疑惑的抬头，声音很是沙哑：“爸？我这是怎么了？”
　　老大爷根本没工夫解释，只呜呜的哭泣。
　　老大爷拍着女人的后背：“醒过来就好，醒过来就好！”
　　众人不懂原理，但大医院都没治好的却真的给莫大师一瞧就醒过来了，这完全震撼了村民。
　　“大师啊！真的是大师啊！”
　　村长紧紧握住手，他家妞儿也昏迷不醒，是不是，是不是他家孩子也有救了？
　　村长颤音：“大师，这是怎么回事儿？”
　　莫小喵恍惚中回神。
　　他刚刚检查了一下自己的符纸，发现少的两张分别是保胎符和安神符。
　　方才用的是保胎符，那么昨天扔给那只鬼是……安神符？！莫小喵忍不住哆嗦起来，如果鬼醒过来会不会报复他啊啊啊！
　　察觉到自己的错误，莫小喵想去死一死。
　　一直在角落里目睹一切的李勋阜摸了下掌心黯淡的符纸，许是因他是鬼，所以符纸没有燃烧留了下来吧。将军见小猫一直炸着毛，心疼的想将他抱进怀里轻拍安抚。
　　莫小喵在众人包括将军鬼王的注视下，声音清脆的道：“她是怀孕了。”
　　老大爷一哽：“！！！！”啥？
　　众位村民同样一脸懵逼，这位大师刚刚说的是什么来着？怀孕？？
　　老大爷哆嗦了一下：“宝儿可是未婚，她怎么可能……”
　　老大爷没说完，那女人就阻止了他，女人脸色爆红，窘迫的快找个地缝进去：“我，我怀孕了？我真的怀孕了吗？？”


第112章 【将军鬼王的冒牌天师】闹鬼与吃醋的将军。
　　女人的神色与态度惊讶与喜悦多过了惶恐, 很显然, 她是喜悦这个消息的。
　　老大爷如遭雷劈, 他呆愣愣的望着女人：“宝儿？”
　　女人神色一顿，这才反应过来, 爆红了一张脸，嗫嚅道：“爸, 我, 我……”
　　老大爷依旧懵逼。
　　明显是家务事儿了，莫小喵也不便打扰。
　　村长小心翼翼：“莫大师, 我家妞儿也昏迷，可以请您去看看吗？”
　　莫小喵沉默了一下, 点了点头。
　　他手中的符纸似乎很有用途，而他有着晶核的保护，应该没问题吧。
　　心中忐忑的跟着村长去了他的住处, 与之前的流程几乎一般无二，晶核驱散了阴气，并带走村长脑袋上黑色漩涡。这次的病患依旧是个女性，也很年轻, 似乎是将要结婚当新娘子，然后就昏迷不醒了。
　　有过一次经验，莫小喵摆放出符纸，其中一张飞出去。
　　与宝儿同样的步骤，妞儿肚皮上多了一丝金芒，只是比起宝儿肚子反馈的金色黯淡许多。
　　妞儿在符纸燃烧了没过两分钟就醒了过来, 这再次震撼了村民。
　　便是省委书记杨淳也不得不眯起双眼，表示这世界的确是有着他们所不知道的方面。
　　老大爷震惊于自己女儿怀孕，可马上当新娘子并已经取证的妞儿来说，怀孕就是一件令他们分外振奋的事情，一直在一旁照顾她的准丈夫听说媳妇怀孕都傻眼了。反应过来后，也没理会众人直接抱着人狠狠亲了一口。
　　妞儿扭捏的任凭未婚丈夫在她脸上亲了一下，轻轻抚摸肚皮：“我怀孕了！”
　　两个人的清醒昏迷都是因为怀孕，于是其他家里有昏迷的人就想多了。
　　难道是因为怀孕才昏迷的？
　　那是不是说，他们其他家昏迷的人也是怀孕了？
　　家里昏迷是个老人或者男人的则完全不敢相信，这完全是扯淡，不能瞎猜啊！让个七旬老人怀孕还是让个男人怀孕这点可不是热搜新闻啊喂！
　　但两位村民醒过来这事儿的确鼓舞了村民，见妞儿好了，村民便忍不住请求起来。
　　“大师！您行行好，我家男人也昏迷了！求您救救他啊，他是顶梁柱，家里没了他，我……”
　　“大师，我妈已经六旬老人，求大师救她。”
　　其他村民闻此，立刻急迫起来，不少人家里都有昏迷的亲人，他们不敢第一个站出来尝试，也是存在着一丝迟疑，如今莫大师是真有本事，他们更崇拜他，也自然从百分之八十的信任到百分之二百的信任了。
　　村民们七嘴八舌的请求着，宛若几百只鸭子在莫小喵耳边吵。
　　莫小喵望着这些人，好半晌没说出来话。
　　这时候，倒是省委书记出面了，他向前一站，分明是清淡的微笑，却让人不寒而栗。
　　“各位，我想莫大师一定会全力帮助大家，但是莫大师做法也是需要精力的，各位是不是？”
　　百姓们自然不敢与官斗，本身对他也多了一些敬畏，如今自然只点头应了。虽然还有几个心切的争取了一下，可明显说不过这位，被他几句话安抚下来，也就乖乖的忍耐下来。
　　莫小喵看了眼这官，露出了笑。他实在无法招架这些村民，脑袋也吵得很疼，加上被鬼怪吓的心力交瘁。如今这真是及时雨的帮助。
　　省委书记杨淳回了个温暖的笑容。
　　两人相视而笑的样子很是温馨，站在角落的李勋阜目光沉了沉。
　　离开了村长家，莫小喵跟着杨淳去了河边。
　　望着这很是平缓的河水，杨淳笑着转头：“莫大师很厉害。”
　　莫小喵静静看着他。
　　这人单独叫他出来，肯定有事儿。
　　少年眼底有那么点审视，杨淳不以为忤，“我见莫大师那珠子很美，不知是否是法器？”
　　杨淳很想占有这珠子，但是与其得罪一个有能耐又诡异的天师，不若交好。
　　莫小喵眸色溢出一丝晦暗。
　　这晶核是他家boss的，完全等同于人类的心脏。他不想任何人关于这颗晶核。
　　看出少年不欲多言，杨淳叹了口气，随意讨论两句便不着痕迹的换了话题：“莫大师有什么需要的东西就告诉我，我一定给你准备好。”
　　杨淳口中嚷嚷着救人，可实际上，他没有一点紧迫感，甚至压制引导着村民拦着莫小喵，不让他去找寻那位省里边的大官。
　　杨淳：“村民这边的问题是不是比较严重？如果无法，优先百姓才是。”
　　莫小喵定定看他一眼，微微点头。
　　这个人……
　　气氛友好的互换了微信号，莫小喵全程都是在杨淳的帮助下完成的。他在这个世界时间不长，所以不太会用这个世界的手机，但与其他世界大同小异，摆弄几下也就熟悉了。
　　两人回了酒店，莫小喵刚走出电梯与不同楼层的杨淳道别，便见到了杨淳身后不知何时出现了一只阿飘。阿飘由雾气组成，模模糊糊看不清，可那锐利的目光却仿佛要噬人一般。
　　逼仄的空间内，那鬼不知何时站在了电梯内，就在杨淳的身后，用一种冰冷的目光盯着。
　　莫小喵呼吸一窒，嘴唇都哆嗦了。
　　毛骨悚然的猫咪猛然后退了一步，他瞬间的转变引起了杨淳的诧异，他正想说什么，电梯门就关上，杨淳疑惑的按了下开门按钮，然而十分诡异的是，按钮不见了。
　　杨淳：“！！！！”卧槽！这什么鬼！
　　然后他就眼睁睁看着自己被电梯带入了最高层，那是酒店最高层，也就是露天平台，平时都是锁着的，只在早间五点到八点开启给客人个看日出的机会。而如今它不但开启了，还仅仅只能开启这个楼层。
　　杨淳额头冷汗涔涔，他想按其他楼层，却没有一个好使，都亮不起来。
　　我屮HU！这他妈是中邪了啊！！！
　　楼梯正巧开启，也就是最高的露天那层，杨淳呼吸急促，吓得不轻，他转过身便对上近在咫尺的一张鬼脸，吓得破了音的喊叫，屁滚尿流的跑出了电梯，躲在角落里瑟瑟发抖，也就是这时候，这层门的电梯咔吧一声锁上了。
　　被锁在顶层的杨淳：“！！！！”
　　他一抬头，关闭的电梯门一个人影影影绰绰，居高临下的望着他，如同蝼蚁。
　　杨淳脸色惨白，绝逼出现了浓重的心理阴影，他全身剧烈战栗：“不要过来！别过来！啊！”
　　“救命！莫大师救命！！”
　　杨淳发生了什么，莫小喵是不清楚的。因为他就要吓破胆了。
　　门分明已经关闭了，可那鬼竟然缓缓透过了电梯门走了出来，而此刻电梯已经上升到最高层，也就是说，这只鬼之前在电梯那里是悬浮着的。
　　莫小喵：“Σ( ° △°|||)酰。。。　
　　那人渐渐凝实了身形，站在楼梯前的走廊上，他应该是全身铠甲，手里握着一柄枪。
　　这鬼怪的身形很是魁梧，后背似乎还背着什么东西。然而这些都不是莫小喵在意的，他看到了那一双几辈子都无法忘记的眸子，头盔将大半部分脸遮盖，可眼睛却露出来了。
　　莫小喵：“！！！！！”
　　正当他震撼时，那凝实的身影晃动了一下，消失无踪。
　　莫小喵：“…………”
　　那个，那个！！
　　那个鬼……他是谁？！？！
　　莫小喵已经完全无法表达此刻内心的崩溃，那只鬼是他家boss？不可能的！！
　　想起鬼，他又哆嗦起来，飞快弹起来钻进了房间，飞速的锁上门打开所有的灯，并又化作一只猫咪，将枕头放在衣柜中，在枕头上挖了个窟窿钻了进去。
　　莫小喵的心脏扑通扑通乱跳如小马达，可他却依旧快吓疯了。
　　那种电梯惊魂什么的实在是太可怕了。那不一定是他家boss，鬼怪都有些神通，他们会窥探人心变成人最想的人，然后引诱他们进入陷阱，许多中邪后跳楼自杀的男女不都是因此吗！！
　　化为无形的李勋阜站在床边，定定的看瑟瑟发抖的猫咪。
　　内心想抱在怀里安抚的欲望愈发浓重，然而充满了阴气的冰冷手掌宛若冰窟，只要碰到小猫，就会让他不寒而栗，李勋阜很是苦恼。他从未如此患得患失过，便是生前，他面对千军万马都可面不改色。
　　莫小喵忐忑的舔了舔爪子压压惊，可效果并不算太好。于是他就捧起小尾巴努力刷了一遍。舔了尾巴后，坐在晶核上的莫小喵稍微安定了一些，然后便一发不可收，小爪子弓成绒球，舔过爪勾，就分开两条后腿抬起一条，十分风骚的舔起来，当他舔到小蛋蛋的时候，心底已经趋于平静。
　　然而这份感觉却没维持多久，只因为他感到到那熟悉的炽热的视线。
　　莫小喵瞬间僵成石头：“！！！！！！”
　　空无一人的房间，莫小喵竟然感觉到了有人在看他！！


第113章 【将军鬼王的冒牌天师】怕鬼猫咪被小攻吓疯了。
　　莫小喵藏在满是羽毛的枕头中, 稍微蠕动羽毛就会扑棱棱的飞出去几根。
　　望着轻飘飘远去的羽毛，莫小喵惊：“…………”
　　羽毛别闹快回来！这分明是暴露位置, 让人察觉他的存在啊喂！
　　下一秒，充满阴寒的气息靠近, 莫小喵更清楚的感知到房间内有其他的生物, 他看不到的那种。视线带来的感觉略熟悉，莫小喵本能放松。然而空荡荡的房间中, 莫名冒出这么个视线来，灵异极了。
　　有，有鬼！！！
　　莫小喵沉默了一秒, 瞬间将自己往小缩了缩, 本就巴掌大都快将自己团成球儿了。于是, 还没安心的莫小喵心脏又提了起来, 弓起小后背，后背上的白毛儿随着弧度炸开, 落在腿边的小尾巴直楞楞的蓬开, 显得松软极了。
　　许是察觉到他的慌乱, 那视线变得似有若无, 不再显得那般锋利。
　　然而即便如此, 莫小喵的内心世界依旧呼啸而过几万匹草泥马，扬起的灰尘真是乌烟瘴气。
　　鼻尖骤然被充满阴寒的气息掠过，莫小喵眨了眨眼，直接疯了。
　　他“喵喵喵”的从枕头中弹起来，小爪子飞速的划在地面, 吧嗒吧嗒的涨着尾巴扑腾过床，过程中将被子划开，扬起了漫天的羽毛。猫咪抓住纱帘飞过去，纱帘变流苏。花瓶啪的打在地上摔成碎片，水和花黏在一起，撒了沙发和高级羊毛地毯。
　　不过短暂的几秒钟，好好的酒店套房支离破碎。
　　费了九牛二虎之力，莫小喵进了小橱柜，钻在角落里瑟瑟发抖。
　　猫咪炸毛吓懵逼，自己也就疯了。
　　那瞬间爆发出的疯狂劲儿，连久经沙场气息沉稳的将领也不禁一怔。
　　将军鬼王也被唬了一跳，本能后退了两步，远离似乎被他吓的快昏厥的猫咪，见藏在橱柜中的猫咪全身颤抖，将军本就紧抿的嘴唇几乎抿成一条直线，那心脏仿佛承受了一万吨的重击。
　　冰冷的指尖再次探出，得到的却是猫咪几乎歇斯底里的嘶嘶声，李勋阜沉默的收回了手。
　　几番动作后，他清楚地认知，猫咪怕他。
　　很怕他。
　　将军鬼王既后悔又委屈，后悔在不明情况前吓到猫咪，令他成惊弓之鸟。委屈的情绪很是奇怪，他自己都不知道缘由。但他空寂的内心的确因看到猫咪而活络起来。
　　将军在三百年前与正邪大战之后便成为鬼王，几乎没有敌手。然而，面对猫咪，他束手无策了。他本身便是阴气所化，浑身并不温暖，哪怕他引起人的错觉，依旧改变不了他冷冰冰，甚至只能凝聚短暂时间身体的性质。
　　他已经死了。
　　他是鬼。
　　握紧枪，李勋阜深深看了眼猫咪，毅然决然转身离开。
　　猫咪吓的不轻，他暂时保持距离，隐在暗中。
　　按道理，以他的性格应是彻底离开，然而内心却是抗拒的，而本就孤独了多年，他想试试其他种方式。对那陌生的未来殷勤的期盼。
　　那股可怕又阴冷的气息消失，莫小喵在橱柜中等待了许久，才终于放开胆子冒出头来。
　　然后他就被打劫了一样的房间震惊了。
　　这，这……
　　不自然的晃动下尾巴尖，莫小喵默默的舔了舔爪子。
　　大概是做梦吧。
　　系统：“呵呵，自欺欺人。”
　　莫小喵顿住，猛然跳起来：“系统！！！”
　　莫小喵几乎热泪盈眶，仿佛见到了亲人，事实上，在他心中也的确如此。系统是他在这世界唯一认识的人了。至于还未出现的boss，暂时不算。
　　被猫咪的热情数据没顶，系统：“…………”
　　好多垃圾情绪。
　　莫名有那么点小雀跃，系统依旧十分嫌弃的呵了一声。
　　莫小喵没在意系统不近人情的回应，依旧热情似火，泪眼巴巴：“系统！你终于出现了！”
　　系统内心是有那么点小受宠若惊：“怎么？”
　　莫・泪眼泡・猫咪・昀晟：“这个世界实在是太可怕了，我看到了鬼！你知道吗！！”
　　系统仿若看智障：“我不是给你提示了吗。”
　　提示是一方面，但真正面对，谁能淡定？谁能！！莫小喵泪都快流出来了。
　　莫小喵内心是抓狂的，深吸几口气后，他张口：“bug修好了吗？”
　　系统：“已经差不多了。细节问题可以之后慢慢修补。”
　　莫小喵点头：“那历史进程呢？”
　　系统：“稍等。我给你转化。”
　　莫小喵巴巴的等着，当系统出现，他内心是愉快的，找到了主心骨。
　　脑袋里忽然多出了一段内容，莫小喵快速浏览，半晌没动弹。
　　系统见此，迟疑道：“是没修复成功？你收到转换过后的进程吧？”
　　莫小喵抹了把脸，声音很是干涩：“我收到了。”
　　猫咪一副大受打击如遭雷劈的模样，看上去还挺可怜，系统淡定的围观一阵。
　　秒懂后，系统高深莫测：“那理解了？”
　　莫小喵咧了咧嘴。
　　他是懂了，只是有些艰涩而已。这世界的boss是个将军，死之前。
　　生前他为镇国元帅，但功高震主，遭奸人（国师）所害落为叛军，无奈跳下煞渊峰尸骨无存。也是极为巧合，此煞渊峰便是阴阳交界，他因怨气并未灰飞烟灭，反而化作鬼煞。
　　几百年前被卷入阴阳两界正邪大战，打遍天下无敌手后，统一了阴世界的各种势力成为了阴界新一任鬼王，统领整个阴世界。平日里，李勋阜将军喜在崖上修炼，手持一柄随他出生入死的长枪，舞的猎猎生风。
　　这村子正巧处于阴阳交界处的边缘，所以出现诡异事情也很正常，尤其是鬼王坐镇此处，更是带来强大的鬼王气场，身体虚弱的自然被邪祟之气入侵。轻则精神憔悴，倒霉月足，重则昏迷甚至休克。
　　在仇人转世第二次进入他视线想要害他时，他掐碎了仇人的灵魂，之后冗长的生命导致他能力越来越强，可内心却愈发的空洞。而鬼王之所以灭世，只因太过寂寞导致了变态。
　　莫小喵默默转头。
　　很好，这个理由他可以给满分。
　　不在沉默中爆发就在沉默中变态，很显然boss是变态了。刚开始的几个世界，boss的灭世原因比较尖锐，也令人同情，例如仇恨支撑万念俱灭等。到了如今却只单单‘我不爽，我要全世界给我陪葬’这么任性了。
　　这样真的好吗。
　　灭世可以慢慢调教，就比如上一世，自家boss变成了救世主，两个不是人类的存在被人类所爱戴。而这一世……
　　莫小喵小尖牙咬着尾巴，他需要舔舔毛抓抓沙发压压惊。
　　鬼鬼鬼！
　　自家boss竟然会变成鬼。
　　莫小喵欲哭无泪。
　　系统：“常年恒定低温，做爱做的事会麻烦一些。其他应该不会改变。”
　　莫小喵：“…………”
　　系统：“而且，身为阿飘，他能做到实体做不到的事情，比如带着你在空中xxoo。”
　　莫小喵：“…………”
　　系统老司机一般：“这个数据倒是值得研究一下。”
　　莫小喵：“……啊喂。”
　　沉默许久，莫小喵语气发颤：“那你告诉我，在这里兴风作浪的那个是不是boss？”
　　想起那似曾相识的视线，一闪而逝的熟悉身影，莫小喵抿了抿嘴唇。
　　莫小喵哭丧着脸。
　　系统：“你这么想，你家boss是鬼，那你就是鬼王后对不，所有的鬼都不敢对你不尊敬。”
　　舔着肉垫子，莫小喵眼神闪了闪。
　　他拱着小脑袋，从橱柜中冒出来，他如今是去拯救这个村子，还是去找自家boss。
　　想起boss的种族，莫小喵略纠结。
　　哗啦一声，金色的晶核掉在一边。莫小喵呆愣愣的看着，良久他珍而重之的用小爪子捧起来，爪垫子轻轻摩挲，眼底原本含着的慌乱也消失。
　　莫小喵抖动了下胡须，不论boss变成什么样子，什么种族。都不会伤害他，甚至会在死后也庇护他的。如此想着，心底怕鬼的那一点也可以忽略不计。
　　跳出橱柜，莫小喵蹲坐在地上，歪着小脑袋感知周围。
　　然而风平浪静，什么特殊的感觉都没有。
　　莫小喵晃了晃耳朵，立起身体在原地转了几圈儿，甚至用粉嫩的小鼻子在地上嗅闻。
　　结果是徒劳。
　　真的没有，那股寒气仿若凭空消失，根本不存在一般。
　　莫小喵竖起来的耳朵渐渐耷拉下来，“系统，boss是不是走了？”
　　系统：“数据显示，他没在酒店内。”
　　刚刚还在，莫小喵视线中一片狼藉，猛然想到了某种原因，逵猩窳恕
　　莫小喵：“难道是因为被我吓跑了？”


第114章 【将军鬼王的冒牌天师】鬼王想养这只特殊猫。
　　系统呵呵：“是怕你被吓傻。”
　　莫小喵沉默几秒, 其实他并不是很胆小，只是每只猫咪内心的阴影不一样。
　　系统：“看着这一地狼藉, 请继续你的解释。”
　　莫小喵：“…………”
　　莫小喵：“你这样容易失去我的。”
　　系统语气坚定的强调：“哦，boss是个鬼。”
　　莫小喵：“友尽！”
　　化为少年, 莫小喵揣好了晶核, 深吸一口气走出酒店，早就等待此处的村民见到他, 立刻迎了上来：“大师！大师您休息好了吗？大师我家孩子昏迷五天，正在医院里，您方便吗？”
　　“大师, 能不能看看我家啊, 我总能听见我家夜里有奇怪的动静！”
　　“大师大师……”
　　蜂拥而上的一群百姓, 莫小喵硬生生有了自己是影帝的错觉。身后跟了一群脑残粉, 花了好久，他才挤出了人群, 向着山的方向走去。当人群踟蹰的想跟上来时, 他露出一派大师的风范：“我不知道一会儿会发生什么, 你们跟着并不安全, 先离开吧。”
　　村民欲言又止, 最终还是决定信任莫大师，望眼欲穿的瞧着那失去少年身影的方向。
　　踏上了山路，心依旧是跳动极快，然而比起昨日没头苍蝇般恐惧乱窜，得知真相的莫小喵能够勉强维持住表情, 他紧紧攥着晶核，竖着耳朵听着周围的响动。
　　其他人在走上山的过程中，除非有当地人带领，否则十分容易迷路。尤其是这山里时常莫名起雾，不分缘由的就阻挡了人类视线。莫小喵却十分幸运，他没遇见。
　　走了一路，周围依旧清亮，日头透过了树叶照射下来。
　　森林里有股独有的泥土气息，莫小喵耸动鼻翼，摩挲着掌心的晶核。
　　他看了看天，又歪着头感受下，依旧是没有的。
　　莫小喵：“系统，煞渊峰在哪里？”
　　系统：“顺着这条路。”
　　瞧着蜿蜒而上的小道，莫小喵沉默几秒：“莫非村民梦游上山走出来的？”
　　系统：“没错。”
　　那山洞在山崖下不远处，所以顺着这路就可以，至于最后从山洞到山崖那段陡峭几乎竖直的道路，系统是不担心蠢猫的，一个有着翅膀的猫咪，哪里去不了？
　　莫小喵在山里长大，对这种路很是熟悉。所以他并不十分费劲就来到了山洞口前。
　　侧耳倾听，莫小喵晶亮的眸子略黯淡了。
　　那个没‘正形’的boss到底在哪里呢。正琢磨着，山洞中传来了一声急促的痛呼。
　　莫小喵愣了一秒，毛蹭的炸开。
　　系统：“活人。”
　　莫小喵：“…………”他有表现的很明显吗？
　　系统呵呵一笑。
　　被嘲讽一脸，莫小喵哼唧了一声，小心靠近山洞，还未进入便听到里边的对话。
　　“出不去，我明明看到出口就在这里！为什么为什么！”
　　“大家先别灰心，我们已经到了这里，一定能出去的。请相信我，我既然带着大家来此，就一定会将你们平安无事的带出去。”
　　“李哥，我想相信你，可我们已经在这里一个月！没办法出去！一定是我们触怒了什么！一定是的一定是的！你看明明出口就在这里，为什么出不去！！”
　　“我们应该相信科学，一定是有原因的。现在我们需要保持团结……”
　　“怎么保持团结！我们的食物马上就要没了！到时候怎么办！我根本没办法相信你！我不想死，我想活着，谁来救救我，救救我啊啊！”
　　“你们不信任我能出去也行，但是不能，这时候不要扰乱人的内心，我们都可以出去！”
　　“你说的轻巧！我不和你干了！早知道我就不来了，我……”
　　“哭什么！跟着我来是你们自愿，如今出事就不愿意了？给我憋回去！从现在开始，不许有人有异议，否则就舍弃他！”那方才还好言相劝的男人也不耐烦了，他的语气冷了下来。在这种情况下，算是暴露了他真实的一面。
　　几个人被他喝声吓住，没了动静。
　　莫小喵站在洞口，猫瞳能清楚的看里边的状况，那五个人围着个石头绕来绕去。眼里似乎只有这一块石头，其他根本看不到一样。
　　摩挲了下颌，莫小喵踟蹰道：“是鬼打墙吗？”
　　系统：“数据显示，有一股力量在时刻改变磁场。”
　　微微颔首，莫小喵眯眼：“这几个人……”
　　系统：“你的目的。”
　　莫小喵瞳仁一闪，对照着记忆翻阅历史进程，于是他发现了一件事情。
　　Boss的帝王仇人的转世就在这里。
　　至于那个假国师真叛军却并不在这里，在一个叫做哈明理工大学。嗯，这个大学，莫小喵获得的记忆是很熟悉的，因为原主正巧考上了这个大学，再过不了两天就该报道并军训了。
　　救还是不救呢。
　　莫小喵瞧着眼前乱转的几人，默默的站在一旁。最终他决定支持自家boss。
　　转身离开，莫小喵仰望山崖。
　　那个书记似乎也不太愿意这位早点出来，向着山崖上面走去，莫小喵咬着唇。
　　临的近了，莫小喵听到了一阵烈烈的风声。
　　那声音很有节奏感，他动作又迅速了几分，只可惜山崖上的道路早已经腐蚀，只有鬼或者鸟可以上去，莫小喵走是无法的。正当他准备冒出翅膀时，那舞动的风声消失了。
　　莫小喵眨了眨眼，抬头向山崖望去。
　　山崖上，不知何时站着一位魁梧的将军，他手握枪，头上的穗儿随风摆动。
　　莫小喵张了张嘴，那人身形并不凝实，小腿向下甚至已经渐渐消失。但就是如此，猫咪依旧对上了那双漆黑又幽邃的瞳仁。
　　冷酷到冰封千里的视线居高临下扫来，分明冷若冰霜，可却丝毫不冻人。甚至莫小喵还隐隐看出了其内里隐藏的一丝温度和急迫。
　　莫小喵习惯于男人的如影随形的视线，除了那双无法显示的双腿，鬼王boss看上去也挺正常的。哦，对还有一点不太正常的是，他手里那枪好像是活的，向下淌着血。
　　这就有点惊悚了。
　　对视了几秒钟后，李勋阜身形一闪消失无踪。
　　小猫怕他的景象实在深入人心，他不敢靠近，在山崖上打了一套枪法才淡定下来。如今与猫咪直至面对，他生怕自己再过突兀将小猫吓的再也不愿意接受他的亲近。
　　他消失后，莫小喵眨了眨眼，又眨了眨眼。
　　他，这是被扔下了？
　　大老远的跑来，boss居然又逃跑了？已经三个世界了吧。
　　系统：“他没跑就在你身边。而且数据显示，这世界boss没打算放弃，只是准备循序渐进。”
　　这句话槽点很多，莫小喵身体渐渐僵硬成一块石头。
　　就在身边……
　　就在身……边？？
　　莫小喵眨了眨眼，“系统，他在哪里呢？我没感觉到视线。”
　　他已经练就了探知boss目光的能耐，不可能没发现才是。
　　系统：“他闭着眼。”
　　莫小喵：“…………”忽然感觉boss特别拼。
　　怕鬼，但这会儿他只想笑好吗。
　　莫小喵眼珠转动了一下，露出了一丝狡黠：“boss在哪边呢？”
　　系统：“左后方两步。”
　　莫小喵顿了一下，猛然转过身，胳膊一个囫囵。
　　转了一圈儿，莫小喵询问：“系统，刚刚一瞬间boss截图呢？”
　　系统：“…………”这二货蠢猫。
　　事实上，李勋阜的确吓了一跳，他在猫咪抓过来的瞬间几乎飘到天上。甚至有一瞬间感觉猫咪看到了他，心下大惊，李勋阜连连后退，生怕猫咪吓坏。
　　李勋阜惊疑不定的站在三米外。
　　莫小喵眯了眯眼，围观系统给出的图片，仔细观察了一遍后，满意极了。
　　这家伙之前快吓死他了，如今他也吓他一下。
　　虽然依旧感觉自己亏了，但莫小喵觉得自己是大度的帅猫咪，原谅这个家伙了。
　　这家伙没如上一世跑走，莫小喵很满意。
　　李勋阜察觉猫咪眼底一闪而逝的笑意，疑惑的眯眼。
　　莫小喵仿若自言自语：“要离开这里了。”
　　李勋阜瞳孔微缩。
　　莫小喵蹲坐在地上，揪草。“不知道我能不能活下来呢。”
　　莫小喵鼓脸：“那些人都不是好人，做不到没准就被陷害，做到了也得不到好。”
　　看过了历史进程后，莫小喵察觉到杨淳的不怀好意，这个杨淳在历史中可不算什么好人，他只是有了一点审视适度的能耐，最后依旧是死在了boss的爪子下。
　　小猫皱着眉头，李勋阜手指蠢蠢欲动，很想，帮他抚平。
　　不想他忐忑难过。
　　他，想养猫。


第115章 【将军鬼王的冒牌天师】鬼猫合伙整治人了。
　　李勋阜从未养过猫, 此刻却生出了此番冲动。
　　而且, 他隐约感觉自己对此并不陌生, 仿佛曾经，或者说过去养过猫咪。
　　李大将军沉思许久，并未得出结论。
　　便只当是一种缘分。
　　许是太过寂寞, 希望找个寄托, 而这只猫咪得了眼缘而已。
　　听说猫咪要离开, 李勋阜怔忪。
　　他养猫的渴望是忽然兴起，从未想过未来, 如今想来, 猫咪这种娇贵的生物怎么可能随他在阴阳之界过清修的日子。猫咪面对一桌美食亮晶晶的眸子仍然鲜活, 仿若就在眼前。
　　没养过猫咪, 李勋阜却本能知道眼前这只小猫喜欢小鱼干。平日里喜欢闲适的舔毛晒太阳，冷了的话会更娇气一点，有时候还有点可爱的小任性。李勋阜脑海中一个完整的形象渐渐成型, 他很莫名其妙这感觉的冒出, 却依旧坚信。
　　在灵魂深处刻画的一般, 李勋阜只要仔细回想，就能一条条的扒拉出关于养猫注意事项。
　　莫小喵蹲在地上抓草似乎玩开心了，即便是人形也忍不住拨弄来拨弄去，甚至忘记了周围还有一只阿飘在深沉的凝视他。一只漂亮的蝴蝶从眼前飞过，莫小喵猛然伸出两只爪子，刚刚伸到半空，他全身僵硬了。
　　眼前一个淡淡的身影一闪而逝, 莫小喵：“…………”
　　缓缓的收回爪子，莫小喵默默背过去，面上佯装淡定，耳尖却已经红了。
　　他很想捂脸，刚刚太掉智商了。
　　事实上，李勋阜只看不够，完全不觉得一只猫咪追逐蝴蝶伸小爪有什么问题。在李大将军看来，猫咪蔫嗒嗒的不动弹才是有问题。猫咪这般活泼，也是他很健康，是个十分有活力的小绒球宝贝。
　　李勋阜喜欢生机勃勃的猫咪。
　　小猫轻咳一声，淡定站起弹了下衣角莫须有的灰尘，面色无常的下山。
　　莫小喵用余光扫了眼山洞。
　　下了山，依旧有不少村民原地等候，见他全须全尾的回来，瞬间围了上来。
　　村民特别关切：“大师，怎么样？”
　　莫小喵神色一晃，沉吟片刻：“请大家不要着急，我会尽力。”
　　村民虽然没得到消灭之类的肯定答案，到底也算是一个强心剂，他们拥护着莫小喵：“大师，您做法一定特累了，咱们为您准备了酒席，这次是特殊海鲜呢。您啥时候去呀？”
　　海鲜……
　　原本已经向酒店的脚步顿下，吧嗒一下转了个方向：“现在去吧。”
　　莫小喵的表情十分正经，很是浩然正气，仿佛不是因为嘴馋只是办一件很是庄重的大事儿。
　　在一旁默默凝视的李勋阜一丝浅淡的笑意闪过。
　　他已经定下来的猫咪的确很贪嘴，也许他找到养猫咪的诀窍了。
　　村子里的饭菜很是实惠，味道并非大酒店那般精致，却也特具韵味，口感极佳。莫小喵大快朵颐，两个腮帮子姑鼓鼓囊囊，随着塞入食物而上下鼓动，本就有那么点婴儿肥的小脸儿更显得稚嫩了。
　　村民敬畏莫大师，此刻的小猫很是乖巧，许多产生了仰望距离感的村民生出了亲近之意。
　　莫小喵酒足饭饱，肚皮都略鼓起，村子里的螃蟹又鲜又肥，他吃的分外满足。
　　大师给面子，村子里的人也就放下心来，愈发觉得这位大师不简单。
　　在村民的陪同下，莫小喵又参观了其他院子，并将阴气击散，昏迷的村民又有两个被治好，莫小喵损失了两张醒神符。村民或多或少都被阴气所侵染，印堂略发黑。几次近距离靠近晶核的基本上也恢复了面色红润。
　　一下午下来，莫小喵又多了不少脑残粉。
　　被热情拥簇着回了酒店，莫小喵内心略紧张，正巧此刻电梯门打开，刚做好心理准备的猫咪瞬间炸毛了。电梯内一个形象邋遢，几乎黑成煤球的人形！
　　鬼，鬼！！
　　那鬼剧烈喘息，见到莫小喵竟露出了狂喜，瞬间跪在地上喜极而泣起来。
　　莫小喵：“…………”
　　这位鬼先生，是在亲吻大地吗？
　　狐疑的眯眼，莫小喵面皮紧绷：“系统，我现在是不是应该掏出符纸，魂飞魄散符怎么样？”
　　系统：“…………”
　　系统：“你是不是傻，这不是鬼。”
　　莫小喵：“……嗯？”
　　不是？莫小喵微微睁大双眼，这鬼的确还有脚后跟来着，他记得老爹给他讲的故事中，大部分鬼都是没有脚跟和下巴的。这也是他恐惧的一个原因。
　　这鬼不仅有脚后跟，还有影子。
　　莫小喵沉默两秒：“这位……先生？”
　　那哭泣的男人猛然抬头，颤巍巍的伸出手：“莫大师，你得帮帮我。”
　　这声音略耳熟。
　　莫小喵歪了歪头，发现此人黑漆漆的眉眼的确有些熟悉。
　　男人因泪水花了一张脸，但此刻他根本不在乎形象，全身战栗：“大师！我撞邪了！”
　　莫小喵一愣。
　　猛然想起这人，不就是给他定了目的，并扬言威胁他的杨淳吗。
　　这不到一天时间里，这是遭遇了什么？
　　回忆一番，莫小喵眸子一顿，一丝了然闪过，心下简直哭笑不得。
　　不用说，能在鬼王地盘兴风作浪的也只有他自己了，自家boss是在给他出气呢。昨天这位看似友好的对话里边充满了心机与陷阱。自家boss大概是看不爽呢。
　　俗话说，吃醋的男人最暴躁。
　　莫小喵莫名同情杨淳，按照boss的小心眼程度，杨淳能四肢健全的活下来还真不容易。
　　自家boss的面子需要给，莫小喵也不想这会儿太过得罪杨淳。
　　眯着眼打量杨淳几秒，只将他看的毛骨悚然，莫小喵沉吟片刻略为难：“这个有些困难。”
　　杨淳咯噔一下，脸刹那变得极为难看。
　　莫小喵趁着杨淳心慌意乱时，从系统那边得到了具体的惩戒内容，于是望向杨淳的目光更怜悯。自家boss也是个坏心眼的，黑漆漆倒是还好，杨淳的下腹还好么？被将近五百猛力的水龙头给喷了水，他会不会最后不举……
　　眼见杨淳快承受不住，莫小喵才慢吞吞道：“昨日，杨大哥是走了林荫大街吧。在那边你应该是随意吐了口痰。”
　　杨淳一怔，皱着眉头回想许久，眸子倏地一缩：“我，我是的！这，你知道！”
　　莫小喵点头：“你这行为触怒了当时在此处休息的鬼神。他惩罚你。”
　　不真实面对，没人会信。但亲身经历并获得了极痛的经验后，杨淳简直快要将大师供起来：“那大师我要怎么办啊！我并不是故意的，我也不知道那里有人啊！”
　　要说邪门，杨淳这是真切的领略到了，原本内心深处一点点的小算计彻底消失。
　　尼玛！得罪谁，也千万不能得罪这种人啊！
　　莫小喵目光为难，杨淳都快哭了。急躁的样子哪里还有昨日的意气风发。
　　握了握拳头，杨淳深吸一口气：“大师，您是有能耐的，请你一定帮我！关于您来此的目的，我会全心全力的辅助您啊。”
　　在经历了一系列超出科学的事情后，杨淳彻底服气。
　　莫小喵迟疑片刻，最后在杨淳好说歹说下，点了点头：“那好吧，我也就是此次试一试，至于结果如何端看你是否诚心，鬼神是否原谅你，不过这种事情还是下不为例。”
　　杨淳自然连连应下。
　　便是莫小喵的话语几乎类似于训诫，他也得受着。
　　莫小喵：“你先去那边，我与鬼神沟通一下。看看如何弥补。”
　　杨淳闻此，张了张嘴到底是乖乖站在了三十米开外。
　　莫小喵见他眼巴巴的望过来，转过头两手合十，一脸垂涎：“不知是谁的鬼神，我唬他一唬，管他要十只鸡和五桌子酒席，到时候我们两个平分！”
　　李勋阜冷硬的面庞柔和下来，眼底一丝笑意闪过。
　　他预定的猫咪真是，淘气。
　　不过，想养猫咪，讨好他还是有必要的，既然猫咪张口了，他便饶了那个人。
　　至于猫咪是不是察觉他的存在，李勋阜并不十分介意。
　　如果猫咪能够不怕他，自然最好。
　　莫小喵双眸亮晶晶：“不知如何称呼的鬼神啊，如果不说话就是同意了啊！”
　　下一秒，他只感觉脑袋上被轻轻拍了一下，很凉却充满了鼓励。
　　莫小喵眨了眨眼，又眨了眨眼，终于反应过来，呆愣愣的摸了摸脑袋，缓缓歪头：“嗯？？”
　　嘴唇抿直，忐忑的李勋阜一直关注猫咪的神色，见此，他内心十分欢喜。他并不能真正碰触到猫咪的头发，却可以通过气息感知到那一头青丝很是滑顺。
　　如果，可以碰到就好了。


第116章 【将军鬼王的冒牌天师】冒牌天师pk冒牌天师。
　　作为一只鬼, 李勋阜对自己喜欢的宝贝的占有欲极强, 他想碰想摸想藏起来。
　　至于小猫所说对半分的东西, 李勋阜只觉好笑。
　　分明是猫咪馋嘴，倒是扯着一面大旗。
　　为了让猫咪安安心心吃到心仪的佳肴，李勋阜自然会配合他。
　　他甚至还会主动补全余下的剧本。
　　不过下一刻, 李勋阜就被猫咪的话惊了一跳。
　　猫咪说：“虽然我不知道他怎么得罪这位鬼神, 但是我也可以折腾他一下给你解恨啊。”
　　莫小喵是知道自家boss是绝对不会拒绝的。
　　所以他是有恃无恐。
　　不过折腾下之前威胁他, 并对他不怀好意的杨淳倒是一举两得。
　　莫小喵的确是和人说话，杨淳远远看上去, 只觉得心底发毛, 愈发的不敢得罪这种天师。
　　见莫大师看过来, 望眼欲穿的杨淳才巴巴张了张嘴。
　　莫小喵招呼小狗似的：“来吧。我已经和鬼神说好了, 条件我会一一告诉你。”
　　杨淳面上感激涕零，内心无比崩溃与忐忑。
　　莫小喵：“他同意原谅你。”
　　杨淳一喜，下一刻被人的话震慑了。
　　见他愉快, 莫小喵顿了顿：“不过有条件。”
　　杨淳立刻收敛情绪, 小心翼翼的四处观察, 仿佛真能看到什么似的。
　　莫小喵：“首先，你需要从山脚下跪拜，一步一跪那种直到山顶。就是那个山洞口。”
　　杨淳惊呆了。
　　跪，跪到山顶？！
　　这是会死人的啊喂喂！
　　莫小喵瞧杨淳是吓傻了，立刻道：“第二，你需要十只活鸡，五桌美味贡品。内里必须有一桌全鱼宴。”
　　杨淳眼神一闪, 望向莫小喵的视线多了一点迟疑。
　　他是知道莫大师喜欢海鲜，这全鱼宴真的不是在以权谋私吗？然而看着面色淡定的少年，杨淳知道，哪怕他就是以权谋私，杨淳也无法挑剔，毕竟他若是能让他好好活下去，别说一桌，百桌他也愿意奉陪！
　　莫小喵颔首：“嗯，还有一点，在山洞口建造一个素金的石碑，碑文我来写。”
　　最后一项是来自系统友情提供，系统说在阴阳交界处镇压这碑文，可以减小此地的不幸值。莫小喵不在乎别人如何，但是他不想自家boss的地盘被人指指点点。
　　莫小喵目光灼灼：“你能完成一项，那就会减轻一点程度，全都完成鬼神就彻底原谅你了。当然，他给你一天时间，一天之内你是没有问题的，超过这个时间，鬼神的惩罚将会加倍。”
　　杨淳咬了咬牙，又咬了咬牙，算是应下了。
　　一天完全后两项不难，可关于跪拜，还有碑文完成情况，他能怎么办！！！
　　尼玛，打小便主意正，如今却不得不低头。还他妈磕头到死的节奏，可想而知杨淳此刻日狗的悲愤心态。至于恨鬼神，报复鬼神……
　　呵呵。
　　完全是自不量力。
　　这位年轻大师给他画了张大饼，杨淳不得不为了这饼去完成任务。
　　至于他如何头疼怎么完成，莫小喵回了房间，表示……
　　有系统会播报的。
　　莫小喵刚走到门口，便见村长正局促不安的看着他，而房间是打开的状态。
　　莫小喵脚步顿了顿。
　　村长见莫小喵靠近，搓着手：“大师，您如果不介意，住隔壁可以吗？实在是对不起，这里还没拾掇好。”
　　莫小喵一怔，顺着门缝向屋内望去，然后便见到已经报废的纱帘，棉被，地毯……
　　莫小喵：“…………”
　　猛然想起昨日，莫小喵默默的捂脸。
　　简直黑历史。
　　莫小喵抿了抿唇：“抱歉，是我昨日不小心，我会按照原价赔偿。”
　　村长诚惶诚恐忙摆手：“大师，您太客气了，是我们招待不周，而且您劳苦功高，一定是抓住什么了。我们感激来不及怎么会收您的费用。”
　　莫小喵还想说什么，村长急忙忙将隔壁门卡送到他手心：“大师，如果不嫌弃，请您接受。”
　　莫小喵：“…………”这跟给银行卡似的。
　　太容易让人误会，进入隔壁，格局与旁边一模一样，莫小喵也没感觉不舒坦。
　　无声跟进的李勋阜也同样想起昨日被他吓坏的猫咪，心情极为复杂。
　　他望着自己半透明的手，眸色愈发深沉。
　　凝思中的李大将军目光依旧追随着猫咪，沉稳的步伐在看到猫咪退下了衣服露出白皙肩膀时几乎凌乱。他站在门口呆愣愣的望着那惹人遐思的画面，慢慢的红了耳尖。哪怕活了许多年，他的思想依旧比较保守，还维持在看了人家就需要负责的阶段。
　　负责……
　　猫咪圆润的肩头，漂亮的腰部弧度十分养眼，后背柔软又漂亮，白嫩嫩跟刚出锅的馒头似的，李勋阜便移不开双眼，视线忍不住顺着腰窝望下，目光在那两瓣浑圆上跳动来跳动去。
　　莫小喵脱了衣服，不需要系统告知，他就能够感知到自家boss的位置。
　　实在是太火热，存在感特别强的视线。藏起来还不好好收敛情绪，莫小喵忍不住默默抽了抽嘴角，果然他家boss在这一方面一言难尽。
　　飞速换了衣服，莫小喵甚至能够感觉到视线内隐藏着一股幽怨与可惜。
　　莫小喵嘴角一抽。
　　自家boss是只鬼，莫小喵刚开始会有些不太适应，但却飞速的适应了下来。
　　一想到自家boss想碰他还没办法碰到，莫小喵就不怕了。
　　总之，比起他，也许boss此刻更憋屈呢。
　　人不能比较，否则莫小喵觉得自己还过得挺好。
　　躺在床上，莫小喵打了个哈欠，“后天必须回去呢。军训……唉……”
　　李勋阜目光一闪，嗓音低哑又磁性：“晚安。”
　　哪怕猫咪听不到，李勋阜依旧执着。鬼是不完全需要睡眠的，只是单凭鬼的习性，有些鬼嗜睡，并遵循生前的习惯，也就会找个心仪的或者死时的地方窝着，有些鬼则已经习惯了夜晚的狂欢，可以做到多年不睡觉。
　　李勋阜便是那个自从变成鬼之后，没合过眼的。
　　他之前睡着完全是误打误撞，李大将军没戒备，被安神符不经意戳中，睡了个囫囵觉。
　　因房间有只鬼，到底还是有几分影响，起码房间内的温度就低了一些，莫小喵裹紧被子，最后还是化作猫咪，舔着爪垫迷迷糊糊睡过去。睡觉的时候，小爪子还垫在嘴前，维持着舔肉垫的动作。
　　李勋阜宠溺的注视着，小心翼翼的拉起被子盖在猫咪的身上，只露出一只小小的脑袋。
　　李勋阜：“祝你安眠。”
　　因放下了内心的包袱，莫小喵这一觉睡得极香，一觉醒来已经日上三竿了。
　　收拾好离开酒店，等待他的是欲言又止的大虎。
　　平日里，围在酒店门口的村民可不少，如今虽然有却不多，大虎家人，老大爷和他女儿。还有几个被他唤醒的家人，数一数也不过十多个人。
　　莫小喵：“发生了什么事情？”
　　大虎十分尴尬，大师直直看过来，他也不敢说谎：“村子里来了其他的大师。村民都去看热闹了。”至于看热闹的原因是什么，大虎都觉得很不自在，昨天还呼喊着莫大师厉害，仿佛他的脑残粉，今天就转眼去围观其他天师。
　　大虎虽然书念得不多，但也知道这是在生生打莫大师的脸。
　　莫大师救了他姐，还查出姐怀孕，大虎对莫大师是感激涕零还极为信任，自然愿意留下来。
　　莫小喵眯了眯眼：“其他天师呀。”顿了顿：“那我们也去看看好了。”
　　大虎一愣。
　　一小群人向着村广场走去，远远的，他们就听到一个声音在抑扬顿挫说着什么，时不时的天空还飞起一点点火星，看上去倒是十分神圣。
　　莫小喵离得远了观望。
　　看着那位天师生动的动员，他觉得自己特别涨姿势。
　　莫小喵：“系统，好像神棍呀。”
　　系统赞同：“那人知道点皮毛出来显摆了，骗骗无知百姓还行。”
　　莫小喵点头，算是了解了此人的能耐。
　　大虎一脸为难看向莫小喵：“莫大师，这位天师并非我们请来，您不要介意。”
　　莫小喵摆手。
　　要是将他接的任务送出去，他还得谢谢这位‘天师’了。
　　仿佛是察觉了莫小喵的存在，那位大师故意投过了一眼，那眼神暗含挑衅与轻蔑，仿佛面对的是只蝼蚁。莫小喵不时很在意，但自封猫咪家人的李大将军就不乐意了。
　　这位大师是杨淳请来的。
　　他昨日回去想了又想，终究还是觉得不太靠谱。便找了资历比较较深厚却很贪财的赵天师。
　　听到他的报价，赵天师一口应下，连夜坐着飞机并两个小时大客赶了过来。
　　面对这位老资历，杨淳选择信他了。
　　杨淳：“大师，您看我最近是不是撞邪了？”
　　这位老资历当着众人的面：“这位先生，你不是撞邪，只是星入邢，是犯小煞不碍事的。”


第117章 【将军鬼王的冒牌天师】冒牌天师pk冒牌天师。
　　杨淳眼睛一亮：“不碍事？”
　　老资历：“是的。我看了你的眉宇, 并不是什么大问题。我一会儿给你做个法就可以。”
　　杨淳忍不住追问：“真的没问题吗？我难道不是中邪？不需要请求鬼神原谅吗？”
　　老资历掠过莫小喵, 咧了嘴：“简直无稽之谈！就好比本命年犯煞, 踩小人一样。你不用担心！至于别的假冒天师说的请求鬼神原谅，你别是被骗了吧。鬼神是那么好见好说话的吗？”
　　杨淳一怔，原本对莫小喵的话略有迟疑, 如今却是愈发觉得不靠谱。
　　就是啊, 那少年分明是自己想吃, 别是拿着瞎话来唬他的吧。一想到自己曾对少年的细微威胁，他便越是坚信, 没准就是这姓莫的在报复他呢。看他不懂就胡说八道。
　　老资历赵天师在国内都是十分有名的, 这种事情还是年岁大的更得人信任。起码杨淳便是这样, 因涉及到自己身上, 他就不信任莫小喵了。若单单是上司的事儿，只要找个人顶替，出不出得来都无所谓。
　　于是杨淳望向莫小喵的视线多了一丝阴沉。
　　等这事儿了, 他再找他算一算。
　　眼见杨淳信了, 赵天师内心的小九九就定了, 他之所以来此也是为了高额的回报率，自然是不遗余力的抹黑那年轻的所谓的天师，在赵天师眼中，这笔钱已经是入了兜的。
　　钱，是他赚的。
　　谁想抢，就让谁不好过。
　　按说，杨淳按照莫小喵的方式进行下去, 李勋阜也不会太过追究。他到底因私欲而看他不爽。然而当杨淳协同其他人话里话外欺负他预定下来的猫咪，李大将军就不开心了。
　　猫咪，是他护着的。
　　谁敢碰，就让谁不好过。
　　赵天师习惯被人捧高，一派姿态很有气势，这便唬住一群没受过莫小喵恩惠的村民。再加上这赵天师一来就掌控了人心，来了一场动员，自然又得到不少拥护。
　　于是，一场无形的抢夺战，赵天师似乎是颇得人心。
　　赵天师胜利，可他依旧不满足，他看向莫小喵：“这位便是久仰大名的莫天师吧。不知莫天师师从何处啊？”这话实际上十分不客气，甚至很不礼貌。
　　因赵天师的一句话，许多快被他洗脑的村民看了过来，依旧有不少人热情招呼：“莫大师！”
　　赵天师听‘莫大师’三个字，眯了眯眼，眼底那一抹轻视一闪而逝。
　　莫小喵晶亮的大眼睛眨了眨：“你好，请问你是……”
　　赵天师噎住。
　　人家态度很好，可内容却令他很不满，他在玄界也算是有头有脸的，哪家的后背不得尊称一声前辈，可这位倒是好，不说态度谦和，连个名字都表示不承认。
　　赵天师面色难看了一分。
　　莫小喵依旧无辜的盯着他，轻飘飘的样子看的赵天师牙酸。
　　赵天师沉默一瞬：“我是赵丰顺，比你年长，你叫我赵叔吧。”他是在用年岁欺压人。
　　莫小喵顿了顿：“您年级大了，叫叔不尊重你，我还是叫赵爷爷吧。”
　　赵天师：“…………”
　　特别生气。
　　他很老吗？！就算人家主动当孙子，他也是不开心的。
　　莫小喵：“赵爷爷来这里也是为了煞渊峰的传闻吗？还是也准备为村民贡献？”
　　说着，莫小喵就瞪大了眼睛，露出了一些愉快。
　　赵天师：“…………”忽然不开心抢人活计了，上赶着的感觉很噎人。
　　而杨淳见此，眼底更多了几分怀疑，这人是真的有本事吗？那几个醒过来的人到底是不是瞎猫碰到死耗子这种事儿还真不好说。
　　赵天师：“自然是要为了百姓着想，我等天师当以天下为责。”
　　赵天师动作表情十分到位，莫小喵叹为观止，深深觉得这位天师的确很神棍了。
　　赵天师：“我听闻此处有不少百姓昏迷不醒，不如村长带我去看看，也许我能解决问题。”
　　村长为难的握了握旱烟杆子，看向莫小喵的视线多了几分求助。
　　村长是真心实意的感谢莫小喵的，毕竟他家女儿昏迷了这么久，也不是没来过年老看上去靠谱的，可只有这位年纪轻轻的莫大师给救醒了。他虽然不懂城里人的沟沟道道，但是感觉得到这位赵天师似乎倚老卖老，欺负年轻有为的莫天师。
　　村长望向莫小喵的视线多了几分询问，这便让赵天师脸色难看了几分。
　　他来此也算是纡尊降贵，刚刚姿态摆那么高，转头却得听个晚辈主意算什么事儿。赵天师对没眼力的村长很是不满，便将目光对上杨淳。杨淳希望交好赵天师自然连连应了。
　　莫小喵救了几个人，可还有一些人家的村民昏迷在床。
　　于是，接下来，莫小喵便随着赵天师去往最近一家人家，家里昏迷的是个六十多岁的老人。
　　赵天师挑衅莫小喵不假，他也自认十分有能耐。
　　起码在国内他的影响力很足，如今他来到这里，也是不希望空手而归，必定是要给杨淳露一手。他的针灸方法百试不爽，自然不信以他的能耐扎不醒几个人。
　　然后，他下手了。
　　结果还真没扎醒，赵天师的眸色渐渐沉了，可面不改色，在村民追问之间正义凛然的回答。
　　莫小喵竖着耳朵听着，若非有系统在一旁指点，他没准就信他了。
　　不得不说，能有那么微末能耐就做天师这一行的，赵天师的嘴皮子十分厉害。一顿针灸下来，赵天师汗流浃背，人被扎成了刺猬，依旧没有反应。
　　初时满含期待的百姓便露出了一丝急躁：“赵天师，到底是怎么回事儿啊？”
　　“对啊，我爸他怎么没醒过来呢？”
　　赵天师心底也很是惊疑，面上不显反倒一脸‘你们凡人懂什么’的高傲：“他只是亏损严重，需要经过一段时间才可以醒过来。你们不可大声喧哗以免惊吓了他。”
　　村民还想高声说，最终只是低声嘀咕起来：“可是不对呀，昨天我也见莫天师动作了，莫天师用符一下子就让人醒过来了啊。”
　　“赵天师没用符，也没让人醒过来，是不是，是不是不行呀。”
　　这声音很低，可房间内本就逼仄，一点声音就放大许多倍，于是很多人听到了，莫小喵与赵天师都听得真真切切，赵天师脸色立刻黑了下来，“快速让人醒过来是透支他们生命，是不负责任，我这方法是遵循煞走邢，在他们醒过来就已经调理好了身体！”
　　赵天师爆了，村民不懂却不敢再说。
　　毕竟人家说的似乎很有道理，莫天师弄醒了人，可人好像也的确是有那么点虚弱啊。
　　莫小喵鼓脸了：“系统，他好讨厌呀。”
　　话里话外挤兑他，他又不是没有靠山，这是当他软柿子捏。
　　李勋阜一直跟着猫咪，闻此自然不准备忍，鬼王瞬间弄出了一点黑色雾气扔向赵天师。
　　于是，被压制着的村民就看到赵天师忽然怪叫一声，倒退几步摔在地上，脸上惊魂未定，额头冷汗涔涔，似乎是看到了什么吓得不轻。
　　随后，一股人人都能看到的黑雾从四面八方弥漫开来，几乎要将赵天师吞噬。赵天师哪里见过这般恐怖的阵仗，他曾经面对的也不过是阴界最末端的小鬼，如今他所得罪的可是鬼王。一个打遍天下都没吃亏的主。
　　赵天师惊恐的尖叫，村民们也吓得不轻。
　　便是莫小喵都愣住了，随后赶到手背被凉凉的轻轻安抚拍了下，心也就安定了。
　　Boss这算是给他出气呢。
　　抿了抿唇，莫小喵轻咳一声，自家boss出手，这位赵天师心理阴影面积不小吧。
　　赵天师何止是不小，简直要乌云没顶了，他从来不知道竟有这般可怕的厉鬼。眼前完全是一个陌生的世界，他清楚自己是被鬼给捉了，可无论他怎么挣脱都没有办法。
　　于是，吓坏的村民便眼睁睁看着赵天师满地打滚，将身上的衣服扯碎。
　　村民的目光便望向了另一个天师。
　　杨淳此刻也瑟瑟发抖，他内心更惊恐，这位天师是他请来的，如果他出事儿，自己也不能好过，还说要为他做法，自身难保怎么帮他？？？这比姓莫的年轻人还不如！
　　被一群渴望的眼睛望着，莫小喵迟疑片刻：“我不是不能帮，只是这会让鬼神不满。毕竟他不经过鬼神同意，擅自做法伤害了鬼神的尊严。如果他在醒过来后同意准备二十桌酒席，一千只公鸡，那鬼神应该会同意放过他。”
　　杨淳一愣，想了想他那时候的定价，真心觉得还挺良心价。
　　于是，这还能涨价的？！


第118章 【将军鬼王的冒牌天师】鬼王差点就打翻醋坛子。
　　杨淳面色不太自然：“莫天师, 您看是不是先救他呢？”
　　莫小喵摇了摇头，态度坚定：“必须要有人代为同意才可以, 否则鬼神视为不同意。”
　　飘在莫小喵身边的李大将军眼底含笑，忍不住加重了赵天师的恐惧感。
　　赵天师的白肚皮和白屁股都要露出来，那形象十分不雅，与方才大义凛然的状态判若两人。动摇的村民见赵天师似乎没什么本事, 还将自己搭进去, 更不知是否会牵连他们，自然生出了一些急躁来：“答应呀！”
　　这些东西细算下来也不算多贵，却没人能够替赵天师答应。
　　最终大家都将目光投到杨淳身上, 杨淳嘴角狠狠一抽。
　　很显然，这个答应是做担保人的, 哪怕到时候赵天师没做到, 也将由杨淳来赔付。
　　杨淳在众人目光下，艰难点头：“好。”
　　莫小喵爪子一挥：“那请现在准备，一个小时后需要准备好。”
　　杨淳：“…………”
　　一个小时, 杨淳没能获得一千只公鸡, 只搜罗了八百多只。他原本希望讲讲价, 毕竟周围的村子也被他搜刮来了, 这里四周竟没有哪家是专门养鸡的。
　　然而, 赵天师浑身开始冒出鲜血一般的红色印记, 而他身上也似有若无的多了痕迹后，杨淳吓得赶紧去省里召集买鸡，别说是一千只, 他直接给送来一千五百只大公鸡。
　　桌席更是连带着他那五桌给办成了五十桌。
　　并带来了个镶嵌金玉的碑。
　　杨淳是怕了。
　　当所有的东西交给莫小喵后，莫小喵只是冲着天上鞠了个躬：“鬼神大人，贡品已经准备。”
　　就是这轻飘飘的一句，打滚喊疼的赵天师立刻不嚎了。
　　湿哒哒的瘫在地上，如同一只咸鱼。
　　等待着天师呼风唤雨，雷鸣电闪的杨淳与百姓：“………………”
　　于是，这就完了？？
　　折腾这么久，杨淳心脏都快跳出来，这么就完事儿了？就只是一句话的功夫？
　　莫名的，杨淳觉得特别憋屈。
　　杨淳小心翼翼：“那鬼神同意了吗？”
　　莫小喵：“是的。”
　　杨淳指了指鸡：“那这些活鸡和那五十桌酒席……”
　　莫小喵：“哦，鸡就放生了吧。”
　　公鸡到底是阳属性，于自家鬼王boss不利。但这处村子却是缺乏阳气的，将这些公鸡养在周围，也算是一种替代了。
　　杨淳：“！！！！”
　　于是大老远费了那么大劲儿弄来的鸡就他妈是相面一下就结束了？！
　　杨淳感觉自己要炸。
　　但跟似乎特别可怕的莫小喵比，这些鸡倒不是问题了。
　　深吸一口气，就当是日行一善了。
　　尼玛！
　　莫小喵见杨淳快气疯，转头勾起唇瓣，“杨大哥，我马上开学了，这边有赵天师在一定没问题，所以我就先回去了。”
　　杨淳一怔，快疯。
　　这怎么行！那老天师口花花可却没什么本事，有本事却要走。
　　这怎么可以！而且最重要的是，他那碑文还没写啊啊啊！要是鬼神再找他，他岂不是要和赵天师一样满地打滚，并浑身出现可怕的红色印记？？
　　想想，杨淳就止不住打颤。
　　完全不行啊喂！他之前动作得罪了莫小喵，可人在屋檐下，他会低头的。
　　这会儿，杨淳也知道自己似乎是被忽悠了，身边跟着个能耐最强的，还去找所谓的天师。
　　他诚心实意的道歉，并请求他留下。
　　莫小喵：“可是我马上军训了。”
　　随着莫小喵的拒绝，杨淳清晰看到身上的红斑在增加。他吓得快哭了：“莫大师，我这有春城酒店的免单卡。我名下还有个靠近大学的房子，也用不到，你看……”
　　春城酒店是莫小喵大学附近著名酒店，食物很是不错。至于大学城区房，杨淳不想死。所以忍忍，将房子给出去换他一条命，就不那么痛了。
　　莫小喵扬了扬眉，最终在杨淳百般的讨好下点了下头。
　　杨淳现在给他的东西都算是白送，莫小喵可是知道的，自家boss定然不会留下来。
　　鬼王离开这里，而此处又有活鸡与碑文，阴阳必定平衡。
　　到时候，村子就平静了。
　　赵天师他心理阴影太多，恢复过来仍惶恐万分，面对人就觉得恐惧。见到畏畏缩缩的赵天师，村长过来人一般叹了一声，唉，这算是第五个被吓傻的天师了。
　　不说村长更信服莫小喵，便是过程中动摇的村民都坚定了。
　　还是这位莫大师厉害呀，这才是有真才实学的。
　　他拔掉了刺猬一般的针，找出自己所有的符，一只醒神符飞出引起了一些异象，床上挺尸一般的人就醒了过来，他捂着额头：“啊，好疼啊，我身体好痛啊！”
　　“哪里痛？哪里痛？”
　　“这里，这……啊，全身都疼。”这人指着被赵天师扎过的地方。
　　村民你看看我，我看看你，最终将赵天师的那点尊敬扔飞。不用想，这肯定是个欺骗他们的老骗子啊！这个人口中说的什么什么，看上去根本不是这么回事儿！
　　当碑文落下后，在山洞中无法逃出去的几个人终于走出了暗无天日的世界。见到太阳，几人喜极而泣，但探查队对这位省级的官员却是多了几分怨恨。
　　当杨淳接到这位上司后，两人的心情都是复杂的。
　　至于他们内里是如何对话，就与莫小喵无关了。莫小喵是在村民夹道欢送中离开的。
　　而与他一起离开的，还有坚定飘在他身后，如同守护者一般的将军鬼王。
　　原主的家在s省，他考到了a省，因太小离开家里在道观长大，他对亲生父母并不亲近。相反，他甚至觉得自己变成如今这幅样子有一大半的原因是自己的爸爸放弃了他。
　　莫小喵并不是原主，却在某一点略赞同原主。孩子到底是应该在父母身边才是最好的。
　　不论是孩子天赋如何，也不能泯灭孩子对父母的孺慕之情。缺失了父母的关爱，孩子没长歪的可能性可不大。有多少孩子因家庭巨变，缺失一方亲人而变得沉默寡言，或是偏执阴暗。
　　所以，莫小喵如无特殊情况，并不准备多靠近原主的父母。
　　他也没什么行李，这次杨淳给了他不少报酬算是解了他的燃眉之急。于是，莫小喵便不亏待自己。与其他带着个行李箱不同，莫小喵几乎两手空空就来了学校报到
　　莫小喵是个分外漂亮的男生，十八岁正是花季少年。唇红齿白，一笑起来还有两个精致梨涡，这样的容貌分外精致，便是女生也比不得。于是刚刚升上大学的少男少女们，便被他的笑容征服了。
　　不待莫小喵询问，便有人飞速凑上来：“学弟，是来报道的吗？”
　　莫小喵颔首，笑容满面：“是的。”
　　声音也好好听啊！耳朵简直怀孕了！大二学姐甚至想捂住脸尖叫。
　　学姐脸红：“那学弟跟我来吧，来此报道的都在东运动场，学弟是什么系的呢？”
　　莫小喵：“是……”
　　“系统，我是什么系别的？”
　　莫小喵只记了下自己的学校和报到日期，却忘记看系别了。
　　系统：“生物制药。”
　　莫小喵一顿：“咦？”
　　他在化学方面是很不错的，如今生物制药应该也是挺顺手的吧。
　　莫小喵默默琢磨了下，在学姐眼巴巴望过来时，回答：“生物制药。”
　　学姐有点可惜，“我是文学学院的，以后有什么事情可以询问我哦。毕竟我在这里也呆了一年呢。对大学还是很了解的。尤其是外面哪里有好吃的，我最熟悉了呀。”
　　说到这里，学姐猛然一顿，有那么点不好意思。
　　女生这么能吃，可不太好。然而令她没想到的是，原本淡淡微笑的帅哥竟然露出垂涎目光。
　　学姐：“…………”
　　哎呦喂！心都快化了，感觉是遇见了一只萌物啊！
　　帅哥这么萌，简直让人喷鼻血啊啊啊。
　　学姐没来得及喷鼻血，因为她被人叫走了。叫走她的男生对莫小喵的态度就不那么友好了。
　　莫小喵：“…………”
　　内心正酸，想给女生一个小小教训的李勋阜：“…………”
　　自家猫咪来上大学，看他的人的那些目光实在是太碍眼了。鬼王大人心中郁闷无从发泄。兀自憋气琢磨着必须要改变这种状态！
　　他的猫咪如果再勾引人，被人抢走了怎么办！！！
　　李勋阜目光深沉，再次迫切的渴望自己拥有实体，可以阻挡那些该死的目光。正想着，一股能量从莫小喵手心的晶核中传递过来，钻入他的身体。
　　感觉一股澎湃又熟悉的力量，李勋阜怔忪：“…………”


第119章 【将军鬼王的冒牌天师】新情敌，大学校草桃花运。
　　熟悉感打哪里来, 李勋阜说不上来，只是久旱逢甘雨的畅快。
　　他稍稍动弹下手指, 余光一瞥，惊愕的发现手指凝实许多。而且与之前虚无缥缈的荒芜感不同，如今李勋阜能够清晰感知到来自天地之间的压力，比起鬼王时身体要沉重些许。
　　握了握拳头, 李勋阜目光愈发幽邃。
　　莫小喵长得实在出色, 扔到人堆儿里鹤立鸡群般的人物，尤其是他长相偏柔和稚嫩，并不锋利, 而且双眸湿漉漉，一对儿猫瞳盯着看谁的心都会化成水, 少男少女不禁生出一股老爸老妈的爱护欲, 欣赏是真欣赏，喜欢却也是好感爆棚，但真一见钟情的却是极少。
　　莫小喵顶着一挫呆毛眨了眨眼, 无辜又可怜的仿若找不到家的可怜小猫。
　　站在十字路口, 莫小喵一脸懵逼。
　　他是被扔下了, 还没来得及询问生物制药的报名处。
　　微微鼓了鼓脸, 在隐晦的火热视线下, 莫小喵下意识抓了抓脸。
　　学长学姐暗搓搓的捂着胸口, 内心呐喊：世界上怎么会有这么漂亮的萌物！简直爱死个人！
　　可怜的小猫别怕，哥哥姐姐来啦！
　　几个学长学姐靠近，一个爽朗阳光帅哥：“同学哪个系别？我也是新生, 来这里好几天已经熟了，顺路的话带你。”
　　自来熟的阳光男生说话直率，并不令人反感。
　　莫小喵双眸一亮，期待的望着男生，露出了个感谢的笑容。
　　小猫暗暗松口气的样子实在有趣，便是大四回归的校园风云人物也忍俊不禁。这可真是个有趣的小家伙，如果有尾巴，这会儿应该会摇起来了吧。
　　莫小喵忙道：“是生物制药。”
　　阳光男生一愣，笑的更真诚了，他抱着球擦汗：“那可真巧了，我也是。咱们同系呢。”
　　于是，莫小喵便跟着阳光男生走了。
　　李勋阜默默跟上，这时候他更深切的感知到一股无力。
　　若是他有了实体，并在这个学校，或者社会上有所地位，那么如今猫咪一切都将依赖他。
　　如此想着，李勋阜再次吸收了一些金色能量。
　　这能量暗含着适于他的暗系能量，李勋阜如同吃了满汉全席一般。眯着眼扫了眼莫小喵手心略有黯淡的晶核，李大将军沉思起来，这东西曾经他定是见过，或者说它属于他。
　　但仔细回忆，李勋阜却脑袋生疼也没找出对应的记忆。
　　这令他又是欣喜又是苦恼，还有些困惑。
　　下意识又吸收了一些能量，那晶核略略黯淡。若非熟悉不能察觉，莫小喵却发现了。
　　莫小喵猛然顿住，视线紧盯着手心里的晶核，小心翼翼摩挲后，脸沉了沉。
　　眼圈快急红了，莫小喵：“系统！晶核，晶核。”
　　系统：“…………你家男人在一旁吸收自己个的能量呢。”
　　莫小喵一愣。眼圈里的红渐渐消失，他默默的抿了抿唇，又抿了抿唇。最终，憋屈的差点捏碎了晶核，混账boss偷偷吸收也就罢了，快吓死他了。
　　得知真相，莫小喵一点也就不吝惜了。
　　摩挲渐渐黯淡的晶核，莫小喵眼底溢出了一丝不舍，在上一世晶核能量全吸收后会化作齑粉。不知他还能握在掌心多久。
　　莫小喵如此想着。
　　却不知他这稀罕的模样震撼了李勋阜。
　　李勋阜视线晦涩莫名，忍耐下那股极为深切的吸收渴望，单方面断开了晶核与他的能量传递链接。猫咪喜欢这个金色的宝贝，他有预感若是继续下去，猫咪会失去这东西。
　　内心略酸涩，又有那么点复杂的暗喜。李勋阜就是知道这玩意是他的。猫咪这么宝贝，是不是说明其实是在乎曾经拥有这个的那个他？
　　只是……没记忆，李勋阜依旧酸酸的。
　　莫小喵将晶核揣进兜里，不再随手攥着，这也许会方便boss吸收吧。
　　身后跟着个鬼，莫小喵还是略有不适应。
　　不过，放冷气还是本身自带寒气属性，莫小喵是习惯的，毕竟上一世自家boss是个有实体的死人，如今不过是身体没了的死人。这么一想，莫小喵忽然就生出了一股心疼。
　　他家boss越来越可怜儿了。
　　阳光男生叫郑军，本市人，家就住几条街不远的地方，对这里是很熟悉。
　　郑军说话诙谐，也很会掌控气氛，不会让人尴尬，也不会特别突兀。尤其他长得还帅，本身的回头率不要太高。笑起来很是能增加好感度，起码莫小喵就感觉到如沐春风。
　　然而，这感觉只维持了两秒，他身后跟着个常年冷空调。
　　郑军抱着球，指着人数众多的运动场，“！就是这里，这个校区的报名处在这，我们算是东校区了，西校区需要走过天桥，那边的图书馆冷气很爽呢。不过想自习，还是这边的皮座椅比较舒服。”
　　说着，郑军哥俩好的眨了眨眼。
　　莫小喵点了点头，表示感谢。
　　郑军摆手：“都是小事儿，以后咱们可是同学互帮互助啊。对了，你的行李呢？”
　　莫小喵抓了抓脸：“没带。”
　　郑军瞬间瞪大双眼，不敢置信如看外星人，上大学竟然不带任何用品，就算被子可以在宿舍管理处买，那洗漱用品……哦，校外有超市，都可以一起买了。但是换洗衣服呢？
　　郑军觉得自己已经拿的足够少了，竟然有人比他还轻巧。
　　莫小喵刚张开口，却见郑军脑袋上飘过了一片粉红花瓣，只是眨眼消失。
　　莫小喵定定看着。
　　吸收部分晶核能量，李大将军被开启了一扇窗户后，绞尽脑汁思考未来的鬼生。
　　目光却直勾勾盯着自家猫咪，猫咪被别的雄性吸引，李勋阜内心都快打翻醋坛子了。那脑袋上仿佛都长绿草的憋屈感只让李勋阜火冒三丈。
　　郑军发毛，摸了摸脑袋：“我怎么了？”
　　莫小喵若有所思，“你走桃花运。”
　　郑军一怔，眨了眨眼哈哈大笑：“哥们，想不到你还挺逗。行了，我打小就桃花运不断呢。”
　　正说着，一个女生凑过来，双眸亮晶晶的看着郑军：“帅哥你有女朋友吗？你看我怎么样？”
　　郑军：“…………”
　　郑军将女生打发走，逵猩竦目醋判峦学，“你这嘴开光了吧。”
　　莫小喵很想告诉他，他好像是眼睛开光了。
　　顿了顿，莫小喵目光灼灼：“刚刚那个女生向你告白了。”
　　Boss还没这么和他搭过讪呢。
　　郑军嘴角一抽：“哥们你可真逗，那不算告白，也就是看上我长相呢。现在的小女生啊。”
　　说着，他一股过来人的沧桑冒出来。
　　莫小喵眼神如看精神病。
　　他家boss和他这么说，他要是不同意，下一步就是……囚禁play。
　　这小兄弟很纯真，郑军想给他上上课，可看他眼神不对，眼角都跟着抽了。
　　似乎是有代沟。
　　因两人长得都分外突出，站在一起显得非常耀眼。
　　之前还有女生敢搭讪，可两人近距离站一块儿后，部分女生眼神更亮了。
　　“啊啊啊！那个小攻好温油啊！小受受也超可爱！这一届简直就是大惊喜啊！”
　　“小受跟猫似的，真想抱进怀里呢。小攻还不上！去牵手啊还抱什么球！”
　　莫小喵听力极好：“…………”
　　身后的冷气快形成实质了。
　　郑军莫名打了个寒颤：“哥们，你有没有感觉周围有点冷。”
　　莫小喵顿了顿，决定不告诉他真相了，他方才一瞬间看到了实质化的boss。
　　那黑漆漆的气压团，他想给自己点蜡烛。
　　报完名，莫小喵接过了一枚钥匙，上面标着号：5025。
　　郑军眼睛一亮：“嗯？真是有缘了，咱们一个寝室呢。”顿了顿：“等一下，我看到隔床的名字了，你是不是叫做莫曙。”
　　莫小喵顿了顿，点头。
　　郑军哈哈大笑：“原来是你小子，走走走咱们回家了！”
　　正笑着，郑军狠狠打了个喷嚏，他揉着鼻子：“我这是怎么了？感冒？”
　　身体倍棒的郑军莫名其妙。
　　莫小喵默默转头，他纠结了。自家boss估计快要爆炸了。
　　也的确如莫小喵所想，李勋阜面色青黑，眼神恨不能凌迟了郑军。
　　骤然，一股吸力袭来，李勋阜瞳仁一缩，原本想抗争却忽然感知到什么，深深看了眼莫小喵便顺着吸力离开。就在百米开外，几秒钟前，一个戴着金边眼镜的男人扑通倒地，剧烈的抽搐了几下，呼吸停止。然而下一刻，他睁开了一双漆黑无底的双眸，默默的坐起来，面皮绷紧，低低看着手心，眼底溢出了一丝惊讶。


第120章 【将军鬼王的冒牌天师】吃醋boss与撒娇猫咪。
　　李勋阜内心是震惊的, 他下意识运用能量起身，却更愕然自己从这身躯中脱离出去，这感觉就好像是脱了件衣服。默默盯着地上的壳子, 李勋阜更为愕然, 此人竟与他极为相似，若非带着眼镜显得柔和几分, 根本是一模一样。
　　李勋阜眯着眼沉思片刻，想到不远处的猫咪正和个来历不明的男人相处, 以后还会朝夕相处, 在一间房间，也许会一起吃饭一起洗澡一起……睡觉……
　　完全不能忍！！！
　　李勋阜蹭的弹跳起来，许是因身体太过沉重, 他一时并未把握好, 反倒是又摔下去，幸而他是习武之身，并未慌乱, 手指戳地便打了个回旋轻松落地。
　　他一身黑色西装, 手中却是一本论文，李勋阜眯着眼探查了一番。
　　作为一只鬼王, 他对世界进程了解也不少, 但面对这种完全由代码组成的东西就苦手了。
　　从未被事情难道的李大将军忽然一个头两个大。
　　很显然，他手中端着的论文该是将要用到的，魁梧的镇国李大将军不会。
　　很欣然，他如今是获得了这个身体的行动权, 李勋阜能感知到若非吸收了些许晶核能量，他根本无法靠近这身体就会被排斥，如今能够联系他与新身体的便是那金色的能量。
　　李勋阜抿了抿唇。
　　他甚至有所预感，如果他吸收所有能量，他将彻底恢复。
　　然而，李勋阜却是不愿的。
　　动用了金色能量后，李勋阜被一股脑的塞入了不属于他的记忆，过了一分钟后，茫然的李大将军捏了捏手心的论文，有了这些记忆，他便处于不败之地。
　　身体与他同名，是来交金融博士作业。
　　这个身体的身份是李氏企业的总经理，容莫集团的总裁，在学校也挂了个助教的名。前边那几百强企业于将军而言不算什么，但是助教这个却令他眼前一亮。按照记忆，他是可以选择住校的。
　　而且诡异的，他仿佛是一直拥有着这身体，那些记忆也分外的熟悉。眼底暗沉，李勋阜拍了拍灰尘，端着论文大步流星向莫小喵的方向走去。
　　那些疑点暂时放一边，李勋阜如今最重要的是……
　　莫！小！喵！
　　他这位置是在林荫小道中，两边有着灌木，并不显眼。然而莫小喵那处却是众人关注的焦点。想看不到都难，望着猫咪快变成人家猫咪，李勋阜心飞速跳动一下。
　　郑军路过超市买了两个雪糕，笑眯眯的撕开递给莫小喵，眼神很是温和。
　　这一幕在不少暗搓搓偷窥女生眼中很美好，但对于李勋阜来说，却如晴天霹雳。
　　一股香甜的冰凉气息窜入鼻翼，莫小喵耸动鼻翼，小心的闻了闻。
　　郑军止不住笑：“你是属小狗的吗？闻出奶香了吗？”
　　莫小喵先是点了点头，然后摇头：“我属猫。”
　　郑军一怔，哈哈大笑，忍不住伸手揉了把自己这室友，他实在是太呆了。
　　触感分外滑顺，郑军爱不释手，忍不住又伸出手，却被不知从哪里冒出来的大手紧紧扣住。
　　郑军笑容一僵，“嗯？”
　　小心的用带着倒刺的舌头舔了下，莫小喵砸吧砸吧嘴，一抬头就看到了自家boss。
　　莫小喵吓得头发都炸了。
　　喵喵喵！
　　他看到boss了！Boss鬼鬼鬼看到了！
　　系统被吵的不行：“你家boss现在是个血肉之躯。”
　　莫小喵呆愣愣的看着boss，无辜的咔吧眼睛。
　　李勋阜面无表情，神色分外冷漠，甚至可以说冰冷，他的手劲儿很大，险些捏出了咔嚓声。
　　郑军脸色煞变，不光是因感知到危险，更是手腕很痛。
　　郑军也不是吃素的，他忍耐着疼痛，冷了脸：“你这是什么意思？”
　　眼看着风云变换，电闪雷鸣。
　　莫小喵仰着头，看向自家健硕的boss，然后将舔了一口的奶油雪糕塞到他嘴里。
　　并趁着自家boss怔愣的功夫，小爪子在他的额头，脸上，脖子摸了一遍，顺便手还忍不住向着他的衣摆去摸……
　　莫小喵可是个审视适度的聪明猫咪，他家boss脑袋上分明是冒着黑气。这时候不安抚，他就要完蛋了啊喂！自家boss果然是温温暖暖的，莫小喵舒服的眯了眯眼。然后将凉凉的不适合猫咪的雪糕全部塞到他的手上。
　　这手是从郑军手腕上抢回来的那只。
　　莫小喵的动作实在过于突兀，震得当事人和吃瓜群众一愣一愣的。
　　吃瓜腐女们双眼冒光：“！！！！哇！”
　　这个帝王攻好酷啊！小受受太主动了！和温柔校草攻相比，小受受和帝王攻在一起简直闪瞎人的钛合金狗眼了。尤其是刚刚帝王攻霸道又强势的吃醋模样，帅呆了！！校草温柔攻很好，对小受受也超级体贴，真是没办法取舍了，要是能3【p就好了呢。
　　事实上，李勋阜是呆愣了。
　　嘴里残留着奶香气，而手心更是被硬生生塞入了雪糕。猫咪对着他摸来摸去什么的……
　　李勋阜低头，定定看他。
　　莫小喵弯了弯眉眼，露出了个甜甜的笑：“好吃吗？”
　　面无表情的李勋阜愣愣点头。
　　莫小喵笑眯眯的指着他的手：“那我就把我的雪糕分享给你。”
　　李勋阜嘴唇抿了抿。
　　莫小喵鼓着脸，“不吃吗？我都没舍得。”
　　系统：“…………”要点脸，分明是蠢猫嫌弃太凉啊喂！
　　郑军握着手腕，“莫曙？”
　　将无辜的好心人忘记了。莫小喵一僵，略带歉意的回头，看了看他的手腕：“你没事吧。我的朋友不是故意的，他……”
　　李勋阜原本温柔又无措的眸子瞬间冷如冰霜，盯着郑军的视线满含夺妻之恨。而他动作也分外简单，长臂一揽直接将猫咪圈在了他的守护圈内，充满了占有欲的宣誓主权。
　　郑军眨了眨眼，见此顿悟后，只觉晴天霹雳。
　　卧槽。
　　内心呼啸而过一万匹草泥马后，郑军抹了把脸，他终于明白自己个刚刚为什么被凶了。这尼玛误会大发了。他以为是朋友，人家有主的来当他勾引人呢。被奸夫的郑军逵猩瘢再也生不起什么气来，自己对人家心上人摸头，人不生气才怪。
　　默默瞧了眼似乎真的需要人保护的纤细少年，郑军又默默咽了口喉头血。
　　总之，这都怪他。
　　不过他也是倒霉呀，他现在和这男人说，自己个没坏心思他信不。
　　李勋阜的视线便是妖魔鬼怪也吃不消，更何况是普通人类，郑军只感觉胸闷气短，见小伙伴一脸愧疚，哪里敢再待下去，忙摆手表示没事儿并隐晦表达祝福后飞速离开。
　　莫小喵见郑军走得干脆，这才松了口气。
　　莫小喵感知危险的能力一直不错，而他每次恶人先告状，或者撒娇求饶的能耐也在提高。大部分时间，boss是哑口无言，毫无原则妥协的。莫小喵只不过是借花献佛，将一根雪糕主动送上去，boss身上的黑气就消散许多。
　　刚转过身，莫小喵还未开口，李勋阜便一手握住他的手腕将人带走了。
　　莫小喵眨了眨眼，几步跳着跟上仰着头很是无辜：“去哪里呀？”
　　李勋阜脚步一顿：“没人的地方说。”
　　莫小喵乖乖点头：“嗯。”
　　小猫柔顺的小表情取悦了内心酸涩的鬼王大人，他深深看他一眼，没在乎不远处小声尖叫的女生，带着人飞快离开。总之，先离开这里，再说。
　　两人来到了属于情侣圣地的湖边，李勋阜嘴唇紧抿，面皮绷紧。浑身气势十足，可莫小喵却知道自家boss这是在紧张呢，莫小喵习惯boss在身边，余光正巧见到湖里有小鱼，猫瞳立刻就被吸引了。
　　莫小喵惊喜的蹲下，伸出爪子来。
　　喵喵喵！
　　鱼，是鱼啊！
　　系统：“…………”
　　李勋阜刚打好腹稿：“…………”
　　李勋阜哑着嗓子：“刚刚……”
　　莫小喵猛然回头，蹭的站起来，又伸出爪子摸了摸李勋阜冷硬的脸：“热的。”
　　李勋阜怔忪。
　　莫小喵鼻子耸动：“我能闻到你的气味儿。”
　　李勋阜眸色一闪。
　　莫小喵昂着小脑袋一脸得意：“我鼻子特别好。”
　　顿了顿，他鼓脸：“尤其是对吓唬我的存在可记仇了！”
　　李勋阜：“…………”
　　莫小喵恶人先告状，感觉自己超凶：“酒店里你用鱼头吓唬我！”
　　李勋阜没想到这么快被揭发，脑袋嗡了一声。
　　莫小喵忽然变得柔顺，眼底含了些感激的笑道：“不过谢谢你帮我出气，鬼神大人。”
　　李勋阜感觉自己心脏如坐云霄飞车，忽上忽下的。
　　莫小喵眨了眨眼：“所以鬼神大人，你现在是变身，还是什么情况？”
　　李勋阜踟蹰片刻：“许是夺舍。”
　　事实上，在自家boss热乎乎出现后，莫小喵就询问过系统，只是没得到回答而已。
　　莫小喵又摸了摸，“还是烫的舒服。”
　　李勋阜张了张嘴，体内那陌生的电流在乱窜，他的确是要烧起来了。


第121章 【将军鬼王的冒牌天师】新室友与撩男友。
　　莫小喵几句话下来, 李勋阜再多的酸涩都消失无踪。
　　不仅不郁闷, 反而暗暗喜悦，李勋阜震惊猫咪敏锐的嗅觉，被认出并纵容跟随感到欣喜。同时他又有些苦恼, 他的身份被发现，猫咪会如何看待他。或者会对他‘取舍’活人采取何种态度。猫咪虽为妖, 但到底还是个家喻户晓的小天师。
　　鬼王大人眼神暗沉无光, 带着漩涡。
　　哈明理工大学男生多，女生少。在这种学校中，精致的男孩儿同样备受推崇, 起码比较起来，俊朗的阳光帅哥郑军就不如莫小喵在男生中的人气。而本校也因男生成堆, 兴起了同性之风。
　　于是在这种情侣约会的圣地，漂亮的莫小喵身边跟着个酷哥，并不显得十分突兀。
　　莫小喵一直偷觑着boss的神色, 察觉他脑袋上的黑雾愈发漂缈, 心下一喜。
　　莫小喵两只手背到身边，双目灼灼：“那你现在是什么身份？”
　　李勋阜顿了顿：“你的学长, 理工助教。”
　　将所谓的家族继承人和新兴产业总裁的身份略去, 李大将军只选择了与他而言最有用途的。
　　莫小喵愣了愣：“学长？”
　　“什么事。”李勋阜应了一声，声音轻缓却低沉, 仿若将全部温柔揉入，在回应爱人。
　　莫小喵：“…………”不是，他只是诧异, 并非招呼人呢。
　　莫小喵：“什么系别？”
　　李勋阜沉默许久：“不确定，正在转系。”
　　莫小喵狐疑的瞥眼浩然正气的眼镜酷哥，余光掠过那本论文，猫咪默默转头险些没忍住笑。按照历史进程，自家boss是个古代芯子，这会儿肯定正绞尽脑汁思索如何转到生物制药系别了吧。唔，估计当了无数年的鬼王大人得头疼一阵子了。
　　莫小喵弯了弯眉眼：“那么，鬼神大人，我有一个疑问，能请教你吗。”
　　小猫猫眼弯成两个月牙，小梨涡若隐若现，李勋阜仿佛被重锤狠狠凿击，心脏扑通扑通乱跳。在猫咪这么乖巧又渴望的小眼神下，冷硬心都快化成水的李大将军哪里能抗拒。
　　李勋阜抿了抿唇，嗓音略沙哑：“你说。”
　　莫小喵得到肯定的回复，肃了面容，欺身上前呲着小虎牙：“所以鬼神大人，为什么要跟着我呢？”
　　李勋阜嘴唇抿直。
　　莫小喵心中哼唧，还吓唬他，现在也无话可说了吧。
　　李勋阜沉默许久：“我与你有缘。”
　　莫小喵一愣。
　　李勋阜加重语气：“我们认识，”眸子极为郑重：“我们曾经一定认识！”不，也许不光是认识，可能还十分熟悉，熟悉到哪怕物是人非，他依旧清晰的感知到猫咪于他而言的重要性，那宛若圆满的感觉实在太过强烈了。
　　李勋阜目光幽邃：“你相信缘分吗？”
　　莫小喵定定看他，被自家boss忽然神棍的样子震撼了。
　　李勋阜见猫咪迟疑，立刻补充：“我死亡并未消散，而是以莫名的毅力存留下来，当时只是因莫须有的渴望，连我自己都不知道我在等什么。直到我遇见了你……”
　　这情话非常有水准。
　　莫小喵又是心疼又是感动，然而都败在了boss下一句话上。
　　李勋阜：“你也一样吧。所以，为了这份奇特的感觉，我们应该多呆在一起，我的住处是单人间，床足够大，不如你搬来我这里吧。我的地方晚上不会断网断电。”
　　莫小喵：“…………”
　　李勋阜顿了顿：“我看你没带什么行李，我那处东西准备齐全，不需要麻烦再买。”
　　莫小喵：“…………”
　　李勋阜越说越觉得在理，越说也越坚定：“男生宿舍并不干净，许多男生不讲究卫生，会有异味，垃圾和脏袜子满地放。他们平时懒得洗澡身上也是馊的，而且，男生睡觉大部分是不安稳的，例如打呼噜，磨牙，梦游……”
　　李勋阜没见过现如今的学生是怎么样，但他身为将军，手下的兵睡觉可不就一言难尽。
　　见猫咪意动，李勋阜再接再厉：“而且我的住处地位不错，坐北朝南，是阳面有飘窗，可以在软榻上晒太阳。你身份特殊，平日若是舔毛不用担心被人发现。”
　　猫咪嗅觉灵敏又极爱干净，莫小喵在听到李勋阜危言耸听的话就格外忍不了。
　　听到可以晒太阳，莫小喵双眸几乎闪亮亮了。
　　莫小喵沉默片刻，十动然拒。
　　李勋阜眼底暗沉一闪而逝，猫咪依旧是准备与那个男生住一起？
　　事实上，莫小喵是惦记上了李勋阜的地盘，但是这分明是不安好心啊喂！他和李勋阜住一起，就是一个床，那不是自投罗网？总之，莫小喵纠结的决定考虑一下。
　　虽说男生寝室大部分如此，但到底有干净的男孩儿。方才那郑军看上去就挺正常。
　　莫小喵如此想，便决定压下这份意动。
　　李勋阜定定看他。
　　莫小喵在boss陪同下，在超市将所有物品一并购齐，便寻找5025。
　　李勋阜身高体壮，背着几个大包裹，拎着个行李箱不算事儿，而他身侧则是拿着一包小鱼干，你一个我一个吃的欢的莫小喵。他手腕上掏了个小袋子，里边全是小零嘴儿。
　　得到格外爽口的小零食，莫小喵对李勋阜的态度好极了。
　　李勋阜被喂了几个小鱼干受宠若惊，眼神闪了闪，暗暗决定未来定要狠狠投喂猫咪。
　　两人用了十多分钟找到了5025，还未进入便听到里边畅快的笑声。
　　“哎，我听说西校区有个美人，腿特别长，好想见一面啊！”
　　“在理工大学想看女生？难啊！我已经准备好卷纸，a资料，不知道我过了四年和尚生活会不会直接改变性向。到时候，我就压倒你们爽一爽完活！”
　　“啧，嫌弃。你要是长腿蜂腰美美哒小男生，我倒是可以考虑下。哎，郑军你呢？”
　　“啊？我啊……我喜欢女生，这些就算了。”
　　“不知道咱们这没来的同学是谁，希望好相处一点，要不四年可痛苦了。到时候一起打飞机都得萎了。”
　　男生熟悉后，不少私下里开点黄腔没人会在意。本来郑军应该不当回事儿，可他却真真切切见到了这位漂亮的室友，望向那两个谈天说地胡侃一顿的室友，郑军内心是崩溃的。
　　寝室内的声音隔音效果一般，然而两个非人类的听力极佳，听了个真切。
　　莫小喵抿唇。
　　李勋阜直接黑脸。
　　门从外打开，室内猥琐的笑声戛然而止，三个人看向门口两人，脸上的笑僵住了。
　　愣了一下，郑军猛然回忆三人之前的对话，瞬间想捂脸：“呃……”
　　刚刚他其实没参与，应该没引起什么误会吧。
　　但是，两个室友就……
　　掠过快爆炸的酷哥，郑军怜悯的看了眼两个室友，总之自求多福。
　　莫小喵进入后，笑着挥了挥爪子：“你们好。”
　　郑军的英俊帅让男生感觉嫉妒。猫咪就却只能说小仙童似的，便是意志力不坚定的男生看了都得面红耳赤，于是在莫小喵耀眼的光环下，两个长相不算特别出众，只能说小帅的男生脑红了脸。他们支支吾吾，哪里有方才猥琐互怼的乐呵。
　　钱春生抓了抓脸：“你好，你好。”
　　莫小喵笑眯眯的看了一遍，指着窗户边的空床铺：“我在这里。”
　　李勋阜眯着眼冷睨两个男生后，便若无其事的扛着几个包裹，拎着个行李箱来到空床铺前。他伸出手摸了摸床铺上的草垫子，这才放下东西，“真的要住吗？”
　　莫小喵弯了弯眉眼，笑得很乖：“嗯，我想试试。”
　　在莫小喵软软的祈求目光下，李勋阜抿了抿唇，到底是没说什么。
　　莫小喵掏出小零食，分给三个男生：“我是莫曙，这是我特别亲的朋友，以后多多关照呀。”
　　郑军默默转头：特别亲的（男）朋友吧……呵呵。
　　莫小喵小私心没舍得给小鱼干，偷偷藏在身后，而是将地瓜干和菠萝干送出去。
　　见三个男生还很稀罕的接受，莫小喵露出了个满足的笑来，于是再次将稍微放松一些的两人震慑住了，险些喷了鼻血。
　　三人表现可圈可点，莫小喵察觉自家boss气压又有些低，颠颠凑上去，将自己吃了一半的小鱼干送上去：“我吃了鱼尾巴，把最好吃最有营养的鱼头给你。”
　　李勋阜顶顶看他。
　　莫小喵淡定又期待的又咬了一口，将余下一半塞过去，了然笑道：“是不是没吃够？”
　　李勋阜握了握拳，最终低声应了下。
　　发现自家boss头上黑雾消散许多，莫小喵默默的吁了口气。
　　他可真是机智！
　　作者有话要说：　得知小天使都希望看自己被关小黑屋，莫小喵觉得特别委屈。
　　莫小喵泪眼巴巴：boss，就是这些人，他们欺负我！
　　李勋阜怒：找死！说他们怎么欺负你，我弄死他们。
　　莫小喵巴拉巴拉。
　　李勋阜瞬间冷静下来，拉着人转身离开。
　　莫小喵：去哪儿？
　　李勋阜：众望所归的地方。
　　莫小喵：！！！！


第122章 【将军鬼王的冒牌天师】小试牛刀的猫咪天师。
　　自家boss是个闷骚boy, 莫小喵只要撒娇应和, 并非两人独处的空间，他就是绝对安全。
　　钱春生&史跷：“！！！！”
　　郑军：“…………”
　　两个女生分享美食很正常，一男一女黏糊也常见, 但是两个男生你一口我一口就很诡异了。起码，符合男生审美的莫小受与狂霸酷拽的李勋阜共同吃一条小鱼就险些闪瞎狗眼。然而, 莫小喵与李勋阜都不是在意他人的人, 态度大方的好像钱春生三人才是大惊小怪的那个。
　　钱春生抹了把脸，瞥了眼身边的史跷，脑海中闪过喂食儿的画面, 瞬间将自己给恶心了。
　　史跷被钱春生奇怪又嫌弃的目光一扫，莫名其妙的同时还有点发毛。
　　李勋阜动作很是迅速, 习武之人干脆利落，不过短短的十分钟，便将钱春生三人一天都没弄好的个人物品整理的齐齐妥妥。那利索的行动令人眼花缭乱。
　　李勋阜将被子叠成豆腐块：“你平时这样放着, 寝室抽查也不会出现问题。”
　　莫小喵一愣：“嗯？”
　　李勋阜：“我给你绑起来缝上, 看上去不错。”
　　莫小喵：“…………”
　　啊喂，这被子他还要用, 绑起来做什么？！这分明是昭昭之心太明显啊！
　　李勋阜不给莫小喵反驳的机会, 利索跳下床，开了小柜子：“里边是一些用品, 平日不用的就放在这里，书还没取，书架空着吧。”
　　莫小喵点了点头。
　　李勋阜出去打一瓶水：“你先休息下, 我马上回来，”顿了顿：“带你吃烤鱼。”
　　正含着一颗小鱼干，莫小喵眼睛登时一亮。
　　要吃要吃！
　　李勋阜满意的离开，离开前用眼神凶狠的警告郑军与另外两个布景板似的男生。
　　郑军：“…………”尼玛，这误会是解不开了怎么的？
　　钱春生狠狠打了个寒颤：好可怕！
　　气势十足的男人离开，郑军这才放松口气，“莫同学，你这朋友真是……厉害。”
　　莫小喵歉意笑了下：“他只是担心我，关心则乱呢。你们别介意。”
　　钱春生忙摆手，“怎么会怎么会。”
　　那种人一看就不是普通人，哪里是他们平凡学生去找茬的，没被吓死他还挺欣慰的。
　　不过，这漂亮同学竟然没被吓跑，真是特别厉害了。
　　莫小喵刚想邀请三人一起晚饭，却看到史跷的脑袋上飘过了一片带着黑雾的菊花，雾气化成的坐着小飞机的狗向太阳落山方向飞去，忽然飞机忽然爆炸变成粉碎，狗狗气团也刹那摔得四分五裂。
　　拧眉沉思片刻，莫小喵眯了眯眼：“你家里有属狗的人吗？”
　　钱春生一怔：“啊？”
　　莫小喵：“如果有，就让他不要坐飞机，尤其是不要去西面。”
　　钱春生皱眉：“我爸属狗啊，他最近接了一单生意正去xz省。”说到这里，钱春生猛然一顿，他猛道：“xz！！这是大西边啊！”本着宁可信其有的原则，钱春生给自家老爸打了个电话，好说歹说才打消老爸坐飞机的打算，而选择坐了动车。
　　挂了电话，钱春生直直望着莫小喵。
　　钱春生：“那个啥，兄弟你是咋知道我家有人属狗，并且要去西面啊？”
　　同样好奇的还有史跷与郑军，但比起史跷纯属八卦的眼神，郑军多了一丝沉思。就在不久前，这位室友似乎也提前预测到了他的桃花运啊。
　　难道这漂亮的猫儿似的同学却是个高人？
　　莫小喵：“看到了些。”
　　钱春生一听立刻来了精神：“那我爸没事儿吧？还会不会有事儿啊？对了，兄弟你会看手相吗？给我看看，我家人身体情况，对对对，再给我瞧瞧我啥时候能有女朋友？”
　　莫小喵：“…………”
　　差点被一只大手戳到脸上，莫小喵：“我不会看手相。”
　　钱春生眨了眨眼，“咦？”
　　莫小喵不予多说，目光掠过也凑过来的史跷，盯着他脑顶一阵纠结。
　　莫小喵的表情很好理解，史跷紧张的不得了。等着大师批语的史跷只见猫咪复杂的看了看他，轻飘飘的转了头。
　　史跷：“…………”
　　史跷简直无语：“我怎么了？你是不是看出什么了？”
　　莫小喵盯着他拧眉。
　　史跷浑身汗毛倒竖，这仿佛等着发考卷分数的情况实在令人难受。
　　许是看出莫小喵的为难，钱春生也好奇起来。
　　史跷哭笑不得：“说吧，我是个爷们，也想知道自己的事儿呀。”至于内容是否真实，先听听，不准就当陪着同学玩笑，要是准了也挺好不是吗。
　　莫小喵只说了五个字：“你脑袋绿了。”
　　史跷笑容一僵：“呃，这个玩笑不太好笑。”
　　莫小喵定定看他。
　　史跷笑容渐渐消散，他摸了摸脑袋，低垂下眼睑：“这可不好笑呀。”
　　正当史跷凝思时刻，他的手机响了，当看清来电的人后，史跷的眸色深了下，深吸一口气：“喂，小雯，怎么了吗？”
　　“￥%……”
　　“什么？你，说什么？”准备扬起的笑容彻底消散，史跷握了拳头：“小雯，你说，你要和我分手？”
　　“#￥%……”
　　史跷倒吸一口气：“你说你爱上其他人，并已经有了他的孩子……”
　　“@#……”
　　掩住眼底的悲愤，史跷咧了咧嘴：“好，我成全你们！祝你们百年好合！”
　　啪嗒挂断电话，史跷呼吸已经急促。
　　他垂着眉沉默整整一分钟，才勉强挤出一个笑容：“抱歉了，我刚刚失态了。你们别被我吓到，我也没想到青梅竹马好了几年的女朋友会选择别人。”至于她是如何考虑大学生子的事情，与他已经没关系了。
　　至此，已经看到了两次奇迹的郑军可是看出来了，这小仙童就是有能耐啊。
　　的确是开光了！！
　　郑军哑着嗓子：“所以，你之前也是看出我的桃花运了？”
　　莫小喵点了点头。
　　钱春生猛地吞了口口水，猛然打了电话给老爸：“爸！你现在要去坐什么呢？”
　　隔了半晌，钱春生呼出一口气，极为严肃的警告：“爸你一定坐动车，要不干脆别去了！反正那个飞机是绝对绝对不能坐！！绝对绝对！”
　　那边传来了男生爽朗成熟的笑声，似乎对儿子的关怀很是受用。
　　听到自家父亲连连应下，并已经退了飞机票购了动车票后，钱春生挂断电话抹了把脸：“这个，莫大师？你看还有没有需要嘱咐的？”
　　莫小喵眨了眨眼，摇头。
　　钱春生提起的心脏落下一半：“没有最好，没有好。”
　　李勋阜回来，就看寝室内几人神色各异，气氛也很是奇怪。
　　李勋阜眯了眯眼。
　　莫小喵立刻扬起一个灿烂的笑脸：“你回来了！”
　　李勋阜熨帖，“嗯。”
　　莫小喵双眸亮晶晶：“你饿了吗？”
　　李勋阜鲜少的呆了一下，他方才是感觉胃部收缩，却因早已忘记进食的感觉并未在意，如今被猫咪提醒，他才恍悟自己肚子空空如也，这身体的确是需要吃饭了。
　　莫小喵转过头：“一起去吧？”
　　三人情况各异，却没人表示拒绝，寝室第一次聚餐于情于理不该缺席。
　　莫小喵一对儿猫瞳湿漉漉，瞪的圆溜溜。他满含期待的偷偷握拳头：“你们有忌口的吗？我们去吃烤鱼好吗？”
　　那小眼神忽闪忽闪，分明是想吃的不得了。三个大男生压根说不出反对的话。
　　莫小喵弯着眉眼，笑的甜滋滋：“那真是太好了！”
　　下一刻，拉着绝对不能被忽视的boss，莫小喵昂着小脑袋：“他是我们学长，你们千万别客气，吃穷他才是！”顿了顿，他歪着头努力回忆：“那句话怎么说来着，对，横着进去横着出来。”
　　莫小喵话里话外的意思十分显眼，完全是将李勋阜当自己人儿使唤。
　　李勋阜甘之如饴，心情暗爽。养猫咪，首先需要让他愉快，舒服了他才会收起小爪子，乖乖让抚摸，不逃走不挣扎也不挠人。满足猫咪的小愿望也是增加与猫咪之间信任的，李勋阜莫名认知，按照本能去圈着猫咪。
　　钱春生惊呼：“学长？？”
　　莫小喵点头，一脸与有荣焉：“是呀！特别厉害的那种。”虽然不知道，但是莫小喵打心眼坚信自家boss是世界上最厉害的。
　　轻轻揉了下猫咪的头，李勋阜眼底一丝温柔的笑意闪过。
　　莫小喵舒服的眯了眯眼，险些发出呼噜声。
　　然而两人的互动极为虐狗，郑军就偷偷漂移视线，忍不住抽嘴角。这对狗男男。
　　忽然感觉有个同性恋人也挺养眼。


第123章 【将军鬼王的冒牌天师】鬼王忍不住就吻了。
　　郑军被自己冒出来的想法吓得快窒息, 忙想了想凹凸有致的女孩子。
　　直到感觉自己又坚定立场, 这才放下心来。
　　因猫咪几乎是掐着截止点来的，又没带什么行李，所以另外三人的家人已经离开。于是, 这一顿便是由年岁最长的李勋阜学长请客。
　　便是拥有了助教记忆的李勋阜对这学校也不甚了解。平日里无趣的活着，每日忙忙碌碌, 无暇顾及身边的景色, 自然不清楚校园周边的美食状况。就算是学理工博士，他甚至比不上郑军对这里的熟悉度。
　　但鬼王到底神通广大，自己不了解, 召唤了数名小鬼给他打探消息，为李大将军好好介绍了周边的风土人情, 甚至哪一家可以打折，怎么吃。鬼王收敛气息便是莫小喵都很难察觉，若非那双如影随形的视线与系统告知。
　　然而小鬼的隐藏能力就差太多了。
　　莫小喵眼睁睁看几团黑雾聚集又分散, 顺便听了连篇鬼话, 默默的转了头。
　　自家boss能支配僵尸，如今连鬼都可掌控。
　　他应该给他点个赞吗？
　　郑军：“那个学长, 我们是要向哪边去？”
　　面无表情的李勋阜显然自信满满：“跟上。”顿了顿, 他低下头耐心道：“隔一条街的一家店干净卫生，做的烤鱼十分不错。”不光是周围死去的鬼, 便是活着的人对那家也是赞不绝口。
　　言简意赅的与三个男生说完，李勋阜态度大转，温柔的嗓音快溅起涟漪。
　　李勋阜想了想, 准备增加说服力：“许多人都赞过。”
　　莫小喵意味深长的看着鬼王：那些人中，可是有没后脚跟会飘的吧。
　　李勋阜目光晦暗，与小猫直直对视。
　　两人气场暧昧，就算不开天眼三个单身狗也看出那粉红的气泡了。钱春生捂着脸，本就不直的属性都快因围观两人而弯成回形针，简直闪瞎钛合金狗眼了。
　　郑军一脸崩溃：要不要这么差别待遇。
　　倒是刚刚分手单身的史跷羡慕了。
　　两人这画面太美好，史跷一股邪火上脑，心中愤愤的想，女人真是不靠谱，不如找个汉子。
　　一顿饭几个人心思各异，气氛也还不错，与李勋阜熟悉后，郑军三人也发现，只要他们不关注莫小喵身上，人家还是很好说话的。除了不搭理人，他们加餐的要求一并满足。
　　一直被小女生追逐的郑军感觉三观都歪了，因地理位置不错，几次看到桌下那两个人缠绵到一起的爪子，余光瞥到两个似乎是羡慕的室友，郑军默默的抽搐嘴角，似乎他们寝室的风气不太对啊。
　　他还是赶紧找个女朋友，否则，真怕哪一天一个脑残就和哪个男人睡一起了。
　　噫，好可怕。
　　桌上，李勋阜给几人敬酒，几人受宠若惊的接了。然后便自顾自的投喂他的猫咪，没一会儿猫咪就醉醺醺了。
　　李勋阜又抽空倒了一杯浓度不高却后劲十足的果酒：“再来一杯？”
　　双颊红扑扑，莫小喵“唔”了一声，乖顺的由着不怀好意的男人喂酒，本就不甚清明的脑袋更迟钝了，咧开嘴露出一口小白牙笑的蠢萌，湿漉漉的眸子盯着自家boss充满了信任。人家让喝，他就咕咚喝下去，然后舔了舔嘴，顺便将手当成爪子刷了一遍。
　　莫小喵醉了：“咪嗷！”
　　声音软软糯糯，还做出了舔毛的动作，若非李勋阜阻止，他甚至要抬起腿低头去舔屁屁。
　　李勋阜目光柔和，让人靠在身上：“回去舔毛好吗？”
　　莫小喵噘嘴：“尾巴，尾巴。”
　　李勋阜眼神一暗，心脏急速跳动，最终没忍住在仿佛等人采撷的嘴上亲了一口：“好。”
　　亲吻的时候，李勋阜的视线下意识睇了眼郑军。
　　郑军吓尿了。
　　他快哭了，他很想说自己真没准备对室友做什么。默默漂移视线，郑军看向另外两个。
　　另外两个哥们一个心情不佳借酒消愁，一个情绪高涨君子作陪，于是两个也喝高了，正互相怼着。说着说着，史跷还在钱春生脸上亲了一下：“我他妈不要女人了！以后我就找你爽一爽！”
　　钱春生哈哈大笑：“好好哥们！到时候一起打飞机，我那也有很多资源分享给你！”
　　史跷：“不要女人和男人的了！我戒了女人。”
　　钱春生拍了他一巴掌：“放心吧，哥们那儿全着呢。你想要啥样的都有！而且没有咱俩来拍一场不就有了吗！哈哈哈。”
　　酒品很好的郑军心肝一颤，险些将酒杯子扔出去，愈发觉得状况紧迫。
　　尼玛，这没法忍啊。
　　一顿饭吃的郑军心力交瘁，正巧白天向他告白的女生打电话来求爱，他琢磨了一下同意了。
　　莫小喵乖乖的揪着boss的衣角，水汪汪的大眼睛一眨不眨的盯着人，亦步亦趋的跟在身后走了，根本忘记了清醒时候还信誓旦旦自己机智，没羊入虎口。
　　系统全程围观智商欠费的蠢猫送人嘴里，沧桑的叹了一口气。
　　三位室友只剩下郑军一个清醒的，另外两个侃大山起来的室友都够他头疼的，就没在意人家两个情侣离开。毕竟他也不想惹人嫌，自然也就不知道室友的危险状况。
　　李勋阜牵着猫咪的爪子回了住处，这是本市高级公寓，大约三百平。
　　莫小喵迷迷糊糊的走进公寓，谨慎又努力耸动鼻翼，发现是熟悉的气味儿后，立刻露出了放松的笑，他向那毛茸茸的垫子跑去，却半路被拦截，腰上多了一条胳膊，咕噜噜的滚回了boss的怀里。
　　鼻子磕到了坚硬的胸口，红了。
　　莫小喵痛的泪眼巴巴，控诉的瞪着李勋阜，声音特别软：“你干什么。”
　　李勋阜低沉的笑声几乎是在胸腔响起，摸了摸猫咪泛红的鼻头，低下头啄了一口。
　　莫小喵下意识眯起眼，不躲避也不害羞，鼓起的脸倒是没了。
　　李勋阜：“还疼吗？”
　　莫小喵哼唧一声：“我撞你一下试试？”
　　掠过少年的小胸脯，李勋阜眼神一闪，哑着嗓子道：“好。”
　　然后，李勋阜就拉着人坐在沙发上，将头埋入了少年的怀里，鼻翼间是少年淡淡清香。
　　腰被紧紧肋着，莫小喵有些喘不过气来，眼底的雾气更浓：“放，呢。”
　　李勋阜只是本能靠近猫咪，下意识汲取温度，迷恋两人身体贴着身体的美好感觉。然而猫咪呻吟的喑哑声音响起，耳边还有猫咪温热的气息划过，李勋阜的心骤然一跳，一股陌生的热流萦绕心尖。
　　下腹热流激荡的有站立的趋势，李勋阜瞳仁倏地暗沉无底。
　　这感觉是陌生的，又激烈的。李勋阜将人箍在怀里，少年微微张开还吐着热气的唇瓣殷红，李大将军便移不开视线，花儿似的娇嫩模样让李勋阜生出一股占有的摧残欲望，与之同时冒出的还有守护这份艳色的渴望。
　　因为被束缚，不舒服的莫小喵哼哼唧唧，本就红扑扑的脸一片酡红像娇艳的未开放的花苞。
　　莫小喵挣扎着，小爪子四处点火，纤细的身体也时不时蹭一蹭。
　　李勋阜气息不稳，望向猫咪的眸子也更加晦涩，那吞噬一切的疯狂让眸子深处一片赤红。
　　他努力压抑着体内四处乱窜的欲火，手下力气也就不自觉的大了。
　　于是，莫小喵更不舒服更加努力的挣扎。
　　恶性循环下，酒醉的莫小喵似乎是怒了，喵喵喵了几声，炸着毛直接咬了李勋阜的鼻子，声音从牙缝中冒出：“让你不放开我，让你不放开我！”
　　咬了鼻子不满意，莫小喵更是碾磨几下。
　　轰的一声。
　　李勋阜脑袋内的理智彻底炸碎，他猛然抬头吻住少年放狠话的嘴唇，凶狠的吮吸舔弄。将莫小喵的唇瓣嘬的一片红肿，舌头探入口腔搅动受惊吓想逃跑却无力的舌头。两人的唾液顺着嘴角滑下，李勋阜的手扣在少年脑后，防止他逃跑。
　　莫小喵的唇被狠狠的蹂躏后，唇色鲜红，嘴唇被嘬的微微嘟起。
　　他迷迷糊糊的拍了下李勋阜的肩膀，口中自喃：“你，这个，坏蛋，太坏了，真是太坏了！”
　　小猫叨叨咕咕，李勋阜看的有趣，留恋的又啄吻一口。
　　然后，李大将军就眼见猫咪惊吓的捂着唇，一脸‘我知道错了，不要再亲要不就窒息死了啊’的可怜模样。猫咪咔吧着水汪汪的猫瞳，泫然欲泣的鼓着脸，仿佛受到了天大的委屈。
　　笑意闪过，李勋阜轻轻抚摸少年的脸颊，动作缱绻又缓慢。他终于明白自己为何要紧紧抓住这只猫咪不放。不知曾经的自己是否也这么肆意的欺负猫咪。李勋阜眸色深沉的思索。


第124章 【将军鬼王的冒牌天师】虐狗日常来一发，坠机后事。
　　发出了“咪嗷”的声音, 脑袋晕乎乎的莫小喵就趴在李勋阜的肩膀上迷糊了。
　　两只爪子搭在男人的臂弯处, 软绵绵的无骨似的，闭上眼睛舒服的打了个哈欠，感觉后背舒服的抚摸, 猫咪喉咙中发出咕噜噜的声音。
　　真是一只怜人的猫咪。
　　李勋阜低声喟叹一声，动作轻柔的打横抱起少年, 少年似睡非睡, 爪子还习惯性的挠他的胸膛，但半天也没伸出爪勾，只徒劳的上下扒拉, 最后也没抓住什么，莫小喵撇了撇嘴, 又感知到自己没危险，这就舔了舔爪子，向着温暖又安心的气息蹭了蹭, 努力团了团将脑袋埋在男人腋窝。
　　李勋阜抱满怀, 心脏也满腾腾，仿佛浸了蜜糖一样甜滋滋。
　　苦苦挣扎在孤寂死海中的心脏不再漂泊, 终于找到了可以停靠的港湾。
　　用对待世界最珍贵的宝贝的态度, 李勋阜小心翼翼的将猫咪放在床中央，漆黑色的大床上一个诱人的少年毫无危机意识的睡着, 他咕噜噜蹭着被子，红唇溢出一些喑哑的呻吟。
　　李勋阜心脏如被羽毛狠狠剐蹭了一顿，麻麻酥酥的, 血液都燃烧起来。全身的细胞欢快的跳动，每一个汗毛孔张开，李勋阜被那股乱窜的火苗击中了脐下三寸。
　　猫咪似乎难受了，三两下将衣服扯的七零八落，露出了一片白皙的肚皮和精致小巧的肚脐，他腿一勾裤子也被他拆下踹到角落，猫咪就衣冠不整的蜷缩起来，闭着眼努力向着被窝里拱去。
　　李勋阜漆黑的瞳仁溢出一丝猩红，他呼吸骤然一粗。少年白嫩修长的腿映入眼中，李勋阜呼吸都快窒息，局促的探了探手，小心的覆盖在猫咪滑腻的腿上，虔诚又充满渴望的抚摸。李勋阜眸色晦暗，凝视许久吞了口口水后，低下头啄了一口。
　　亲完，李勋阜飞速探查猫咪的反应。
　　莫小喵已经陷入香甜梦中，李勋阜就大胆的释放了内心那点龌龊心思，跨上一步覆盖在猫咪身上，低下头吻落在少年的眉间，唇畔，颈项……
　　完全不清楚半夜发生了什么，莫小喵一觉好梦睡到了翌日八点。
　　醒过来后，莫小喵感觉到熟悉又滚烫的温度，伸出手拍了拍，眼前紧致的胸膛映入眼帘。
　　莫小喵迟钝的智商终于上线，盯着金属色泽的性感腹肌：“…………”悄咪咪的将视线下移，莫小喵便见到子弹裤头，和快包裹不下的雄起。腰上是男人强有力的胳膊，而被碰触的腰上还残留着几个扎眼的吻痕。
　　莫小喵：“…………”
　　莫小喵：“！！！！”
　　莫小喵：“Σ( ° △°|||)跸低常∥易蛱煸趺戳耍俊倍掀的猫咪完全想不起来自己怎么就这么轻松和boss滚在一起。而且似乎昨天状况还十分激……咦？正想着这次要疼几天，莫小喵却惊愕的发现除了脑袋有些晕沉，身体没有任何不适，下面也没火辣辣的感觉。
　　莫小喵迷迷糊糊的坐起，摸摸这里捏捏那里。
　　男人早上本身就经不起撩拨，莫小喵这自摸跟勾引似的，一直深邃瞳仁盯着他的李勋阜险些喷两管鼻血，下面涨的快爆炸了。昨日亲吻已经是逾越太多了。对于李大将军来说，看光了人两人就要定了名分！
　　而他要在两人最重要那日彻底在猫咪身上标上属于他的痕迹。
　　李勋阜闭上眼，用尽全力压制体内咆哮的欲兽，几秒种后，他猛然开眼已经面色无常。若非属于男人的雄伟正怒刷存在感和莫小喵打招呼，莫小喵就信他心如止水了。
　　见boss这般克制，莫小喵呼出一口气，也大抵了解了昨日的情况。发生是肯定发生了什么，但李勋阜没做到最后，不过该占得便宜，莫小喵觉得估计是被亲亲舔舔了个遍了。
　　认清现实，莫小喵不敢乱动了。
　　他可不能在这种危险状况下撩boss，否则是在作死。
　　眼见男人深深看了他一眼进入浴室。莫小喵便抱着膝盖竖着耳朵听着，听到里边哗啦啦的水声和隐隐约约的急压抑声音，猫咪飞速套上衣服，在镜子前仔细将衣领子的扣子扣好，这才放松下来。
　　Boss应该并未释放什么，不过短暂十分钟就浑身湿气走出。很显然，他是压抑着的，莫小喵光从他脑袋顶上冒着的乌压压火苗就能看出来。
　　默默转过头，莫小喵从未想过自己能通过这方式了解boss的心情，内心略复杂。
　　李勋阜：“这是我的公寓，离学校不远，今天十点是开学典礼。”
　　Boss语气淡定，完全看不出满心欲求不满。
　　莫小喵诡异盯着他。
　　李勋阜顿了顿：“你昨天喝醉了，郑军带另外两人离开，没人照顾你我不放心，这里距离又比较近，我就将你带回来了。”话语漏洞百出，李勋阜却一脸浩然正气，仿佛自己才是那个友爱互助的。
　　莫小喵抿了抿唇：“…………”到底不放心什么，两人心知肚明。
　　李勋阜似乎不打算细说，“饿了吗，想吃什么？”
　　对于没身体多年的鬼王大人来说，自己饿不饿无法察觉，但涉及到猫咪，他极为敏感。
　　莫小喵点了点头。
　　李勋阜：“你去洗洗吧，我们出去吃。”
　　莫小喵应了一声，进入了浴室，浴室内并没有奇怪的味道，更证实了他的猜测。
　　两人整理整齐，离开这设施先进又治安很好的公寓，不少人进入电梯，莫小喵被挤到电梯角落，下一秒他明显感知魁梧男人向自己走了一步，几乎是将他罩住了一样。本就逼仄的空间又被一双铁臂分割为完全不同的两个部分，一部分是外界，另一部分是boss圈起来的地盘。
　　在这狭小的地盘上，莫小喵就是巨龙守护的宝贝。
　　也不知是不是巧合，今日电梯需求量有些大，电梯内人很多，摩肩接踵的。李勋阜便又靠近了几分，几乎与猫咪紧贴在一起。
　　莫小喵处于完全无法挪动的角落，仰望boss刚毅的下巴。
　　李勋阜垂下眸：“快到了，别怕。”
　　古代到如今从未坐过先进电梯的李大将军很不适应，在电梯开启的瞬间绷紧了浑身的肌肉。若非想要保护猫咪，不想特殊化给猫咪找麻烦，他恨不能直接从窗户跳下去，用轻功带着猫咪离开。
　　莫小喵定定看面色无常，肌肉却已经突出的boss，最终善解人意的伸出两只手臂环住他的腰，将自己的头颅贴在他的胸口，有力的心脏在快速跳动。
　　自家boss肯定是吓坏了。
　　分明紧张的不得了，还要保护他，保持完美形象的boss实在有点小萌。
　　李勋阜瞳仁一缩，盯着少年的发旋。
　　莫小喵低声道：“发生什么事情我都不怕，因为我身边有你呢。”
　　李勋阜心脏骤然一跳，紧张的情绪完全被猫咪的衷肠话语所打动，他恍恍惚惚甚至忘记了忐忑。脑海只无限重复着猫咪的话。猫咪的话是什么意思，是什么意思！
　　系统：“和平值+1。”
　　系统：“和平值+2。”
　　系统：“和平值+3。”
　　系统：“和平值+4。”
　　这还匀速增长呢，boss数学挺好的。莫小喵哑然，埋着头忍住笑意。
　　他可真是一只机智的帅猫咪。
　　早已习惯科技先进的东西，连宇宙战舰与机甲都折腾过，莫小喵可不怕小小的电梯。不过能让boss安下心来并刷一波好感，莫小喵还是有些成就感。男人嘛，要面子。希望自己爱人依赖他，信任他，平时多夸夸boss，boss能给个全世界。
　　气氛甜蜜的饱餐一顿，两人进入大学，刚刚进入寝室，莫小喵就险些被钱春生给吓炸毛。
　　钱春生一脸庆幸，几乎是感激涕零的哭号着：“大师啊！幸好我听你的！”
　　莫小喵眉头挑了挑。
　　钱春生在几个室友的诡异目光下，掏出手机将最新新闻戳几人脸上：“航班！这个飞机出事儿了！已经确定死亡的人数是五十，其他的……”
　　钱春生抹了把脸：“幸好，幸好！要不是听莫曙的，我爸爸没准如今已经……”顿了顿：“大师，我太感谢你了。不行，我一定要给你烧个香！”
　　莫小喵嘴角一抽。
　　史跷与郑军一脸懵逼，同时也露出了不敢置信的目光。
　　史跷捂着脑袋，似乎是还没睡醒，倒是跑完步回来的郑军面露震惊，快速接过手机：“那个飞机真的出事了！”这年代虽然飞机有可能出问题，但几率已经降低太多。这都能碰上，如果说这位漂亮室友是猜测他们是不信的。
　　一旁的李勋阜面无表情，眼内却满是与有荣焉，他家猫咪小天师就是最棒的！


第125章 【将军鬼王的冒牌天师】全天吃醋的鬼王的小心思。
　　李勋阜神色无常, 事实上，暗搓搓的稀罕呢。
　　他当时去打水没在寝室不假，然而李大将军怎么准许自己的猫咪不在他的守护圈儿。身为鬼王翻手为云覆手为雨, 随意招几个野鬼替他守着猫咪并实况转播实在太简单。
　　所以，昨日这间小小的寝室中发生的事情, 李勋阜了然于胸。
　　猫咪棒棒哒，李勋阜与有荣焉。
　　因是发生在自己身上，钱春生几乎要化作莫小喵的脑残粉, 望着他的视线皮卡皮卡闪亮，充满了崇拜的小火苗。而作为不掺假的围观群众郑军与史跷来说，同样是无解的。
　　钱春生眼底还残留着后怕的泪光, 他险些就与亲人阴阳两隔了。
　　若是父亲离开，他的家庭将会破碎, 他也会……想到深处, 钱春生打了个寒颤, 愈发的感激。这位同学是他的恩人，不光是救了他爸, 更是救了他和他妈妈。
　　若非忌惮李勋阜, 钱春生差点跪在地上抱大腿。
　　钱春生嗓子干涩沙哑，小帅的脸多了些迷弟色彩：“谢谢你了，莫曙！别的话我不会说, 但是以后但凡有用得着我的地方，砸锅卖铁，换肾卖血, 就是抽送骨髓，我也一定给你办妥妥的。”
　　这很恐怖，不需要的。
　　莫小喵木着脸。
　　几人收拾一下，学校是在二号楼的大会堂举行开学典礼。原主是掐着分数进的，而郑军却是分数最高的那个，于是当他穿上一身合体的小西装并掏出稿子后，莫小喵惊讶了。
　　没想到这位看似运动型阳光帅哥竟是个学霸。
　　猫咪亮晶晶小眼神被李勋阜捕捉，李大将军脸沉了几分，握住手中的论文紧了紧。原主是被学校邀请过作为前辈讲话的，但那时候李勋阜因一份生意拒绝了，如今……
　　眼神暗沉了两秒，他吩咐了几个含着戾气的小鬼。
　　战战兢兢的小鬼得到鬼王的命令，尽职尽责的去完成任务。然后，某个正在卫生间镜子前拨弄领带的学长拉的虚脱，含着血泪快脱岗，不得不退出了演讲。这位大四的学长便是昨日回了大学的风云人物，名声甚至一度因运动会等活动超过李勋阜。
　　而作为高岭之花的李勋阜却是可望不可即的，李勋阜拒绝讲话后，学校找到了这位学长。
　　然而，准备妥当的学长忽然掉链子，学校也被炸的措手不及。
　　这位学长并非故意拉肚子，学校也毫无办法。就在这个时候，几人进入大会堂，刚巧与快急出心火的院长面对面，院长一打眼就看到魁梧冷峻的李勋阜，眼神倏地一亮，“李同学！你来一下。”
　　李勋阜眯着眼，不言不语。
　　院长这时候也没办法，赶鸭子上架也得找个人，实在不行就拿着上一届的稿件给人念。
　　国家都很出名的大学，开学典礼总不能缺少这个重要环节，让人嘲笑。
　　李勋阜眸色暗沉，不变应万变的向角落走几步，走之前还不忘嘱咐他的猫咪乖乖不要动。
　　院长：“李同学，那位作为老生代表的学生忽然出了问题，没办法上台，你看看能不能帮着发言，我这里还有……”
　　李勋阜：“可以。”
　　院长：“作为风云榜首，这些孩子肯定是期待你的……呃？你同意了？”
　　李勋阜眯眼，视线飘向乖顺等在一旁的猫咪。
　　院长看出他不耐，立刻加快语气：“上一届的发言稿还留着，马上发给你看看。”
　　李勋阜摆手：“不用。”
　　院长一愣，秒懂。下一秒他抹了一把冷汗，心中竟生出一股因祸得福的感觉。能让这在社会上颇有地位的家伙演讲简直太不容易，当年……
　　李勋阜：“那这样。”
　　在院长心中，李勋阜是靠谱的，他既然同意必定做好。见人挥手要离开，院长可不敢阻拦。
　　于是，院长就看到百炼钢化绕指柔的一幕，方才还和茅坑里石头一样的博士助教忽然变了脸，温柔的眼神快将人融化了。院长目瞪口呆。
　　莫小喵弯了弯眉眼：“讲完了吗？”
　　李勋阜微微颔首。
　　钱春生诧异：“那是院长吧，他好像很急？发生什么了吗？”
　　李勋阜掠过正深呼吸调整心态的郑军：“并无。”
　　郑军一口气没憋进胃里，他默默的闭嘴，刚刚是发生了什么吗？为什么他隐隐感觉到这位大大的学长一副挑衅者与胜利者的姿态。
　　这简直是……冤死个人。
　　郑军嘴角抽搐，他很崩溃好吗。
　　郑军给猫咪买雪糕，撕雪糕袋，揉猫咪脑袋，和猫咪开玩笑，并且陪猫咪找报名处……李勋阜细数下来，这些都应该他第一次来做，却都被这个被定了七宗罪的男生给抢走了。李勋阜看向罪无可赦的郑军能顺眼才怪。
　　两人之间暗潮涌动，莫小喵发现却不在意。
　　自家boss这么些个世界宛如战斗机，莫小喵舔爪子，他表示他都习惯了。
　　而且，他比较在意的是，自家boss发言的事情，如果郑军不是代表，莫小喵不会多想。然而这会儿，莫小喵有理由相信，那个没能上台的倒霉蛋也许就是被自家boss给折腾了。
　　吃醋又欲求不满的男人……
　　系统：“啧，真可怕。”
　　莫小喵心有戚戚点头，他还记得之前世界憋得狠了，望着他boss的眼睛都泛着绿光，等到能吃进嘴儿，那工作努力劲儿，莫小喵不想回想那些可怕的记忆。
　　几个人都长得不赖，尤其是李勋阜三人，简直闪瞎人的存在，质量高的令人仰望。当这样一群各有特色的帅哥进入大会堂，很显然吸引了无数的目光。发光体找到自己系别位置坐下，而李勋阜施施然插了个座，挨在莫小喵身边。
　　虽然只有一天，但几个人已经成为了新一届的风云人物，包括学长学姐和一些教授都知道，生物制药系别这一届居然来了两个质量极高的帅哥，不少腐女更是扬言表示小受受特别美，高年级的学长也超级给力。
　　在莫小喵不知情的时候，他已经在大学出名了。
　　郑军演讲抑扬顿挫，很燃正能量十足。但李勋阜的演讲却与之恰好相反，他话语不徐不缓，可内容却让学生自己兽血沸腾燃烧起来，李勋阜的语气很冷，每每都会用诙谐的手段来作为点睛之笔。这让枯燥的开学典礼多了几分趣味。
　　便是性子跳脱的学生也认认真真听完，并且受益匪浅。
　　于是，宛若演讲比赛的战场上完胜的李大将军光荣回坐，身后是经久不息的掌声。
　　院长在一旁特别满意，他相信就算是那位大四拉肚子学长回来，甚至就是他，也是做不到的。可以说，这次开学典礼很成功。其中其很大原因的就是李勋阜。
　　李勋阜作为古代将军，打仗前动员士兵，提高士气是惯例。
　　他还算轻车熟路。
　　大学开学典礼结束，接下来就是院系内部的会议，包括导员动员，发军服，发教材，讲一些注意事项和学校规则等。李勋阜毫无自觉，全程跟着小猫，黏糊极了。
　　李勋阜习武之人，这十几本书一捆就拿起来，轻松的让人嫉妒。
　　会议结束，李勋阜并不知从哪里掏出了一袋子小鱼干，送到莫小喵手中：“垫垫肚子。”
　　开学典礼从十点到下午一点半，会议又从两点到三点。许多学生已经饿得前胸贴后背，李勋阜心疼猫咪，早就准备好了投喂咪咪的食物。
　　看他的小猫腮帮子一鼓一鼓，欢喜的满足眯眼，李勋阜心也跟着圆满。
　　同寝室的其他三人是没福气的，就算莫小喵让了让，可李勋阜的阴森警告的视线下，三个大男生也不敢抢猫儿的小零嘴。于是嗅着美味，空着肚子，几人来到了食堂，红着眼睛点了一堆食物大快朵颐。
　　与有果汁有零食还有均衡搭配营养餐的猫咪相比，另外三个糙男生就仿佛没人爱没人疼似的。看着同寝室的精致少年，郑军三人心情极为复杂。
　　休息半日，明天就正式军训了。
　　莫小喵是个喜欢晒太阳的，站在太阳下，虽然出了汗，可他依旧不如别人那么痛苦。一天下来，男生臭汗淋漓，没人不淋浴舒坦一下，然而大学的澡堂子，猫咪却是不去的。
　　因为，他直接被占有欲极强的boss抢回家了。
　　原本是想偷偷去尝试下大澡堂的，然而系统及时阻止了他，系统说：“你去大澡堂，是想要boss追过来然后当着众人的面在澡堂子里给你就地正法？”
　　想起吃醋的boss，莫小喵打了个哆嗦。
　　系统继续补刀：“别告诉我你没想到，一个鬼王不在身边，怎么可能不派鬼守着你。”
　　莫小喵：“！！！！”


第126章 【将军鬼王的冒牌天师】小黑屋走一波。
　　军训是拉到军营中的, 李勋阜虽然是助教却与莫小喵学科相差甚远。但耐不住鬼王的能耐，生物制药导员得到了美国某校的录取通知书，收拾收拾出国深造去了。
　　于是, 这一群没娘的孩子多了个后爹。
　　当李勋阜一身运动服出现在军营时，郑军三个是震惊的。
　　钱春生半天才吐出两个字：“卧槽。”
　　三个人是最清楚两个关系的, 之前只能说这位理工大风云人物是个痴情种子，默默咂舌。但当这位排除万难追着他们大师室友来到军营后，几个人就复杂了。
　　失恋的史跷目光多了几分明悟, 深刻意识到真爱不论性别。
　　至于有了女朋友却宛如单身狗的郑军默默转头，同时也生出了一股羡慕。只有真正的爱才是这般义无反顾的吧，他和他如今女朋友是机缘巧合下凑一起的, 算是凑合着。和女朋友也算是相处了几天，并聊聊微信。郑军不得不承认, 自己和女朋友没有这两人之前的气氛。
　　至于已经满脸梦幻与纠结的钱春生, 则被两个人忽视。自从成为莫小喵的脑残粉, 钱春生已经没有自己的立场了。基本莫小喵说的都是对的，莫小喵做的都是对的, 莫小喵选择的对象也是好的。
　　钱春生特别迷。
　　一天的军姿军步下来, 基本无人不疲惫。但到了晚间的对歌环节，学生们的热情依旧高涨。甚至学生还主动请缨教官拼一拼，几个方队谁也不服谁, 最后从团体军歌变成了个人秀。
　　在众人心中，长得帅让人嫉妒的男生例如郑军必须折腾一下，长得精致让人怜惜的如小猫也是要献丑的。于是被赶鸭子上架的两人被推举出来。
　　两个人平时处于一个大方队, 可如今被切割成两个小方队。
　　于是，变成了莫小喵对抗郑军。
　　莫小喵目光茫然：喵？
　　郑军顶着不知从哪里刺过来的幽冷目光，僵硬的站在小猫对面，这时候其实他想回去。
　　原本是室友男朋友，自己学长的李勋阜如今变成了他的导员，郑军觉得自己倒霉，今后黯淡无光。至于被新晋导员折腾，郑军似乎是预料到了可怕的未来。
　　逵猩竦亩允悠刻，莫小喵的目光可怜巴巴的。
　　他不会唱歌，也不会跳舞。
　　要说优点，大概只有种族自带优势身体柔软，可以做到人类无法完成的动作。然而两个被赶鸭子上架的倒霉蛋儿这时候骑虎难下，不得不对抗一下。
　　郑军轻咳一声：“那我就唱一首歌吧。大家帮我打节拍。噗，嗒嗒。”
　　他先示意节拍，两个方队的人也就跟着拍起来。
　　郑军不愧是新一任的校草，他在音乐方面的天赋十分了得，听众一阵呼喊。郑军完成任务，也没留下只言片语挑衅一下，就灰溜溜的回到了方队。
　　将莫小喵孤零零的留在原地。
　　莫小喵：“…………”
　　就，就这么走了，还是同甘共苦的室友吗！
　　莫小喵抓了抓脸：“我就随意舞一段吧。”
　　莫小喵不会跳舞，但他会舞剑，当哥儿那个世界，他可没少学习，虽然到了后来，基本上学习的目的变得不那么单纯，而过程也分外的缠绵，但一个世界的修习依旧很高。
　　莫小喵捡起一旁的竹竿子旗杆在手掂量了下，下一刻，气势瞬间变换。
　　那旗杆在他的手心宛若活了一般，红旗随风飘动发出烈烈声音，莫小喵单脚着地，在空中画了个圆弧，动作迅猛又刁钻，啪的一声，空气直接被劈碎似的，竹竿子化作一道道的残影。
　　莫小喵嘴唇紧抿，脑袋里浮想的是那个世界，他家boss的身影。他做不到boss那般气吞山河的气魄，只能模仿几分，动作多了几分轻盈与灵快。
　　他这是实打实的功夫，完全震慑了教官和学生，学生只觉得酷的没朋友，而教官却看出了每一个动作下的杀意，这是真正的一种枪法。如果莫小喵用的不是旗杆，而是真刀实枪，那么他刚刚劈到的地方，将会裂痕。
　　莫小喵收势，“可以了吗？”
　　啪啪啪！“太酷了！再来一个再来一个！！”
　　教官看的热血沸腾，也跟着起哄：“来，小子，你很厉害啊。再来一场试试！”
　　莫小喵：“…………”
　　这和说好的不一样！
　　莫小喵独特的表演赢得了无数的迷弟迷妹，他本就长得好，如今更是粉丝不断。甚至已经有人跃跃欲试要为他组建后援团队了。这些莫小喵是不清楚的，他只是默默吃过了饭，默默的回了寝室。
　　等人大部分回来后，夜深人静的，房间忽然传来了雷鸣般的呼噜声。
　　下一秒，整个房间弥漫出了黑色的雾气。
　　被现代男生粗狂的模样刷新了三观，莫小喵几乎是捂着鼻子，他泪眼巴巴的望着黑色雾气化作一个半透明的男人，男人环顾四周将那些赤裸上身睡得香甜的男生凶狠瞪了一眼。
　　随后，目光投向穿着外裤却挽到腿弯处的猫咪，李勋阜：“！！！！”
　　他！的！猫！咪！衣！冠！不！整！
　　身！边！一！堆！男！人！
　　都被看光了！
　　那都是他的，都是属于他的！
　　李勋阜瞳仁瞬间溢出了一丝猩红，他用力挥出一掌，黑色的雾气轰然炸开，声音分明巨大，却没将任何人吵醒，反而这些男生睡的更沉了。
　　莫小喵瞪大了双眼，本就水汪汪的眸子一眨不眨。
　　他心脏扑通乱跳，总有种世界末日的错觉，他家boss似乎生气了。
　　系统：“和平值-2。”
　　莫小喵：“…………”
　　一言不合掉和平值，自家boss的心情完全暴露了。
　　莫小喵眨了眨眼，刚要说话弥补下一秒他便失去了意识。等再次醒过来的时候，他是平躺着的。身上盖着东西，莫小喵动了动手脚，却惊愕的发现没一个能动弹，昂头去瞧，他隐隐看出手腕上是一圈儿黑色雾气组成的绳索。
　　莫小喵：“！！！！！”
　　猛然抬头，莫小喵对上李勋阜漆黑无底的眸子。
　　很显然，吃醋到炸了的李勋阜打算采取某种不可言说的惩罚方式。
　　莫小喵：“……QAQ。”
　　李勋阜低下头轻轻亲了下猫咪雾气朦胧的眉眼，“别担心，不会有别人看到你。”
　　莫小喵张了张嘴，发现他竟然说不出话来。
　　莫小喵：“！！！”boss！咱们有话好好说，千万别动手！
　　要给他解释的机会啊喂，他还没讨好boss，不让说话他怎么安抚黑化boss？？
　　李勋阜点了下紧抿的唇：“放心。”
　　啊喂！他不放心啊！莫小喵郁闷的张嘴一口咬住boss的手指，用力碾磨一下。
　　李勋阜一怔，眼底愈发幽邃，口中淡定嗓音却已沙哑：“别着急，一会儿让你咬让你亲。”
　　李勋阜实际并非只因猫咪被人看光，更是因为一种恐惧。
　　他的猫咪不久前在舞剑，可是他的眼底是怀念的，怀念的可能是他，也可能不是他。虽然他隐约有感觉那人是他，但李勋阜一想起自己这人类壳子就产生了惶恐。
　　猫咪心底想的到底是谁？
　　他在猫咪心中算什么？
　　不安的boss紧紧抓住不是何时会挣脱束缚的猫咪，捆绑在单人间的床上。
　　这里，他已经下了禁制，没有人能听到，也无人会发现。
　　手指轻轻抚摸猫咪的脸蛋，李勋阜摩挲着紧抿的粉唇，这里，这里，还有这里，猫咪所有的一切都属于他！李勋阜呼吸随着指尖碰触的越多越是急促。莫小喵眼睁睁看着拉链拉开，迷彩服的T恤衫被卷在胸口以上，裤子更是三下五除二的扔到床边。
　　李勋阜目光虔诚又迷恋的抚摸，捏着少年的下巴，迫使猫咪抬起头，嘴唇微微嘟起等着他狠狠蹂躏，李大将军低下头亲吻猫咪的脸颊：“宝贝，我忍不了。”
　　鬼王到底是被阴气所浸染了无数年，内心的渴望被放大数百倍。
　　他之前虽然与猫咪亲密了些，但到底猫咪是醉酒状态，这一次，他依旧不准备做到最后，但他要在猫咪清醒的时候，在他身上染上自己的气味儿。李勋阜垂下眼睑，唇落在了猫咪的唇上，用力的吮吸，不给猫咪任何抗拒的机会。
　　莫小喵唔了一声，泪珠都被亲出来了。
　　莫小喵：“系统！系统！Boss这是要小黑屋我？？？？”
　　系统：“看你的表现。”
　　莫小喵：“…………”
　　这话意思他竟诡异的懂了，如果他热情一些主动一些的话，大概会被怜香惜玉，boss会更温柔。但他执意反抗，等待他的将会是暴风骤雨般的侵略。


第127章 【将军鬼王的冒牌天师】小黑屋续集。
　　说不出来话, 莫小喵努力使眼色, 然而被亲的婆娑的泪眼根本就是在勾引人。
　　Boss本就高涨的热情瞬间被点燃，压下唇凶狠的吮吻。
　　莫小喵被欺负的呜呜叫。
　　躲不开又受不了，莫小喵差点就被那股弥漫全身的快感支配，全身战栗的猛然一缩。莫小喵是在boss的口中发泄的, 巅峰来临之时，猫咪的脚都蜷缩起来，指尖紧紧抓住被子，指头都捏的泛了白色。而整只猫咪却宛若从热水中拎出来的一般，湿漉漉又红扑扑。
　　软哒哒的瘫着，莫小喵眼角还残留着一丝生理泪水。
　　李勋阜眸色暗沉, 眼底似乎在酝酿着惊涛骇浪, 低下头强势却不失温柔的吮掉那一滴泪珠。舒坦后，莫小喵软绵绵的，手腕上的桎梏不知何时消失的。然后他眼睁睁的看着boss抓住他的手腕放在了boss特别吓人的某个不可言说的位置。莫小喵的脸轰的红透了。
　　随后，周身一片白色雾气渐渐冒出，将他与boss两个包围在一起。
　　猫咪夜视能力强, 但对着雾就没办法了。
　　这雾气浓度极高，就算伸出五指也看不清。下一刻, 他感到浑身一阵轻松，正准备起身又被温凉的魁梧身体压在身下, 莫小喵能够敏感察觉到boss气息的变化，boss的动作急迫中满是渴望，这急躁的感觉竟让莫小喵险些以为两人在洞房。
　　视觉被剥夺, 其他感官就无限放大，耳尖被轻轻吮吻，莫小喵忍不住发出一声低呼。他能敏感的感知到boss在对他做什么，忽然，猫咪瞪大了双眼不敢置信的咬住唇。Boss竟然……他陷入了boss的攻击中无法逃脱。
　　Boss似乎是因没什么经历也没学过，动作十分笨拙，只是天赋异禀外加本能感知，莫小喵被折腾的泪水直流，呜呜求饶。最后，莫小喵是睡过去的，至于boss到底折腾多久，他已经记不清楚了。
　　再次醒过来，眼前依旧是小黑屋，莫小喵动了动手腕，瞳仁倏地瞪圆。
　　他掀开被子，向上卷衣服，光溜溜的没有任何斑驳痕迹，昨日他记得清楚，身上被吮出了无数的痕迹，那痕迹碰一下都针刺般疼痒。可如今……
　　莫非是boss用法力为他剔除？
　　不，不像是boss的性格。Boss若是做下必定恨不能留一辈子。
　　系统：“有一种现象，叫鬼压床。有一种双修叫神交。”
　　莫小喵眨了眨眼睛，嘴微微张开。也就是说，昨天夜里他是灵魂被boss的灵魂给强了？
　　系统：“差不多就这样。”
　　莫小喵：“…………”
　　比起身体，灵魂才是他们最真实，也最脆弱的核心，boss这做法比起身体上的更猥琐啊喂。
　　系统：“昨天的数据，你的感知比身体灵敏百分之十，说明昨晚你应该很刺激。”
　　莫小喵恍恍惚惚，脸爆红。
　　系统啧了一声：“回忆美好吗？”
　　莫小喵打了个激灵恢复，他挥了挥手：“憋说话，我们还是伙伴。”
　　系统呵呵一笑。
　　莫小喵维持着卷衣服的动作，门从外打开，穿了一身迷彩服的男人分外英俊，气势十足。
　　李勋阜进入房间，险些被猫咪白嫩肚皮闪瞎眼，他呼吸一窒。
　　李勋阜：“快亮天了，我送你回去。”
　　回的当然不是那乌烟瘴气的男生寝室，而是操场。一大早，他们是需要出早操的。
　　莫小喵满眼控诉看他。
　　李勋阜掏出一瓶温热的羊奶：“你先喝一些暖暖胃。”
　　在boss幽邃的瞳仁下，莫小喵拉下衣服，鼓起脸来：“我不喝！”
　　李勋阜十分耐心，轻轻拨弄猫咪的呆毛，“喝一点。”
　　莫小喵扭头，留给李勋阜一个冷酷的后脑勺。
　　李勋阜眼底溢出一丝笑意，昨夜那无尽的黑暗消失的无影无踪，仿佛从未出现过一般。
　　面对使小性子的猫咪，李勋阜只觉得可爱又有趣，他恨不能将全世界都送到他面前。就算被狠狠踩在地下，也会让李勋阜有一种满足的幸福感。
　　灵魂间的接触才是最真实，任何想法都无法欺骗人。
　　昨夜他做了一些过分的事情，然而他不安焦躁的心却安定了下来。他的猫咪一颗心都是他。
　　他靠近猫咪，甚至侵犯他，占有他的灵魂，猫咪都没有反抗他，这只能是对他非常信任并且喜欢才会做到的。但凡猫咪有一丝的抗拒与厌恶，哪怕是隐藏的极深，李勋阜都是做不到最后，更可能被猫咪的世界直接攻击灵魂，轻则昏迷变傻，重则灵魂破碎魂飞魄散。
　　昨夜，他钻入了猫咪的意识海，抓住了藏在内里的灵魂。
　　抚摸猫咪的脑袋，李勋阜低声道：“愿意原谅我吗？”
　　莫小喵哼唧了一声，态度特别高傲。
　　李勋阜：“那我切腹谢罪可好？”
　　莫小喵竖着耳朵，更怒了。
　　切啊！混蛋！
　　真当他会心疼吗？昨天那么对他，还不让他说话，这个不正之风必须给改过来。
　　系统：“…………”难道重点不是灵魂被人给酱酱酿酿？
　　李勋阜：“昨天，对不起。不过我不后悔。”
　　莫小喵猛然转头，超凶的呲牙。
　　李勋阜见他率真小表情，不但不觉得被凶了，反倒是移不开视线，他的猫咪生机勃勃。
　　淘气点好。
　　李勋阜握住猫咪的爪子放在掌心：“我，不后悔。”
　　啊喂！说一遍就要炸，猫咪听了第二遍毫无悔改的回答，彻底炸毛。
　　莫小喵“喵喵喵”的瞪他。
　　下一秒，被李勋阜捏住下巴，吻住了唇。
　　莫小喵呆：“！！！！”
　　李勋阜吮了一口：“晚上，我去接你。”他珍而重之的亲猫咪爪子：“我有话对你说。”
　　莫小喵嘴唇抿了抿，又抿了抿。
　　洗漱完毕，莫小喵还是将那满是奶香味儿的羊奶喝下去了。Boss细心的擦拭他那奶胡子。
　　两人因为折腾了一会儿，来到操场的时候，已经站了不少人。
　　郑军三人就在此之列，他们围在一起，钱春生望眼欲穿的小眼神直到见到莫小喵才收回去。
　　郑军见两人分外和谐的走来，默默的咽了口血。
　　亏他之前还担心这个家伙，没想到他是这样的人。狗男男度蜜月去了吧，不知道两人昨天夜里……脑海飞速掠过一个激情小电影，血液上涌，郑军倏地捂住鼻子，差点喷鼻血。
　　尼玛，这不对啊啊啊啊啊！
　　他怎么会想两个男人的运动片激动起来！！！
　　女朋友！他现在急需他的女朋友为他指点迷津！郑军莫名生出一股危机感，那感觉极为危险，仿佛仔细想过后，他就再也不是原来潇洒的自己了。
　　史跷是知道一些事情的，他与纯迷弟钱春生不同，他会举一反三的思考。
　　很显然，昨天一整夜，自己这位漂亮的室友没回来，史跷默默扫了眼他的走姿，觉得没有什么变化后，给了李勋阜一个赞。分明是在军训，这是最辛苦的时候，若是不分青红皂白只为了自己爽快不顾及爱人，那就渣。
　　可看来，李勋阜是有分寸的。
　　军训的日子对于许多学生来说都十分难熬，尤其在热辣太阳下站军姿。汗珠几乎顺着额头，脸颊，滑向了衣服内里，便是喜爱晒阳台的莫小喵，也脸蛋红扑扑。
　　李勋阜站在一旁，身为鬼王早已不惧怕灼热的日光，虽然对他有些影响，但他心系爱人，想离他近一些，万一他的猫咪忍不住，他第一时间冲上去。
　　看自家宝贝挺胸抬头一派朝气，李勋阜既是欣慰，又是揪心。
　　心一戳一戳的疼，他的猫咪实在太辛苦了。
　　李大将军面对自家猫咪，一点立场也没有，将兵痞子训练的哭爹喊娘都冷酷无情的将军大人完全忘记了曾经的自己，只看那走来走去，时不时看一眼猫咪的教官很是碍眼。
　　紧绷了一天的弦终于放松下来，学生们一个个疲惫又欢乐的吃过了晚饭，这就算是自由，晚上是否有活动，那需要临时的通知。没什么事儿了，已经基本确立了三观差不多的好朋友的学生三五成群散步回去。
　　钱春生双眼星星眼：“莫曙，你回去吗？我们一起啊？”
　　郑军与史跷默默看他。
　　莫小喵开口，刚想答应。
　　系统：“stop。你难道忘记大明湖畔的boss了么。”
　　莫小喵嘴角狠狠一抽，他歉意的摆手：“抱歉，我先不回去。”
　　听他这么说，郑军与史跷对视一眼，看出彼此眼中‘果然如此’的颜色，钱春生很失落。
　　莫小喵转身前往李勋阜的地方。
　　莫小喵：“系统，你说boss要说什么呢。”
　　系统：“…………”


第128章 【将军鬼王的冒牌天师】告白，单方面求婚。
　　莫小喵隐隐有所猜测, 他在树荫下找到站得笔挺的李勋阜。
　　莫小喵昂着头。
　　李勋阜漆黑的瞳仁溢出一些蜜意, 一双眸子满满的少年的倒影。
　　莫小喵莫名有种被人看在眼底，记在心底，刻印在灵魂深处深爱的窘迫感。
　　咳咳，虽然事实, 但boss太露骨。
　　系统：“…………”矫情。
　　莫小喵哼唧一声，义正言辞的反驳：“这是情趣，系统，你应该不懂。”
　　系统：“…………”这算人参公鸡？蓝瘦。
　　两人对视片刻，李勋阜缓缓伸出手，手掌向上, 眼底漆黑等待着猫咪的选择。
　　莫小喵看他。
　　李勋阜回视, 动作一丝不苟，似乎只要猫咪不将手放在掌心，他就会举到地老天荒。
　　爪子搭在宽厚的手掌上，莫小喵明显感到一股束缚力量，下一刻便骨碌碌被扯入了boss的怀抱。上次急不可耐的boss胸膛撞痛了他, 这一次却很温柔。
　　莫小喵轻飘飘的落在他滚烫的胸口，腰上就箍上一双完全无法挣脱的铁臂。
　　“别怕, 如果不喜欢就闭上眼睛。”李勋阜压下头，低沉的嗓音划过耳际, 仿佛顺着耳蜗钻入了心脏，麻麻痒痒的。
　　莫小喵一怔，下一刻, 两个人就飞了起来。
　　飞……了，起，来。
　　莫小喵愕然：“这还没全黑下来，会被发现。”
　　李勋阜磁性宛若大提琴的笑声响起，他亲了下猫咪的额头：“放心，没人看得到。”
　　鬼的能力之一就是可以选择性让人看到或者看不到。就好比走夜路，有些人就是走不出去，一直转圈儿，可不就是鬼不给人看道的吗。
　　身为鬼王，隐藏他和他周身之物并不费劲。
　　至于飞天……
　　这个他还真是偷偷练习了许久，身为鬼王飞天遁地都不在话下，但毕竟多了肉体凡胎，将这身体炼化成本命，亏得他悟性极高又有无数年的修为。否则还真不能在这极短的时间做到。
　　李勋阜望着猫咪亮晶晶的眸子，心中满足。
　　两人走了天路，将汽车两个小时的道压缩在二十分钟。李勋阜并未带猫咪回那高级公寓，而是在一个精致不大却分外温馨的小别墅前落地。
　　李勋阜牵着猫咪的爪子，按了指纹，又默默将猫咪的爪印输入。
　　拉着自己的小猫，李勋阜进入别墅，这小别墅有个一百来平的小园子，园子里边秋千，遍布整个别墅与园子的猫爬架，猫草，小绒球，猫抓板，封闭的小鱼塘等等，一应俱全。
　　莫小喵望着小园子，双眸蹭的亮起来。
　　他颠颠跑过去，捏捏绒球，抓一抓猫抓板，并在花篮似的绒毛躺椅坐了坐。
　　爪子左拍拍右拍拍，很是兴奋。
　　满眼温柔，李勋阜耐心的等着猫咪。
　　见差不多，李勋阜才走上去将快变身猫咪的少年牵走，拉入了别墅中。
　　一打开门，莫小喵险些被眼前的红浪闪瞎眼。
　　漂浮在空中的红色气球，地上满满的玫瑰花瓣，橘黄色的灯光，还有桌上那可能要几百只的玫瑰花束。砰砰砰。
　　空中忽然绽放了几个红色彩带。很显然，这是藏在暗处的鬼，这些鬼为了给鬼王后一个惊喜，绞尽脑汁给鬼王献计献策，几百只热火朝天的工作，不过一日之间，这别墅就变了个样子。至于外界会不会发现……
　　鬼王会处理，他们这些小鬼就听从吩咐就好了。这些阿飘留下了深刻的祝福后，飞速离开。将美好的夜晚留给正主。
　　那闪瞎狗眼的悬浮气球写的是I love you。
　　似乎是怕鬼王后是个文盲，看不懂洋文，在下面还填上‘我爱你’三个汉字的气球。
　　莫小喵：“…………”
　　莫小喵目光诡异的看向李勋阜。
　　李勋阜开始是觉得这方案不错，但当真正带着猫咪来后，他只觉得分外的掉智商。
　　猫咪会喜欢吗？？
　　李勋阜轻咳一声：“进去吧。”
　　莫小喵应了声。
　　幸而餐厅的摆设不多，就是几个红色的彩球，烛光晚餐，红酒……水煮鱼。
　　没有牛排和刀叉，却有不少海鲜和竹筷子。
　　莫小喵嘴角一抽，他觉得提议的鬼一定是个逗比，烛光晚餐放了红酒配水煮鱼哈哈。
　　这里应该放个茅台二锅头，或者一扎啤酒才更应景。
　　李勋阜也是现学的求婚过程，做的似乎不是很好。这让一直天之骄子的李大将军很忐忑。
　　同样，他快郁闷死了。
　　莫小喵忍住笑，弯着眉眼。
　　李勋阜轻咳一声，“再吃一些？”
　　之前集体的军训晚餐，是必须参加的，他留给猫咪的食物似乎没什么太大作用了。饿着肚子去品尝，与饱肚后再吃是两种感觉。所幸猫咪并不是十分喜爱今天的菜吃的不多。
　　莫小喵点头，他很喜欢水煮鱼。吃饱了也愿意多挤出一点地方。
　　品尝着细嫩的鱼肉，莫小喵眯起双眼。
　　他忍不住赞道：“味道真不错，非常地道。”
　　李勋阜眼神一闪，他召了几个大厨鬼，这几个鬼死前都是五星大厨，在美食界也算是有名气。看来，猫咪是喜欢的。既然如此…………
　　被翻了牌的几位大厨暂时还不知道自己将要变成鬼王家的正式员工。
　　李勋阜：“喜欢多吃一点。”
　　等猫咪满足的眯眼，略带可惜的实在无法塞进口后，李勋阜默默的不知怎么将那几百只花束转过来了，他不知又从哪里掏出三只玫瑰，“送给你。”
　　莫小喵眉头微挑。
　　只给他三只？
　　下一刻李勋阜便将余下的那一大束送上去，这束巨大的花束很沉，李勋阜怕猫咪接不住，便放在他的一旁的椅子上。
　　李勋阜：“送给你。”
　　莫小喵无声凝视。
　　李勋阜：“不说话就是收了。”
　　莫小喵：“…………”
　　李勋阜顿了顿：“人类说，三朵玫瑰是代表‘我爱你’，一千零一朵则是直到永远。”
　　莫小喵一愣。
　　“系统，我家boss这次告白是最浪漫的一次，虽然雷点也很多。”
　　系统：“…………”
　　李大将军是古代人，他希望身为现代猫咪能够舒心，顺利答应他，也算是下足了工夫。
　　让一个在古代媒妁之命父母之言的将军做到这般外放，是十分不容易的。
　　莫小喵不说话，李勋阜也就卡壳了。
　　李勋阜眸子幽邃的望着莫小喵，无时无刻的表达着自己此刻的渴望。他与猫咪的灵魂已经结合，虽然身体上还没做到最后，但在李大将军的心底，猫咪就是他的伴侣，是不可或缺的生命。
　　李勋阜定定望小猫。
　　莫小喵被他能燃烧的目光盯的发毛，最终轻咳一声：“你这是告白吗？”
　　李勋阜伸出手握住少年的手：“是的。”
　　他目光灼灼，肃穆道：“你愿意答应我么？”
　　虽然活了多年，但到底李勋阜与这个世界的观念有些差距，他的告白便等同于求婚，毕竟在古代这已经算是十分不内敛了。他对这个时代关于处对象的想法不能理解。
　　李大将军认为不以结婚为目的的交往都是不负责任。
　　他是个负责人，并且已经准备好，或者说迫不及待等着负责的男人。他想早早定下猫咪，若非国家不准许同性之间的婚姻，若非猫咪还未到这世界成婚的年级，他早就拉着人前往外国先定下了红本子再说。
　　当然，这些都是在他的计划中的。
　　一个，也不能少！
　　Boss求爱的态度非常英俊，一双黑瞳宛若两个深不见底的漩涡，能将人的灵魂吸进去。
　　起码，莫小喵就被他帅一脸。
　　莫小喵鼓着脸：“如果我不同意……”
　　李勋阜的瞳仁立刻一沉，握住少年的手紧了几分。
　　系统：“和平值-1。”
　　莫小喵：“…………”
　　这很卑鄙知道吗，告白还要用威胁的方式，自家boss简直太狡猾了。
　　眸子暗沉隐含一丝猩红，李勋阜哑着嗓子：“没有如果。”
　　莫小喵知道李勋阜后半部分的话，不同意这种事情若是发生，后果真是不堪设想。
　　但是他总是觉得自己有点亏。
　　都没给他矫情的机会。情趣都没了啊喂。
　　追人要绞尽脑汁才有意思呀。
　　系统：“呵呵。”
　　莫小喵：“…………”行吧，他是想了没用的，自家boss惯性黑化，还是不折腾自己了。万一玩脱了，受罪的肯定是自己，小黑屋他也不是没进去过。总之都是眼泪。
　　莫小喵鼓了鼓脸：“那我要是答应呢？”
　　李勋阜眼神一亮：“就这么定了。”
　　系统：“和平值+10。”
　　莫小喵：“…………”这可真是现实的boss，只是，他只是假设，就被boss拍板了。
　　这感觉……
　　莫小喵用力掐了下boss的脸：“以后，你得听我的，不能再控制我的声音了，否则揍你。”


第129章 【将军鬼王的冒牌天师】突发状况，危机时。
　　不犯病的boss分外好说话。
　　小猫吐出一堆不平等条约, 李勋阜都一一允诺, 算是作为个准未婚夫的约法三章了。
　　随后, 莫小喵便度过了十分美好的夜晚……他扫荡了一桌子美食。
　　夜晚, 两人相拥而眠, 李勋阜并未做任何出格的事情，新对象纯盖棉被聊天。
　　脑袋搭在boss的胳膊上, 莫小喵眯着眼，享受着boss轻柔的抚摸，舒服的从喉咙里咕噜噜。
　　猫咪舒坦的小模样特别可爱，李勋阜直直凝视，如巨龙聚精会神的守着自己最喜爱的宝贝。手一下一下拍拍后背, 似乎对这种跳跃般的触感爱不释手。
　　莫小喵打了个哈欠，两个小虎牙露出, 粉嫩的舌头微微向上弯曲，闭上嘴后, 他下意识的舔了舔嘴巴，舌苔上的倒刺剐蹭着嘴唇, 发出轻轻的刷刷声音。
　　李勋阜眼神微微暗沉, 轻抚的动作微微顿住。
　　莫小喵没察觉boss的变化，拱着拱着缩进了boss滚烫的胸口, 用腮部用力蹭了蹭。
　　李勋阜手臂紧拥, 声音已然沙哑：“睡吧。”
　　听出声音暗含着情欲，莫小喵不敢折腾，就以舒适又安心的姿势迷糊过去。迷糊前, 莫・吃货・小猫还下意识的点了餐，要的东西还挺齐全。
　　眼底一丝笑意闪过，李勋阜低声应诺。
　　这是在两人新家住的第一个夜晚，李勋阜定定看着终于握在手心的小猫，内内心不再空无，毫无目的的船终于找到属于他的港湾，一颗心完全都被猫咪迷住，没有任何空隙存放其他。
　　冷静下来，李勋阜实际很诧异。
　　他深知自己这份奇特的渴望不正常，他同样深刻思索过，却最终只得出一个答案。
　　他就是想要这只猫咪。
　　如果他失去了猫咪，他就不再是李勋阜，或者说他的灵魂将会自我毁灭。
　　李勋阜也不清楚自己的疯狂打哪里来，便是生前行军打仗更为抓狂怨恨的场景他也淡然应对。哪怕是被逼死，他也只是恨自己无能。但只有这一项，他受不了。只要稍稍想象，他的心脏就宛若被四分五裂般撕心裂肺的疼。
　　拥有猫咪再失去，他也许会让整个世界陪葬。
　　莫小喵可不知自家boss复杂的心情，一觉睡得香甜，一早上他就看到了特别丰盛的早餐。
　　莫小喵双眸亮晶晶，异常惊喜。
　　莫小喵：“都是我爱吃的！我最近还都想吃！”
　　被猫咪用赞叹感谢的眼神盯着，李勋阜眼底的色彩都绚烂了。轻柔猫咪脑袋：“喜欢就好。”
　　莫小喵重重点头：“喜欢！特别喜欢！谢谢你……”猫咪弯着眉眼，拉长了嫩嫩的声音：“我，的，李，老，师~”
　　瞳孔骤缩，李勋阜心如捣鼓，呼吸一窒。
　　李勋阜刚想伸出手，猫咪却宛若一个小旋风刮起了食物。
　　猫咪努力吃东西，吃的还很急。李勋阜生怕他噎着，不敢再折腾什么，只好笑又无奈的擦了下他嘴角的酱汁：“都是你的，别着急。”
　　两人清晨起床，吃了早餐，飞回军营时间还很充裕。
　　第一次室友失踪，三位男生还有些担心，但在李勋阜的威胁眼神后，第二次他们就习以为常了。今日两人之间与平日没太大区别，但敏感的史跷与郑军却察觉出一丝异样来。
　　史跷摸着下巴，小帅的脸多了几分深沉。
　　倒是平日里见到莫小喵就小鸟归巢似的钱春生脸色略有几分苍白，精神萎靡，有些恍惚。
　　郑军定定看两人变化的气场，疑惑道：“你，们……”感觉更腻歪人了。
　　莫小喵笑眯眯，与李勋阜对视一眼，眼神黏糊着。
　　郑军简直没眼看了。这特么闪瞎他钛合金狗眼了。军训中三个室友的人设崩厉害了！
　　郑军无语：“你们倒是收敛一点啊。”
　　史跷看好戏：“我看挺好。”
　　莫小喵刚揶揄一句，却忽然察觉一旁的黑色雾气。那雾气与在村里的黑雾不同，更粘腻，就好像是一股粘液粘在了钱春生的印堂上，硬生生的贴上去。
　　莫小喵眯起双眼。
　　同样敏感的李勋阜也察觉异样，两人对视一眼。
　　莫小喵：“钱春生？”
　　叫了几声，钱春生迷糊的目光才转过来：“嗯？”用力眨了眨眼：“啊，偶像！你叫我？”
　　恢复几分正常的钱春生脸色恢复了一丝红润。
　　莫小喵皱了皱眉：“你昨天没休息好？”
　　钱春生一脸茫然：“睡的挺好。”顿了顿：“我就是感觉早上脑袋昏昏沉沉的，可能是昨天夜里吹风着凉了，活动活动挥挥热汗就好了吧。”
　　莫小喵眯起双眼，看那一坨如蜘蛛网一般贴着钱春生的黑雾。
　　钱春生笑了下，忽然他惊恐的捂嘴：“偶像，你这么问我是什么意思？难道你看到我大限将至了？我是不是忽然得了什么重病，然后就，就……与世长辞？”
　　说到最后，一个大男人竟然哽咽了。
　　莫小喵嘴角狠狠一抽。分明觉得略棘手的事情，硬生生被他破坏了严肃气氛。
　　莫小喵：“重病没有，但可能碰到晦气了。”
　　而且，看这不自然的样子，更像是人工的，那么是有人故意的吧？
　　今日许是因得偿所愿，李导员的脸上不再那般紧绷，浑身冰冷的气势也稍有收敛。便是某个男生犯了错误，他也只是冷睨一眼让男生自己知难而退。
　　倒是与他产生口角的却是莫小喵没想到的，是钱春生。
　　李勋阜居高临下。
　　钱春生恢复了理智，他弱弱的张嘴：“对不起，我也不知道，刚刚就是特别生气，根本压不住。那股火完全莫名其妙，我其实脾气很好，从没发这么大火，还差一点……差一点把人给打了。”
　　正说着，他身体骤然抽搐，剧烈痉挛几下昏倒在地。
　　莫小喵瞳仁微缩，就在方才那一瞬间，他看到印在他印堂上的黑色蜘蛛网活了一般钻入他的脑袋，就一刹那的功夫，他整张脸都黑了，若非莫小喵的阴阳眼不算完整，看的时候时灵时不灵，否则他将看到的是一张满是黑雾的脸，而非钱春生。
　　莫小喵刚伸出手要碰，那藏在钱春生身体内的网仿佛发现了什么，倏地冲向了莫小喵的手指。若非李勋阜一直留心，瞬间将人带开，那网就攻击到猫咪的身上了。
　　但作为媒介的钱春生却分外不好过，他本是疼昏的，却又因剧烈的撕扯感疼醒了。
　　钱春生水中捞出来似的，地上一滩水，都是他汗浸湿的。
　　李勋阜目光冰冷，却被莫小喵一把握住了。
　　李勋阜幽冷的视线缓和，低头与猫咪对视，莫小喵严肃的摇了摇头。
　　方才，他隐隐察觉出不对劲儿，这东西似乎并非简单，而它的最终目标若他没猜错，是他。
　　这可就有意思了。
　　他在这个世界时间并不长，原主运气好，人缘也好。没与谁交恶。
　　那么，是谁处心积虑想要对付他。
　　系统：“这叫‘诛心网’，被他锁住了预定之人的心脏，那此人将得心脏病死亡。”
　　莫小喵一愣。
　　系统：“就算送医院急诊，也是查不出来的。”
　　系统继续补充：“诛心网会在人体内停留，隐藏，但会给停留的身体带来极大的危害与疼痛，直到找到被施术者，他才会选择离开停留者的身体。”
　　目标的确是他。莫小喵嘴唇抿了抿，而且，要置他于死地。
　　系统：“当然，诛心网还有一个不经常用到的功能，就是让人死了却是活着。”
　　莫小喵狐疑：“活死人？”
　　系统：“没错。人活着却是个傀儡，这种方法十分恶劣，可以说在几重世界都是不准许的。”
　　莫小喵眯起双眼，到底是谁？
　　数来数去，他来这世界不长，结怨的怀疑者就那几个。
　　莫小喵：“那怎么能解除？”
　　系统：“商店有卖符纸，你可以用魂飞魄散符，或者交给你家boss。”
　　莫小喵嘴角一抽，魂飞魄散符下去，钱春生不就也跟着没了吗。
　　毕竟是突发事件，几个男生被留下来了，郑军喂了人一些水，“他怎么了？是中暑还是……”
　　莫小喵摆手，钱春生此刻的表情扭曲，简直生不如死。
　　想想这东西的邪恶，猫咪很生气，后果很严重。
　　他抿了抿唇，掏出一张安神符扔下去，原本疼的快打滚的男生哽咽了一声昏迷过去。那符化作一片灰黑却并不如之前的符纸灰一般四散，而是缓缓降落在钱春生的口鼻处，缓慢的钻入了进去。
　　那蜘蛛网仿佛看到了天敌一般，盘旋在额头处的触角都缩了回去。


第130章 【将军鬼王的冒牌天师】有怨报怨，有仇报仇。
　　一个是鬼王, 一个有系统加持, 想要找到背后的人很是简单。
　　鬼王大手一挥, 无数的厉鬼, 冤鬼, 鬼大将便冒出来了。争先恐后的四散开去。
　　对于鬼王来说，没有什么办法比此更方便快捷的了。
　　李勋阜这边动作, 莫小喵那边……
　　莫小喵：“系统，是谁？”
　　系统：“…………”
　　系统：“你家男人遇到问题，最先想到的是解决办法，你想到的是我？你这不好。”
　　莫小喵顿了顿，也深觉有道理。
　　他转过头：“咱们怎么办？”
　　李勋阜轻抚：“有我。我来解决。”
　　“好, 有你我就放心了。”莫小喵用力点头，眼底溢出了一丝放松与信任, 他找boss还增加两人的亲密度，一举多得。
　　系统：“…………”所以, 说好的自食其力呢？
　　这只懒猫！！
　　莫小喵眨了眨眼，自家boss打了包票, 他就不担心了。
　　他就是这么有理智。
　　系统：“和平值+5。”
　　系统：“…………”卧槽, 这也能行？
　　莫小喵弯了弯眉眼，快喜悦的亲boss一口了, “系统, 这你就不懂了吧。Boss要用事实证明他很强，如果我自己来是不是就表示我不需要他了。Boss本来就很敏感，容易黑化, 如果我依赖他，他会认为他在我心里很重要很重要，也就不会黑化。我表示自己很相信他，我要是鼓励他赞扬他，比起我努力解决问题有用多了。”
　　顿了顿，莫小喵大言不惭：“而且，我的确相信boss，他说了就做到。”
　　莫小喵：“我，也轻松了呀。”
　　顿了顿，莫小喵苦大仇深：“最重要一点，我乖顺一点，真正那个什么的时候，他没准放我一马。”这事情说多了都是泪。若非遇见了boss，他真不信一夜七次郎。
　　遇见boss后，他更不信了。
　　因为，boss他……
　　一次就够持久到其他雄性的七次时间了，还需要什么七次。
　　系统：“…………”逻辑满分，竟无法反驳。
　　Boss的效率很高，或者说他手里头鬼才济济，不过短短的十分钟，有理有据的资料放在了boss的手心，boss低头飞速阅读，脸色竟是越来越沉，颇有中风雨欲来的恐怖。
　　莫小喵眨着眼：“怎么了？”
　　李勋阜嘴唇紧抿，他不想让猫咪烦心，但沉思两秒他不想拒绝猫咪任何：“是个天师。”
　　天师？
　　莫小喵眯眼：“莫非是那赵天师？”
　　李勋阜摇了摇头：“不是他，是他师父。”
　　师父？莫小喵皱了皱眉，说到底他还算救了那姓赵的一命，他就是这么做的？
　　系统：“孙翔英。”
　　莫小喵一怔，立刻回忆起来，在历史进程中，这位孙翔英就是古代国师的转世。也就是自家boss第一大仇人了。
　　莫小喵脸色立刻沉了下来：“今天晚上，我们去会会他。”
　　沉吟片刻。李勋阜颔首。
　　人逢喜事精神爽，原本准备与猫咪渡过第二个两人世界就被人打扰，李勋阜的脸再次阴云密布，上午还阳光明媚，人犯了错也没在意，下午不过是小小的失误，某男生险些被他瞪的昏过去。
　　莫小喵嘴角一抽。
　　这么愤怒吗？
　　终于挨到晚上自由活动，郑军甚至没来得及和两人说上一句，两人就离开了。
　　钱春生早在下午就被转回了寝室，史跷随侧照顾着。
　　于是郑军被孤零零的扔下了。
　　郑军望着空荡荡的前方，总觉得秋风萧瑟，带着一身的疲惫与担忧回了寝室，郑军正巧看到史跷给钱春生擦身子，擦的地方还是有些不可言说的。
　　史跷似乎很认真，但动作总有几分不太对劲儿，可能是在研究，也可能……
　　郑军瞧了一眼，又瞧了一眼，最终默默的转过头，当他没见到室友a趁着室友b昏迷时候，帮他撸管。这真的不是趁人之危吗？郑军默默的琢磨一下，脑海多了一些暧昧的画面。
　　猛然他捂着头：“啊啊啊！”
　　这不对！
　　这太不对了！女朋友！他的女朋友快来拯救他岌岌可危的节操！
　　郑军只是多瞅了两个室友一眼，史跷便淡定回头，手里还握着别人的东西。
　　郑军逵猩窳耍哥们这个时候不是应该不好意思吗？
　　史跷看出他的疑惑，笑了一下：“我试一下，我发现我对别人的东西似乎也可以下去手，这么说，我没准真的可以找个男人过日子。”
　　郑军定定看他，他没想到自己这室友因为分手打击这么大。
　　郑军沉默片刻：“其实女孩子也有很不错的。你可以尝试着接触新的……”
　　正说着，他的电话响了起来。
　　郑军一瞧，是他新女友，带着一些对救命恩人的感激，他接通了电话。然而等待他的不是救赎，而是一个堪称惊雷的噩耗。那个随意向他告白的女生又有了新的喜欢的人。
　　也就是那个跑肚的可怜的大四学长，机缘巧合下两人相处的不错，于是郑军就这么轻易的被甩了。毕竟那大四的学长长相也十分英俊，还多金，已经有了自己的小公司。所以，女生选择了大四学长。
　　并非因感情而在一起，郑军并不感觉失落，只是有些郁闷与憋屈。
　　史跷似笑非笑。
　　郑军：“…………”
　　这flag立的，他这转眼就啪啪自打脸了。
　　史跷：“女生的确很好，温柔，可爱。但是却没遇见你口中说的那种贤惠女孩。”而他，遇见了那个温柔可爱，让他惦记多年的女生，最后守护着的女孩却是别人的。
　　这多可笑。
　　史跷撸管：“你要不是试试，如果你也能接受，没准你也可以换一种口味换一种生活。”
　　郑军：“…………”
　　忽然特别同情钱春生，不知不觉中，就遇人不淑了。
　　这边三个奇葩室友在做什么不清楚，两个离开的人却已经到达了一个大厦。
　　那里边的是三个人，一个省级的官员，一个是赵天师，还有一个长须飘飘的老人，这老人眉目看上去很是和蔼，然而他的头顶满是红黑的雾气。
　　若非亲眼看到，莫小喵也信了。
　　这人看上去慈眉善目，私下里做的事情却不知多少伤天害理的。
　　莫小喵望着男人，“那蜘蛛网就是这人做的吗？”
　　李勋阜颔首：“是他。”
　　当见到此人后，李勋阜便掀起了风尘无数年的记忆，就是着一张恶毒的脸面，欺骗了当时的昏君，迫害了忠心于国家的良将英才，最后掀翻了国家，将国家据为己有，导致生灵涂炭，最后落得个尸骨不存的地步。
　　就是这一张恶心的脸。
　　他不会忘记，至于那昏聩的帝王，这时候也站在他身边，依旧是一脸推崇，依旧是一副助纣为虐的姿态，也依旧是被当成了垫脚石。
　　“大师，这样真没问题吗？”这位省级的官员最开始坚信着科学，然而经历了不同凡响的世界，他再也无法坚定立场，他相信了所谓的天师，也相信了世界上有鬼的事实。
　　有些人不信则已，信了就全身心愚蠢的相信。他便是如此。
　　再加上此天师神态动作都很神棍，话语直击心脏，省级官员不信都不行。
　　于是，他便为这两位天师行了方便之门。
　　莫小喵的同学被找到除了天师掐算，便是这省官暗暗动用力量查的。
　　而那孙翔英的理由是：这个少年妨碍升官。
　　孙翔英说：没这个人，省官不光是省官，过几年就会被调入京城，最终成为国家最高长官。
　　于是，省官动心了。
　　而孙翔英也为自己面子尽失的弟子报了仇。
　　孙翔英：“放心，他必死无疑。他本身是个养鬼的妖怪。”
　　李勋阜瞳仁微缩，自家猫咪的身世只有他知道就够了。
　　孙翔英：“到时候，那跟在他身边的鬼，随你处置，到时候你可以任意驱使，为你做更多的事情。就比如今天这件事情，”他笑的慈祥：“只要你信我，我就能让你无麻烦的进入中，央。”
　　省官呼吸一粗：“那我现在应该做什么？”
　　孙翔英：“等那少年死亡，我要这鬼的坟墓，他的尸骨应该不错，用来炼些法宝。”
　　莫小喵脸一沉，他家男人是他的！！
　　省官一愣：“那少年还挺好看，怪可惜的。”
　　孙翔英：“可以给你做成傀儡，随你处置，当个奴也无所谓。任凭你吩咐。”
　　喵喵喵！忍不下去，这几个人的污言秽语特别恶心。
　　鬼王猛然冒出黑雾，可比他还快的是猫咪。
　　莫小喵想也没想，特别凶狠的将一大把符纸扔过去。
　　什么伤筋动骨符，魂飞魄散符，散功符，雷击符，灰飞烟灭符，五雷轰顶符，剥皮拆股符……
　　李勋阜呆：“…………”


第131章 【将军鬼王的冒牌天师】处理后事，猫咪上大学。
　　系统出品, 纯属精品。
　　系统商店的符纸威力一点也不掺假, 光看效果就可以。
　　几张符纸下去，刚刚活生生算计莫小喵与鬼王的三个人，在一阵狂轰滥炸后, 一撮青烟飞起, 房间空无一人，三个人仿佛从未出现过, 彻底消失不见。别说人的身体，就算是毛发，灵魂碎片，蛛丝马迹――
　　都，没，有。
　　李勋阜完全呆住，目光缓缓漂移自家猫咪。半晌后，狠狠抽搐了下嘴角。
　　莫小喵眨了眨眼, 又眨了眨眼, 特别无辜又似乎受到了惊吓一般，迷茫的望向李大将军。
　　李勋阜：“…………”
　　李勋阜表情柔和下来，表扬般揉了揉猫咪的脑袋。
　　滑顺的发丝在指尖划过, 李勋阜内心涟漪乍起，他的宝贝真棒。
　　莫小喵得到表扬露出了个微笑, 然后满眼灼灼：“他们不见了。”
　　李勋阜低声安抚：“不怕，我来善后。”
　　莫小喵重重点头，刚想开口, 他便感觉到屋内一股不祥的气息愈发浓郁。如针刺的锐利视线望过去，摆放在角落里非常不起眼的一枚硬币散发着黑色雾气。
　　那雾气忽然化作了一个鬼脸，张牙舞爪的冲向了莫小喵，猩红的眼充满了暴戾。
　　下一刻，莫小喵的身前多出一只大手，稳稳的捏住了这鬼脸，一阵噼里啪啦的雷击，那鬼痛苦的发出嘶吼：“放……嘶嘶，放开！！！”
　　猩红的竖瞳因疼痛恢复了一丝神智，那鬼脸凶恶又怨恨的望着李勋阜，等看清他的脸后，茫然了片刻，骤然惊惧交加，不敢置信的怪叫一声。
　　“是你！李！勋！阜！”
　　李勋阜眸色瞬间冷酷，眼底掀起了惊涛骇浪，“你，还记得我。”
　　鬼脸一怔，凶狠又惊惧：“你放开我！当年你的死我也深感惋惜，当时我是真心希望你能为国贡献……啊！！！！”
　　李勋阜用力一捏。
　　鬼脸原本就不算凝实的身体更虚幻了，一阵风能吹的散了似的。
　　鬼脸恐惧的战栗起来：“不是我，不是我要害你，是那昏君！！”
　　死亡后，国师恢复了过去的记忆，也认出了李勋阜，正因为认出来，他才更恐惧。就在不久前，他终于测算出的他的大劫之人，也终于找到方法弄死了他。
　　那术法明明生效，为什么这个男人还活着？？
　　等死亡后，他终于明白了原因。
　　他与这个人打从上一世就是死敌，身为鬼，他也看得出李勋阜的灵魂散发出与他相同的阴性属性，事实很好猜测。就是因为他杀死了这个身体里的灵魂，于是再次入住这个身体的李勋阜鬼王才是他真正的敌人。
　　国师后悔的肠子都青了。他若是不杀死这身体的主人。
　　那么……
　　然而世界没有后悔药，国师落在了李勋阜的手里，上一世李勋阜双目猩红的望着誓死追随自己的下属一个个倒在路上，一片片扬沙与血液刺痛了他的眼，戳穿了他的心。
　　害死他那些属下，罪魁祸首就是眼前这人。
　　而最令李勋阜无法忍受的是，国师竟要对他最重要，视为珍宝，高于生命的宝贝下手。
　　李勋阜能放过他才有鬼。
　　于是，国师度过了一段痛不欲生的短暂鬼生，就彻底的灰飞烟灭了。
　　莫小喵站在一旁安静的看着，直到国师的灵魂彻底消失在天地间，他才鼓起脸来。
　　他刚刚还夸奖系统精品，瞬间打脸了。
　　系统：“…………”
　　系统：“你是傻么。很明显这灵魂碎片是这国师自己抠出来的，以防万一有翻身机会。”
　　莫小喵一怔。
　　系统：“就比如boss，如果他没死，不是对你有一种渴望不想往生，这身体就是他的。”
　　莫小喵张了张嘴，有些惊异。
　　系统：“但他需要这身体，所以……”
　　莫小喵：“所以？”
　　系统：“这身体的灵魂根本就是投影。”
　　莫小喵一脸茫然：“那是什么意思？”
　　然而等了许久，系统也没回答他，他又追问几次，依旧是被沉默以对。
　　莫小喵知道系统这是不能说了。
　　眼底溢出了一丝深思，莫小喵望向目光柔和的boss，扬起一个笑容。他其实很感动，他家boss就算换了世界，没有记忆，依旧是本能又执着的等待着他。
　　眨了眨眼，莫小喵愈发觉得五官深邃的自家boss帅。
　　心底荡漾，莫小喵便忍不住凑上去，垫了垫脚吧嗒在boss下巴上亲了一口。亲完以后，他弯着眉眼，露出两个甜滋滋的笑，两个小梨涡若隐若现。
　　李勋阜：“！！！！”
　　受，宠，若，惊。
　　总之，处理了boss的敌人，算是皆大欢喜。
　　至于钱春生身体内的蜘蛛网，只要施术者死亡，那东西就自动解了。
　　两人对视了一眼，李勋阜挥出一掌，空气中弥漫出一股黑雾。
　　没一会儿，一个飘乎乎的鬼冒出来，瑟缩着跪在地上：“王。”
　　李勋阜居高临下：“说。”
　　这鬼穿着侍从的身份，很显然生前应该是此处的服务生，不知因何死了。他一直徘徊在死处，对这酒店大厦的一切都十分了解。
　　侍从鬼：“回王的话，这个房间是没有人预定的。”
　　事实上，说出这话的侍从鬼也很是诧异，他只是之前感觉这房有点奇怪，但那股危险的气息让他不敢上前打探，如今鬼王出现在这里，他就更忐忑了。
　　难道这里真的发生了什么事情吗？
　　可是真的没有人进入啊，连酒店的系统都是没有的。倒是这房间旁边那间有个什么官入住。
　　鬼王挥退侍从鬼，向着房间内挥出几枚东西。
　　莫小喵疑惑。
　　李勋阜揉一揉：“已经好了。”
　　莫小喵：“嗯？”
　　李勋阜：“不会有人发现。”就算有什么东西发现，他也会第一时间知道并解决。
　　至于这些事情，李勋阜就不准备告诉自家猫咪，让他心烦了。
　　莫小喵刚刚上大学，还是个刚满18周岁的新新成年人，一心一意要和自己的猫咪结婚的boss还需要等一等。大学是可以结婚的，但老师和学生是不行的。于是，李勋阜准备在猫咪到了适婚年龄就辞了这个副职。反正他之所以成为理工导员，归其根本就是为了守着他的宝贝，不让任何人有机可乘，或者暗暗觊觎。
　　家族公司与他自己的公司，李勋阜只是简单了解后，就应用自然，十分顺手。
　　不论是他鬼王的身份，还是总裁身份，亦或是导员身份，他都希望给猫咪最全面的庇护。
　　李勋阜想得多，做的更多。
　　于是莫小喵就在李勋阜沉默寡言下，小日子越发的滋润。就算是很累人的军训也愉快的渡过了。军训结束正巧有两天的休息时间，学生们稍作休整就要正式上大学的第一堂课。
　　莫小喵东西搬入了寝室，他却没有一天住在这里。早就对此有所猜测的三位室友没有任何反应。钱春生在那日后就恢复了精神，一口气吃了两大碗肉，他还口口声声的说，自己好像之前几天肚子里养了个娃子，跟无底洞似的却又精神萎靡，没什么食欲，如今娃子没了。
　　郑军是当笑话讲的，然而他眼底却含着认真色彩，他偷偷审视莫小喵与他男人，发现他们并未作出任何的反应，心下算是明白，扫了眼没心没肺还在吃的钱春生，郑军叹了口气。
　　这事儿说不是两人给他办了，郑军自己都不信。
　　好好的人忽然满地打滚，肯定是中邪啊。
　　总之，智障儿童欢乐多，郑军瞥了眼一巴掌将钱春生拍进碗里的史跷，默默转头，似乎是想起了什么，脸有一瞬间的狰狞。
　　史跷：“吃吃吃，以后你吃成猪头了！”
　　钱春生讨好的笑了笑：“分你一半分你一半，你别生气嘛。”
　　史跷特别嫌弃：“吃你的吧。”
　　钱春生：“嘿嘿，我知道你对我好，以后我都听你的还不行吗。”
　　那天他醒过来的时候，正好看到了自己的管子被人撸出来，男人嘛都是下半身思考，激动的时候可不管别的，然后他就和同样跃跃欲试的史跷试了试，感觉还挺好，反正他是爽的，至于现在，两个人算是朋友之上，恋人未满，至于以后啊，咳咳咳。
　　郑军脸更狰狞了，咯嘣将笔硬生生的掰断了。
　　一半正巧落在钱春生眼前，他唬了一跳：“这是怎么了？”
　　史跷瞥了郑军一眼，似笑非笑：“可能是想起什么花前月下了吧。那些你别琢磨，你的智商也想不出来，快点吃吧，蠢死了。”
　　钱春生委屈的不得了：“…………”
　　郑军脸更黑了，下一刻他的手机响起来，名字是那日酒后乱性的男人，他也挺熟悉，要说关系，大概就是前女友的前任男友。


第132章 【网游黑客的桌宠奶猫】这是远古的戈壁。
　　莫小喵在学校呆了整整四年, 而李勋阜四年也没能辞去导员的职业。
　　因为莫小喵毕业得到学历的时候, 刚刚过了他二十二岁生日，也就是法定的结婚年级。
　　也许是因为不同的世界，就在两年前, 国家肯定了同性之间婚约的法律性。虽然与男女之间的婚礼要求更繁琐, 具备的条件也更苛刻一些，但依旧有不少人手拉着手前往民政局。这些曾经不得不蛰伏隐藏自己性向, 或者遭受他人指指点点的能够正大光明的用法律维护自己的婚姻了。
　　莫小喵婚礼的时候，前来祝福的人有两对质量很高的伴郎，其中一对是史跷与钱春生，这两个仿佛是主人与哈士奇，主人高冷，哈士奇则颜值高，但是阻止不了他时刻表现出来的逗比。
　　至于另一对儿，却是郑军与那位大四的倒霉蛋儿。这两个人是在某次巧合下先发生了关系, 然后那大四的学长穷追不舍下, 本来就不怎么直的郑军在纠结很久后，就被拿下了。
　　原本高质量的5025寝室，从一床到四床, 没有一个落下。
　　继莫小喵走读之后，郑军也在大三上学期住了外边, 于是四个人的寝室剩下了史跷与钱春生，两人关系一直暧昧，没了别人打扰, 关系简直突飞猛进。没用多久这两个也正式宣布在一起了。
　　当后来同学聚会，有人提及5025寝室，都纷纷嗟叹起来。
　　好好的校草，就这么和校草在一起了。
　　人家内部消化什么的，哈哈哈。
　　婚礼举行的十分盛大，莫小喵穿着白色小西装，看上去挺拔如小青松。
　　本就漂亮的小脸蛋儿上更多了几分喜悦，站在他身边的男人目光从未移开过他的身影，深情的凝视着属于他的伴侣，走过长长的花海，高大的boss小心护着爱人，手虚虚环着自己的宝贝，珍视的态度简直看得人眼红。
　　当年有幸与郑军这一对儿成为男女朋友的女生也出席了这场婚礼，站在远处，她挽着一个成熟的男人，笑着看台上的人，和身边男人说：“你看，他们很帅吧。当年啊……”
　　婚礼那夜，莫小喵就被李勋阜拉着回到了自家小别墅，boss在这里完成了他这一世的洞房花烛夜。至于过程，李勋阜表示从未有过的舒畅感与激流感传递在四肢百骸，全身的细胞都在欢快的跳动着，最终占有了自己的猫咪，李大将军竟险些落泪。
　　等待了无数年，沉寂了无数年，他终于拥有了世界上最美好的宝贝。
　　莫小喵喜欢叫李勋阜‘老师’，于是，为了让自家宝贝多在外叫他几声，李勋阜竟一辈子都没辞职，甚至在赚足了两人后半辈子挥霍的钱后，将导员当成了主业。
　　这一世，莫小喵过得也十分不错，除了偶尔会刷下存在感的阿飘有些美中不足。而似乎是因他的能力得到了朋友口口相传，竟机缘巧合下获得了盛名，在天师界也闯出了名堂。
　　于是，找他捉鬼的更多了。
　　莫小喵并不喜欢面对除了boss意外的鬼，于是接下来的活计都被鬼王一个鬼替代了。
　　鬼王在，有什么魑魅魍魉还敢折腾？乖乖听从吩咐，要么死。
　　鬼大部分选择了识时务，于是莫小喵的名声更胜。找他的人更多。可天地良心，他只有最开始是做了点事儿，之后都是他家男人代工的。
　　而他家boss似乎也十分体谅他，基本不让孤魂野鬼出现在他面前，倒是那两个会做饭的五星大厨获得了猫咪十足的好感，哪怕是鬼也让莫小喵很是惦记着。甚至生出一种若是能直接打包带走就好的冲动。
　　在洞房花烛的那夜，莫小喵就获得了几十点和平值，过了一年美好的小日子，他又陆陆续续从boss那里收到了不少和平值，不过短短的五年，boss竟然将和平值刷满了。
　　莫小喵对这一世的boss很是疑惑。
　　系统：“古代人的思想，结婚了就是一辈子，没有休书就离不了婚。”
　　莫小喵：“…………”他应该说点什么呢。
　　自家boss还挺纯。
　　两人一起度过了六十年，然后，他是死在了boss的怀里的，以为下一刻会脱离世界。但是他忘记了，boss作为鬼，当他的灵魂离开身体后就被同样脱离了身体的boss抓住了。
　　抓住了。
　　莫小喵虚虚的身体被李勋阜鬼王紧紧扣住，李勋阜眼底充斥着无尽的漆黑。
　　李勋阜哑着嗓子：“你要去哪儿？”
　　莫小喵一愣。
　　李勋阜察觉到猫咪被一股奇怪的力量吸引，当机立断的斩断了那外来的力量，紧紧的抱住自己的宝贝，他们的身体是衰老，可灵魂却是最佳年级，莫小喵在妖中年岁不大，脸上还肉嘟嘟有着婴儿肥。
　　李勋阜拉着带着两个猫耳朵两只绒呼呼尾巴的少年，带入了自己藏在地下的宫殿。如同守财奴一般，李勋阜紧紧抱着自己的猫咪不放，他庆幸自己身为鬼王可以留住猫咪。
　　自己的猫咪身体很虚弱，李勋阜掏出了许多宝贝，将自己的猫咪投喂的凝实。
　　李勋阜视线灼灼：“你，是我的，你说要陪我一起。”
　　李勋阜：“我不准你离开。”
　　李勋阜指着宫殿：“以后，我们就在这里住，永远不离开好不好？”他有一种感觉，但凡放开了猫咪让他离开这里，他将失去他的猫咪。
　　莫小喵眼神闪了闪，他的肚皮被撑的快破了。
　　莫小喵笑着点头：“只要你还需要我，我就能永远陪你。”
　　李勋阜听到了动听的情话，心情愉快很多。
　　虽然自家宝贝死在怀里，他依旧痛彻心扉，那身体也被他偷偷的珍藏起来。
　　这一待，两人就度过了几千年。莫小喵之所以离开，是因为就算是鬼也是有阴岁的。可以再次投胎，李勋阜却选择了自我毁灭，他不想投胎忘记他的宝贝，他宁可抱着宝贝一起死在这里。
　　再次回到系统空间，莫小喵还没缓过神来。
　　莫小喵：“系统？”
　　两分钟后，莫小喵：“系统？”
　　莫小喵疑惑的左顾右盼，系统干什么去了。
　　系统不在，莫小喵也不知道要做什么，他没办法自己传送，只能打开商店看一看商品。并思念一下自家boss，想一下他接下来要去的世界。不知道boss这会儿在哪里的世界。
　　莫小喵正琢磨着。
　　系统应声了：“他肯定是在某个将要被灭掉的世界。”
　　莫小喵眼睛一亮：“系统，你醒过来了？”
　　系统：“…………”
　　系统：“我不是睡懒觉。”沉默片刻：“我是去维修去了，之前世界bug修好后又出现点问题。总之有点麻烦。”
　　莫小喵：“要紧吗？”
　　系统：“可能会在某种时候出现一些无法避免的世界偏差。”
　　莫小喵眼神闪了闪，不知道会不会涉及到自家boss。
　　系统：“呵呵。你家男人可是灭世的变态，没准这bug就是因为他出现的呢。”
　　想想，系统就生气。
　　好好的任务多轻松，偏它不得不加班加点。
　　看着自己的基本工资，莫小喵眨了眨眼：“这个世界，我没有什么额外的奖励吗？”
　　系统：“本来有的，都用来补bug了。”
　　莫小喵立刻不乐意：“欺负人。”
　　系统：“…………”
　　系统叹了一口气：“行吧，你之后要是买东西可以给你打个九五折。”
　　莫小喵45°仰望，特别真诚：“打一折不行吗？”
　　系统：“……要点脸。”
　　莫小喵鼓脸：“小气鬼。”
　　系统：“好。我很小气，那不给你打折。”
　　莫小喵：“…………”
　　一顿折腾后，系统忍无可忍，答应九折后，就很不温柔的将猫少年投身到新世界。
　　莫小喵是脑袋冲下落地的。他疼的‘喵喵喵’叫，眼泪都出来了，小爪子人性化的捂着额头，尾巴拍在地上发出啪啪的响声。
　　这是一片戈壁，莫小喵眼前是一个魁梧的有着兽纹的男人，男人带着面具，上半身是光的。穿着个草裙，身后伸出一只粗壮的尾巴，手中却很诡异的是一柄长枪。这长枪质感很好，甚至还有些神秘的花纹。
　　忽然从天而降几个光点，光点扩大，落在地上的人同样壮实，他们看了眼地上的莫小喵和他旁边两瓣的蛋壳，笑着道：“情莫末魔，你这运气不错啊，原生物，你可以先给他绑定了，以后是你的助力。”
　　那男人没理会几个人，反倒是小心翼翼的将猫咪抱起来，放在掌心：“你愿意和我签订契约吗？”
　　一旁的人嘴角一抽：“队长……”这只是一串数据，用得着这么认真吗？


第133章 【网游黑客的桌宠奶猫】招财猫的钱可以娶媳妇了。
　　这是名为《远古盛世》的全息网游, 如今火遍了全球。
　　世界在第四次科技革命后, 进入了新一个科技的迅猛发展的阶段，这一阶段的代表就是网络已经不仅仅是平面，而是立体三围, 更是让人直接进入了第二虚拟世界。
　　曾经的互联网便令无数人心生向往, 无法割舍。当虚拟世界变成了如今更真实，宛若真正的世界后, 人类对这个世界的重视甚至超出了过去的互联网。
　　不过短短的几百年，通过对大脑进行刺激，人类能够在虚拟世界感受到一定程度的真实，就好比在虚拟世界吃了东西，人类的大脑会自动反馈这种美食的香甜与否。
　　虽然有科学家表示这对大脑有一定刺激，但与之相反，另一学派的科学家则表示，通过对大脑的刺激, 脑细胞活跃0.3个比例, 持续下去，人类在精神方面的进步则将跨越时代进入另一个领域。
　　而在一百年前，第一个人类测出通过冥想能够感知扩大后, 奇人异事便如同雨后春笋屡屡冒出，人类彻底疯狂, 将之唤为精神异能。于是在这股东风下，能够刺激精神的虚拟世界更掀起了铺天盖地的热度，男女老少纷纷找到各种渠道进入虚拟世界。
　　于是, 不过短短三十年，虚拟世界便飞速发展，从局域网变成国家网，到了如今已经变成了整个世界整个星球的第二世界。这里有平日里见不到的东西，有时候甚至比现实社会都火爆。俨然许多人已经将第二世界当成自己的主世界，倒是忽略了现实世界。
　　这样，虚拟世界从小打小闹的小游戏第一次进行了全球性的游戏，也就是“远古盛世”这个游戏，此游戏的背景与超现代相差甚远，却获得了无数好评。
　　人类在这里，甚至能够体会到新的人生。最令人无法招架的是，人类竟然拥有魁梧的身体，这身体还来自于人类向往的野兽。也就是说在这个虚拟世界，人类并非纯人类，而是兽人。
　　此游戏已经开服了半年之久，等级最高也不过堪堪五十级。
　　这个游戏的公会是部落，部落中还分各种职业，玩家可以通过不同的喜好来选择。而这个游戏最特别的就是这个世界有智商极高的智能原著居民，他们与玩家最大的不同是，他们拥有先天异能优势。而玩家想要拥有异能，则需要机缘，或者达到一百级。亦或者选择与一个原住民签订契约，借用他的部分异能。
　　但玩家是人，这些原住民则是一串串数据，所以在人的口中，他们只是原生物。
　　莫小喵用力的抖了抖毛，脖子上的小铃铛叮铃铃的响。
　　铃铛发出的声音令耳朵灵敏的猫咪十分不适，他小爪子扒拉一下，又扒拉一下。
　　霍弋漆黑的瞳仁溢出一丝暗色。
　　带着狼尾巴的男人眼神亮晶晶，有点小羡慕：“哎呀，这小可爱真有意思。”
　　霍弋目光发沉，冷冷扫过狼英。
　　狼英打了个寒颤，闭上了嘴。他这位队长哪里都好，就是不爱搭理人，眼神太冷。
　　若非他能力极强，游戏又需要加入部落进行二次觉醒，他相信这位队长是宁可当独行侠也不加入他们的部落。只是就算进入部落，依旧还是他走他的阳关道。但是部落的队长，他们又是组员，他们能怎么办，他们也很绝望啊。
　　遇见刚出生的原住民是十分幸运的，他们会对第一个见到的人生出无限信任，比起成年后的原住民好勾搭多了。十有八九会同意与人签订契约。
　　莫小喵没来得及召唤系统，就被自己吓的炸了毛。
　　他刚刚摇晃了几下铃铛，然后不知从哪里冒出了几枚金刀。
　　这金刀金光闪闪，特别漂亮。但是诡异的是，莫小喵竟感知到这东西来自于他。
　　莫小喵：“！！！！”
　　莫小喵弓起小后背，尾巴炸开一大团，四只小爪子分的很开，爪勾伸出：“喵喵喵！”
　　不光莫小喵吓到，便是霍弋同样愣了一秒。
　　倒是在猫咪吓着自己后，狼英“卧槽”了一声，那一对儿狼眼险些冒出了绿光，那不仅仅是羡慕，完全是嫉妒与恨了。
　　狼英吞了口口水：“这是……招财猫？？？”
　　那个传说中的出现几率极低的原住民？？游戏中大肆宣扬的神秘种族？
　　要说这个原住民战斗力一般，可它有一种极为逆天的能力，那就是招财。他能随着等级与亲密度召唤出许多金刀。要知道在游戏中，一个铜刀就可以饱餐一顿，一个银刀可以购买一件高等级的武器，而一个金刀……
　　大概能买一个媳妇。
　　狼英表示自己入坑半年，他只攒下六七个金刀。
　　这只猫咪刚刚就弄出了五六个媳妇。
　　人比猫不如，狼英感受到了世界森森的恶意。猫咪啊，可千万别被队长这个冰块吸引，和他签订契约吧。他愿意等猫咪长大，娶他当老婆！！
　　被狼英看的发毛，莫小喵又炸大了一圈儿：“…………”
　　霍弋再次剐了狼英一眼。一双粗糙的手将猫咪托起来，指尖许是有些颤抖的碰触猫咪的小后背，半晌才哑着嗓子道：“乖，别怕。”
　　很显然，霍弋应该并不经常说话，吐出话语还有几分不顺，嗓音很是沙哑。
　　狼英嘴角狠狠一抽，他莫名有种欺负朋友妻的错觉。
　　尼玛，一只虚拟世界的原生物就能让冰块融化？十大不可思议事件吧。
　　莫小喵猫瞳灼灼，歪着小脑袋盯着霍弋露出的刚毅下巴，软糯的低声叫唤了一声。
　　霍弋轻柔抚摸已经将自己团成一小团儿的猫咪，不炸毛的猫咪更……可爱一点。想了半天，霍弋想出了个词。他点了点猫咪的耳朵：“你，愿意和我签订契约吗？”
　　莫小喵没回应。
　　霍弋漆黑的瞳仁黯淡下来，沉默的抿起唇瓣，本就冷硬的线条快冻成一坨。
　　莫小喵并非故意，他在接受这个世界的讯息。
　　飞速掠过世界进程，莫小喵惊讶的发现，自家boss这个世界竟然是个低能儿。在人面前是傻子，可他智商却极高，尤其对于代码编程方面更是相当优越。最令莫小喵心疼的是，自家boss这一世有极为严重的抑郁症和自闭症。沟通上也是有很大的障碍。
　　boss之所以黑化灭世，因他活不下去了。而这个对他极为不友好的世界，也必须给他陪葬。
　　很霸气，就是三观不对。
　　莫小喵瞧了瞧他家boss的灭世过程，嘴角狠狠一抽，建立了新的结合第二世界方法，当这方法变成世界人手一个的宠物后，他将所有人的灵魂锁进了虚拟世界，然后毁掉了他。
　　人类之所以灭亡，是因为都变成了植物人。
　　没人喂养，饿死的。
　　很好，很强大。
　　莫小喵捧着小尾巴咬了一口，他莫名觉得自家boss灭世愈发的没有理由了。
　　现在大概已经变成了：我不爽，全世界人幸福就不对，全都给他垫背！
　　这黑白斑驳的长尾巴，鹰隼般的厉眸，刚毅冷硬的下巴一瞧。不需要看他长相，莫小喵就知道，这捧着他的家伙，是他家boss了。
　　而且，也就是他家boss，看上去不近人情，实际上特别温柔特么可爱。
　　莫小喵一抬眼，就对上风雨欲来的一对儿乌瞳，毛险些炸开。
　　莫小喵歪了歪头，轻轻蹭了下霍弋的手臂：“咪呜！”
　　霍弋阴森的眸子升温，许是首次接触软绵绵又稚嫩仿佛一捏就碎的小生物，他的手在出汗。
　　两只前爪子缩在一起，莫小喵低下头嗅闻了下，便伸出舌头刷刷舔了几下。
　　霍弋身体骤然一僵。
　　被倒刺般的舌头舔了几下，湿软又麻痒的感觉分外令他着迷。
　　霍弋嘴唇几乎抿成一条直线。
　　莫小喵昂起头：“咪。”将自己缩了缩，在boss的手掌上缩成白色的小绒球。然而脖子上多了个铃铛，莫小喵并非十分舒服。便坐起来，用后爪子抓着铃铛。
　　叮铃铃，叮铃铃。
　　于是令狼英眼热的又出现了几个金刀：这哪里是招财猫，分明是小财神啊。
　　霍弋定定看了一眼，掏出一个黑色小包，小心的收起了这几枚金刀，在狼英诧异的目光下，将小包放在了猫咪的面前：“别丢，可以买好吃的。”
　　莫小喵已经被他自己这能力震撼住了。
　　“系统系统！我还能聚财呢！”
　　系统：“在虚拟世界，你的身份是招财猫。”
　　莫小喵点了点头。
　　系统：“对了，这虚拟世界的雌雄不按自然属性的男女，而是看运气。”
　　莫小喵一愣。
　　系统：“也就是说，就算你看上去五大三粗，可运气差就可能是雌性。有女生玩这游戏，也可能前凸后翘却是个雄性。”
　　莫小喵忽然有点不好的预感。
　　莫小喵抓住尾巴的爪勾探出来：“你说，哪里看？”
　　系统：“面板属性。”
　　莫小喵按照系统的介绍点开了面板属性，物种名称，天赋异能，这些看着都挺正常。
　　但到了性别处，莫小喵惊愕的发现。
　　他，根本，没有，性别。
　　莫小喵：“…………”
　　莫小喵：“！！！！”
　　莫小喵：“系统，你是在驴我？”
　　系统：“按照这游戏的规则，没二次觉醒的玩家有百分之零点一的可能没有性别。”
　　莫小喵逵猩瘢骸啊………”
　　他当了那么多年的酷帅雄性猫咪，哪怕是雌性他也有心理准备，却没想到下限原来这么刷的。他，没，性，别。
　　嘴角狠狠一抽，莫小喵瞪眼：“这是歧视！”
　　系统呵呵笑了一声，莫小喵隐约听出它幸灾乐祸，脸都不自觉鼓了起来。
　　没有性别，这个世界他干脆与boss同归于尽吧。
　　系统：“…………”
　　这个玻璃心。
　　莫小喵瞪他：“你本来没有性别，不理解这种痛！”
　　系统：“…………”这是被人参公鸡了吧，是吧是吧。
　　莫小喵绒呼呼的小耳朵耷拉了下来，尾巴没精打采的甩了几下，下巴搭在小爪子上。
　　生无可恋。
　　霍弋一愣，猫咪是怎么了？
　　后背传来炽热的温度，察觉到boss的珍视，莫小喵郁闷的心情消失无踪。
　　仰起头用力蹭手掌，莫小喵眯着眼发出咕噜噜的声音。
　　霍弋没养过猫咪，并不清楚猫咪打呼噜是什么原因，他惊的不敢动弹，生怕因他碰疼了猫。
　　不知为何，他感觉到一股心悸。
　　过去的无数日子里，他都只能体会孤独，无趣，深深的毁灭欲望。
　　他来这个游戏并非因有趣，只是因为这游戏的编程复杂，足够他打发时间压抑心中愈发散开的黑暗，周围之人冷眼旁观，指指点点与他有什么关系。如果惹了他不爽快，他灭掉他们的虚拟号就很轻松报仇。
　　至于那丢失虚拟号之后会如何痛苦，怎么修复……
　　呵。
　　霍弋在这半年里基本上复制了这游戏，乃至虚拟世界的大部分数据。他相信用不了多久，他就可以做一件似乎有点意思的事情。如果将所有人的灵魂拉入这个虚无缥缈的世界，再灭掉它，会发生什么呢？
　　这种消极心态一直维持到刚才。
　　遇见猫咪的前一秒。
　　猫咪莫名其妙的落在地上，泪眼巴巴的小模样狠狠撞击了冷硬的心脏。
　　霍弋首次茫然了。
　　身体不受控制一般小心的靠近，将猫咪捧起来，这种温暖的触感，他隐隐熟悉却从未感受过。美好到令他沉迷。原来身体与身体的接触竟是这么美妙么？
　　温暖的，柔软的，在他的掌心间，完全被他掌控着的幼小的猫咪。
　　想将这只猫咪据为己有。莫名的，霍弋灭掉世界的想法改变了，他要将这个数据抢走。这个数据小生物只应该属于他才是。
　　莫小喵蹲坐起来，扒拉着面板，找到他的几个技能，点石成金，召唤金玉……
　　几个技能中，大部分都是如何聚财的。
　　只有最后一两个是攻击。
　　他的攻击大概是最壕的了，用金子砸人，金刀砍人，大招聚宝盆――金刀雨。
　　听上去不错，但莫小喵总觉得自己是在给人送钱。
　　真可真符合招财猫的名字。
　　然而，他身为一只猫妖，晃晃脑袋就招财，这设定是不是……
　　系统：“比你没性别的设定还坑？”
　　莫小喵：“………………”
　　这种伙伴，绝交吧。
　　霍弋在第二次询问后没得到回复，就不再提契约的事情，但他紧紧攥着猫咪的手却暴露他的志在必得。一旁看的眼热的狼英简直恨不能亲猫咪一口，他很想从霍弋手中抢走这只猫咪，然而……
　　他，不，敢。
　　他这位队长的战斗力太强了，他们整个队队员一起上都未必能胜出。想起过去他们挑衅的时候，狼英觉得当初自己特别天真，去招惹这个恶魔可不是明智之选。
　　狼英轻咳一声玩笑道：“这原生物的技能挺好，以后发家致富了，队长。”
　　霍弋冷睨。
　　狼英：“…………”
　　队长这么难伺候，他也很绝望。
　　没有最绝望，只有更绝望。
　　当狼英惊愕的发现眼前下一秒空无一人，他那冷酷如冰坨子的队长消失无踪还找不到人后，整个人都不好了。他们小队累的快虚脱跟上来，得到的却是队长百般嫌弃，如今更是直接下线，连个招呼都没有。
　　狼英郁闷的抽搐嘴角，他身旁的几人对视一眼，露出无语又不满的色彩。
　　“狼英，咱们要不和酋长说一下吧，这个队伍都快散了。”张着两个犄角的男人说。
　　狼英叹了一口气：“说了没用的，魔鬼能力太强，想要安抚他不投别的部落，也只有这样。”
　　犄角男不满的哼唧了一声：“可是他也太他妈能装了，咱们几个累死累活跟来。”
　　狼英心中同样赞同‘可不是嘛’，面上却尽量劝解着其他队员。
　　霍弋看似下线，却也只是看上去。他只是改变了自身的几个代码，就增加了个隐身的能力。连带着他手中的猫咪也被隐身了。
　　莫小喵眨了眨眼。
　　霍弋：“这里不适合你。”
　　莫小喵不太明白，他只是感觉到身体一阵震荡，下一秒眼前出现了一个黑色的门。
　　于是不明所以的猫咪就被霍弋堂而皇之的从游戏中带走了。
　　被霍弋抢回了自己的住处，霍弋满心欢喜的坐起来，没理会满身的营养液，反而迫不及待打开小板子，飞速找寻一会儿，终于放下了悬着的心，屏幕角落是一只可爱的猫咪。
　　猫咪团成一小团儿，迷迷糊糊的动了动。
　　下一秒，猫咪就醒了过来，他趴在一个圆溜溜的小图标上，只不过习惯性的伸了个懒腰，就感到一股坠力，咕噜噜的从上面的小图标上滚到了底下。
　　瞳孔骤缩，霍弋心跟着抽紧，手忍不住伸出去接，然而他与猫咪隔着一个屏幕，一整个世界。他的手指被阻隔在屏幕外，眼睁睁的看着方才还感知到温暖柔软的猫咪掉出了他的屏幕。
　　没了！！！
　　他的猫咪！！
　　霍弋眼睛骤然溢出一丝猩红，眼底的暴风雨随时会爆发。
　　莫小喵在进入黑色门后，莫名感觉一股困意就睡过去了，醒来也没想到自己咕噜噜的滚下去。幸而底下有什么东西接住了他，他才没掉到无底洞去。
　　眼前是一个巨大的窗户，光就是从屏幕中发过来的，除了四四方方的屏幕，其他地方都是黑色的，只有不太高的地方悬浮着几个标志。
　　这是什么……鬼？
　　莫小喵伸出小爪子扒拉着窗户边，笨拙的跳过去，因为腿短，小屁股一拱一拱的，半天才挣扎到了小窗台，窗台是银灰色的，不太粗，看上去也很粗制滥造。
　　莫小喵一抬头，倏地对上熟悉的眉眼，惊讶的瞪大了双眼。
　　莫小喵惊喜的探过去，咚的一声，脑袋撞在了什么透明的东西上，然后……
　　他就在霍弋的凝视下又掉了下去。
　　霍弋呼吸一窒，心脏骤然紧缩，眼睁睁看着猫咪撞的嗷呜叫着掉下去。
　　他无能为力。
　　甚至不如在虚拟世界抱着猫咪。
　　莫小喵捂着撞痛的额头揉了揉，小心翼翼的跳上窗台，与上次鲁莽不同，这次他蹲坐在窗台上，与霍弋大眼瞪小眼。
　　一个巨大的手指头从天而降，却隔离在透明结界之外，莫小喵歪着头，竟然看清了。
　　这指纹一圈圈的，还是个斗。
　　然而斗再圆润，也是无法穿透这个隔阂的。莫小喵鼓着脸哼唧了一声，他也不知道这家伙给他弄哪里来了。总之看看那略熟悉的标号，他隐隐有了感觉。
　　莫小喵望着男人，喵喵喵的叫了两声。
　　声音从小板子的喇叭响起，霍弋郁闷的心恢复了一丝热度。
　　霍弋明知道这只小家伙应该属于虚拟游戏，可他自私的抢走，他没看到广阔的世界。
　　小家伙还是个初生的智能，霍弋默默看着猫咪。指尖隔着屏幕轻轻抚摸，仿佛真的摸到了似的。看了看那些很是危险的图标，霍弋眸子一暗，便打开了感应键盘噼里啪啦的点起来。
　　下一秒，莫小喵就傻眼了。
　　他身后那无限的黑暗消失，变成了一个漂亮的几百平方米的猫咪乐园。
　　至于那飘在空中的图标则被一个个台阶串联在一起，看上去竟完全连接成了猫爬架。气泡从角落里喷出来，飘在空中，莫小喵眼睛有些发直。
　　Boss这次实在是……太狡猾了。
　　他到底原不原谅啊。


第134章 【网游黑客的桌宠奶猫】桌宠与黑客互动。
　　气泡在在空中飘飘荡荡, 在阳光的照射后变成了五颜六色, 分明是一戳就破，却分外梦幻。
　　身为一只猫咪，对这种东西是没有任何抵抗力的。
　　莫小喵一对儿猫瞳瞪得圆溜溜, 微微压下身体, 全身流线的肌肉绷紧，小爪子贴着地面时不时轻轻原地踏步, 目光专注的向上凝视，在屏幕外，霍弋看到一个毛团儿蠢蠢欲动。
　　停下手头工作，霍弋屏住呼吸。
　　下一秒，白色的小旋风骤然冲了出去，在空中划过一道迅猛的白色抛物线，两只短短绒绒的小爪子在空中一合，“啪”的一声两只爪垫将气泡捏碎了。
　　莫小喵在空中自身旋转了几百度, 准备以四脚落地姿势下去, 下一刻，自己身上多了个降落伞，草莓形状的降落伞挂在他的身上, 两只小后腿晃悠悠的冲着下，然后他就软软的落下来了。
　　落在嫩绿色的茂盛草地上, 莫小喵刚抬头，红呼呼的布料兜头罩了下来。
　　眼前一片红，莫小喵小爪子捂在猫脸上, ：“咪？？”
　　根本找不到出口，他用力的昂头，在红色的小世界内左冲右撞。外面看上去红布一个小鼓包在四处乱窜似的拱来拱去。
　　霍弋从未见过，眼神有些亮。
　　“咪！咪咪！”
　　稚嫩又急促的奶猫叫声打断了霍弋的思索，他回过神快速打了几个代码，红布料凭空消失。
　　莫小喵还维持着顶门的动作，忽然没了阻力，他一个惯性脑袋向前掼去，吧嗒一下结结实实的摔在地上，嘴巴和鼻子磕的生疼，眼泪涌出。
　　莫小喵蹭的跳起来，炸着毛“喵喵”叫。
　　猫瞳水汪汪，泪眼巴巴的。
　　霍弋心脏被狠狠撞击，嘴唇下意识抿直。手指抠着板子边缘在压抑着什么。
　　刚出生奶猫的腿实在太短了，莫小喵笨拙的坐起来，耳朵因这小打击而有些耷拉，更多则是因莫名改变的环境的茫然。他思考人生一般拄着前爪呆坐，身体向前倾脑袋略歪。
　　缓慢移动着手模样的箭头，霍弋眯起乌瞳。
　　就要碰上那耷拉的小脑袋。
　　下一秒，猫瞳倏地瞪大，猫咪转过头一个激灵，抬起小爪子，倒仰过去吧嗒摔在地上。
　　霍弋全身僵硬：“…………”
　　肚皮冲上，莫小喵在地上蠕动几下，艰难的打了个滚翻过身。
　　指尖泛白，霍弋晦涩的瞳仁闪烁不定。
　　一只初生的智能，被他困在自己的地盘中无法逃离，霍弋带上了接连器：“莫。”
　　莫小喵动作一顿，昂起小脑袋。
　　霍弋声音干涩，沙哑的宛若是过了砂纸：“你叫莫。”
　　他也并不清楚为何猫咪叫这个名字，但脑海一瞬间闪过的字却那般深刻。深刻到梦回时分，脑海中总是挥之不去，就算他为自己取名字也是这个声音。只是很惋惜，他在之前并不清楚自己到底是惦记“mo”读音的哪个字，于是名字几个mo读音字。
　　如今，他确定了自己脑海中那个无法割舍的字。
　　莫小喵蹲坐起来，定定看霍弋。
　　霍弋回视。总觉得猫咪得到名字后，表现有些奇怪。只是并不与人交流，并不清楚区别。
　　莫小喵小爪子捂在脸上，低声“咪咪”叫。
　　他家boss这是在撩他？认真的男人最酷了。他家boss本就长得好，再装些深沉……
　　莫小喵心跳有些加速。
　　目光一呆，一错不错盯着猫咪的霍弋怔忪。
　　特，别可爱。世界上竟有这样的让人心生怜惜的生物。
　　系统躲在角落冷眼旁观：“呵呵。”神奇发展模式的狗男男。
　　虚拟世界可以做到现实中无法做到的事情，就比如创造万物。身为星球著名的G黑客，霍弋构架一个完美又温馨的小世界很轻松。
　　眯着眼看了看太阳，莫小喵打了个哈欠，冲着霍弋软软的叫了一声。
　　霍弋瞳孔微缩。
　　莫小喵歪着头，小爪子指着太阳，又拍了拍地面，喵喵叫。
　　霍弋沉默片刻，手指飞速移动。
　　短暂的两分钟，莫小喵眼前出现了个复杂又充满梦幻粉色的小猫爬架，最上面则是个窝。
　　莫小喵昂着脑袋瞧了瞧，“咪，嗷！”
　　绒呼呼的小爪子探出爪勾，在猫抓板上刷刷刮了几下。
　　霍弋紧绷的神色终于松动，他仿佛找到了什么开关，手指快到出现残影。
　　见到猫抓板，爪爪痒了的莫小喵凶狠的抓几下，这种愉悦感与满足感还未消失，眼前就出现了猫咪的小零嘴与猫咪正餐，小鱼干，蟹黄包，红烧鱼，软炸虾球……
　　眼前的食物琳琅满目，莫小喵粗略算了下，应该上百道了。
　　猛地吞了口水，莫小喵眼睛蹭的亮了起来，粉嫩的鼻头用力嗅闻，眯着眼似乎在陶醉。
　　霍弋缓缓垂下眼睑。
　　莫小喵昂起头，“咪？”
　　霍弋沉吟几秒：“你吃，午餐。”
　　莫小喵双眸瞪得溜圆，欢喜的冲着霍弋喵喵叫，下一刻就冲进了美食的海洋中。
　　其间，霍弋一直无声凝视猫咪的一举一动。
　　许是因为虚拟上对食物的苛刻程度不高，莫小喵大快朵颐将这些食物都塞入了肚皮。
　　莫小喵拍了拍依旧不那么鼓的肚皮，心中多了几分赞叹与感慨。
　　“虚拟就是虚拟，吃东西都感觉不到撑。以后吃更多美味都不怕难受了。”
　　系统：“…………”志气一点。
　　莫小喵小模样特别可爱，霍弋手指蠢蠢欲动。
　　莫小喵见窗口落下了一只指头，下意识的凑上去打着呼噜蹭了蹭。只可惜如同牛郎织女一般，谁也没碰到谁。
　　霍弋眸色暗沉，攥成拳头的手指发出咯吱的声音。
　　下一秒，霍弋带着了一个虚拟眼睛，飞速输入一串串的代码。
　　莫小喵正好奇，歪着脑袋瞧着自家boss的行动，下一秒他竟感觉到一阵吸力。
　　莫小喵一惊，小爪子四处挥舞：“喵喵喵！”
　　熟悉又安全的气息围拢而来，身体被一只宽厚的大手托住，小小的后背贴着滚烫的胸膛。
　　莫小喵仰起头，盯着刚毅下巴半晌，努力伸了伸鼻子。
　　猫咪凑近鼻子是信任喜欢的意思，霍弋不清楚，但他感觉到猫咪是亲近他。
　　霍弋托起猫咪，低下头默默等着近在咫尺的猫咪的行动。
　　莫小喵伸着脖子，湿漉漉冰凉凉的小鼻子贴了贴霍弋的下巴，冲着他嫩嫩的叫了一声。
　　霍弋内心炽热，熨帖的绷不住面皮。
　　软绵绵温暖暖的触感美好到他沉迷，甚至高于他抢走藏起来隔着屏幕凝视更令他感觉。
　　两人面前再次出现了一个黑门，莫小喵望着这扇门，愣了片刻。
　　霍弋轻抚猫咪的后背，声音沙哑干涩：“带你出去玩。”沉默片刻：“晚上回家。”
　　他因自私剥夺了猫咪在游戏中的特有位置，他愿意付出更多。没有虚拟世界，霍弋竟无法更靠近猫咪。
　　这不是他想要的。
　　两人再次步入了黑门，莫小喵感觉眼前一黑，下一秒便被一阵清风拂面。
　　莫小喵睁开眼，疑惑的歪头。
　　这是哪里？
　　有很多年头的参天古木旁是一个个小茅草屋。
　　在这些茅草屋旁是或人或动物在做事，有个穿山甲不知从哪掏出只铁锤叮叮咚咚的钉起来。
　　于是，莫小喵就眼睁睁看着茅草屋变成了石头房，而所需要的时间不过短暂的一分钟。
　　一直站在一旁带着两个鹿角的女人应该是屋子的主人，她从怀中掏出一枚银刀。
　　穿山甲化作一个魁梧大叔，接过了银刀，从怀里找了几枚铜刀。
　　鹿女人摆手：“没事儿，不用找了。”
　　穿山甲大叔一怔。
　　鹿女人笑道：“我可是在追你呢。我还等着以后你嫁我，给我生个娃。”
　　穿山甲大叔淡定的摆手：“那你得努力，追我的还不少。”
　　莫小喵呆愣愣的瞧着，完全被眼前的情况震撼了。
　　刚刚发生了什么？
　　系统：“对于现在没有性别的你还涉及不到，别担心了。”
　　莫小喵：“…………”打死你。
　　被人敬畏的注视，霍弋抱着猫咪冷漠的走过人群，在稍远的树下停下。
　　霍弋摸了摸猫咪的脑袋：“以后，和我住？”
　　莫小喵昂着头，不太懂这个游戏的具体细节，但跟着boss是必定的。
　　莫小喵：“咪嗷！”
　　嫩嫩的叫声吸引了无数人的注意，这些同部落的人最开始只是震慑于霍弋的气势，如今看到他掌心的可爱毛球，惊愕的瞪大了双眼。
　　方才那鹿女人：“卧槽！是只猫咪？好可爱啊！”
　　“这么可爱一定是蓝孩子，肯定是个小雌性！我要等他长大追他！”


第135章 【网游黑客的桌宠奶猫】护短招财猫愤怒用钱砸人。
　　这个游戏可以选择最普通b级动物附体, 或者随机抽取, 运气好的可以抽到百兽之王，运气差的也许只是个小蚂蚁也说不准。而希望成为可爱形态的也不少，猫咪就十分受欢迎, 然而猫咪的形态比起百兽之王还难得到。
　　这是存在于传说中的, 然后，今天他们就见到了一只。
　　因人类专注于虚拟世界, 养动物就变得愈发稀少，曾经战胜过无数动物获得人类心中最重要的宠物地位的小猫小狗，也在虚拟兴起后的几百年内骤减。从曾经十家有一家养宠物变成如今十万家有一家就很不错了。
　　也正是因为物以稀为贵，这种小动物还那般萌。
　　能在游戏中见到一只猫咪简直太幸运。
　　莫小喵叫了一声引起了轩然大波，他缩在boss怀里露着小脑袋，湿漉漉的大眼睛茫然的眨着。被人围观后，莫小喵蹭了蹭霍弋发出了稚嫩软糯的喵叫。
　　霍弋轻柔猫咪耳朵，大掌从上小心盖住脑袋, 两只软哒哒的耳朵压在脑袋两侧。两只手掌从中间一合, 只余下不大的地方给猫咪呼吸。
　　莫小喵歪了歪头从缝隙中向外瞧，大掌便压下来一些，严严实实盖住他的眼睛。
　　莫小喵：“咪！嗷！”
　　莫小喵哼哼唧唧, boss这分明是症状发作了。
　　霍弋心脏在猫咪叫的时候就剧烈一抽，他掩住眼底的狂风暴雨, 低哑道：“我们住树屋。”
　　游戏世界大部分选择按照种族的习惯建造房屋，因为这会增加一定的buff，当然也有玩家不在乎这一点buff, 选择自己最喜欢的地方建造个房子。这房子说是休息室也等同于仓库，没用的东西就扔进仓库。而且与那些一个个格子必须放多少东西不同，这房子只要你能塞进去，它就算。
　　霍弋则选择住在树上。
　　并非因为他身为白虎会不会爬树，而是这里远离人群，更可以用树冠遮掩。
　　这令他焦躁的心安定了几分，虽然他只呆了一天。
　　猫咪喜欢爬树是天性。现在霍弋庆幸起来，他眯着眼打量这颗有几百年树龄的古木，暗暗琢磨如何将这棵大树建造的更适宜猫咪。在树上挖出个小路来……
　　脑海生出无数个想法，霍弋抱着猫咪，微微弯下膝盖用力一蹬，轻盈的跳上树。
　　这动作十分艰难，对有天赋的种族来说还好，但对于那些没天赋还想跳的就困难极了。
　　感觉上了树，莫小喵努力的从手指的缝隙中挤出脑袋，又用力拱了拱，两只耳朵才冒出。
　　没耳朵的猫咪就好像个小元宵，本就绒呼呼的白团子脑袋更圆。
　　霍弋看的有趣，竟小心的压下两只耳朵，定定看着。
　　莫小喵晃荡几下脑袋，小爪子同时伸出，将略碍事儿的大手推开。猫咪本就软，小爪子同样如此，嫩嫩的小肉垫推拒着大手，看的霍弋眼底深处溢出一丝笑意。
　　将猫咪带入自己的房子，霍弋眉头便皱了起来。
　　他从不在意内饰，也并不乐意住这敞亮的地方，与此他更愿意找个洞穴。然而他知道猫咪喜欢温暖，喜欢阳光，更喜欢高处，爱攀爬好奇心强，还对动态物体充满了蜜汁爱意。
　　霍弋并未读过关于猫咪的任何事情，也没养过猫。
　　但他就是知道。
　　他还知道，猫咪的一切喜好，包括舔毛，食物的咸淡。
　　不可思议，可他依旧能将这些细节一一的想出来，就好像他脑袋里装了一个程序，触发条件后便源源不断的涌出，不需要思考，如同本能的认知。
　　霍弋摸了摸猫咪：“喜欢这里？”
　　莫小喵冲着他叫一声，撅起小屁股，脑袋冲下对着不远处的小圆凳跃跃欲试。
　　霍弋眸色暗沉，视线隐晦的扫过小巧绒毛的小屁股。
　　小猫跳跃的时候，尾巴向上一扫，霍弋眼尖的看到了一点粉嫩嫩的。
　　霍弋脸骤然一僵。
　　蹦到了被日光照射的小圆凳，莫小喵轻轻嗅闻，原地转了两圈儿后团成一个团儿趴了下来。他昂头冲着太阳眯了眯眼，黑漆漆的瞳孔收缩成一个细细的小缝。
　　霍弋定定看他。
　　莫小喵软哒哒的趴下来，脑袋搁在圆凳边缘，舒服的转着脑袋蹭了蹭圆凳，将小下巴和喉咙露出，打着小呼噜的猫咪似乎很喜欢这个圆凳，一直用小脑袋蹭，没一会儿竟然连后背都伸展开，蠕动着拿后背摩擦。
　　霍弋愣怔：“…………”
　　双眼水汪汪，莫小喵呼噜着，“呜~”
　　“系统！这个好闻！想要全身都蹭这种味道，真香，喜欢喵！”
　　系统：“…………”
　　当一只猫咪遇见了变异后的木天蓼凳子，奶猫都无法抵抗这份诱惑。
　　莫小喵露出整个后背，四只小爪子都虚虚的冲着天，用后背拱着凳子，后爪随着蠕动一抖一抖的。前爪耷拉在胸前，时不时伸出爪勾，似乎是在享受着什么。
　　霍弋后知后觉猫咪有些不对。
　　他眸色暗沉，小心去抱猫咪，却被猫咪嫌弃的挥开：“咪嗷！咪嗷！”
　　莫小喵猛然一个转身，赖皮的用四只小爪子抠住凳子边缘，看上去就像个小王八。
　　霍弋：“…………”
　　小心的托着肚皮，看猫咪快撕心裂肺的叫。
　　霍弋：“…………”
　　拨开虚拟键盘，飞速的查找起编程中的代码符号。片刻后，他十指如飞的改变某段代码。
　　短暂的时间后，莫小喵恢复了清醒。
　　他咪咪的叫两声，疑惑极了。
　　莫小喵：“系统，我刚刚是怎么了？”那种精神上的亢奋很奇怪还很莫名其妙啊。
　　系统：“大概是喝醉。”
　　莫小喵：“不叫我吗？不算违规？”
　　系统：“让我怎么阻止猫咪的天性？没人攻击你的灵魂不需要我出手。”
　　莫小喵：“…………”
　　莫小喵依旧不解：“我是喜欢木天蓼，可没这么沉迷，这感觉就好像……自己犯了毒瘾。”
　　系统：“变异加强了对你的吸引力。”
　　莫小喵理解性的点了点头。
　　猫咪终于恢复正常，霍弋深深扫了眼那木凳子，若有所思。
　　莫小喵舔了舔嘴巴，若无其事的从凳子上跳下来。
　　他刚刚其实并没有拉低自己的智商，boss也不觉得他掉了智商是不是。
　　系统：“呵呵。”一个智商没充费的，的确不需要掉了。
　　莫小喵：“…………”能不能愉快玩耍了。
　　莫小喵围绕着凳子转了一圈儿，耸动鼻翼惊愕的发现刚刚还吸引他到心律失常的气味消失。
　　默默的望向霍弋，刚刚他从奇怪的状态中恢复，也应该是boss的手段了。
　　莫小喵：“咪。”
　　霍弋眸子柔和一丝，伸出手将猫咪抱起来。
　　忽的，霍弋表情一凝，眼底瞬间冰封千里，他居高临下的扫向不远处。
　　那里直直赶过来几个动物。
　　这些动物到了树前纷纷化作人类，因等级不低上树倒是很轻松，但没人敢：“队长，我们回来了。你下来分一下东西啊？”
　　霍弋眼底溢出一丝冷酷。
　　说话的人是狼英，他昂着头大声呼喊，他身后几个队员表情微妙，最终没说什么。
　　平日里，霍弋打猎的多，他分是正常。虽队员因他高傲态度有所不满也无话可说。今日霍弋却做得很不地道，队员很就不爽快的心情闻此更不开心了。这什么末魔莫磨名字那么中二，真不想要这种队长。他根本就不带着他们刷东西就罢了，连责任都做不到。
　　狼英隐晦扫了眼几人眼底的不满，顿了顿又仰头喊道：“队长！这次我们抓了几只神珲鹿，你是队长，分这一只大的怎么样，一只交给部落？”
　　狼英语气不确定，“队长，你要不下来分一下吧。”
　　霍弋面无表情，丝毫不为动容。
　　似乎他根本没察觉那微妙的气氛，这位狼英队员口口声声要队长分，然而话里话外都抢夺属于队长的分配权力。最重要的是，他这几句话下来，没什么想法的队员都得不满。
　　莫小喵歪了歪头，瞧了瞧自家boss。
　　扯着霍弋的胳膊，小爪子指着下面，一脸的期待。
　　霍弋对这几个无聊之人毫不在意，他却在意猫咪的一举一动，看出他想吃，霍弋妥协了。
　　狼英笑眯眯的道：“队长，来分一下吧。咱们都等着丰收呢。”顿了顿他看向莫小喵：“呦，真可爱啊。”狼眼冒着绿油油的光，狼英再次嫉妒恨起来。
　　这猫怎么就不是他的呢。
　　在狼英说完，那几个队员脸上不虞的表情已经分外明显：“按道理这东西谁打谁用，不过队长的话职责大也没办法。不过这对努力的人不太公平，如果卖也能是个好价钱啊。”
　　霍弋不说话，护短的猫咪不开心了。
　　莫小喵喵的一声，身体原地跳起来：“喵喵！喵喵喵！”
　　下一秒，金刀雨便落下来，直直的落在那个说酸话的人身上，同时还有几只鹿身上。
　　莫小喵昂着头，站在穿着筛子的鹿身上，他嫌弃的扒拉几下金刀。
　　这东西被他买下来了，钱，他有的是！
　　就算是毁掉，也不心疼。
　　至于被他的攻击大招金刀雨打在身上什么感觉，莫小喵舔了舔爪垫，他第一次用，不知道。
　　不过看来，效果还不错，起码那重点招呼的脸和嘴就青紫交加的。


第136章 【网游黑客的桌宠奶猫】猫咪小试金刀后续。
　　虚拟游戏中, 人类为了追求真实与爽快, 会留下一定程度的疼痛感。
　　这位被金刀砸了一头一脸的仁兄将疼痛感压低到20%，所以初生奶猫大招不那么疼，完全可以忍受, 可就是特别丢面子。仁兄捂着自己火辣辣的脸, 不敢置信的瞪圆了眼睛。
　　按道理，原生物的好感度降低到二十以下才有可能动手, 降低到负数会追杀。猫咪上来就喊打喊杀，这位仁兄意外极了。他诧异又恼火，丢面子都丢的很是莫名其妙。
　　他哪里引起了这位原生物的恶感？
　　如果说一个原生物对他好感度很低，那么非常有可能影响其他原生物对他的好感度。曾经就有个玩家杀了一只兔子精，然后就被整个虚拟游戏红名通缉，原住民只要见他就动刀。
　　最后这位玩家毫无办法，破口大骂着弃坑。
　　不说被打的鼻青脸肿的仁兄郁闷，狼英几个同样惊呆了。
　　除了猫咪主动攻击玩家, 好像智能度极高这点令人震惊外, 还有一点就是……
　　这他妈这只原生物简直就是个小财神。
　　连揍人都是用钱砸一脸。
　　怎么可以这么壕气冲天没朋友？难道不是游戏bug？
　　小猫财神，能不能也砸他们一脸？他们愿意啊啊！许多玩家辛辛苦苦攒了半年攒出十来枚金刀，人家猫咪一挥手招招财, 半年的光景全他妈都浪费在狗身上了。谁要是得到这么一只原生物，谁就发了。别说商店最好的武器, 就算是高级血统都买得起。
　　就是那鹿女人也狠狠抽了嘴角，淡定的笑容险些裂了。
　　她瞧了眼单攻在世界排名第二的霍弋，深深的嫉妒了。很显然, 这只小可爱定然就是传说中血统最稀有的招财猫啊。霍弋如此强再带个智能极高的招财猫，如虎添翼。
　　莫小喵露了一手，玩家对霍弋的目光更不友好了。
　　尼玛，这他妈才是游戏的真儿子吧。不光他早早通过机缘得到了强大异能，如今……
　　玩家心思复杂，莫小喵却不管的，他昂首挺胸的“咪嗷”叫了一声，感觉自己超凶。甚至有了种百兽之王的迫人气势。
　　霍弋嘴角抿直，本就漆黑的瞳仁深不见底。
　　他定定看猫咪玩耍，见猫咪回头望他，霍弋伸出大手小心托起猫咪，掏出在商城都极为昂贵的蚕丝小帕子擦拭猫咪的四只小爪子。
　　猫咪白色小爪子沾染了一点其他生物的气息与血色，霍弋已经定定看许久。
　　将不顺眼的地方擦拭干净，霍弋两只手指轻轻捏着猫咪柔软的小爪子，绒呼呼的爪子被压下，露出了藏在里边细细尖尖的小爪勾。
　　霍弋动作很柔很缓，他低着头一丝不苟的擦拭，不放过任何地方。
　　这让周围震撼的人一阵无语。
　　这画风不对，霍弋这种冰坨子有这么温柔的表情？好阔怕！
　　倒是有人打心眼看不起霍弋，这人分明是用这奸诈心思获得猫咪的好感，要不是招财猫，他能变脸如此丑陋？谁信啊！见钱眼开的贱人！为了钱出卖自己的灵魂与追求！！
　　眼热的玩家心中忍不住愤愤，却也没人敢招惹霍弋，只能心底一阵发酸。
　　一直沉默的狼英嘴唇紧抿，直到猫咪和霍弋的视线不再隐隐投向他时，他才暗中握起拳头。嘴角微微咧开，狼英嘶了一声。他更追求真实的感觉，所以将痛感设定为了85%，方才有一半落在他的身上，哪怕他反应迅速，依旧被砸中了几下。
　　他现如今是四十八级，最高等级霍弋五十一。
　　没想到却被一只初生的原生物轻易打碎了防御，冷冷的金刀砸在了脸上。事已至此，狼英无法找智能原生物麻烦，否则打死一个是小，被全游戏驱逐追杀就得不偿失了。
　　而他内心的小九九彻底被打碎，这只忽然出现的猫咪一个举动下来，狼英的势头没了。
　　跟随一个独行侠什么样？跟随一个随时撒钱的冷队长又是什么样？谁也不傻，只要有切实的利益，他们谁管之前的是是非非啊。这游戏也没谁是结了死仇的。
　　莫小喵被抱着，觉得自己刚刚树立的威严被打折扣，立刻不乐意。他支起身体小后爪蹬了几下，小小的身体一扭一扭的拱上了霍弋的肩膀，站着昂起脑袋瞧了瞧，发现他依旧是仰望这些人，然后便扒拉起霍弋脑袋上绑着的头发。
　　看样子可能是十分想上去。
　　围观群众默默想着。然后他们就惊悚了，这代号‘魔鬼’的兽族战士可从未让人近身，当初还刚开服没几天，有个人挑衅魔鬼，就是用手碰了下他的脑袋，竟然被魔鬼硬生生追杀了两个月之久。杀的那人哭爹喊娘，表示以后再也不手欠，乖乖当孙子重新做人。
　　这只猫咪不仅胆大包天的摸了霍弋的脑袋，更抓人头发。
　　这头皮得生疼吧。
　　有爱心的玩家为猫咪捏了一把汗。然而他们预想的血流成河事件没发生，魔鬼此人不但担心的让猫咪攀爬，当感觉猫咪后劲不足时，竟递上了手为他当支架。那感觉是相当的宠溺。
　　莫小喵踩着霍弋的垫脚手，吭哧吭哧爬上了霍弋的脑袋。一个雪白色的毛绒球落在冷酷的霍弋头上，奇特的是竟无人感觉违和。分明不搭调的两个，黏在一起竟生出了一种化学反应。
　　好像特别顺眼，和谐友爱极了。
　　就算是如鬼煞般的魔鬼的线条也柔和些许，硬生生给人一种铁汉柔情的感觉。
　　真是见鬼。
　　Boss身高腿长，还十分健硕，比普通人都高半个头。处于他脑袋上的莫小喵立起小身体，这一瞧，就感觉自己宛若登临泰山，一股壮志凌云油然而生。
　　莫小喵昂着脑袋，气吞山河的……“喵”了一声。
　　莫小喵觉得自己极其穷凶极恶。
　　然而在观众眼中只觉心痒痒：奶猫实在太可爱了，好像它还是个小豁牙。
　　猫咪的牙齿实在太细太小，莫小喵刚刚长出了一点点，远远瞧去跟没长差不多，粉嫩嫩的小舌头和牙床都露出来。更嫩了。
　　察觉到异样目光，莫小喵哼唧了一声。
　　微风吹拂，boss脑袋上的头发也随风摆动，立刻吸引了猫咪的注意力。
　　莫小喵瞬间低头，小嘴儿抿起，耳朵直直冲着下面，一对儿眼珠子紧紧盯着那摇曳的发丝，埋在头发中的小爪子跃跃欲试。忽然，风稍大了一点，头发摆动幅度加大。莫小喵终究是没抵抗住天性，小爪子勾起，左勾爪右勾爪。
　　忙活半天，莫小喵终于用小肉垫按住那活跃的头发丝，心底升起一股愉悦的满足感。这几根头发不动了，莫小喵猛然又索然无味，松开小爪子，低着头徒劳的扒拉几下。
　　被他拨弄的头发动起来，莫小喵又溢出争强好胜的心来，这次他低下上身，下巴垫在头发中，只露出半颗脑袋和一对儿大眼睛，耳朵微微向前压低，那小模样逗人。
　　小爪子挥出去，莫小喵玩的不亦乐乎，两只小尾巴轻轻左右扫着。
　　霍弋感觉到头上猫咪在折腾，便伸出手轻轻安抚下躁动的猫咪。下一秒，他就感觉自己的手被翻过身的猫咪四只小爪子抱拢了。猫咪并未伸出爪勾，虚虚的环抱他的手，这令霍弋冷硬的心再次柔软几分。
　　霍弋指肚揉了揉猫咪的肚皮。
　　莫小喵身子一抖，身体剧烈一抽。
　　感觉痒了。
　　忍不住抱紧手，他的后脚对着手蹬了几下，势必给这个作怪的大手一点颜色看看。
　　一人一猫的互动一点也没避着人，吃瓜群众眼睛都绿了，恨不能将那只可爱的猫咪抢到自己的怀中，不过毕竟是虚拟世界，玩家羡慕嫉妒恨，却依旧保留了一份理智。
　　霍弋居高临下冷睨狼英：“还分？”
　　莫小喵适时的抓了抓铃铛，几个金刀又冒出来。
　　能用钱解决的问题，都不是问题。
　　而他，现在特别壕。
　　狼英轻咳一声，急忙摆手：“不用不用，队长都是您的了。”
　　那些金刀早已经被他们几个眼疾手快的给收起来，其他人见着了，所以他们也没有理由。再生起事端，没准他们部落不仅仅失去了一个本区域最强能力者，更有可能失去个天地良心都想要的供起来的财神爷啊。
　　这里的响动挺大，连收拾仓库的部落酋长都被吸引了注意力，酋长是个二十多岁的青年，他一头鸟毛支楞八翘，远远看去很像鸡毛掸子。莫小喵瞧着那随风摆动的‘鸡毛掸子’，猫瞳立刻就亮了。
　　特别亮。
　　酋长顶着一头不明鸟毛走过来：“这怎么的了？”
　　狼英轻轻捂着嘴角，默默转头。


第137章 【网游黑客的桌宠奶猫】吃醋大老虎叼着猫咪跑了。
　　霍弋：“上户口。”
　　酋长一愣, 目光缓缓移动到霍弋脑袋上那一个毛团子。
　　酋长：“呃……”
　　霍弋：“给他上我户口上, 叫霍莫。”
　　莫小喵全程围观。
　　莫小喵：“…………”他家boss特别喜欢给他上户口。重点是姓从来跟人家！
　　酋长眨了眨眼，猛然瞪大了双眼，不敢置信：“原生物？”
　　霍弋不满：“他叫莫。”
　　酋长见他这位求来的大爷一脸不爽, 改口毫无压力：“好好好, 你家莫上你的户口上？”
　　闻此，霍弋满意的点头。
　　应了一声, 酋长转身：“行，你跟我来吧，我给他系上扣子。”
　　酋长走在前面，身后跟着个冷气外放的魔鬼，没人敢阻拦，玩家们眼睁睁看着那只可爱的小奶猫就这么被人预定走了，还上了人家户口，以后也是人家的人了。要是霍弋对原生物没意思, 他们想要和小奶猫结个亲也得霍弋同意。但若是人家霍弋有意思……他们也就没什么戏了。
　　莫小喵盯着迎风招展的那头鸟毛, 爪勾很痒，全身的肌肉紧绷，蠢蠢欲动。
　　霍弋仿佛察觉猫咪的变化, 手轻轻一兜，将猫咪从脑袋上捧了下来, 揣在掌心，只堪堪露出眼睛鼻子和小嘴巴，连耳朵都没能戳出来。莫小喵用力向前挤了挤, 不得已缩回去，将小爪子探出来，上下的勾。白嫩嫩的绒爪特别淘气。
　　倒是前方回头的酋长看着这一幕，有点心疼：“你这猫咪不舒服，你不给他换个姿势？”
　　酋长想了想，将头上一根羽毛抓下来：“给你根羽毛，你没事儿拴在小棍子上，逗他玩。猫都特别喜欢玩，我家肥球就这样。哈哈哈哈。养猫的人少了，能在游戏中遇见个好友也是不易啊。”
　　酋长是个富二代，家里养了只橘猫。在远近都是十分有名的。
　　便是游戏中，人家一提起他家猫咪，他就喋喋不休。
　　霍弋眸子微凛，意外察觉眼前此人的危险程度，猫咪自从这人冒出来后，就对他不那么在意了。霍弋盯着酋长一脑袋的鸡毛，手有点痒。他很想给他全揪下来。
　　不过boss到底是个资深猫奴，轻轻抚摸猫咪几下后，又将莫小喵送到了头上。
　　猫咪总归是喜爱他的。
　　莫小喵又回到了boss脑袋上，用力的抖了抖毛。
　　酋长笑眯眯：“呦呵，小猫还挺精神。来来来，喝牛奶吗？叔叔给你找一个。”
　　霍弋面皮紧绷：“猫不能喝牛奶。”
　　酋长一愣：“不喝牛奶？我家肥球就喝牛奶，还特别爱喝。”
　　冷睨酋长，霍弋意味深长的抿唇。
　　酋长这一瞬间分外有种自己被鄙视的错觉。
　　许是想博多猫咪的注意，不善言辞的霍弋此次开了口：“猫胃肠弱，牛奶伤害大。换羊奶。”
　　酋长眨了眨眼，沉默几秒后追问：“那喝牛奶会怎么样？”
　　霍弋面无表情，特别装：“拉肚。”
　　瞳孔骤然一缩，酋长张了张嘴：“拉肚！！！”似乎想起什么，他拍了下额头：“原来如此，原来是这样！我就是我家肥球好好的总是周期性拉肚……唉，同志我怎么谢你呢。”
　　霍弋语气坚定：“离我的猫远点。”
　　――我怎么谢你呢？
　　――离我的猫远点。
　　酋长嘴角狠狠一抽，“行行行，我知道了。”
　　霍弋顿了顿又补充道：“你发型丑。”
　　酋长呆滞：“啊？”
　　霍弋掏出杀人大刀：“帮你。”
　　酋长整个人都不好了，他瑟瑟发抖的退后：“不用了不用了，我换个发型啊！兄弟！我这发型还是充钱赠的，别给我废了！我去买别的啊！”
　　那哪里是帮他剪头，分明是帮他砍头来着！
　　酋长表示自己没活够，还想活。
　　霍弋眼刀冷飕飕。
　　酋长摆手，对这人毫无办法，垂头丧气的点头：“行行，我现在换啊！”
　　见酋长一键安装了一个西瓜皮的头型，霍弋眯着眼眼神诡异的掠过一眼，终于满足了。
　　顶着西瓜皮的酋长：“…………”
　　这话唠的都给说散了，酋长无语的带着一人一猫系扣子上户口，然后给了世界小木片。
　　莫小喵用力舔了舔爪垫，他家boss特别威武，就是看上去三观依旧很不正。
　　于是，这么一只原住民就如此轻松愉快的被霍弋定下了。
　　莫小喵从头到尾都默默围观。
　　很是酱油。
　　随后，霍弋堂而皇之的在无数人瞩目下带着猫咪离开部落。
　　因困乏，莫小喵自动自觉的爬下脑袋，拱进了boss的大手，主动的将自己团成一团儿。乖乖的给自己上了个枷锁。锁链的另一头则是被boss紧紧握在掌心。
　　猫咪的举动取悦了霍弋，他轻轻挠着猫咪的下巴。
　　霍弋：“带你去玩，晚点回家？”
　　莫小喵昂着脑袋，眯着眼打着呼噜懒散惯了，他没发声回答，只是冲着boss晃了两下尾巴。
　　霍弋定定看着充满生机的猫咪，目光渐渐沉下，眼底疯狂的色彩一闪而逝。
　　当一个人拥有了自己所真爱的宝贝，就想向宝贝索取更多。霍弋便是如此，不久前他才只是想抢走这个独一无二的数据。如今他却希望不论何时，都可以毫无隔阂的抓紧猫咪。
　　因是远古时期，游戏世界都是原汁原味的自然风光，从森林离开，霍弋带着猫咪来到草原。
　　比起善于隐藏的森林，草原上的动物大部分都是擅长跑步的。离得很远，莫小喵能看到一些低着头快速咀嚼的鹿和斑马，更远一点的地方隐隐有几只野狗在徘徊，应该是在寻找弱小的猎物，伺机而动。
　　莫小喵眨了眨眼，霍弋揉了揉猫咪，身体摇身一变化作一只三米巨虎。
　　莫小喵：“咪嗷？”
　　霍弋鼻头轻轻顶了下猫咪，莫小喵的身体实在太小了，甚至老虎张开嘴都不用长大六能将猫咪整个含进嘴里。莫小喵被顶了个跟头，伸出小爪子扒拉到老虎的胡须上。
　　莫小喵用脑袋用力蹭了几下：“喵喵喵！”
　　霍弋心下满意，低吼了一声。
　　莫小喵的叫声稚嫩，哪怕远处食草动物耳尖听到也只是顿了一下继续吃。但当若有若无的虎声后，一个个惊慌的抬头，四下打量，脚下也渐渐移动开来。
　　莫小喵义愤填膺：这是种族歧视！
　　系统：“呵呵。”
　　莫小喵愤愤不平的刨了几下大老虎的耳朵，然后他就找到了新玩具。那毛茸茸的耳朵彻底成为猫咪的新宠，对这黑色还带着个白点的圆耳朵爱不释手。
　　莫小喵每一次拨弄，耳朵都来回抖，于是他更兴奋了。
　　霍弋被抓了一把耳朵，只是愣了下下意识摇了摇耳朵。但当他明白后，便刻意摇晃耳朵吸引猫咪注意力。猫咪从虎鼻子一点点爬上了大老虎脑袋，就站在老虎脑门上，小屁股坐在脑门上，两只小尾巴愉快的左摇右晃。
　　定定瞧了几眼，霍弋莫名喜欢这种相互依偎的感觉。
　　尾巴在鼻尖上剐蹭滑动，霍弋感觉有几分痒意，便舔了一下鼻头，这一下子顺势舔到了猫咪的尾巴，正玩着老虎耳朵，猫咪呆愣愣回头，昂起湿漉漉的小尾巴。
　　莫小喵：“喵？”
　　系统：“…………”它都没眼看了，它彻底发现，变身猫后宿主的智商总是被压制。
　　真是愁人。
　　莫小喵被舔了尾巴，生出了几分危机感，然后理智回笼，智商也顺便提高几分。
　　莫小喵默默收回小爪子，捂在脸上。
　　莫小喵：“没脸见人。”
　　那么蠢那么蠢。
　　系统心身是宽慰，起码宿主有自知之明。
　　霍弋只是希望带着猫咪去看尽世界百态。见猫咪不再折腾，便小心的将猫咪放在耳朵窝。
　　霍弋：“带你捉一只新鲜的鹿。”
　　那几只戳成筛子的鹿扔在那里，谁爱捡谁捡，霍弋是不愿意将就猫咪的。而且在他的潜意识里，猫咪的一切事情都应该经由他手，其他人捕猎算什么。不干不净不新鲜，还不是最嫩最鲜美。
　　霍弋打定主意喂饱猫咪，也希望猫咪注意他的能耐。
　　如同求偶的开屏孔雀，霍弋此番用了极为迅速又彻底酷炫的动作活捉了一只嫩嫩的小鹿。
　　那些惊魂未定的鹿跑的远了，见大老虎抓住了猎物也就不怕了。就在不远处冷漠的看着自己的同类被分尸，依旧慢悠悠的吃着草。
　　霍弋化身为男人，八块紧致的腹肌泛着金属光泽。
　　特别可口。
　　莫小喵吞了口口水，想要。
　　系统张嘴：“你可以……”
　　莫小喵瞬间屏蔽系统后面的话：哼哼，他只是羡慕，才不是那种想要啊！
　　系统：“数据上你可觉得可口，难道还错怪你了？”
　　莫小喵恼羞成怒：“你怎么不去升级！”
　　系统：“…………”他软萌蠢的宿主这么凶了？


第138章 【网游黑客的桌宠奶猫】桌宠奶猫爱上购物了。
　　不管系统如何吐槽, 莫小喵都很壕的扔给系统一堆能量币：“去升级。”
　　这样子和像是甩小费的大爷。
　　系统捧着小费莫名复杂。
　　野炊于莫小喵来说是十分新奇的, 他蹲坐在小石头上，从魁梧的boss瞥到鹿肉，再从鹿肉转回boss, 那眼神格外的明亮。也不知是食物更想吃一点, 还是boss更秀色可餐些。
　　不论是哪一种，对于boss来说都是一种肯定。
　　霍弋不急不缓的烤肉, 烤肉的香味儿侵入，莫小喵恨不能整只猫咪贴过去。
　　抱着小尾巴狠狠舔了一把，吞下溢出的口水。他瞧了半天终究没忍住，悄无声息的凑到boss的跟前，用脑袋和身子小小的蹭着boss，昂起小脑袋发出稚嫩又渴望的“咪”。
　　萌的鼻血险些喷涌，霍弋心尖颤抖。
　　世界上怎么会有这么犯规的生物。
　　只是一个小眼神，霍弋的心防就被攻占, 猝不及防的被萌了一脸。
　　猫咪的身体很软又很柔顺, 霍弋抽空装模作样的摸了一把。
　　莫小喵：“咪嗷！”
　　霍弋与猫咪对视，轻咳一声：“你等一下。”
　　莫小喵又蹭一蹭，十分的不理解boss压抑的心情, 急迫的围着他转着圈儿。
　　经过了一场十分美妙的进餐，霍弋又化作老虎带着猫咪看了看风景, 瞧着猫咪懒洋洋赖在他脑袋上，霍弋低声询问：“累了吗？”
　　莫小喵：“喵。”
　　霍弋沉吟两秒：“那回家吗？”
　　莫小喵乖乖的应了一声，软软的声音似乎是从喉咙发出来的。
　　漆黑的门再次出现, 与初次惊慌失措不同，莫小喵这次几乎淡定无比。小爪子勾着boss的胳膊，小脑袋也藏起来，特别的耍赖。
　　不知想到什么，霍弋暗沉的眸子溢出一丝星光。
　　踏过了黑门，莫小喵又回到了小板子里。
　　霍弋摘下眼镜，对着屏幕中的猫咪道：“你先在这里，马上就好。”
　　莫小喵扒拉着窗口，两只小爪子紧紧贴着屏幕，粉嫩嫩的肉垫被压平，急迫的叫了几声。事实上，他虽然不拘小节，但总让他在这里当装饰，猫咪是不乐意的。
　　这个地方只能通过窗口看到boss，莫小喵特别不开心。
　　他还想和boss一起睡觉觉，boss的怀抱特别暖和。他不想在这分外冷清又陌生的地方待着。
　　想着，莫小喵立起身体，小爪子用力的在屏幕上抓挠，从两面的音响中传出猫咪抓板子的斯拉斯拉声音。这声音仿佛是锯条一般狠狠割在boss的心中，霍弋本就紧抿的嘴唇几乎抿成了一条细缝。
　　心湖炸起，霍弋张了张嘴。
　　指头贴在屏幕上，霍弋的内心实际是更煎熬的，他并不想与猫咪分离在两个世界。
　　这感觉很空虚，让他恐慌。
　　仿佛他无法得到猫咪，他不喜欢，或者说极为厌恶这种感觉。但霍弋不得不暂时锁住猫咪，他无法接受猫咪在他不知道的情况下雨其他任何人在一起玩耍，哪怕是多看人一眼……
　　也不行。
　　霍弋声音嘶哑：“马上，好吗？”
　　说着，他改变了箭头的形状，变成了他的手，控制着这只手在猫咪头上摸了摸。
　　莫小喵蹭了蹭，然后用力甩开这手，憋气的转过身用屁股对着霍弋。
　　霍弋一愣：“莫莫？”
　　莫小喵冲着霍弋吹了个嘴泡，超凶的呲牙。
　　沉默片刻，眸色暗淡的霍弋打开感应键盘噼里啪啦的打起来。
　　莫小喵正想着怎么抗议，面前就多了百八十道菜，那菜无不是美味佳肴，光是嗅闻就感觉灵魂要出窍，莫小喵瞳仁骤然放大，鼻子忍不住上下耸动。
　　猫咪纠结的摇头晃脑，小尾巴啪啪拍在地上，似乎很是犹豫。霍弋眼底一丝笑意闪过，再次投喂猫咪十几道传说中的海鲜大宴。这会儿，猫咪后背的毛险些炸开，便喵的一声冲过去。
　　莫小喵凑近脑袋，一面吃一面想：boss太坏了。糖衣炮弹什么的，真是让猫堕落。
　　不过他也就是尝尝味儿，才不会改变他坚定的衷心。
　　他可是在和boss抗议呢。
　　莫小喵这么想着，嘴里一股浓郁的香甜弥漫，忍不住眯起猫眼，内心的不满斗殴化作对美食的赞美：啊，真好吃啊！Boss这个不错不错，这道菜我也喜欢，这么讨他欢心，他稍稍原谅一下boss也行。
　　Boss还是很心疼他的，在平时他可不能一下子填进去这么多吃的。
　　越想心里那点郁气消失，莫小喵炸开的毛渐渐柔顺，一只小团子在菜肴中忙的不亦乐乎。
　　霍弋余光未从猫咪身上转移，手却已经残影。
　　他要构建一个大工程。
　　将食物全都吃进嘴里，莫小喵勾起爪尖，脑袋认真的一点一点舔起来。
　　因食物特别好吃，莫小喵的心情很畅快，尾巴尖向上轻轻摇摆。
　　将自己的毛捋顺了，莫小喵才回头，一打眼就对上快贴到屏幕上的大脸。就算很帅，可这么糟蹋也是怪渗人的。莫小喵一个激灵，刚刚顺滑的尾巴毛又炸开了。
　　仿佛是见到了可怕的长条物体的猫咪，一个身体向后蹦了一下。
　　霍弋：“你是觉得无聊吗？你点开这个看点电影，或者上网购物也可以。”
　　霍弋见猫咪吃完，就一键将垃圾扔进了回收站清空。
　　随后，他点开了几个图标，一个个展示给莫小喵。
　　莫小喵眨了眨眼，用力点头：“喵喵喵！”
　　说实在的，他还真从未在这些玩意中折腾过东西，最多就是在外折腾拆卸电脑手机。
　　在板子里的世界，很是新奇，莫小喵被燃起了好奇心，颠颠的凑上去，瞧了瞧特别简单的几个图标，选了第一个：电影。
　　猫咪点开图标后，一个页面蹦出来，莫小喵从下看上去，就是一个铁盒子忽然从天而降，落在了下面。莫小喵探着脑袋瞧了几眼，然后跳到开了一面口的盒子，望着匮乏的一个电影，根本没得选择点开。
　　这是一部纪录片。
　　当电影被点开后，莫小喵身体一下子腾空，周围的景色忽然就变了。
　　猫咪后花园忽然变成了战场，一枚子弹突的从张牙舞爪的猫咪脸颊擦过。莫小喵吓得炸成一个球，小爪子在空中挥舞不断：“喵喵喵！喵喵喵喵喵！”
　　有点破音。
　　刚刚躲避了一枚流弹，下一秒一架战斗机直直的冲了过来。莫小喵快吓懵了。幸而本能还在，他用力的展开一对儿小翅膀，呲牙咧嘴的用力飞走。
　　但小翅膀与战斗机的速度是没办法比的，莫小喵眼睁睁看着战斗机贴脸上，全身缩成一个团儿，两只爪子贴在眼睛上：“咪嗷嗷嗷！”boss救我嗷嗷！
　　也许是他许愿被神明听到。
　　Boss飞速点了叉，将电影关闭。猫咪惊魂未定，霍弋也不比他好到哪里去。
　　或者说，霍弋的手指都在颤抖，他后怕的攥起拳头。
　　目光阴森，霍弋面目可怖，极为凶残的将这个他收藏的电影扔进了回收站彻底搅碎，连找回的可能都不存在。霍弋控制着手抚摸吓坏的猫咪，哑着嗓子：“对不起。”
　　莫小喵后知后觉自己得救了，喵的一声抱住那箭头。
　　霍弋安抚了半天，猫咪恢复元气。虽然很是惊险，但细细想来，也就相当于5d的电影，这感官太真实了。按说是根本不会被伤到的。
　　莫小喵心跳加速，虽然刺激，可是他觉得刺激一次就够了。
　　还是上上网购物什么的很安全。
　　莫小喵扒拉着窗口，伸着小闹嗲向外瞧。琢磨着自家boss缺点什么，一会儿好买。
　　然而猫咪这幅渴望的小模样却深深戳入了霍弋的心，绵绵密密的疼升起。霍弋握紧拳头，愈发的觉得迫切。也同样深刻明白这种两个世界的鸿沟多么艰难跨越。
　　猫咪向往外面。
　　脑海忽然闪过狼英的话：“只是一串数据”……霍弋嘴唇紧抿，绝不是只是一串数据！！
　　莫小喵打量一遍后，觉得这昏暗的房间不太舒服，思索片刻，他点开了购物网。
　　霍弋定定看猫咪，只当他被五颜六色的东西吸引了。然后，他就看猫咪点点点，点了不少鲜艳色彩的东西。
　　选购窗帘时，莫小喵在一款乳白色与雪白色两个上纠结了一下，“咪？”
　　霍弋眼神一愣：“问我选哪个么？都好看。”
　　莫小喵歪着头琢磨了一下，觉得的确是这样，于是就小爪子一挥都扔进了购物车中。小喵选了半天，最终满意的拍了拍小爪子，昂着脑袋看霍弋：“喵喵喵！”
　　霍弋毫不犹豫的一键购买下来。可以说是毫无立场的宠猫狂魔了。


第139章 【网游黑客的桌宠奶猫】失去与新生。（糯米团与芝麻团儿客串来着。）
　　猫咪买东西对于霍弋来说也是极为新奇的体验, 他在现实中的性格并不喜欢阳光, 甚至被人说成阴暗恶心，但他不在乎那些恶劣嘴脸的人如何评价他。
　　但是他不想初生的小智能觉得他恶心与厌恶。
　　猫咪喜欢阳光，他愿意为猫咪改变。
　　不爱光线, 他可以适应。
　　猫咪买的这些东西, 他已经脑海中计划好如何去装饰他的别墅。
　　霍弋：“我带你在别墅转一转。”
　　这别墅是他做了一个大工程编程得到的薪酬购买下来的。除了这间房间，其他房间……
　　霍弋轻咳一声, 鲜少的窘迫。
　　被霍弋捧着的猫咪就见到了这一世boss到底多自闭。刚刚踏出次卧，眼前就是毛坯了。
　　毛坯……
　　而且，也是出了房间，莫小喵才知道，这向着阴面的房间竟然还不是主卧。
　　霍弋带着板子转了一圈儿，包括杂草丛生的院子和高高垒起的墙门。
　　莫小喵：“…………”
　　霍弋好像对自己家也不是很熟悉，而他本身话也少，现实中话更少。于是基本上匮乏的不知如何给猫咪讲解这别墅的其他房间是做什么用的。
　　霍弋定定看一个房间半天：“厨房。”顿了顿：“可能。”
　　莫小喵：“…………”
　　走了一圈儿回到次卧, 霍弋目光灼灼：“以后, 就是我们的家。”
　　自己一个人的住处并不能被称为家，但当猫咪存在后，霍弋隐隐的有所渴望, 希望将这个别墅建造的温馨而幸福。他希望和猫咪建个家，一个他们亲手完成的家。胸腔内的心脏快速跳动, 仿佛要跳出胸口。霍弋内心火热，愈发的渴望。
　　蹲在地上思考人生片刻，莫小喵痛定思痛, 在霍弋注视下，疯狂的购物。
　　莫小喵冲着霍弋：“喵喵喵！”
　　霍弋见是一对儿猫咪抱枕，欣然点头：“好。”
　　面上毫无波动，实际内心早已掀起波澜，霍弋脑海是畅想自己抱着猫咪的场景。
　　特别，激动。
　　莫小喵又在霍弋的凝视下买了很多东西，有时候甚至将立体图放大，自己钻进去试一试，感觉不错才给定下来。霍弋基本没买过东西，存款却是十足的。随便猫咪挥霍。
　　莫小喵也的确挥金如土，甚至还找了一家风评不错的设计公司。
　　莫小喵义正言辞的指着：“喵喵喵！”
　　霍弋温柔看他：“好。”
　　莫小喵又找出几个合作商：“喵喵喵！”
　　霍弋依旧温柔看他：“好。”
　　莫小喵指着一款很大很软的床：“喵喵喵！”
　　霍弋眼神微妙顿了下：“好。”
　　购买的过程十分温馨有爱，莫小喵也首次这么大采购，心还挺爽。
　　一旁当了壕的霍弋内心也是舒坦的，他觉得赚这些钱给猫咪花特别满足。那种奇特的好像是老公挣钱老婆花的感觉很是……
　　轻咳一声，霍弋装模作样的继续大工程，不过脑海中挥之不去的“老公挣钱老婆花”这个想法。霍弋深深凝视莫小喵，眯着眼看了一遍自己的编程代码，最终咬了咬牙全删掉了。
　　就在刚刚之前，他的渴望又有所变化了。
　　这个工程已经不适合了。
　　莫小喵眨了眨眼，刚要说话，他只感觉这个板子的内部世界剧烈晃荡了几下，他被一股排山倒海的力量掀起，下一秒狠狠摔向地面……
　　莫小喵惊：“喵？？？”
　　霍弋一愣，惊恐呼喊：“莫莫！！！”
　　屏幕忽然一片漆黑，猫咪也闪烁几下雪花后不见了。
　　霍弋心脏骤然紧缩，他猛地抓住板子，手指都在颤抖，摁着开启键盘。
　　他的猫咪是一串初生的数据，并非本机原厂，如果忽然关机或者蓝屏，猫咪极有可能……
　　心脏提到嗓子眼，霍弋双目猩红手指颤抖的打开板子。
　　见板子可以启动，霍弋一面恨这东西不争气想狠狠摔了他，一面又担忧猫咪，生怕他一个不小心伤着猫咪。不知小猫怎么样了。
　　没事，一定要没事！！
　　屏幕一段音乐画面后正常开启。
　　霍弋瞳仁瞪得很大，他上下扫描，哑着嗓子呼唤：“莫莫！你在哪里？出来好吗？”
　　屏幕是他构建的猫咪乐园，然而在这乐园中，猫咪却不见了。
　　霍弋呼吸急促，手剧烈一颤，期待又惊慌的点开一个个文件。就算是最隐藏的文件都被他点开。但是……
　　没有，什么也没有。
　　猫咪就仿佛凭空消失，霍弋双目赤红，握住板子的手用力抠着桌面，压抑着什么。
　　他猛然带上眼镜，探入板子内部查找，一点点一个代码一个代码查找。
　　仍然是没有。
　　霍弋嘶哑的吼叫了一声，疯狂的眸子中溢出了几分绝望。他打开黑色大门，不要命的冲了出去：“吼！莫莫！！”这个游戏中的代码已经被他完全渗透，找了许久……
　　霍弋只感觉眼前一片漆黑。
　　他将猫咪从这个游戏中抢走，放在自己的小地盘中。
　　然而，这一串独一无二的智能丢了。
　　在他眼前，霍弋本就猩红的瞳仁彻底冰冷，他冷酷的望着这个世界，拳头渐渐握紧了。
　　为什么要将猫咪带走！狠狠给了自己一拳，霍弋的脸立刻肿起来。
　　所有地方都没有，连一点残留的痕迹都没有，霍弋想要修复都没办法，他虽然记得猫咪的数据代码，然而再次建立起来的模却已经不是他的莫莫了。
　　霍弋跪在地上，嘴唇哆嗦：“莫莫。”
　　宛如走失的小孩儿，霍弋心脏冰冷，一股寒意窜入全身，他狠狠抓住地面，抠出一道道痕迹。都是他，他不那般自私，猫咪会享受游戏中的乐趣，会……
　　痛苦的从喉咙中溢出一丝苦涩的哀嚎，霍弋心如刀绞。
　　他退出了游戏，抱着板子不信邪的又找了无数遍，一遍一遍，找的越多，霍弋的脸也就越僵。最后他甚至呆愣的抓着板子定定的看着猫咪为他选择的商品，有的商品已经打包送的路上。
　　这些原本都是他与猫咪的记忆。
　　在他的计划中，将是他与猫咪幸福生活的开始，然而不过短暂的一秒钟。
　　他满是阳光的世界坍塌，彻底毁灭了。
　　他弄丢了他的猫咪。
　　狠狠的砸了地面，霍弋想杀死自己，然而忽然他看到恢复原样的地面，愣住了。
　　不，不可能！任何存在都是有痕迹的！
　　他的莫莫这时候可能正在受苦等着他去救，他不能自甘堕落自暴自弃，他要找到猫咪！
　　身为黑客，霍弋的能力是极强的，他不在关心则乱后到底真的找到了一点蛛丝马迹。这痕迹少的可怜，若非他能力非常甚至不能察觉。找到了一丝线索，霍弋仿佛是找到活下去的动力，整个人也活了下来，不再如同行尸走肉。霍弋理智回笼，黑客的能力也就显现出来，别说那人不如他，就算是十几个这种水平，他都能干掉！
　　想到是因他人干扰才令他失去猫咪，霍弋的仇恨值立刻锁定了。
　　他一定要给那些胆敢打他家猫咪注意的人打死！
　　而另一边，某个带着眼镜的青年狠狠砸碎了手里的杯子，对着对面的人劈头盖脸的怒骂：“我养你们干什么吃的！竟然连个数据都没偷出来？”
　　那被兜了一头的青年抹了把脸：“老板，原本是偷出来了，不知道哪里出了问题，那数据不见了！就好像是凭空消失。”
　　眼镜男恶狠狠道：“那再去给我找！找不到你就滚蛋！你妹妹也别想治疗了！”
　　被骂的人握了握手，半晌点头乖道：“我知道了，老板，我一定找到。”
　　眼镜男：“你看看能不能再在他的地方找到点什么。”
　　那人：“不行的，他太强了，我这还是因为从那购物的单子顺藤摸瓜凿出一点。要是再去，我们都会暴露了。”
　　眼镜男又想骂人。
　　事实上，这一个初生的智能在哪里？
　　按道理他不应该离开防火墙极其严密的板子世界，但是刚快速升级回来系统发现有人凿防火墙，察觉不远处有适合的身体，立刻带着猫咪走了。顺便给那凿防火墙的开了个小口。
　　系统默默点了个赞。
　　嗯，将锅甩出去，真是一身轻松。
　　以后boss追究起来，也是那便不怀好意对吧。
　　莫小喵的灵魂就落在了刚刚降生的小猫崽身上，他身边还拱着几个团子，一个白乎乎的长得像个糯米团，一个黄棕色猫咪，倒是有点像芝麻团儿。至于莫小喵自己，他是个误入的元宵。
　　正琢磨着，那只白色的糯米团凑过来，对着莫小喵的尖耳朵就吮了下去。
　　大概是当了猫妈妈的奶头了。
　　莫小喵：“…………”
　　系统：“哦呵，这只糯米团儿估计要被boss人道毁灭。”


第140章 【网游黑客的桌宠奶猫】喜当爹的酋长vs未来女婿。
　　糯米团也算不上很白, 细算起来, 有一点点偏黄。
　　尤其与乱入的‘元宵’莫小喵凑一块儿后，就更不白了。糯米团还闭着眼, 身体很是笨拙，它一面叫一面快准狠的咬莫小喵的耳朵，没长牙的牙床湿漉漉, 不疼就是吓了人一个激灵。
　　起码刚刚‘还阳’的莫小喵就被唬了一跳。
　　毫无防备被咬耳朵, 莫小喵下意识向后一蹭, 刚刚出生的原因，小身体扑通的摔了跟头。摔的很结实, 却不疼。趴在地上, 小短腿都没力气挣扎或是翻个身。
　　莫小喵经历过真正幼猫时期，但没什么记忆, 不知自己是否如此废。
　　他如今甚至连眼睛都只能隐隐从缝里向外看。
　　嗯，眼睛因刚出生, 它暂时睁不开。
　　这就很让猫闹心了，就算内心是个成熟稳重的猫妖二代，也不得不屈服于天性。那种想要强行睁开, 却被一阵酸涩与泪涌打败, 莫小喵不敢尝试了。
　　没法看就只能听系统描述来猜测，硬生生摔个跟头后, 莫昀晟这位早在妖族中也颇有名气的少爷就打哪里摔倒打哪里躺下。挣扎几下站不起来，小腿儿颤巍巍也不支持他移动，莫小喵一股郁气, 鼓成球。
　　系统想捂脸：“…………”这个娇生惯养的。
　　但是莫小喵没膨胀多久，脑袋上落下揉揉的却坚定的热度，一下一下给他刷着脑袋。
　　莫小喵愣住了。这力度分明就是舔毛，他下意识昂起脑袋急促的“咪咪”叫了两声，看不见却能短促叫两声证明自己有需求。细细小小的爪子向前小心试探着。
　　脑袋上的力度慢慢落在脸颊，下巴，莫小喵有些享受的咕噜了一声。
　　不知为何，这个给他舔毛的给他很安全很舒服的感觉，那种油然而生的亲近感做不得假。
　　莫小喵心底那份焦躁消失不少，他这才冷静下来。
　　莫小喵：“系统，boss那边……”
　　系统：“不用担心死不了。”
　　莫小喵：“…………”更不放心了啊喂！
　　系统：“你家boss差一点疯了。”
　　莫小喵：“！！！！”
　　系统：“不过还没准备灭世，倒是可能蓄力给某些罪魁祸首灰飞烟灭了。”
　　莫小喵：“…………”罪魁祸首不是你吗？
　　他毫无预兆的离开，要说boss不疯他都不信。就是不知道自家boss到底爆炸程度多少。想曾经围观自家boss当得知失去自己后那疯疯癫癫的样子，莫小喵就感觉一阵寒意与疼痛。
　　下一刻，系统脸就被狠狠砸了。
　　系统：“和平值-50。”
　　系统这播报的极为艰涩，脸被打的啪啪作响：“和平值突破安全值以下，请宿主注意。”
　　莫小喵：“！！！！！”
　　一下子降了这么多，boss这是彻底炸了。
　　接下来，几乎每十分钟降低一点和平值，降的分外定时定点。
　　莫小喵心脏颤巍巍的，他小心捧着小爪子，快哭。
　　系统格外愧疚：“万万没想到。”
　　忽然，系统再次艰难播报：“和平值-20。”
　　莫小喵整只猫咪都不好了，就算被舔了几下爪子都没反应。
　　然而，下一秒峰回路转，系统说和平值它涨了。
　　虽然只是涨了一点。但是这个消息竟让莫小喵几乎喜极而泣。
　　系统吁了口气，到底是它之前留下的蛛丝马迹被发现，那只恶毒的boss恢复了理智。
　　如果boss再炸，这事儿就不可估计，总之被处分的肯定是它啊。
　　吓死系统了。
　　接下来的一小段时间，系统的心也坐过山车似的随着和平值一上一下。这世界boss的心路历程格外复杂，短短的一个小时内，上上下下和平值不下十次。
　　系统表示自己特别心累。
　　尼玛。
　　又过了半个小时，boss的心路历程大概是走完了，和平值也就平稳下来，固定在了一个十分接近十的位置。莫小喵望着那十点忽然很是欣慰。自家boss没炸死自己顺便燃烧了整个世界，真是特别感动中国感动猫。
　　莫小喵顿了顿，动了动小腿，踉踉跄跄的。
　　他必须尽快回到boss身边！！
　　莫小喵昂着脑袋，雄心壮志的咪了一声。
　　正想着，刷刷的被舔到了后背，莫小喵被舔的身体有些歪，不得已分开四只小爪子努力维持社会我晟哥的挺立，但大概因出生站不稳没什么立场，就更像一只小王八了。
　　注意力落在母猫身上，莫小喵鼻子发酸，他打小就是老爹带大，没见过生他的妈妈。记忆力更没有任何印象打小被妈妈这么耐心舔毛的。哪怕明知道眼前这只母猫并非他真实的妈妈，但莫小喵依旧闭着眼拱过去。
　　莫小喵昂着脑袋，猫妈妈给他舔了几下颈子，爪子一扒拉，脑袋凑下去，完全不嫌弃一样，好像是要给小猫崽舔屁屁。猫妈妈会舔小猫崽的屁股也是促进小猫崽的排便，猫咪小时候大部分都会经过外力助排这个阶段。
　　这十分正常，就算是猫咪自己长大了，也习惯时不时抬个腿儿妖娆的弯下腰舔几下屁股。
　　然而这分外正常的状况它不包括已婚人士莫小喵。
　　莫小喵被扒拉一个跟头，急急忙忙想要站起来。
　　莫小喵：“Σ( ° △°|||)酢
　　等，等一下！
　　然而猫妈妈旨意要给他舔毛，他暂时还没办法阻止，咪咪咪叫的很是惨痛，小尾巴夹在屁股里，生怕真被舔了。努力蠕动到另一侧，猫妈妈也没那么坚持，也就顺势舔起莫小喵的小前爪。
　　系统在一旁‘冷眼旁观’，时不时发出一两句分外冷漠的感慨与预言。
　　例如，系统它说：“再不能自理，你的小菊花就要被除了boss意外的人给……”
　　莫小喵超凶的‘咪’了一声。
　　小猫崽叫声稚嫩，但又好像中气十足，便是一旁拱进猫妈妈肚皮下吮奶的芝麻团儿都昂起头，跟着叫了一声。要说芝麻团努力填饱肚子，糯米团就显得不那么正业了。
　　它追着刚刚逃跑的小耳朵，似乎打定主意要狠狠吮一遍莫小喵的耳朵。
　　糯米团咪咪叫着，小身体随着嗅觉缓慢向莫小喵移动。小爪子迷迷瞪瞪碰到莫小喵的尾巴后，糯米团也许是亢奋了高声叫了一声，低下头对着元宵尾巴咬下去。
　　莫小喵：“…………”
　　急迫的感觉到了危急，莫小喵瞬间炸成毛球。
　　许是他炸毛也让猫妈妈吓了一跳，舔毛的动作一顿，然后刚刚觉得自己超凶的莫小喵就被猫妈妈一只爪子轻易的镇压，肚皮也被舔了。
　　察觉出城门要失手，另一面还有个紧追不舍的毛团子，莫小喵灵机一动。
　　因熟悉了一些身体，哪怕笨拙，也是糯米团比不上的灵活，莫小喵向旁一躲。小爪子将挪过来的糯米团踹到猫妈妈那边，自己则顺势拱进了猫妈妈肚皮下。
　　猫妈妈眼前的猫崽子从元宵变成了糯米团，也不追着那只乱动的小家伙，带着同样的母爱舔了下去。糯米团被猫妈妈舔的直哼哼，也许是觉得舒坦了，咪咪叫了几声不找元宵，反倒是向着猫妈妈的方向拱去。
　　可算是将粘人糕甩开，莫小喵贴着猫妈妈的乳头，鼻子嗅闻到的全是乳香味儿。
　　好好运动了一顿，莫小喵后知后觉自己特别饿。
　　肚子咕噜噜的小吃货发现近在咫尺的食物，哪里有不张嘴的，莫小喵纠结了片刻，就将天平上节操扔到一边，沉重的吃货之心熊熊燃烧起来。
　　他如今是一只刚降生的猫咪，不吃母乳会死，身体不好。
　　以后瘦瘦小小被同族欺负，变身没人疼没人爱的小可怜什么的……
　　系统：“…………”我就静静看着不说话。
　　一出小白菜的可怜剧在莫小喵脑袋中生成后，他就真没任何的不适感了。也许是同族，莫小喵也异常渴望一份来之不易的母爱，所以新身份适应的极为良好。
　　起码，他超凶残的喝奶这一点就十分尽职尽责。
　　系统：“这还原度能给打一百分。”
　　莫小喵：“我这是在努力长身体，找boss去呢。”
　　系统：“……行行行，你美你说了算。”
　　睁不开眼睛，莫小喵就别想离开，所以他暂时按捺住心中的急迫，凶狠的抢食。
　　糯米团依旧对莫小喵有着一份蜜汁坚定，趁着莫小喵不注意，就偷偷凑过来要咬耳朵。莫小喵拿这只团子也没太大办法。大部分时间以躲为准，躲不开就用脚踹开，将这只仿佛有着多动症的猫扔到母猫的怀里。
　　养猫咪的已经很少见了，能够成功繁育出猫咪幼崽同样是一件振奋人心的事情。
　　于是，这边刚生了猫咪没多久，似乎是猫咪的主人就兴奋起来。
　　“哦，天啊！是小猫崽！”
　　“它们实在是太可爱了，我仿佛见到了传说中的小天使！！”那主人兴奋的赞美，颇为成熟的母猫冲着主人叫了一声，主人忙乐呵呵的改口：“嘿嘿，肥球辛苦了！肥球在主人心中是最漂亮的，然后是你的小宝贝。”
　　肥球冲着主人喵了一声，甩了甩尾巴。
　　莫小喵嘬奶的动作一顿，他仿佛听过‘肥球’这个名字来着。
　　系统：“游戏中，酋长的猫。”
　　莫小喵一怔。
　　说来也巧，肥球的确是酋长家的那只胖胖的母猫，当时酋长一脑袋鸟毛就吸引了莫小喵的注意力，如今想来还有那么点缘分。莫小喵顺着缝隙努力去瞧。看不清楚，大概只能看出一个轮廓，不过这轮廓有点熟悉，的确是酋长无疑。
　　莫小喵：“我要是让他带我去找boss呢？”
　　系统：“也是可以。”
　　莫小喵在暗暗与系统对话，表现下来就是望着那人呆愣愣。
　　酋长赵令诚本就是个自信心爆棚的，发现猫咪对着他，就乐呵了：“呦，肥球你家小宝贝看我看呆了呢。哈哈哈，小团子真可爱，就是不知道以后要便宜了哪个贱人！”
　　说到这里，一脸慈父表情的赵令诚就狰狞了脸，活生生像是被抢走了心爱女儿的老父亲。
　　格外的，令人心酸。
　　莫小喵默默回头。总觉得这位酋长智商有点捉急。
　　大概还是一只单身狗。
　　赵・慈父・早晚得炸・单身狗・智商捉急・令诚这一脸凶相被猫妈妈看了去，猫妈妈暴起一爪子在慈父脸上抓了一把，凶相毕露的赵慈父就委屈了。
　　但很明显赵慈父是个自身猫奴，这时候只记得讨好肥球，“好了好了，知道你劳苦功高，我不是在凶你，别生气啊，气坏身体没人替呢。来来来，给你喝羊奶。”
　　赵慈父表情变了，肥球也就舒坦了，如同太上皇一般享受着猫奴的伺候。
　　赵慈父送上东西，絮絮叨叨的：“肥球对不起啊，我之前不知道不能给你喝牛奶，以后都给你喝最好的羊奶！不过还是得控制食量，否则你就太胖了。”
　　肥球冷睨一眼，分外的高冷，眼神大概体现出了四个字。
　　妈的智障。
　　赵令诚被鄙视习惯了，见这高冷小眼神，不但不觉得被侮辱，反倒是还吭哧吭哧笑出来，应该是在猫奴道路上中毒特别深了。“哈哈哈，肥球你这样太可爱了！”
　　在资深猫奴眼中，自家猫咪就是最好的。
　　然后当他在肥球准许下，轻手轻脚挨个摸了一遍后惊奇的发现：“咦，这只小团子竟然有两根尾巴，这是怎么回事儿？？”
　　莫小喵自己都没察觉，晃了晃。
　　还真是。
　　赵令诚慌了，去找兽医，兽医告诉他猫咪健康，就是以后要小心点就行。
　　赵令诚舒坦了，瞧着这只猫咪不知怎么的竟然想起霍弋的猫咪。
　　赵令诚咧嘴：“说起来，你和那小招财猫还挺像。哈哈哈。我这可是货真价实的猫咪，要是那个魔鬼知道我有你，是不是得嫉妒死我？他也就只能在虚拟上摸一摸过过瘾，我可是……哈哈哈哈！”
　　赵令诚很显然被欺压很久，说出话都一水的爽快。丝毫不知道他口中的霍弋这会儿快疯了。
　　在富人区这隔了一个山头的另一家别墅里的自身猫奴，可以说是处于水深火热中，随时可能原地爆炸，让这个世界化作一道青烟。比起旁边山头享尽‘齐人之乐’的赵令诚，霍弋双目猩红，手指出现无数残影，眼前是十多块屏幕在刷刷的闪过代码。
　　如同一只暴躁前的狮子，霍弋的嘴唇紧抿，漆黑的瞳仁深不可测，又仿佛随时会掀起骇浪。
　　代码进行了一个阶段，他挺直的脊背丝毫不动，眼皮却已经耷下来，手指缱绻又缓慢的抚摸那块板子，抿直的嘴角又向下拉几分。
　　指尖触碰屏幕，视线缓慢将这个他建立的猫咪乐园一点点看过。
　　这个小图标，猫咪最开始就是在它上面睡的，当时好像睡迷糊了，从上面滚了下去。霍弋还清晰记得那时候自己的焦急，猫咪蹦出来的那瞬间，他感觉到世界都五颜六色了。
　　拨弄着角落，霍弋多希望这次猫咪也只是在和他捉迷藏，或者笨拙的掉下来，下一秒就从某个角落冒出来，冲着他稚嫩又信任的叫。猫咪乖巧的隔着屏幕蹭他的手指。
　　霍弋垂头伸出手掌，掌心的纹路深刻，他定定凝视食指，就是带着一圈圈指纹的这指头。
　　打开商城，这里还残留着猫咪选择的商品，一件一件充满了温馨的气息。
　　回来吧。
　　哪怕以后他要一辈子隔着屏幕他也愿意。
　　霍弋咬紧牙关，眼圈已是通红。
　　叮咚的一声，门铃响了。
　　霍弋呆愣了半晌，终于算是反应过来，飞速去了大门，声音嘶哑如砂纸摩擦：“谁。”
　　“您好送快递。”
　　霍弋眼神一缩，打开了门，胡子拉碴的魁梧男人很是颓废，身上散发着生人勿进与万念俱灭的气息。说实在的，很渗人。
　　快递小哥被震慑住，不敢多言：“是霍弋先生吗？”
　　霍弋冷酷点头，视线直直盯着那一堆箱子。
　　快递小哥飞快的交接，然后身后有人追杀一般逃了。逃了很远他才擦拭了额头，转过头去瞧。发现那人正小心翼翼的抚摸箱子，眼神很温柔也很压抑。
　　快递小哥：“…………”这他妈不是变态？
　　要不是看出是个箱子，快递小哥都以为是对着自己的爱人了。那眼神太可怕了。
　　想着，快递小哥拍了下额头“嗨，我想这些干什么，有钱人就是不能理解。”打开下一家，“呦呵，我这幸运啊，是那赵家啊！这是……幼猫玩具？看来他家猫咪是生崽了。”
　　自言自语了几句，快递小哥就向着隔壁邻居，也就是另一个山头赶去。
　　小心的将箱子搬进去，霍弋阴郁的一件件打开，脑海中却是幻想与猫咪一起打开的画面。
　　打开一个箱子，看到里边的卡通猫咪抱枕，霍弋伸出手轻轻按了一下，将软绵绵的抱枕按了下去，霍弋嘴唇轻微哆嗦了一下，面上愈发冷酷，心却有些冷。他自欺欺人的对着空气道：“莫莫，抱枕可爱吗，以后可以睡在上面。”
　　又打开一个盒子，是两份窗帘。
　　霍弋脑海回忆出猫咪纠结时的小表情，忍不住柔和了脸上线条：“都挂上，不是喜欢吗？”
　　只要回来，买多少都可以，只要……回来。
　　霍弋嘴角剧烈抽搐一下，嘴唇蠕动着，眼眶彻底红了。
　　他压抑着自己的情绪，一件件的拆开，仿佛身边真的有一只猫咪似的，耐心又温柔的讲话。他话语说的很艰难，可他努力的讲述，那絮絮叨叨的样子便是嗓子都哑了说不出话了，他也没停止。
　　将最后一件拆开，霍弋终于忍耐不住低吼一声。
　　猫咪没了，本就漆黑的世界彻底陷入了泥沼，霍弋灵魂都将麻木。
　　无心之人有了心尖尖，霍弋便将之奉为了生命，如灵魂。如今他的心尖尖不见了。
　　霍弋眼底晦涩不定，没得到的时候只是空乏烦躁想要毁灭什么。但是得到了却失去……
　　他感觉自己也快腐朽了。
　　摸着那个抱枕，霍弋愣愣看着屏幕：只要没有完全解析出来，他就能坚持下来。
　　怀抱着一份惶恐的忐忑与期待，霍弋打开了另一份文件视线猛然暗沉，惊涛骇浪乍然掀起，从灵魂深处溢出的仇恨猛然爆发：“生，不如，死！”
　　他已经找到了做手脚的人，他要将这些人一个个付出代价！
　　他没有在这里找到他的猫咪，但是霍弋依旧残留一丝微弱的希望，万一他的猫咪是在网络上走丢了呢。哪怕大海捞针，他也要找到他的猫咪。
　　至于被他肆虐过的另一边网络，则彻底瘫痪。
　　那眼镜男都被炸碎的虚拟终端伤了眼睛，送入了医院抢救。
　　完全不知道自己的猫咪就在隔壁山头，霍弋痛不欲生的选择了让那些人更不好过。
　　例如，那边的人不是想要救妹妹么？
　　霍弋冷酷的咧嘴，显然是疯了。
　　霍弋并不是好人，甚至作为黑化boss，别说一个女生性命，就算是全世界都没有他的猫咪重要，也是说灭就灭，毫无人性可言。如今有人动了他的猫咪，boss不灭了这一些人八辈祖宗就已经十分好说话了。
　　睁不开眼的莫小喵无奈，没有视力他就无法移动，只能耐心的等着睁开眼再寻找办法。
　　两天之内，和平值又有所变化，快要跌到零了。
　　但也许是boss潜意识不想伤害猫咪，所以但凡降了一些接近零没多久会回升一点。
　　莫小喵心惊胆战，愈发的急迫。
　　这几天，猫咪们都很乖，在赵令诚看来，三只小团子都特别好看，尤其是那只天生自带美颜效果的雪团子，简直是让人见了就萌出一脸血。哪怕这只小猫还没睁开眼，可是依旧让人激动的无法自已。
　　赵令诚将新买的幼猫物品一点点充斥，眼底的慈爱完全暴露出来。
　　赵令诚趁着肥球出去遛弯，伸出爪子在三只小猫身上摸了一把：“快快长大啊孩儿们，健健康康的。”早在他的肥球怀孕时，他家小猫崽子已经被无数人追着渴求了。
　　听说猫咪生了三个小猫，简直一家猫万家求。
　　如今想要养猫，首先得富有得有个猫游乐园，其次必须有爱心，其他杂七杂八各种条框。硬生生的卡死了无数想要吸猫却无能为力的人。就算如此，依旧有很多人在排队等抽签获得猫舍的养猫资格，有些人获赠幼猫的话则另算，当然其中的条条款款就更复杂了。
　　万一不想养了扔掉什么的，是犯法的！除非有特殊情况，例如出现事故没能力没办法养可以另算，但如此一来，以后是没资格再申请养猫了。
　　赵令诚是真心爱护猫咪的，所以虽然求猫的人众多，他也只是考察了几家觉得可以。至于最终是否会成功得到猫咪，那的看缘分，就像他和他家肥球，当日他家肥球就是一眼相中了他，在三个人中亲近了他啊。
　　至于是否多养，他是想，就是规则不准许。除非养一公一母，还不准有血缘关系那种。
　　于是这三只猫咪很可爱，赵令诚一面欣喜一面心酸，以后都是人家的啊。
　　肥球放风回来，将黏黏糊糊的赵令诚撵走，赵令诚不舍的离开，便上了游戏，逢人就给他看自己一家五口照片，获得了一系列的惊叹声。
　　鹿女人：“哎呀，真可爱，太萌了！这三只小猫真可爱！”
　　穿山甲男：“有意思！以后我有钱了也养啊。现在过过眼瘾吧。”
　　黑熊男：“呦呵，酋长恭喜啊！什么时候给我们发个红包普天同庆一下啊？”
　　酋长笑眯眯：“哈哈哈哈。”
　　鹿女人吸了一路：“哎呀，你这只猫咪还挺像招财猫的。”
　　说着，她指着照片中元宵一般的毛团子：“瞧瞧这小模样，尤其是这小猫的尾巴。”
　　不说没发现，她说完其他人一瞧，呦呵还真是这么回事儿。
　　特别像。
　　简直就是小翻版，除了没铃铛，身上的毛都一样绒呼呼像个球。
　　酋长哼唧了一声：“那不一样！我家猫咪是小天使可温柔了。”
　　正说着，一股冷酷暴虐，甚至残忍的目光落在他身上，赵令诚一个激灵便见到霍弋。
　　他目光幽冷，身边也没有猫咪。
　　似乎是从地狱中爬出来的恶鬼，超级可怕。
　　不光赵令诚傻了，就是远处围观的群众都吓得逃跑不敢靠近了。
　　今天的魔鬼更吓人，真是名副其实啊！
　　在魔鬼冷酷的注视下，赵令诚吞了口口水：“你，也是要来看我的猫咪吗？”
　　作者有话要说：　酋长：我家猫咪特别美，谁也配不上。
　　霍弋：嗯？
　　酋长：你的，是你的！你俩在一起特别配！
　　莫小喵：从来不知道睁开眼睛，这也是个技术活。
　　霍弋：我就是你的眼睛。


第141章 【网游黑客的桌宠奶猫】终于相遇，喜当岳父。
　　赵令诚心在颤抖, 直面霍弋的目光她才知道这个男人的恐惧。
　　按道理, 霍弋是不在乎任何人的话，但他刚刚听到了一句话, 和他家猫咪像。
　　哪怕知道这事情很玄十分不科学，霍弋依旧过来了。
　　失去了灵魂的霍弋是可怕的，浑身燃烧着烈火, 谁敢反抗谁死。
　　赵令诚就吓傻了：“你, 你……”
　　“你”了半天, 赵令诚也没能完整说出一句话来，难怪是这世界第二强这气势就无人能敌。
　　霍弋声音嘶哑难听：“拿来。”
　　赵令诚傻问：“什么？”
　　霍弋挺不想多说话, 直接抢过他的手腕点开照片, 锐利的视线望过去。
　　他的宝贝不需要复制品！
　　他的宝贝就是独一无二的！
　　内心含着自己都明白的不切合实际的想法，霍弋看了。
　　然后……
　　瞳孔骤缩, 霍弋呼吸急促起来，他紧紧捏着赵令诚的手腕竟在颤抖, 嘴唇蠕动，眼睛却是红了。他视线定定的望着照片中的猫咪，半晌喜极而泣。
　　霍弋浑身散发着奇怪的气息, 周围人愈发觉得他可怕, 那张想要笑的脸特别狰狞。
　　赵令诚疼的满头汗，心中庆幸自己幸亏将疼痛值减到百分之十, 但是这都这么疼，他的手腕还好吗？！赵令诚担忧起来，但他更觉得霍弋很莫名其妙。
　　看着他家猫咪哭的仿佛找到了世界的男人实在是……让人于心不忍啊。
　　赵令诚心中那是不爽化作狐疑：“你, 你先别哭。”
　　霍弋猛然望向赵令诚：“它多大了。”
　　赵令诚：“不到两天。”
　　霍弋一愣，呼吸猛然一促，他凶恶的向前一步急迫追问：“什么时候出生的？”
　　赵令诚被他这模样吓得说：“就在下午三点十二分左右。”
　　毕竟猫咪下崽子，赵令诚是不可以看的。但听到响动是这个时候，不知是哪只生了下来，但前后差不到几分钟。最晚也就三点十五。
　　瞳仁瞬间溢出狂喜的光亮，霍弋握住赵令诚：“你家在哪里！”
　　赵令诚已经傻眼：“啊？”
　　霍弋指着莫小喵的照片：“它是我的。”
　　赵令诚彻底恢复理智，如同被侵犯了父亲权力，瞬间为父则强：“你什么意思！！！”
　　霍弋冷冷看赵令诚。
　　赵令诚不甘示弱，最终却因霍弋阴森可怖的表情太渗人，不得不拉着脸道：“带你看可以，你先不能动手，它太小太弱，你会伤害它，最重要一点！你想要猫咪得是猫咪自己个喜欢你，如果不喜欢，你就滚蛋！”
　　霍弋不想听没用的，他的猫咪就在这里，他恨不能立刻飞过去。
　　霍弋催促：“快点！”
　　赵令诚想起这人方才的情绪外漏，琢磨着这家伙怎么着赶来还得一两天，也就大喇喇传了个消息报了自己的住址，至于这人是否有其他目的，作为猫奴，赵令诚还是挺信任自己的直觉。
　　他也隐隐有那么一点感觉，也许他这位老父亲马上就要上岗培训糟糠女婿了。
　　霍弋得到住址飞快瞧一遍后鲜少了愣了：“你住这里？十二栋？”
　　赵令诚立刻凶残：“怎么的？”
　　霍弋嘴唇抿直，心情复杂极了。他是十一栋，两栋房子很近，只隔了一座山。
　　霍弋嘱咐赵令诚赶紧下线，自己也飞速下线连衣服都顾不上穿，将车开的飞起驶向隔壁。
　　赵令诚不紧不慢下了线，又有爱慈爱的望着可爱猫咪：“乖乖长大啊！你们都是最漂亮的！以后一定迷倒成千上万的猫咪！爸爸到时候给你们找最帅最爱你们最有钱的那个啊。”
　　正说着，门铃响了。
　　赵令诚疑惑了一秒，诧异的琢磨是谁，但当他看到门口那胡子拉碴，满脸憔悴的男人，惊呆了。
　　赵令诚：“卧槽！这他妈是瞬移过来的啊？”
　　撑死也就三分钟吧，这人就赶过来，简直神出鬼没。
　　赵令诚逵猩翊蚩门，当他看到比虚拟上更沧桑颓然的男人，彻底失了声。
　　这得是多难受啊，才将自己折腾成这样。
　　霍弋声音几乎说不出来，只能发出难听的嘶声：“他呢？莫莫呢？”
　　莫莫？赵令诚更澹这他妈到底是真认准猫是他的了啊？连个名字都给起好了？也不对啊，这家伙不会是将他家猫咪当成了替身了吧？
　　莫非那只招财猫嫌弃这人，然后跟人跑了？思及此，赵令诚就黑了脸，他家小猫都是最可爱世界上最迷人的存在，才不不是劳什子替身！
　　霍弋不给赵令诚反驳的机会，冲进了别墅，他感觉到了。
　　他的灵魂愈发靠近就愈发跳动。
　　他感觉到了他的猫咪就在这里！没错，一切逻辑都说得通！
　　猫咪虽然是一串数据可也算是智慧生物，就是形态不一样，活的空间不同。因为特殊情况，他家莫莫落在了猫咪身上，拥有了真正的血肉之躯！！！
　　赵令诚跟在后面追，一面追一面喊：“喂！你这人！别吓到我的猫！”
　　霍弋不理他，谁也不能阻止他找回他的莫莫。
　　当见到绒毛窝中那只小白猫时，霍弋瞳仁又红了，指尖颤抖着轻轻伸过去，又怕自己太大力伤了猫咪。霍弋狂喜到定定看猫，指尖轻轻碰了下。
　　霍弋张嘴，没办法出声，可他依旧努力的唤了一声：“莫莫。”
　　很担心莫莫忘记他，但他也不在乎了，忘记让他再记一遍也好，只要莫莫在他身边，他一切都可以忍耐，一切都可以退让。只要他家猫咪活着，在他身边就好。
　　正将糯米团踹开的莫小喵身体一僵。
　　霍弋察觉出猫咪的情绪变化，心情骤然紧绷，还带着一丝苦尽甘来的滋味：“莫莫。”
　　赵令诚终于追上，喘着气：“啊你别吓猫，猫咪怕生人你吓坏他怎么……”
　　还没说完，赵令诚就被啪啪的打了脸。
　　莫小喵猛然回神，伸出小爪子不要命的蹦上去，虽然闭着眼，可他就是放心的蹦了。
　　他知道自家boss会接住他的。
　　莫小喵：“喵喵喵！”
　　看情况，这只小奶猫比这男人都急迫。
　　赵令诚说不下去，呆愣愣望着戏剧化的一幕，这他妈什么情况？
　　莫小喵扑进霍弋的怀中，急迫的‘咪咪咪’叫，似乎受到了天大的委屈，他还用小爪子扒拉着霍弋的衣服，想要钻进去获得安心，又想安抚boss，闭着眼对着boss的脸一阵亲昵的舔舐。
　　霍弋托着猫咪，轻轻亲了一下又一下。
　　霍弋：终于找到了。
　　莫小喵听着和平值以不可思议的数据在提升，甚至一下子加了五十后，喜悦的给了个亲亲。
　　莫小喵扒拉着霍弋，小爪子在霍弋的脸上拍了拍，然后小身体一僵。
　　他回过小爪垫舔了舔，发现湿湿咸咸的。
　　他家boss哭了！
　　莫小喵立刻心疼坏了，他昂起小脑袋安抚的叫，然后舔着他的脸：“咪咪咪！”
　　跪在地上，霍弋毫无形象的紧紧抱着猫咪，身体竟因这动作而佝偻了下。
　　莫小喵觉得boss脸上的水痕更多，深知这样不太行。
　　于是莫小喵就转移了霍弋的注意力，他打滚：“咪！咪咪咪！”
　　听到莫小喵急促的叫声，猫妈妈和小糯米团不干了，它们两个想要拯救自己的兄弟和孩子。
　　肥球炸开毛，发出嘶嘶的叫声。
　　糯米团有样学样，也跟着叫。
　　霍弋眼中只有莫小喵，别的猫咪做多大动作于他而言都是空气。
　　于是赵令诚瞠目结舌的望着霍弋，这位猫友喜欢猫咪他看出来了，但是喜欢的好像就固定这只啊？事实上，赵令诚更诧异的是，这只白嫩嫩的毛团儿对霍弋的亲近。
　　这两天内，他可没少手欠下手，然而这猫咪仿佛就防狼一般，除了第一次其他时候只要他伸出手，这猫咪就躲，躲不过将那糯米团猫咪踢过来，再不行就向他亮爪子。
　　他以为这只集外貌与智慧并存的猫咪就是这种高冷性格，却没想到……
　　没有对比就没有伤害。
　　自诩猫爹的赵令诚受到了一万点的暴击，整个人都不好了。
　　之前他还信誓旦旦自家猫咪高冷，才不会随意被人抢走，如今想来，他随便立什么flag！
　　他家肥球都没和他这么亲！
　　赵令诚深深的嫉妒了。
　　霍弋与猫咪亲昵了一会儿，霍弋终于恢复了一些理智，但是紧紧抱着猫咪的样子却表示，他绝对不再放下猫咪。
　　眼见霍弋抱着猫对他点了个头就要走。
　　赵令诚忙拦住：“等一下！你干什么去？”
　　霍弋冷睨，眼底意思很明白‘回家’。他的嗓子已经说不出话，除了猫咪没人能令他开口。
　　赵令诚也惊呆了：“这不行啊啊，你这不行！”
　　霍弋瞬间凶残的望过去，仿佛赵令诚敢再说一个字血溅当场。
　　卧槽！比虚拟还可怕！赵令诚吓得瑟瑟发抖，很想抱着肥球助胆，然而肥球刚刚被霍弋眼神恐吓后吓得叼起糯米团哧溜跑了，剩下了赵令诚一个单打独斗。至于芝麻团，它没心没肺睡的香，完全不知道发生了什么。
　　赵令诚其实在看到猫咪与霍弋互动就知道，他家小天使是留不住了。但是也不是现在啊！
　　猫咪可是刚出生！还没断奶，这要是离开母亲，没了妈妈这完全是在害猫咪啊！
　　赵令诚有了坚实的理由，也不怕霍弋了：“你想要带走，有没有想过刚出生的猫的情况？”
　　霍弋鲜少一愣。
　　赵令诚：“它现在很虚弱，一点小风就可能要了它的命！母乳有着最好的营养。适合奶猫吸收，也是猫咪长大特别健康最重要的时候，这时候它要是离开母亲，很可能一辈子都身体虚弱，痛苦一辈子，你忍心吗？”
　　霍弋愣了半天，定定看着娇小又弱小的猫咪团儿，半晌望向赵令诚真诚道：“谢谢。”
　　他不知道，差一点害了猫咪。
　　赵令诚眨眼，他倒是没想到这位这时候挺好说话的。
　　然而下一刻，他就知道自己特别天真。
　　霍弋超级凶狠的伸出手，将藏在角落里的肥球抓出来：“那我先将它们带走了。”
　　赵令诚差点给他跪了，他伸出手快哭号了：“放手！放开我家肥球！！！”


第142章 【网游黑客的桌宠奶猫】铲屎官vs铲屎官。
　　事实上, 霍弋并不想捏着肥球的后颈, 甚至想甩出去，然后狠狠擦手, 除了自家猫咪，他嫌恶任何有毛的东西。这是一种身心的洁癖。然而让他放下也是不可能的。
　　他家宝宝必须吃母乳，那这只碍眼突破天际的猫还有用。
　　想到自家宝宝必须要靠近别的东西, 霍弋的脸色有点黑, 望向赵令诚的视线阴森可怖, 充满了夺妻之恨。
　　赵令诚彻底跪了，想抢他家小猫不说, 还要抢走他的命根子, 如今还用这种杀父仇人的目光盯着他，这人是有病吧！果然不愧是魔鬼啊。
　　心中使劲儿的吐槽, 赵令诚被那一双漆黑的瞳仁恐吓，双腿却已经发软了。
　　但是！
　　抢他的肥球, 就是抢走他的心肝宝贝，这是绝对不可以的！
　　赵大少爷快要和霍弋拼命了。
　　赵令诚撸起袖子想要抢走自家肥球：“不行！肥球是我的！你不能把它带走！”
　　看着自家平时哄着劝着的小宝贝被人毫不怜惜的拎着颈子，赵令诚心疼坏了。肥球平时都娇里娇气何时受过这样的惊吓, 这会儿不但瑟瑟发抖, 更嗷嗷的挣扎着，看上去……
　　更心疼了。
　　赵令诚快心肌梗塞了, 他扑过去被霍弋轻松躲避，然后就瘫在地上，眼见霍弋毫不犹豫要走, 他也顾不上形象，连滚带爬的扒拉上去，抱住了霍弋的大腿：“大神！求你行行好，把我的命根子还给我吧。”
　　霍弋抬起的腿顿住。
　　不过短暂的交锋，赵令诚就知道自己是干不过霍弋的，家里又因他厌烦让属下放假了。
　　赵令诚泪眼巴巴：“大神！求你了，肥球它现在难受啊，把我家肥球还给我好吗？”
　　霍弋居高临下冷睨。
　　赵令诚特别伤心，他的宝贝后颈子毛都快被撸秃了，这得多疼啊。
　　平时他连一句重话都不敢说，生怕小宝贝生气。
　　赵令诚的确是猫奴，还发自内心的喜爱着自家的猫咪，自家猫咪被人欺负，他心里不好受。
　　霍弋瞧着赵令诚的模样，眼神微微闪烁。
　　赵令诚哭诉了一声：“你无法割舍自己的心肝宝贝，我也没办法啊。大神你这是要我的命啊。”
　　霍弋瞳仁骤然一缩，想起这两日生不如死的日子。
　　莫名生出一股同是天涯沦落人的认同感来。
　　他眯起双眼，抓住肥球的手轻了几分。
　　赵令诚身为酋长，自然看人也是一把好手，发现霍弋神态犹豫，立刻弱道：“大神，虽然你不爱那两只小家伙，但它们也很可怜不能没有母亲啊。”
　　赵令诚指着那边的糯米团与芝麻团，飞快补充：“猫咪小时候对环境要求很高。”
　　生怕自己赔了夫人又折兵，将糯米团与芝麻团也被抢走，赵令诚说话都不停顿：“大神，你家准备好了猫咪乐园吗？准备了猫抓板，准备猫咪羊奶了吗？还有小鱼干，猫布丁，小虾球……”
　　一连说了五十种猫咪需要的东西，赵令诚表情依旧意犹未尽：“大神，你现在带走小猫就是在害它啊，猫咪本身寿命就没人类长，我们必须用更科学的方式来养，否则也许十几年后……我们最珍爱的宝贝就真的离我们而去了。”
　　说到这里，赵令诚更是难过了，就算寿命不对等，他也不想自家肥球是被吓死的啊。
　　还是刚刚当了妈妈，是世界上最幸福的时候――英年早逝。
　　霍弋瞳仁骤缩。
　　这句话瞬间戳入了他的心脏，他松开肥球，耷拉眼皮轻轻托起猫咪。
　　被放开后，快吓出翔的小可怜肥球猛然扑向赵令诚，缩进他怀里获得安抚，或者是猫仗人势，肥球终于感觉自己安全了，冲着霍弋凶狠的呲牙，将刚刚装孙子受到的委屈都发泄出。
　　嘶叫了几声，肥球又缩回铲屎官的怀中。
　　赵令诚特别感动，还受宠若惊。
　　他家肥球平日从没这么热情的扑向他过，忽然心情特别复杂。
　　抱着肥球，赵令诚缓慢后退，与霍弋保持安全距离，那眼神如戒备强盗。
　　事实上，在赵令诚的心中，霍弋是强盗与魔鬼的结合体。
　　特别凶残与恼人。
　　不过这会儿，霍弋应该处于恍惚中，赵令诚又不禁露出一点同病相怜的怜悯。
　　看样子，这家伙中了名叫猫咪的毒也很深啊。恍悟这件事情后，似乎比他还不能接受呢。
　　忽然，不那么气了。
　　莫小喵也没想过这事儿，他如今确切的说的确是一只猫咪了，除了长了两只尾巴很普通。
　　莫小喵：“系统，我会先死吗？”
　　他知道在人间，普通的猫咪寿命不长，甚至比人类还短。身为妖族，他也是在这些年穿越时空后对时间有所感觉，曾经在山里他可不计算时间的。毕竟对于妖来说，时间是个漫长的东西。
　　系统：“按道理是有可能的。”
　　莫小喵一怔，他发现自家兴奋的boss又有点萎靡，立刻昂起小脑袋：“咪，咪咪！”
　　刚出生的小奶猫叫声稚嫩纤细特别软，听的人心都跟着酥了。
　　霍弋：“怎么了？”
　　声音沙哑难听略刺耳，毫无两日之前虽有些喑哑却赋予磁性。
　　莫小喵不嫌弃他，他特别心疼又极为感动。
　　莫小喵蹭了蹭：“咪。咪咪咪！”
　　霍弋：“嗯，好。”
　　莫小喵：“咪咪？”
　　霍弋：“好。”
　　莫小喵：“咪！咪！”
　　霍弋点头，亲了下：“好。”
　　站在一旁的赵令诚彻底懵逼：“卧槽，这哥们不会他妈的疯了吧。”
　　一猫一人对话，还真像那么回事儿似的，赵令诚就不懂了。莫非这位仁兄还真能听懂似的。
　　总之，赵令诚觉得这哥们八成是魔障了。
　　事实上，霍弋听不懂猫咪的话，但是隐隐的他能明白猫咪要表达的意思，或者说，他与猫咪有心灵感应，而且，他也是下意识的回应，不想让猫咪失望。
　　得到了boss全程应答，莫小喵心情还挺爽：“咪！”
　　霍弋身形一顿，表情犹疑。
　　莫小喵咬着霍弋的衣角上下摇晃，小脑袋凑上去又蹭又亲：“咪~”
　　霍弋沉吟片刻：“好吧。”
　　莫小喵跳起来，伸出两只小爪子扒拉到霍弋的脸上，小胸脯紧紧贴着男人刚硬的鼻梁：“咪！”
　　霍弋摸了摸：“听你的。”
　　莫小喵用力舔了下他的鼻尖。
　　不用隔着屏幕，也不用在虚拟上，霍弋直接获得猫咪的靠近，心情已经平和许多。
　　这种感觉太美好了。
　　美好到，霍弋飘飘然，哪怕猫咪提出了让他为难的要求，他也应了下来。
　　只要找到猫咪，他的一切原则都可以退后。
　　他再也不想承受失去猫咪的后果了。
　　赵令诚瞠目结舌，他默默的转头：“这他妈其实是我疯了吧。”
　　他不但看出霍弋答应猫咪，他还看到那只高冷的小天使撒娇卖萌，两人真的在沟通啊。
　　赵令诚抹了把脸，低下头用力看着自家肥球，努力向对方释放着眼神。
　　半晌，已经基本恢复的肥球只是冷漠的回了他一个‘智障’的鄙视小眼神。
　　赵令诚特别受伤。
　　于是，他低下头想要亲一亲自家肥球，被嫌弃的推开脸，然后肥球高傲的从他的怀中蹦下去，找小猫去了。望着冷酷无情的小背影，赵令诚尔康手。
　　余光扫到旁边亲亲我我，简直闪瞎他钛合金狗眼的人和猫。赵令诚失意体前屈。
　　_(:зf∠)_同样都是铲屎官，怎么差距这么大呢。
　　再次因为对比而被暴击的赵令诚泪眼泡。
　　不过现在最重要的是将这个不速之客驱逐出他赵大酋长的地盘！！为父则强的赵令诚给自己打气，气势汹汹的看向霍弋，同时，这位魔鬼也目光幽冷的望过来。
　　雄赳赳气昂昂的气势如气球被戳破了一般，噗的就没气了。
　　赵令诚色厉内荏：“你，你你，看什么看！”
　　你了半天，赵令诚只说出这一句话。光从气势上输得彻底。
　　霍弋环顾四周，嫌弃的不得了。
　　赵令诚毛都炸了，这他妈在干嘛？还打算抢他什么东西？？？
　　不说赵令诚敏感，实在是霍弋的眼神目的性太强，而且他也有前科，赵令诚太不放心。
　　半晌，霍弋分外嫌恶的瞪着赵令诚：“可以先不带走。”
　　赵令诚一愣，觉得自己幻听了：“啥？你刚刚说了什么？”
　　霍弋不耐烦：“留下。”
　　赵令诚猛然明白，立刻一喜：“那太好了，这位大神先生你放心，这只小猫一定给你养的好好的，等断奶的时候，你那边走完了手续，就让他跟你回家啊。那就这样……你告诉我下你的地址，到时候也好互通有无……”
　　这话说的特别轻快，赵令诚都快喜极而泣，这位大魔王终于放过他了。
　　所以，赶紧撵走！
　　撵！走！！！
　　莫小喵听振奋起来的赵令诚一番肺腑之言，忽然有那么点同情他。
　　他不走，boss肯定不走。
　　这喜悦还刚刚挂上脸，赵令诚就听霍弋说了下一句，只感觉心脏病犯了。
　　赵令诚呆愣愣，表情僵硬：“啥？哥你再说一遍，我没听清。”
　　霍弋：“我留下。”
　　咔嚓。晴天霹雳，五雷轰顶。
　　不过短短的十多分钟，赵令诚的心路历程就累的仿佛走了一辈子，要是霍弋住在这里……
　　赵令诚已经不敢想下去了。
　　赵令诚：“可是……”
　　霍弋：“从小培养感情有利于猫咪健康成长。”
　　赵令诚：“…………”他刚刚就是从猫咪的身心健康来论，如今被怼的哑口无言。
　　霍弋：“你平日上游戏，没人照看猫。”
　　赵令诚：“…………”
　　卧槽，这他妈是要跟他翻旧账啊？他想反驳，但是身为酋长，他竟无话可说。
　　霍弋宣布：“我留下。”
　　赵令诚瞠目结舌。
　　于是，赵令诚的幸福生活从此一去不复返，在这个家里，只不过入侵了一个混蛋，龙珠超的地位急剧下降。莫小喵的地位最高，然后是霍弋，肥球，糯米团，芝麻团，最后是这个名叫赵令诚的铲屎官。
　　赵・铲屎官・令诚：“…………”
　　赵令诚暗搓搓给霍弋安排了个阴暗的房间，心中哼哼。
　　他是主人，就给这个人分配个狭小又阴暗的地方，闹心死他。然后赵令诚就等着看好戏。
　　然而，令他万万没想到的是，霍弋看到这间房后，露出了一丝满意。
　　赵令诚：“…………”
　　住吧，潮死他算了！他决定以后天天在这屋子楼上往地上倒水。
　　特别阴暗的赵令诚不忿，但是他见证了更令他无言以对的画面，四只猫咪，那只绒球小白猫早已经心偏人家那里，根本不记得他还是亲亲爸爸。而糯米团子则维持着自家兄弟跟着谁，它就挺谁，特别没立场特别不坚定。
　　肥球在被恐吓后，仿佛是忽然开窍了，见到霍弋小心谨慎又狗腿的凑上去，但大多时候，霍弋是嫌弃的轻轻踹开。至于芝麻团，它二十四个小时有二十小时睡觉，剩下三个小时，它在吃奶。
　　赵令诚糟心：“…………”
　　莫小喵一直趴在霍弋的怀中，舒服的娇叫：“咪~”
　　用极其诡异（肯定超累）的扭曲姿势抱着猫咪，霍弋停下手头工作低下头：“怎么了？”
　　莫小喵昂着脑袋，舔了舔小嘴巴。
　　霍弋嘴唇抿了下，视线嗖的看向想默默靠近的肥球，险恶的拉过来，给猫咪挤奶。
　　挤在一个小碗中，热一热后倒进小奶瓶，霍弋再小心的喂过去。
　　问：喂养猫咪需要几步？
　　――赵令诚：“把母猫摊平，小猫放到肚皮上。就可以了。”
　　――霍弋：“呵。”
　　肥球被霍弋嫌弃的要死，若非自家宝宝必须吃母乳，霍弋恨不能连母猫都扔的远远的。
　　每次看自己的小宝宝嘬奶嘴，霍弋的脸露出了与赵令诚一般模样的慈爱来。
　　赵令诚真的特别特别羡慕。他也尝试过了想要挤奶，然而肥猫留给他的是脸上四道血痕。
　　自己的宝宝壳子是幼猫，内里智商很高。霍弋对他的猫咪是怎么看怎么喜欢，怎么瞧怎么自豪。尤其是与蠢蠢的糯米团与快睡的长在猫窝的芝麻团对比后，霍弋心中就更得意。
　　但是信任自己的猫咪智商高，霍弋却依旧小心谨慎，不但在网络上自学了养小猫的一系列知识，更是求教了好几位中西医生教授，并从赵令诚这边取经。孜孜不倦的学习着关于猫咪的一切知识。
　　看的赵令诚一阵仰望，当年他脑子灵活学习好，见不少学生刻苦，却没见过这样钻研的。
　　好吧，就看这用功劲儿，赵令诚表示自己输了。
　　霍弋有个阴冷的房间无所谓，但是自家宝宝是绝对不可以的，于是霍弋冷着脸：“阳面房间哪里？”
　　赵令诚心中一横装模作样：“哎呀，不好意思啊。家里就两间阳面，一个我住的，一个是父母。我也没办法把父母……”
　　赵令诚的表情特别欠，然而他还没说完，霍弋就带着自家宝宝，手中拎着个肥球走向主卧。
　　赵令诚：“……卧槽！！”
　　赵令诚想追，霍弋冷冷回头：“猫咪喜欢温暖舒适的阳面房间，你的肥猫应该也喜欢。”
　　赵令诚：“…………”
　　眼看着霍弋鸠占鹊巢，赵令诚苦逼极了。
　　赵大少爷还从未这么痛苦过，简直痛到不能呼吸，最重要的是，就在刚刚肥球还特别狗腿的附和，想要蹭一蹭霍弋，却被他嫌弃的扔到房间的地毯上了。
　　这真是个悲伤的故事，请允悲。
　　莫小喵沉默以对，自家boss真是霸气十足，就是三观愈发的不太正。
　　在霍弋抢占了肥球心底地位的第三天，莫小喵睁开了眼。
　　正在处理代码的霍弋仿佛有感，一低头就对上了一对儿漆黑明亮的猫瞳。
　　霍弋呼吸一窒：“宝宝！”
　　莫小喵眨了眨眼，特别久违的瞪圆眼睛：“咪！”
　　霍弋欣喜极了：“宝宝！！”
　　莫小喵昂头：“咪！”
　　连手头的代码都不管了，霍弋抱着莫小喵喜悦的转了一圈儿：“宝宝！！！”
　　莫小喵弯了弯猫眼：“咪嗷！”
　　远远听到霍弋激烈响动，赵令诚吓得忙扔下手头的工作跑过来，一打眼对上这么一副画面。
　　温馨，热情。感人肺腑。
　　赵令诚：“…………”
　　原本是叫莫莫的，但是霍弋却因自己猫咪小小的还是婴儿，开始叫宝宝了。
　　霍弋狂喜后，与猫咪对视良久，眼底溢出了淡淡的温柔：“宝宝，快递到了而且装好了。”
　　霍弋打开虚拟，切换到自己家里画面。
　　小小的猫咪蹲坐在男人腿上，昂着小脑袋似乎是很认真在看屏幕。
　　这画面很美好，同样很逗趣。
　　赵令诚拍了下脸，又来了，这种无稽之谈的感觉。
　　还真能看得懂似的。
　　莫小喵瞧着屏幕上的别墅与前两日大相径庭，竟看不出原来毛坯模样了。
　　霍弋不急着翻页，耐心的陪着猫咪。
　　霍弋：“主卧窗帘是白，床上的猫咪抱枕放的怎么样？”
　　远远偷窥，赵令诚嘴角狠狠一抽。
　　人不可貌相，他真没想到冷硬铁汉竟是内心粉红少女世界。
　　还好意思和猫咪询问，完全是自己喜欢吧。
　　暗搓搓鄙视一顿，赵令诚心思活络了，他家心肝宝贝是不是也喜欢这种东西？
　　莫小喵昂起脑袋：“咪！”
　　霍弋：“院子喜欢么？不喜欢可以换。”
　　找到猫咪定下后，他就着手装潢了。他下了大力气，装修队花了短短两天就做好了。
　　至于结果，他家宝宝说好，就是好。
　　至于他……
　　他住毛坯里没关系。
　　莫小喵小爪子点了点按键，图片就一转一转的。还别说，挺好看的。大概是因为给猫咪的，所以在色彩与搭配上都十分符合莫小喵的审美。尤其是那一池的观赏鱼，看上好像就挺好吃的。
　　莫小喵小腿还没什么力气，站不起来。所以他只能努力昂起头来，用小鼻子去贴。
　　霍弋低下头，猫咪湿漉漉凉呼呼的小鼻子贴在下巴。
　　赵令诚默默转头，总之一切于他而言都是冲击力极强的。不是他疯了，就是这只猫成精了。
　　猫咪看得懂图片？会翻页？还能和人说话……
　　呵呵，果然是他疯了。
　　等，等一下，正转头的时候，他仿佛看到了极为熟悉的俯视图。
　　那俯视图！
　　那俯！视！图！
　　猛然转身，赵令诚冲过去：“这是，这是……”
　　赵令诚惊叫：“十一栋！！”颤巍巍的伸出手指：“你，你你你……”
　　霍弋冷睨。
　　赵令诚凶狠瞪眼：“你是十一栋的？！”
　　霍弋眯眼。
　　赵令诚嘴角狠狠一抽，他就说那天怎么就这么快赶过来，这还真是巧了！
　　赵令诚带着一些恍惚的离开，半晌终于决定痛定思痛上个游戏去碾压别人发泄一下。上去后他看到了一个公告又瞧着自己部落的人被人轮白了，愤怒的找场子。
　　然而结果不太尽如人意。
　　他怒火中烧的下了游戏，气势冲冲的奔向霍弋，当见到温馨画面后，他卡壳了。
　　赵令诚搓了搓手：“那个啥，大神，你有没有时间，网上有个活动。咱们部落被人欺负了。”
　　霍弋刚想拒绝。
　　赵令诚踟蹰，试探道：“其实这事儿与那只招财猫也有关系。”
　　霍弋嗖的抬头，眼底溢出凶残的冷光。


第143章 【网游黑客的桌宠奶猫】屠城屠龙，黑化了。
　　赵令诚不敢说太多, 毕竟那天霍弋到底发生了什么才导致如此痛苦他不得而知。
　　也不想戳人伤口, 但是自家的部落要是不拯救，没准下一个月就没了啊！这可是他辛辛苦苦建立的部落呢。大家志同道合一起玩耍, 除了他家猫咪就属这个他最喜欢了。
　　他不想自己半年的心血白费啊。
　　霍弋冷光一闪：“说。”
　　他最近整治那些人哭爹喊娘，学习猫咪知识，建造猫咪乐园, 很忙。
　　但是涉及到他家宝宝, 就都是大事儿！
　　赵令诚观察霍弋的表情, 斟酌道：“就是最近开启了个活动，是什么部落争夺战。”
　　霍弋不为所动。
　　部落与他而言, 什么都不是。
　　赵令诚继续道：“世界第一大部落向我们发起了挑战, 他们想用魔龙来赌约。”顿了顿，小心翼翼：“要求的是……招财猫。”至于部落里的人被人轮白欺负, 他们去找场子还灰溜溜回来这件事情，他就不告诉大神了。
　　霍弋目光骤然一冷, 浑身释放出浓郁的杀气。
　　霍弋：“你再说一遍！”
　　赵令诚快吓尿了，这好像是要被凌迟一般的眼神啊呦好可怕！肥球救他！
　　不愧是大神，光是眼神就足够睥睨天下：“他们想通过部落战争赌约, 魔龙与招财猫。”
　　魔龙是个极为强悍的战斗力, 在原生物中也能排进前十。与之相比，招财猫在战斗上就不好看了, 甚至连世界前五十都进不去。但招财猫聚财啊。
　　很显然，那边魔龙的智能智商肯定不高，或者说还很小, 暂时无法分清好坏，同意当这个赌品。而招财猫这边……
　　霍弋杀气腾腾了。
　　赵令诚张了张嘴：“大神，你看这事儿……”
　　霍弋目光幽冷：“你不用管。”
　　赵令诚一愣。
　　霍弋轻抚莫小喵的脊背：“谁敢打宝宝的主意，我让他生不如死。”
　　谁敢从他手心抢走他的猫咪，他就要谁的命！
　　赵令诚狠狠打了个激灵，哆哆嗦嗦：“好，好的大神，我知道了。”
　　原来，他是开玩笑叫霍弋魔鬼的，但自从在现实中遇见，正面感受过他的可怕，就“大神”的叫了。虽然他依旧担心，但到底大神准备出手了。大神不是世界第一，他觉得只是因为大神不屑于去理会那些排名，或者说没有人有能耐让他拿出真本事。
　　大神也没真正与那吹得天花乱坠的世界第一比过，到底谁第一还说不好。
　　反正，那个喜欢作秀的人将自己包装成世界最强，说实话他还从没说过霍弋任何一个字。
　　大概也是打心眼里不敢叫嚣的吧。
　　霍弋：“部落名字。”
　　赵令诚一愣，忙道：“最强部落。”连人家第一强大部落名字都不知道什么的……
　　霍弋颔首，“你有设备么？”
　　赵令诚连忙翻找个最新版给他，霍弋试了试不太满意：“这不沉吗？”
　　赵令诚嘴角一抽：“这已经是最轻便的一款，导购说可以折叠呢。特别好用，反应还快。”
　　霍弋嫌弃不已，又陆陆续续挑出几个毛病，并打开自己的虚拟键盘改动几下。
　　算是勉强能入眼。
　　赵令诚抹了把脸，霍弋手中那个改造就超级牛逼，还找他要什么？！
　　不过这人终于舍得和小猫咪分开一会儿了。
　　然而，下一秒，赵令诚就知道自己多么傻白甜。神他妈分开，霍弋将那个改造好的眼镜带到了猫咪的脸上……猫咪的……脸上……
　　赵令诚已经无言以对。
　　行，他输了。
　　城会玩！
　　抹了把脸，赵令诚也赶忙上了游戏，总之这两天虽然只是远远旁观，但是大神似乎特别神。
　　莫小喵进入虚拟后，身体数值恢复小巅峰，起码不会因为后腿短小力不从心。他舔了舔爪子，几下爬到霍弋脑袋上，伸出小爪子神气十足：“咪嗷！”
　　霍弋：“我们去屠龙？”
　　莫小喵抓了抓铃铛：“咪咪。”
　　几枚金刀落在霍弋脑袋上，莫小喵扒拉几下：“咪！”
　　霍弋完全不在乎形象全失，纵容猫咪一切的小淘气，他甚至还希望自己的宝宝活泼一点。
　　或者再调皮一些更好，生机勃勃的猫咪很好。
　　赵令诚上了游戏后，酋长顶着西瓜皮头型，瞧着正巧从树屋跳下来的霍弋：“大神啊！”
　　刚张嘴，他就发现了一点不对。
　　咦？！
　　每一个玩家的脑袋上都有名字与等级，等级差太多则显示问好。让他分外惊异的是，酋长怀中的猫咪还是招财猫，与上次不太一样的是，他脑袋上多了一行字――玩家：莫莫。
　　问题是，这只猫咪八成是他家小天使！
　　可刚刚小天使的的确确是召唤出了金刀，这可是招财猫的技能啊！
　　赵令诚感觉自己脑子不太够用。
　　到底招财猫与他家小天使是什么关系，霍弋又做了什么？感觉他仿佛触摸到一个天大的真相边缘了。下一秒，霍弋冷睨过来的死亡射线，赵令诚就吓得忘了一干二净。
　　和他没什么关系，还是不要多想好了。
　　总归这人是真心对他家小天使，那就没问题，身为岳父，他可真是大方又宽厚。
　　不过，要是他家小孩儿，那能不能资助爸爸一点啊。
　　霍弋：“屠龙，顺便屠城。”
　　莫小喵乖顺的应了一声。
　　“系统，这不算毁灭世界吧。这只是游戏，谁也不应该太当真是不是。”
　　系统：“…………”要点脸，最当真的难道不是boss么？
　　赵令诚身为酋长，自然不可能让大神单枪匹马一个，立刻组织起义愤填膺还没消气的族人：“一起干他们的！给他们轮白了，给小狗报仇！”
　　“就是！昨天狼英竟然没出现，唉。”
　　狼英算是部落里前五的强者了，已经有两三天没上游戏了，不知道现实因为什么耽搁了。
　　听人提起‘狼英’，霍弋眼底溢出一丝阴冷的嘲讽。
　　他倒是想。
　　以后，此人都无法参与游戏了，至于生活能不能自理，公司倒闭后如何生活……
　　黑化的霍弋管他去死，不，也许生不如死更好一点。
　　酋长的队伍准备出征与霍弋没什么关系，他正处于患得患失中，心底那些不安还未停歇，处于一点就着的阶段，第一部 落完全是戳在他的肺管子上了，霍弋决定用第一部落的名头祭一下。 
　　让世界知道，任何人对他猫咪有想法都是有罪的。
　　死罪。
　　蹲在霍弋的脑袋上，莫小喵回过头瞧一瞧越落越远的人，默默昂起头。
　　莫小喵：“咪嗷嗷！”他家boss最厉害了。
　　白虎神色一顿，高亢吼叫一声，爆发出强大的力量冲出去，虎啸声连绵不断。
　　两只小耳朵都吹到后面去了，莫小喵：“咪咪咪咪咪！”
　　不过短暂的五分钟，大老虎跑到了第一部 落，这最强部落的确不愧是起名中二的最强，实际综合力量也的确是让人仰望的，就连同部落兴建的建筑都不是霍弋部落可以比拟的。 
　　远远的，便听到了一声高亢的龙吟。
　　霍弋眼睛立刻冷若冰霜。
　　霍弋：“怕吗？”
　　莫小喵摇头：“咪！”
　　霍弋：“那好，我带你去踩蝼蚁。”
　　莫小喵：“…………”自家boss这么吊，真的没问题么？
　　系统：“呵呵。”有什么问题，人家单枪匹马灭的世界都好多个了，这小打小闹算什么。
　　霍弋并没躲避，而是近了后化作玄衣人形，拿出黑红的大刀正大光明的走向正门。
　　他胸口的猫咪算是唯一一点亮色。
　　到底是个名人，巡逻队看到他一个人带着猫，笑的高傲又畅快：“怂了来送猫的吧？”
　　“我就说我们天下第一就是牛，谁敢与我们争锋啊！他那胸口上的小白球就是招财猫？招财猫就张这样？也太让人失望了，还是龙酷啊！”
　　莫小喵默默给两人点了支蜡烛，眼中出现一丝怜悯。
　　很惨。
　　完全碰了boss的逆鳞了。
　　果然下一刻，嚣张大笑的人就被霍弋毫不犹豫的一刀给懒腰斩了。
　　溅了他身边还维持笑容的玩家一脸血。
　　玩家：“卧槽！！！”
　　玩家高声大喊：“敌袭……啊……”
　　这玩家同样扑街，甚至是竖着被人劈成两半的。看样子心理阴影肯定不小了。
　　霍弋不给人任何的反应机会，如黑旋风一般冲入了第一部 落，见人就杀，一双瞳仁猩红而残暴。他手起刀落便收割一两个人，那黑红色的大刀如同死神的镰刀一般，极为可怕。 
　　这游戏有异能的还凤毛麟角，大部分人还只是简单的用武器物理攻击。
　　霍弋大刀忽然溢出了一丝雷光，紫色的雷光噼啪一声，吓得冲上来的人一个急刹车。被物理攻击后人会掉级，但是要是这东西攻击死了，他们掉两级啊！
　　可是因为用的异能少，所以人还不那么反抗，毕竟大家都没有，这种事情也没触发过。
　　于是，没触发的依旧扑上来，扑街掉两级。
　　死了一批又一批，后续死回来的又跟不上。最终得知消息从酒吧里急忙赶上线的世界第一救场来了。他瞪着霍弋：“你这个该死的混蛋！跑到我的地盘撒野！！”
　　莫小喵：“…………”很显然是废话。
　　于是霍弋就告诉他，反派不能话多，否则很可能被吊打。
　　霍弋出招刁钻，世界第一几乎被打的连连后退，幸而中间有其他族人救场，否则这位世界第一可能几个呼吸的功夫就被自家开启暴怒buff的boss给打死了。
　　世界第一脸色极为难看，不真正面对他还吹嘘自己第一，也不将这什么鬼名字的放在心上。
　　可真真对上他才知道，这人太强了。
　　他打不过！
　　打不过丢面子不说，他连地位都有可能保不住，这部落有多少人冲着他世界第一来的？
　　最重要此人如此嚣张，竟来到他的大本营折腾，非得给此人一个教训！
　　不，弄死他，让他消失在游戏中才对。不该有比他强的人存在。
　　理想是美好的，现实往往很骨感。起码世界地第一想的就特别好，可几十个人一起上依旧制服不了霍弋，甚至被他又弄死一波，这些人被几次虐杀杀的怕了不敢回来，躺在地上当死尸。或者有些愤怒的直接退了部落。
　　第一的孙秋华愤怒的不得了，就这几分钟内，他三千多人的大部落惊人掉人掉到了一千多！
　　都是什么人啊！关键时刻就这么对部落的？！
　　临阵逃脱的贱人们！
　　孙秋华凶狠的瞪着霍弋：“是你逼我的！”
　　他祭出了自己的‘法宝’魔龙，手中是火系异能，火系异能攻击上很强。
　　不过，他的火没用武之地，只因为火苗刚冒出来，就呲溜一声灭了，他愣了一秒，刚看到他露出火兴奋大叫的族人也僵住，孙秋华再次升起火焰，这次宛如一人高。
　　孙秋华面皮狰狞：“我要烧死你！”
　　咔嚓。
　　火没扔出去，就被冻成了冰棍，连火都栩栩如生的冻住什么的……
　　太他妈玄幻了啊喂！
　　不说孙秋华，便是霍弋都愣了一秒。
　　莫小喵哼唧了一声，高傲的收回小爪子，在末世摸爬滚打过，就这不到二级异能者的能耐，还出来献丑，给他封了。这次来，他是为了自家boss出气的。
　　系统：“…………”分明是boss为你出气。
　　霍弋摸了摸小猫，刀柄竖起，一刀将天空中嘶吼的魔龙斩成两半。
　　近距离围观的人：“卧槽！我屮HU！”
　　这他妈逆天了！别说世界第一了，就是全世界的玩家加起来没准都没人家厉害。
　　鬼他妈世界第二。要知道这人这么疯魔，这么可怕，谁敢打他家猫咪的注意啊！大人他们错了！
　　但是，晚了。
　　霍弋刀锋向上一扫，一股粗雷从下至上打破了第一部 落的防御，冲上天不过短暂的三十秒钟就阴云密布，雷神滚滚，黑压压的一片，特别渗人。 


第一部 落人眼珠都脱框了，吓得。这东西能抵挡七十级的攻击，人家说劈就真的当纸片子劈了？ 
　　霍弋：“退出，或者死。”
　　声音很冷，人也特别酷。鲜少人是真正的死忠，大部分人见识到他的可怕后，非常识时务，不但退出了部落还决定加入这位的部落去。
　　这让努力调动火出来就被呲溜冻住的孙秋华更如同一个滑稽的笑话。
　　孙秋华怒目而视，眼中惊惧交加：“你……你这个混蛋……住手，快住手！”
　　这雷劈下来，他的部落就完了！！！
　　霍弋抱住猫咪：“我的，猫。”
　　孙秋华现在哪里还在乎猫不猫的了，他只想让这个疯子停手。
　　孙秋华狰狞脸，用尽全力杀过去，一道火拳挥出去：“你住手！”
　　莫小喵轻飘飘的将人冻住，露出脑袋。
　　霍弋嘲讽：“你不配。”
　　下一秒――
　　咔嚓！！！轰隆隆――


第144章 【网游黑客的桌宠奶猫】猫咪吐奶。boss养猫记。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　人类的叫喊声已经完全被振聋发聩的雷鸣压住，密布的阴云电光闪闪, 无数道闪电划破天空落下, 轰隆隆的响声仿佛要将天地都震碎。地面剧烈颤抖, 被雷击的。
　　跑到山头的甚至还有人能感到电流划过身体，引起一阵可怕又心慌的战栗。
　　跑得慢的被雷电场影响，浑身剧烈抽搐，话语哆嗦：“呜呜~尼~玛~”
　　跑的快的则远远的回头瞧，就看到壮观却令人头皮发麻的画面, 成千上万条雷电落下, 地面一片焦黑，没人能从那雷电中看到到底下面发生了什么。
　　曾经巍峨耸立的第一部 落, 被完全淹没在了雷雨中。 
　　玩家只觉得不寒而栗：“卧槽！太可怕了吧！”
　　不少人被这恐怖画面快吓尿了，同时他们也一边疯狂骂娘一边找客服。
　　这他妈什么鬼！
　　同样是玩家, 这绝逼是bug吧。怎么会有人一刀就将魔龙给砍了，这根本不现实啊喂！
　　同样也有玩家双目晶亮, 泛着憧憬的目光, 总有一天他们也能这么牛逼。
　　还有一些打部落里逃出来的玩家嘴角狠狠的抽。
　　“酋长没出来, 但问题是那个单枪匹马跑来屠城的他也没出来啊。”
　　“简直脑残！杀敌一千自损八百。有异议吗, 尼玛，能不能好好玩游戏了。这是乌烟瘴气的。”不少人被袭击后掉了级别，利益被戳了不甘了。他们骂骂咧咧的举报的同时，更是将霍弋给深深的恨上了。
　　至于有没有胆子去挑衅，有不少人恶狠狠的咬牙：等他们满级的。
　　不论这些玩家心中幻想多么美好，世界的确是炸了。
　　【世界公告】：绝代强者现世, 恭喜玩家情莫末魔以己之力完成屠城（世界第一城）成就，获得世界最强弑杀者称号！！！！
　　【世界公告】：超强部落诞生，恭喜部落‘球宝’在部落争夺战中战胜‘世界第一城’部落，获得世界第一部 落称号！！！！ 
　　【世界公告】：绝代强者现世，恭喜玩家情莫末魔在部落争夺战中一击击败玩家世界无双，获得世界最强称号！！！！
　　【世界公告】：绝代强者现世，恭喜玩家情莫末魔完成本服第一屠龙成就，获得屠龙战士称号！！！！
　　【世界公告】：绝学现世，恭喜玩家情莫末魔独立领悟雷阵领域技能，获得无上雷阵法则卷之一。获得异能先驱称号！！！！
　　【世界公告】：游戏开启领悟法则玩法，为了带给大家更好的游戏体验，本服务器将与12日12:30-15:30进行停服维护，距离停服维护还有十分钟，望广大玩家注意时间安排。具体维护内容请在维护后公告查看。维护期间带给各位的不便还请谅解。
　　全世界在线的玩家被世界公告给震撼了。
　　于是，在沉默了几秒后，整个《盛世》游戏彻底炸了。如同沸水掀了锅一般热闹。
　　玩家傲气背影瞠目结舌：“哎呦我擦！这是人吗？这是什么鬼？！”
　　ELEa：“这什么鬼？情莫末魔谁这么吊？一个人屠杀一个城？”
　　霍曼橙子：“哈哈哈，我一定是在做梦。系统是不是已经卡了？这些我才不信呢。”
　　西北旺：“这位牛逼哄哄的老哥们不就是那位排名第二，总是被第一拿来说事儿的那位吗？原来他这么酷啊，一个人千里迢迢给第一干掉了不说还把这第一的部落顺便给干掉了？？”
　　清脆的死亡舞斗家：“只有我在意那所谓的法则是什么吗？看上去特别厉害！”
　　陈诚：“啊啊啊啊！我刚刚找到个副本啊！”
　　雷声渐渐消失，污滔滔的地面也缓缓恢复了清洁，然而原本世界第一大部落在空气清新后，却只剩下了一些残骸，这分明彻底变成了废墟。
　　至于曾经第一部 落的酋长哪里去了。没人知道。 
　　赵令诚领着人抱着必死的决心赶了过来，刚赶到地方，看到的就是眼前特别惨烈的画面，耳朵中是世界公告滴滴的响声。
　　球宝部落的酋长，赵令诚脸有点木。
　　鹿女人瞪大了美目半晌捂着脸：“卧槽！太凶残了。”
　　站在她身边的穿山甲大叔心有戚戚的吞口水：“是啊，真可怕。”
　　幸好这样一个人是他们部落的，简直捡了天大的便宜。他们这位沉默寡言的部落队长真的是他可怕了。屠城，屠龙，屠世界第一强，他咋不上天了！
　　鹿女人茫然的望着前方，询问：“酋长，我们还截杀剩下这些残兵吗？”
　　他们都已经胜利了，是否选择斩尽杀绝可就看心情了。
　　至于整理战利品什么的，鹿女人不敢提，这战斗可是霍弋一个人干掉的，他们没资格获得。
　　鹿女人这么说，但其他心思活络的人却不这么想，霍弋到底是他们部落的人，部落胜利了，他们之前也打了部落战有的还掉了级别，这回可以获得补偿为什么不能得到。而且霍弋一个人也不可能拿全部，大部分还不得给部落？
　　于是某野猪理直气壮的提出来。
　　鹿女人特别不喜欢这种没能耐叽叽歪歪还惦记着别人成果的男人。
　　她冷笑一声，满眼嘲讽的斜睨：“那你去要啊。”
　　野猪男被噎住，“这，这应该是酋长去说啊，咱们部落获得了胜利，我们也是来参加战斗的，难道不能得战利品？”
　　酋长已经傻了。
　　他内心其实是崩溃的，霍弋越厉害，他就越无法反抗。
　　他之前还琢磨着在游戏中他怎么也大一级啊，到时手努努力万一他就震慑住霍弋，夺回肥球的最喜爱了呢。然而如今他却悲从中来，他就是变成世界第一，好像也没有这种魄力。更没有这种能力。
　　那他家肥球还能最喜欢他了吗？赵令诚特别委屈特别绝望。
　　这真是一个悲伤的故事。
　　正当他郁闷的时候，身边猪男絮絮叨叨的，酋长恼了：“你出什么力气了？”
　　猪哥被说的噎住：“我昨天……”
　　别看赵令诚对霍弋无可奈何，但是在别人面前可都是赵大少爷，气势特别足。
　　赵令诚：“不就是你昨天被打的屁滚尿流回来求援？”
　　猪哥脸也沉下来：“酋长你这是什么意思！你是说这是我找的事儿？分明就是那只招财猫好不好，人家惦记那只招财猫，你们不给这部落，他们就对球宝部落的人下手了，我就是倒霉，说到底还是被你们给连累了！罪魁祸首是那只猫！”
　　赵令诚脸色漆黑，他家小猫哪里不好了！就算他家小猫淘气，也不让他靠近，也是世界上最可爱的小天使！哪里是这种蠢货配看的！
　　赵令诚身为老父亲，听了这人诽谤自家孩子，勃然大怒：“爱待待，不待滚！”
　　赵令诚指着猪哥的脸：“贪生怕死又贪婪的东西！”
　　赵令诚指着那废墟：“第一部 落，就算到时候第一强者捐了球宝部落，也没有你的份儿。” 
　　赵令诚昂起脑袋：“我话撂这里，别在和我叽叽歪歪。”
　　事实上，要是普通虚拟上的一只猫，猪哥要是不满几句也无所谓，关键他就是戳中了赵令诚的肺管子，资深猫奴赵令诚自然不乐意，没直接那把枪干掉他已经很给面子了。
　　“你，你他妈说什么！你们一个个都是傻逼吗！我还没说你你倒是说我，你们不就是想和那人搞好关系吗。什么玩意，不就是个畜生，还是虚拟上不存在的……”猪哥这回彻底黑了脸，指着赵令诚气的说不出话来。
　　赵令诚瞬间炸了，刚想伸出手，下一秒，他默默的，默默的退后了一步。
　　猪哥看他这样还想再说，这什么鬼部落他不待了！然而话没说出来，就哀嚎一声躺平了。
　　霍弋开了仇杀。
　　直接竖着将人从裆部砍成两半，手法娴熟却特别凶残。
　　正巧围观的玩家身体一抖，吓得不轻。不少男人更是下意识捂着裆部向后退了两步。
　　魔鬼真是太可怕了！
　　霍弋面无表情，可眼底依旧残留着凛冽的杀意。
　　赵令诚头皮发麻，同时还有那么点身为老父亲托付女儿的欣慰来，自家小天使被人爱护，他也放心不少，就是心理上特别酸，嗯，大概他以后还能更酸。
　　猪哥在地上晃荡几下，站起来，瞪着霍弋：“你……啊……”
　　被霍弋从上之下劈成两半。
　　猪哥第三次站起来，霍弋根本不给他说话的机会，腰斩。
　　第四次，猪哥眼底满是惊惧，转身就跑。
　　霍弋竖着将人切开，这次是后脑勺一半，前脑勺一半。
　　赵令诚瞠目结舌，花样劈两半。
　　莫名同情猪哥。
　　不说赵令诚，便是很多和猪哥关系很不好，甚至有些竞争的敌对关系的玩家都忍不住噤若寒蝉。太凶残了，魔鬼太凶残了！
　　第五次，猪哥没敢起来。
　　被连杀了四次，还无法调节痛觉，猪哥吓得肝胆都裂了。
　　他不敢复活了，立刻找到复活点打算远远遁走，然后以后再狠狠的报复。
　　然而，他打开复活点的按钮，却发现……
　　猪哥目眦欲裂：“卧槽！不好使了？！怎么可能！”
　　现如今他只有两个选择，要不下游戏，要不就是原地复活。原地复活他已经没勇气。
　　于是，尸体渐渐的消失。
　　赵令诚见猪哥惨烈的死亡后，轻咳了一声，“那个，那个大神。”
　　霍弋抱着猫咪，完全吝啬一眼。
　　霍弋撸猫，嫌恶道：“你处理。”


第一部 落的财宝他不稀罕，他家猫咪的一切东西，他都会亲手去打，不用别人的二手货。 
　　于是，高手拍拍手，抱着猫咪潇洒的离开。留下了一群瞠目结舌的人。
　　鹿女人：“呃，大神说的什么意思？？”
　　赵令诚抹了把脸：“他是说这些胜利后的战利品我们处理，这只猪也处理了。”
　　赵令诚眼神闪了闪：“大概吧。”
　　那个男人现在肯定在他家的沙发上作威作福，撸着小猫，恐吓着他家肥球。
　　啊啊啊啊！
　　对不起，肥球大宝贝，爸爸打不过大魔鬼。
　　下了游戏，霍弋轻抚宝宝的小肚皮：“饿了吧。”
　　他尽快完成了游戏，因为两个小时他家宝贝就要吃饭了。
　　莫小喵昂起脑袋：“咪。”
　　霍弋点了点头，伸出手凶狠的抓住肥球。
　　肥球：“QAQ！”
　　已经睁开了眼睛的糯米团绕着霍弋的腿，羡慕的喵喵叫。
　　十分钟后，莫小喵抱着小奶瓶，喝着温度适中的母乳，目光投向委屈的肥球，叫了一声。
　　就算只是一只普通的胖胖的母猫，依旧是这个身体的妈妈。莫小喵瞧着肥球害怕霍弋，又几番想靠近他，他就忍不住眯眼。任何生物，身为母亲都是伟大的。
　　哪怕明知道自己做不到，依旧要尝试。
　　莫小喵扯了扯霍弋的手指头：“咪！”
　　霍弋低头：“怎么了？不好喝？我再挤一点？”
　　莫小喵表情特别严肃，他摇了摇小脑袋指了指自己指了指肥球又摇了摇头。
　　霍弋愣了。
　　莫小喵义正言辞的“喵”了一声。
　　霍弋沉默许久，点了点头。
　　用力的嘬奶，莫小喵弯着眉眼，舒服的打了个奶嗝：“咪。”
　　吃饱肚子，莫小喵踉踉跄跄站起来，在霍弋的腿上踢踏几下，忍不住伸出小爪子舔了舔。
　　自家宝贝身为真正的小猫，霍弋一眨不眨的看，手头的工作都扔一边。
　　莫小喵定定看boss片刻，在历史进程中，他家boss是个自闭症与抑郁症患者，还有严重的交流障碍。然而在小猫看来，自家boss除了第一天似乎有点倾向，其他都很正常啊。
　　系统：“…………”
　　一个杀人不眨眼的恶魔，一个一直忍耐着强光只为了小猫多看一眼，一个声音说几句话就嗓子功能报废的男人，这叫正常？？？
　　系统：“看着我的眼睛你再说一遍，boss是正常的。”
　　莫小喵迟疑了。
　　系统满意：“终于知道boss其实只是因为爱啊。”
　　莫小喵沉默许久，吐槽了：“你让我看哪里，系统你都没有眼睛。”
　　系统：“…………”
　　系统：“！！！”这绝逼是人参公鸡！
　　至于boss爱什么的，莫小喵舔了舔肉垫，他家boss爱他，这不是一早就知道的事儿吗。
　　不过，系统的话到底在莫小喵的心里产生了一丝涟漪。
　　按说，boss的变化不应该如此大，甚至不像这个世界的人设，这只能说明是为他改变了。
　　肚皮上落下了一只手，莫小喵眯着眼打着小呼噜。
　　小爪子扒拉到霍弋的手背上，一拍一拍的。小后腿儿夹着boss的手，脚趾头蜷缩起来。
　　小奶猫是没有什么蛋蛋的，就是在屁股下有个鼓起的小点。
　　霍弋余光瞥了一眼，忍不住又瞥了一眼。
　　脑袋里想的多，手指便忍不住向下摸一摸，猫咪的肚皮特别软特别柔顺，手感极好。
　　而莫小喵也十分放松，喜欢boss给他揉肚皮。
　　然而也许是他还太小，那向下的目的不明的手轻揉下，莫小喵他吐奶了。
　　莫小喵，他，吐奶了。
　　莫小喵：“Σ( ° △°|||)酢
　　他只知道人类小孩儿似乎吐奶，完全不知道自己也会吐奶。
　　莫小喵丢脸，霍弋就要丢魂了。
　　霍弋吓得抱起猫咪，脸上风雨欲来，仿佛是觉得自己的小猫得了绝症，一脸的惶恐。
　　霍弋抱着猫咪：“怎么了？哪里不舒服？带你去医院，没事的都没事的。”
　　莫小喵：“…………”忽然一点也不紧张了。
　　莫小喵摇摆小爪子，“咪！”
　　霍弋心肝一颤，五脏六腑都仿佛被烧着了：“难受是吗？哪里，别担心。”
　　失去的感觉痛彻心扉，霍弋便谨小慎微，草木皆兵，有点风吹草动心脏都要承受不住了。
　　在虚拟上处理好了下线的赵令诚一打眼就看到天塌下的霍弋，跟着一惊。
　　赵令诚：“发生了什么事情？”
　　霍弋双目猩红，冲向外边：“吐。”
　　赵令诚一愣：“吐？”
　　霍弋：“奶。”
　　赵令诚愣了愣：“…………啊？”
　　霍弋不耐烦：“让开！”
　　赵令诚下意识躲开，但见小猫精神很好，立刻理解忙又挡住：“等会，哥们你先等会，呃，你别瞪我，我是说，你刚刚给猫咪喂奶了？”
　　霍弋抿唇。
　　赵令诚：“你还让他做什么了？”
　　霍弋简单介绍。听完，赵令诚嘴角狠狠一抽：“你这不是给挤出来的吗。”
　　挤……出来……莫小喵嘴一抽，这形容词这么怪。
　　霍弋眸色闪烁。
　　赵令诚见霍弋仿佛被自己戳真相戳傻了，忙解释了一通，猫咪经常会吐。
　　霍弋眨了眨眼，半晌垂低了头，摩挲小猫的耳朵：“对不起。”
　　他的手甚至连猫咪都不敢碰了。
　　赵令诚眼尖的看见这魁梧的男人红了耳尖，暗暗啧了一声。
　　莫小喵两个在赵令诚的家住了两周，然后就回了家。而赵令诚则几乎是抱着大腿跟着的。
　　因为霍弋依旧没放过他家肥球。
　　同样，一起跟着霍弋回家的还有另外两只小团子，母子四个都是圆乎乎的。
　　在任何眼中都特别萌，但在霍弋眼中，他家宝贝是世界最可爱，其他猫咪什么鬼。
　　赵令诚在霍弋家选择了一间最远的房间，然后他就住了下来，别说一打眼，还挺震惊。这房子完全是为了猫咪存在的，任何一个地方都有着为猫咪建造的东西，每一个角落都精心的装饰过。
　　赵令诚参观了整个别墅，对着霍弋举起大拇指。
　　他以后也要给他家肥球建一个。
　　赵令诚望着两个中间隔着的三百米的山，猛然一拍手：“嘿，哥们，咱们把这地方给建起来呗。就建成猫咪的游乐园，比起小园子一定更让猫咪喜欢。”
　　霍弋眼神一闪，有点心动。
　　他想给自家宝宝最好的，一个大一些的游乐园……
　　沉吟片刻，霍弋点了头。
　　赵令诚同样摩拳擦掌，跃跃欲试。两家中间的这山算不上山，只能说丘陵。但按照划分，的确是属于两家一家一半，这次两家合起火来建造猫咪的乐园。事实上，霍弋不是很想自家猫咪和别的猫咪玩，但是他知道他家宝宝需要妈妈，需要兄弟。
　　极为看不顺眼糯米团这三猫，霍弋也捏着鼻子认了。
　　一个月，莫小喵已经跑跳自如，更因为他本身能耐不凡，比起母猫和糯米团两兄弟都灵活。
　　莫小喵趴在高高的猫爬架上晒太阳，懒洋洋的伸了个懒腰，下巴垫在边缘，向下瞧到一只那只糯米团笨拙的想向上爬，却吧嗒摔在地上，小猫冲着他嫩嫩叫。特别想上来。
　　莫小喵可不想让这只粘人的糯米粘糕靠近，冷眼旁观它执着的爬笨拙的掉。
　　在游戏乐园的不远处，肥球在带着迷迷糊糊的芝麻团折腾猫抓板。
　　芝麻团眼睛有些睁不开，软绵绵的想瘫下去，却几次都被肥球扒拉起来，让它学着如何玩。
　　最终，还是困意战胜了游戏的乐趣，芝麻团就趴在猫抓板上呼呼大睡。
　　一旁的猫妈妈气得七窍生烟。
　　莫小喵舔了舔爪垫，眯着眼享受日光浴。
　　那边，对孩子毫无办法的猫妈妈：“喵！喵！”你这个懒孩子！
　　芝麻团：“咪。”困呢，一会儿学。
　　身为猫咪，莫小喵是听得懂这三位的话，他一侧头正巧对上一双黑色的眼珠，窗户中。
　　莫小喵咧了咧嘴。
　　猛然立起身体，莫小喵用力抖了抖毛，轻盈的从高处跳到窗户上，顺着缝隙钻进去。
　　刚进入就被抱起来，落在一个熟悉又温暖的怀抱。
　　霍弋：“不喜欢它们，就弄走。”
　　莫小喵摆爪子。
　　颔首，霍弋：“这次买的东西放在哪里？”
　　莫小喵瞧着那整理好的东西，弯了弯猫瞳，小爪子指着两人共同的大床。之前他订购的猫咪抱枕很好，他平时趴在上面，只是没两天就不见了。
　　这种时常丢东西他已经习惯，这次霍弋却说：“东西坏了。”
　　莫小喵内心是不信的，霍弋表情义正言辞，看上去也很正常，不过隐隐的他感觉出一丝酸。
　　这是郁闷他抱着抱枕都不靠着霍弋睡呢。
　　虽然这次boss依旧装模作样买了抱枕，但是已经放好地方再询问他。
　　特别心机。
　　莫小喵指着床后，霍弋面上没说话，然而脸的确是有点黑。
　　暗中好笑，莫小喵又指了指门外找来的赵令诚。
　　霍弋脸色好了那么点。
　　赵令诚莫名头皮一麻，诚惶诚恐。
　　因游戏与猫咪的事情，两人最近的关系不再针锋相对，合作的倒也平和。
　　霍弋不耐烦，眼神示意。
　　赵令诚忙道：“小猫也一个月了，我就要回去。”
　　霍弋点头：“不送。”
　　到底朋友一场，这么绝情真的好吗。赵令诚嘴角狠狠一抽。
　　赵令诚不管霍弋，转向莫小喵，“爸爸要走了，你以后要按时吃饭，要是受了委屈，就找爸爸。爸爸一定给你出气！对了，这家伙要是敢欺负你，爸爸跟他决斗啊。你的其他两个兄弟长得都很好，也有人想要来领养他们，肥球平时也会在游乐园玩你要是……”
　　霍弋“砰”的将门关上，抱着猫咪回了。
　　险些砸到俊脸的赵令诚望着近在咫尺的门，气的眉头倒竖，想要狠狠踹门又不敢。只能无声无息的比了个中指，气愤的顺着猫咪的乐园回了他的别墅。
　　莫小喵好笑极了。
　　小爪子拍在霍弋的脸上，“咪。”
　　霍弋黑着的脸恢复正常：“要去虚拟玩吗？”
　　小猫因为是虚拟数据，所以他哪怕需要一个连接器才能上虚拟，但他本质在虚拟上没变。
　　也就是说，只要他带上了眼镜，他依旧可以在霍弋的手机，电脑上出现。
　　当然除了那块不知哪里去的板子。
　　正当霍弋喂猫咪肉泥的时候，门铃响了。
　　霍弋不理会，莫小喵疑惑的歪着头，眺望一下有点好奇。
　　大门外是两个中年妇人，其中一个施施然开了门，他们身后跟着个长得很丑的女生。
　　其中一个女人见到客厅中四平八稳的霍弋，埋怨道：“你怎么不给我开门。”


第145章 【网游黑客的桌宠奶猫】骗婚与猫咪真身现世。
　　霍弋冷根本不抬头，一心一意的喂猫。她怒瞪霍弋一眼, 转向身旁女人笑的谄媚：“看, 这就是我儿子, 虽然他是个傻的。但是你们放心，他身体魁梧特别健康，别的功能都特别齐全，生孩子也一定没问题的。”
　　他身边女人刘夫人居高临下的打量霍弋，仿佛在看市场上的肉猪。
　　刘夫人的女儿则高傲的哼了一声：“身体是挺好, 还不是个傻子。”
　　霍母脸上笑的不太自然：“哎呀, 结了婚，不还是你说了算。咱们不是亲上加亲吗。”
　　霍弋温柔的目光猛然阴冷, 心中一紧。
　　结婚？这一瞬间，他极为害怕自己的猫咪误会, 他只想和猫咪过一辈子。
　　目光在魁梧的身体上流连，刘文娟高傲：“还行。”然后她看向猫：“这猫倒是挺可爱。”
　　霍母一听, 立刻笑出来：“当然是您的啊。我这就让他把猫咪给你。”
　　霍弋猛然目光一凛, 未说话, 他怀中的猫咪跑开了。霍弋心一慌, 转身去追。
　　他方才只抬头一瞬间，然而英气逼人的五官却被刘文娟看见了，还有那一双漆黑的瞳仁。
　　刘文娟心跳骤然一跳，“他真的是傻子？”
　　眼神看着不像啊。
　　霍母仿佛隐忍：“要不是傻了，我能让他住在这里么。”
　　事实上，住在这里是霍家老爷子说的, 至于这房子怎么来的，霍母不知道。
　　一想到一个大男人慌乱追猫满地跑，刘文娟觉得霍母说的有道理。
　　这样一个极品，还真是挺让人心痒的。
　　莫小喵上了楼回了主卧，霍弋实际上是慌了，他跟着进了房间，正想跟猫咪解释，眼睛骤放大，眼前不是他认知上的猫咪，而是一个漂亮极了的少年，少年没穿衣服，一头白色长发拖在地上。
　　两只尾巴轻轻摇摆，莫小喵回头瞧了一眼，努力将尾巴收了起来。
　　霍弋已傻。
　　他用力吞了口口水，心如捣鼓，一股电流激荡在四肢百骸。
　　他的，宝宝？
　　莫小喵转过头，狠狠瞪了霍弋一眼，随后施施然走到衣柜前找出一件霍弋的穿上。
　　霍弋傻呆呆的看着，手心汗湿。
　　只穿了一件睡衣，莫小喵在镜子中打量了一下，满意的点头。
　　伸出小手指勾了勾：“你要和谁结婚？”
　　霍弋恍惚的走过去，目光定定看他，他的心快跳出嗓子眼，他的宝宝……
　　他以为自己会与猫咪生活一辈子，可眼见的画面冲击力太大了。
　　他的宝宝，变成……人了。
　　眼中闪过一丝笑意，莫小喵超凶的蹦上去咬着霍弋的嘴，咬出了一个小口子。
　　然后轻车熟路的在自己的颈子上印上一个掐印。
　　霍弋僵成石头，刚刚，刚刚，他的宝宝在……在干什么？缓慢的抿了抿唇，霍弋抿到了点鲜血的铁锈味儿。霍弋漆黑的瞳仁骤然暗沉。
　　莫小喵缠在霍弋身上，“抱着我下去。”
　　霍弋的手下意识托住猫咪，但手心的触感实在是太令人发疯了。
　　托着哪里不好，还是托着小屁股蛋，软软的嫩嫩的，还没隔着衣服……
　　噗的一下，霍弋猛然喷出两管鼻血。这血正巧喷在了莫小喵穿的睡衣上，显得人更瑰丽。
　　捂着鼻子后腿一步，霍弋呼吸急促，声音沙哑：“你，你……”
　　赶紧去洗浴间抹了把脸冷静一下，霍弋望着镜子里的自己，眼底是不敢置信与无法察觉的惊喜。还有一股来自身体与灵魂的蠢蠢欲动，之前他抱着猫咪的确是愈发渴望靠近，可那会儿宝宝只是猫咪，他也不知自己内心还有什么不满。
　　如今……
　　如今……
　　霍弋摊开双手，指尖还残留着方才的美好触感。
　　深吸一口气，霍弋用冷水打湿了脸，压住内心的那股狂躁的渴望，走出了浴室。
　　看到床上修长的长腿，刚刚建设的冷静轰然倒塌，这还怎么冷静！！
　　霍弋觉得自己可能很是衣冠禽兽，眼中这幅画面，他只想扑上去撕碎睡衣，掰开他的腿。
　　然后……
　　霍弋不敢想下去，他绝对不准许自己伤害他最宝贝的宝宝。
　　莫小喵见boss纠结的不行，心中好笑极了：“我变身时间有限，快点解决了那三人。”
　　霍弋飘乎乎的心脏骤然一紧，眼底酝酿着惊涛骇浪。那些人如何编排他，他不在乎。但是他在乎他的猫，没人能抢走他的猫，他的所有都是属于他的宝宝，也没人可以抢走！
　　如果住在这里，霍家还敢打他的主意。
　　他不介意帮他们一把。
　　霍・不是好人・特别冷酷・超级凶残・弋已经在脑海里生成了无数的计划。
　　正想着，门被人从外推开，很不礼貌，甚至都没将霍弋的尊严放在眼中的推开了。
　　霍弋瞳仁骤缩，猛然跳到床上掀起被子将莫小喵裹得严严实实。
　　就算他家宝宝说解决，他也不准许宝宝穿这样。
　　刘文娟与霍母进入，还未开口就对上了一对儿狗男男搂搂抱抱。
　　霍母已经傻眼，刘文娟愣了一下，眼睛露出了惊艳，下一秒她黑了脸：“霍家的，你家好算盘啊，原来你家的这个傻子是个同性恋啊！身体再好，用不了有屁用。”
　　莫小喵抱着霍弋，“你们是谁，到我家做什么。”
　　霍母见莫小喵衣冠不整，更是媚态毕露，脸上青一会儿白一会儿：“你这个，你这个小贱人！你竟然敢勾引我家霍……啊……”
　　霍弋一手拨开冲过来的霍母，冷眼旁观她狠狠摔在地上：“我的爱人，没人能碰。你们滚。”
　　霍母哎呦一声，疼的半天站不起来，好一会儿才起身，与霍弋深邃的瞳仁对视：“你，霍弋你……”
　　霍弋局居高临下：“回去告诉霍庆，不想活来找我。”
　　霍母震惊：“你，你恢复了？你不傻？”
　　霍弋：“蠢货。”
　　说是他的父母，实际上并非如此，他与霍家并无血缘关系，只是霍老爷子私生女的孩子。霍老爷子想将这孙儿接回来，自然要给个高大上的身份，但霍母不乐意。一个继承霍家的大少爷怎么可能是野种？于是他们冷暴力，将人养废……
　　没人知道霍弋如何艰难活下来，他没吃过霍家一碗饭，没穿过霍家一件衣服。
　　他不欠霍家。
　　霍母脸色大变：“你，你竟然不是傻子，你，你爸给你订了亲……”顿了顿她恢复了一些理智：“你爸不会准许霍家有这样伤风败俗的人出现！我们不会同意的！”
　　霍弋：“滚出我家。”
　　莫小喵用力在霍弋脸上亲了一下：“我们要在一起，霍家是什么人怎么这么嚣张呢？”
　　霍弋眼底温柔：“乖，无关紧要自以为是的蠢货，不用理会。”
　　莫小喵用力点头，乖乖的趴在霍弋的怀中。
　　莫小喵昂着脑袋：“那这几个就是疯子了吧，我们请警察来吧，他们私闯民宅呢。”
　　霍弋点头：“好。”
　　霍母脸色黑白交加，她怎么说也是有头有脸的人，没想到被个小贱人给指桑骂槐。
　　霍母：“你这个不孝子！”
　　刘文娟觉得有趣，这么桀骜不驯的男人，她喜欢，霍家怎么样她才不管。
　　刘文娟：“霍家的，你家到底这人出不出？”
　　霍母立刻露出了讨好的笑：“那是当然，刘小姐，请放心。到时候他一定听你的。他啊，就是见识少，还跟我们生气呢。”
　　刘文娟眼底溢出一丝嘲讽，点了点头：“那行，人也见了，我们就先回去了。到时候人一定要到，我可不想成为笑柄，否则霍家呵……你说是不是，霍家的？”
　　霍母连连点头，将人送走。
　　再转回来，却惊愕的发现门已经锁上了，她站在门外狠狠的敲门，脸都狰狞了。
　　霍母如同个笑柄，一瘸一拐的离开。
　　而在她走了没多久，霍弋就接到了刘文娟的通讯。
　　霍弋直接关掉。
　　刘文娟在虚拟上又发了讯息：“嘿，我可没有恶意啊。”
　　不能让自家宝宝误会，霍弋再次将虚拟关掉。
　　刘文娟见他这一副油盐不进的样，无语的摆手：“等会儿！我对你没兴趣，你怎么没礼貌！”
　　霍弋刚想毙掉，莫小喵却疑惑的阻止：“听她说什么。”
　　刘文娟：“刚才我是在演戏啊，我喜欢的是女人，我家人想要我嫁人，我当然不乐意。原本还想着一个傻子也行，反正扔一边也没人知道。但是看到你们现在这样，我有个想法。”
　　霍弋目光阴冷。
　　刘文娟摆手：“你别瞪我怪吓人的。我想着干脆咱们凑一块来个假结婚，到时候你……”
　　咻――
　　通讯断了。断开前，刘文娟听到那边冷酷无情的说：“免谈。”
　　刘文娟愣了一下，半天才“卧槽”了一声。


第146章 【网游黑客的桌宠奶猫】身份开诚布公，养猫吗？
　　刘文娟愣愣的看着关闭的通讯，半晌狰狞了脸, 她狠狠的握住通讯冷哼一声。
　　竟敢挂他通讯！
　　因为显赫身世, 如此的待遇还是第一次, 想起男男人衣服勾勒起来的身体，刘文娟内心一阵荡漾，这种男人是极品，要是能够抢到床上一定极为爽。刘文娟思及此，忍不住舔嘴。
　　不过, 没想到缓兵之计那男人也不吃。
　　猛地她看向镜子, 眼底阴鹜一片，丑又怎么样, 那也能让世界上最俊的男人跪在地上。
　　她很期待那男人落在她手里时的模样，不过那个漂亮的少年碍眼呢。可惜了, 这一款不是她的喜好，不如到时候扔给好姐妹玩去吧。这种小男生, 男女都喜欢。玩法也很多。
　　莫小喵倒是没想到自己被人惦记上了。
　　他这会儿正睁大了眼, 黑漆漆的眸子一眨不眨的盯着霍弋。
　　表情特别无辜。
　　莫小喵还维持着被裹着被子的样子, 只一颗脑袋露出来, 脸蛋儿红扑扑。
　　霍弋挂断通讯后，沉淀几分钟，便定定看少年。
　　他如今有点乱。
　　莫小喵乌瞳黑溜溜，对上霍弋漆黑深邃的瞳仁，莫名有那么点心虚。他那个什么，也不是故意不变身不是。伸出手抓了抓脸, 莫小喵用力挤出了一些水雾，眸子水汪汪了。
　　莫小喵望着男人，愈发的委屈。
　　胸腔内的心脏扑通乱跳，霍弋有很多疑问，然而对上这一双水润清澈的瞳仁，卡壳了。面皮绷紧，霍弋面对小奶猫无法割舍外最多的便是怜惜，但是面对精致少年时，他却不知所措。
　　要如何与宝宝相处才不会显得唐突。
　　至于猫咪忽然变成人……
　　在霍弋心中引起了极大的波澜，并非因为事情本身，而是猫咪变身后更令他无法招架。
　　对于霍弋来说，猫咪不论是什么，桌宠也好，一串网络数据也好，现实中的小猫也罢，都是他的心头肉，是他的宝宝。只是，谁来告诉他，他的宝宝变成了一个少年，他应该怎么办。
　　他的宝宝从一串数据变成猫咪，本身就是奇迹，能够变身成人，是霍弋想都不敢想的事情。
　　这一刻，交流障碍的霍弋感觉压力很大。
　　莫小喵咔吧眼睛，张了嘴，声音清脆悦耳，在霍弋耳中完美动听：“我饿了。”
　　霍弋嘴唇蠕动一下，哑着嗓子：“我去给你做饭。你，你……”
　　莫小喵从被子中扑棱出来：“和你一起。”昂起头努力表达自己很乖：“可以吗？”
　　心脏宛若被重锤狠狠一击，霍弋浑身扫过一道电流。
　　嘴唇紧抿，霍弋既想要将宝宝抱住，亲近一些，又浑身战栗，忐忑的想退后。
　　心中特别坏的嬉笑，莫小喵弯了弯眉眼，真诚的伸出两只爪子扣在一起：“不行吗？”他说完上下晃荡自己合十的手：“我会很乖的。”
　　Biu――
　　心脏被击中，少年一举一动都仿佛是致命的毒药一般，腐蚀着冷酷男人的理智。
　　太，太，可爱了。
　　霍弋垂下眼帘，沉吟许久应了一声。
　　到底还是不想与他的宝宝分开，人形……人形也可以抱着的。
　　自家boss特别纯情，莫小喵心中小人嘿嘿笑，眼底飞快掠过一丝狡黠来。
　　哼哼，他就知道这个样子自家boss没法拒绝。
　　他可真是一只机智的猫咪。
　　其实他刚刚有好几方案，可惜没用上。Boss不怀疑不追根问底，他也不需要先发制人。
　　系统：“呵呵。那叫倒打一耙。”
　　莫小喵义正言辞的昂头：“好用就行。战略性转移这词说的好听，还不就是逃跑么。”
　　系统：“…………”
　　莫小喵套着一件衣服，这衣服是特意气人穿的，杀伤力上自然不同凡响。起码对于霍弋来说，便是暴击。霍弋气血翻涌，耳尖通红。
　　莫小喵也不怎么敢太逗弄自家boss，玩脱了他就是废猫了。boss的衣服都太大，他蠕动过去比量半天也没找到一件能穿的。没办法，莫小喵选择身上这件的一套睡裤折腾上身。
　　然而腰部是个问题，套上了还向下掉。
　　刚套上拍了两下，裤子就自己从腰上脱落，落在脚跟。两条白皙纤细的腿晃花了人眼。
　　莫小喵：“…………”
　　霍弋：“…………”
　　系统：“……哈哈哈。”
　　莫小喵脸都憋红了，丢人丢大了。不用想，他如今的形象也十分的情色了吧。
　　尤其是，他是直接套上的裤子。
　　现如今算是光着屁股蛋，因为上衣长，所以影影绰绰……
　　霍弋又是一阵深呼吸，他转过头一面无奈一面又紧绷着两条腿：“你坐。”
　　莫小喵乖乖的躲在一旁了。
　　他听出自家boss隐忍的沙哑嗓音了，这是情动着了，十分危险。
　　闭了闭眼，霍弋拉开抽屉翻找条四角裤头，“先，穿上。”
　　莫小喵乖乖接过，眼睁睁看霍弋高大的身体背对着他正襟危坐，拿起针线。飞速的改了下睡裤，拉了一条松紧带。鼻子微微嗅了嗅，这裤头有香波的味道，应该不是新的。
　　老夫老夫，莫小喵可不嫌弃boss，大方的套上与他不太匹配的裤子。
　　于是，有那么点空荡荡的。
　　系统：“没有对比，没有伤害。”
　　莫小喵脸黑了黑：“请闭嘴，谢谢。”这种事儿关乎雄性的尊严，任何人都没办法忍的。
　　讨论这些无聊的东西，系统真是越来越没有职业操守了。
　　系统：“…………”
　　简单的改了改，套好莫小喵，霍弋做这些事情不过用了五分钟。望着挽起裤脚下两只白嫩嫩胖乎乎的脚丫，他眼神暗了暗。
　　霍弋原本做饭粗糙又简陋，他一个自闭症连厨房都只有一个锅，想做出好东西也很难。望着眼前丰富的厨房用品，霍弋内心是庆幸的。
　　幸而他为了猫咪选了最好的东西，望着冰箱里琳琅满目的食材，霍弋顿住。
　　小奶猫能吃的东西很少，平时牛肉泥，鱼肉泥已经算是顶天。
　　那么，变身了少年后的小奶猫呢？
　　琢磨了片刻，霍弋决定依旧用对待小奶猫的方式来制作。说到底他家宝宝是个小奇迹，本质上依旧是个小猫。吃肉泥好吸收定然是没问题的。
　　于是，以为自己会有一顿丰盛的全鱼宴，看到的就是桌上两盘肉泥。
　　莫小喵眨了眨眼：“咦？”
　　霍弋定定看他，当他不会用勺子。还是他的小猫。
　　彻底放下心底那一些异样。他将宝宝抱在腿上，舀一勺喂过去：“吃吧。”
　　莫小喵鼓起脸来，嘴里是美滋滋的味道，可是他还是好失望啊。
　　莫小喵：“我想吃鱼。”
　　霍弋立刻舀了一勺鱼肉泥：“乖，张嘴。”
　　莫小喵彻底没话说了。
　　鼓着脸，又好像是泄气一般用力的嚼，但实际上肉泥没必要这么费劲儿。
　　眼底露出了一丝笑意，他的宝宝真可爱。
　　宝宝吃了一口后舔了舔嘴巴，霍弋才小心拨开他的嘴，瞧了瞧一口白森森小牙。
　　很齐全，不只吃流食似乎也可以。
　　明天就煲个鱼汤试试。
　　但是一个刚刚满月了小猫，羊奶肉泥依旧应该是主食。
　　将手指拨开，莫小喵超凶的呲牙。
　　霍弋面色无常的收回手，暗暗攥了拳头。宝宝每一个动作都很诱人，方才柔软湿润的触感也同样令他无法忘怀。另一只手落在莫小喵的腰上，霍弋仿佛抱着个大号的猫咪，软的没骨头似的。
　　这触感极为令人沉迷。
　　霍弋轻抚莫小喵的脑袋：“明天，吃鱼。”
　　莫小喵点头。
　　不呲牙，不凶了。莫小喵弯了弯眉眼，重重点头。
　　心脏再次被狠狠凿击，霍弋嘴唇抿成一条直线。他的宝宝变成人后可爱到人窒息。
　　夜晚，洗漱睡觉也是一种极致的考验。
　　关于洗澡，霍弋张了几次嘴：“宝宝，洗澡……了……”
　　刚刚变回猫咪，正舔毛的莫小喵骤然炸毛，蹭的钻入了被子中，一对儿猫瞳戒备看着他。
　　霍弋：“…………”
　　宝宝变回了猫？他记得，猫咪不喜欢水。
　　可被自己宝宝警惕的盯着，霍弋的内心仿佛被狠狠一搅。
　　霍然看到自家boss无声却受伤的表情，莫小喵忙冒出脑袋，昂着头：“咪！咪咪！”
　　霍弋定定看他。
　　琢磨了下，决定上猛药，莫小喵钻出来，耍赖的在床上打滚，充分的表达着：我不去！
　　Biu！！
　　险些被萌出一脸血，霍弋捂着胸口后退了一步。
　　莫小喵趴在床上，耷拉着耳朵，一对儿猫瞳湿漉漉的仰望boss：“咪，咪呜！”
　　霍弋嘴唇哆嗦。
　　莫小喵跳下地，吧嗒吧嗒走到霍弋身边，用身体和脑袋黏黏糊糊的蹭他的腿。
　　滑顺的感觉顺着小腿直逼向上，霍弋捂着脸，转身：“那刷牙洗脸。”
　　莫小喵立刻昂起头：“咪！”
　　系统：“不爱洗澡的脏孩子。”
　　莫小喵哼唧：“我可干净了，猫咪都自己舔毛洗澡的！”
　　顿了顿，莫小喵：“没文化，真可怕。”
　　系统：“…………”
　　莫小喵钻进浴室，跳上洗漱台，两只小前爪并拢，乖乖坐着等待。
　　霍弋打开水龙头，里边是热水：“先洗脸？”
　　莫小喵小爪子探过去，沾了一点飞快缩回来，然后舔几下刮下脸，弓起的小后背仿佛月牙。
　　霍弋正拿着毛巾：“…………”
　　脸颊，耳朵，莫小喵舔了舔嘴巴，又沾了点水将爪爪舔干净。
　　霍弋：“…………”
　　莫小喵呲着小牙：“咪！”
　　霍弋：“刷牙。”
　　莫小喵望着男人张开三瓣小嘴，实际上，猫咪的嘴看上去很小，努力张的话也可以咧开。
　　霍弋小心翼翼的刷着莫小喵连小米粒都不到的小牙齿。
　　系统：“眼睛挺好，没串花。”
　　刷了牙，莫小喵对着镜子歪头，呲了呲牙，又抬起脑袋原地转了一圈儿。
　　莫小喵对自己现在特别不威武的样子有点不太满意。
　　系统：“你这已经算威武的时候了。”
　　莫小喵：“……我们去打一架吧。”
　　霍弋目光一直没离开过宝宝，见他欣赏完蹲坐一旁，便拉下了新浴巾叠了几下放在一边拍了拍：“坐这里。”那边很凉。
　　莫小喵蹦过去，十分满意boss铲屎官的细心安排。
　　仰着头，莫小喵一眨不眨的盯着boss洗漱，半天，他见boss解开扣子的手猛然一顿。
　　霍弋转过头，目光幽邃的望着莫小喵。
　　莫小喵与之对视，无辜又茫然的趴下来，很显然没准备走。
　　霍弋垂下眼睑，最后深吸一口气，哑着嗓子道：“我，洗澡了。”
　　莫小喵抱着尾巴舔了舔。
　　很显然，猫咪准备作为观众围观boss洗澡，这是透明的隔离玻璃。
　　没上帘，莫小喵见boss踟蹰后褪去衣服，便忍不住羡慕又火热。他家boss的身材每一个世界都这么好，八块腹肌什么的，紧致肌肉什么的，还有结实的双腿，有力的腰肢与雄起的惊人尺寸。
　　莫小喵瞧着瞧着，默默的抖了抖胡子。
　　他家boss还挺禽兽的，面对一只猫咪都能支起帐篷。莫小喵有恃无恐，大胆围观。
　　小猫的视线一直黏在身上，霍弋吞了口口水，脑海中闪过衣冠不整少年的画面，身后的炽热视线再次掀起了他身体上的热度，尤其是脑海中晃过少年亲他的一幕。下腹不受控制。
　　深吸了一口气，霍弋定定看下去，茫然了片刻瞳仁骤缩。
　　他，他……
　　莫小喵望着男人似乎受到了惊吓，于是琢磨着应该给boss一个思考的独立空间，便悄咪咪的顺着墙角离开浴室，正被自己的结论震撼的霍弋鲜少的没发现。
　　等他骤然回头时，浴室还哪里有猫咪。
　　只有浴巾上压出一个浅浅的小印证明在不久前，这里蹲了只小猫。
　　许是鬼迷心窍，霍弋盯着那浴巾半晌，又瞧了眼身下，伸出了罪恶的手。
　　蹦到床上，莫小喵挤进两个枕头中间，低下头舔了舔后背，刚刚这里蹭到了一点水。
　　正沉迷于舔毛，莫小喵抖了抖尖耳朵。
　　系统：“他在意淫你。”
　　莫小喵顿了顿，继续用力舔毛，那就意淫呗。
　　这个世界，他是没有人类身体的，所以能够变身全靠着前几个世界积累起来的变身时间。
　　于是，这种时候变身就不太合算了对不对。
　　系统：“呵呵。”不想洗澡而已。
　　又将自己舔了一遍，boss才一身水汽出了浴室，第一眼看到的就是床上那只白色毛团。原本沉寂下的眸子再次掀起波澜，霍弋眼神骤然晦涩，狠狠捏了个拳：“宝宝。”
　　莫小喵懒洋洋的摇了下尾巴。
　　霍弋坐在床上定定看猫咪，手指轻抚猫咪顺滑的白毛。
　　蹭了蹭，莫小喵打着小呼噜：“咪。”
　　霍弋张了张嘴，最后抿了抿唇，低声道：“睡吧。”
　　他想说很多，最终却只剩下干巴巴的两个字。指尖在猫咪的鼻梁上划过，落在三瓣小嘴上。
　　霍弋眼底暗沉，脑海里是不久前少年亲上来的画面。
　　猫咪闭上眼，似乎已经睡起来。
　　将猫咪小心的抱在怀里，霍弋低下头，眼底深不见底，半晌咧了嘴。
　　是猫也好，是人也罢，都是他的。
　　按道理，一个自闭症的人不会如此快的接受离开狭小阴暗的熟悉地盘，霍弋知道，一切都是他的宝宝的功劳，没有宝宝，他也许倦了厌了就毁掉整个世界陪他下地狱。
　　他说过，只要猫咪在他身边，他愿意舍弃原则，一切都可以忍。
　　依旧讨厌阳光，但他家宝宝喜欢，有他家宝宝在的地方就是最美好的地方。
　　指尖碰了碰猫咪，霍弋脑海却在回放宝宝亲他的画面。
　　脸上多了一点可疑的红，霍弋摸了摸嘴唇。
　　旌旗飘荡，下一秒，猛然想起什么，霍弋黑了脸，表情十分凝重。
　　他的宝宝才一个月大，绝对要好好教育才行。
　　大boss铲屎官此刻已经在脑海中制定了详细的宝宝教育计划。
　　他已经想好了，他的宝宝本身就是奇迹，就算这身体衰老，虚拟是永恒的。他就要为宝宝换个身体，然后两个人可以一起活到永远。
　　系统：“…………”
　　脑袋快速的运转，霍弋最终打开虚拟按键，快速拨弄起来。
　　半晌，瞧着落在角落里的黑色裤头，霍弋全身猛然一僵，比起这些计划，也许有更重要的事情需要先解决一下，他的宝宝要用世界上最好的东西！
　　这个裤头，他就……
　　收起来了。
　　将裤头放在手心揉了揉，霍弋低下头闻了一下。珍而重之的藏在床底下的盒子里。
　　系统：“…………”
　　接下来，系统就看boss疯狂的购物，便是宠辱不惊的系统看了就不寒而栗。
　　猫咪原本是夜出昼伏的天性，平日里真正睡踏实的时间也不会很长，但莫小喵作为一只娇气又有靠山的小奶猫，他现在完全可以睡三分之二的时间。
　　早上霍弋将依旧睡的香甜的猫咪放在胸口，下了楼煲汤，接收快递，清洗衣服再无声烘干。
　　然后，肚子饿了的莫小喵才醒过来。
　　在霍弋的注视下，莫小喵抖了抖毛：“咪！”
　　霍弋抱着还有点软哒哒的猫咪洗漱完毕，知道猫咪不喜水，过程中霍弋很是小心。
　　被伺候的舒坦，莫小喵彻底清醒。
　　霍弋见猫咪又一次对着镜子歪着头打量，心中甚觉有趣。他家宝宝还是个小自恋。
　　霍弋站在台前，望着镜子中的小猫：“宝宝，我可以问几个问题么？”
　　正打量自己的莫小喵一怔，转过身喵了一声。
　　在不涉及到系统的情况下，他可以回答，反正莫小喵觉得那个所谓的规则形同虚设。
　　不过沉淀了一晚上，boss也应该是要问他了。他家boss也算沉得住气了，要是普通人，非得惊恐的指着他喊妖怪呢。没有怀疑，自家boss不论哪个世界都特别值得信赖。
　　系统：“喊的没错。”
　　莫小喵哼唧一声：“我是妖，但不怪。”
　　他如今又是猫咪又是人类，也根本不涉及到ooc。
　　霍弋眼神闪了下：“你变身需要什么条件？”
　　莫小喵昂着脑袋琢磨了下，就在霍弋的注视下变了身，再次变身后，他莫名一僵。
　　霍弋低下头，呼吸一窒，眼神骤然一暗。
　　猫咪毫无防备的变身，捡到了裤头的霍弋就看到了光溜溜的腿和一个精致可爱的咳咳。
　　莫小喵脸一僵，一丝红晕溢出。
　　霍弋仿若极为正人君子：“是不能说么？”
　　莫小喵那么点迦幌失，只觉得无语。看着如此正义凛然，实际上却不准备先让他穿上！
　　Boss完全暴露了内心的痴汉属性了。
　　莫小喵琢磨了一下：“衣服。”
　　霍弋：“洗了。”
　　莫小喵最后无语的抹了把脸：“可以说。”行吧，耍无赖的boss不达目的不会罢休的。
　　霍弋无声的耐心等待。
　　余光向下漂移一下，嗯，他不急。
　　莫小喵：“没什么条件。”
　　霍弋：“会伤害身体么？”
　　莫小喵摇头。
　　霍弋暗中握住拳头：“那以后你准备怎么办？”
　　莫小喵：“一天变身时间不会太长。有时候会是猫咪形态。”
　　莫小喵昂头：“你会养我吗？”
　　攥起的拳头放开，霍弋眼神骤缩：“你让我，养你。”呼吸急促，他有点受宠若惊。
　　莫小喵泪眼巴巴：“如果你不愿意的话，你要给我送到研究室吗？我……”
　　霍弋猛然打断他的话：“养，我养你。”
　　莫小喵露出了讨好的笑，特别乖巧：“真的吗？”
　　霍弋用力点头。小猫太可爱，别说这是他的想法，就算猫咪的要求极为过分，他也愿意完成。
　　当然除了逃走。
　　莫小喵：“会给我做好吃的吗？”
　　霍弋颔首，他给他所有能给的。
　　莫小喵伸出两只爪子：“那我想吃全鱼宴！”
　　沉默片刻，霍弋在莫小喵渴望的星星眼中，艰难的道：“只能吃一点。”
　　莫小喵鼓起脸来，他刚刚用了美人计撒娇都没让boss改变想法，莫名有点小郁闷。
　　霍弋摸了他一下，安抚道：“你再长大一点随便吃。现在你还太小了。”
　　哪里小！莫小喵瞪眼。
　　霍弋眼底溢出一丝慈爱来，他的宝宝一个月，哪里都小小的。有了人类的形状，本质也是一只刚出生的小奶猫，遇见的时候还睁不开眼，半个月前走路还磕磕绊绊时常摔倒。他曾经险些害了宝宝吃不到母乳，如今是绝不准许这种情况出现。
　　他的宝宝要健康长大！


第147章 【网游黑客的桌宠奶猫】机智猫咪讨价还价。
　　莫小喵特别凶：“不给吃！”
　　霍弋顿了顿，无奈又好笑的摸了摸, 便看着少年捧着碗赌气吃肉泥, 勺子也抢走。
　　他没同意猫咪吃全鱼宴, 于是他家小猫就生他的气了。
　　霍弋纵容猫咪的任性，甚至心下喜悦。
　　只有当成自己人，才会提出要求，才会使小性子。在陌生的环境陌生人前，猫咪是很警惕的。如今他的宝宝很嚣张, 有些颐指气使的小高傲, 在霍弋眼中都极为可爱。
　　不过霍弋还是决定，慢慢增加海鲜食物。有个循序渐进的过程, 宝宝才不会胃肠承受不住。
　　莫小喵吃了几大口，偷瞄了霍弋一眼。
　　霍弋耐心看着宝宝吃东西, 觉得哪里都令他喜欢。
　　莫小喵迟疑了一下：“你的饭呢？”
　　霍弋一怔：“我一会儿再吃。”
　　莫小喵手一顿，他家boss为了他应该是折腾了一早上, 他心疼又激动。
　　舀了一大勺肉泥, 莫小喵递过去：“给你吃一口。”
　　少年脸颊红扑扑, 眸子亮晶晶, 霍弋无法拒绝，他咬了咬牙坚定了下来。
　　霍弋：“你自己吃。”
　　这是他专门定量为奶猫做的食物，他吃了，宝宝一会儿饿肚子了。
　　莫小喵举着勺子同样坚定：“不行！你得吃！”
　　霍弋看他。
　　莫小喵同样表情严肃的盯着他，随后神色愈发的可怜。
　　莫小喵：“你嫌弃我是猫是不是。”
　　霍弋无奈，便吃了一口。
　　莫小喵眼睛骤然一亮, 弯了眉眼：“你吃了我的肉泥，一会儿我也要吃你的饭。”
　　霍弋刚刚觉得嘴里的味儿不错，然后就僵住了。
　　霍弋定定看他。
　　莫小喵得意的昂起头，举着勺子给自己吃了一口。
　　嘴角抽搐了一下，霍弋默默的擦了下少年的嘴角，算了，只吃一点就随他吧。
　　小家伙实在是，可爱又聪明。
　　莫小喵盯着男人，声音中含着一丝轻快：“那我一会儿要吃清蒸鱼。”
　　霍弋：“…………”
　　霍弋叹了一声：“好，那也只能吃一点。”
　　莫小喵鼓脸：“其实我牙齿长好了。”
　　霍弋：“你才一个月。”
　　莫小喵脸一狞：“你应该按照虚拟上的时间算！”
　　霍弋：“那也不到一个半月。”
　　系统：“你这是自取其辱。”
　　莫小喵：“…………”
　　莫小喵：“我要是将原来世界岁数说出来，吓死boss。”
　　系统：“说的好像谁还没有过去似的。”
　　莫小喵：“…………”
　　总之，得到了战略性的胜利，就算一口也是妥协了。在某些方面，boss特别固执，一旦开闸，莫小喵觉得未来特别美好，用不了多久。
　　系统：“将你的聪明才智用到正地方，吃货！”
　　叮咚。
　　叮咚叮咚。
　　响了几声后，狠狠的砸门声响起来，莫小喵望着男人，“是谁呢。”
　　莫小喵：“一点也不礼貌。”
　　霍弋颔首，不理。
　　“霍弋！你给我开门！我是你爸！”
　　昨日因为霍母的闯入令霍弋找到了隐患，立刻在夜里加强了家里的戒备系统，改变了原来的门锁，身为黑客的一点好处是，他若是想锁上门，除非能力比他强，否则钥匙是不好使的。
　　那人愤怒的骂了一会儿，便离开了。
　　离开前，似乎还留下了几句话，莫小喵没当回事儿，因为他拄着腮趴在桌子上，目光一会儿瞧瞧霍弋一会儿看看锅，眼神满是期待。
　　倒是那人离开前的话入了霍弋的耳朵。
　　霍弋眼底溢出冰冷，过去那些人出入无所谓，他不在乎他们用邪门歪道的方法拿到他的钥匙，然而现在……用他换权财，觊觎他的猫咪！找死呢。
　　做好了清蒸鱼，霍弋看着猫咪吃了几口。
　　霍弋摸着莫小喵的脑袋：“想吃明天再吃，明天可以多吃一口。”
　　莫小喵特别感动：“QAQ。”才一口。
　　霍弋将余下的一扫而光，便安抚困倦的猫咪睡觉，自己则打开了某宅的系统。
　　里边是一家三口，其中女人赫然就是霍母。
　　霍母愤怒：“你的好儿子他根本就是骗子！这个不知道哪里来的小野种！他根本就没有傻，这些年来就是在欺骗我们，这个心思叵测的小野种！霍家的东西都不是他的！他今天给我下了好大的面子，那刘家是能随便得罪的吗！”
　　霍父：“你说什么？他不傻？”
　　霍母便愤怒的将白天发生的事情讲出来，并道：“他还抱着个小贱人！是想要毁了我霍家的名声吗！一个男人不好好结婚生子，竟然和个卖屁股的搞在一起！我霍家要是被说出去脸面往哪里搁！”
　　青年：“他没事儿？嗤，我不管，反正霍家最后是我的，他可不是我大哥，就一个傻子，妈你就是小题大做啊。他要是真能耐，早就将霍家抢走了。就是你去了被发现秘密，不得已吧。我看他没多久就得回来求我们。”
　　霍弋咧开嘴，露出白森牙齿，轻松某公司网络后台，目光幽冷的飞速改变起代码。
　　用力按下回车键，霍弋慢悠悠的收回了手。
　　睡了一会儿，莫小喵就醒过来，一直歪着头直直瞧他。
　　他家boss认真的时候特别的帅，特别帅！
　　霍弋低头：“吵到你了么？”
　　莫小喵摇了摇头：“你刚刚在做什么呢？”
　　霍弋：“解决无关紧要的事情。”
　　莫小喵眨了眨眼。
　　系统：“霍家。”
　　莫小喵用力点头：“那需要我吗？在网上我还挺有用的。”
　　霍弋：“好，下次好吗。”
　　他家宝宝真可爱，还要为他分担呢，不过不用的，这些都不值一提，他也不会让他家猫咪去做那么危险的事情。他的猫咪没烦恼的生活就好了。
　　莫小喵用力点头，还在表达自己特别有用。
　　霍弋：“嗯，真厉害。”
　　莫小喵刚得意一点，就忽然想起自家boss可是一个用网络就干掉一个世界的村子，刚刚表扬他的话是不是特别敷衍。
　　系统：“呵呵。”
　　另一边正准备对霍弋实施政策的霍家三口忽然接到了公司的电话。
　　霍父猛然站起来，脸上震惊：“你说什么？”
　　霍家二少爷同样面色惊怒：“数据全部消失？公司欠款全都不见了？！”
　　霍家掀起风暴与霍弋无关。
　　也没人会想到在世人眼中的傻子会轻而易举的摧毁全国十强的企业。时间仅仅是猫咪睡觉的一会儿功夫。之所以没立刻干掉，而是让它缓慢塌方，因为猫咪醒过来，而霍弋也想看看霍家慢慢挣扎到绝望的有趣过程。
　　霍家的动静很大，正和人喝酒的刘文娟听闻，眼神闪了闪，嘴上露出了一丝嘲讽。
　　随后她打开通讯，“霍弋啊？”
　　霍弋依旧是懒得理她。
　　刘文娟：“你看，霍家不是对你不好么。我为你干掉了它我的诚意很高啊，你是否考虑……”
　　霍弋：“想死么。”
　　咔吧。
　　又被关掉了。关掉前，刘文娟看到了霍弋轻蔑的眼神。
　　那眼神就好像再说，就你一个傻逼能做出来？
　　而且那句话什么意思？什么叫想死吗？！她堂堂刘家的大小姐，竟然被人威胁了？
　　刘文娟愤怒的摔了通讯，尼玛第二次了！
　　霍家如何倒塌与她没关系，但她要用这个得到霍弋，到时候他知道女人的好，哪里还在乎男生。而且，男人能生孩子吗？嗤。
　　第二次被挂断通讯，刘文娟激起了更强的斗志，她家可是在全球都著名的企业。和霍家可不在一个水平线上，否则霍母那个女人能低三下四的谄媚？
　　少年莫小喵不开心了。
　　一次算是警告，没想到那女人还惦记他家boss，莫小喵：“我讨厌这个人！”
　　霍弋一愣，低下头定定看宝宝。
　　他的脸红扑扑，似乎是气的。霍弋心脏骤然一缩，他的宝宝对他也是有独占欲的！哪怕是猫咪的领地意识，对于霍弋来说，都是异常狂喜的事情。
　　霍弋抱了抱莫小喵：“放心，她没工夫了。”
　　自家boss准备怎么折腾这不怀好意一看就肾虚的女人，莫小喵是不管的，但是他告状后，这女人的结果肯定极为精彩。反正他家boss从来都不是善良的人。
　　莫小喵眨巴眨巴眼睛。
　　霍弋：“怎么了？”
　　莫小喵：“我们要去游戏看看吗？”
　　霍弋眼神一沉，语气隐忍：“喜欢那个世界么？”
　　莫小喵愣住，这是一道送命题。回答的不好，boss没准就用世界来陪葬了。他感觉出boss语气中中压抑了些，但他是个有独特刷boss好感的聪明猫咪，他用力点头：“嗯！”
　　霍弋目光深不见底。
　　莫小喵在boss没来得及降低和平值说：“我想看看别人崇拜你的样子！你最厉害了！就是最大最强的boss！他们一定特别羡慕我有最强大的靠山！以后我走出去，就狐假虎威！”
　　莫小喵目光多了几分向往：“看谁不顺眼，boss就帮我揍他。到时候我可以横着走！”
　　莫小喵十分向往：“boss你会同意的吧？”
　　霍弋内心那点小阴暗彻底烟消云散，他定定看少年，半晌抱着揉了揉低哑道：“好。”
　　莫小喵笑眯眯：“我们下线的时候刷了一大波世界公告。”
　　网络上应该已经掀起了热议，起码那位一直踩boss的世界第一如今就被啪啪打脸。
　　也的确如莫小喵所想，世界如今炸了锅。
　　【兜里有糖：哎呦卧槽，这个人太叼了，我看了他过去被录制的视频，惊愕的发现，这个人竟然没有一场败绩，之所以没成为世界第一，是因为没碰到世界第一！！！他太强大了，你们看了他那一招引雷吗？我感觉是有生之年系列了！没人能这么强，我甚至都不知道这是否是一个游戏了！】
　　【冲田总而：这完全是怒发冲冠为猫咪啊！之前第一部 落还挑衅他，想要得到他的猫咪，没想到自己踢到铁板，被一锅端了。怎么说呢，我好想看到了小说主角。真他妈牛啊！】 
　　【飞飞飞：大神求加朋友，我要当小弟。】


第148章 【网游黑客的桌宠奶猫】猫咪变身奶娃娃桌宠。
　　那一日霍弋的战斗视频在网上疯狂转载，这游戏本就是世界性的, 霍弋身为世界第二强, 支援者无数, 正是因此，球宝部落从原本排名第十进到了排名第五。而这次霍弋的爆发，直接将球宝部落送上了部落排名第一名，更是有无数的人慕名而来。
　　这两天，筛选人到手软的赵令诚正甜蜜的痛苦着, 他的志向就是养好他的肥球, 建造最棒的部落。如今，肥球做了妈妈, 三个小天使最近也逐个到了新家。算起来，也算是完成了这个愿望。
　　至于游戏中的部落地位, 他努力却从未想过如此轻松就到了。
　　如今加入他们部落的玩家并没这么疯狂，但因为本部落供着一个bug般的大神, 还有一只能够轻松生产金刀的猫咪, 简直就是玩家心中的圣地, 人们趋之若鹜。
　　虽然有些人也在讨论这般现实的游戏, 霍弋还能眼睛也不眨一下的屠杀那么多人。
　　他一定是个品格有问题的变态！
　　而为了证实，更有人抛出了了霍弋虐杀猪哥的视频，视频中猪哥被残忍的一斩两半，画面血腥，实在是令人发指。瞬间，有图有真相, 关于霍弋人品问题又掀起了一阵哗然。
　　【三年血赚五十亿：我就说他怎么看着就一股煞气，原来这个人本身就有性格缺陷，他这种人应该是有精神病的吧，他去游戏真的没问题吗？我觉得他杀死了那个人，那人一定是被他害得以后都没办法玩游戏了。这种人，不应该准许玩游戏才是。】
　　【生孩子疼不疼：我觉得有道理，毕竟大家是来放松来玩的，要是这种杀人狂魔被人推崇，以后的游戏我不敢想象，是不是就变成了屠宰场，闹得人心惶惶。现实就已经够让人心累的了，要是游戏再这样，这世界简直爆炸了！！！而且，被他杀的人好可怜啊。这种人真可恶！】
　　【帅青玄：楼上说话不腰疼啊。我魔鬼大神才不是你们说的那样，本身就是这猪哥找死，不了解情况就瞎咧咧，断章取义，说的好像你们真的很善良似的，白莲花去死去死！】
　　【怪你过分美丽：我支持魔鬼大神，当时我就在场，你们不知道那猪哥多恶心，没什么本事还在那里瞎几把扯淡，胆小怕事还贪婪卑鄙，他还觊觎我大神的猫咪！现在谁不知道大神的逆鳞就是招财猫，他这不是找死吗。】
　　【网三水：不管魔鬼人品怎么样，他太强了。走位刁钻不说，那必杀技简直炫目让人眼绿。】
　　网络上基本上全是与霍弋有关系的话题，甚至话题度比起娱乐圈的影帝还高，占据了热搜榜第一，至于原来的第一名的孙秋华来说，简直气的要炸了。他努力那么久，最厉害的时候都没上过热搜，凭什么！！！
　　孙秋华是一名专业的游戏玩家，他在全球也是有一定的知名
　　度，在此之前他经常开直播虐人，并自吹自擂，那时候他最强，人们虽然有的看不上他这幅高高在上的傲慢劲儿，但是也无话可说。还觉得这人自信。
　　然而霍弋单枪匹马屠城之后，孙秋华之前的吹嘘都成了笑话。
　　那时候，孙秋华说：“我啊，真不怕人来和我比，我还期待呢。毕竟高手不胜寒啊。”
　　孙秋华：“你们要知道，大家喜欢我也是因为我强不是吗。我自认为也是有这个资本的。”
　　孙秋华：“我练成了独家技能，我相信你们是不想看的，毕竟看到了可就被我送走了呢。”
　　孙秋华：“我期待着别人来挑战我，来完成我百战百胜的战绩，就差一个。嗯，不如挑个还有点名气的吧，第二名虽然没比过，但是他应该差我不多。我也不好白白和人比试，不如就来一场豪赌怎么样，我的魔龙好不好？我就用我的魔龙赌他的招财猫吧。”
　　于是，他就被打脸了。
　　他不但使出了独家技能，还被一波送走。不但掉了两级，更是直接被毁掉了部落。
　　而他的魔龙，人家根本不稀罕，斩的毫不手软。网络上呵呵孙秋华的人不少。
　　【你的小恶魔：曰！打脸了吧，什么世界第一，脸疼不疼啊，这时候应该肿了吧。当年还拿着我魔鬼大神说事儿，说什么比他差一点，简直自不量力到极点了。人家世界第二是压根不屑于与所谓的世界第一折 腾，这才是高手风范，哪里像是那世界第一，起名字扯个不要脸的，还将自己标榜的多么伟大似的。】
　　【见见学学：按道理当时世界第一应该不知道自己与魔鬼大神的差距，会觉得自己必定会胜利吧。那么他的真正目的其实是招财猫吗？简直想空手套白狼吧，不要脸！】
　　【吃土豆长大的红薯：+1】
　　【歌声杜甫：其实吧，人家魔鬼大神都没打算理会什么世界第一，可架不住人家作死啊！这可真是……活该啊。好好做世界第一，不去招惹魔鬼大神现在不还是世界最强么。真是赔了夫人又折兵，于是，我总结出了一个结论：魔鬼大神的逆鳞是招财猫。】
　　【吃土豆长大的红薯：+1】
　　霍弋抱着猫咪再次登上游戏，原本略简陋的部落已经变成了城池。
　　化身招财猫的莫小喵眨了眨眼：“咪。”
　　霍弋：“去哪里？”
　　莫小喵指了指远处的高山。
　　霍弋：“好。”
　　霍弋的名气堪比影帝，在游戏中几乎无人不知无人不晓。他现在的形象很特别，玄衣长刀，一只带着铃铛的可爱小白猫。
　　于是当他出现的时候，便获得了无数人的注意。
　　【世界频道：】
　　【美美哒：啊啊啊啊！我在城门口看到了魔鬼大神和小铃铛！快赞我！】
　　【美年哒：啊啊啊啊！我也在城门口看到了魔鬼大神！他怀中的小猫太可爱了！天啊天啊！】
　　【谁：什么！城门口？他上线了！快去围观活生生的大神啊！】
　　被霍弋增加了玩家的系统，莫小喵看到了世界的喇叭刷屏一般的响动，他逐一瞧着，眼睛弯了。嘿，他家boss不论是在哪里都是特别厉害呢。
　　闻讯赶来的赵令诚见到霍弋与莫小喵，激动的快疯。
　　赵令诚：“你们来了！”
　　到底对此人有一丝感谢，霍弋微微颔首。
　　赵令诚的目光投向了莫小喵，眼睛一亮：“小宝贝想我了吗？还记得ba……咳咳，我么？”
　　若非霍弋森冷的警告目光，赵令诚就要自称爸爸了。
　　想到此人可怕的独占欲，赵令诚默默在心里喊了一声：乖儿子。
　　没有赵令诚悉心照顾，也许就不会有莫小喵如今的血肉之躯，他冲着西瓜皮脑袋的酋长叫了一声。随后叮铃叮铃的晃了几下铃铛。
　　感谢的话不多说，看招！
　　于是赵令诚受宠若惊的捧着二十来枚金刀。
　　赵令诚：“这，这……”
　　围观者羡慕的眼睛都红了。强强联合啊。他们也超级想要招财猫咪！
　　那么多金刀，不说娶媳妇，得到几个能买个武器也好啊。
　　赵令诚：“啊对了，你留下来的那些战利品怎么办？我一直给你放在部落的仓库中，不过仓库快满了。要怎么处理呢？”
　　霍弋眸色一闪：“建觉醒。”
　　赵令诚一愣，目光正巧与舔尾巴的莫小喵对上，立刻会意。
　　赵令诚笑着点头：“好！”
　　因为有足够的资金与材料，最豪华的觉醒大楼只不过用五分钟完成了。
　　赵令诚目光灼灼：“怎么样？”
　　霍弋没说话，但到底眸色深了一些。
　　赵令诚：“那要不要现在让小天使去，毕竟第一个使用的成功率最高呢。”
　　这个游戏二次觉醒后，就可以从小动物变成人身了，原生物同样如此，只不过原生物因为是游戏中的角色，所以需要部落里的觉醒建筑max等级。部落是很想要增加原著居民，然而现阶段基本上没有几个部落能做到。
　　毕竟贵的让人发指。
　　便是赵大少爷也做不到，毕竟这个世界可恶的地方就在于，它不许货币兑换。
　　于是在外面呼风唤雨，特别有钱，在这游戏中没准还是个小乞丐。
　　霍弋点头，便准备抱着莫小喵进入。
　　赵令诚嘴角狠狠一抽，好像能进去似的，觉醒过的人除非是第三次觉醒，否则是不准许进入的。然而令赵令诚目瞪口呆的事情发生了，霍弋就真的进去了。
　　赵令诚：“…………”
　　尼玛，人比人得死。
　　也就是说，霍弋达到了第三次觉醒，在游戏的预告中，人们是知道第三次觉醒，但是具体满足的条件暂时还没公布，但是光看世界第一的魔鬼大神，大概也能猜测出蛛丝马迹。
　　也许与规则有关。
　　觉醒之后，莫小喵就会在虚拟上拥有人类的身体。
　　觉醒不用几分钟，所以，莫小喵觉醒完毕，没什么问题，他家boss才选择开始第三次觉醒。
　　两人在觉醒大楼里没待上多久，出来后，依旧有人坚守在这里追星。
　　霍弋手里不再是一只小猫，而是一位精致的男生。
　　玩家：“=口=”
　　事实上，在见到自家宝宝刚觉醒的样子，霍弋神色略纠结，自家宝宝游戏中觉醒，漂亮精致都很好，但是有一点……
　　他就是小。
　　特别的小。
　　甚至比一团白绒球的时候，还小了一圈儿，跟拇指姑娘似的。
　　霍弋看到自家宝宝这幅样子险些裂了。
　　可爱，萌出一脸血。
　　但是与他的预想实在差的十万八千里远，小心的捧起宝宝。霍弋定定看了半天，无奈叹息。人形小家伙实在太小了，两只细细短短的胳膊抱着霍弋的大拇指抱满怀都圈不住一圈儿。
　　看上去就好像是一个胖胖软软的小娃娃。
　　莫小喵自己也没想到，他变身后，竟然是这一副鬼样子。
　　伸出手开合几下，莫小喵憋着嘴望向霍弋：“我，我……”
　　一张嘴，他才发现似乎有点漏风，后知后觉的，莫小喵察觉出自己竟然只长了几颗门牙。
　　莫小喵：“…………”
　　系统：“一个半月，已经不错了。”
　　莫小喵：“…………”
　　这让他怎么吃东西！连毛团子都不如了啊喂！
　　霍弋只是微妙的可惜了一会儿，就满足下来。他的宝宝才一个多月，果然应该是这样。
　　霍弋：“宝宝。”
　　莫小喵软糯糯的哼哼：“别叫！我才不是宝宝！”
　　他才不是！
　　连牙齿都进化没了，莫小喵失意体前屈。
　　霍弋眼底溢出一丝笑意：“好，那宝宝想吃什么呢？”
　　莫小喵瞪他：“我要吃全鱼宴！”
　　霍弋沉默半晌，见自家宝宝要哭，立刻应诺：“好，都听你的。”
　　他的宝宝是猫咪，在虚拟上是吃过很多美食的，应该没问题，他会在一旁注意代码的运行情况，但现实中就必须严格要求了。能够在虚拟上满足宝宝，现实中就不会太折腾了吧。
　　霍弋默默琢磨，托着小小的莫小喵离开觉醒大楼。
　　两个都是有大名气的，于是霍弋抱着个小玩偶似的娃娃就很令人震惊了。
　　不说玩家，便是赵令诚都瞠目结舌，他比任何人都清楚小天使的本质，如今看到乖儿子变成了个漂亮的令人窒息的小娃娃，简直觉得自己是幻觉了。
　　卧槽！
　　赵令诚吞了口口水：“大，大神，我儿子……咳咳，莫莫呢？”
　　霍弋指尖摸了摸莫小喵的脑袋，宝宝实在太小了，他只能极轻的碰一下，余下的由宝宝来主动蹭他，宝宝本来就小就很弱，如今变成了这么个样子，就更嫩更软了。
　　捧在手心里都怕磕了碰了。
　　赵令诚瞪大了眼：“真的是啊。小家伙怎么会变成这个样子？”
　　霍弋诡异的沉默下来。
　　他也不知道，大概是宝宝出生的时间太短了，就算觉醒也按照游戏中的原生物生长时间算。
　　大部分人一觉醒就是巅峰的年龄，谁也没碰上觉醒后这么袖珍这么搞笑的。
　　但是如此娇小，却引起了无数人的尖叫声。
　　鹿女人双眼冒出火光：“太可爱了！怎么可以这么可爱啊！”
　　莫小喵只穿了一件简陋的小皮裙儿，还光着脚丫，小小的脚踩在boss指头上，两只胖乎乎的小手扒拉着手指向外瞧，他是一头白色头发，一对儿猫瞳漆黑无比。发现人都看自己，莫小喵又悄咪咪的缩了回去，只露出半颗脑袋和一对儿忽闪忽闪的大眼睛。
　　然而，这幅样子引起了更高一度的尖叫。
　　霍弋面色阴沉，浑身散发着黑气团。
　　这些人，找死吗。
　　霍弋的气场极强，玩家激动的叫了几声，理智回笼便吓得灰溜溜的跑开。
　　赵令诚也被小天使的小模样给煞了一脸。
　　赵令诚上下滚动喉结：“他是，他真的是……”
　　霍弋冷睨一眼。
　　赵令诚瞪大了眼，几次想要凑近。他家小天使宝贝实在是太可爱了！
　　莫小喵猫瞳瞪得溜圆，又长又卷的蝶翼扑闪着。
　　对视了一眼，赵令诚心跳加速，快窒息。
　　霍弋极冷的扫一眼，托着他的宝宝离开，至于跃跃欲试的赵令诚，没杀死他就很给面子了。
　　望着那一人一小娃远去，赵令诚怅然若失，羡慕的不要不要的。
　　他脑海中畅想自己与肥球在游戏中的画面，又美好又虐心。
　　他家肥球肯定特别嫌弃他吧。
　　赵令诚憋屈的琢磨。
　　霍弋买了个温热的馒头，将宝宝小心的放在馒头上，“先坐这里。”
　　莫小喵重重点头：“吼！”
　　张开嘴，红色的小舌头和两颗小门牙露出。
　　莫小喵猛然捂住嘴，双颊飘起两朵红晕，这真不能好了。
　　说话，真的漏风啊！
　　坐在软绵绵热乎乎的馒头上，莫小喵晃荡着两个小短腿，肚子咕噜噜叫了起来，莫小喵瞧着boss一边注意他一边快速做鱼汤，勾起个大大的笑来。
　　手捏了捏馒头，扯了一点塞进嘴里。
　　虚拟上的馒头甜滋滋的，空嘴吃都可以，也不会噎到，莫小喵仿佛发现了新大陆，眼睛锃亮，忍不住又揪了一小块儿两只小胖手捧着，用仅有的四颗小门牙和馒头死磕。
　　本就肉嘟嘟的脸塞满了馒头，鼓起来鼓鼓囊囊，一对儿猫瞳又大又亮看着人湿漉漉的。
　　霍弋满足无比，“喜欢？”
　　莫小喵用力点头，还不忘向揪一大块向上举：“给你吃！”
　　对于莫小喵来说，他举起了整个世界一般，但那一点点馒头碎屑甚至不够霍弋塞牙缝。
　　如今，自家的宝宝有三个形态，霍弋默默的计划如何多样化养宝宝。按照每一个形态的细微差别和需求，霍弋决定做一个详尽的养育计划。起码，如今这个小模样，即便是肉泥似乎都很粗糙。
　　莫小喵顶着一头呆毛，等吃饭的这会儿功夫，已经将馒头抠出了一个小洞。
　　鼓着脸，莫小喵：“系统，我这觉醒很奇怪呢。”
　　系统：“有一个好消息，和一个坏消息。”
　　莫小喵：“…………”
　　系统：“好消息是你有性别了。”
　　莫小喵鼓着脸顿住。
　　系统：“坏消息就是，你的性别不是雄性。”
　　莫小喵：“…………”
　　他，就，知，道！
　　早在发现自己没性别这个事实后，莫小喵就隐隐有感觉，反正一回生两回熟。
　　他也不是没做过雌性。
　　沉默两分钟，莫小喵若无其事的继续吃馒头，游戏中的馒头滋味不错啊。
　　系统：“…………”
　　拍了拍小胖手，莫小喵爬起来，向着霍弋的方向走去，然而他实在是太小了，刚刚走两步，就被高大的草丛挡住了视线，莫小喵：“…………”
　　霍弋一直注意宝宝，见他起身向他走，进入草丛立刻放下手中活计。
　　还未待他去拨弄草丛，一个小炮弹似的宝宝扑棱到了脸上，吧嗒掉在他的手中。
　　霍弋愣了一下，脸色骤变：“怎么样？”
　　捂着鼻子，莫小喵泪都被撞出来了，刚刚他没把握好准头，没想到这身体这么轻，直接就冲出去根本停不下来。脑袋撞在霍弋的鼻子上就好像狠狠砸在了钢铁上。
　　痛的生理泪水都逼出来了。
　　莫小喵泪眼巴巴，鼻子通红：“唔。”
　　霍弋想安抚，可他手指太大太粗糙，宝宝又稚嫩脆弱，他无从下手。
　　莫小喵晃了晃头，“没事。”
　　霍弋轻轻吹了吹，莫小喵的头发就仿佛大风刮过：“停！”
　　再吹，他就飞出去了。
　　晃荡身后四个小翅膀，莫小喵也不知道自己什么时候多了两个翅膀，有点蝴蝶与鸟翅膀的结合感觉，倒是挺轻盈挺好看的。
　　霍弋愣愣的盯着小翅膀。
　　莫小喵晃荡几下飞起来，掏出了一点馒头：“张嘴。”
　　霍弋听话。
　　莫小喵塞进去一点，退后一些：“这个馒头味道很好，是不是。”
　　馒头碎屑太小，霍弋实际上是没尝出滋味的，但他心甜滋滋，便点头：“是。”
　　莫小喵笑眯眯：“嘿嘿，那以后我们一起吃啊？”
　　霍弋：“好。”
　　他的宝宝像精灵，更像是小天使。
　　莫小喵有了飞行能耐，就不准备指望自己小短腿了，他与霍弋的身形比起来差距太大了。要是让他靠走的，估计霍弋走几步，他虚脱也跟不上的。
　　绕着霍弋飞了几圈儿，莫小喵落在霍弋脑袋上，两只小胖手抓住一绺儿头发。
　　因为是虚拟游戏，还是有任务的。
　　起码作为玩家那部分，吃了饭后，莫小喵惊讶的道：“我还有任务呢。”
　　霍弋：“那带你去做任务。”
　　莫小喵应了一声：“是去小河部落取羽毛。”
　　莫小喵在游戏中算是特殊存在，出生便不平凡，任务自然也不同。正常玩家都是在新手部落出生，做了新手任务后离开新手部落，加入自己的部落。
　　然而，莫小喵是莫名出现在某处，破壳。
　　身为游戏中大神中的大神，霍弋可以说最为出名，他出现在新手村后，让匆匆忙忙做新手任务的玩家狠狠揉了揉眼睛：“卧槽！我不会是眼花了吧！我刚刚竟然看到了魔鬼大神在新手村！！！”
　　世界频道瞬间又炸了锅。
　　好不容易缓和了心中的愤怒，刚上游戏就看到无数人推崇魔鬼，孙秋华怒火中烧。
　　过去他顶着‘世界第一’的名字，人们并没什么感觉，如今再瞧他的名字，莫名有一种……
　　自带嘲讽体。
　　孙秋华握着拳头，回到了他的部落，见依旧是废墟一片，连元老级别的玩家都退了不少，险些捏碎了杯子。再打开世界排名的部落，看到首位的球宝，差点疯了。
　　孙秋华：“该死的！魔鬼！！！”
　　于是，他又联系了之前联系的那个人，希望获得他的帮助。然而通讯了半天。
　　没人理他。
　　孙秋华感觉到了人情冷暖，愈发愤怒，曾经恭维他支持他的粉丝全部都去跪舔魔鬼。
　　而他从头到尾都仿佛一个笑话。
　　至于被他通讯的那个人，并非不想接，只是没能力接了，他失明后，公司莫名倒闭，没有了可以医治的钱财，眼睛彻底没了恢复的希望。失去了所有，他借酒消愁，受了感染昏迷着。
　　有大神在，莫小喵轻松的解决了新手任务，不过短短一天，他就升级到了十级。和那些用了一个月时间才升到十级的人比起来轻松无比。获得了十级的经验，莫小喵长大了一点。
　　大概有boss一个巴掌大了。
　　莫小喵心满意足，带着众人羡慕的目光下了游戏。
　　霍弋打开通讯，随意扫了眼进程。一颗绒呼呼的小猫脑袋凑过来：“咪。”
　　猫咪挡住了屏幕，圆溜溜毛茸茸的后脑勺对着自己，霍弋眼底划过一丝笑意，揉了揉猫咪的脑袋，霍弋：“晚上喝奶还是吃肉泥？”
　　莫小喵瞬间转头，“咪咪咪咪！”
　　霍弋：“是么，那都吃吧。”
　　莫小喵：“…………”他是在表达抗议呢，给他认真一点啊喂！
　　忽然，莫小喵的小爪子点到了什么，屏幕上出现了切水果。
　　莫小喵一个激灵，爪子开始蠢蠢欲动。


第149章 【网游黑客的桌宠奶猫】桌宠奶娃娃有了衣帽间。
　　小爪子忍不住跟着挥舞，咔咔咔的切断了几个, 撅着小屁股, 尾巴一抖一抖的。
　　很显然, 猫咪玩的很认真。
　　霍弋：“喜欢？”
　　莫小喵转移注意力，刚回答砰的一声，炸了。
　　莫小喵愣了愣，幽怨的回头。
　　霍弋轻咳一声：“对不起，你继续玩。”
　　莫小喵又折腾了几下, 又炸了。他舔着自己的尾巴歪着头琢磨了片刻, 随后不知想起什么，猛然跳起来, 笨拙的带上眼镜，钻入了通讯器中, 化作了一个小娃娃，屏幕中一个奶娃娃露出了四颗小门牙, 笑出了两个精致的梨涡。
　　霍弋心脏骤然一缩, 低头望着戴着眼镜闭着眼的小毛团儿。
　　晃荡着两个小短手, 莫小喵稚嫩的娃娃音：“boss！”
　　霍弋定定看他：“下次, 不许这么鲁莽。”
　　莫小喵重重点头：“嗯！”
　　指着后面的页面，莫小喵：“boss，给我准备一把大刀！”
　　霍弋眯着眼，沉吟许久：“可以玩，但需要改动，你先出来, 先喝了奶吃饱再玩？”
　　谁要喝奶！
　　莫小喵瞪大了眼睛。
　　霍弋指着游戏页面中飞动的黑色圆球：“炸弹很危险。”
　　莫小喵一愣，一想到这东西炸碎后，染了满屏幕，他猛然惊觉：“唔。”
　　霍弋：“我将这些东西变成小礼包。或者给你做个小迷宫游戏玩？”
　　莫小喵眨了眨眼：“咦？”
　　霍弋在这游戏之后，便开启了某个窗户。他不仅仅可以为宝宝做现实中的猫咪游乐园，还可以在虚拟上做到更多适合一个多月小奶猫的安全游戏，例如找宝贝，捉小鱼，踩地鼠之类的，似乎都是不错的。
　　至于那些极为刺激的枪战就粉碎掉吧。
　　霍弋的动手能力很强，莫小喵喝了一肚子奶，打了个奶嗝后，他也就做好了几个小游戏。
　　游戏页面很漂亮，又生动。
　　适合幼龄小奶猫。
　　霍弋最开始为莫小喵选择了个打地鼠的小游戏热热身，这里边的地鼠都是布偶。没危险。
　　莫小喵手里多了一个有他一半身高的充气大锤子。
　　霍弋：“你先试一下。”
　　莫小喵：“…………”
　　莫小喵：“我是不是被小看智商了。总觉得只是在教育智障呢。”
　　系统：“他只是按照你的数据做的益智小游戏。放心，适合你。”
　　莫小喵：“…………”
　　霍弋宠溺的看着，瞧了一会儿他便眯了眯眼，打开虚拟键盘开始建模。
　　莫小喵百无聊赖的打了几下地鼠，随后似乎是引起了他的好胜心，地鼠越来越快，他的锤子也发出啪啪的声音。大概是感觉到了这简单游戏中的精髓乐趣，莫小喵一脸严肃的挥舞锤子。
　　地鼠越来越多，莫小喵锤子烈烈生风，最后，十六只一起出现，他实在没办法。打了这边那边要逃，便慌慌忙忙啪嗒摔了个跟头。
　　莫小喵默默站起来：“…………”
　　他没想到自己真的当真了，刚刚他仿佛印证了系统的话。他的智商欠费了。
　　Boss似乎也确认他只是婴儿，看他玩的开心，还夸奖他厉害聪明。
　　莫小喵：“…………”
　　掉节操，掉智商。
　　看他玩的尽兴了，霍弋伸出指头触摸屏幕，这屏幕是触屏，所以莫小喵真的感觉到了被摸了一把。
　　捂着小屁股坐起来，莫小喵：“！！！”
　　霍弋点开一个应用，上下翻找。
　　莫小喵笨拙的爬上窗口，就站在窗口下，背着手望着boss折腾，当看他点开一个文件夹后，莫小喵瞪大了眼，惊讶的望着这满满腾腾的试衣间。
　　莫小喵向里边走去，左顾右盼，“这是给我的吗？”
　　抽出一件小衣服，比量了一下，还真是他如今的号码，衣服很漂亮，小皮马甲，靴子。
　　各式各样的小衣服都有，什么场合的都能看到，很显然，这是boss刚刚给他建造的小房间。
　　莫小喵转过头，对着屏幕外扬起个大大的笑容。
　　然后便感觉脸上被指头摸了一下。
　　两只小手抱着那根略有些透明的指头，莫小喵眯着眼蹭了蹭：“谢谢！”
　　霍弋：“喜欢么？”
　　莫小喵用力点头：“嗯。”
　　霍弋：“那试试。”
　　莫小喵摸着下巴：“都很好，不知道选哪一件。Boss你说我穿哪一件呢？”
　　霍弋便改了个方向，快速抽出几件来。在boss抽衣服的时候，莫小喵就感觉到这手指头蹭过他的脑袋。一头白发有些乱了。
　　Boss选了一套印着猫咪爪印的粉色小衣服。
　　手感很好，大概是睡衣，莫小喵瞧着粉嫩嫩的颜色沉默许久，他昂起头：“可是我是男的。”
　　霍弋摸了摸：“乖。”
　　他家宝宝才一个多月，脸蛋肉嘟嘟的，粉色很好看。
　　一抬头就对上自家boss一脸慈爱，莫小喵抽搐嘴角，有那么点无语。
　　纠结了片刻，便被boss推着换了衣服。
　　至于半路换衣服的时候，boss是否看了些什么，亦或是摸了什么，莫小喵表示自己也不太清楚了，boss的指头太大了，碰到身体上就是一大片。
　　穿上一身粉嫩嫩的睡衣，莫小喵顶着一头乱蓬蓬的头发：“嗯？”
　　霍弋又被萌出一脸血，险些喷了两管鼻血。
　　霍弋哑着嗓子：“好看。”
　　莫小喵照了照镜子，默默的捂脸。他如今也看不出自己的性别了。默默退出去，拨弄掉眼镜从霍弋的衣服钻进去，扒拉他的腹肌。
　　察觉boss僵硬了身体，莫小喵特别有恃无恐。
　　他刚刚升起的一点郁闷消失不见，眼底露出了一丝不怀好意，嘿嘿嘿。
　　莫小喵狠狠舔了一下。
　　Boss身体一绷紧，莫小喵眼睁睁看着肌肉上下抽搐一下，特别性感特别可口。
　　莫小喵忍不住又舔一下，这次他按照boss的纹理来舔，毛茸茸的小爪子扒拉来扒拉去。
　　察觉boss气息变化，莫小喵哼哼一笑，拱着爬上了boss的胸口，对着咬下去用力嘬了一口。他能吃特别多的东西，不需要喝奶！不需要喝奶！不需要喝奶！
　　霍弋一个激灵，瞳孔骤缩。
　　下一刻将在他胸口做坏事的猫咪捧出来，霍弋嘴唇蠕动：“宝宝。”
　　莫小喵无辜的昂头：“咪！”
　　再多的火也消失，霍弋无奈的摸了摸，“下次别闹了。”
　　莫小喵用力蹭了蹭，boss说什么，他智商不够听不懂，他正在嘬奶呢。
　　这可是天性。
　　系统：“…………”秀恩爱的狗男男。
　　莫小喵：“我是猫呀。”
　　依旧是两只小尾巴，莫小喵耸动鼻翼，嗅到了一股焦糊味道，很淡，却依旧是有。
　　莫小喵猛然跳起来：“咪咪咪！”
　　那味道是从另一边的山头传来的，莫小喵望过去隐隐还听到了肥球的惊叫声。
　　化作少年，莫小喵：“boss，那边可能出事儿了。”
　　三百米，比起跑，依旧是飞最快，到底是他这身体的妈妈，对他也是非常好的。莫小喵刷的展开翅膀飞过去，一打眼就见到几个人正狠狠揍已经近乎昏迷的赵令诚，他的虚拟设备也被砸在地上，好像用不了了。
　　肥球身上也有着鞋印子，小短腿都好像被折断了，趴在地上哀哀的叫着。
　　莫小喵瞧到肥球这个样子，异常愤怒。
　　嗅闻到自己孩子的味道，哪怕是变了个模样，肥球依旧认识，它冲着莫小喵叫了一声。
　　声音大概是让他赶紧跑。
　　察觉到有人，几人回头凶狠的表情一僵，“你是……卧槽……天天天使……”
　　莫小喵嘴唇哆嗦了一下，直接将那几个吓尿的男人冻住。
　　收拢翅膀，莫小喵走过去抱住肥球，轻轻抚摸它的脑袋，“没事，会救你！”
　　飞快从商店中购买了一个治疗药剂，喂了进去。
　　也幸好肥球认出莫小喵，亲近的喵喵叫，更顺从的喝下东西没挣扎，这倒是方便了许多。
　　莫小喵又瞧了眼快昏迷又被吓醒的赵令诚。
　　赵令诚张了张嘴，瞪大了眼睛盯着莫小喵瞧：“你……咳咳……哇……”
　　吐血了。
　　莫小喵瞧了他一眼，大概是伤到了五脏，正琢磨要不要给他喂一瓶药剂，身体就被拉入了滚烫的怀抱，腰被箍得紧紧的，他听到了那扑通乱跳的声音与急促的喘息。
　　身后的气压有点低，莫小喵后知后觉，自己刚刚似乎扔下boss跑过来了。
　　莫小喵默默低下头：“系统，如果我现在求饶来得及吗？”
　　系统：“我无话可说。”
　　莫小喵立刻露出了讨好：“boss你可来了，他们特别可怕，他们还要打我，打肥球妈妈，差点杀了这个人！”
　　霍弋瞬间被话语中‘他们要打我’吸引了，瞬间冷睨过去。
　　然后就愣住了，他见到了几个冰雕。
　　霍弋：“…………”


第150章 【网游黑客的桌宠奶猫】爆马甲与告白情定。
　　几个冰雕的表情栩栩如生，霍弋沉默看了几眼, 定定的望着他的宝宝。
　　莫小喵一脸认真, 白皙的脸蛋还有点婴儿肥。
　　是在撒娇？霍弋默默的想着, 伸出手摸了摸小可怜儿似的莫小喵。
　　莫小喵小心的蹭了蹭。
　　霍弋哑着嗓子：“不怕，没事。”
　　莫小喵闻此，就知道危机过去，更讨好的蹭过去，满眼的满足。
　　霍弋面无表情：“那下次还乱跑吗？”
　　莫小喵摇头：“我知道boss肯定在我身后, 嘿嘿。”
　　霍弋张了张嘴, 无奈的叹息了一声，他还能如何, 面对一只讨巧又淘气的小猫，生不起气来。说到底他家宝宝才一个多月, 来这里之前也通报过他。
　　不过，猫咪那对儿翅膀, 是个问题。
　　思及此, 霍弋眼底溢出了一丝阴暗, 他舍不得斩断宝宝的翅膀, 但也绝不想他自由。若非肥球这边出事，他岂不是完全没准备。
　　一瞧boss这阴森的眼神，莫小喵就下意识一抖，弱弱的扯了扯boss的衣角，带着一丝不安：“还有，还有一件事儿, 我后面那个翅膀，翅膀……”
　　霍弋定定看他。
　　莫小喵可怜巴巴：“我是不是变成怪物了。”
　　内心那点阴暗思想压下，霍弋：“不是，你是最漂亮的。”
　　莫小喵瞪大双眼：“真的吗？”
　　霍弋点头：“真的。”
　　莫小喵拉着霍弋的手上下晃荡，笑的灿烂：“这是我和boss两个人的小秘密！好不好。”
　　霍弋颔首。
　　露出了一口小白牙，莫小喵转过头笑眯眯的看过去，凉飕飕的目光扫过赵令诚。
　　赵令诚浑身一个激灵，特别的冷。那瞬间，他仿佛是感到了浑身血液冻住，小天使的眼神特别可怕，似乎在说：你要是敢说出去就死定了。
　　赵令诚不认识莫小喵，却不敢多嘴。
　　不说人家救了他一命，还拿出诡异的药剂，更是用了奇特的魔法。
　　他想活下去，就必须闭嘴。
　　话说，现在装晕还来不来得及？
　　这场莫名其妙的危机算是过去，浑身疼痛的赵令诚既莫名又愤怒，他堂堂赵家大少爷竟然被人堵在家里差点弄死，还被毁掉了游戏设备，险些他要失去肥球。
　　这一件件都令他怒火爆表，更别说天之骄子被人如此侮辱。
　　他不找回场子都说不过去。
　　但是，令他更郁闷的事情是，原本肥球还只谄媚霍弋一个，遇见少年后，简直遇见相好的。喜悦的喵喵叫不说，几次都主动凑过去想舔毛，若非霍弋拦着，肥球都要蹭人家怀里了。
　　别人家的猫！
　　莫小喵摸了摸肥球，同样很欢喜：“你没事就好了。”
　　肥球蹭着他的手，眼底是真真切切的喜爱：“喵~”
　　眼见肥球更黏糊，霍弋抓住送到赵令诚的怀中，赵令诚呆呆的接住肥球。他亲了肥球一口，这次肥球没挣扎，翻过来很是感激的亲了亲他。
　　赵令诚受宠若惊。
　　莫小喵笑眯眯的瞧着，霍弋揉一把，吸引宝宝注意力。
　　霍弋冷眼一扫：“怎么处理？”
　　刚露出的笑顷刻消失，赵令诚怒火中烧：“敢对我出手，我要让他们付出代价！”
　　莫小喵用力点头，差一点肥球就死了。
　　霍弋瞧着宝宝一副义愤填膺的小模样，打开了虚拟键盘：“知道是谁的手笔么？”
　　赵令诚一怔，眉头紧锁：“他们忽然闯进来，就砸东西，杀肥球……”
　　扫了冰雕急几眼，霍弋飞快的运作起来。
　　没两分钟，霍弋道：“东区的黑手，你得罪了什么人。”
　　赵令诚一怔，他没想到是几个小混混。
　　他堂堂大少爷能和小混混有交集的吗？然而霍弋询问他便仔细回想起来，身为赵大少爷，他虽然不务正业了一些，但是对属下是很好的，也没得罪什么人，家里企业上的对手也不应该用这种弱智般的手段。
　　一时间，赵令诚竟有些想不出来。
　　莫小喵瞧着地上的设备：“你以后还能上游戏了吗？”
　　赵令诚瞧着地上四分五裂的设备就心痛悲愤：“一个号只有一个设备，如果设备坏了，重新报备需要十来天！这……根本就是冲着我游戏来的吧！”
　　说到这里，赵令诚猛然一顿：“游戏！”
　　霍弋眼神一闪，快速击打键盘，没一会儿一个视频出现。
　　是小混混收到了一笔钱，要求给赵令诚一个教训，之后小混混可以离开这个国家生活。给出的命令是，越是侮辱赵令诚越好，让他越痛苦越好。小混混后面准备的齐当，外边甚至还有望风和逃跑的小车。
　　霍弋轻松打开赵家的防御系统，修复的同时讽刺道：“low。”
　　赵令诚：“…………”
　　扎心了。
　　赵令诚郁闷道：“我也没想到啊，一般人听到我家的威名肯定就知难而退，没想到真的有这种胆大包天的人敢来，我，嘶，好痛！”
　　他捂着脸，可以说又憋屈又愤怒。
　　他家倒不是真的没防御，正巧最近他给属下放假，家里就他一个人。
　　尼玛，这事儿可真闹心！
　　霍弋不在乎赵令诚被打死或者打残，但他无法眼睁睁看着隐患存在，毕竟赵家与他那边的猫咪游乐园是有链接部分的，若是赵家防御网没了，他家就有隐患！
　　完全忽视了自家猫咪特别凶残的照面冻人，霍弋摸了摸宝宝嫩嫩的小脸蛋儿。
　　这事儿boss接手，莫小喵就放心了，百无聊赖的晃荡双腿。
　　霍弋目光瞥过去又瞥过去，到底是正经了没两分钟就握住光着的脚丫：“带你回去。”
　　莫小喵蜷缩脚趾头：“完事儿了吗？”
　　霍弋起身，“你先乖乖坐这里。”
　　莫小喵点头：“好。”
　　霍弋眼神警告了一阵赵令诚，转身出了门。
　　莫小喵光着脚丫蹦到窗前，小心的探出脑袋，好奇的往下看。
　　他家boss要干什么呀。
　　赵令诚瞧着这少年蹦蹦跳跳的过去，猫儿似的偷窥，觉得有意思，余光扫到那几个冰封男人心中那点搭讪的想法消失，感觉浑身都凉飕飕的。
　　Boss抓住最后一个小混混，莫小喵自豪的坐回去，视线望向赵令诚。
　　赵令诚冷汗涔涔。
　　这人给他太大的震撼，也太大压力了。
　　莫小喵眸色清亮：“你知道什么该说的，对吧。”
　　赵令诚用力点头，虽然这人看着很柔软娇弱，可刚刚那一下子太吓人。
　　莫小喵笑了一下。
　　这人对他很不错了，所以莫小喵不准备做些什么。
　　警铃停下，赵令诚偷偷吁了口气，他瞧了瞧莫小喵，半晌道：“谢谢。”
　　莫小喵摆手。
　　霍弋回来，将小混混扔给赵家大少爷，轻松单臂抱起宝宝从猫乐园回去了。
　　赵令诚愣愣的望着人离开，瞧着地上呜咽的小混混，露出了个狰狞的笑容来，他捏了捏拳头。很好，这几个人落在他的手里就别想好过了！他赵家可不是谁都能招惹的！
　　莫小喵趴在霍弋宽厚的肩膀上：“我们这么走了没问题吗？”
　　霍弋：“无妨。”
　　莫小喵疑惑的瞧着霍弋。
　　霍弋：“这点事情做不到，趁早去死。”
　　他刚刚只给增加了些防御系统，其他的他不管，他家宝宝救了赵家已经是天大的恩情了。
　　至于真相……
　　一个没长脑子四处乱咬的疯狗罢了。
　　没长脑子却家世一流的孙家少爷正和狐朋狗友泡吧，没想到却被孙家主喊到家中打断了腿。
　　孙家在国内很有知名度，但是对于庞然大物的赵家来说，他们就跟蝼蚁似的。
　　人家随手就能捏死的程度。
　　正和人吹嘘自己的厉害，孙秋华没想到这才是他悲催的开始。
　　赵令诚虽然不务正业，更是逃到这种角落打发了属下过一个人的小生活，但是他依旧是赵家最被宠爱的少爷，听说自家少爷受了委屈，赵家集齐颤了颤。孙家带着断腿的孙秋华前去道歉，然而差点失去心肝宝贝肥球的赵令诚才不原谅。
　　没多久，孙家就被赵家连击的垮了。
　　至于孙秋华，别说上游戏再掀起传说，能好好活下来都难。赵大少爷的事情完全没影响到莫小喵与霍弋，两人如今过得十分惬意，霍家和刘家自顾不暇，根本没工夫来找麻烦。
　　莫小喵挺喜欢这游戏的，两人每天固定游戏两个小时。
　　而莫小喵觉醒后的形态也成为了玩家们羡慕嫉妒恨的源头，原本是猫咪已经非常萌了，当萌萌哒猫咪变成巴掌大的小娃娃时，杀伤力简直无人能敌，男女通吃。
　　小小的莫小喵坐在霍弋的肩膀上，小皮靴，小马甲，一圈儿绒呼呼的绒毛领子，肉嘟嘟的宝宝看上去特别可爱。莫小喵喜欢游戏中的馒头，双手捧着一块吧嗒吧嗒的吃。小小粉粉的嘴巴嘟起来，吃的分外尽兴。时不时还能看到仅有的四颗小门牙。
　　他从拇指大小长到巴掌大就不长了，牙齿依旧是四颗。
　　本以为半个月等级升上去就长大的莫小喵看着长了一点的头发，鼓起了小圆脸儿。
　　莫小喵说话有点漏风：“我明明已经22级了，为什么还不长？”
　　溶出水镜，指头拉着自己的嘴向两边扯，露出粉色的牙床和四颗白白的小米粒牙齿。
　　好像在做鬼脸。
　　霍弋心软得一塌糊涂，点了下莫小喵的小脑袋。
　　霍弋：“我有一辈子陪你慢慢长大。”
　　莫小喵一怔，定定的瞧霍弋，黑曜石般的眼珠圆溜溜的。
　　霍弋：“不要着急，好吗。”
　　宝宝还不到两个月，四颗牙齿也很好了。
　　莫小喵望着霍弋，扬起个大大的笑来，大大的眼睛弯成两个月牙：“好！”
　　变成人后，铃铛就系在脚腕上，只要他跺跺脚，就来钱了。
　　如今，依旧有无数人希望被招财猫大招打脸，但可惜的是，但凡招惹猫咪就只会被魔鬼大神当成拐骗儿童的坏人，扔去重生池改造。
　　这个游戏的确是异常真实，也许是莫小喵有着原著居民的血统，长得更是慢，玩家用了半年长成壮年，他整整用去了五年才从小不点娃娃变成小少年。
　　五年的时间，莫小喵最开心的事情就是……
　　他长了一口整齐的牙齿。
　　可以吃一切美食了。
　　五年之间，赵令诚也成长很多，与肥球的关系在那一次事故后便彻底黏糊在一起。虽说霍弋与莫小喵在的时候，赵令诚是被扔在一旁的那个，但是平时肥球也是相当粘他的。
　　这就令猫奴赵令诚很是兴奋了。
　　自从屠城变成世界最强之后，霍弋就一直维持着第一的名词。
　　但凡来挑战他的人，他来者不拒，几年下来的不败战绩让越来越多的人当成传说仰望。挑战的人也愈发的少，当他满级之后，一个挑战者的视频传出去后，再也没人敢挑衅了。
　　这人竟然被他直接从满级送到了零级。
　　这简直太可怕了。
　　任何人都是珍惜羽毛的，玩了五年多好不容易满级，就挑战一下就重来不要更爽。
　　于是，霍弋就真的成为了令人闻风丧胆的魔鬼大王。
　　他身边跟着个漂亮的原住民稀有血统招财猫少年。
　　两人形影不离，霍弋又是个名人，久而久之，便传出了一个绯闻。
　　魔鬼大神实际上是与游戏原住民恋爱了。
　　智能有了自主性，这种事情就屡见不鲜，世界上的确有不少人与游戏中的角色结了婚。但是如魔鬼大人这么强大有名的人可很少见。尤其在论坛上，支持反对cp的人同样不少。
　　一楼：我觉得魔鬼大神很厉害，他喜欢就好，种族什么的算什么呀。
　　二楼：魔鬼大神可是纯正的人类，他和一串数据在一起，关系再好，也是两个世界啊，他们没办法生儿育女，要是魔鬼大神在现实中有了急事儿，一串数据甚至都未必能知道。
　　三楼：是啊，到底不是一个世界，隐患还是太大了。现在看来不错，等到以后，现实中的人总不能对着屏幕打击飞机一辈子吧。没有和谐的夫妻生活是不行的。
　　四楼：我倒是不觉得不好，反正人家喜欢就行了啊，一辈子就这么长，怎么过不是过，当然是按照本心来了，难道真心爱一个人，却要看他和别人在一起嘛？反正我是做不到，我宁可活在虚拟世界一辈子麻痹自己，与他在一起。
　　五楼：不娶妻生子，变态！艾滋病啊！
　　六楼：楼上会不会说人话，你他妈和一个水龙头能生出艾滋病啊！搞笑呢吧。说一句，支持魔鬼大神，他任何选择都是于他而言最重要的，唉，要是招财猫是个真正的玩家多好啊。
　　…………
　　人出了名，任何的小动作都无限的扩大，便是莫小喵分了霍弋一半的馒头在网上都能引起无数人的尖叫，同人文和漫画更是五花八门。
　　五年之间，霍弋压抑着内心，过的清心寡欲，但是他到底是个成熟的男人，心中那个不知何时已经变成了无法割舍，想要独占的心爱之人时，他对猫咪的渴望便一日比一日浓。
　　所幸，他的理智犹存，自己的宝宝如今也大了，不是一两个月的小奶猫。
　　下了游戏，莫小喵少年的姿态懒洋洋的躺在躺椅上，眯着眼望向窗外：“太阳好暖。”
　　他衣服并不整齐，刚刚在床上打了个滚，还有些凌乱，扣子也解开了两个，露出了精致的锁骨和纤细的颈项，睡裤卷到了膝盖，白嫩的小腿弧度美好。
　　霍弋收拾完东西，刚进入房间，见到的就是这样闪瞎眼的一幕。
　　心脏扑通扑通乱跳。
　　霍弋眸子骤然一沉，本就漆黑的瞳仁愈发的幽邃。
　　他垂下眼睑，他并不清楚自己还能忍耐多久，但也许他的自制力在随着时间消失。
　　他在五年之间反复确认，终于在最近得出一个令他心跳加速的结论。他的宝宝不论是身体亦或是灵魂都已经趋于成熟。娇养了五年的宝宝，渴望了五年的宝宝，终于……
　　霍弋摸了摸宝宝的脸，眼底溢出了几分深邃的笑意。
　　宝宝马上就是生日了。
　　坐在一旁，霍弋打开了某个论坛，装作不经意的看。没一会儿，他家宝宝果然忍不住好奇的凑过脑袋。霍弋一直小心的观察宝宝的神色。
　　发现他看到了内容后，只疑惑的歪了歪头笑出来。
　　霍弋握住板子的手一顿。
　　莫小喵向下拨弄了一下，没有任何负面情绪，只是觉得有意思。
　　宝宝的表现出乎意料，霍弋有些把握不住。
　　莫小喵太熟悉boss的套路了，这分明就是准备和他摊牌呢。但是又似乎怕吓到自己。
　　莫小喵摩挲下巴，大概是当奶爸习惯了。
　　要是其他世界，估计直接就告白了，成功皆大欢喜，不成功先小黑屋来一发，做到成功。
　　不过说实在的，五年和boss柏拉图式的也足够了，莫小喵也想做点什么。
　　霍弋哑着嗓子：“他们，这么说……”
　　莫小喵转过头，无辜的望着霍弋：“他们爱说什么说什么吧，我们过自己的生活就好了。”
　　霍弋卡壳。
　　难道宝宝一点也不在乎吗？一点也不想和他有进一步的发展吗？
　　霍弋的嘴抿成一条直线，如果宝宝只当他是亲人，以后还准备和其他人在一起吗。
　　绝对不准许。
　　莫小喵瞧着boss的神色，就知道他肯定又是在往黑化方向去想了。
　　莫小喵仿若不见：“他们要是知道我其实是玩家，还会不会这么闹腾呀。”
　　霍弋垂下眸子：“应该不会。”
　　莫小喵笑眯眯：“那我去告诉他们我是玩家，吓唬他们一下。”
　　霍弋攥起拳头，他的宝宝真的不在乎别人说的关系吗？亦或是根本不想承认？深吸一口气，不论如何，需要循序渐进。循序渐进，不要太过猛浪。
　　莫小喵自顾自说着：“哼哼！到时候我看谁还说我配不上boss！”
　　霍弋表情一僵。内心的‘循序渐进’四个字忽然破碎。
　　莫小喵正在组织语言，下巴被捏住不得不转头，“嗯？”
　　霍弋眸色闪烁不定，仿佛依旧沉浸在不敢置信中：“你，你刚刚说，宝宝你刚刚说……”
　　莫小喵扬起个大大的笑容：“我说去吓唬他们。”
　　霍弋：“不是，你真的知道他们在说的是什么，他们说我们的关系并不一般。”
　　莫小喵点头，十分严肃道：“我们本来就不一般啊。”
　　霍弋：“…………”他家宝宝真的理解了吗？
　　莫小喵握住boss的手：“虽然我是玩家，但是不能给你生宝宝是真的。”
　　霍弋：“！！！！”
　　莫小喵继续严肃道：“可是boss一定不会在意的！我才是你心中最重要的那个！”
　　霍弋：“！！！！”
　　莫小喵：“所以，boss我们自己的生活和这些人毫无关系，不要在意他们了。反正我们又不是给他们活着的，这点时间，boss你给我做个全鱼宴多好呀。”
　　霍弋激动的抿直嘴唇。
　　他一直当宝宝是小孩儿心性，准备一点点让他开窍。
　　如今宝宝几句话却告诉他，他的宝宝想的比他知道的还多。他的宝宝是…………
　　霍弋深吸一口气：“宝宝，虽然说得有些晚，我还想得到你的承诺。”
　　霍弋：“你愿意和我生活一辈子吗？如伴侣那样。”
　　莫小喵瞪大了眼，惊讶道：“难道我们不是一直都是嘛？”
　　霍弋沉默许久，将人抱住亲脸颊：“是，没错。我的宝宝。”
　　莫小喵嘿嘿笑了一声，“我要把这个消息告诉世界，我可是魔鬼大神的伴侣了呢！”
　　霍弋定定看他，眼中的笑意越来越深。看来，他的宝宝其实也是早就想要他的。
　　莫小喵上网抛出了一个让世界都震惊的真相。
　　一张两个人的亲昵照片，一个温馨的家。于是网上关于招财猫是玩家的消息瞬间席卷了开去。
　　看到这个消息后，玩家基本只有两个字：“卧槽！”
　　于是，人们再也不讨论到底霍弋与一串数据的爱情了，他们只是想指天大骂，那么可爱的娃娃五年来，竟然没人知道是玩家啊啊啊啊！原来招财猫竟然真的是玩家什么的，好可怕啊！
　　这特么才是真正的强强联合，夫夫档啊！
　　而赵令诚看到这一幕，呆愣了许久，视线恍恍惚惚的看向他家的肥球：“我的宝儿啊！咱家小天使好像真的是小天使！难怪当初你对他那么好，我那时候还吃醋呢。我家小天使怎么就被猪拱了呢！”
　　被主人回娘家探亲的糯米团歪着头，一脸茫然，它舔着爪子，“喵喵喵。”
　　两脚铲屎官的朋友好蠢哦。


第151章 【科技与魔法的夺妻战】误落凡尘的天使。
　　浑身剧烈抽搐，莫小喵在一阵高过一阵的剧痛中醒来, 只感觉到一股灼烧的热度仿佛舔舐了他的脸。很痛, 也很热。
　　眼前影影绰绰, 莫小喵迟钝的脑袋便钻入了无数嘈杂的声音。
　　“烧死他！这个人类！这是个该死的人类！！”
　　“对！烧死他！给那些机器一点颜色看看！”
　　“人类怎么会出现在这里，好可怕啊！他长成这样侮辱了我们伟大的天神！”
　　用力晃了晃脑袋，莫小喵蹙着眉头睁开双眼，视线很是模糊，眼前晃荡无数的人, 还有……
　　浮在半空中的无数红色魔法阵。
　　魔法阵正孕育出一团团炽热到焚烧人的红色火焰。
　　莫小喵骤然惊醒, 瞳仁瞪大溜圆，用力挣一下却发现他竟是被死死的绑在一棵木头上。
　　身下是等待燃烧柴火。
　　面前是等待看燃烧的……生物。
　　尖耳朵, 绿头发，黑皮肤, 矮个子，各种各样的都有, 就是没一个像个人。
　　但他们共同之处就是, 对莫小喵的态度都很恶劣, 甚至是仇恨与忌惮, 莫小喵醒过来后，引起了一阵惶恐的叫唤，这些里外三圈围着他的生物倒退一步，视线充斥着满满的冷漠与狂热：“烧死他，祭了天神！”
　　“伟大的天神啊！请聆听忠实仆人的祷告吧……”
　　站在为首的是个翠发碧眼的尖耳人，他手中拿着藤蔓编织的权杖, 最上面是一颗绿宝石。绿宝石随着他念的咒语愈发的明亮，照亮了悬浮在半空中神秘图案的魔法阵。
　　莫小喵额头冷汗涔涔，浑身疼痛无力，仿佛被抽干了力气似的。
　　这是哪里。
　　心中召唤系统，莫小喵喘息着等了半天，系统才传出时有时无的话语。
　　系统：“又出莫名bug！蠢猫，你自己……注意……安……”
　　丝丝拉拉之后，系统便没了声音。
　　莫小喵：“！！！！”
　　张了张嘴召唤，可却调动了腹肌，抽痛的他倒吸一口气，险些痛的厥过去。
　　那拉是仁慈的：“你若认罪，可减轻痛苦。”
　　莫小喵喘着气抬头，对上那拉冷漠的翠绿瞳眸。这个人与其说是说人不如说是精灵。
　　认罪？认什么罪！
　　快速的四下打量，莫小喵接收到弥漫开来的杀意气场，这是针对他的。眼前的这些不友好的生物想要杀了他，火烧。对上那拉平静无波的眸子，那瞬间莫小喵竟以为他看的一只微不足道的蝼蚁。
　　重生多个世界，还是首个世界是这种紧急状况。传送来时，传送阵剧烈波动他是感觉到的，却没想到竟是那隐患bug。如今系统失联，他腹部还有个向外冒血的窟窿。
　　若是再不自救，也不用这些生物烧死他，他自己就流血过多风干这里了。
　　一个脑袋上多两个犄角的金发之人面露凶煞：“那拉大人，他可是渎神者！一定要用最痛苦的惩罚折磨他们，才能洗干他身上的罪孽！”
　　莫小喵：“…………”
　　很无辜。
　　那拉摆手，冷睨莫小喵：“渎神者，主动将灵魂献祭给天神。”
　　莫小喵：“…………”当他傻么。他的灵魂可是他家boss的，献个鬼！
　　那拉：“渎神者，看来你冥顽不灵，那就准备烧吧。”
　　莫小喵：“…………”他一句话也没说。
　　眼见魔法阵愈发明亮，火光灼人，迫在眉睫之际，莫小喵深吸一口气：“你们要杀我，为什么。”
　　那拉居高临下望着莫小喵：“你是渎神者！你根本不该存在这个世界上。”
　　莫小喵：“…………”完全无法与邪教教徒沟通。
　　他如今一脑袋雾水，刚来这个世界就遇到这种状况，保持冷静有点苦难。
　　那拉目光一冷：“你的存在就是亵渎神明。”
　　莫小喵：“…………”仿佛在与脑残对话。
　　这世界有毒，系统快出来。
　　“那拉大人，不要和他废话了！直接烧死他吧！我手中的魔法杖已经蠢蠢欲动了！”
　　“没错！大人！”
　　那拉扫了眼莫小喵，最终清冷的颔首：“烧吧。”
　　谈崩了。感觉到热浪翻滚而来，莫小喵瞳仁一缩，猛地释放冰封异能。瞬间，天空中正在酝酿火光大招的火焰与魔法阵同时被冻住。冰蓝色的冰柱漫天，原本滚烫的空气瞬间如同严寒地带，人们热烈的表情凝固在脸上。
　　一丝丝寒意从脚底板上升，空气中弥漫着刺骨的寒冷。
　　火热的红色世界，眨眼如坠冰窟，眼前只有一个个被冻住的魔法阵和火焰。
　　那拉一怔，不敢置信：“什么！”
　　同样露出震惊表情的生物僵在当场，他们惊怪的叫起来：“啊！”
　　莫小喵不给他们反应的时间，瞬间掰碎了身上冻住的藤条，展开了一对儿泛着金色的翅膀，如离弦的箭一般飞上了天空。回过头，深深看了眼那拉，莫小喵的脸上还残留着一丝鲜血。
　　很狼狈。
　　甚至在空中扇动翅膀时，他还险些一头栽下去。
　　那拉脸色骤变，再也维持不住冷漠的表情，与莫小喵对视的一瞬间，他像是回了神，惊慌失措又懊恼悔恨的伸出手追了出去：“啊，是，天，等一下，请……”
　　不说那拉吓得表情失常，便是方才喊打喊杀的人这会儿都已经吓傻。
　　不喊还好，拥有金色翅膀的人越飞越高，越飞越远。
　　那拉一个趔趄，险些摔倒，然而他并没在意，他只是目光呆滞又复杂的望着天空。
　　那拉怔愣了几秒钟，望着那渎神者基地的方向瞬间一个激灵，他猛然回头对上同样惶恐向往的人：“图色斑，快去追回神使大人！一定要确保他的安全！”
　　那拉：“万万不可让神使大人受到伤害！那些渎神者若是见到了神使大人，太危险了！”
　　说着，他狠狠给了自己一巴掌，他怎么也没想到差点杀死的人竟是他们心心念念等待的神使大人。一位伟大的天使大人，传说中最接近天神，也是天神最宠爱的存在。
　　可如今……
　　他们刚刚到底做了什么啊！
　　那拉口中发苦，看着急迫又恐慌的图色斑：“不论神使大人如何惩罚，都不要反抗！”
　　那拉：“一定要将神使大人请回来。知道吗。”
　　图色斑点头，凝重又忐忑的冲天吼了一声，瞬间变成了一只金色的西方巨龙。
　　他身后跟着五颜六色的龙族，扬天长啸一声飞了出去。
　　那拉视线悠远，他缓慢跪在地上声音颤抖着忏悔：“伟大的神使大人，请您聆听罪名祈祷。”
　　他跪下去后，那些恍恍惚惚回过神一脸天塌的种族噗通跟着跪下去，一个个虔诚的忏悔。
　　至于被冻住的魔法阵，再也无人去理会。
　　向着远方飞去，莫小喵精力并不能很好的支撑他，腹部的血液流出，然而他此刻打不开商店，无法治疗，水系异能的治疗对于他如今的状况还有些苦手。
　　莫小喵望着遥远处飞来一个个小点，脸色难看了几分。
　　还追过来，这是斩尽杀绝吗！！
　　该死的，狠狠记一笔！
　　等他找到boss过了这个难关，再去报仇！
　　正想着，biu的一声，一道红色激光从地下射击而来，疾驰中的莫小喵在空中划了一道抛物线，才堪堪躲避了过去。惊异未定的莫小喵探看，便对上了七八个……机甲？？
　　为首的机甲发出毫无波动的金属般声音：“魔法生物，确认完毕！命令012：击杀！”
　　莫小喵：“！！！！”
　　日了狗了。
　　重伤，依靠着自己的翅膀艰难的躲避那些激光枪的射线，几次险险的要被戳破脑袋。
　　“吼！！！”
　　由远及近的传来一阵阵龙吼，莫小喵的脸已经木了。
　　他觉得这个世界他见不到boss了，前有狼后有虎，他根本躲不开了！
　　那些长得如同蜥蜴一般的巨龙飞快的扑过来，机甲红光闪了闪：“魔法生物亚属飞龙，确认完毕！命令011：剥皮抽筋。”
　　莫小喵：“…………”
　　随着机甲命令下达后，那几个追杀莫小喵的机器人便闪着红光扑向巨龙。
　　如同火星撞地球。
　　追过来的巨龙与机器人斗在了一起。
　　场面霍然混乱无比，莫小喵剧烈喘息着，晃了晃脑袋，他必须趁此机会逃跑！
　　金龙个头最大，他咬碎了一个机器人的胳膊，一翅膀将它扇飞后，目光滚烫扑向了莫小喵。
　　莫小喵：“！！！！”
　　扇动翅膀，莫小喵觉得自己要虚脱了，身旁一个机甲冲过来，那是一柄破空枪。
　　被对准了脑袋，莫小喵下意识躲避，然而身后那只巨龙比他反应迅速，在破空枪开了后，这只大龙用身体挡住了那枪，随后发出了痛苦的龙吟。
　　莫小喵愣了一下。
　　听到他的龙吟，其他的龙族仿佛受到了刺激，激烈的攻击起来。
　　场面更为混乱，莫小喵已经无话可说。
　　噗。
　　翅膀被流弹击中，莫小喵闷哼一声，痛的泪都出来。而身后的翅膀也终究是消失了一半。
　　莫小喵又累又痛，在空中失去了翅膀，就头下脚上的摔了下去。
　　巨龙惊恐的怒吼一声，俯身飞下去。
　　眼见着两只爪子靠近，莫小喵闭上眼，酝酿起冰锥。
　　然而冰锥没用上，他就被小心的扣在了巨龙的两只爪子间，巨龙扇动翅膀：“您，您，您没事吧。”
　　莫小喵：“……？？”
　　巨龙顿在空中，小心展开爪子：“神，神……”神使大……
　　翅膀，是真的翅膀！！！
　　一只黑色机器人比它更迅速的飞过，将猫咪截胡了。
　　刚刚还落在巨龙爪子上的莫小喵转眼就到了机器人的金属大手中。下一刻，机器人运转超时空的转速，眨眼间喷发出去，不过两三秒就消失在巨龙眼前，回到了基地。
　　巨龙眼睁睁看着属于他们的神使大人被抢走，愤怒又惶恐的仰天长啸。
　　黑色机器人喷发出了火焰，缓慢落在地上，两只巨大的金属手掌缓缓展开，露出里边的人。
　　黑色机器人眼睛闪了几下红光倏地变成了绿色。
　　机器人小心的托起：“012认知错误，命令取消。重新输入，S身份确认完毕。命令001：开启隐藏区域1区2区，全员供养，开启最高指令，服从S命令。”
　　在机器人下达命令后，基地内所有的机器人眼睛闪烁了两下，快速运作起来。而正在努力工作的人则抬起头，满眼不敢置信的揉了揉耳朵。
　　某白大褂：“刚刚，播报的是不是S？？？那个传说中的S？？”
　　他身旁的人一脸激动：“是是是！是不是领主能够清醒过来了！！”
　　机器人两只手如同捧水一般极为小心，莫小喵趴在它的手心，此刻已经没了说话的力气。
　　这个世界……
　　真的是有毒。
　　莫小喵完全不理解了，就在不久前他还是人人喊打喊杀的亵渎者，如今这是什么状况？
　　失血过多，莫小喵只是恍恍惚惚想了之后，便陷入了昏迷中。
　　醒过来的时候，是在修复舱中，打开舱坐起身，莫小喵揉了揉脑袋，余光瞥向光滑无痕的肚皮，血窟窿已经消失不见。
　　握了握拳头，莫小喵感觉到久违的力量。
　　环顾四周，这是一片富有星际风格的建筑，全自动化与机械化充斥每一个角落。很显然，若非他看过那机器人，他甚至会猜测自己也许死了又穿越。
　　莫小喵内心呼唤系统半晌，没得到回应，便皱着眉头立起来。
　　这个世界，很奇怪。
　　就好像是两种不同历史进程风格的世界碰撞在了一起，宛如大杂烩。
　　那边还是所谓的封建迷信社会，这边已经是科技前沿。
　　没有系统的历史进程，莫小喵眼前一抹黑，但他隐隐觉得这个世界很诡异，那所谓愈发频繁出现的bug也很奇怪，总有种说不出的感觉。呆坐在营养液中，莫小喵眯着眼思考接下来的计划。
　　这两个对立的阵营都太危险，他必须离开。
　　先，找到boss再说。
　　就是不知boss是哪一个阵营了。
　　但是不管是哪一个阵营，莫小喵都很愤怒，一个要烧死他一个要击杀他。
　　总之都是结下了梁子。
　　嘶的一声，一面平整的墙面分出了个门，黑色机器人咔嚓咔嚓走进来，莫小喵瞬间绷紧，手指溢出一丝冰冷，冻住机器人破坏其中枢应该不算难。
　　冰锥已经冒出，莫小喵准备等它近一些报废它。
　　机器人不走了。
　　托着个托盘，机器人绿色的眼睛闪了闪：“大人，您是要毁掉2011号么？”
　　莫小喵不言语，忌惮的绷紧身体。
　　机器人没得到回应：“大人，您的身体还未完全康复，请不要伤害自己。如果您需要毁掉2011号，2011号会自行毁灭。”
　　莫小喵手指一顿。
　　机器人绿光继续闪烁：“大人，这里是盛世基地，您已沉睡十二个小时，请补充营养。”
　　莫小喵表情一僵，盛世……基地？？？听到这个名字，他下意识想起上一世。
　　晃了晃脑袋，这不可能的。
　　机器人单膝跪在地上，尽量保持与莫小喵一个水平线：“大人，请您趁热喝粥。”
　　它刚说完，那门再次开启，刷拉拉进来七八个小机器人，它们每一个手中都有着一个托盘。最先进来的那个稍微长一些，它就在莫小喵目瞪口呆的目光下，刷刷刷几下变成了一张长方桌子。一个完全是个人类，可脑袋上多了个天线的机器人铺桌布。
　　这位穿着管家燕尾服的机器人若非脑袋多了点东西，莫小喵就信他是个人了。
　　管家机器人声音抑扬顿挫：“大人，菜已经为您准备齐当。您还有什么吩咐请随时告诉我。我将作为大人的管家接管服侍大人，请大人为我赐名。”
　　很显然，这位燕尾服机器人在生活方面的程序要精于那个在外战斗的黑色机甲般机器人。
　　莫小喵定定看半天。
　　管家机器人笑眯眯道：“大人，请放心，这里非常安全。无人会伤害您，请您不要怕那些土著魔法生物，它们攻不进来。请大人为我赐名。”
　　莫小喵嘴唇抿了抿，“狗蛋。”
　　管家机器人笑容有一瞬间的僵硬，随后笑着应道：“感谢大人赐名，狗蛋将竭诚为您服务。”
　　莫小喵深深看了一眼，垂下眼睑掩住眼底的深思。
　　这里处处透露着诡异，莫名其妙的转变态度，这很奇怪。无事献殷勤非奸即盗。不过刚刚他试探的起了个名，却没想到这些应该自主性极强的机器人应下了。
　　还是尽快离开找寻了boss才是。
　　2011眼睛闪烁了一下，与管家机器人对视后，带着那一群小机器人退出了房间。莫小喵也的确是饿了，他吃下一碗热乎乎的粥后，胃囊充实，舒服的眯起眼来。
　　吃过了东西，莫小喵试探：“这里是哪里？”
　　管家机器人：“回大人，这里是天赐大陆。您如今处于盛世基地的育婴室。”
　　育婴…………
　　莫小喵木着脸。
　　狗蛋：“大人，您的数据显示，您刚刚出生不足两天。”
　　莫小喵：“…………”
　　他是穿越过来，身体是哪儿的还真不知道，他不会又捡了哪个刚出生小猫的身体吧？？
　　不过他的记忆是绑在木头上开始的，至于之前，应该没发生过什么吧。
　　莫小喵莫名有点疑惑，这次穿越处处不对。刚出生不是需要吃奶，他刚刚吃的可是粥啊！
　　狗蛋：“大人，请您选择房间风格。”
　　一组组图片冒出，都是房间的样式，中式，欧式，极简等普通类别，还有鬼屋，泡泡屋，糖果屋等诡异风格各式各样。莫小喵简直叹为观止。
　　莫小喵指着个比较普通，修饰为小猫的组图。
　　狗蛋：“确认AFD331111组图。”
　　穿着一身家居装，莫小喵走向窗口，望着外边巍峨的金属建筑，和无数的监控设备。
　　不太好离开。
　　莫小喵眯了眯眼，这个基地的人到底是何种原因改变了对他的态度。
　　亦或是，这里与boss有关系？
　　莫小喵：“给我具体介绍下这里吧。”
　　狗蛋：“是的，大人。”
　　接下来，莫小喵便认真的听了关于这个世界的内容，虽然依旧有一部分十分笼统，他已经初步有个认识。关于这世界的。
　　这世界原本只是魔法传承的西幻世界，不知缘由，某日与星际科技世界碰撞，砸在了一起。
　　两个世界就此为了地盘信仰资源等开始了战争。
　　西幻世界的天神与高科技世界的领主在几百年前大战了一场，两败俱伤。
　　此后，两个世界的势力就更为对立，西幻世界称高科技世界的人为渎神者，见到就用魔法燃烧融化，高科技世界的人称西幻世界的人为土著魔法生物，包括精灵，龙族，人鱼，地精，矮人等等。
　　莫小喵听着听着，就忍不住抽搐嘴角。
　　原来他很倒霉，在西幻世界是没有人类的，所以西幻的土著当他是高科技的亵渎者要烧死他。而他展开翅膀飞走后，对于高科技世界来说，他是个土著，一个长着鸟翅膀的魔法生物，一个打算偷袭基地的该死的魔法生物。
　　莫小喵逵猩窳耍他现在知道为何后来那巨龙救他，因为他有翅膀了。
　　也清楚为什么被带回来养着，因为他又没翅膀了。
　　莫小喵：“…………”
　　作者有话要说：　boss：我在哪里。
　　莫小喵：boss在哪里。
　　boss：谁要和我抢老婆？！


第152章 【科技与魔法的夺妻战】天神小正太是boss？
　　一对儿翅膀掀起的祸患，莫小喵郁闷揉了揉脸。
　　小主不开心, 检测系统告知, 狗蛋笑着说：“大人, 您要去乐园玩一会儿吗？”
　　他的资料库中显示小宝宝都喜欢色彩鲜艳有趣的东西。
　　出去游玩放松比整日闷在住处更利于身心健康。
　　狗蛋飞速传道讯息，正闷头工作的人们接到指示，瞬间掀起大波。
　　白大褂一脸紧张：“S宝宝不开心？快建立最完善的生活计划！接通营养部门和玩具设计室。”
　　副手同样绷紧：“主任，要不要给S宝宝一个奶嘴？听说可以提升幸福感。”
　　白大褂大手一挥：“去实验，成功就立刻实施！”
　　完全不清楚一个鼓脸便引起了整个基地轩然大波的莫小喵正琢磨如何寻找到boss。吃了粥之后被狗蛋引着来到一片霓虹灯闪烁, 放着欢快音乐的游乐园。说是游乐园也不尽然, 这里的设施没有那些刺激类的项目。随处可见一些绒毛球，大体看过来, 总觉得似曾相识。
　　莫小喵盯着一个小花篮若有所思。
　　狗蛋开启监控系统，小心的注意S宝宝的每一个表情。
　　一群站在大屏幕的人十分紧张, “s宝宝在想什么？难道不喜欢游乐园？”
　　白大褂抹了把脸：“给儿童心理专家和园林景观科去通讯。”
　　副手：“是，主任！”
　　莫小喵指着虽然豪华却空荡荡的游乐园：“就我一个人吗？”
　　这就很奇怪了。
　　屏幕那方, 白大褂与2011对峙。
　　白大褂：“小孩子需要伙伴, 否则不利于身心健康成长。”
　　2011：“1区为S宝宝独有空间, 不准许任何危险因素存在。放人进入会有隐患出现。”
　　白大褂：“s宝宝的意愿为第一旨意, 他希望有人陪他一起玩！”
　　2011沉默，无话可说。
　　白大褂宛若打胜仗，立刻掀手：“巡逻a小队立刻前去支援，有孩子的带上孩子！！”
　　沉默两秒，副手双目期待：“主任，我家也有孩子, 让我也去吧！”
　　2011反驳：“让100队收起天线去伪装。”
　　白大褂：“你！！！”
　　2011：“机器人会严格执行任务，并能在突发状况下改变形态，出现危险的概率降低13%。比起人类尚不明确的儿童安全39.8%。”
　　说着它贴出了一张统计表格，白大褂哑口无言。
　　说实话，他有时候真讨厌这些严格按照命令执行的固执群体，但这些家伙说的在理。
　　白大褂：“那就分派七成的100队负责，余下三成为真实的。”
　　2011计算后，勉强同意。
　　于是，在还不到十分钟的时间里，空荡荡的1区游乐园忽然拥入了许多人，有来打太极的老人，有举着气球牵着妈妈手的小孩儿，还有牵着小狗来逛公园的中年人，几个手牵着手，脑袋上带着猫咪耳朵的年轻人还比心自拍。
　　莫小喵：“…………”
　　总觉得哪里不对，皱着眉头瞧了又瞧，发现一个小孩儿正哇哇大哭，旁边一个女性在安抚。并买了个两个气球给他，小孩儿立刻破涕为笑，举着气球欢呼起来。
　　莫小喵摩挲下巴，好像哪里又都对。
　　狗蛋：“想玩什么呢？”
　　莫小喵瞧了瞧，指着远处的摩天轮。站的高望的远，他得瞧瞧地形才是。
　　坐上摩天轮，莫小喵手中多了两个花里胡哨的气球。
　　狗蛋的原话是：“宝宝喜欢就给你买了两个，不用羡慕别人，要是喜欢可以都买回来哦。”
　　都买回来，莫小喵觉得自己可以飞了。
　　天地良心，他真的只多看了两眼，对气球不好奇，比起气球，他更喜欢那些绒球。
　　莫小喵是一个人坐摩天轮的，一直紧跟着的狗蛋没跟着坐，倒是絮絮叨叨讲了不少注意事项。眯着眼望着向他挥手的微笑狗蛋，莫小喵默默琢磨：怕高，或者觉得他跑不掉？
　　事实上，狗蛋之所以没上，不敢是第一，这种第一次可都是领主的权力。而第二却是因为这整个园子的人亦或是假扮人的机器人都是陪莫小喵玩的，他们的首要任务是守护安全。
　　莫小喵但凡出现任何危机，这些人都会在第一时间反应过来，并采取行动。
　　坐在最高处，莫小喵呼唤了几声系统，依旧沉寂。
　　不得已，莫小喵只能细心观察，发现这地方很大，能够玩的也丰富，可能是大家都比较喜欢摩天轮和附近的游乐项目，排在这边的人是最多的。那些远一些的地方，没那么多人呢。
　　再远一些，是湖。
　　湖那边是个大桥，大桥上飞着一个个小飞车。
　　处处不对又说不上原因，莫小喵歪着头，茫然的又坐了一圈儿。他仔细观察，没发现任何监控系统，于是他小心的又坐了一圈儿探查，终于放下心来。
　　屏幕那边：“啊！s宝宝喜欢摩天轮！给建造这个项目的人发奖金！”
　　狗蛋也惊讶s宝宝的喜好，随后又陪着莫小喵去了太空迷宫。
　　机器人可以完全扫描定位迷宫内部，人类却是不行的，他们进入后基本迷失方向。
　　莫小喵走到一个拐角处，左顾右盼了一会儿。
　　屏幕那边：“啊，s宝宝真可爱，这是走丢了吗？不告诉他方向没问题吗？”
　　然后，在无数双眼睛关心的注视下，屏幕里的小少年变成了一只猫咪。
　　白大褂：“！！！！”
　　副手：“真可爱！不愧是s，不过这么小变身对身体没损伤吗？”
　　白大褂摆手，目光灼灼：“没关系。小宝宝这个时候都淘气，不喜欢大人跟着，想玩捉迷藏游戏，应该是想在基地里探险吧。告诉你们的管家，暗中跟着吧。”
　　接到命令的狗蛋一愣，笑着应了。
　　2011闪烁绿眼睛，游乐场中‘欢乐游玩’的机器人接收命令，继续努力伪装。
　　它们需要装作没看到角落里那只绒呼呼的小白团子。
　　忽然，观察莫小喵的2011：“0区准备妥当。”
　　白大褂登时激动起来：“那领主，领主那边是不是……”骤然笑的凶狠：“那些该死的魔法玩意，这回看他们还怎么嚣张！真期待！”
　　2011：“s累了大概会到吃饭的时间，之后带他去。”
　　白大褂忽然惊奇的叫了一声：“咦，s宝宝这是去哪里？”
　　屏幕中，莫小喵小心观察，颠颠跑出了游乐场，凭着感觉钻入了一扇小门。
　　2011沉默许久：“他进入了0区。”
　　0区与外界接触只有这一个小门，都能被发现，说实在的，机器人也很惊讶。
　　0区可是传说中1区2区更神秘的地方，是领主的地盘！
　　曾经多少人想要进入不得方法，如今s宝宝随便一走就进去了，这比起来就很不是滋味。
　　莫小喵也是诧异的，他没想到自己随意碰了一下墙壁，就咕噜噜滚进去了。
　　这是一个空旷的走廊，莫小喵回头瞧了瞧，发现已经没了入口。
　　眯起双眼，莫小喵：“太奇怪了。”
　　白大褂满眼的热切：“今天谁在0区？”
　　2011忽然有那么点嫉妒：“2000-2003。”
　　接到通知的2000机器人快速穿上了一身仿真人皮，收起了脑袋上的天线。端坐在实验台前，等待着传说中的s宝宝找来。希望第一印象比那改名‘狗蛋’的2004好。
　　余下三个机器人则隐在暗处一个，伪装茶杯一个，躺在实验台装死一个。
　　没等多久，门嘶的一声打开，四位机器人同时大振。
　　2000期待的转头，便被冻住，这种程度的冰冻不死他，甚至没什么作用，但大概是想要冻晕他吧。得出结论，2000兴奋又喜悦的昏倒在地装死。
　　2000传递消息：“2011，嫉妒吧！老子被s宝宝宠幸了！”
　　2011语气幽幽：“有能耐你等领主出来，对领主说。”
　　2000：“…………”
　　完全不知全城‘逗你玩’的莫小喵松了口气，他瞧了眼陌生的男人，琢磨了一下化作人类，拔下2000的白大褂套在身上，伸出手臂晃荡两下：“似乎有点长。”
　　白大褂握紧拳头：“我有无数白大褂！都可以给啊。”
　　2011泼冷水：“你送，领主明天就送你无数白绫信不信。”
　　白大褂：“…………”
　　默默打消送命想法，白大褂又默默给2000点了支蜡烛。
　　这地方没有其他人了，莫小喵转迷宫似的，走了半个小时，没见到任何人，仿佛他绷紧的状况很可笑。莫小喵抿了抿唇，一抹黑的向前走，“不知道察觉我丢了之后，基地会如何做？”
　　‘基地会看着你淘气，并为你打开方便大门，宠着陪着一起玩。’
　　全程围观的人和机器人默默回答。
　　2011绿光闪烁：“快到0区2门了。”
　　0区2门……
　　那！不！是！领！主！的！房！间！吗？！
　　说不愧是s宝宝么，不用人带着自己就找领主去了，可真是他们基地的吉祥物啊！
　　眼前到了终点？
　　莫小喵望着眼前的一扇门，蹙起眉头来。
　　这到底是哪里。
　　人们屏住呼吸一眨不眨的盯着。正莫小喵的手碰到门上，听到门嘶的一声打开之际――从他的脚为中心忽然冒出绿色的神秘魔法阵。
　　魔法阵的光芒骤放，莫小喵笼罩在阵中，愕然的张了嘴。
　　魔法阵涟漪炸起，那拉从下至上冒出，绿色的宝石绽放着璀璨的光芒，刺的人双目不禁眯起。就是这么一秒钟，那门开了，在光芒的照射下，莫小喵只一眼，便看到了一个身形魁梧，带着面具的男人。
　　然而，只有一瞬间。
　　他就那拉抱住拉进了魔法阵中。
　　与那双乌瞳对视，莫小喵：“呃啊……”
　　“你……”这个字已经落在了另一个地方，莫小喵张着嘴还维持着愣怔的神色。
　　屏幕外的人和机器人：“！！！！！”
　　刚打开门的男人：“……！！”
　　回到自己的地方，那拉踉跄一下，忙松开莫小喵后退一步，喘着气跪在地上恭敬道，“神使大人，请原谅那拉以下犯上。”
　　那拉仰起头，一脸虔诚与后怕：“您没事真的太好了。”
　　早就候在一旁的各族凑上来，激动的跪在地上：“神使大人，您没事太好了。”
　　莫小喵：“…………”
　　被一群不下于那魔法火焰热度的视线盯着，感觉真的不太舒坦。
　　那拉发现莫小喵的不自在，挥了手：“你们先下去，几族族长留下侍奉。”
　　满是渴望的各个族人露出了一脸失落，沮丧的偷觑了眼神使大人，一步三回头的转身离开。只余下六七位形状各异大抵有些像人的存在，他们目光灼灼又很是忐忑盯着莫小喵。
　　对视片刻，莫小喵露出一丝无语。
　　被他看着的人无不又渴望又娇羞（？）又自责又敬畏又悔恨。
　　戏特别足。
　　莫小喵有一种自己忽然变成香饽饽的感觉，与刚来这世界喊打喊杀全然不同。
　　这世界真毒。
　　气氛凝固，族长们跪在地上，晶亮的双眸渐渐黯淡下来，沮丧的颓然低头。
　　戏更多了。
　　那拉五体投地，咣当磕了一个头，这磕地的声音响亮的童叟无欺。
　　那拉：“请神使大人降罪，罪人那拉以下犯上，罪无可赦。但一切都是那拉有眼无珠，请大人饶了子民一命，罪人那拉恳请大人焚烧那拉以谢此罪。一众罪民剥去身份，降为贱奴。”
　　族长们闻此，立刻应声，恳切的请求。
　　他们请求的是同焚烧。
　　莫小喵：“…………”
　　抢着自焚舍生取义，这真是个可怕的邪教组织。
　　莫小喵不说话的功夫，那拉竟已经哽咽，他身后的族长们同样泪光闪闪，最有意思的是人鱼族长哭的特别壮观，泪珠化作珍珠滴溜溜落在地上。仿佛哭的眼已瞎。
　　莫小喵盯着那滚来滚去的银色珍珠，手指头蠢蠢欲动。
　　那拉立刻将人鱼扯过来，并送上一把刀：“大人。”
　　莫小喵：“……嗯？”
　　人鱼一怔，忐忑中还有点奉献的喜悦：“如果大人满意，罪人愿意奉上一双眼睛。”
　　莫小喵握紧刀：“…………”不，他没那个意思。
　　人鱼咬着唇，闭上眼特别大无畏，其他人有点羡慕有点忐忑的望着他。
　　人鱼：“好了，罪人准备好了。请您尽情蹂躏罪人吧。”
　　握紧刀柄，莫小喵默默转头，这世界真可怕。
　　莫小喵：“你，往那边站站。”
　　之前险些被烧死的怒火轻飘飘的烟消云散，他有点无力，一点报仇的爽快都没有。
　　或者说一股郁气涌上喉头，更憋屈了。
　　人鱼眨眼，泫然欲泣：“大人不要我的眼睛吗？我眼睛更圆。”
　　莫小喵木着脸：“不要。”他又不是变态收集控，留一双眼睛泡在福尔马林里面吗？
　　而且，见到boss怎么解释。
　　Boss肯定疯啊。
　　哭也不要，莫小喵扫了眼地上溜溜一般滚走的珍珠，极为坚定的呲牙：“不要！”
　　人鱼跪在地上：“罪人知道了。罪人惹大人不开心，罪人恳请大人容罪人自行挖眼谢罪。”
　　莫小喵：“…………”赶紧走！
　　那拉仿佛是看出莫小喵的注意力，立刻收集了珍珠奉上：“大人，这是人鱼王的眼泪。”顿了顿极为小心翼翼的建议：“您可以当球弹。”
　　莫小喵沉默两秒，指着一旁：“你放这里。”
　　那拉眼神一亮：“是，神使大人。”
　　随后，人鱼用力挤出眼泪：“神使大人，罪人明白如何谢罪了。”
　　迟早哭瞎。
　　龙族族长跪在地上，割开手臂涌出金色鲜血，表情毕恭毕敬：“神使大人，虽然委屈了您，请您饮用一些，如此您翅膀上的伤会舒服一些。”
　　那拉一怔，忙掏出精灵泉水：“大人受伤了？精灵泉水也许可以缓解。”
　　龙族族长不赞同：“龙族的血活血化瘀，就算藕断丝连也能治好，最是好用。”
　　那拉：“精灵泉水生肌续骨。断了四肢依旧可以治。”
　　莫小喵：“…………”
　　莫小喵心累，“我治愈了。去做你们该做的事情，我原谅你们了。”
　　那拉一怔：“神使大人。”
　　莫小喵头疼：“你说我是神使，依据呢。”
　　那拉仰望：“您是唯一一位拥有翅膀的天使啊。是天神大人最宠爱的，最需呵护的存在啊。”如今莫小喵虽然没露出翅膀，可却更让那拉敬畏，之所以被称作亵渎者，是因为那些外来者长得像天神，亵渎了神明的仪容。但是神使大人这幅姿态就没问题，不但没问题，还是极为被推崇。
　　神使大人类天神不是最好的证明吗。
　　莫小喵眼神闪烁：“是嘛，那天神在哪里？”
　　那拉笑容淡了一些：“天神陷入了沉睡，希望您能唤醒天神。”
　　莫小喵点头：“那你带我去看天神。我试一试。”
　　听这些人的话，莫小喵琢磨着，没准是他家boss，先去确认一下。如果不是，他家boss很可能在盛世基地中了。毕竟盛世基地很怪异，他离开前见到的模糊身影也有可能。
　　在无数人跪拜仰望中，被带到了神殿最神秘的高塔中。塔的墙壁上刻绘着一幅幅图片，莫小喵随意瞧了一眼，那脑袋上冒金光的大概是天神，身边那个鸟人应该就是神使吧。
　　那拉有些拘谨道：“神使大人请不要怪罪。”
　　莫小喵挑眉：“我怪什么？”
　　那拉轻咳一声：“未将人的全部风采刻画出，是那拉祖先的失责。”
　　莫小喵摆手，反正画的也不是我，有什么好怪罪的。
　　不过，侧面看，倒的确是有点意思，画中金光灿灿的天神似乎对鸟人的确挺纵容的。
　　当连环画看的莫小喵走到顶层，昏黄的魔法火焰下，是巨大的魔法阵，魔法阵散发着淡淡的金色光芒，有一股神圣的味道。站在魔法阵前，那拉眼中满是虔诚：“神使大人，就是这里。”
　　莫小喵抿了抿唇，“传送阵么？”
　　那拉笑着点头：“是的大人。魔法阵已经几百年没开启过了。大人您要启动拯救天神吧。”
　　莫小喵踟蹰片刻下决心：也好，若魔法阵另一头不是boss，他就先弄死他去基地。
　　莫小喵眨眼：“你们没开启过尝试唤醒天神吗？”
　　那拉眼神黯淡：“我们不能亵渎这个魔法阵，它不认同我们碰触。只有大人您，才可以。”
　　很好，很神棍。莫小喵默默点头，“我未必开启了……”
　　那拉眸子骤然亮起，很是兴奋：“不会的大人！您一定能够唤醒天神，只有您！”
　　邪教教徒完全不听人说话，莫小喵挥手走向魔法阵。
　　刚刚走到中间，魔法阵真的活了一般，急不可耐的化作金光包裹了莫小喵将人整个吞进去。
　　那拉与几族族长亢奋：“啊，开启了！！！”
　　那拉愣愣的喃喃：“很急迫，似乎……”回过神来跪在地上垂下眼帘：“恭送神使大人。”
　　轰隆一声，魔法阵外传来一声炸响。
　　“那拉大人，敌袭！是那群亵渎者来了！”
　　那拉面色一冷挥手大吼：“全体备战！誓死保护魔法阵！”
　　“是！！”
　　运行中的魔法阵忽然爆发出一阵黑光，那拉脸色骤变：“神使大人！！”
　　下一秒，魔法阵破碎。
　　那拉瞳仁骤缩：“怎么会！！”传送魔法阵变化，神使大人危险了！最重要的是，目的地的时空坐标有极大可能改变！神使大人会幸运的传送到天神身边吗！
　　那拉跪在地上：“天神保佑！”
　　被魔法阵呼啦啦的吐出去，莫小喵在空中划过了一道完美的抛物线。
　　不需要翅膀，他就在这璀璨又空荡的世界中悬浮。
　　于是，莫小喵飞过高山，飞过海洋，扑棱着手臂和翅膀钻个方向，于是，他便屁股冲着前方，双手在空中胡乱挥舞，依旧按照抛物线的轨迹在飞。
　　莫小喵一头黑线：“…………”
　　也许是飞了两个小时，他感觉到他的方向在下降了。
　　眼前是一片金色的雾气包裹住，他就头上脚下的被扔进了雾气中。
　　不过短暂的两秒钟，吧嗒落在地上。
　　一声闷哼。
　　莫小喵炸毛：“！！！！”
　　这不是他发出的声音。
　　一个含着冷意与倦意的小男声传来：“谁？”
　　莫小喵眨了眨眼，一低头就对上了一对儿金色的瞳仁。这是个大概七八岁的小正太，一头金灿灿的头发，肉嘟嘟的脸特别可爱，表情大概缺失，鎏金般的瞳仁盯着莫小喵茫然许久，道：“你，是什么？”
　　莫小喵忙从小男孩肚皮上起身，“抱歉。砸到你了。”
　　小正太面无表情，扫了眼衣服的褶皱，嫌弃的皱了皱眉。
　　莫小喵：“你没事吧。实在是……”
　　小正太眯着眼打量莫小喵，“有事。你打断了我的午觉。我不接受你的道歉。”
　　莫小喵：“…………”
　　小正太：“你用自己来抵债。”
　　莫小喵嘴角一抽，逵猩窳恕Ｋ家的中二少年。
　　小正太神色庄严：“吾乃天赐天神克里斯汀・爱德华。”
　　莫小喵眯起眼：“天神？你就是天神？”
　　这小不点是天神啊。莫小喵拳头抵在嘴上，真失望。
　　小正太怒目而视：“你那是什么表情，在侮辱天神吗？”
　　莫小喵琢磨着弄死这个天神的可行性。
　　沉默几秒，莫小喵左顾右盼：“你这里没别的人么？”
　　小正太语气很淡定，话语很欠揍：“天神的世界不准任何存在玷污！你就必须为你的所作所为付出代价，你已经弄脏了我的世界，送你去死或者变成我的奴仆。”
　　莫小喵：“没有别的存在？”他可是记得所谓的鸟人神使呢，壁画清清楚楚的。
　　小正太皱眉：“你胆敢质疑天神？”
　　莫小喵抽搐嘴角，似乎他要是说是，小正太就跟他急眼。
　　这么任性的天神，难怪和人打的不可开交了。
　　莫小喵：“没质疑你，不过你没有使神吗，例如……”天使。
　　小正太死鱼眼，一脸看智障：“不是你？”
　　莫小喵：“…………”这天没法聊下去了。
　　不过，说实话，小正太这小脸儿特别可爱，没什么表情都挺让人喜欢的，大概因为有点眼熟的原因。有……点……
　　眼熟……？
　　咦。
　　莫小喵猛然低下头，死死盯着天神小正太。
　　小正太被唬了一跳，黑着脸：“你做什么？！以下犯上吗？”
　　莫小喵拨开小正太的长刘海，仔细观察他的眉眼，指尖在他的五官划拉两下。
　　小正太僵了，他爆红了脸，悲愤道：“你！你！你在调戏天神！”
　　莫小喵眸子渐渐弯了，“嗯嗯。先别动。”
　　小正太想向后退，被拉住手，憋红了脸，特别色厉内荏：“我告诉你，你这是以下犯上！我一个指头就能捏死你！你，你，你居然还敢摸我！你你你……”
　　扫了眼天边随着小正太的脸色变化的日月星辰，莫小喵噗的笑出来，就刚刚那几下，他就确认，这的确是他家boss。
　　就是变小了。
　　若是其他存在，早就在他刚刚伸手的功夫，给他人道毁灭了。他不相信能够轻易改变一个世界的天神没办法碾死一只蝼蚁，然而小正太只是口头抗议，手都不敢反抗。
　　莫小喵低下头，在小正太胖嘟嘟的脸上亲了一口。
　　小正太彻底傻了，脸都裂了。
　　后退两步，莫小喵笑眯眯瞧着他家小boss，心情分外的好。
　　小正太猛然回神，捂着脸吓疯了：“你，你这个，你这个以下犯上的，的……”
　　说了半天，他也没吐出什么恶毒的话来，倒是翻来覆去念叨这几个字。
　　莫小喵瞧着有趣，哈哈笑了起来。
　　脸快冒烟的小正太眉毛倒竖，凶巴巴：“你，你，你等着！”
　　莫小喵点头：“好。”
　　小正太伸出指头，嘴唇哆嗦了半天，最终只从鼻子里发出了一声哼。暂时没想好，等以后给这个愚蠢的凡人一点颜色看看！
　　大概是在作死的莫小喵不太清楚小正太的宏伟志向，正心底愉悦，他家boss小时候这么嫩。
　　找到boss了，莫小喵弯着眉眼：“晚上我们睡在哪里？”
　　是个小孩子，没攻击性。莫小喵有恃无恐的随意撩。
　　还在气闷，黑着脸的小正太哼了一声：“神界怎么可能有黑天。”
　　莫小喵：“…………”
　　望了望天，莫小喵眼神一闪：“神界其他人呢？”
　　小正太如看智障：“神界只有天神，”顿了顿有点纠结又有点嫌弃：“现在多了一个你。”
　　莫小喵眸色一闪，“任何人都没有？之前也没人吗？”
　　“你不信天神的话，还问什么！”小正太怒了，瞪了莫小喵一眼转过身生闷气。
　　莫小喵：“呃……”
　　伸出手摸了摸小正太金灿灿的头发：“抱歉，别生气。我相信你说的话。我就是好奇，只有你一个多寂寞呀。以后我陪你呢，好不好？”
　　背着他的小正太脸再次憋得通红，噎了半天：“哼。”
　　小正太头发滑顺，手感特别好，莫小喵笑眯眯的摸着，眼底溢出一丝心疼来。
　　垂下眼帘，莫小喵闪过疑惑，这与传说不太相符吧。
　　传说都是骗人的。
　　不过，魔法与科技两个体系的势力在互相倾轧，相互敌视也的确是真的。
　　大概就是最普通的政治斗争吧。
　　莫小喵又摸了摸。
　　脸已冒烟，小正太全身僵硬：“你还要以下犯上多久？！”
　　这个愚蠢的凡人，竟然摸好多下还不松手，燃烧火焰的眸子闪过一丝疑惑，他的头发……真的很好摸吗？伸出手摸了一下，正太转头特别凶：“你刚刚以下犯上，罚你把头伸过来。”
　　哼，他也要这么侮辱这个愚蠢的家伙。
　　莫小喵：“…………”他家小boss是不是炸毛了。
　　小正太瞪眼：“快，快点！”
　　莫小喵无语，“你够不到呀。”
　　小正太登时怒了：“你什么意思！是在说我矮？”骤然他身子一闪化作了大个，愤怒的伸出两只手在莫小喵的脑袋上揉了半天，是个五官深邃的成熟模样：“哼！”
　　手感，是，是不错。天神琢磨了一下，居高临下扫了眼吓住的莫小喵。得意的眯眼，特别解气。
　　莫小喵顶着一头乱毛，僵在当场。
　　已经变身的天神不怒而威：“怎么？”
　　莫小喵愕然，吞了口口水，小心询问：“你不是那个样子？”


第153章 【科技与魔法的夺妻战】所谓真相，金灿灿与黑漆漆。
　　面对威严的壮实天神, 莫小喵缩了缩。
　　面无表情的盯着莫小喵, 克里斯汀・爱德华内心深处蓦然升起一股奇特的情绪，瞳仁闪过道光彩, 仿佛鎏了金, 异常的璀璨。
　　与小正太不同, 拥有魁梧身形的boss光是气场所向披靡，更遑论他拥有的行动力与危险性，实在让猫咪不敢太放肆，平时撩一下是情趣, 但boss认真再撩，他就是想挨咳咳。
　　天神boss的金瞳熠熠生辉，莫小喵心底发毛, 秒怂。
　　克里斯汀毫无波澜的表情多了一丝惊讶。刚刚这个家伙还胆大妄为以下犯上, 如今这算是……保全了尊严, 又给小不点一点颜色看看。
　　僵着脸，心下有点愉悦的克里斯汀伸出手, 在莫小喵的头上摸了一下。
　　莫小喵炸毛。
　　莫小喵到底是只纸老虎, 但凡boss崛起主动一些，他就不敢翘尾巴N瑟了。
　　克里斯眯了眯眼：“你，怕我？”
　　许是鲜少使用这幅姿态，他对自己此刻的声音有些不适应。缺失表情的脸更绷紧了。
　　对这个结论莫名不舒服, 克里斯汀的瞳仁暗了暗。
　　莫小喵忙摆手：“我就是诧异，你的形态忽然变了，哪个才是真的你呢？”
　　克里斯汀昂首, 说话铿锵有力：“天神便是真实。”
　　莫小喵有点懵。
　　本就湿漉漉的瞳仁茫然无措，粉嫩嫩的唇微微张开，小舌头与一排整齐的小牙露出。
　　胸腔内的心脏剧烈一跳，克里斯汀不自然的转移视线，佯装嫌弃：“笨。”
　　克里斯汀：“因为我存在，世界才存在，我的任何形态都是真实的，会被世界认同。”
　　莫小喵眨了眨眼。
　　这是唯心，但是好有道理。光是神明这种不科学的存在就算不上大唯物主义了。
　　就是有点中二。
　　莫小喵定定瞧他：“所以，你之前是装嫩？”
　　猫咪瞳仁又圆又亮，渴求的小模样很可爱。克里斯汀嘴唇抿了抿，红着耳尖漂移目光。
　　至于装嫩，克里斯汀不赞同，他并不在乎外形，什么状态都无所谓。不过……
　　余光掠过那颗脑袋上的发旋，克里斯汀内心纠结起来：让他亲近，还是让他仰望？之前那模样，肆无忌惮的小不点并不忌惮他，没有隔阂的相处，虽然有点闹心还挺有意思。
　　分析了利弊，克里斯汀脑海晃过被亲脸颊时画面，莫名的窘迫。
　　他僵着脸，身形渐渐变小。
　　正太小boss收敛气场后，没了令人窒息的压迫感，莫小喵吁了口气，放松下来。
　　与正太对视，莫小喵暗想：这个世界，boss装嫩。口味有点重。
　　对视一分钟，三分钟，十分钟。
　　莫小喵默默转头，“这里空空荡荡，平日你一个做什么？”
　　克里斯汀小正太：“沉睡。”
　　这很正常，天神无欲无求，基本无事可做，大部分时间靠睡眠来打发。
　　莫小喵惊讶：“没有别的事情？”
　　小克里斯汀嫌弃：“天神保持高高在上，俯瞰众生就够了。”
　　莫小喵摸正太脑袋：“这种人生，不是很无趣吗。”
　　小克里斯汀面无表情，“我并不觉得不妥。”
　　莫小喵一怔，捏了下佯装严肃的正太脸，他家小boss寂寞却不自知，更让人心疼呢。
　　克里斯汀羞恼，捂着脸后退：“你，你掐我？你在亵渎神明！”
　　弯着眉眼，莫小喵笑嘻嘻：“我这可是爱的抚摸。”
　　克里斯汀怔忪，脸黑了下来：这个渎神者实在，实在是好不矜持！
　　什，什么爱的抚摸！
　　憋红了脸，克里斯汀瞪了莫小喵一眼，哼哼唧唧转过身，手指拂过被捏的脸。
　　莫小喵噗的笑出来，小boss别扭起来，真有趣。
　　咕噜噜。
　　莫小喵眨了眨眼，摸了摸空荡荡的肚子：“唔。”
　　饿了。
　　他只在此前喝了一碗温热的粥，不顶饿，现在胃囊翻滚的叫着。
　　克里斯汀疑惑：“什么响动？”
　　面对小boss，莫小喵有那么一点不好意思，“咳，我饿了。你这里有什么吃的吗？”
　　“饿了？”克里斯汀讶异的反问：“你居然会饿？”
　　莫小喵无语：“天神不吃东西补充的吗？”
　　克里斯汀皱眉：“吃过信徒的供品，”顿了顿：“天神不需要依靠那些生存！”
　　莫小喵莫名察觉小正太的N瑟，立刻拍手捧场：“哦，天神真厉害。”
　　克里斯汀昂头。
　　哼，那是自然，所有生物都仰望他，尊重他，就这个渎神者总是，总是……脑海又溢出被亲脸颊的画面，克里斯汀双颊飘上抹红晕。
　　莫小喵坐下来，抱着膝盖：“厉害的天神大大，我饿了，你可以给我弄点吃的吗？”
　　克里斯汀全身一僵，鸡皮疙瘩冒出来，麻麻痒痒的。
　　他面颊泛红，哼了一声：“弱小的小不点，知道我的厉害了吧。等着。”
　　莫小喵捂着嘴，眉眼弯了弯――不愧是boss，不论外表是多大，都喜欢被夸奖呢。
　　独特刷boss好感的莫小喵见克里斯汀闪身消失，没两分钟就拿着一串香蕉回来。克里斯汀昂头，余光偷觑过去：“吃吧。”
　　很显然，小正太天神大大觉得这个很有水平，特别衬托他天神气质。
　　香蕉色彩鲜亮，是熟透的。
　　应该很甜。
　　然而，莫小喵眨了眨眼：“谢谢，不过空腹吃香蕉，也许会死人。”
　　倒不是他很讲究养生，主要上一世boss太过在乎，他从一个月长大，boss给他灌输了太多。
　　下意识，他就记得boss耳提面命、谆谆教诲：空腹吃香蕉诱发心肌梗塞。
　　莫小喵莫名觉得自己是个养生小百科。
　　克里斯汀被唬的一愣，呆呆的道：“死，人？”
　　莫小喵便将boss告诉他的知识细细复述，克里斯汀听得脑袋昏昏沉沉，说实在的，没懂。
　　眼见小boss一头雾水，很是头疼。莫小喵暗中嘿嘿笑。
　　懵逼的克里斯汀不动声色，蹙眉凝思片刻，溢出一丝嫌弃：“那你自取！”
　　莫小喵：“……？”
　　茫然的莫小喵与金瞳天神对视片刻，便见小正太不知想到了什么，脸红的有些冒烟。
　　莫小喵目光诡异。
　　克里斯汀抿唇，拉着莫小喵的手握紧，“你，胆小就闭上眼。”
　　克里斯汀深深凝视紧握的手，“走。”
　　下一刻，莫小喵就理解了克里斯汀所谓的自取是何种意义。克里斯汀带着他离开了神界，金色天空变得蔚蓝，一片片森林望不到尽头。在森林正中央是一颗巨大的古木，古木下应是祭坛。无数信徒跪伏在地，虔诚的祭拜。
　　祭坛上，摆放着各式各样的水果，这些供果透亮可口，果香四溢。
　　很显然是精挑细选的最佳之物。
　　然后……
　　就没有然后了。
　　克里斯汀坠落下去，如一颗坠入地球的流星，划过一道光线，还坠着璀璨的炫尾。莫小喵被他拉着如同坐了刺激的过山车，眼看就要狗啃屎，天神才释放力量，两人骤然悬浮。
　　轻飘飘落在地上，莫小喵嘴唇蠕动了一下。
　　莫小喵捏了捏太阳穴：“司机师傅，你考虑过乘客的感受吗？”
　　愣了一秒，克里斯汀没听懂，但大抵了解这是在抗议。
　　眼底一点点笑意一闪而逝，克里斯汀暗暗注意，面上仿若胜仗：“哼，胆小。”
　　莫小喵定定看他，表情控诉。
　　克里斯汀默默的漂移视线：“你拿着吃。”
　　都是供品，都是他的食物，随便吃！尽情吃！莫名的，克里斯汀生出一股壕气冲天的爽快。对莫小喵，克里斯汀财大气粗，属于隐形的纵容，但面对其他憧憬他敬畏他的信徒，克里斯汀高不可攀，圣洁无比，是俯瞰芸芸众生又冷酷的神o。
　　信徒心悦诚服叩拜，跪的童叟无欺。
　　对于信徒而言，遇见天神是吉兆，属于一生中都可以吹嘘的幸福事情。
　　“恭迎天神大人，天神大人圣安。”跪在地上的信徒有精灵，龙族，矮人三个种族。信徒衣着朴素，比那拉几个族长着装简陋太多，堪称粗制滥造。
　　克里斯汀完全无视信徒，只定定看莫小喵。催促的眼神表达着：快选，宝贝可多了对不对？
　　莫小喵若是食草性动物，面对新鲜水果定是口中生津，但他是杂食，更偏爱鱼肉蛋奶。
　　逵猩瘢莫小喵抓了抓脸：“天神大大。”
　　克里斯汀眯起眸子。高贵的神o用眼神表示不满与疑惑：为什么不选？
　　莫小喵凑近咬耳朵：“这些我吃不饱。我吃鱼吃肉。”
　　克里斯汀惊讶。但下一秒被耳朵上的湿热感唬了一跳，心乱跳一通，人前努力佯装淡定。
　　克里斯汀挥手：“你，其他供品呢？”
　　被点名的是精灵族长老，他诚惶诚恐的跪在地上：“天神大人，供品全在这里。”
　　克里斯汀皱着眉头：“那个……鱼，你怎么不供？”
　　信徒瞠目结舌：“啊！”
　　天神一开口，信徒跑断腿，供品自此变得多样化。
　　回到了神界，指着活蹦乱跳的鱼，克里斯汀心下有些异动：“你怎么吃？”
　　莫小喵：“蒸炖烤炸，我都爱吃呢。”
　　克里斯汀如同看神经病。身为天神，他是无所不知的，这些他根本没听过。
　　莫小喵扬起灿烂笑容：“你不信？那我教你。”
　　他笑眯眯的低头，耐心给克里斯汀挽袖子，“保证你大吃一惊。”
　　克里斯汀嫌弃的垂眸，盯着被挽起的袖子出了神。
　　莫小喵不着痕迹的询问：“刚刚我们去的地方是哪里？”
　　克里斯汀：“我创造的副世界。”
　　莫小喵弯着眉眼：“真厉害。”
　　克里斯汀红着耳尖，抿直了嘴唇：那是。
　　莫小喵：“那些信徒呢？”
　　克里斯汀：“天神创造的种族。”
　　莫小喵惊讶的眨了眨眼：“这可太棒了。哦，对了，我怎么只看到三个种族呢？”
　　克里斯汀：“三个种族足够了。”
　　莫小喵手一顿，茫然转头直直看他：“你是说，你只创造了三个种族？人鱼呢？地精呢？”
　　克里斯汀皱眉，“什么人鱼，地精？那是你想出来的东西？”
　　莫小喵身体一僵，他目光恍惚了一下，张了嘴：“啊…………”
　　他似乎发现了一个极为可怕的真相！
　　莫小喵哑着嗓子，握住克里斯汀的手：“克里斯汀，你和人打过架，见过机器人渎神者么？”
　　被暖软的手捧着，克里斯汀飘飘然，下一秒就懵逼了。
　　克里斯汀：“什么？”
　　克里斯汀黑了脸：“天神怎么可能和人打架？机器人是什么东西？渎神者……不是你吗？”
　　莫小喵眼神闪烁，张了张嘴。
　　天！啊！
　　他似乎被那鬼传送阵给传送到几百年前，或者几千年前了！！！
　　默默的捂着脸，莫小喵嘴角狠狠一抽。
　　他就说怎么感觉奇怪，那些信徒穿的简单，实在是……
　　莫小喵与克里斯汀对视良久，克里斯汀皱眉：“你怎么了？表情很奇怪。”
　　克里斯汀欲言又止：“你不会饿疯了吧。”
　　猫咪的肚皮咕噜噜叫起来，克里斯汀了然的斜睨：“快点，怎么做？”
　　真是小笨蛋。
　　吃到了克里斯汀天神亲手制作的烤鱼，莫小喵咬了一大口，盯着克里斯汀若有所思。回到过去也无所谓了，毕竟boss在身边。就是没有系统播报，不知道和平值涨幅。
　　而且，他的到来是否影响后世。
　　吃饱喝足，克里斯汀询问：“人鱼是什么？你想吃……人鱼？”
　　莫小喵咳起来。
　　天真的Boss凶残起来，世界都怕。
　　莫小喵想了想那人鱼族长：“大概一种人身鱼尾的种族，眼泪变成珍珠，挺有趣的。”
　　虽然他的确对鱼尾有那么点心动。
　　小不点想吃长得好看的鱼。克里斯汀接收了资料，默默下了决定。
　　正说间，金色的世界一阵涟漪，黑色雾气从天弥漫开来，那是一股阴冷的飓风。
　　莫小喵愕然，猫瞳瞪得溜圆。
　　莫小喵：“那是什么？”
　　克里斯汀面色骤然一沉，平静的眸子溢出些许煞气，他起身化作成熟姿态。
　　黑雾渐渐凝聚成一个凶恶的猩红眸子恶鬼。
　　它张牙舞爪的嘶吼。
　　莫小喵瞬间炸毛，“鬼，鬼吗？！”
　　克里斯汀向前踏一步，压低声音：“是黑暗。”
　　克里斯汀不给猫咪反应时间，“你站在我身后，不许动！”
　　成年Boss身形魁梧，极有安全感，莫小喵藏在他身后，抓住衣角，冒着脑袋瞧一眼。
　　克里斯汀眸色一顿，将人拉入怀中，捂住猫咪的眼：“怕就闭上眼睛。”
　　宽厚的大掌很温暖，克里斯汀的声音沉稳又坚定。
　　莫小喵趴在boss的怀中，不敢乱动，只小声道：“我不动，我信你！”
　　克里斯汀眼神一闪，凝重的眸子中划过一丝柔色。
　　那颗毛茸茸的脑袋紧贴他的胸口，克里斯汀呼吸一窒，憋红脸道：“胆小鬼。”
　　这种东西属于世界的反面，是唯一可以伤到天神的存在。天神代表光，那孕育出的黑暗便是世界的暗。几千年不出现了，克里斯汀眯着眼，眼底冷酷如冰：“正好活动一下！”
　　莫小喵不敢动弹，生怕拖了后腿，然而他听到了耳边猎猎风声，面颊不时刮阴气。
　　轰轰轰――
　　克里斯汀闷哼一声，莫小喵吓的抬眸，脸上溅了金色的血液。
　　莫小喵瞳仁骤缩，“克里斯汀！！！”
　　克里斯汀没理会莫小喵，面色阴沉的盯着黑暗：“你卑鄙！”
　　那暗发出嘶哑的吼叫，克里斯汀铁青着脸，愤怒爆棚。若非他阻挡，这玩意就差点伤了小不点！小不点这么弱，被碰到必死无疑！！思及此，天神克里斯汀头发无风自动，气场全开。
　　轰隆一声，一黑一金碰撞，按道理克里斯汀强大不该如此狼狈，然而他带着个拖油瓶畏首畏尾，无法全力以赴，更生怕自己招式太激烈伤到了莫小喵，于是几番下来，狼狈不已。方才并非躲避不过，然而他转身躲开，莫小喵必定受伤。
　　于是，毫无防御的，克里斯汀用身体硬生生抗住了几乎毁灭一个初生世界的力量。
　　嘴角的血液滴滴答答，克里斯汀的后背到前胸露个大窟窿。
　　莫小喵焦急：“你受伤！克里斯汀，你放我下来。”
　　克里斯汀用沾染了血液的手指捂住莫小喵的眼睛，动作强势不容抵抗。
　　克里斯汀声音嘶哑：“不许看！不是告诉你，闭上眼睛！”
　　莫小喵快急眼，这什么时候了。
　　剧烈的一颤，振聋发聩的痛苦吼叫响起，莫小喵脑袋嗡的一声，脑袋快炸了。
　　黑暗中，莫小喵感到蒙住眼的大手轻轻松开，剧烈的喘息在耳畔响起，带着液体的咳嗽。
　　莫小喵双眸都红了：“克里斯汀！你让我看看！”
　　克里斯汀盯着黑色的手失神许久，将人紧紧压在胸口：“不许看！”
　　方才，黑暗与他同归于尽。
　　到底他更厉害，而这是他的世界。全力一击后黑暗烟消云散。克里斯汀却未曾想到，那黑暗如此卑鄙，竟用生命化作诅咒，天神将会堕落，坠成黑暗的逆神。
　　卑鄙，又可笑。
　　怀中的人不可以受伤。哪怕是诅咒，克里斯汀也没有避开。
　　黑色雾气顺着手臂钻入身体，克里斯汀咬紧牙关，忍耐这股刺骨的寒意，怀中的温暖拱来拱去，克里斯汀恍惚的眸子骤然恢复神智，黑色渐渐钻入他的左眼，将金色的瞳仁蒙蔽。
　　捂着左眼，克里斯汀忍耐超人的痛苦。
　　莫小喵听他气息不稳，很显然受伤很重：“克里斯汀，你先放开我，我帮你……”
　　克里斯汀左瞳金色与黑色互相碾压，他用力眨眼，黑色被压制在瞳仁中心。
　　大掌挪开，莫小喵惊疑不定，焦虑的望克里斯汀：“你哪里伤？”
　　克里斯汀：“没事。”
　　上下打量后，莫小喵慌：“你的血！”
　　克里斯汀昂首：“这不算什么，我是天神。已经好了。”
　　莫小喵不太信，手就要掀衣服：“我看看。”
　　克里斯汀垂眸，耳尖通红：“你，你矜持一些！就算，就算……”
　　脸已冒烟的克里斯汀天神特别纯情。
　　莫小喵：“嗯，先让我看。”
　　压制黑暗诅咒极为困难，克里斯汀：“…………”
　　莫小喵在克里斯汀身上查了一遍，松了口气：“还好没事。还好。”
　　盯着人的发旋，克里斯汀瞳仁飞快溢出一丝隐忍的痛苦，金色瞳仁几乎刹那被黑色侵染。
　　莫小喵抬头，对上一对儿金瞳：“你没事就好！”
　　克里斯汀顿了一下，傲气的哼一声：“我是天神！自然没事！你这个笨蛋！”
　　莫小喵点头：“嗯嗯。那黑漆漆的东西，他还会再出现吗？”
　　沉默两秒摇了摇头，克里斯汀扫了眼一片狼藉的锅子：“汤，没了。”
　　莫小喵：“那我们再来做一锅？”
　　瞳仁溢出一丝黑线，克里斯汀忙转个身，垂下眼睑：“敢让天神给你做，你这是以下犯上。”
　　莫小喵无语：“是是！天神大大大人不记小人过，快来吧！”
　　克里斯汀：“哼！”
　　此番制作过程十分顺利，一人一神都吃的挺满足。莫小喵打了个哈欠，眯着眼看了眼金色天空，叹笑道：“还真是没夜晚呀。按照时间算，这个时候应该是午夜了。”
　　克里斯汀手微微顿住，继续画魔法阵准备创造人鱼这个东西。
　　莫小喵舔了舔嘴，“克里斯汀，我困了。”
　　双眸湿漉漉，鼻子微红，看上去可怜又可爱。克里斯汀心跳加速，他红了耳尖。
　　“没用的小不点！”
　　莫小喵：“…………”自己之前还是正太，竟然骂他小不点？！
　　翻个身，莫小喵便沐浴着金光，迷上了眼。
　　察觉身边气息渐渐平缓，克里斯汀转过头无表情的定定看他。左瞳渐渐被黑色占据。捂着一黑一金的眸子，克里斯汀露出一丝苦笑来，他抬起头，金色的天渐渐的黑了下来。
　　克里斯汀愤怒又无奈：“该死！”
　　气得通红的脸随着时间变得平和，他漆黑的左眼愈发幽邃，仿若无底的黑洞。
　　莫小喵是冻醒的，他醒过来时，环顾天穹星辰，茫然了很久。
　　星星真多。已经黑天了吗……
　　泪眼婆娑的莫小喵骤然吓醒：“！！！！”
　　莫小喵砰的弹起，踉跄摔向地面。
　　有力的胳膊拦腰带起，莫小喵咕噜噜滚回克里斯汀的怀中，撞了额头。
　　瞪大了双眼，莫小喵莫名其妙：“克里斯汀？”
　　克里斯汀面无表情，仿佛一潭死水，但盯着莫小喵的视线却多了一份柔和与乖顺。
　　莫小喵左顾右盼，狐疑道：“这是哪里？”
　　克里斯汀摸了摸他的头发，又摸了下，展开手掌，是一枚精致的小果子。
　　被顺毛的莫小喵：“嗯？”
　　克里斯汀声音沙哑：“你，吃。”
　　莫小喵一头雾水，仔细观察克里斯汀：“克里斯汀？”
　　克里斯汀愣了一下，微微颔首。
　　哪里都不太对！莫小喵已经懵了。他仔细感受过眼前这家伙的确是他家boss的气息，可又有点说不上来的奇怪，傲娇温柔小正太似乎一夜长大了。或者说，一夜就自闭了。
　　莫小喵指着天：“天黑了。”
　　说好神界没黑天呢！克里斯汀脸疼不疼啊？
　　克里斯汀仰头看向黑幕中闪烁的星星，默默点头，很是赞同他的话。
　　莫小喵：“…………”克里斯汀竟然不窘迫，红着脸傲娇的反驳。真蹊跷。
　　莫小喵：“所以，我们现在在哪里？”
　　克里斯汀茫然的眨了眨眼，又掏出一颗果子递过去。
　　莫小喵：“…………”这很不对啊喂！
　　莫小喵骤然一僵：“等一下，你的眼睛怎么了？”
　　克里斯汀不解的眨眼，一双漆黑的瞳仁在星辰的光芒下显得更为幽深莫测。
　　莫小喵惊愕，指尖轻轻碰了下他的眼帘：“你的眼睛怎么变色了？”
　　克里斯汀瞳仁刹那晦涩，大手握住要从眼帘上离开的手：“摸，别放手，摸我。”
　　莫小喵：“…………？”
　　克里斯汀低下头，眯着眼轻轻蹭了下手指：“摸我。”
　　莫小喵：“！！！！”
　　人设崩了啊喂！天神大大这个时候难道不该说，‘你你你，你这是以下犯上。’之类的。
　　莫小喵望着天，鼓起脸来，莫非天神一个月也总有那么几天……或者，他又穿越了，这个时期的boss可能自闭了。就是不知道金灿灿小正太这时候怎么样了，会不会很担心他？
　　眼前黑漆漆的boss似乎很执着喂他吃东西，见他不吃果子，在他思考的这会儿功夫，不知从哪里掏出了七八种食物，目光灼灼的盯着莫小喵，期待的等着他吃，又失落的将食物扔在一边。
　　眼见黑漆漆幻觉中的耳朵都耷拉下来，莫小喵接过了一个桃子咬了一口：“很甜。”
　　克里斯汀瞳仁立刻亮了，在旁边一点，一个巨大的盒子出现，里边都是香甜可口正成熟的桃子。他将一整盒桃子送过来：“多吃？”
　　莫小喵：“…………”胃有点抽。
　　莫小喵：“我喜欢吃鱼呢。”
　　克里斯汀怔忪，颔首掏出无数的海洋生物，扔在地上：“吃？”
　　莫小喵唬了一跳：“这这……”
　　克里斯汀：“切？”
　　莫小喵默默无语，似乎克里斯汀boss是忘了怎么做呢。再次教了一遍，克里斯汀顺从的应了一声，定定看莫小喵。
　　对视许久，克里斯汀眸子愈发漆黑。
　　最终，他伸出手抓住莫小喵的手放在脸上摩擦摩擦：“摸我。”就做。
　　莫小喵：“…………”


第154章 【科技与魔法的夺妻战】捉住一只被摸狂魔黑漆漆。
　　这是一个被摸狂魔。
　　莫小喵凝视许久, 得出结论。困惑半晌, 他也搞不清楚boss基因突变的原因。
　　手指覆盖在boss的头上，顺着克里斯汀的力量轻轻揉搓, 发丝划过指尖, 很顺滑却不柔软。
　　应该说有点扎手。
　　克里斯汀微眯着眼, 漆黑瞳仁深不见底，冷情的表情多了一抹餍足。
　　摩挲五分钟，克里斯汀似乎终于爽了。
　　他乖乖去做鱼。
　　该说不愧是boss，记忆格式化, 本能犹存，他做的鱼依旧滋味甚足，令猫咪欲罢不能。
　　克里斯汀身为天神, 是不需要进食, 然而不知为什么, 注视猫咪鼓溜溜的脸颊，他有点饿。
　　沉闷的克里斯汀垂了眸。
　　莫小喵见此, 捏着将一块肉塞入他口中, 舔了舔指尖上的油渍：“嘿嘿。”
　　克里斯汀眸子一闪，平静无波的心有点高兴。
　　视线隐晦扫过那被舔的水润粉红的指尖，克里斯汀愈发的饿了。
　　莫小喵瞧他一脸渴望，放大瞳仁：“怎么样？”
　　垂了眸, 克里斯汀低声应了：“唔。”
　　莫小喵笑眯眯自己吞了一块肉，快速咀嚼：“克里斯汀的手艺真棒！”
　　白天做的不错，晚上就更棒了。嗯, 他家boss的厨艺一直厉害！
　　克里斯汀定定看油汪汪的手，默默的吞了口口水。
　　似乎特别好吃。
　　莫小喵晃了晃爪子：“再吃一点？”
　　天神保持高贵，不吃食物什么的，人生乐趣岂不是没了一大半。
　　克里斯汀飞快的应诺，立刻抓住莫小喵的空荡荡的手，在他的指尖上舔了一下。
　　表情很痴迷，克里斯汀缓慢的将手指全部含入口中，舌头打着圈儿舔舐了一遍，将上面的油滋味舔的一干二净，又轻轻吮了几下，才意犹未尽的饶了这可口的指头。
　　被润泽一片艳色的指头僵了，莫小喵有点呆。
　　克里斯汀深深凝视猫咪几秒，又抬起这只纤细柔软的手，放过了那只多灾多难的食指，绕着大拇指卷了舌头。舌尖带过一点湿热的痒意，克里斯汀回味无穷的眯眼，趁着猫咪怔忪功夫，他将余下的几根指头也一一染指。
　　莫小喵懵：“…………”
　　莫小喵茫然自喃：“系统，我是不是被调戏了。”
　　系统：“很显然，是的。”
　　莫小喵：“…………”
　　莫小喵：“！！！”
　　莫小喵险些跳起来，激动万分：“系统，你活了！”
　　系统：“……说的好像我曾经死过。几天不见，你已经和你家boss开始调情了？”
　　莫小喵忙摆手：“系统系统！快救命啊！”
　　系统：“他只是亲你的爪子，等你被干剩一半命也赶趟的，放心。”
　　莫小喵：“…………”
　　莫小喵：“不是！系统快给我世界的历史进程，这个世界太奇怪太奇怪了！”
　　系统狐疑：“哪里奇怪？我看看……嗯？”
　　系统惊着倒吸一口气：“这是怎么回事儿？？几天不见你竟然将自己折腾到五百年前了？”
　　莫小喵逵猩瘢他并非故意。
　　事实上，他也很委屈。
　　系统快速的探查，随后无奈的道：“的确是五百年前。”
　　莫小喵：“QAQ。”
　　莫小喵与系统对话的表情，基本维持在神游天外。克里斯汀见他一惊一乍后便渐渐迷了眼，便忍不住对着另一只猫爪子下了嘴，少年的指甲是天然的粉白色，很漂亮。克里斯汀轻吻一下，吮掉上面的油渍，手掌一边摩挲着，几乎爱不释手。
　　没被抗拒与厌烦，克里斯汀下意识觉得高兴，内心淡淡的喜悦充斥，他愈发的卖力。
　　莫小喵比较担心：“bug没问题了吗？系统你还会失去联系吗？”
　　系统：“应该不会。我已经上报，暂时没问题了。”
　　莫小喵颔首。言简意赅讲了几天的经过，随后：“系统……”
　　系统沉默两秒：“给你历史进程，你先看。”
　　莫小喵应诺，脑海中多了厚厚的资料。快速翻阅，他的脸纠结了起来。按照历史进程，这个世界是正宗的玄幻世界，天神寂寞自己玩分裂，玩脱了世界跟着遭殃毁灭。
　　这种愈发令人无力的灭世理由。
　　莫小喵忍不住默默吐槽：boss戏真多。群总演员不好当。
　　忽然，莫小喵僵住，历史进程上清清楚楚写着：分裂为代表光明的天神，代表黑暗的逆神。
　　光明……
　　黑暗…………
　　莫小喵惊了片刻，沉默下来，这可真是特别狗血的老梗了。
　　恍惚抬头，莫小喵瞧着黑发黑眸的克里斯汀，又瞧了眼满天星辰的黑色苍穹。
　　他大概是发现了个不太好的真相，不知当讲不当讲。
　　莫小喵抹了把脸：“系统，眼前的boss，他似乎已经裂了。”
　　系统：“……嗯。看出来了。”
　　莫小喵咔吧眼睛，低声自喃：“难怪，我就说boss怎么神神叨叨，原来人设崩了。”
　　莫小喵沉默许久，眉头紧锁：“但是按道理，boss灵魂力量强大，不该轻易分裂才是的。”
　　系统沉默下来。
　　莫小喵没得到回应：“系统，你能查找出原因吗？还是说因为你们的bug？”
　　系统迟疑许久：“无法查找。”
　　莫小喵瞳仁一缩：“无法查找？也就是说是有原因，但是你权限不够，我不能知道？”
　　系统沉吟两秒，道：“是的。”
　　莫小喵眯眼，他猛然握拳：“那bug到底是怎么回事儿？Boss怎么会灵魂损到分裂的状况？”
　　系统：“无法告知。”
　　莫小喵张了张嘴，最终垂下眸子。
　　系统踟蹰片刻：“等你功德值攒满，一切自然清楚。”
　　莫小喵深吸一口气，“好，那我不问这个。我只问你，那bug还会出现吗？”
　　系统：“可能性不是没有。”
　　莫小喵张了张嘴。
　　最终只暗暗下了决心，必定尽快攒满功德值！
　　猫咪内心的壮志凌云还未冲天，便被一个轻轻的啄吻打断了。
　　莫小喵呆滞：“Σ( ° △°|||)酢！
　　刚刚……
　　发生了什么？
　　莫小喵呆愣愣望着克里斯汀，看他满足的抿唇，捏着一块肉塞过来，猫咪就木木的吞下。
　　克里斯汀目光灼灼，紧盯他吃东西。
　　有些发毛，莫小喵不清楚在他与系统对话的功夫，boss到底get了什么新技能。三五下吞下去，他便眼见克里斯汀漆黑瞳仁一亮，面无表情的凑过来，眯着眼亲了他一口。
　　莫小喵：“…………”
　　克里斯汀探出舌头，顺着莫小喵的唇缝舔了一遍，又耐心的将上下两瓣唇都吮过。
　　莫小喵已傻。
　　少年目光诡异看过来，克里斯汀疑惑的眨眼，随手掏了掏，送上一枚鲜嫩多汁的大桃子。
　　莫小喵：“………”
　　克里斯汀困惑的将桃子放一边，又掏出一个箱子的桃子。
　　依旧没得到回应，克里斯汀心下有那么点莫名的心虚与不解，绞尽脑汁的琢磨两秒，他随手指着一枚桃子，它就自己咔嚓咔嚓动起来，桃子伸出两只手，两只手冒出两个刀子，下一秒将自己给解剖了。
　　解剖了。
　　莫小喵嘴角狠狠一抽。
　　仔细观察少年神色的克里斯汀眉头皱起，伸出手指动起来的是一箱桃子，它们纷纷长出手。
　　快给boss跪了。
　　莫小喵忙抓住克里斯汀的手指，“不用了。”
　　克里斯汀一怔，指尖轻挥，辣眼睛的桃子被黑雾包裹，眨眼消失不见，仿若从未出现过。
　　莫小喵见到那一丛丛黑雾，首次意识到他家boss如今是黑boss。
　　他就好奇世界竟只有光明，世界有光与暗，才是完整的。克里斯汀既然表示代表世界，那他的确是不该缺失任意一方的。仔细想想他家金灿灿boss与黑漆漆boss还是有些许差别。
　　起码眼前的boss更像自闭儿。
　　克里斯汀定定看他，眼底是藏不住的困惑。本是暗沉的瞳仁晶亮如黑曜石，竟有那么点呆。
　　他家boss这个样子实在是特别可爱。
　　伸出手摸了摸boss的脑袋，克里斯汀瞬间眯起眼，表露出欢喜的目光。
　　收回的手被克里斯汀紧紧握住，贴在脸上蹭：“摸我。”
　　莫小喵：“…………”
　　也许，除了呆，黑漆漆他还有点主动过头。
　　克里斯汀侧着脸蹭着莫小喵的手，眼睛微微眯着，很是享受。然而漆黑的瞳仁却未曾离开莫小喵的脸，那仿佛是在蹭着他的脸一般。
　　克里斯汀蹭蹭后，低下头在指尖上吮了一口，便抓住另一只手放在脸上。
　　如同捧花。
　　莫小喵无语的伸着两只胳膊。
　　然而，对于黑漆漆boss来说，只有喜欢与不喜欢，想与不想。
　　他喜欢少年将手贴着他的感觉，想他贴更多一点。
　　于是，克里斯汀垂眸扫了眼碍事的衣服，指尖一转，那身属于神明的衣物化为齑粉。
　　克里斯汀，光了。


第155章 【科技与魔法的夺妻战】强势的黑漆漆吻吻吻。
　　莫小喵：“！！！！”
　　克里斯汀淡定的, 毫无廉耻的将人抱在怀里, 将莫小喵的手放在了自己的胸口。
　　摩擦摩擦。
　　莫小喵脸已僵。
　　与金灿灿相比，黑漆漆显然就是那个没脸没的老司机。
　　克里斯汀面无表情, 却快准狠的蹭着。他定定看莫小喵, 指尖在他的脸上缓慢滑动, 落在嘴唇上反复的摩挲。眼底时而莫测恍惚，时而激动困惑。
　　不过短短几分钟，克里斯汀展示了无数的情绪。
　　克里斯汀神情是冷淡的，身体却滚烫, 刚硬的脸擦过莫小喵的面颊，很是沉迷的贴蹭，他的幅度不大, 但每蹭一下两人的唇就靠近一点, 直到克里斯汀的唇擦过莫小喵的唇角。
　　克里斯汀呼吸一窒, 略略停顿。
　　莫小喵已无话可说。
　　克里斯汀下意识抱住少年，不知为何总有种这个令他无比喜爱的存在会逃的错觉。如同巨龙守着最爱的宝贝, 克里斯汀的手臂环绕了一圈儿。将少年紧紧控制在自己的臂弯中。
　　那股患得患失这才隐隐压下去, 克里斯汀再次将目光对上莫小喵的唇。
　　很软，还很嫩。
　　可口的。
　　想咬一口，吞下去。吞下去就坏了，要慢慢的品尝, 一点点的舔过。
　　克里斯汀内心如此纯洁，然后做出了情色满满的动作。
　　莫小喵的唇被又吮又舔，略略转头逃避。
　　克里斯汀瞳仁骤然溢出一抹暗色, 他探过去追捕过去，又将逃跑的唇捉住用力的吮吻。
　　莫小喵被吸的有些刺痛，轻呼一声。
　　克里斯汀的舌头恰巧钻了进去。
　　莫小喵与克里斯汀同时一怔，克里斯汀眼底骤然掀起漆黑的惊涛骇浪。
　　对上这双充满侵略性的危险厉眸，莫小喵感觉大祸临头。
　　手推拒着，莫小喵炸着毛：“唔，唔唔……”
　　内心中升腾起奇怪的渴望，克里斯汀不懂，可他本能不想放开，甚至想探入更多。舌头在那似乎有点甜味儿的口腔搅来搅去，发现另一根舌头后，克里斯汀倏地箍紧了猫咪，更为用力的卷过来。
　　被亲到缺氧，莫小喵无力的垂手，只剩下红着眼眶呜咽的份儿。
　　亲的少年乖顺下来，予取予求。克里斯汀见少年软绵绵的耷拉着，内心的怜惜升腾起来。
　　麻麻痒痒似乎更渴求，酸酸疼疼，又令他亢奋的情绪多了一丝心疼。
　　莫小喵双眸泪汪汪，微微张开的唇已经红肿。
　　很显然，方才被肆无忌惮又笨拙没经验的boss欺负的委委屈屈。
　　克里斯汀无师自通，亲了下莫小喵的额头：“乖。”
　　莫小喵挣了挣，察觉到那怒刷存在感的坚固二两肉，身体一僵，便安安分分的缩成一团儿，特别的乖顺。莫小喵泪目：boss实在太欺负人了。分明昨天还是小正太，娇羞的随便撩。
　　克里斯汀抓住覆在他肩膀上的手，又擦拭一般上下滑动。猫咪的手落在哪里，哪里便分外舒服，毛孔都仿佛炸开似的，克里斯汀抓住莫小喵的手缓慢的向下。
　　然后……
　　克里斯汀与莫小喵对视，莫小喵低下头瞧一眼碰到他手的烫烫，毛倏地炸开，喵喵喵！喵喵喵！快放开他！这个坏蛋！晃荡中，一个东西从他手腕上飞出去。克里斯汀手一转，黑雾包裹着那东西送回来。这是一块表。
　　克里斯汀下意识阻止莫小喵离开，紧贴在一起的感觉令他分外喜悦。
　　当莫小喵挣扎时，克里斯汀几乎本能的扣住。
　　面无表情，就是不松手。
　　他隐隐察觉小不点可能有点不高兴，心虚的瞧了一眼，正巧看到那块表。
　　克里斯汀疑惑的瞧了一眼，又瞧了一眼。
　　克里斯汀不明所以：“这是，什么？”
　　莫小喵：“表！”
　　这东西是他在基地抢了个穿白大褂的，他当初以为是开门钥匙，却没想到只是表。
　　不过，boss终于不再用身体撩他，莫小喵算是松了口气。分外庆幸当时他顺手带走了这表，就是这表有点普通。可以说的东西不太多，转移话题的可能性没百分百。
　　莫小喵：“这只是看时间，是个有趣的表。”
　　微微颔首，克里斯汀手指轻轻一点，这在莫小喵手中分外普通的表便刷的投影出一个黑底白字的屏幕。屏幕上摄影，相机，浏览器等功能一应俱全。最后一行竟然全是小游戏。
　　至于他为何不继续，克里斯汀微微红着耳尖，虽然他很期盼继续，但本能告诉他，必须停下来，否则眼前这个小不点就生气了，他不想怀中这个存在生气。虽然身体不舒服到爆炸，他猜测是力量堵塞，暂时应该不会有事。
　　莫小喵惊愕：“…………”
　　定定看黑boss，他实在是无话可说。
　　克里斯汀皱着眉，分外茫然。偷偷漂移视线转向猫咪，僵木的表情带着一丝求助。
　　这个奇怪的东西，他不懂。
　　他也需要一点时间与精力去想其他的东西。他有种预感再继续下去，他会伤了这个存在。
　　莫小喵见他这小神情，“你想看看？”
　　克里斯汀眼神闪了闪，颔首。他只想了解莫小喵的一切，包括他身上这个奇特的东西。
　　莫小喵到底是经历过星际的，他指着音乐：“点开，是歌曲。”
　　莫小喵指着相机：“这个照相。”
　　屏幕上多了两个几乎贴在一起的人，克里斯汀身体瞬间紧绷，下一刻愕然的微微张嘴。
　　莫小喵察觉boss的小动作，噗的笑出来：“别怕，这就是能记录画面。”
　　按了一下，画面定格，莫小喵指着克里斯汀依旧维持吓炸毛的僵硬神色：“看，以后再翻出来，就看出你这时候是什么样子，做什么呢。”
　　克里斯汀定定看画面，漆黑的瞳仁愈发幽邃。
　　莫小喵又讲解了其他的功能，克里斯汀默默的听着，等人讲的差不多，便轻轻摩挲手表。
　　将表摘下来，莫小喵：“喜欢，你拿去吧。”
　　这都连不上网，不过就是个漂亮的装饰，对于莫小喵来说没什么用。随手就送了。
　　克里斯汀惊讶的抬眸，眼底溢出了不敢置信的喜悦：“给，我？”
　　莫小喵颔首。
　　这个世界没什么‘送婊’与‘送终’的寓意，所以接到了礼物，克里斯汀很欢喜。几乎爱不释手，他轻轻抚摸，便笨拙的打开相机，对着莫小喵咔擦照了一张，见到照片上的少年，克里斯汀愉悦的眯起眼。
　　随后，小心的套在了手腕上，蓦然，他仿佛想起什么，面色变得冰冷。
　　莫小喵和黑漆漆折腾了大半天，到底是一只猫咪，他困了。
　　没察觉boss的情绪变化，莫小喵眯眯眼，脑袋搭在克里斯汀的肩膀：“克里斯汀，好困呀。”
　　轻抚莫小喵的头发，克里斯汀眸子闪了闪，最终依旧道：“睡吧。”
　　莫小喵鼻音沉重的“唔”了一声，闭上眼分外放松的睡了过去，被抚摸着脑袋便咕噜噜。
　　克里斯汀抚摸良久，低哑着嗓音道：“你醒过来，会认识我么。”
　　再次醒过来，莫小喵是被一阵惊叫声吵醒的。
　　莫小喵一个激灵，毛都炸开了，他一睁开眼就对上了一张别的通红的巨脸。
　　巨脸猛然后退，冒着烟的克里斯汀套着一身天神装，嘴唇都哆嗦了。
　　克里斯汀：“你！你！”
　　克里斯汀惊恐莫名，外加羞恼异常，他恍恍惚惚的没了意识，再次睁开眼睛，他……
　　他就是光溜溜的，还和这个愚蠢的小不点抱在一起。
　　简直！险些吓得肝胆俱裂。
　　克里斯汀一头金发炸开，犹如被雷击。
　　莫小喵看着他，默默转过头，有那么点同情boss。而且，神明就是神明，那一头金发不需要雷击就已经炸成一大团。分外的杀马特，嗯，就是有点……
　　怪异。
　　不过，看boss金发金眸，又这幅傲娇小神情，该是已经换了个人格。莫小喵眯着眼看着金光璀璨的天空，他还是趁着功夫晒晒金光吧。不知是怎么改变的，变换人格的条件又是什么。
　　那个藏起来的黑漆漆，不会有事吧。
　　克里斯汀面色通红，脸都狞在一起：“我怎么会，怎么会这般失礼！！”
　　克里斯汀手指也哆哆嗦嗦：“你对我做了什么？”
　　莫小喵委屈。天地良心，他能对这身强体壮的家伙做什么？他被欺负了好吗！
　　克里斯汀震惊了一会儿，身形一僵，“真的，不是你。”
　　莫小喵坚定的点头，内心道：你自己脱的干脆，还想让我帮你酱酱酿酿。
　　克里斯汀定定看莫小喵，不敢置信变得凝重，神色渐渐沉寂，金色的瞳仁眯起，略暗沉。
　　他垂眸，扫到手腕上那新鲜出炉的手表，脸色蓦然变得极为难看。


第156章 【科技与魔法的夺妻战】老司机金灿灿的进化。
　　没有任何记忆, 克里斯汀心情极差。
　　他完全不清楚自己何时被控制进而失去意识。更不清楚在他没有意识的时间里经历了什么。
　　但手腕上奇怪的东西令他无法忽视严峻问题。
　　――诅咒是成功的, 他失控了。
　　克里斯汀金色瞳仁浸染阴霾，俊美的五官覆盖了一层薄冰。
　　暖洋洋的金光倏地变成条条雨线从天而降, 毫无征兆的将沐浴金光的莫小喵淋成落汤狗。
　　莫小喵瑟瑟发抖：“Σ( ° △°|||)酢！
　　克里斯汀黑色气压猛然一凝, 与小可怜落汤小猫对视, 有些心虚气短。
　　忙挥手，散去漫天的金雨。
　　头发蔫嗒嗒的紧贴，莫小喵抹了把脸，一脸懵逼, 特别无辜。
　　刚刚发生了什么，这什么鬼？！
　　身为天神竟犯这种低级错误，克里斯汀很是窘迫。他张了张嘴, 希望说点什么弥补, 却一打眼见到棉细大褂紧贴后, 勾勒出的性感身形。少年体态纤细却有料，那内里的情况影影绰绰, 胸前那两个小红点都隐隐的能看到。
　　克里斯汀脑袋嗡的一声, 脸爆红：“！！！”
　　同时冒出的还有不知所谓的电流，电流在体内弥漫，引得浑身战栗。
　　怎么，怎么可以如此失礼！如此失礼！
　　脑海无限循环, 冷硬转头后，眼睛却忍不住漂移回来，偷觑着这一份引人遐思的美好画面。
　　莫小喵狠狠打了个喷嚏, 扯了下湿透的大褂，露出裤子包裹下的小三角。
　　克里斯汀：“！！！”
　　实在是，实在是，成何体统！！
　　克里斯汀呼吸一窒，捂着冒烟的脸，手指转了一圈儿，一股夹杂金色光点的清风徐徐。
　　莫小喵被暖洋洋的微风吹干了身体，舒服的晃了晃脑袋。
　　克里斯汀捂着鼻子，视线不知看哪里：“你……”
　　事故因他而起，他理应道歉，但天神的尊严与方才的香艳画面又令他有些害羞。
　　瞟了一眼少年，克里斯汀垂头看看地，又瞟了一眼，抬头看看天，支吾着就是不说话。
　　莫小喵没见过boss‘娇羞’小模样，有几分稀奇的盯着瞧。
　　克里斯汀几次偷瞄都被捉了现行，几乎恼羞成怒：“你，你你盯着我干什么！没讲过啊！”
　　还真没见过，多瞧瞧才不可惜。
　　莫小喵默默回答，但面上却是不敢表露分毫，于是，莫小喵恶人先告状：“还说我，刚刚你到底做了什么好事，我全都湿透了你知道吗！你在做什么啊！”
　　克里斯汀被脸一阵青一阵红，又是气又是恼，最终只蠕动几下嘴唇。
　　克里斯汀结结巴巴：“神界总该换个天！”
　　莫小喵定定看他。
　　克里斯汀被瞧的面红耳赤，仿佛是破罐子破摔，他猛然昂头中气十足：“就是换天！”
　　理直气壮的无理取闹。
　　莫小喵依旧一眨不眨的瞧他。
　　克里斯汀被看的窘迫，佯装凶恶：“怎么了？天神换个天气换个心情行不行？”
　　莫小喵默默点头，快憋不住笑出来。
　　但他若是笑出来，boss必定原地爆炸，所以一定要忍住。
　　克里斯汀本就心虚，不敢直面莫小喵，于是也没发现他染着浓郁笑意的眸子。他轻咳一声，纠结噗许久，垂着眼睑掩住眼底的忐忑，“抱，抱歉。”
　　他方才过于急躁，引起了天地变化淋湿小不点，对方生气也是应该的。克里斯汀从未与人道歉过，如今几乎要找个地缝钻进去缓解满脸的热意。
　　莫小喵讶异。
　　面对高大壮却小娇羞的金灿灿，莫小喵莫名觉得萌。
　　他笑眯眯伸出手，在那璀璨的头上狠狠揉了一通：“没关系，你帮我吹干了。”
　　克里斯汀心脏宛如被重锤砸一下，又痛又痒，他慌乱的抿唇。
　　下意识想逃，可本能又仿佛有点舍不得，踟蹰着，克里斯汀天神呆愣愣的任人揉搓。
　　特别的乖顺。
　　垂下眼睑，克里斯汀气息不再翻滚，渐渐平息。
　　他低头，从刘海的缝隙中看到少年正淡淡微笑，被光亮镀上了一层绚烂的金光。
　　甚至比天神都圣洁。
　　克里斯汀瞳仁一缩，心脏扑通扑通乱跳，他竟是毫无预兆的被雷击中了般。
　　全身麻痹。
　　克里斯汀不清楚这种令他心慌的感觉的原因，但他并不讨厌，甚至隐隐有几分暗喜。目光无法移开，少年的手落在他的头发上轻轻摆动，克里斯汀目光痴迷了。
　　猫的手收回去，疑惑的瞧着他，克里斯汀才猛然惊醒。他沉默抿了唇，觉得自己疯魔了。
　　方才那一瞬间，他有一种无法言喻的冲动。
　　亲近，或者更亲近一些。
　　克里斯汀瞳仁微凛，暗暗猜测是被诅咒影响了心神。天神本该无欲无求。
　　他却……
　　来自于灵魂深处的渴望宛若骇浪掀起，克里斯汀猛然转身深吸口气。金瞳染上一层阴翳。
　　他面前是极为严峻的形势，他不能放任内心的黑暗弥漫。
　　没有知觉，会伤害这个小不点。
　　他绝不准许！
　　克里斯汀冷着脸，默默的掏出了无数食材制作起来，动作分外娴熟。
　　做好后，克里斯汀身体倏地一僵。
　　他在做什么！！
　　他不敢置信的捂着脸，从指缝间望向这些陌生又熟悉的菜肴，他不该会的！
　　手腕上的东西与眼前的食物明晃晃的昭示着一切罪恶的根源。克里斯汀浑身的气血在翻滚。
　　黑暗在吞噬他的神志！
　　莫小喵盯着一桌的美食，惊讶又欢喜的瞪大了双眼，鼻子用力耸动：“好香啊！”
　　克里斯汀手中的金色能量一顿消失无踪，他沉默垂头：“那吃吧。”
　　小不点很喜欢他做的美食，这令心脏千疮百孔的天神大人有点欣慰，只是这幅画面是否在他无知无觉中也发生过呢？思及此，克里斯汀的心情又变差了。
　　他定定看着鼓脸的猫咪。
　　克里斯汀：“我，昨天做了什么，你……还记得么。”
　　莫小喵手一顿。
　　克里斯汀瞳孔骤缩，他声音略急促：“我昨天做了什么。”
　　似乎有点不妙，精神病人知道自己的病没问题吗。若是普通人，大概是没什么事儿，撑死闹闹，最多出现小面积的新闻。可天神闹脾气，世界会爆炸。
　　莫小喵望着克里斯汀身边翻滚的金色能量，便知他是认真了。
　　沉吟片刻，莫小喵放下食物：“你昨天……”
　　克里斯汀屏住呼吸。
　　莫小喵纠结着，斟酌用词：“染了头发。”
　　克里斯汀愣了一下：“染头发？”
　　莫小喵颔首：“染的黑色。”
　　克里斯汀咯噔一下，张了张嘴急迫追问：“那我昨天还做了什么？对你，对你……”
　　是否伤了你？
　　莫小喵面颊飘上一丝红晕，自然是做了很过分的事情！
　　提起这事儿，莫小喵就怄气。
　　眼见小不点面色不佳，克里斯汀的心便沉了几分。他果然是伤了小不点！
　　该死的！
　　克里斯汀担忧的情绪涌上心头，他快速抓住莫小喵的手腕，扯开他的衣服：“你伤了哪里？”
　　莫小喵已傻：“！！！”
　　天神的力量极强，不过一眨眼，莫小喵就，光了。
　　光了……
　　莫小喵呆滞，瞧着光溜溜的自己，连吐槽都忘记了，万万没想到系列。
　　克里斯汀上下打量，暗暗吁了口气。然而这口气却只出了一半，就被眼前迷人的画面定住。小不点皮肤如玉，粉红茱萸瑟瑟发抖，蜂腰下的小东西特别的精致。克里斯汀气血翻涌，热意骤然升上脑袋，他猛然捂住鼻子，两管金色的血液冒出。
　　莫小喵嘴唇哆嗦，吓得。
　　克里斯汀脸爆红，他全身僵硬，反应过来后同样傻了眼。
　　如果，他现在表示自己并非故意，会被原谅吗。
　　莫小喵没想到看似清纯的神明boss竟然拐着弯的撩他，昨天又亲又咬还没下限的让他帮……今天就拆他衣服，那是不是明天自己就被嗯死在这片金色的草地上了？？
　　克里斯汀有过处理这种状况的经验，他忙点出一套衣服偏着头给他裹在中间。
　　远远看上去，就如同一只巨大的蚕蛹。
　　莫小喵：“…………”这是打算消灭罪证吗？
　　总之，他快喘不过来气了。
　　克里斯汀也后知后觉自己犯蠢，几乎要给自己一拳。
　　等莫小喵穿好衣服坐在圆木上，克里斯汀已经没任何尊严可言。他颓唐的垂着头，“抱歉。”
　　天神变出的衣服尺码比较大，莫小喵仿佛偷穿了大人的衣服。
　　但他严词拒绝了克里斯汀帮他改的好意。
　　前科太多，莫小喵表示不放心。


第157章 【科技与魔法的夺妻战】活死定情信物争风吃醋。
　　克里斯汀与莫小喵对视良久, 才颓废道：“我最近可能不太正常, 如果看到变化的我，就逃跑。不要靠近那时候的我。知道吗。”作为天神, 他是高傲的, 然而面对这个小不点, 他的尊严都扔在一边。
　　莫小喵沉默。
　　克里斯汀余光正巧扫到手腕上的表，心中升腾一股愤怒与不爽来。
　　他猛然看向莫小喵：“不许靠近那时候的我，也绝对不可以送东西给我，知道吗。”
　　克里斯汀想捏碎这东西, 然而恍惚记起这东西不久前在莫小喵的手腕上。
　　他当时也不在意，然而这会儿他极为不开心。
　　甚至是咬牙切齿。
　　对着莫小喵上下瞧了半天，克里斯汀掏出一枚金色宝珠, 指尖一抹化作了一块额饰。
　　克里斯汀红着脸, 凶巴巴递给莫小喵：“你, 带上！”
　　哼！给自己戴算什么本事。
　　这是偷！
　　莫小喵是看不到的，克里斯汀余光偷觑了几秒, 红着脸干巴巴道：“没有我你怎么办, 小笨蛋！过来，我给你戴。”戴好后，克里斯汀闷声闷气：“不许摘。”
　　莫小喵摸了摸额饰，是暖的。
　　如同个小太阳, 莫小喵很舒服，忍不住眯了眯眼，“谢谢。”
　　克里斯汀抿唇转头, 似乎要掩住红透的耳朵：“哼。”
　　夜晚。
　　莫小喵呆愣愣望着璀璨星辰，无奈的抽了抽嘴。他本是准备观察boss如何精分，但他盯着金灿灿三十多个小时，双眼都快出现重影，也没见金灿灿变身，倒是将克里斯汀瞧的炸毛。实在忍耐不住迷糊过去。
　　再次醒过来，他面对的就是黑漆漆。
　　莫小喵捂着额头坐起来，黑漆漆boss沉默的坐在火堆前，失神的拨弄着火苗。
　　见他醒过来，克里斯汀缓缓抬头，漆黑的瞳仁分外幽邃。
　　两人相顾无言，克里斯汀先动了。
　　他扔下棍子，走进抓起莫小喵的手腕带入怀中，快准狠的吻住了唇。动作急切却并不粗暴，反而相当温柔。克里斯汀睫毛很长，黑色的卷着，阻挡着瞳仁外泄任何情绪。
　　莫小喵被吻的呜呜叫。
　　克里斯汀听他求饶，见他气息愈发不稳，才不甘不愿放开了人。视线隐晦的扫过那金色的额饰，克里斯汀眼底溢出一丝冰冷的煞气。
　　很，碍眼。
　　仿佛在对他宣战。
　　克里斯汀拥紧少年，脸颊在少年的头发上蹭着。
　　指尖上溢出一丝黑色雾气，几次都险些摧毁那头上缠绕的金色丝线。
　　被亲的失神，莫小喵趴伏boss的怀中喘息。
　　莫小喵没办法动弹，愕然于黑漆漆这急不可耐的状况。
　　系统：“呵呵，你是不是忘记你身上的衣服是谁的了，你连定情信物都拿了。Boss不急？”
　　莫小喵眨了眨眼。
　　克里斯汀垂眸，声音缓慢却不许质疑：“我给你照相。”
　　莫小喵一时间没懂，这跨度比较大的话题。
　　下一秒，他便明白了。
　　克里斯汀拉着人，硬生生毁了这一件滚着金边的白色圣衣，亲手套上带着小披风的玄衣。将小不点抱在腿上，克里斯汀亲了下他红润的面颊，并咔嚓留下照片。克里斯汀定定看照片，指头在照片上的少年摩挲几下，这才满意的柔和了僵着的脸。他笨拙却坚定的设成屏保，并设置成永亮。
　　克里斯汀弄完，如同个想得到夸奖的孩子，目光灼灼盯着莫小喵：“看。”
　　他举着手腕，面无表情的脸上多了一丝期待：“你，我，是我们！”
　　一绺黑发随风摆动，克里斯汀样子很呆。
　　莫小喵揉了揉他的头：“嗯，没错是我们。”
　　克里斯汀眼中闪过一丝笑意，漆黑的瞳仁紧盯着少年：“只有我和你，好不好。”
　　莫小喵毫不犹豫颔首。
　　不论是金灿灿亦或是黑漆漆，都是他家boss，不可或缺，不能舍弃。
　　克里斯汀得到如愿的答案，垂了眸掩住眼底的晦涩。
　　他摩挲手腕上的手表，黑色雾气包裹着手表并转动许久，没一会儿，黑雾分成两份。
　　雾气散开，是一块一模一样的手表，克里斯汀珍而重之的递过去。
　　莫小喵哑然。
　　克里斯汀面无表情，眼底却有一丝急迫：“带。”
　　莫小喵眨了眨眼：“你送给我的？”
　　克里斯汀飞速掠过那极为碍眼的金色额饰，郑重颔首：“唔。”
　　这次他不给少年反应机会，直接上手扣在他手腕上，克里斯汀一抹，严丝合缝没有接口了。
　　莫小喵：“…………”
　　啊喂！
　　克里斯汀露出一抹满足的喜悦，“好看。”
　　下一秒，僵着的脸多了一丝委屈，克里斯汀声音极为沙哑：“你，不喜欢？”
　　再多的不爽都消失，莫小喵还能说什么。
　　“系统，boss是不是吃自己醋了？”今天感觉boss的戏特别多。
　　还都是动作戏。
　　系统：“我问你，如果一个小婊砸给boss送件贴身内衣，boss还珍惜的穿了。你会怎么样？”
　　莫小喵一愣，想象就够生气：“弄死小婊砸，废了小boss。”
　　系统：“你都受不了，更强势的boss若非没想明白自己的感觉，否则就炸了。”
　　莫小喵：“！”
　　系统：“你想想，更凶残的boss是舍不得扭掉你的小莫莫的。”
　　系统：“于是，你应该小心你的小菊花了。”
　　莫小喵：“！！！！”
　　莫小喵：“可是boss自己戏多精分，这还怨我？分明是你们的错误！”
　　系统无话可说。
　　系统：“隐藏任务接不接，让boss恢复身心健康的，奖励是这世界结束现有功德值翻十倍。”
　　莫小喵接了。
　　不说让boss恢复是他必须做的，那奖励就令他分外心动。
　　克里斯汀无师自通了自拍功能，便拉着莫小喵开心的拍照，不说拿着他自己的，更是打开莫小喵手腕上的表，给两人来了一张，并坚定的表示希望设成屏保。
　　莫小喵：“…………”
　　他都快不认识这个喜欢45°自拍的男人了。
　　克里斯汀放飞自我许久，珍视的存了几百张照片后，便心满意足。
　　莫小喵有点累，克里斯汀将人打横抱起，打开了音乐，笨拙的跟着轻哼。幸而声音很有磁性，哪怕时常走调跟不上，也不算什么。
　　克里斯汀眼见猫咪愈发困顿，声音卡顿般：“你要睡了么。”
　　莫小喵打了个哈欠，下意识亲了下克里斯汀的下巴：“唔，困。”
　　克里斯汀眼眸深处那一丝疯狂消散，他同样回吻：“好，那明天……”
　　猫咪传出呼噜噜的声音，很显然已经沉睡了。
　　克里斯汀话语一顿，紧盯着少年，轻声的继续道：“明天，等我杀死给你带这个东西的家伙，我们就能永远快乐的生活了。”
　　克里斯汀语气温柔，内容却凶残血腥。
　　他低下头亲了下猫咪的唇。
　　这份柔软仿佛沁入他的心肺，无法拔出，只能愈发的渴望愈发的沉沦。
　　莫小喵这次清醒很庆幸的，他看到了boss变化。沉睡的boss黑发逐渐褪去渐渐溢出金色。
　　等全部变化完毕，克里斯汀睁开眼，是一双清澈却深不见底的金瞳。
　　金瞳茫然了片刻，克里斯汀彻底清醒。
　　他疑惑的抬头，立刻被莫小喵的着装打扮震惊了。
　　而正在此刻，手表发出一阵悦耳的声音，一张内容甜蜜的照片显示出来。
　　莫小喵：“…………”
　　金灿灿克里斯汀：“！！！！”
　　克里斯汀僵硬的盯着照片，表情渐渐难看。
　　金色的天满是阴霾，很显然，天神boss他已经怒不可遏。这会儿他的脸阴云密布。他猛然转头，见到莫小喵身上黑色衣服。眸子中闪烁着熊熊燃烧的怒火，一丝嫉妒与焦躁溢出：“你，你答应我不靠近那时候的我！”
　　莫小喵：“…………”
　　克里斯汀倏地阴沉了脸：“是不是他，是不是那个我强迫你？”
　　莫小喵垂眸，他算是半推半就，严格说不算吧。
　　克里斯汀见他不说话，便觉得事实如此，他抓住莫小喵，双眼通红：“对不起！是我太放松才让那东西有机可乘！我……”见到这黑色衣服和那密切的照片，克里斯汀的心很难受。
　　他很愤怒。
　　身为天神，首次如此动怒。
　　但见莫小喵小心的样子，又忍不住压抑自己，他抓住人抱在怀里，激动的道：“放心！我不会让他伤害你，再也不会了。”他绝对不会堕落！！
　　那应该消失的东西本就不应存在！
　　然而，刺激却没停下，克里斯汀眼尖的看到莫小喵手腕上同款手表。
　　克里斯汀：“！！！”特别愤怒，想杀人。
　　深吸一口气，他不能将负面情绪渲染，不过就是个死物而已！一个无法创造生命的残次品，他会给莫小喵更好的东西！这东西算什么！如此想着，克里斯汀便如同较劲一般，手一挥，一只白胖胖的小人鱼出现。
　　克里斯汀将小人鱼递给莫小喵：“给你，他哭的好看！”
　　背对着莫小喵时，他凶狠的瞪人鱼宝宝：给他哭！
　　莫小喵抱着人鱼娃娃已懵：“…………”
　　克里斯汀不懂手表，但也许是同一个人，他轻松打开后，凑近咔嚓照了一张一家三口的照片。
　　莫小喵瞧着屏显被设置成一家三口，沉默许久。


第158章 【科技与魔法的夺妻战】互相拆台，吃醋斗殴。
　　人鱼宝宝被恐吓, 吓得小嘴一咧, 哇的哭出来。
　　叮叮咚咚的，珍珠落地。
　　莫小喵望着地上一颗颗巨大如牛眼的珍珠, 嘴角很是抽搐。
　　这都没瞎？
　　克里斯汀望着饱满圆润的大颗珍珠, 内心有那么点小优越。下珍珠可是小不点心心念念的。
　　莫小喵盯着红着眼眶的人鱼宝宝, 觉得他委屈大发了。
　　金克里斯汀：“你，喜欢吗？”
　　拳头落在鼻尖前，克里斯汀轻咳一声，微微侧过头, 掩住眼底的尴尬。
　　莫小喵纠结。
　　克里斯汀见他欲言又止，将人鱼宝宝拎到手心：“是珍珠不够大么？”
　　很显然，如果莫小喵说珍珠成色不够好, 这个可怜的人鱼宝宝下一秒就会被回炉重造。作为天神, 一个不合格的物种是没必要存在的, 虽然怜悯苍天，同样无情。克里斯汀完全不觉得抹杀个物种很残忍。
　　克里斯汀手心金灿灿的光点凝聚。
　　人鱼宝宝本能恐惧, 惊惧交加下, 大哭出了几颗特别圆润光泽的巨大珍珠。哭瞎比被捏死好，小人鱼硬生生哭出了玛丽苏设定。
　　珍珠，它是夹杂七彩光晕的。
　　克里斯汀愣了一下，盯着莫小喵, 无声询问。
　　莫小喵接过人鱼宝宝。
　　小人鱼蔫嗒嗒的扒拉着猫咪，一抽一抽的，小鱼尾紧紧贴在莫小喵的手臂上。
　　莫小喵摸了一下, 默默转头：一只对猫投怀送抱的傻鱼。
　　昨天他还吃了神明牌烤鱼。
　　莫小喵对小鱼人的尾巴爱不释手，小人鱼觉得痒便上下摇摆鱼尾巴，这对于猫咪来说，又是一种生理上的诱惑。猫爪子开始蠢蠢欲动。
　　实在是让猫无法招架。
　　克里斯汀鎏金般的瞳仁一直暗暗注意猫咪的一举一动，见此，便恍悟了。
　　小不点是想吃鱼。
　　果然小不点喜欢漂亮一点的鱼。
　　亲近莫小喵的人鱼宝宝噗的吐了个泡泡，傻兮兮的咧了嘴，露出个无耻的笑。
　　莫小喵瞳仁一亮，戳了下人鱼宝宝的脸，尾巴。
　　人鱼宝宝呼呼两声，小不点和鱼食材便互相看着，对视笑了。
　　克里斯汀愈发肯定，然而这美好的画面映入眼帘，天神大人心生疑窦，不爽感觉油然而生。漂移视线偷觑一眼又一眼，终究还是觉得这个鱼尾巴的新生物种很碍眼。
　　拎起人鱼。克里斯汀手起刀落。
　　莫小喵吓得炸毛，堪堪在克里斯汀腰斩人鱼的瞬间握住他手中的金刀。
　　克里斯汀困惑侧头，定定看莫小喵。
　　金瞳闪烁不定，似乎极为不解猫咪为何拦住他，他正准备为猫咪做一顿丰盛的鱼汤。
　　至于小人鱼，已经吓得肝胆俱裂。
　　身为神明亲手制作的新种族之祖，人鱼宝宝哪怕小，智商也高，极为审视适度。小人鱼瑟瑟发抖，特别凶的无声哭出来，上气不接下气，还冒了个鼻涕泡。
　　叮叮咚咚的珍珠落地。
　　小鱼人捧着一颗巨大的漆黑珍珠，他小心的仰望，惊恐布满小脸，双目满是祈求和讨好。
　　这只人鱼特别犯规，真是太可爱。
　　莫小喵心里痒了一下，莫名生出养只鱼的冲动。
　　猫咪摸了一把人鱼宝宝的脑袋，克里斯汀更想人道毁灭小人鱼做鱼汤了。
　　克里斯汀蹙了眉：“你想怎么吃？”
　　人鱼宝宝恐惧的抱住脑袋上那只温暖的手，他不想死。
　　莫小喵嘴角狠狠一抽，自家boss就算是看着纯情，可依旧特别凶残。
　　他忙摆手：“不吃人鱼。”
　　克里斯汀不解，手中点起金光：“这鱼尾味道应该不错，想吃大一点的？”
　　这个想法特别危险，住手啊boss。
　　莫小喵抓住克里斯汀的手，诚恳的仰头，目光灼灼：“让他发展一片海域的食材吧。”
　　莫小喵：“不然，我有种吃同类的错觉。”
　　克里斯汀猛然一僵，他倏地瞪大金眸，定定看莫小喵。
　　良久才哑着嗓子道：“你，你……是鱼？”
　　事实上，克里斯汀这才忽然察觉他完全不清楚这个忽然降落在他身上的小不点是什么。他也没深刻思索他是怎么出现，是否对他不利。本心的就接纳了，纳入了自己的羽翼下护着。
　　莫小喵迟疑片刻，摇头：“我也不清楚自己是什么了。”
　　毕竟他没有原身的记忆。
　　忽然，莫小喵想起后世传说，他迟疑片刻，“也许，你可以当我是天使。”
　　自己这么说，颇有点破廉耻。
　　克里斯汀愣怔：“天使？”
　　天使是什么。天神大大有些懵，更多了一丝好奇。
　　他对小不点的真身很期待，视线便滚烫。
　　莫小喵被他看的发毛。
　　克里斯汀纠结着，要求人变真身十分唐突，于是眼神熠熠生辉，会说话似的。
　　莫小喵：“…………”
　　展开翅膀，莫小喵扇动几下，飞起来原地转了两圈儿，夹在金色的白翅膀很炫目。一根羽毛飘飘落下，克里斯汀呆愣愣的伸出手掌接住，出神了。
　　克里斯汀视线愈发炙热，莫小喵摸了摸鼻子，赶忙收起翅膀。
　　那眼神很可怕，仿佛要给他的羽毛揪下来。
　　克里斯汀眸色闪动，目光愈发的深邃，紧紧握住掌心夹杂金色的白羽毛：“天使……”
　　金白。
　　小不点是金白的翅膀，并非属于逆色暗沉的黑。
　　是，属于天神的使者。
　　克里斯汀心脏扑通扑通乱跳，面颊通红。属于他的，小不点。
　　莫小喵见克里斯汀露出‘娇羞’神色，都快不认识boss了。就是不知又想了什么奇怪的事。
　　幽幽转头，莫小喵心特别累。
　　这个世界，boss总给自己加戏。再这样下去，boss疯了，他也快了。
　　克里斯汀一本满足：“你是天神的使者，听到了吗，以后就是我的神使，唯一的神使。”
　　莫小喵还能说什么。
　　所以后世被人憧憬的神使，就是这么轻松愉快诞生的啊。
　　晋升为神使后，莫小喵受到了人鱼宝宝更为敬畏亲近的仰望，无齿的笑容中满是讨好。
　　克里斯汀觉得气氛很好，便手一挥，出现几个模样清奇的种族。这些种族都是后世分外强大占据一方的存在，如今却个个小豆芽菜似的，一脸畏惧的跪在地上。
　　莫小喵定睛一瞧，嗯，地精，兽人，妖精……
　　人鱼宝宝好奇又小心的嘬指头，但凡被克里斯汀掠过，就努力挤出几滴人鱼眼泪。
　　扫过四个种族的先祖，莫小喵掰着指头，再加上之前三个种族，后世大种族基本到齐。
　　这几个种族，他对克里斯汀说过，很显然，克里斯汀是放在心上了。
　　很好很刺激。
　　莫小喵也没想到自己为后世做出这般大贡献。
　　克里斯汀除了对莫小喵是爆炸状态，其他人面前，他是高不可攀的冷漠神o。
　　克里斯汀目光冰冷，贵不可言：“他为吾之神使，尔等跪拜。”
　　四人立刻五体投地。
　　克里斯汀颔首：“退下。”
　　手一挥，四个人凭空消失，便是他比较满意的活的食材礼物人鱼宝宝都被传送走了。正在世界树前祷告的精灵族族长被蓦然出现的四个娃娃压倒，一阵人仰马翻。
　　于是，没多久，拥护天神的种族都知道了，天神有个极为在意的存在，有漂亮翅膀的天使。
　　是神使，要如同对神明般敬畏。
　　莫小喵无知无觉，或者预料中，他在信徒中出名了，非常出名。
　　克里斯汀见满地的珍珠，便串了一串儿珍珠手链，点上金色的光芒，手链便暖呼呼。
　　莫小喵瞧着他这德行就大概猜到结果。
　　果不其然，克里斯汀憋红了脸，凶巴巴的给莫小喵套上手腕：“带着，不许摘！”
　　莫小喵瞧着右手腕的手链，再瞧瞧左手上的手表。他有预感，未来需要套上的不会太少。
　　克里斯汀又做了一个珍珠手链，“你给我画！”
　　莫小喵看他。
　　克里斯汀底气不足：“画。就画你的翅膀。”
　　得不到糖的孩子真闹腾，莫小喵心中无语，还是画了几笔简笔画。
　　莫小喵没什么绘画天赋，画的有点抽象，然而克里斯汀却如获珍宝，珍视的摩挲。
　　克里斯汀指着手表，阴晴不定：“你有珠子，这东西没用了。”
　　莫小喵：“…………”
　　最终，莫小喵也没同意克里斯汀将表毁灭的想法，但却被克里斯汀发现他的屏保画面。
　　吵吵闹闹的克里斯汀立刻阴沉了脸，不说话却快气炸了：“该死的！！”
　　莫小喵额头冷汗。
　　呃，这种被抓奸的情况是怎么回事儿？
　　金发无风自动，克里斯汀双眼冒火，快将手表烧着了。下一秒他拉住莫小喵：“你为什么和他做出这么多失礼的动作！你知不知道你到底是谁的神使，是属于谁的？”
　　莫小喵：“…………”
　　克里斯汀脸黑的能滴出水来，浑身的金色能量冒烟了。
　　气疯。
　　莫小喵不想大祸临头，忙安抚：“来，我们来照片。”
　　克里斯汀金色能量凝固，默默的收回体内，他迟疑道：“要更……更……”
　　莫小喵立刻点头，忙拉着人在他脸上亲了一下，按了下快门。
　　莫小喵：“怎么样？”
　　克里斯汀彻底安静下来，紧紧凝视照片，脸蹭的红透：“你，你你……你……”
　　最终，克里斯汀到底没说出什么，面上羞恼，暗中他却是又爽又喜。
　　有一种赢了的愉悦。
　　但那一身有小披风的黑衣服就很碍眼，克里斯汀皱着眉头沉思许久，“脱了！”
　　莫小喵：“……！”
　　克里斯汀语气坚定：“脱衣服！”
　　眼见莫小喵捧着衣服似乎很不舍，克里斯汀又要炸，金色光芒轻点，黑色衣服成齑粉。见第二次，克里斯汀自以为会淡定，然而实际情况是，他依旧是脑袋冒烟，快热晕了。
　　套上一身极为华丽的天神专属印的金衣，克里斯汀目光灼灼的盯着莫小喵的唇。
　　克里斯汀漂移视线，哼唧了一声：“再，再照一张。”
　　莫小喵：“…………”
　　克里斯汀立刻炸毛：“刚刚那身衣服丑死了！以后就穿这件！”
　　咔嚓。看着照片中被亲的自己，克里斯汀的眼中溢出一丝温柔，他红着脸指着一个地方细小的瑕疵：“不好看！重照一张！”
　　莫小喵：“…………”
　　克里斯汀来来回回找茬了五六次，终于在莫小喵愈发诡异的视线中，不情不愿的点了头。
　　夜晚。
　　莫小喵此时已经很淡定了。黑漆漆的脑袋顶替了那颗金灿灿如小太阳似的头。
　　莫小喵与黑boss沉寂又专注的视线对视，竟有点愧疚与心虚。
　　克里斯汀目光温柔，呆呆的盯着莫小喵，看不够似的。
　　然而充满恶劣气息的衣服分外的，讨厌。扫了眼衣袖不经意露出的金色手链。黑漆漆克里斯汀目光愈发幽邃，心中升起一股郁气，浓郁的杀意在内心盘旋，几乎破体。
　　杀了他。
　　杀了那个总想抢走他的宝贝的存在。
　　与自己在一起，克里斯汀怎么准许少年身上穿着其他男人的东西，于是他轻车熟路的毁掉这身金衣，下一刻将自己身上的玄衣也毁掉，紧紧抱住少年纤细的腰。
　　这就……顺眼了。
　　莫小喵已经惊呆。
　　克里斯汀视线从少年的面颊缓慢下移，定在漂亮的软唇，吞了唾液。
　　他又饿了。
　　克里斯汀低下头啄了一口，随后便吮住，舌尖娴熟的挑开少年的唇，探入其中肆意滑动。
　　莫小喵毛都炸了。
　　大危机！
　　系统：“啧啧，需要提前预支救命丹药吗？”
　　莫小喵：“…………”
　　少年肌肤很滑嫩，克里斯汀爱不释手的摸来摸去。嘴没松开他的唇，用力吮吻。等一场热吻结束，克里斯汀眸色已经深不可测，同时还有日益明显的欲望。他亲吻少年的额头，手指在他的脸颊上掠过：“甜。”
　　亲就亲了。还说这么撩的话！
　　这是犯规！
　　莫小喵眯上眼，双颊爆红，黑化的boss套路太深，太让人无法招架了。
　　克里斯汀呼吸急促，小不点这幅样子太迷人，他便忍不住掏出手表照下来，然而刚打开手表页面，黑漆漆蓦然一顿，浑身的黑色雾气蒸腾起来，眼底浓郁的暴虐与杀意爆体而出。
　　画面是金灿灿与小少年，少年笑眯眯的亲金灿灿，很亲昵，画面很美好。但对于黑漆漆来说就非常不友好了，心脏如同被人狠狠剜了一块肉，剧烈抽痛起来。
　　如果是金灿灿亲莫小喵，他会自欺欺人想是那该死的存在欺负他的小不点。
　　然而这画面刺痛了黑漆漆的眼。
　　克里斯汀乌瞳无光，是暴风雨前的宁静，他轻轻抚摸莫小喵的脸颊：“我们照，好吗？”
　　见boss眼底时而闪现的疯癫，他觉得boss已经快被刺激疯了。
　　Boss越是平静，大概越愤怒。
　　莫小喵哽咽：“系统！我觉得特别糟心，分明就是boss自己戏多，怪我咯。”
　　系统略同情，安慰道：“想想，你最多就被弄到死，大不了我给你多准备一些救命药。”
　　莫小喵：“完全没被安慰到啊喂！”
　　照相不是重点，克里斯汀狂风暴雨的亲吻与侵略才是令莫小喵呜咽的。克里斯汀并未做太过分的事情，起码莫小喵没菊花残。但也没好到哪里去，身上一块块的痕迹，是克里斯汀吮吻出来的。
　　莫小喵泪眼巴巴求饶，“克里斯汀。”
　　占了一通便宜，克里斯汀钝痛的心脏才恢复些许，他轻吻莫小喵的唇：“别让他碰你。”
　　克里斯汀语气溢出一丝不易察觉的愤怒与难过：“不要亲那个金色的我。”
　　克里斯汀紧紧箍着人，头颅埋在颈窝：“好吗。”
　　他不想伤害小不点，但内心深处升腾的黑暗却总是要淹没他的理智。
　　少年的唇很甜，身体也很甜。
　　莫小喵闭着眼轻微喘息，双颊绯红的软哒哒在克里斯汀怀里。
　　克里斯汀深深凝视猫，指尖轻抚面颊：‘不要别人碰，不要被人吸引，看我，只看着我。’
　　否则，他不知会做什么。
　　克里斯汀睁开眼，漆黑的世界中，就只有这个小不点存在。漂亮到令他无法移开视线。这个人就仿佛他黑暗生命中唯一的光，他会紧紧攥着不放，也不准许任何人觊觎他的光。
　　克里斯汀照片后，黑着脸删除了金灿灿的照片，当删到一家三口时，眸色一怔。
　　莫小喵已经不敢看了，画面太美。
　　克里斯汀黑气压蓦然升起，他盯着那个人鱼宝宝表情极为凶残。
　　这画面，硬生生刺痛了克里斯汀的眼。
　　莫小喵忙抓住要糊了的boss：“那是信徒，只是信徒！！”
　　克里斯汀愣了：“信徒？”
　　莫小喵忙讲了这个世界，克里斯汀沉默的听着，眼神闪了闪：“活着的，不需要的。”
　　除了是两人真正的……真正的……
　　克里斯汀脸有那么点飘红。
　　（人鱼）什么奇形怪状，他要做也是属于两个人的结晶。
　　并不知道克里斯汀想了什么，莫小喵看到他气息平稳下来，暗暗吁了口气。仰望星辰……
　　心累，想罢工。
　　似乎怎么做都里外不是人，分明是与自家男人亲一亲，莫小喵硬生生生出自家仿佛背叛人的错觉。真想给金黑两部分揉在一起，踩在地上狠狠的揍一顿。
　　莫小喵正琢磨，克里斯汀便比对着手表原本主人2000的形态点了个机器人。很显然这照片是属于曾经主人的自拍，却没想到被运用在了这里。于是，世界上第一架机器人诞生。
　　莫小喵一回神，就对上个机器人。
　　莫小喵：“…………”
　　莫小喵：“！！！！”
　　啊，这就是外来黑科技的原因啊。
　　呵呵。
　　于是未来的科技与魔法战斗其实就是金灿灿与黑漆漆两个部分的斗法？？？
　　头疼，如何让未来免去那所谓的种族大战。
　　系统沉默两秒：“你可以再任性一些，反正，未来是既定事实。”
　　莫小喵眨了眨眼：“嗯？”
　　系统：“科技与魔法的斗争，结果不会变。”
　　莫小喵愣怔。
　　克里斯汀两部分能量相克，自然对彼此痛恨。但两部分归根结底会仇恨的原因……
　　头晕目眩，莫小喵捂着脸。也就是说，他现在所作的一切都是导致未来大战的原因？余光掠过手表，脑袋翁的一声，他仿佛找到了未来大战的根源。
　　这个世界科技的确是外来，莫小喵却万万没想到一切机缘巧合下，分出两族竟是因为……
　　一块后世而来的表。
　　罪魁祸首觉得自己罪孽深重，莫小喵声音沙哑：“系统，我觉得我仿佛发现惊天真相。”
　　系统：“说出你的故事。”
　　莫小喵张了张嘴：“他们最开始并不会如此急躁，见到照片后，两边都抖劲儿似的，昨天两人撕衣服，今天亲亲摸摸，那么明天……”
　　莫小喵苦着脸：“总有一天，某部分做点更过分的事情，那时候占有欲极强的boss自己个就能把自己个酸死。他没准掐死自己的事情都能做出来。”
　　系统：“嗯，所以，科技魔法互为死敌。”
　　莫小喵苦笑一声：“于是，我也明白为什么在基地与圣坛中，同样受到了极高的待遇了。”
　　系统：“哦呵。给你点一排蜡烛吧。”
　　莫小喵木着脸：“别以为我没听出你话里的幸灾乐祸。”
　　克里斯汀做好后，面无表情，眼底却满是期待，他指了指机器人：“送给你。”
　　克里斯汀补充：“鱼尾巴不好看，这一串珠子没用，我帮你销毁？”
　　莫小喵：“…………”
　　克里斯汀目光深深：“好不好。”
　　态度很是期待，但改变不了黑漆漆内里的阴暗思想，莫小喵沉默，该说不愧是boss自己么，想法模式完全一模一样。就在不久前，金灿灿说过同样的话。可怜他两只手腕。


第159章 【科技与魔法的夺妻战】彻底崩坏，黑屋与重生。
　　猫咪身上斑驳, 变身金灿灿天神的克里斯汀见此, 整整阴沉了一整天。
　　平日红透如苹果的脸阴云密布，快滴出墨水来了。
　　“该死的！”克里斯汀紧紧盯着莫小喵, 想要骂一顿却又舍不得, 兀自郁闷与怨恨。
　　克里斯汀背对着猫, 气的爆炸。
　　莫小喵抹了把脸：“别生气，气坏身体世界也不稳定是不是。”
　　深吸一口气压住心底的愤怒，克里斯汀闷声道：“对不起。”
　　他不光生气, 还挫败。诅咒的力量因他本心的渴望而愈发强大, 他的灵魂已经被分裂为对立的两部分。继续下去，他会如何伤害他的小神使？如今都在他身上留下痕迹, 不知以后会做多过分的事情！！
　　克里斯汀对黑色部分的自己愤恨极了，他竟然敢伤害他的神使！
　　他轻轻抚摸那些痕迹, 金色光芒掠过, 这些碍眼的痕迹消失。克里斯汀哑着嗓子：“抱歉。”
　　莫小喵诧异了两秒，忙摇头：“没，没事。”他当金灿灿会炸, 没想到他只是生闷气。
　　克里斯汀小心的将人抱在怀里，垂下眼帘面颊红透, 可手紧了几分：“对不起，他不会出现了，我不会再让别人伤害你。”
　　克里斯汀的话有几分咬牙切齿，双眼几乎冒着仇恨的火焰。
　　很难想象，那凶恶的眼神是对他自己的。
　　莫小喵一怔。
　　从未与任何存在如此靠近, 克里斯汀快窘迫到爆炸，但这份柔软与清香却令他爱不释手。
　　本能的，克里斯汀想碰触更多。
　　他一直压抑着自己，内心早就想更靠近神使。
　　克里斯汀抱住莫小喵的腰轻轻揉搓，喜欢的不得了，他眼神闪了闪：“你，照片。”
　　他很喜欢被亲，而且照片很令他愉快。
　　莫小喵表示
　　神使不答应，克里斯汀就自食其力的打开了相机，一打眼便见到黑漆漆亲吻神使嘴唇。
　　克里斯汀：“！！！！”
　　刚刚降下来的血压又升高了。克里斯汀想立刻灭了照片中的黑脑袋！！！
　　克里斯汀本就冷硬的五官快锋利了。
　　美好的画面刺痛双眼，心脏如被人戳了几道伤痕，天神大人很难受，甚至痛苦到无法呼吸。
　　克里斯汀盯着画面金色瞳仁溢出猩红，握着的拳头咯吱响，额头青筋在跳。
　　莫小喵望了望天，只听一声炸雷，默默吞口水。
　　这是得气到什么样。
　　克里斯汀缓缓转头，金色瞳仁深不见底，他扣住莫小喵的手臂，“你，是被强迫的，对吧。”
　　莫小喵小心抬头，盛怒中的boss没有理智，金瞳中疯狂旋转的漩涡是吃人的。
　　克里斯汀没获得回应，平静的表情是风雨欲来，还有一丝不敢置信：“你不准备回答我么。”
　　他很受伤，他这千万年，唯一想一直护着守着握着的小神使竟是要被人抢走吗？
　　克里斯汀觉得心在滴血：“你是不是更喜欢他。”
　　莫小喵张嘴，想说更喜欢金灿灿。
　　然而一开口便被金灿灿的唇吻住，克里斯汀动作很急躁与粗暴，可他的唇很软，又吮又吸。
　　克里斯汀狠狠吻了一通，并无师自通的探入舌头一阵侵略。
　　莫小喵的唇被吮咬的阵阵发麻。
　　松开他的唇，克里斯汀已经红到了脖子，脑袋正在冒着白烟。他目光闪烁，即便窘迫依旧努力维持平静，双目紧紧盯着莫小喵，从红肿的唇落在纤细的颈项上，低下头仿佛迷了心智一般咬了一口，瞬间一个印子落下。
　　莫小喵惊呼一声。
　　克里斯汀丝毫不松手，咬完舔了几下深吮一口。
　　再次抬头，克里斯汀便见到一个似曾相识的红印子。他瞳仁骤缩：“痕迹竟然，竟……”
　　克里斯汀是震惊的。
　　方才他就是没办法忍耐，留下一个痕迹，却未曾想到之前见到的斑驳竟是这样出现的。
　　那么，是不是意味着……
　　他的神使被黑色的他给从头吮吻到脚。他方才治疗时，真切看过，少年的大腿内侧也有印。
　　该死的！！该死的！！！
　　克里斯汀俊美的脸都有几分狰狞，竟胆敢那黑乎乎的如此对他的神使！
　　就算那黑色部分也是他，克里斯汀依旧怒不可遏。
　　克里斯汀彻底暴走，他抓住莫小喵，声音低哑，眸子幽邃：“你是因为这个才更喜欢黑色的我吗？我也可以亲你，你看，我也能做到，而且做的更好。”克里斯汀撕掉莫小喵的衣服，压在金色草地上，吮吸他的颈项，吮咬喉结。落下一个个印记。
　　莫小喵挣扎：“等，等……唔……”
　　克里斯汀不想听任何的拒绝。
　　他的神使是属于他的！印记也只能是他留下来的。
　　被人从头到脚吮吻一遍，莫小喵已经软哒哒，泪眼巴巴的瘪嘴。
　　特别委屈。
　　克里斯汀隐隐覆盖在他身上，双臂支着，一头金发滑落，落在莫小喵的脸颊。他定定看面颊红润，似乎等待他肆意采撷的少年，上下滚动喉结。浑身赤裸的少年被他压在身下，身上是他留下的痕迹，很诱人，他的灵魂在颤抖。
　　想要，想要更多。
　　占有的想法一出现便仿佛决堤的大坝，洪水翻滚落下。
　　脑袋冒烟，克里斯汀抱起少年，贴在胸口，亲吻他的唇：“说，你是我的。只是我的。”再青涩的boss依旧侵略性十足。平日里‘娇羞’的金灿灿被刺激后，宛如披着羊皮的狼。
　　莫小喵呜咽：“是，你的。我是。”
　　克里斯汀金瞳内的骇浪消散许久，他咬了一口，红着脸凶巴巴道：“你已经是我的了！”
　　莫小喵一哽，他能说什么，他也很绝望！
　　夜晚，黑漆漆见到那一身斑驳，手一僵。眸色立刻血腥残暴：“等，我杀了他。”
　　莫小喵默默的垂眸：白天，金灿灿也是这么说的。
　　之后的几日，莫小喵都是处于前后为难的状态。这简直是让猫疯狂。
　　尤其是最近，克里斯汀似乎是完全自己与自己较劲起来，表上多余功能相机，成为战场。
　　两边共同的课题是：论如何多样化秀恩爱虐疯狗。
　　疯狗Boss自己酸的不行，被牵连的莫小喵都要疯，狗虐死与否不清楚，猫咪是要炸。
　　每天皮肤上的痕迹越来越多，身上的装饰也愈发的花里胡哨。
　　莫小喵觉得他已经到极限了。
　　当某一日黑漆漆先行破开这秀恩爱禁制后，金灿灿他彻底疯了。此刻，盛世基地已经初步建立，已经有一千八百只机器人。另一面七大种族也在悄然繁衍。
　　莫小喵望着无风自动的金发渐渐变成半黑不黑，那一双璀璨的金瞳布满阴霾，心咯噔一下。
　　克里斯汀仿若被背叛，痛苦的嘶吼一声：“你到底选择了他，你到底是背叛我！”
　　苦笑一声，克里斯汀仿若啼血：“我不会让任何人得到你的！我要杀了他！和他同归于尽！”
　　莫小喵已经吓傻。
　　克里斯汀喊完，抓住莫小喵便狠狠吻下来：“你只是我的，我不能让给任何人！”
　　他轻轻抚摸莫小喵的头：“放心吧。这次是真的不会再出现意外。”
　　克里斯汀依旧红着脸，羞涩却凶残的咧嘴：“以后，你可以尽情的亲我，不用再顾忌了。”
　　莫小喵张嘴，“克里斯汀！”
　　克里斯汀轻声哄道：“嗯？乖，睡一觉就好。我要把你藏在最安全的地方。”
　　莫小喵焦急：“都是你，我是你的呀，不论是……”
　　克里斯汀目光布满仇恨：“不是！分明不一样的，我们分明不一样！可你选择了他。”
　　克里斯汀又柔和下来：“没关系，马上就没关系了。”
　　莫小喵心中首次‘卧槽’，“系统救命啊！Σ( ° △°|||)酢
　　莫小喵瑟瑟发抖：“boss他彻底疯了！！！”
　　莫小喵还想拯救一下，却迷糊一下闭上了眼，克里斯汀金瞳溢满柔情与疯狂：“小不点。”
　　这个存在是属于他的，克里斯汀抱着人开启一片完全由金光组成的结界。
　　这里，是他用自己的神格建造的，黑色的污秽的是进不来的。小心的将他的神使放在个半透明的金球中，克里斯汀眼中溢出了一丝满足，脸紧贴在金球上眯起眼：“我的，以后就在这里，只有我可以拥抱可以碰触你。”
　　莫小喵迷迷糊糊醒过来，发现他竟光溜溜的蜷缩在一个一米五左右的球体中。
　　莫小喵惊愕的拍了拍金球：“这……”
　　忽然，他发现手腕脚腕上都多了一串金色的珠子，珠子与金球严丝合缝的相连。
　　莫小喵惊：“…………”
　　这画面实在是……
　　有点熟悉。
　　莫小喵抹了把脸：“系统，我是不是又被关起来了。”
　　系统：“答对了。金灿灿黑化。”
　　莫小喵叹息一口气，早该想到的，但凡有一方打破平衡，天平就彻底失衡。想起昨夜黑漆漆见到那香艳的照片彻底黑成墨汁，并将他酱酱酿酿。莫小喵就明白，boss的独占欲激起。他这就彻底疯了。
　　莫名的，莫小喵居然舒了一口气。
　　总好比两边都维系，实际情况却日渐恶劣要强一些。
　　莫小喵将下巴搭在膝盖上，手指摩挲这半透明金球，很暖，如同太阳光一般，却并不蜇人。
　　肚皮咕噜噜，莫小喵：“饿了。”
　　金光一闪，克里斯汀面色柔和回来，嘴角有一点青，人却意外抖擞：“我回来了，我的小神使。”拉开金球，将人扯到怀中，克里斯汀吻住他的唇：“饿了马上吃。”
　　克里斯汀深深凝视莫小喵，见猫咪眼角的泪痕，僵硬了一瞬，他转过头佯装淡定：“今天吃鱼吧。我做你爱吃的鱼，人鱼发展出一片海域的食材，都可以做。”
　　莫小喵微微喘息，并没回答。
　　等了半天没能等回应，克里斯汀眼底溢出一丝痛苦，尽量维持毫无波澜：“那这就做吧。”
　　没回答也没关系，那个黑色的污点不会再出现，小不点是他的。
　　克里斯汀背对着人烹饪美食，鲜香的滋味却不能感染神明一丝一毫，他压抑的抿唇，金灿灿的头发都仿佛有几分枯槁。忽视心脏的抽痛，克里斯汀快速做完，将一盘很精细的食物递过去，“饿了吧。吃吧。”
　　克里斯汀亲了下莫小喵的唇。
　　莫小喵乖乖的吃下，克里斯汀抚摸他的手，红着脸凶道：“都吃掉，吃饱知道吗。”
　　早熟知boss套路，莫小喵乖的不得了。
　　克里斯汀见小不点小心翼翼，没了最开始的放肆劲儿，不但不觉得爽快，反而愈发痛苦。
　　小不点遇见他的第一天，亲了他的脸。
　　然而如今却因那个黑色污点，如此戒备他，或者他其实根本讨厌他。
　　忽视心脏钝钝的痛，克里斯汀垂了眸子，轻吻少年的指尖：他，要怎么做才好。
　　小不点吃饱，克里斯汀一点点抹去黑漆漆留下的痕迹。心仿佛被腐蚀疼痛异常。小不点是以何种姿态被压在身下的？是不是也会展露被亲吻时那抹绯红？克里斯汀悲苦的垂眸，他嫉妒的五脏六腑都在腐烂。
　　克里斯汀拉着人进入圆球，扣上手环脚环，手指在少年纤细的身上肆意摩挲：“知道我要做什么么！”小不点是他的！
　　莫小喵惊呼一声。
　　“我要在你身体的内外打上我的印记！”克里斯汀闭上眼，用力吻住他的唇，不敢与小不点对视，生怕从他眼中看到厌恶。克里斯汀身体很火热，心脏却冰冷，他觉得自己十分可笑。
　　同样都是他，为什么他却是被背叛的那个。
　　没有黑夜的金光世界过了很久，那种压抑的呻吟才停止。克里斯汀紧紧抱住睡过去的少年。
　　克里斯汀抚摸着莫小喵的脸，声音悲苦：“为什么背叛我。”
　　觉得自己被绿了被背叛被舍弃，克里斯汀仿佛失去了世界，他愈发痛恨黑色的自己。
　　莫小喵“唔”了一声醒过来，嘶的一声。
　　克里斯汀忙抱着人，羞耻的垂眸：“对不起。下次，下次我会小心一点。”
　　莫小喵无话可说。
　　莫小喵叹息一声：“你真的准备关着我吗。克里斯汀？”
　　克里斯汀：“我们两个不好吗？你不愿意吗？”
　　转过身，克里斯汀声音很轻：“不愿意也没关系。我去给你做饭，你想吃什么？啊，今天那只人鱼送来的供品有很多新东西，你看看想吃什么。”
　　分明是不给莫小喵说话的机会，克里斯汀仿佛生怕听到什么令他揪心的话。
　　莫小喵默默看着浑身写着‘我很痛苦’的金boss。
　　克里斯汀手忽然一顿，全身剧烈一颤，他狰狞了下脸，捂着变了黑色的左眼：“小不点，你会做饭吗？我现在忽然想起有点事情要离开，你先等……”
　　莫小喵：“是要变化了么。”
　　克里斯汀骤然绷紧：“不是！”
　　说着他便消失了身影，似乎是落荒而逃。
　　默默捡起落了满地的食材，莫小喵幽幽叹息：“系统，你说boss这病到底该怎么治啊。”
　　简直头疼，不顺毛，boss恶化，顺毛，另一边boss恶化。
　　系统：“先给你点一排蜡烛。”
　　莫小喵心累：“你给我烧香吧。”
　　系统：“…………”
　　入眼是一小片金色世界，莫小喵蹲坐在金球里，“我又不是观赏动物。”
　　化身小奶猫，莫小喵觉得有点烦躁，便狠狠舔毛。
　　这是消除糟心心情的方式，莫小喵很习惯，舔了舔爪子，前爪划过脸颊，耳朵。
　　莫小喵冲着天“咪咪”叫了两声。
　　不得不说，天神的食物都是极品，他如今油光水滑，皮毛特别顺。
　　系统：“剥下来做个围脖都是顶好的。”
　　莫小喵：“……这种危险的思想是不对的。”
　　系统轻飘飘：“还能有如今蛇精病的脑回路要危险？”
　　莫小喵无言以对。
　　正琢磨未来对策，金色的天空一阵阵晃荡，莫小喵惊：“Σ( ° △°|||)酢！
　　系统：“数据显示，黑boss在破坏结界。”
　　莫小喵点头，淡定又无奈的想着：黑boss来了，黑结界还会远吗。
　　咔嚓，啪。
　　金色结界破碎，头发漆黑的克里斯汀冷着脸走过来，见到金球中的莫小喵，僵在当场。
　　他双眸倏地猩红，黑色雾气几乎吞没了周围所有的金色。
　　可以说，克里斯汀此刻对自己恨之入骨。
　　克里斯汀一捏，破碎了金球，紧紧拥住莫小喵，嘴唇哆嗦。他没想到另一半自己如此卑鄙，竟这般伤害小不点。
　　克里斯汀给莫小喵套上一身衣服：“我来晚了。”
　　莫小喵默默叹息。这狗血的，这算什么，自编自导自演的恶人小黑屋，英雄救美？
　　戏这么足，莫小喵有点演不下去了。
　　克里斯汀正说话间，便剧烈抽搐几下，黑头发全都变成了金色。
　　他目光恍惚一下，茫然的眨了眨眼，黑瞳金芒一闪，他立刻凶狠：“是你！你居然敢……”
　　瞳仁黑与金闪烁不定，莫小喵已经惊呆。
　　黑漆漆：“松手！”
　　金灿灿：“他是我的！该松手的是你！”
　　黑漆漆：“杀了你！”
　　金灿灿嗤道：“很巧，我也这么想的！”
　　莫小喵：“…………！”
　　Boss自己对自己说话，脑袋的毛也一会儿黑一会儿金，画面太美了。
　　系统：“和平值-30。”
　　系统：“和平值-30。”
　　系统：“和平值-30。”
　　莫小喵：“Σ( ° △°|||)酢钡龋等，等一下！
　　莫小喵头发炸开：“不要吵，求……”你。
　　系统：“和平值-10。”
　　系统：“和平值降为零，同意进行第二次攻略，传送即将开始。”
　　莫小喵张了张嘴，瞳仁闪烁了一下黯淡下去，他也直挺挺的倒下去：“我……”
　　正要与自己决一死战的克里斯汀呆愣愣的停下。一金一黑两个瞳仁都十分茫然，他伸出手将已经闭上眼的莫小喵抱起来，轻轻晃动了一下：“小不点。”
　　克里斯汀又轻轻晃了一下，软哒哒的人没有如他所想睁开眼睛。
　　克里斯汀哑着嗓子：“小不点？”
　　之前还活蹦乱跳，会呜咽抗议的少年没了气息，依旧柔软的身体却开始变凉。
　　克里斯汀瞳仁猩红，压抑着尽量揉出一个温暖的表情：“小，不点？你醒醒好吗。”
　　没气息了。
　　克里斯汀瞳仁瞬间变为竖瞳，他用力摇晃，脸也狰狞起来：“起来！你这个小骗子！”
　　“你说你属于我的！”克里斯汀吼叫了一声，抹了把脸，金光闪现：“你别以为你自杀，就能逃走！我不准许你逃走的，我是神！我不让你死，你就不能死！！”
　　如此说着，克里斯汀便抽调了世界的金光融入了莫小喵的身体。
　　然而这具身体只没有系统加持，只恢复为最初的奶猫形态，依旧是空壳。
　　克里斯汀：“！！！！”
　　克里斯汀撕心裂肺的吼叫：“小不点！”
　　怎么会，怎么会这样！
　　金色飞速褪去，黑漆漆深邃的瞳仁小心抱起莫小喵，轻声唤了一声：“小不点。”
　　他垂下眸子，摘下手表，表后面赫然写着：神恩23311年。
　　他记得，另一个自己千年以前设立的年份，神恩0年。
　　这是只有他才知道的秘密，关于他的小不点的秘密。他会等到小不点的。
　　金色的左瞳闪烁了一下，露出了惊喜。
　　黑色瞳仁倏地幽邃而冰冷：“我不会放过你！早晚杀了你。”
　　再次醒过来，莫小喵是在一阵绒毛中舔醒的，眨巴眨巴眼睛，眼前是一只很漂亮的猫咪，有八条尾巴那种。而他大概就是刚刚被生下来的小奶猫了。
　　莫小喵歪着头：“我这算什么？”
　　系统：“重新开始，请加油，蠢猫。”
　　莫小喵：“我现在是猫啊？还在之前的世界？”
　　系统：“没错。严格说，你是一只七级魔兽，你妈妈是只八尾猫仙兽。”
　　母猫舔了他几下，眼看着就要助他消化排便，莫小喵咪的一声钻进了猫咪的肚皮下，将小屁股藏起来。母猫愣了一下，翻了个身，露出白乎乎的一小团儿。
　　莫小喵昂着头：“咪咪咪！”不要不要！
　　母猫迟疑，“喵？”不需要妈妈吗？
　　莫小喵一怔，“咪！”
　　母猫舔了下他的小脑袋：“喵。”那妈妈看着你自己舔，累了妈妈再帮你。
　　莫小喵点头：“咪。”
　　接下来，莫小喵小心的从母猫的口中探查这个时候的消息，23315年，世界分为魔法世界与科技世界。两面互为死敌，天神与领主几百年前大战一场，两败俱伤。
　　两方的最高领导依旧沉睡，几百年没出现过了。


第160章 【科技与魔法的夺妻战】温柔的男人从天而降。
　　二周目。
　　莫小喵获得了新的猫生, 整只猫咪都解放了。
　　他暂时还不太想去面对特别折腾, 特别糟心的戏精boss。
　　上一回合，他几乎心力交瘁。
　　只是, 在盛世基地, 眨眼之间闪过的面具男, 令他十分在意，那十之八九是boss。
　　不知道失之交臂后，boss情绪如何。
　　莫小喵捧着尾巴用力舔了几下, 将蓬松的尾巴舔的顺滑：“咪。”
　　八尾猫懒洋洋的躺在石头上, 目光慈祥的看着自己的孩子，见他活泼的舔毛, 心中不禁欢喜：真是爱干净的好宝宝。
　　因是高等级魔兽，莫小喵的小动作在八尾猫看来, 只认为他出生聪慧活泼, 不会奇怪。一直密切关注自己宝宝的母猫愈发的满意，它的宝宝很乖也很可爱，连舔毛都做的很棒。
　　在母亲眼中, 自己的宝宝是世界上最好的。
　　生出如此傲人的小宝贝，母猫自豪。
　　于是, 本是因思索下意识舔毛的莫小喵获得了母猫极高的赞赏。
　　分了腿，莫小喵舔大腿，余光一瞥默默转了头。身为小奶猫，他连蛋蛋都只一点点痕迹。
　　想起克里斯汀那雄伟的尺寸，莫小喵化悲痛为力量, 舔舔舔。
　　他才不羡慕！
　　像boss那种违反常理的个头，根本就不合理。
　　脑海中是一些鲜艳的红浪画面，上一周目他真是被折腾的欲仙欲死，莫小喵默默捂脸。总之，boss最好消停一点，否则他不介意爆炸。因为boss和自己争风吃醋继而发疯，莫小喵竟是被迫刷机重来，一股怒火在五脏六腑挥之不去。
　　越想越生气，越想越觉得憋屈。
　　莫小喵默默忖度：见到，先揍一顿吧。
　　系统：“狼牙棒，荆条，榴莲，剔骨鞭，可以免费使用。”
　　莫小喵：“…………谢谢。”
　　系统：“不客气。”
　　晃了晃尖耳，莫小喵两只前爪拢在一起，用后爪抓了抓耳朵，又抓了抓。
　　他似乎听到了什么响动。
　　八尾猫猛然立起，慵懒的神色消失，眼中满是戒备与畏惧，它小心的移动，挡在莫小喵身前，俯下身体，喉咙里发出‘呼呜呜’的声音。
　　这次声音很清楚，是什么东西在缓慢刷蹭树叶，不知是什么。
　　莫小喵从八尾猫身后冒出小脑袋，同样灼灼看过去。
　　是一只蝎子，蝎子大概也是仙兽，不但不惧怕八尾猫，反而一双眼满是贪婪的望着莫小喵。
　　莫小喵：“…………”
　　自己怀胎多年的宝宝被人惦记，八尾猫很愤怒：“喵呜！呼呜！”
　　因生产损失了大量元气的八尾猫很是疲惫，还要护着小奶猫，与巅峰仙兽对决处于劣势。
　　蝎子与猫咪对视许久，蝎子漆黑的尾巴高高扬起，两只钳子蠢蠢欲动。
　　尾巴上一个黑色的魔法阵开始凝聚，八尾猫的两只前爪也出现了魔法阵，颜色并不凝视。正当大战一触即发时，从另一边冒出一只更大的蝎子，蝎子尾巴张牙舞爪，分外嚣张。
　　八尾猫瞳孔骤缩，前后都被封锁，无法逃跑，情况极为危机。
　　八尾猫吼叫一声，是对莫小喵的。
　　意思是：“快跑！”
　　那一眼充满了诀别和慈爱，还有无尽的愤怒与悲伤。大概八尾猫是知道情况十分危险，但在这一刻，身为母亲，它选择了让自己刚出世的孩子活下去。就算多活几天也是好的。
　　莫小喵怔愣，见大猫不要命的挥霍魔法，一时间竟以一敌二。
　　拼命的八尾猫是在为莫小喵留出活命的时间，它愤怒的冲着莫小喵吼叫，不过是一瞬间的慌神，蝎子尾巴的毒针便冲向八尾猫的脑袋，如果扎实诚了，八尾猫必定会当场殒命。
　　接触只有短短的两个小时，但八尾猫对莫小喵是真心喜欢与爱护的。如果猫咪本身，即便打不过跑走也没什么问题，但它为了自己，却毅然决然选择死磕。
　　不得不说，莫小喵很感动。
　　莫小喵刹那炸毛，蓝色的小翅膀张开：“咪咪咪！”
　　扑刷刷，一枚枚冰针飞出，随着小翅膀的扇动，几乎召唤来了铺天盖地的冰锥。
　　这是属于翅膀独有技能，莫小喵鲜少使用。
　　这技能极为逆天，基本上触发便能将最坚固的东西打成筛子。冰锥呼啦啦的打过两只蝎子。别说蝎子的外壳，就算是那最坚硬的毒针都被扎碎了。这些冰锥不光是穿透力极强异常迅猛，打中后还会三倍炸开，如同一枚枚小炮弹。
　　最重要的是，它可以瞬息冰冻周围。
　　前一秒还贪婪肆虐的两只蝎子死也没想到，自己竟是这么轻松被干掉了，还是被一个它们没当成威胁的小奶猫做的。小翅膀没了能量，自然就消失，莫小喵一时不察咕噜噜的滚落下去。
　　八尾猫虽然震惊，但到底是自己孩子重要，眼见自家小宝宝就要摔成猫饼，它嗖的化作一道白光，叼着莫小喵的后颈轻巧落地。与八尾猫的轻盈比，刚出生的奶猫腿儿实在太短，摔一下也许未必死，却肯定不好受。
　　八尾猫将小猫放在地上，轻轻舔了一下他的脑袋，两只耳朵被舔的压下来。
　　莫小喵昂着头：“咪！”
　　蹲坐在地，莫小喵瞧着两只蝎子若有所思，如果不是他，今日八尾猫定然无法逃脱。
　　小奶猫也绝对不会轻松逃跑。
　　那么，他当初的身体也许就是这么来的。一只刚刚出生了两天的猫。他因传送时出现了bug的后遗症，未能及时醒过来，就被精灵一族抓住当成了渎神者。当时他肚子还有一块血窟窿，如今看来，很可能就是被蝎子蛰了。
　　莫小喵狠狠舔了舔肉垫，在树干上抓了几下，似乎在努力的磨爪子。
　　八尾猫舔了下他的脑袋。自己的小宝宝分明不太清楚做了什么惊天动地的大事儿，依旧活泼可爱的玩耍。然而活了许多年的仙兽明白，它被自己的孩子救了。它的宝宝非常厉害！！
　　甚至，神兽也不过如此。
　　八尾猫自豪。
　　八尾猫：“喵。”宝宝谢谢你。
　　莫小喵摇头，弯了弯眉眼。经过了一个小插曲，一直憋闷的情绪发泄出去，舒坦了。
　　正琢磨着，铺天盖地而来的一股威压。
　　八尾猫再次惊觉，但这次它甚至提不起任何反抗的心思，只有恐惧。瑟瑟发抖的跪在地上呜呜叫，八尾猫努力向莫小喵爬去，似乎是希望用自己并不强壮的身体为他抵挡什么。
　　威压迫人，树叶无风自动，发出索索的声音。
　　八尾猫从未想过，它这么倒霉。比起两只仙兽，如今这个存在才是最可怕的。然而这可怕的威压碰到莫小喵却化成微风，轻轻拂过，丝毫没有伤害他的意思。
　　莫小喵眉头的几根长长的小眉毛随风摆动，他抖了抖耳朵，昂起头瞪圆了猫儿瞳。
　　从天而降的是个面具男，他一头夹杂金黑发，一对儿鸳鸯眼。
　　盯着他双色瞳仁，莫小喵张了张嘴。
　　一股恶寒从爪垫冲上头顶，莫小喵倏地炸开一身白毛，特别激动跳来跳去：“咪咪咪咪！”
　　男人低下头，冷酷的目光掀起狂喜的浪潮，蹲下身伸出手手掌向上。克里斯汀静静的瞧着异常活泼的小猫，眼底充斥着得偿所愿的欢喜，痛苦顷刻间消散。
　　行尸走肉的人活了一般，精神抖擞。
　　莫小喵炸着毛，自以为超凶的张开小嘴，嗷呜一声咬住他的手指头，用力的碾磨。刚出生的小奶猫没长牙，虽然这身体是个魔兽，也就有两个小虎牙的牙床位置有一点点硬。
　　克里斯汀一怔，眸子温柔下来，任凭猫咪以下犯上。
　　当对上莫小喵泛着熊熊烈火的瞳仁，克里斯汀呼吸一窒，一股热切与难过闪过。如果是刚出生的猫咪，是一张白纸，虽然很无奈，他可以慢慢的将他养大。但如果猫咪有着他们的过去，那么……
　　克里斯汀嘴唇瞬间哆嗦：“小，不，点。”
　　莫小喵冲着这个仿佛杂交的男人呲了呲牙……床，小爪子探出，要干架似的。
　　克里斯汀定定看他：“终于，等到你了。”
　　莫小喵转头，用高傲的后脑勺对着高贵的世界领袖。
　　克里斯汀眼神幽邃又温柔，他掏出了一道他已经准备了无数年一直未送出去的美食。
　　一股诱惑灵魂的香味扑鼻而来，莫小喵瞳仁瞪大，瞬间口中生津。
　　然而这还没完，克里斯汀又掏出无数的美食，这些食物是这个世界的精华，在神明的空间内一直保存新鲜，几万年未曾变化。拿出来还是热气腾腾，克里斯汀他说：“我清醒的每日，都会做，期待你可以吃。”
　　在猫咪离开前，天神克里斯汀答应要做美味，却最终食言了。
　　以后，不会再出现那种……
　　克里斯汀耳尖微红，觉得曾经的自己极为混账。


第161章 【科技与魔法的夺妻战】宠猫狂魔小攻上线。
　　混账的惨不忍睹。
　　克里斯汀完全无法直视自己曾经的傻逼行为, 当他两个部分因意外融合后, 更想杀死自己。至于意外，大概就是彼此敌视, 到几百年前已经到了不可调和的地步, 然后一场自我毁灭的争夺, 意外的融合了。
　　融合后便一直沉睡，直到他的小不点回到他的身边。
　　就在一个小时前，他险些又一次失去小不点。
　　匆匆一眼。
　　愤怒令他不顾一切追到祭坛, 却到底晚了一步, 他的小不点被传送走了。当时他是悲愤的，他知道过去发生了什么, 混账的自己逼死了小不点，于是如今哪怕等待了几万年, 依旧是没办法吗。
　　他想与世界同归于尽, 然而准备毁塔的手忽然顿住。
　　克里斯汀感觉到了小家伙。
　　哪怕感觉似有如无，他依旧拼命的赶过来，见到猫咪的瞬间, 绝望的心才缓和。濒临崩溃的理智恢复，眼前的小家伙是一只可爱的猫咪, 他依旧认识藏在里边璀璨的灵魂。
　　一个他等待了许久，争夺了许久的灵魂。
　　猫咪的小牙床温热而湿润，克里斯汀甚至不敢动弹，生怕伤到小奶猫稚嫩的小嘴。从指尖传递到大脑的真实触感令克里斯汀几近喜极而泣。
　　他的宝贝，属于他的小不点终于回来了。
　　不再是午夜时分惊醒后的空虚与冰冷, 他的小不点是暖的，还能冲着他呲小牙。
　　虽然只露出没有牙齿的粉色牙床，克里斯汀依旧心满意足。
　　克里斯汀任凭莫小喵蹦到他头上抓乱头发。
　　只待他稍作休息时，才低声下气的求饶：“对不起，以后不会了，你，还会原谅我吗。”
　　克里斯汀握着拳头，心提起来，他生怕获得猫咪剧烈的抵触。等待了无数年，他根本就无法放弃猫咪，哪怕小不点不愿意，他也依旧不会松手。
　　莫小喵蹲坐在克里斯汀的手心，爪子伸出来缩回去，抖动了几下胡须。
　　克里斯汀见他这般傲气小模样，暗暗松了一口气。
　　他小心翼翼的捧起猫咪，贴在脸上由衷的感谢，“真好，你还在。太感谢了。”
　　克里斯汀特别虔诚，如同在向神明道谢一般。
　　莫小喵略无语。
　　克里斯汀知道小家伙有气，只要没有被拒绝情况并不是很糟糕。拿起一个小汤匙，舀了一勺鱼汤：“这是九级鲨鱼汤，能量还不错，你先开胃？”
　　莫小喵嗅闻一下，瞳仁锃亮，想板着脸还挨不住食物的引诱。
　　克里斯汀见此，喜上眉梢。他再次推荐起来，话语沉稳又蛊惑，似乎真的滋味绝顶。
　　本能的，克里斯汀觉得猫咪舌头是无法吃热东西，便吹凉了。
　　莫小喵到底被糖衣炮弹收买，小小的舔了一口。
　　一股浓郁的香醇在口腔弥漫，鲜嫩的鱼肉已经融化在汤汁中，简直喝一口就真的爱上一般。
　　莫小喵一对儿尖耳朵立起。
　　很明显，被克里斯汀绝佳的厨艺贿赂成功，莫小喵得了鲜，“咪咪”叫着催促两声。
　　克里斯汀心下欢喜，忙不迭的投喂。
　　一个吃的畅快淋漓，一个喂的甘之如饴。一时间倒也和谐无比，气氛很是温馨。
　　舔了舔嘴巴，莫小喵才猛然想起自己似乎真的忘记点什么。
　　不知克里斯汀有意无意，他用身体阻挡了莫小喵的视线，将可怜巴巴的八尾猫挡在身后。
　　等垫吧了下鱼汤，胃囊暖和后，莫小喵想起来了。
　　莫小喵毛茸茸的小爪子忙推开小汤匙，伸脖子歪了歪头，眺望被压制在地显得格外可怜的八尾猫。八尾猫瑟瑟发抖，想要张嘴却被死死压制，看上去很是难受。
　　小肉垫搭在克里斯汀的指尖上，莫小喵郑重其事的“咪”了一声。
　　克里斯汀本能不喜任何关注小不点的存在，但到底这只猫咪身份略不同，他还是放开了神明的禁制，那八尾猫才勉勉强强的站立起来。
　　今天连翻惊吓，造此大劫，八尾猫快吓的飞升了。
　　余光早就将这一处打量完毕，克里斯汀定然掌握了此前的发生的事情，于是，他对这只不太顺眼的八尾猫还是很感激，指尖夹杂一丝黑雾的金色能量亮起，飘飘忽忽的钻入八尾猫的身体。
　　克里斯汀面容高冷：“吾之谢礼。”
　　从开始惊恐到不敢置信的狂喜，八尾猫简直走过了一生的大起大落。它未曾想过自己竟有朝一日能化形成神兽！这能量太过庞大，它需要好好吸收。
　　但它的宝宝……
　　克里斯汀察觉它眼底的慈爱与担忧，立刻道：“小不点随吾离开，汝退。”
　　八尾猫对上克里斯汀的眸子，瞳孔收缩成一条细缝。魔兽是有传承记忆，它这一瞬间认出了眼前男人的高贵身份，敬畏又惶恐的跪在地上，再也没了担忧之情。
　　能够被神明看中，那是一辈子都修不来的福分。而它方才没出声，却也真真的看出神明对它的宝宝的在意与宠溺。比起它，跟在神明的身边才是最安全的。八尾猫不舍的看了莫小喵一眼，这一眼仿佛入了灵魂，记在心里。它低声呜咽一声转身跑走。神明会照顾好它的孩子，它放心了。
　　莫小喵定定瞧着猫咪跑开的方向，转向克里斯汀。
　　克里斯汀点了下他粉嫩嫩湿漉漉的小鼻头：“它去进阶，你会见到它的。”
　　莫小喵沉默，他家boss算是帮他还了这份情。
　　也算是八尾猫求仁得仁。
　　但是！
　　这不能抵消之前boss的一切罪行，莫小喵立刻支起身体，一对儿猫儿瞳瞪得圆溜溜。
　　莫小喵伸出特别锋利的小爪子，“咪咪咪！”
　　克里斯汀耐心的听着，时不时颔首，眼中满是宠溺的清淡笑意。
　　不论猫咪说什么，他照单全收。
　　一个人吵架实在没什么意思，莫小喵叫了一顿后，就兀自熄了火，颐指气使的指使神明大人给他当个端茶递水的小厮，态度高傲的快上天了。
　　克里斯汀心甘情愿的被奴役，他巴不得小猫能多与他沟通。
　　听不懂，却努力装作自己在交流的神明大人完全成了二十四孝铲屎官，带着猫咪回到了零区。这里没人进入过，却是真真切切的克里斯汀为他与小不点准备的生活住处。
　　至于快被炸翻的信徒们，则捧着塔的碎片呜咽不已。
　　这是神明的象征，却被一炮轰的上了天，与神界沟通的渠道被炸碎，可以说，信徒们快要哭死。然而，炸碎他们塔的却是渎神者的领主，几乎与天神一般强大。
　　他们要与基地决一死战！
　　那拉目光悲痛又阴沉：“召集所有种族，进行最后的守卫之战！”
　　他看向哭啼啼的人鱼：“你留在这里守着，但凡有神使与天神的消息，立刻传过来！”
　　人鱼族长点头，珍珠吧嗒吧嗒掉在地上。
　　领主醒过来，并回归。这对于魔法种族来说是噩耗，但对于基地机器人与人族来说，却是爆炸性的好消息。他们争相告知，互相拥抱，表达彼此之间的欢喜。
　　领主带头轰飞了那代表天神最高权威的高塔，基地人怎么会不开心。
　　白大褂与2011对视：“领主回来了！我们要让那群神神叨叨的杂碎灰飞烟灭！”
　　2011闪烁红色眼睛。在精灵夺走属于他们的小主后，它就准备着大战。
　　如今，领主回来，时机应该成熟了。
　　然而，世界上两个势力大战一触即发之际，造成大战的罪魁祸首在喂猫，梳毛，抓下巴。
　　克里斯汀站在满是绒球的大池中，手虚虚托住在里边折腾的小猫。
　　莫小喵四只小爪子扒着一个巨大的黑球，用没有牙齿的牙床嘬一口又一口。
　　克里斯汀见此，便将绒球和莫小喵一起带到面前，疑惑的询问：“是饿了吗？”
　　莫小喵咬东西的动作一顿。
　　他并非饿了，而是牙床痒痒的，可能是要长牙吧。
　　就是想要咬点东西缓解一下。
　　被发现，就破廉耻了。
　　系统：“别担心，你没什么可以掉的节操了，boss不会在意的。”
　　莫小喵：“…………啊喂！”
　　系统：“要我给你看上一周目你和boss两个的动作片吗？”
　　莫小喵：“！！！！”
　　莫小喵：“快删掉！”
　　克里斯汀觉得小猫咪是饿了，忙找了一颗小奶球塞入他的口中。
　　轰隆。
　　忽然一声巨响，莫小喵吓得炸毛，一整颗奶球咕咚噎了下去，发出了稚嫩的猫咪咳嗽声音。
　　克里斯汀同样惊了，他慌手慌脚的安抚，轻拍。
　　等猫咪湿漉漉的瞪着眼，舒坦了后，克里斯汀才后知后觉的沉了脸。
　　他刚刚刷了一波好感度，外边发生了什么鬼事儿？！
　　自家小猫被误伤，神明大人很愤怒：他表示要为一颗奶豆报复世界。
　　一神一猫凭空出现在空地上，两边是熊熊的战火硝烟，他们正在对骂。一个骂领主不要脸，炸了他们的神塔，一个骂神明凑不要脸，抢走他们的小主。
　　克里斯汀默默的听着，脸愈发的黑。
　　当着他家小不点的面，抹黑了他这一遭，神明内心很是糟心。他这些年没管跟随者，却未曾想，他们已经在彼此对骂，骂的里里外外都是他。
　　莫小喵偷觑一眼boss的脸，总觉得这‘凑不要脸’还挺形象。
　　系统啧：“做人要实诚，那么多戏，玩脱了吧。被骂了吧。”


第162章 【科技与魔法的夺妻战】神明真身的真相，猫咪变身。
　　克里斯汀可以说黑脸的十分均匀。
　　两边脸都被骂, 简直猪八戒照镜子, 里外不是人。
　　系统啧啧有声：“四个字可以形容。”
　　莫小喵：“？”
　　系统：“狗血喷头。”
　　莫小喵点了点头，莫名有点赞同, 他家boss虽然是两边的领袖, 但细说起来, 骂的真是该。
　　若不是boss自己作，他能来二周目吗。
　　想起来，他又生气了。小牙床用力咬住克里斯汀的手指头, 仿佛含着一点点碾磨似的。不疼, 麻麻痒痒的，神明大人被这股电流窜入身体, 险些全身酥了。
　　克里斯汀黑着的脸扭曲了一下，低下头瞧着毛都炸了的小猫。
　　全身僵硬, 克里斯汀定定看猫。
　　莫非猫咪被这些弱小卑微的存在说了心动, 所以被影响了？如此想着，克里斯汀便看基地与魔法两边的都不顺眼了。
　　一切阻碍他争取猫咪注意力与好感度的都给他毁灭！
　　一股毁灭天地般的强大气压从天而降，将要战斗的两个势力压制住了。
　　为首的2011与精灵族长登时变了脸色, 2011红色的眼睛几乎闪瞎，所有的存在都抬头, 看向遥遥于天的克里斯汀，正在互相敌对的人便呆傻了。
　　精灵族长扑通跪在地上，几乎喜极而泣，就是这种熟悉又恐怖的威压！
　　没错！
　　是……是那个存在！
　　是他们供奉的高高在上的神明啊！
　　沉睡的神明睁开了双眼，终于降临了吗！这是神迹啊！
　　无数的信徒跪在地上, 喜极而泣。精灵族长沧桑的眼已经蓄满了泪水。
　　可以说，克里斯汀的存在完全如同强心剂一般扎入了魔法生物的心脏，他们低声祷告。祈祷着神明惩罚那些卑鄙可恶的，抢走他们神使的渎神者。
　　然而，魔法势力激动，科技势力同样如此。
　　2011眼睛红色和绿色的光闪烁来回，存在于基地内准备后援的人类队伍也震惊到瞠目结舌。
　　不过是一眨眼，一触即发的大战诡异的停止了。
　　两边的势力纷纷跪在地上，虔诚无比。
　　被人朝拜，克里斯汀脸色依旧阴沉，他唯一在乎的是莫小喵。
　　跪在地上的两边瑟瑟发抖，噤若寒蝉。
　　作为两边的领袖，克里斯汀冷哼一声：“尔等各归各处！”
　　这是神谕！
　　精灵族长虽然不解，依旧应承，跪在地上匍匐后腿。另一边接收到最高指令，机器人队伍红色的眼睛纷纷变成了绿色。它们咔哒咔哒的转身，仿佛忘记了方才还与魔法生物不死不休。
　　一场世界大战，只因克里斯汀一句话便结束。
　　等两边退去自己的地盘后，远远相望，他们才猛然惊觉一个可怕的事实。
　　为什么，死敌也停了？
　　他们不是号称最坚定的天神首领的追随者吗？
　　几千几万年间，唯有最高领袖才能命令的两个势力，同时兴奋的停手远去。
　　所以说……
　　所以说！！！！
　　魔法与科技两部分的人仰望高高在上的克里斯汀，终于瞠目结舌。
　　克里斯汀不光是魔法生物眼中的天神大人，更是盛世基地拥有唯一掌控权的领主！
　　精灵族长：“！！！！”
　　2011：“……！！！”
　　两边对视一眼，皆从彼此眼中看到了纠结与悲愤。
　　合着他们如此努力的战斗，实际上只是一场旷日持久的笑话？实在是太可悲了。
　　他们如同神明手里的棋子，认为自己才是最贴近克里斯汀的，却哪里知道，他们都被耍了，还一耍多年。直到两边已经下死决心要决一死战不弄死对方不休的时候，真相被揭露。
　　天神与领主是一个人。
　　他们强大的首领与敌对的首领是一个人！！
　　他妈的，就算是精灵族长也想骂娘。这根本超脱了他们的想象，根本没办法接受啊。
　　于是，他们这么多年的奋斗，完全是做白用功。
　　而那边的蠢货其实也根本不是敌人？
　　不得不说，天神用一个世界的兴衰荣辱耍了个巨大的游戏。
　　莫小喵是不能让boss再折腾世界了，他咬住克里斯汀的手指头：“咪咪咪！”
　　克里斯汀一怔。
　　莫小喵小爪子指了指下面，画了个大圈儿。
　　克里斯汀定定看他，半晌终于颔首。
　　克里斯汀气势收回来，低沉的声音响彻天地。分明不高却所有人都听到。
　　莫小喵望着克里斯汀，用力的舔了下小爪子。
　　克里斯汀挥手：“天神与领主已融合，如今吾既为天神亦领主。如有异议者，出来。”
　　莫小喵想举手。
　　最终，到底还是压抑了蠢蠢欲动的爪子，抱住了小尾巴用力舔。
　　虽然他是要揍boss，但在外边面子还是要给的。
　　两边愣愣听着，没人敢动弹，可又觉得有些不甘心，他们最伟大的存在竟然和敌人融合。
　　这就特别搞笑了。
　　至于具体原因，克里斯汀不会解释，他能解释一句，已经是极为难得。
　　克里斯汀抱住莫小喵，身影一闪便消失了。
　　被留下的两边瞪大了眼，遥遥相望，相顾无言。
　　所以，他们以后是不是不用大战？
　　精灵族长盯着坍塌的塔，分外的纠结，到底是将这里夷为平地，还是建立起仰望区？塔虽然是沟通天神的象征，代表无上。然而天神亲手破坏，塔也就没什么意思了。
　　回到了零区，克里斯汀将猫咪小心放在小摇篮中，轻轻晃了晃。
　　对视了许久，克里斯汀张了张嘴。
　　莫小喵竖着耳朵。
　　半晌，克里斯汀低声道：“饿了吧，喝奶了。”
　　莫小喵：“…………”于是他等了半天，却是问他喝奶不？
　　莫小喵定定看他。
　　有点谴责。
　　克里斯汀轻咳一声，耳尖已经悄然红了。
　　被盯着看了片刻，克里斯汀妥协：“我融合了。”
　　克里斯汀暗中握住拳头，生怕小不点接受不了：“我再也不会了。”
　　莫小喵望着男人垂下眼睑后不自然的红了脸，便本能想起克里斯汀上一周目的混账事儿。
　　金灿灿当时就是维持着这一副姿态，然后给他小黑屋play。
　　捧起小毛团儿，克里斯汀亲了下莫小喵的额头：“对不起。虽然我知道我说什么都无法弥补，可我依旧希望你能够给我一个机会。”
　　克里斯汀：“和我在一起吧。”
　　对着一只小奶猫，克里斯汀眸子并不沉寂，甚至依旧火热。
　　系统：“不觉得像个变态？”
　　莫小喵沉默两秒：“虽然不想吐槽，可我觉得boss本来就是。”
　　总之，虽然很温柔很体贴，发疯起来真要命！
　　克里斯汀并未得到回应，他便一眨不眨盯着猫咪看，深邃的瞳仁满满的坚定。
　　完全是不给任何拒绝的机会，克里斯汀低声道：“你喜欢这个世界，我便为你建造。如果不喜欢，我就毁了，过我们两个人的世界。”
　　莫小喵：“…………”
　　莫小喵：“！！！！”
　　莫小喵瞬间炸毛：“咪咪咪！”这是要让他三周目吗？他要疯！
　　系统：“是威胁吧。”
　　莫小喵：“…………”他还是一个刚刚出生的奶猫，boss可真是……
　　莫小喵与boss漆黑瞳仁对视，半晌默默点了头。
　　他还能说什么！
　　克里斯汀终于春暖花开，亲了一口。
　　不知从哪里掏出个奶瓶，克里斯汀小心的塞到莫小喵三瓣小嘴里挤了挤：“不烫，慢慢喝。”
　　一股醇香的奶味充斥口腔，奶猫的本能促使，莫小喵用力嘬了几口，发出嘬嘬的小声音，小嘴巴上下鼓动，爪子抱住了瓶子，下意识一踩一踩。
　　咕嘟嘟，这奶味儿实在太好，香甜却爽口。
　　他不清楚boss喂了他什么，却知道这定是世界级别的极品，喝进肚子，莫小喵只感觉自己软踏踏的小肚皮鼓起来，热流盘旋在腹腔内几圈后化作暖流缓慢游走全身。
　　莫小喵舒服的小身体都拉长，如同一只毛茸茸的猫条。
　　两只小尾巴上下摇摆，很是欢喜。
　　莫小喵眯起了眼，喉咙发出咕噜噜的响动，很舒服，但是困了。
　　克里斯汀情绪渐渐安稳下来，眼底深处掩藏的黑暗消散，小猫正在他怀中放松的露肚皮。
　　在他的手心。
　　莫小喵打了个哈欠，带着倒刺的粉舌头伸出来，打着卷又缩了回去。抖动小胡须，莫小喵冲着克里斯汀‘咪呜’了一声，便拱了几下迷糊了。
　　吃饱肚子，他睁不开眼了。
　　小奶猫不闹腾，睡得很香甜，克里斯汀指尖轻抚而过，眸子将小猫来回巡视。
　　小奶猫的肚皮上有个极为小的豆豆，克里斯汀一怔，这是……什么。
　　漂移视线看到腹部另一侧同样的小豆豆，克里斯汀身体彻底僵住。他骤然恍悟，脸再次红了。身为资深变态，即便是猫咪，克里斯汀也忍不住瞧了一眼又一眼。视线从肚皮落下，落在了莫小喵的小屁股上，脑海里满是几万年前自己与少年亲昵的画面。这是曾经被他开拓过……
　　小心的捧着猫咪藏在手心，克里斯汀趁着猫咪沉睡的功夫，解决了所谓的两族大战。
　　两族诚惶诚恐又百般纠结，最终到底化干戈，哪怕两边依旧对彼此看不顺眼，也没了再打的理由与想法。族群之间的仇恨很难消除，这需要许久。不过对于两部分来说，都是长命的种族，他们应该能看到那一幕。
　　精灵族长捧着新的神谕，脸纠结了许久。
　　神明说，要猫草。
　　2011获得了一个巨大的任务，将整个世界都扫描下来，并进行最高的建设。建设的规矩按照零区来。零区说白了便是猫咪乐园，于是哪怕是机器人，2011得到命令后同样也情绪复杂，两只光眼来回闪烁。
　　莫小喵是在克里斯汀怀中睡醒的，他依旧是一只猫咪，不过似乎大了一点。
　　猫咪小爪子伸了伸，想要蹦下地，克里斯汀便小心的放在铺满了羊绒地毯的地面上：“玩？”
　　莫小喵昂头。
　　克里斯汀掏出几枚绒球，这几枚绒球用小绳子拴在一起，晃来晃去。
　　莫小喵瞳仁倏地一凝，全身都绷紧了，微微压低身体，小脑袋随着绒球左右摇摆。
　　克里斯汀一丝笑意闪过，加大了一点力气。
　　莫小喵脑袋跟着摇摆的幅度也加大了一点，当感觉眼前的猎物忽然变化，猛然冲出去，两只小前爪抱住绒球，用小身体扑倒，前爪固定住抱在肚皮上，后爪对着绒球扒拉了几下。
　　侧趴在地上的小猫极为可爱，尤其是他纯天然不做作的小动作，在克里斯汀眼中，只一个字可以形容：“萌。”指尖蠢蠢欲动，克里斯汀很想将玩的开怀的猫咪抱在手心亲吻额头。
　　他的小不点实在太可爱，克里斯汀险些冒出两管鼻血。
　　很想靠近碰触，克里斯汀定定看莫小喵，甚至不知如何亲昵更好了。
　　系统：“呵呵。好玩吧。”
　　放飞自我的奶猫莫小喵全身一僵，默默的松开绒球，翻个身用屁股对着克里斯汀。
　　这东西实在太诱惑猫了。
　　身为兽形，他就会被影响，尤其是年岁越小影响越大。
　　小肉垫贴在毛茸茸的脸上，莫小喵将脸儿藏起来，两只尖耳朵几乎贴在地上。
　　克里斯汀到底没忍住，伸出了罪恶的手。
　　小四肢软哒哒，莫小喵软嗒嗒暖呼呼的肚皮贴在掌心，克里斯汀几乎被这份触感蛊惑到迷醉。身为资深无数年的猫奴，他完全痴迷其中不可自拔。
　　莫小喵幽幽抬头：“咪！”
　　简直就是糖衣炮弹，这是在腐蚀他茁壮成长的心灵。
　　系统：“…………”面对这般大言不惭的宿主，它无话可说。
　　克里斯汀极为热衷于喂奶，当莫小喵醒过来没多久，天神大大就自觉掏出个小奶瓶。
　　莫小喵本来是拒绝的。
　　他又不是猪，吃了睡睡了吃。
　　然而嗅到那股醇香后，莫小喵口中生津，便咪咪着伸出了两只毛茸茸的小爪子。
　　小模样特别急切，渴望的咔吧湿漉漉的猫儿瞳。
　　被塞了一嘴儿的奶嘴，莫小喵超凶的吮吸起来，又是舒舒服服的鼓了肚皮。
　　只是，莫小喵自己都没想到，刚刚睡饱了一大觉，又困了。
　　他甚至没来得及运动运动，刨刨沙子。
　　如此养膘一般的生活足足过了五天，在莫小喵强烈抗议下，克里斯汀才默默收回了小奶瓶。
　　莫小喵瞪着克里斯汀：“咪咪咪！”
　　克里斯汀摸了一把：“这是纯乳，千年一滴，喝了对身体好，一滴百岁。”
　　莫小喵愕然的瞪大了双眼，刚刚boss说了什么？
　　一滴百岁，一瓶子起码几百滴，于是他喝了整整五瓶，真没想到他如此长寿。
　　系统：“啧啧，你可以与天齐寿了。”
　　莫小喵：“…………”
　　Boss也是拼。
　　实在不想再睡，莫小喵便强烈要求出去遛弯，克里斯汀定定看他两秒同意了。
　　莫小喵走在前面，小短腿儿吧嗒吧嗒走着猫步。
　　大长腿克里斯汀缓慢的跟着，视线一错不错的盯着自己的小毛团儿，生怕他磕了碰了。
　　莫小喵晃荡着两条小尾巴，一路上享受极了‘狐假虎威’的霸道。任何遇见的生物见到他们都跪在地上敬畏的招呼。莫小喵昂着脑袋，忽然很自豪。
　　Boss厉害呢。这可是他家的呢。
　　克里斯汀眼中含笑，无声凝视小不点的一举一动。
　　他随意一扫，便让那些同样心水他的小不点的存在不敢再思索些有的没的。
　　逛了一圈儿，莫小喵心满意足，蹦蹦跳跳离开。
　　等一神一猫离开，跪在地上的人蹭的跳起来，打开屏幕嗷嗷叫：“天啊，我看到小主了！”
　　“领主实力宠！小主实在太可爱了，领主的占有欲太强！”
　　“没错没错，我就偷偷瞄了小主一眼，差点被领主凌迟了！不过小主真的超级可爱！”
　　“我也好想抱一抱小主啊啊啊！”
　　“这里是监管2114，楼上id已经上报，等着领主找你谈话。”
　　“楼上求放过啊，我错了啊啊啊啊！”
　　完全不知道自己风靡了整个盛世基地，莫小喵再次打开了零区的大门，一打眼，就见到一个十分熟悉的人。这人极为兴奋，他吼呜的叫了几声。
　　克里斯汀扫了眼2000，到底是忍耐了它的噪音，若非2000的手表，他早就崩溃。也不会为了一个有可能的未来等待几万年。不过，那手表如今是他的东西，猫咪送给他的定情信物。里边还有两人的一切过往。
　　虽然是黑历史，依旧值得时常翻看。
　　莫小喵默默转过头。
　　似乎智商不够。他已经基本明白零区的地位，让这样一个人守大门真的好吗？
　　似乎看出了他的疑惑，克里斯汀直接挥手：“你去八区。”
　　2000：“！！！”
　　卧槽！就是对小主激动的多看了两眼，就被发配到了食物部门！
　　莫小喵望着男人，抖了抖胡须，险些笑出来。
　　忽的，身上曾经温暖的热流溢出，莫小喵有些困惑的蹲坐下来，小爪子扒拉了肚皮：“咪？”
　　克里斯汀瞳仁微缩，眼底那抹热切几乎凝成实质。
　　2000一瞧就知道大事儿，忙滚走。
　　莫小喵身体哆嗦了一下，昂着头冲着克里斯汀叫了一声，“咪？”
　　克里斯汀抱起莫小喵，赶回零区2门。
　　盯着床上蹭了几个滚儿的小猫，克里斯汀低声道：“别担心，很快就好。”
　　莫小喵正疑惑，他便感觉视线在变化，身体不过短暂的两秒钟，拉长了，小短腿变成纤细的四肢，莫小喵呆呆的看着自己的少年装，有点傻眼。
　　咦？
　　克里斯汀目光倏地火热，终于……
　　莫小喵眨了眨眼：“我，怎么变身的？”
　　事实上，他可以变身，但是需要经过系统的兑换。
　　他一直维持着猫咪的姿态就是不太想提前变身，毕竟boss是个开了荤还几万年禁欲的。
　　如果他变身，他很难想象被折腾的情况。接受实在太艰难了。
　　然而，莫小喵不想变身，克里斯汀却无法不在意。
　　身为神明，克里斯汀可以点化任何一只魔兽，但因为他家小不点，他舍不得用强烈的手段，否则，如同八尾猫似的，一点让它疼痛并存的进化就完全可以。
　　莫小喵在睡梦中身体进化完成，没有一丝一毫的难受。
　　如今，他已经是神兽，刚刚经历了最后的进化。
　　侧趴在床上，莫小喵是光溜溜的。
　　克里斯汀瞳仁骤缩，呼吸倏地急促，“小不点。”
　　莫小喵汗毛倒竖，瞪着眼。
　　克里斯汀见小不点惊魂不定，漆黑的眸子闪烁了几秒，终于沉寂。
　　他垂下眸，紧握住他的手：“我暂时不碰你，我不会再强迫你关着你了。”
　　他已经将整个世界化作了猫咪的笼子，不论在哪里，逃不掉。说他卑鄙也好，等待了几万年的渴望了几万年，心痛愧疚几万年，他愿意用更和平的方式来博夺猫咪的喜欢，却绝不准许任何失败。
　　克里斯汀轻轻抱住莫小喵：“要去魔法建筑看看吗？”
　　莫小喵重重点头，如今两人太危险。
　　于是，当七大种族正努力种猫草的时候，神明大人带着神使大人从天而降。
　　精灵族长：“啊！！！”


第163章 【被神仙眷顾的幸运猫】绯闻告白被拒绝？？
　　莫小喵在这世界住了近万年才离开, 离开前, 克里斯汀甚至露出了一个淡淡的笑。
　　他说：“找到你了。等我，我去找你, 我记起……了……”
　　正要询问, 莫小喵便被弹出了世界, 落在系统的空间。
　　莫小喵呼唤了一声，系统没回应。
　　最近一些年，莫小喵已经习惯时常没动静的系统, 他有预感, 那所谓的bug马上就会露出真面目了。他不需要着急。
　　前方只要有他家boss在，他就不怕！
　　****
　　莫小喵望着街道两旁英伦风建筑, 嘴唇抿直。
　　熟悉的是这建筑群历史感很浓，他与boss旅游时也游玩过类似的城市, 陌生的是天上匆匆的飞车和御剑飞行的修者。
　　更陌生的是快要怼在脸上的话筒, 分明是分外宁静的小城市，眼前却出现几个极为不和画风的御姐，御姐穿着一身罗纱裙, 长发飘飘，盘起个鬓花, 背后还背着柄长剑。
　　但这种分明仙气十足的人设竟然手捧着一个现代化话筒，话筒快戳到到莫小喵嘴里：“请问您如今对清荣仙子的回答有什么感想？清荣仙子说拒绝不够man的妖人，您会为了爱放弃尊严呢，还是选择继续死缠烂打？”
　　莫小喵慢了半拍。这两部分询问是一样的吧。不论哪种，他都不需要。
　　只是当前的情况不准许他细细思量。
　　女记者依旧在崩人设：“莫先生, 请您正面回答。清荣仙子……”
　　内心呼唤系统，如莫小喵猜想那般，没有回应。
　　这次传送，莫小喵几乎九死一生，来了新世界后还未缓过神来。他在传送时遇见巨大颠簸，便知道此次路程定然坎坷，系统依旧如往常那般掉链子。
　　没有历史进程，莫小喵几乎眼前一抹黑。不过刚刚匆匆忙忙，他抓住了几个重点，他如今身份似乎是明恋清荣仙子，并被对方狠狠拒绝，引起了很多的关注。
　　眼前这位女性，大概就是传说中的娱记。
　　刚到这个世界就绯闻漫天，莫小喵默默给自己点了支蜡烛。
　　不知道boss如今在哪里：一定不要误会才是！
　　“莫先生，请您……”
　　正当莫小喵思考如何回应才能弥补，身后便传来公鸭嗓子的吼叫声：“喂！这里可是仙宗剧组，你这小记者也太不懂规矩了吧！还追到剧组里来八卦，快走走！”
　　女性张了张嘴，似乎极为忌惮走来的络腮胡子大叔，深深看了莫小喵一眼，到底不甘不愿的转身，拔出长剑腾空而去。
　　莫小喵愣愣望着天，似乎是被震撼了。
　　他身为妖，自然早就从老爹口中知道是有御剑飞行的修真者。
　　但亲眼见证，还是首次。
　　其实，挺稀罕的。
　　后背忽然被狠狠拍了一巴掌，险些将莫小喵拍到地里打滚，他向前扑了几步，愕然转头。
　　络腮胡子是《起名渣森的专属仙踪》节目的参加演员，武修奎明，拥有一身腱子肉，性格豪爽又义气，对女人也很不错，很受女性们喜欢。
　　这节目是真人秀，算是三千小节目中极为出彩的一个了，所有参与的人员都有一定的群众基础，许多演员自带话题和光环，节目的内容也极为刺激和考验，其中演员的各种表现大部分十分搞笑，吸引了不少观众，评论也极为丰富。
　　参员也许为山林精怪，化形妖人，人族修者，鬼仙等。
　　有一期甚至请来了剑宗老祖露了个脸。
　　络腮胡子口气粗糙，分外嫌弃：“你想什么呢，这种没胸没屁股的女人就要正面怼！”
　　莫小喵：“…………”就算有胸有屁股也不对。
　　络腮胡子分外同情的拍了下他的肩膀，发出咚咚的声音：“天涯何处无芳草，那仙子也没胸，你要是想要个感情充容的，我给你介绍个火辣的小娘子。至于那新闻别在意。”
　　莫小喵觉得肋条快被拍碎了，宛如被狠狠记了一拳，一股气血翻涌，简直感觉不要更美。
　　络腮胡子没想到轻拍两下，竟险些将参员拍吐血，震惊的瞪大了眼，良久才无语的道：“虽然这么说不太礼貌，你简直太弱了，你不是已经金丹期修为了吗。怎么还这么弱不禁风，难怪女人不喜欢你，你得像我这样才受欢迎！”
　　络腮胡子举起手臂，拍了拍他肩膀上发达的腱子肉。
　　莫小喵：“…………”
　　络腮胡子还想拍一巴掌说什么，莫小喵忙躲开，淡定道：“不用了。”
　　然后，他在络腮胡子一脸震惊，甚至惊恐的目光下道：“我不喜欢女性，我喜欢魁梧汉子。”
　　络腮胡子导演瞬移退后了五米，保持了安全的距离。他呆呆盯着莫小喵，半晌才讪讪：“那个……”
　　莫小喵摆手：“没关系，我不喜欢你这款。”
　　小心的拢好衣服，络腮胡子狐疑看他片刻，发现他的确眼底清明，没什么邪念：“那个什么，真是不知道你竟然还好这一口。”顿了顿困惑道：“那也就是说，那些绯闻都是假的？”
　　莫小喵眯了眯眼：“可能是真的，不过我已经不记得了。那个时候我的脑袋很恍惚。如今想来，也完全不知道自己是否做过，但我心有所属，不可能对女性告白。”
　　络腮胡子脸色一变：“你很恍惚？是不是，被人下了禁咒？”
　　莫小喵摇头：“我不知道。”
　　络腮胡子拍了自己的胸大肌：“这事儿你放心，兄弟。我见到了定然没有不管的道理。既然绯闻不是真的，你就更不能放在心上，别引起心魔。”
　　莫小喵点头，乖乖应声，眼底多了几分感激。
　　面对堪称精致少年湿漉漉的眼睛，络腮胡子一个激灵，脸险些破功。
　　络腮胡子心想：卧槽，难怪都说妖人可怕。这小男生也魅力这么足，差点着了道。
　　白发白眉，仙风道骨的老先生来了，他站住后，却从戒子中掏出一个圆形墨镜戴在脸上。笑眯眯的掏出了喇叭：“各位注意，各单位准备好，录制就要开始，参演的嘉宾请就位。”
　　莫小喵盯着他的广袖长袍，再扫了眼他手中的喇叭，违和感简直不要更高。
　　瞧了瞧天，莫小喵莫名生出一股，这不会又是他家boss作妖吧。
　　这种有着时代感的磨合，十分辣眼睛。不过比起上一世开始时的冰封后期慢慢融合相比，这世界简直就是将极端的两部分随意摆在一起，很是奇怪。
　　络腮胡子给了个眼神示意，莫小喵心领神会跟着。
　　站在这里的嘉宾有六位，其中一名为女性。不过膀大腰圆，最为纤细的便是莫小喵了。
　　暗暗环视一圈儿，被其中穿花裙子，仿佛迎风绽放又花枝招展的男人瞪了一眼。
　　莫小喵：“…………”
　　满满恶意。
　　孔雀男修为不高，莫小喵看的清清楚楚，金丹期初期。
　　导演笑眯眯的露出一口白森森的牙：“欢迎各位嘉宾参加《仙踪》，第一项呢，需要锁住各位的修为，所以这枚玉坠子就待在身上，从这一刻开始你们就是最普通的凡人！”
　　孔雀男从导演手中获得六枚，亲手分发到每一个人手中，到了莫小喵时，他才多加了几分力气，指尖戳在莫小喵掌心，似乎暗中挑衅。
　　莫小喵本能一缩，玉坠子便落在地上，摔成了两半。
　　孔雀男赵青眼底幸灾乐祸，嘴上却道：“抱歉抱歉，是我没拿住，对不起啊。”
　　莫小喵定定看孔雀男。
　　他是被针对了吧。
　　如果说莫小喵在奎明眼中就是个娇嫩的小孩儿的话，那孔雀男赵青就是娘气吧啦的小白脸。看着潇洒帅气，实际内心阴暗狭窄。他之前一直不太喜欢这人，如今见到赵青本人，简直连说话的欲望都没了。
　　不过自己刚认的小兄弟被人给欺负了，正气十足的奎明不乐意：“那你既然知道自己没拿住，就把你的给小孩儿。”
　　莫小喵缓缓转头，目光诧异：小孩儿说的是他？
　　猫儿瞳闪烁明亮，仿佛会说话似的。奎明轻咳一声，这小不点还挺可爱。
　　赵青脸青白交加，最终琢磨了一下，便很愧疚同意：“对是我没想到，我把我的给你。”
　　如此说着，赵青便将自己的伸出去。
　　奎明摆手：“算了，你带着锁修为吧，我的给小孩儿。”
　　莫小喵无语：果然小孩儿说的是他。
　　他其实也有一米七八了，在这里算是很普通的个头，分明就是将近两米的魁梧大汉太糙。
　　正当《仙踪》开拍之际，远在天上悬浮的上界，某个沉睡了无数年的俊美男人睁开了双眼，漆黑的瞳仁茫然了瞬间，目光环视一圈儿，霍然起身。


第164章 【被神仙眷顾的幸运猫】小攻震撼人心的出场方式。
　　“啊啊啊！南帝醒过来了！”
　　“天啊！天要再毁一次吗？南帝竟然醒过来了？他是继续疯还是已经冷静下来了？”
　　“尊者, 南帝他没杀人放火, 毁灭世界。小世界也没有问题。”
　　“那就好那就好，赶快告诉老东！”
　　“是！”
　　上界几万年前, 因心魔发疯的南帝险些将三千大世界无数小世界一柄毁掉。若非当时东西两尊者合理将爆发后略有迟疑的南帝封住, 这会儿, 别说是小世界，就算是最上界都留不下来。
　　不得不说，纵横仙界的四方掌权者, 南帝是最深不可测的。东西两尊者平日走动的多, 算是性格开朗的。南帝不苟言笑，时常冷冰冰。但追随者依旧无数。
　　至于北方那位统领者, 说实在的，最为神秘。
　　每次出现只出声音不露影。
　　而在南帝沉睡更久, 北方统领就已经神秘失踪了。
　　就算是东西两尊者都不懂, 分明他们四个统御者，为什么最后一个失踪一个发疯。他们两个要给发疯快将世界折腾没了的南帝擦屁股不说，还得发寻人启事找那个玩失踪多万年的北方统领者。
　　西方尊者正套上鞋托, 准备找老东。
　　下一刻，一个圆形物体出现, 它说：“尊者，三千世界碎片已经修复完毕。沟通通道开启。”
　　西方尊者一顿：“那些都没关系，先稳住南帝的心魔起因，千万不能让他跑了！”
　　圆形物体应道：“是的，尊者。”
　　西方尊者一顿：“我问你, 那心魔起因是个什么样的存在。”
　　圆形物体沉吟片刻，十分沧桑的说：“大概蠢，萌。”
　　西方尊者闻此，便点了头：“你回去，任务结束，我准许你脱离科技灵魂，转为真体。”
　　圆形物体一顿，惊喜莫名：“谢尊者！”
　　圆形物体闪了闪，消失。
　　西方尊者眉头皱了皱后，点头应诺：“希望别再出幺蛾子了，他妈的再敢发疯，将世界弄得破破烂烂，就干脆枪毙算了！”
　　在上界之下的某个村落，莫小喵用着奎明的玉坠子，奎明便直接从怀中掏出老相好一张符纸贴在身上，解决了缺失一枚玉坠子的事故。
　　老导演笑眯眯的看着这一幕，并不发表言论。
　　对于剧组来说，越有看头越火，至于以后这些嘉宾是否能把握住好形象，那看他们自己。
　　剧组的第一项任务，要在人生地不熟的地方自制食物。
　　科技让修者不在乎食物的做法，就算是丹修也基本不会做。于是六个人你看看我我看看你。
　　没了功法在手，他们就如同最普通的凡人，根本不知道如何做熟一道菜。
　　赵青呲牙笑了一声，成竹在胸，意味深长的扫了眼莫小喵。
　　莫小喵摸了摸脸，他这么多世界都是被boss娇养的，做饭真的十分苦手。
　　正当几位参加者思索的功夫，奎明便撸起袖子来：“走呀，小孩儿！去捉鱼吧。”
　　奎明看不上赵青这阴阳怪气的样子，觉得他针对小孩儿没本事。
　　奎明带着莫小喵去了河边，折了根树枝。
　　莫小喵眨了眨眼：“插鱼吗？”
　　奎明惊讶：“你知道？”
　　如今世界发展，鲜少有人知道如何空手捕捉鱼，就好比曾经说过‘没吃过猪肉还没见过猪跑吗？’之后几十年，人们就变成了‘吃过猪肉就是没见过猪跑’。所以人对这吃的很精明，但根本不知道如何徒手捕捉这东西。
　　奎明哈哈笑了一声：“小子，你真的太多了。”
　　莫小喵：“…………”若非看奎明是赞同的笑，他还觉得下一句就是“所以你该死了”。
　　奎明露胳膊挽袖子，根本没在意自己身份修者的身份，反倒是乐呵极了。
　　赵青眼底闪过一丝轻蔑，嫌恶的向一旁站了站。
　　莫小喵蹲在岸边，视线紧紧盯着湖里的鱼，眼睛闪烁着光亮，用力的吞了口水。
　　赵青见他这幅没出息没见识的样子，再次生出一股优越感。
　　奎明手法独到，动作很快，其他几位嘉宾为了播出率，也是很拼。最后就剩下莫小喵与赵青站在岸边，赵青找了什么藤条在编织什么。
　　莫小喵就是单纯的讨厌水。
　　就是不想下水。
　　原身要来参加节目，他勉强坚持，但让他下水是万万不愿意的。
　　赵青编织了一张渔网，走到莫小喵身边：“你怎么了？是没想到办法吗？我这里有渔网，可以一起用的。”
　　莫小喵抬头瞧了眼赵青，那股恶意真是扑面而来。
　　并不清楚原身与这人有什么纠葛，但莫小喵不愿意搭理他，被boss惯着纵着，猫咪可以说本性中的傲气更甚了。
　　莫小喵对所谓的神仙般娱乐圈毫无兴趣。他也不准备供人取乐。
　　毕竟被boss发现后，这个节目未来可能就是灭了。
　　如果boss这个时候在就好了，他一定能拿出最好吃的食物，羡慕死那个孔雀男。
　　赵青的网抓了七八条鱼，这让那三个扑满了水的嘉宾很是羡慕。
　　然而，当奎明嘿呦一声发力，赵青得意的笑容凝固在脸上，这个人竟然已经弄出了一堆鱼！
　　莫小喵扫了眼嫉妒变得丑陋的赵青，愈发觉得他辣眼睛。
　　蹲在湖边，莫小喵歪着脑袋。
　　奎明扑啦啦上岸，“小孩儿，你怎么了。是不是不会呀，我教你？”
　　莫小喵面目严肃，眉头微微皱着：“我在想很严肃的问题。”
　　奎明被他逗乐了，“行，你小子还挺逗。难道在想你的小心上人？”
　　莫小喵猛然抬头：“是呀！”
　　都是修者，哪怕被锁了法力，依旧耳聪目明，他们亲耳听到了莫小喵的回答。
　　赵青背对着他们的脸扭曲了一下，险些将一张网捏碎。
　　莫小喵拄着腮：“我心上人做饭特别好吃！”
　　赵青嫉妒的双眼几乎红了。清荣仙子那般高雅的存在竟然给这个臭不要脸的做过饭！
　　他暗恋清荣仙子几百年，她都高高在上。
　　凭什么！
　　这个小玩意没他帅，没他高，没他有未来，还是个畜生化形，他凭什么！
　　众人听到莫小喵的话，一时间内心深处各种心思。
　　后期播出后，看到这一幕的观众们同样表示震惊。
　　但莫小喵之前在娱乐圈都是那种不太讨好的傲慢，忽然蹲在湖边憨态可掬的小模样，极为水灵，让一群姐姐粉们完全心水起来。尤其是他憧憬的小表情都亮了。
　　对着水偷偷吞口水，完全萌翻了一群观众。
　　当观众听到莫小喵提起心上人，一脸幸福时，简直既想要安抚他这个傻孩子，又想打醒他。
　　‘清荣仙子根本就不喜欢你啊！’
　　暂时不清楚未来发展，莫小喵只是惦记起boss了。
　　他完全不清楚他家boss在哪里，之所以选择继续进行这节目，就是希望boss看到他了来找。
　　而事实上，boss也的确没有辜负他的信任。
　　正羡慕别人有鱼的莫小喵猛然站起身，下一秒，从天而降一股可怕的威压。
　　剧组的人惊恐的跪在地上，这种可怕到令人窒息的威压起码渡劫期！
　　赵青跪在地上根本抬不起头来，他恐惧又兴奋，他竟然好运的遇到了大能！若是能够得到只言片语，对于他的修行都是极好的！
　　奎明跪在地上，见小孩儿呆呆傻傻，便想伸手拉他一下，别让大能觉得被轻视侮辱。
　　然而他的手刚刚伸过去，就被死死的钉在地上。
　　奎明刹那间冷汗直冒。
　　莫小喵定定看着面容俊美却仿若冰霜的男人一步步走近。
　　半晌，莫小喵张嘴：“你……”
　　男人并不敢太过唐突，一切的原因都是他，原本猫咪根本不需要经历这些事情。
　　他深深凝视莫小喵，嘴唇蠕动了两下，漆黑的瞳仁中满是忐忑。分明面庞冷硬，却又显得分外脆弱，仿佛莫小喵若是怨恨他，这个男人就要承受不住。
　　莫小喵见到boss是非常开心的，见他没事就更愉快了。
　　他与boss对视几秒，然后扬起个大大的笑容，指着自己弯着眉眼：“我叫什么！”
　　男人：“莫昀晟。莫莫。”
　　莫小喵笑着红了眼，他猛然扑过去，如同一颗炮弹似的撞入了男人的怀中。
　　男人紧紧抱住他，亲吻他的发旋。
　　莫小喵吸了吸鼻子：“我好饿呀！我现在都没法力了，我想吃鱼！”
　　说着，他猛然一顿，缓缓转头看着跪满地的人。
　　莫小喵：“呃……”
　　见到boss太开心，他这不算ooc吧。嗯，反正系统不在，就不算了。
　　如此安慰自己的莫小喵拉了拉boss的衣服：“我在做任务呢，一会儿在具体询问你。”
　　说着，他便踮起脚尖在男人唇上亲了一下。
　　然后，拉着瞬间被安抚下来的沉默男人走到奎明身前：“那个，嘿嘿，我心上人来找我呢。”
　　心上人……
　　奎明小心抬头，脸险些裂了。
　　卧槽！这这这……
　　这张脸！


第165章 【被神仙眷顾的幸运猫】震慑全场的小攻真身。
　　身为修者, 在拜师入门前都需要先拜仙。
　　四方仙尊不同, 所掌管的地域不同，拜仙便遵循此道理, 当年, 奎明从南方某小门派入门, 他第一个叩拜的仙尊便是这样一副尊容。如今叩拜可不是一个普通黑白画像，而是真真切切的三维立体头影像。
　　当然，这只限于东南西三方, 北方叩拜会直接向天地叩拜。
　　上界并非无法前往, 但修为不到上去只会受伤，根本承受不住天地回馈的庞大能量威压, 哪怕是靠着先进的科技也是如此，所以便有飞升的说法, 至于尊者下凡――那简直是世界爆炸大新闻！
　　南帝可是他一声追寻的目标和偶像, 奎明怎么可能会记不住。然而他从没想过在千年之内亲眼见着高高在上的仙尊偶像。哪怕千年飞升，他也许万年之后才会瞻仰到仙尊尊容。
　　然而，如今这是什么情况。
　　神！仙！下！凡？
　　卧槽！
　　奎明震惊瞪大双眼, 激动到抽搐，一张脸因亢奋而扭曲, 远远看上去就仿佛羊癫疯。
　　君冷夜视线幽邃，面无表情的挡住莫小喵。
　　南帝的态度很坚定，护着小猫，不让变态或者智障靠近。
　　莫小喵被挡在身后，从魁梧的boss身边冒出颗脑袋, 然后愕然：“这是怎么了？”
　　虽然是带到奎明身边，实际上也是与剧组负责导演说话。
　　剧组导演这位仙风道骨的老人家跪在地上颤颤巍巍，几乎老泪纵横：“仙，仙……”
　　君冷夜冷睨。
　　老导演瞬间识趣的闭嘴，但一对儿瞳仁已经被水雾所蒙，拘谨到全身僵硬。
　　说实在的，君冷夜从天而降对这些人来说是震撼的消息。
　　莫小喵见自家boss根本不准备说话，便道：“导演快起来，我们的节目继续拍吗？”
　　老导演只想给仙尊扣头，想抱大腿。
　　谁有心思去拍真人秀获得所谓的信仰值，有这位活神仙在，这简直就是天大的好运砸头上。
　　要说这里边谁最震惊，要数赵青了。
　　莫小喵见老导演战战兢兢不敢说话，转头瞧了眼自家boss。
　　一身玄色长袍滚着金边，胸口还绣着很神秘的图案。睥睨天下，浑身气势如雷霆。
　　莫小喵弯了弯眉眼，不得不说，他家boss这一身装扮特别酷！
　　真有范儿。
　　莫小喵拉着boss的手：“我在工作，你要一起来，还是不做呢？”
　　君冷夜冰冷的眸子柔和下来，冰封千年的玄冰骤然破碎，一股暖意弥漫在瞳仁中。
　　君冷夜：“听你的。”
　　深深凝视小猫，君冷夜漆黑的瞳仁充满了庆幸与满足。
　　莫小喵瞧了他一眼，转过头面对紧张的老导演，抓了抓脸：“导演，这是我……”与目光幽邃的boss对视，“这是我男人。他是来看我的，应该也是有些地位的，你看能不能给他当成个嘉宾？”
　　光看这些人的表现就知道，他家boss在这个世界定然也是地位崇高的高贵之人。
　　应该……
　　不会被拒绝吧。
　　莫小喵默默琢磨：拒绝的话，那他也退出吧，反正boss找到了，再广而告之就没意义了。
　　别说是拒绝，这完全是求之不得，喜从天降啊。
　　老导演呼吸急促，快要厥过去。刺激实在太大了，眼前这位他可是只在影视上看过啊。
　　有一天，他竟然能够和南帝仙尊合作？！
　　莫小喵歪了歪头，“导演如果不行的话……”
　　老导演哆嗦着：“行行行！完全没问题！怎么来看您的心情。”
　　被称作您了。
　　莫小喵愣了一下，默默转头，获得了boss宠溺的点头，登时扬起个灿烂的笑容。
　　老导演见这一幕快心肌梗塞了，不说他这节目是否会风靡世界，便是他能见证神仙下凡都是一件光宗耀祖的事情啊！他一定要烧高香，供奉南帝仙尊。
　　莫小喵听老导演这么说，便转过头，“规则是制作一顿美食！”
　　随后委屈的咧了嘴：“我饿了。”
　　莫小喵纤细的爪子指了指湖：“有鱼。”
　　君冷夜轻声道：“想吃这里的鱼？”
　　莫小喵点头应了。
　　莫小喵望导演：“导演，没错吧。”
　　导演目瞪口呆吞口水：“没问题。”
　　怎么可能没问题，问题大了，让活神仙来做这个真的没问题吗？他不会遭天谴吗？！
　　君冷夜扫了眼清澈的湖，这才勉强同意他家小猫吃里边的鱼。
　　他想随手翻，却被莫小喵拉住：“不能用法力，导演说要徒手抓。”
　　君冷夜轻飘飘的扫过导演，导演快给莫小喵跪了。
　　不，他不是这个意思！
　　仙尊求忘记。
　　莫小喵不爱下水，他就蹲在岸边拄着腮，眼睁睁瞧着自家boss挽了挽袖子下了河。
　　剧组已经吓傻。
　　奎明要疯。
　　他向往的偶像竟然这么接地气，分明高高在上不可高攀，可这真的特别听话是怎么回事儿？
　　实力宠妻的boss手速飞快，不过眨眼便抓住了一只扔到岸边。
　　莫小喵拍着巴掌，“真棒！”
　　君冷夜手一顿，定定看莫小喵，见他欢喜，便愈发发力，两分钟，他抓了十多只肥美的鱼。
　　莫小喵喜悦不已，盯着活蹦乱跳的鱼默默吞口水。
　　君冷夜熟练的打扫一块地，先徒手捏断了一棵木头，将其制作成平平整整的小椅子拍了拍。
　　莫小喵弯着眉眼坐过去。
　　君冷夜摸了摸小猫的脑袋，低沉的嗓音赋予磁性：“乖乖等着，马上好。”
　　莫小喵应了一声。
　　满眼期待，莫小喵发现所有人都望过来，便道：“奎明大哥，你们在看什么。”
　　看你和仙尊。
　　奎明嘴角狠狠抽搐，他猛然想起小孩儿不久前的爱情宣言。忽然觉得当初自己躲避简直太不自量力。人家心上人可是这位活神仙啊！活神仙是小孩儿男朋友，那肯定是看不上他。
　　至于清荣仙子所说的话，奎明如今想来，只觉得特别搞笑。
　　能够成为至高无上南帝仙尊的伴侣，小孩儿本身就是尊贵无比，那仙子以后若是知晓真相，不知脸会不会很疼。光看南帝仙尊熟练的动作和小孩儿的默契，就知道南帝仙尊多宠小孩儿，两人感情多笃定。
　　他们不知在一起多久。
　　那清荣仙子……完全是个笑话。
　　能够想出这个事实的不光是奎明，赵青也同样如此，但他更嫉妒了。
　　他爱慕的人却被人弃之如履，只因为他攀龙附凤，攀上了仙尊这么高贵的存在。
　　呵呵，真是虚伪又恶心！
　　不过就是个躺在男人身下卖弄风骚的贱人！
　　这股恶意并不浓郁，但对莫小喵极为在意的君冷夜却清晰的察觉，并准确的放大无数倍。
　　对他家宝宝不友好=碍眼=不应该存在=抹杀。
　　君冷夜脑海中的等式成立，眸色一暗，阴森的目光瞥向赵青，眼神如看死人。
　　一股恐怖的杀气扑面而来，赵青刹那面色青白，恐惧的无法呼吸。
　　莫小喵乖乖坐着不言论，赵青对他很不友好，之前更是恶意满满，他家boss帮他报仇呢！
　　心情很舒畅。
　　莫小喵冁然而笑，两个小梨涡若隐若现。
　　君冷夜见此，便直接打入了赵青体内一点能量，之后他若是依旧对莫小喵生出恶意，就会厄运缠身，心魔肆虐。对于仙尊来说，这已经是十分温和的手法。
　　若非他不想毁掉他家宝宝的娱乐圈体验，他一挥手直接将那玩意化作齑粉。
　　赵青完全不知自己逃过一劫，却只恐惧到跪在地上瑟瑟发抖。
　　太可怕了。
　　无法睥睨的强大，仙尊，只一眼便令他气血翻滚，仿佛死去活来，这种力量以后他也会有！
　　都是修者，众人却无人明白其中缘由。
　　毕竟境界差了整整两个世界。
　　莫小喵耸动鼻翼，露出了两颗尖尖的小虎牙：“真香啊！”
　　剧组所有人都如此赞同，他们偷偷觑着仙尊的烤鱼，简直五脏六腑都饿到虚脱。
　　‘怎么会有人做出这么香的食物来！！’
　　‘仙尊不愧是仙尊，活神仙的食物不知道吃了会不会跟着鸡犬升天啊啊啊啊！’
　　‘活着的老祖宗！他在做食物！这画面实在是太震撼人心了！’
　　‘我的天啊！好香！成为神仙眷顾的人，谁他妈之前说妖人不厉害？这是最厉害的妖人！’
　　剧组的人内心如何崩溃怒吼，莫小喵不知道，但他在众人欣羡的目光下，咬下一块喂到嘴边的鱼肉，鼓着腮帮子，他满足的耸动鼻翼：“真好吃！”
　　咕咚。这是无数人吞咽口水的声音。
　　君冷夜不为所动。
　　莫小喵特别护食，他鼓着脸紧紧握住了boss的手，眼巴巴的等着投喂。


第166章 【被神仙眷顾的幸运猫】小攻继续宠妻，甜甜甜。
　　摄像全程都在拍摄, 老导演已经无语凝噎。
　　这独家画面若是播出去……老导演倒吸一口气, 脑袋嗡嗡作响。
　　吃的饱饱的，莫小喵便眯了眯眼, 拍着肚皮。
　　君冷夜定定看憨态可掬的猫咪, 一丝笑意闪过：“撑着了么？”
　　莫小喵摇头：“特别好吃！只要是你做的我能吃一百条鱼！”
　　君冷夜抚摸他额头：“只能吃两只。”
　　莫小喵鼓脸瞪他。
　　君冷夜：“乖, 吃多了胃不舒服，想吃天天做。”
　　顿了顿，他好言劝着：“每天做不同口味的, 不期待吗？”
　　莫小喵眨了眨眼：“那说好了。要每天都不一样！”
　　“好。听你的。”君冷夜微微颔首, 对猫咪简直宠溺的没边了。
　　瞠目结舌。所有围观者完全被震撼了。
　　说好的冷酷无情高不可攀的南帝呢？这幅任凭小妻子闹腾，完全纵容的二十四孝老公是什么情况？南帝神仙啊！人设崩了啊喂！
　　莫小喵望着男人, 满眼含笑：“那boss你吃了吗？”
　　君冷夜摇头。
　　莫小喵一怔，心疼了：“那快来吃！”他撸起袖子：“我来做给你吃啊。你不要动！”
　　君冷夜心下微动, 很是欢喜。
　　下一刻, 他便冷了脸，仙尊伸出手一点，莫小喵撸起的袖子便落了下来。
　　莫小喵眨了眨眼。
　　君冷夜道：“不要摘。”
　　莫小喵细细琢磨了一下便明白, 自家boss这是吃醋呢。
　　他刚刚只是稍稍露了一点手腕和手臂。
　　噗，这个占有欲爆棚的男人！
　　不是大事儿, 莫小喵应了下来，随后他便伸出爪勾飞快的处理鱼，动作并不娴熟，看上去甚至有点笨拙，手却很稳, “看我的吧！”
　　君冷夜一眨不眨的凝视宝宝，眼中柔情似水。
　　这一幕被摄像录下来，在播放后，简直引起了轩然大波。
　　此刻完全不清楚会造成多大影响的莫小喵传了鱼，放在火上，这火是boss弄出来的，自然非同凡响。火力很旺盛，不过翻了两个翻，鱼肉的新鲜滋味便弥漫开来。没有boss做的令人灵魂颤抖，却也算是闻着挺香。
　　莫小喵望着手中有那么点焦了实际很香的鱼，心里还有点自豪：“我做出来了！我做出来！”
　　被小猫晶亮的双眼盯着，一副求表扬的小神情，君冷夜险些萌出一脸血。
　　莫小喵快戳到男人嘴里，“吃！”
　　他在男人张嘴之前，缩了回来，小小的吹了一下咬一口，“唔”的烫出泪了。
　　君冷夜心疼了，他指尖轻点，莫小喵的唇就不疼了。
　　莫小喵捂着嘴，湿漉漉的眼瞪得圆溜溜。
　　君冷夜无奈的摸了一下：“不用着急，还疼么。”
　　莫小喵脑袋摇的如同拨浪鼓：“不疼。Boss最厉害！有你在，我什么都不怕！”
　　君冷夜嘴角几不可查的向上扬了扬。
　　众人秒懂：哦，难怪这么被宠爱，原来溜须拍马有一手呀！
　　真没想到南帝神仙是这样的神仙！
　　以后他们在叩拜上香的时候，也许可以多赞扬南帝了。
　　刷好感度方法get！
　　莫小喵将鱼喂到boss嘴边：“我刚刚尝了一下，挺好的！”
　　小猫一举一动都憨态十足，萌动人心，君冷夜的心都快融化成一滩温泉了。
　　他就着小猫咬过的地方下嘴，细细咀嚼。
　　说实在的，小猫做的很一般，但在南帝心中却是世界最美味的珍馐，任何珍品无法比拟的。
　　来自灵魂的幸福感充斥全身，boss餍足的抿唇：“很好吃。”
　　莫小喵嘿嘿笑，一口小白牙露出。
　　君冷夜没有留下任何一点，便是鱼骨头都被他嚼着咽了下去。至于鱼头，他小心的收了起来，珍而重之的态度让人无语又震撼。若非看到鱼的全模样，不然还当是世界珍惜物种。
　　至于吗！
　　就是个吃完的鱼骨头，仙尊稀罕的不得了。
　　所以，这才是真爱啊！
　　便是老导演都在一旁暗暗嗟叹，对眼前这一对儿看上去不太搭，细细品来很般配的两人表示支持了。人家这幅姿态怎么可能不是相爱，他眼睛也不瞎。
　　至于那什么仙子……
　　他已经想象到当节目播出后，那所谓‘高人一等’的仙子的表情了。
　　莫小喵见boss收起鱼骨头，诧异道：“boss为什么收起来？”
　　君冷夜不语，指尖轻轻滑过猫咪细嫩的脸颊。
　　实在舒服，莫小喵眯起眼，打小呼噜。
　　君冷夜：“困了吗？”
　　他的宝宝从以前便吃了会困，如今他应该晒太阳睡午觉了。
　　莫小喵低声的应了。
　　君冷夜冷睨老导演，意思不言而喻。
　　老导演立刻道：“仙尊请带小仙子去休息吧，拍摄已经告一段落，今天可以休息。”
　　君冷夜很满意老导演的识时务，便施施然打横抱起猫咪：“走吧，导演说休息。”
　　老导演表示自己特别无辜，他什么也不想说。
　　莫小喵心下明白，却绝对不准备打自家boss脸，便趴在他的胸口，乖顺点头：“好！”
　　君冷夜抱着人，转眼便消失。
　　剧组的人你看看我，我看看你，都呆傻傻的，仿佛还未从震撼中清醒过来。
　　老导演深吸一口气表示解散，剧组众人神情恍惚的散去。
　　被抱着离开，莫小喵不过一眨眼，两人就出现在了一片雪山上。
　　别看叫南帝，实际上，上界最暖和的地方却是在北面，南域为连绵起伏的雪山山脉。
　　所以，当落在一片雪域后，莫小喵整只猫都炸毛了。
　　君冷夜瞬息扬起一个巨大的结界，结界内的雪飞速融化，刹那间春暖花开，阳光暖洋洋照射下来。不知何时从外响起了一阵阵悦耳的鸟啼。
　　莫小喵耸动鼻翼，他嗅到了很香的花儿和水果的气味。
　　君冷夜眼底溢出一丝笑意：“别急，一会洗了吃。”
　　莫小喵重重点头，照着日头眯起双眼。
　　他都被抱着习惯了，尤其是猫咪喜欢粘着自己的铲屎官，平日里不论是猫咪形态还是少年姿态，莫小喵没少被抱着走，如今他根本没觉得任何不妥之处。也想不到自己这幅样子在外人眼中是如何震撼。
　　起码等在宫殿中的东西两尊就目瞪口呆。
　　君冷夜冷漠的扫了眼两位同样尊贵，可合起来都抵不过他强大的尊者。
　　东西两尊者定定的看着君冷夜朝他们走来，擦肩而过，毫不留恋的离开……了。
　　东西两尊者：“…………”
　　西方尊者忙伸出手：“南帝你这家伙醒过来，难道没看到我们两个吗？！”
　　东方仙尊同样无语：“你不会还在介意当初我俩给你封印的事儿吧？”
　　自家宝宝要睡觉，君冷夜懒得理这两个碍眼的家伙。
　　眼见人是真的毫无留恋，甚至漠视他们，东西两尊者抽搐嘴角，一边一个挡前面了。
　　君冷夜瞬息爆发冰冷气息，似乎只要两人攻击，他就弄死他们。
　　这眼神极冷，哪怕是神仙东西两尊者，此刻也心底发毛。
　　这节奏不对啊！
　　他们不是来决一死战的！
　　正当气氛凝滞时，莫小喵昂起小脑袋，无辜又疑惑的瞧了眼那两个挡住去路的人。
　　小脸上的表情很是懵懂。
　　两位尊者本是不满南帝的无视，但当见到莫小喵的脸儿时，就吓得快瘫了。
　　尤其是资历最老的东方仙尊，他看到莫小喵的脸，简直眼珠都快从眼眶中凸出，他震惊的张嘴：“你……”
　　莫小喵被他盯着，有点发毛。
　　君冷夜瞬息出手，东帝毫无防备，就被拍飞出去，眨眼间如同彗星一般闪烁一下消失不见。
　　随后，他冷冷扫向西方尊者。
　　西方尊者张嘴：“啊！！老东！”他指着莫小喵，又望望天，欲言又止又急躁的转了一个圈儿，最终他还是选择先去救被拍的不知道哪里去了的老东。
　　这个南方的混蛋真是太狠了。
　　当日他们不就是合起伙来给他封印了吗，本来就是这家伙乱开心魔，危害世界。
　　如今，竟是他们的不对了。
　　行吧，当年也怪他们动作太粗鲁，南帝生气泄愤也应该。
　　于是，正琢磨着的西方尊者不用思考了，便被南帝一袖子卷飞，顺着东帝的方向翻滚而去。
　　他们，大概能在外太空相遇。
　　一直藏在最深处的系统惊呼一声。
　　君冷夜眸色一凝，定定望着莫小喵的耳朵，眉头紧紧叠起。
　　系统：“！！！”卧槽，被发现了！
　　不愧是南帝！
　　他伸出手还未碰到，便被莫小喵阻止了，莫小喵摇了摇头：“系统虽然抠门，可对我很好。”
　　系统：“…………”
　　君冷夜愣了一下，依旧看那东西不顺眼，他的宝宝身上有别的东西。
　　顿了一秒，还是不能忍！


第167章 【被神仙眷顾的幸运猫】所谓的真相，小攻真身上阵。
　　系统要哭。
　　所谓三十年河东, 三十年河西。
　　当年，他如何强势装逼, 如今就被小猫的铲屎官找回场子。
　　按道理来说，它已经算是功成身退, 但奈何连它上司都被扔飞，它……似乎，也打不过啊！
　　神识回归本体, 南帝现下虽比不得巅峰状态，单独干掉东西尊者却并不难。系统唯一拿得出手的能耐就是破空传送, 辅作用为收集逸散能量。
　　它从未惩罚过宿主, 便是因为……
　　它根本没这能耐。
　　当年，它的确带着南帝破碎的碎片传送，那时候它第一次当系统。
　　只是, 南帝哪怕灵魂碎片也不是人类能比拟，他是真发疯，真灭世。不解决根本心魔，世界早晚得被这疯子闹完。于是, 担忧天下大事的西方尊者卜卦下, 终于查到一点蛛丝马迹。
　　莫小喵就成了它带的第二个。
　　至于所谓的功德值，其实是每一个世界的回馈，系统帮助收拢, 再转交给莫小喵。中间的过程，系统之所以前期很抠门，传送也需要能量。哪儿哪儿都是要用能量的啊。
　　不节衣缩食, 整个世界都得狗带。
　　至于之所以开始话语十分严厉，它也没办法，这才有可信度啊。它根本没有任何惩罚措施。
　　也不敢催促破坏小猫救市。
　　大概就在期间做个催化剂，多口头上刺激一下猫咪，让他和boss更恩爱一些。
　　被南帝死神般的幽幽视线盯着，系统觉得自己真心敬业。
　　但是面对南帝，它秒怂。
　　眸色幽冷，君冷夜伸出了手指。
　　系统：“！！！！救！”
　　莫小喵眨了眨眼：“boss，你要怎么对系统？它只是有点抠门真的。”
　　系统：“…………”
　　君冷夜眸色温和下来：“让它变回去，碍眼。”
　　莫小喵眨了眨眼，弯着眉眼：“那好吧。”
　　事实上，他带着系统已经习惯了，毕竟平时还可以与系统吐槽下，顺便寻求下解决办法，或者互怼一顿。哪怕系统刚开始令他很无语，但长时间接触，系统其实就是个刀子嘴。
　　莫小喵眼底飞速掠过的不舍被捕捉，君冷夜面无表情：“变回来。”
　　南帝吩咐，系统不敢不从。
　　于是，它变成了一个圆润可爱的小白球，漂浮在空中上上下下，似乎吓得不得了。
　　大概玻璃球那么大。
　　莫小喵愣了一下，眼睛骤然一亮：是个球！
　　猫咪对乱动的球的抵抗力很低，幸而他是少年形态，否则可能会忍不住扑上去一顿抓咬。
　　系统首次在莫小喵眼前化形，但它对莫小喵的熟悉程度不在boss之下。
　　见他这亮晶晶的小眼神，系统恨不能隐藏自己。
　　它，就，知，道！
　　这只蠢猫的眼神实在是太明显，系统很心塞。
　　莫小喵扯了扯boss的衣袖：“boss，就让它在我身边吧，好不好？”
　　君冷夜不太乐意，但他无法拒绝满是期待的莫小喵。
　　最后到底勉勉强强的点了头。
　　系统也不知该喜还是该忧，一方面担心自己被boss记恨穿小鞋，小猫还将它当玩具。一方面又觉得跟着小猫和他男人很有未来，系统就此纠结。
　　因是绑定，莫小喵察觉了系统的情绪。
　　莫小喵笑眯眯安慰：“你要这么想呀，反正你也没有选择权不是吗。那句话叫做，不能强奸生活，就享受被生活强奸吗！”
　　系统：“…………”这安慰分外不走心。
　　莫名，它体会到了一种因果循环报应不爽的沧桑感觉。
　　当年，它便是如此轻飘飘的安慰。
　　如今想来，揪心。
　　莫小喵昂着脑袋，一眨不眨的盯着君冷夜，越看越喜欢，忍不住亲了下他的脸。
　　君冷夜呼吸一窒，低下头要吻。
　　忽然瞧见系统在一旁，莫小喵转头，吻落在了脸蛋上。
　　君冷夜瞳仁一凛，袖子一甩，白色圆球就咕噜噜的滚出了正殿，啪的一声，门紧闭。
　　紧紧抱住莫小喵，君冷夜再次索吻。
　　莫小喵依旧躲开。
　　被拒绝两次，君冷夜便黑了脸。
　　君冷夜低头看他。
　　莫小喵肃目：“boss，你都记得了？”
　　君冷夜一怔，眼前恍然一顿，漆黑的瞳仁愈发的火热，他定定看着猫咪颔首。
　　莫小喵：“所有的记忆？”
　　君冷夜乌瞳坚定：“全部，关于你所有的事情。”
　　莫小喵：“那你是不是知道很多啊，我有很多的疑惑。”
　　君冷夜抚摸莫小喵的脑袋：“嗯。”
　　莫小喵安静等待，两只爪子扣在一起，又是好奇又是忐忑。
　　君冷夜见此，被萌了一脸血。
　　低沉的嗓音道：“我是仙界仙尊南帝，曾无心无情千万年，某一日我卜到将要历劫。”
　　之后，君冷夜便将过去一一讲出。
　　莫小喵听着听着，便震惊的瞪大了双眼：“也就是说，这个世界才是你真正的世界！而我那个其实是无数小世界中的一个，而那个将我捡回去的铲屎官是你的化身，然后劫云突降，我就被连累死了。”
　　君冷夜默默颔首：“那之后我便欠下一份因果，本应寻你，但分身无数却是毫无办法。”
　　君冷夜：“执念，就此落下。心魔也随之而来……”
　　莫小喵瞪大了双眼：“于是，你就想不开灭世了？”
　　君冷夜耳尖略红，他并不清楚自己曾有中二思想，但小猫却是他无法放手的存在。
　　哪怕不是心魔，他也没办法放手。仔细想来，若是猫咪真的离他而去，他会疯。毁掉世界，让整个世界来陪葬，的确并非没可能。
　　那日，在街边角落见到宝宝时，他就有一种玄之又玄的感觉，熟悉又渴望。仿佛不带回家便会失去十分重要，甚至堪比生命的东西。亘古不变的心湖忽然炸起涟漪，他便遵循了感觉，毫不犹豫将猫咪带回家了。
　　莫小喵瞪了瞪眼睛，仔细想来，他竟记不得自己世界时，铲屎官的样子，只是很俊美……
　　然后……就是一片空白。
　　莫小喵：“QAQ。”
　　他记得第一世界还与爵爷对比来着，可是他当初是如何做到的呢？分明记不得了。
　　否则，他一定第一时间就认出boss呀。
　　莫小喵咬着指甲，脸都不自觉鼓起来，眸子闪烁不定：“那你记起了一切，喜欢我是因为心魔吗？你历劫之后准备怎么做？”
　　莫小喵说着瞪圆了眼睛，眸子超凶，颇有一种，boss敢说不符合的话，他就咬死他。
　　君冷夜垂了眸子：“要你。”
　　君冷夜：“当我察觉时，你已经在我的血液里，灵魂中无法割舍。我爱你不是被心魔影响，而是因为我爱你，却失去了你才会引起心魔。”
　　莫小喵瞪大了双眼，惊的倒吸一口气：“我那时候可是真真切切的猫咪！”
　　就是有点小法力。
　　他还没在boss眼前变过身，也就是说在boss心中，他是最纯正的猫。
　　君冷夜垂眸，耳尖略红：“嗯。”
　　莫小喵眨了眨眼，眼见boss又低下头，这次他直接捂住嘴，一脸受惊。
　　君冷夜眸色刹那一沉：“为什么？”
　　君冷夜：“宝宝。”
　　乌瞳深处是两个旋转吸食人灵魂的漩涡，君冷夜压抑着内心的惶恐。他的宝宝从来不拒绝他的亲近，是因为厌恶他的真实身份，还是腻歪他了？
　　眼见boss身后黑气弥漫，莫小喵忙握住他的手：“boss！”
　　君冷夜定定看他，眸色温和，似乎耐心等待。
　　然而莫小喵对他太了解了，这分明就是暴风雨前的宁静，这是通天题还是送命题，boss等着他的答案呢。为了世界不生灵涂炭，莫小喵觉得自己功德满满的。
　　莫小喵一字一顿道：“你是真身，而我却不是。”
　　莫小喵瞬间理直气壮：“你的身体只有我真正的身体才可以碰！才不给别人呢！”
　　说着，莫小喵指着自己的脸：“我都不知道自己现在是谁。”
　　莫小喵：“我不要！”
　　君冷夜一怔，呆呆望着醋意浓重的宝宝，内心深处那股黑暗消失，春暖花开。
　　莫小喵：“所以，你不能诱惑我呀！”
　　君冷夜摸了摸他的脑袋，语气轻松道：“好。”
　　莫小喵拨弄了下耳朵：“系统说，我可以用功德值来重塑身体。”
　　当时，修为不够的猫咪完全被雷打焦了。
　　君冷夜摸头：“交给我，嗯？”
　　莫小喵重重点头，一对儿猫儿瞳弯起来：“嗯！好！”
　　另一边，东西两尊者靠在一起，一人一句怒骂君冷夜，骂骂咧咧了一会儿，东帝才皱起眉头：“那张脸，你看到了吗？”
　　西方尊者手一顿，激动起来：“那不是，那……”


第168章 【被神仙眷顾的幸运猫】继小攻身份后，是小受真实身份。
　　东帝面色沉了沉：“没错。虽然那家伙又装神秘又偷懒。最后还敢失踪！！！”
　　西方尊者拧眉：“没想到, 竟然是转世。”
　　东帝想起那两人之间的腻歪气氛，嘴角狠狠一抽：“这两个该死的混账！”
　　逃避责任不说, 还差点一起纵火灭了世。若是普通人也就罢了。一个失踪玩转世，一个历劫差点渡成了疯子。于是两个糟心的货凑在一起, 这效果发酵后，特么差点干翻世界啊喂！
　　如今最令人气愤的是，这两个黏在一起腻腻歪歪。
　　西方尊者：“对呀！有胆子用世界来玩恋爱游戏, 有胆子承担责任啊！别跑啊！”
　　西方尊者再次骂骂咧咧：“玩什么失踪，玩什么发疯！折腾谁呢！”
　　西方尊者愈发的愤怒：“一定要狠狠的批判！还有没有点责任感了！没组织没纪律！”
　　他骂了一通, 才后知后觉东帝一直沉默, 疑惑回头。
　　东帝一脸纠结。
　　西方尊者：“你这是什么表情？仙还能便秘？”
　　东帝无语的翻了个白眼，分外沧桑的抹了把脸：“当初，对战一个已经疲惫的南帝, 我们俩就用尽全力，如今南帝那混账已经几近巅峰，另一个……”
　　虽说二对二，但一个他们都打不过。
　　最后一个, 在四人中虽然最弱, 但南帝一个就够定乾坤了。
　　这边两人如何愤怒憋屈暂且不提，君冷夜两人气氛倒是十分和谐，君冷夜惋惜他无法碰触自己的宝宝, 却分外欣喜于宝宝对他的占有欲。
　　这些多个世界，基本上都是他在强取豪夺的渴求。
　　他的宝宝大部分逆来顺受，如今, 君冷夜心底那抹不安消失。他的宝宝也是想要他的。
　　抚摸莫小喵的面颊，君冷夜猛然闪过一个画面。
　　指尖瞬间僵住。
　　那画面很久远，久远到他昏睡前很久很久。仙界四方神仙汇集只有一次人员到齐。
　　只那一眼。
　　瞳仁骤缩，君冷夜瞧着笑眯眯的小猫，神色缓缓恢复。
　　不论猫咪是何种身份，如今被他抓在手心。
　　莫小喵望着男人，察觉他神色莫名，疑惑询问：“怎么了？”
　　君冷夜摇头：“睡一会儿吧。”
　　他家宝宝去工作回来，很累了。
　　在远处收集数据的系统顿住：蠢猫做了什么？他吃了一顿然后被抱回来，这很累？！
　　南帝仙尊实力眼瞎！
　　被君冷夜一说，莫小喵的确感受到一股困倦来，打了个哈欠：“那boss和我一起睡一会儿？”
　　君冷夜颔首：“我拍你。”
　　莫小喵饱饱的睡了一觉。君冷夜却目光深沉，若是重塑身体并不困难。
　　但他需了解北方统领者的事情，不知他的宝宝当初是如何变成那般小猫，君冷夜如此思索，便心疼了。北方统领者一向神出鬼没，却据说爱戴者颇多。
　　宝宝睡吧，一切都有他。
　　从不曾在意仙界，冷心冷情了无数年，如今却将一整颗真心放在了莫小喵身上。君冷夜后悔未曾注意北方统领者的信息，他又沉睡了数万年，如今一抹黑。
　　君冷夜指尖碰触猫咪的脸颊：“宝宝。”
　　莫小喵：“唔。”
　　君冷夜一怔：“你醒了？”
　　莫小喵揉了揉眼睛，迷迷糊糊的应了一声。
　　君冷夜伸出手握住莫小喵的爪子，忙阻止：“别揉，眼睛会不舒服。”
　　莫小喵眨巴几下婆娑的瞳仁：“嗯？怎么了？”
　　莫小喵靠近在君冷夜的胸口蹭了蹭，指尖抚平了他的眉间：“有什么烦恼吗？”
　　君冷夜沉思片刻：“这的确不是你的身体。”
　　莫小喵愣了愣：“嗯？”
　　君冷夜：“但也许，宝宝真正的身体并没有毁掉。”
　　莫小喵眨了眨眼：“什么？”
　　君冷夜摸了摸：“宝宝对过去有印象吗？”
　　自家boss在想什么呢？莫小喵努力思索了一阵：“我记得呀。”
　　事实上，他发现自己除了忘记boss的脸外，竟没忘记什么。仔细回忆，“记得很清楚的。是发生了什么事情吗？”
　　君冷夜微微颔首：“这个世界，分为四方尊者，两个老东西，刚刚你见过。我属南为南帝。也许，宝宝你的身份也不简单。”
　　莫小喵眨了眨眼，指着自己的鼻子：“你是说，我有可能是北面的那个？”
　　君冷夜颔首。
　　莫小喵笑着摆手：“不会的。”
　　君冷夜疑惑。
　　莫小喵：“北面那么冷，我一定不愿意。”
　　君冷夜定定看他：“四方中，北面最温暖。”
　　莫小喵讶异：仙界果然不同。
　　莫小喵眨了眨眼，又眨了眨眼：“如果我是北面的那个，是不是我就配得上你了呀。”
　　君冷夜一怔，倒是没想到他家宝宝想到的第一件事情竟然是这般。
　　莫小喵抓了抓脸：“这也不错呀。”
　　两人亲亲密密的腻歪一会儿，莫小喵才猛然跳起来：“呀，我们休息这么久，节目！”
　　君冷夜：“没事的，现在过去。”
　　当两人忽然出现在剧组时，剧组已经早早准备妥当，老导演见到两人后，受宠若惊。
　　他当两人不会来了，却未曾想……
　　莫小喵落在地上，嘿呦一声。
　　君冷夜小心的护着他的腰，护着他站稳才虚虚的环着。
　　莫小喵弯着眉眼：“导演，我们迟到了吗？”
　　老导演摆手：“没有没有！”
　　环视一圈儿，莫小喵发现今日人们的衣着都换成了正装，便是喜欢露肌肉的武修奎明都穿的人模人样的。站在那里分外的抖擞。
　　大概都是来拜他家boss的呢。
　　莫小喵很是自豪，他拉着君冷夜的手：“那我们需要准备什么么？”
　　莫小喵的问题十分弱智，但没人敢说。
　　老导演笑的有点拘谨：“不需要，不需要的。”
　　老导演生怕活神仙不耐烦，询问是否需要休息得到否定答案后，立刻拍板开拍！
　　如果说昨日做美食算是节目目的，那今日需要通过法力做的事情就别有用心了。活神仙下法力，不说这嚼头，便是近距离观察都是一份恩泽，若是幸运没准能感悟出什么来。
　　莫小喵不在意，他并非修者，妖靠着日月精华便强大了。
　　没什么所谓的瓶颈。
　　至于感悟，他如今这身体刚刚金丹修为，去感悟上仙，实在天方夜谭。
　　不过，昨天的挑战对猫咪来说是困难的，今天对莫小喵就不算什么了，他依旧掌握着冰系异能。当法术来用也是毫无问题的。
　　莫小喵伸出爪子，一挥便是一阵冰锥。
　　瞧着冰锥，莫小喵：“系统！你之所以帮我选择水系异能，是不是因为我本身属性为水？”
　　系统沉默两秒：“是的。每个世界的能量部分转入，你的异能才变强。”
　　莫小喵眨了眨眼：“系统，我的异能，其实是这个世界水系功法的一种运用吗？”
　　系统轻咳一声：“是的。”
　　莫小喵鼓着脸：“我还当异能呢。”
　　系统：“异能不过是一种分支，没你厉害。”
　　莫小喵琢磨了一下，觉得有道理：“系统，你这么欺骗我，我受伤了。你那商店的东西，给我打一折！我都要买！”
　　系统：“…………”
　　系统：“你有钱吗？你有功德值和能量币吗？”
　　莫小喵捧着君冷夜的手臂，分外理直气壮：“我没有。Boss有就够了！”
　　系统：“…………”要点脸。
　　它这里的东西有陪着南帝走过各个世界留下来的东西，还有西方尊者的物品。
　　在其他世界面前，是非常高大上的，但是面对南帝，这根本就算不上什么，人根本不稀罕！
　　莫小喵伸出爪子：“那我让boss和你说……”
　　系统：“卑鄙！”
　　莫小喵哼唧一声：“那我说了哦。”
　　系统：“一折太赔了，五折。”
　　莫小喵转头，“boss……”
　　系统忙拦住：“好，算你狠！”
　　曾经嘲笑莫小喵的系统快疯了，它一想到以后要过这种痛苦的日子，就更想哭。
　　当年，再给它一个机会，它一定从不讲价！提高一千倍！
　　节目拍摄的很顺利，莫小喵的小手段也令人眼前一亮，至于君冷夜则选择展示赵青示范的法术。直接将人比没了，气的赵青敢怒不敢言，只能心中咒骂，引起了体内那股莫名的寒意。
　　于是，当节目三天后播放时，引起了整个世界的轩然大波。
　　“爱我草！哈哈哈，我仿佛是做梦了！我梦到了神仙下凡，还是个私动情爱的神仙！”
　　“楼上你不是唯一一个，我也梦见了！”
　　“不要自欺欺人了，那就是南帝！我拜过的，只是没想到南帝原来是有南帝后的。”
　　“Σ( ° △°|||)醯酆蟛皇恰…不是……那个谁吗？前两天什么仙子还大言不惭自己被他告白，并广而告之不喜欢他来着……所以，这什么情况？！”


第169章 【被神仙眷顾的幸运猫】宠猫狂魔与所谓前情敌。
　　这节目最开始也不过是原班粉丝, 但得知神仙下凡，一传十十传百, 不过短短的几分钟。收视率从3%变成了58%，并持续增长中。这种恐怖的增长率令老导演险些昏厥过去。
　　下界的几大宗派的老祖宗都被惊动。
　　当他们看到君冷夜后, 激动到无法自已，甚至在徒子徒孙面前维持不住前辈的架子，他们骤然跳起, 纷纷飞上天，眨眼就在徒子徒孙的眼中消失了身影。
　　很显然, 这是去找君冷夜了。
　　但凡能够获得活神仙的只言片语, 他们就飞升有望，若是获得青眼，简直祖上烧高香。
　　一切欢喜人中, 有一宗派略愁云惨淡。
　　比起活神仙下凡更惊恐的事情是，活神仙他有个异地恋恋人！这个恋人还是不久前才传出绯闻的存在。而原本是打算通过踩一脚那模样比自己更精致的妖人增加人气的清荣此刻完全已经惊呆了。
　　她如何也没想到，前两日才被她含沙射影低贱的妖人不配和她大人族恋爱，不过短短的四十八小时后, 便有一个她老祖宗都必须跪在地上诚惶诚恐的神仙接手了那妖人。
　　于是, 铺天盖地的热议便掀了起来，她清荣仙子曾经高雅的美名如今完全变成了低俗，不堪, 狗眼看人低的搞笑素材。
　　什么不足够man的妖人不配，人家转眼找了传说中的男人，厉不厉害？人家配不配？
　　如今, 谁敢说莫家少年不配大仙，那完全是找死，是触怒活神仙眉头啊。以后若是真能飞升那可是最最顶头的上司！哪怕在修炼十万年，也是要看他脸色过活的。
　　他认同的，为了迎合他的喜好，没人会说不好。
　　于是，两日前还风光无限的清荣仙子，如今宛如人人喊打的过街老鼠，惹人嫌恶的跳梁小丑！短短四十八小时，叫嚷着死忠于她的粉丝们纷纷倒戈，用最恶毒的语言来攻击，仿佛她曾经不值一提。
　　清荣仙子既愤怒又嫉妒，她是希望自己这一波好感后，慢慢增加贵气，未来招个好道侣。
　　如今……
　　清荣仙子忍耐下宗主扔过来的杯子，默默垂下头，茶水顺着眉眼流下。
　　宗主愤怒的拍桌子：“你说那些话作甚！”
　　清荣仙子眼底一丝懊恼与怨恨一闪而逝，她又如何知道现在会这样。当初宗主也是笑眯眯同意她这般作秀，为宗门招来一些青年才俊，然而如今出了事儿，就是她一个人的错误了？
　　宗主原地转了一圈儿，急躁的唾骂：“你说现在怎么办？所有人都在看我们笑话！你冒犯了神仙。神仙降罪与宗门如何是好？难道到时候让整个宗门都失去飞升的机会吗？”
　　清荣仙子不甘，气的浑身发抖，却不敢说话，垂低的头仿佛在瑟瑟发抖。
　　宗主见此，眼前原本是他宗门最看好的女修者，现在却成了最麻烦的存在。他们宗门绝不可以失去这次机会，一个还算优秀的女弟子与飞升神仙对话之间，显然是神仙更重要，这是千载难逢的机会。
　　于是，宗主沉吟片刻，很是沉痛道：“唉，既然你出了这种事情，宗门也是没有办法。今天，我就废了你的修为，带你去给神仙负荆请罪吧。到时候我会尽量帮你求情，但是结果如何……”
　　清荣仙子身体一僵，猛然抬头，不敢置信又满是悲愤：“什么？废了我的修为？？”
　　宗主露出了一丝沧桑：“这也是唯一能够保存你生命的方法了。”
　　清荣仙子炸了。
　　清荣仙子：“那和杀死我有什么区别？”
　　宗主张嘴，施加一层威压：“清荣！你是懂事的，既然做了需要负责，你也不希望未来被心魔缠身吧。”
　　清荣仙子气的连一阵青一阵白。
　　她如何也没想到，两日后，她就从云端跌落泥里，成为最肮脏的存在，但凡与她靠近便会传染病菌似的。过去围绕着她的男女现在离得远远的，还用异样的眼光看着她。
　　她根本没想到一个没什么根脚的妖人竟然有那么大的靠山。
　　清荣仙子：“就算那是神仙，是南帝，是天仙下凡！那也是南面的啊！根本管不到我们北面的吧！难道他还能逾越了南北，对叩拜北方仙尊的人下手吗。”
　　宗主定定看她几秒，最终叹息了一声：“唉，清荣，我知道你从小优秀，但性子也高傲，南北仙尊如何是我们无法想象的，但是治罪于你却是轻松。”
　　宗主：“所以，别让我费心，明天我会带你去。你……”
　　清荣仙子瞳仁骤缩，说到底她还是被舍弃的那个，只因为她曾经对一个妖人出言不逊。
　　多搞笑！
　　莫小喵完全不知道自己还未出马平冤，清荣仙子就快被炮灰了。
　　他甚至都忘记还未来之前，似乎还有个糊涂账，等节目播出后，人们开始疯狂传言，才猛然想起这么件事情来。随后，他悄咪咪去瞧自家boss的脸色。
　　察觉他面色毫无波澜，莫小喵便鼓起脸来。
　　许是因为恋爱中的人会爱作，莫小喵戳了下boss冷硬的脸：“你怎么不吃醋呀。”
　　君冷夜冷凝的眸子溢出了一丝柔软。
　　莫小喵只得到了一个安抚的亲亲，微微眯起眼蹭了蹭后又瞪圆了：“哼唧。”
　　君冷夜：“乖，不值得。”
　　莫小喵眨了眨眼。
　　君冷夜眼神一闪，那所谓的绯闻早已经消失，绯闻的源头都不会再出现，他不那么在意。
　　嗯，不那么在意。
　　系统在一旁，默默吐槽：“还不在意，也不知道谁昨天差点给人仙子魂飞魄散。”
　　不过不得不说，不作不死，那仙子最后到底如何，系统也不太清楚，大概不会太好过。
　　但也定然是没死。
　　清楚boss的套路，系统知道这个男人很少有直接打杀了谁的习惯，大部分让人失去活下去的勇气，再也不敢打蠢猫主意，教会重新做人为止。
　　系统默默给清荣仙子点了一排蜡烛。
　　至于带着仙子来的宗主，也没得了什么好，能教出这样的徒弟徒孙，这宗主也跟着一起来。
　　于是，某个被关注的宗门便悄咪咪的换了宗主。许多人猜测是否与清荣仙子有关，但没有任何蛛丝马迹，人们当做谈资聊着聊着也就不了了之了。
　　莫小喵指着投影上的身影：“看着就特别好吃！”
　　莫小喵舔了舔嘴，视线灼灼的盯着画面，画面是君冷夜制作的烤鱼。
　　君冷夜眼中一丝好笑闪过，“饿了？”
　　莫小喵仰望自家boss，眼神充满了小星星。
　　一对儿猫儿瞳就会说话。
　　君冷夜呼吸一促，很想抱住压倒，却想到这身体的原因，君冷夜深吸两口压下那股欲火。
　　莫小喵捂着嘴，眉眼弯成两个月牙。
　　完全不怕，莫小喵又戳了戳boss的胸口：“不饿，但是想吃，就想吃boss做的鱼！”
　　君冷夜浑身一僵，胸口的肌肉稍微抖动一下，他呼吸一窒，紧紧握住猫咪的手。
　　君冷夜哑着嗓子：“别闹。”
　　莫小喵嘿嘿笑了一声：“好吗？”
　　君冷夜无奈，微微颔首：“别闹我。”
　　视线从少年的腰腹向下瞧，眼神多了一丝幽邃，似乎在警告小猫不要得寸进尺，否则会发生很恶劣的事情。很显然，boss的警告传达到了，莫小喵不折腾了。
　　瞧着顶着魁伟帐篷去做鱼的boss，莫小喵忍住笑。
　　好不容易可以肆无忌惮，他才不怕如今的纸老虎boss。
　　系统：“别忘了，君子报仇十年不晚。我已经给你点了十排蜡烛。”
　　系统：“我已经可以想象你未来凄惨的模样。”
　　莫小喵：“…………”
　　莫小喵：“对了，我记得系统有存储功能，我去和boss说一下，你那里有些少儿不宜的……”
　　系统：“…………”
　　系统：“算你狠！”
　　莫小喵伸出爪子，捏住圆球：“语气很凶恶，形态很娇小。特别没有说服感。”
　　系统：“…………”那个谁，赶紧来把这只要上天的猫给弄走！
　　莫小喵瞧着网络上的评论，从开始的愉悦到抿唇。
　　网络上有的人说，莫家少年配不上神仙，应该谁谁谁来……
　　小猫鼓起脸来：“我不配吗。”
　　系统见他较真，立刻安慰：“他们只见到boss强悍的一面，没看到他禽兽的一面。所以……”
　　莫小喵定定看系统。
　　系统沉默许久，道：“也许，你可以去找寻你的记忆。”
　　莫小喵眼神闪了闪。
　　系统：“在boss提及你过去后，我查找了数据，的确发现一些蛛丝马迹。”
　　莫小喵张嘴：“关于……北方统领者的？”
　　系统：“没错。”
　　系统：“四方尊者，只北方统领者从不出现，只因他不是人修的可能性很大。”


第170章 【被神仙眷顾的幸运猫】真实身份曝光，世界爆炸了。
　　莫小喵蜷缩在沙发上, 双手抱着抱枕：“不是人修？”
　　系统：“我记得，上司……咳咳, 西方尊者吐槽过，北方统领者之所以叫统领者是因他的性质与其他三位不同, 他不需要管理，统御下便老老实实。而他也正是因此特别懒。”
　　系统：“我查找到资料，非常远的传说中, 北方很温暖，北方统领者最喜欢晒太阳睡懒觉。”
　　莫小喵点了点头。
　　晒太阳是一件很幸福的事情, 浑身暖洋洋。
　　系统：“他最爱美食, 尤其对海鲜情有独钟。”
　　莫小喵应声，海鲜的确鲜嫩多汁，滋味丰富, 喜欢吃海鲜不足为奇。
　　系统：“北方统领者，他似乎喜欢球。”
　　莫小喵默默扫了眼系统，“那你一定能获得青眼。”
　　系统：“…………”
　　系统：“去找吧，关于北方统领者为什么失踪的原因。”
　　莫小喵：“你们都说我是, 可是我根本没有印象, 而且如果我真的是北方统领者，为什么会选择离开高高在上的位置，变成了一只小猫妖呢。”
　　系统：“大概是体验生活。”
　　莫小喵无言以对。
　　正琢磨, 一股浓香的鱼味儿窜入鼻翼，莫小喵喜悦的瞪大眼，刹那忘记了所谓的身份。
　　他颠颠跑过去, 蹦到君冷夜身上：“好了吗？好香，可以吃吗？”
　　君冷夜托着莫小喵的屁股：“快好了，怎么不穿鞋子。”
　　莫小喵：“着急。”
　　君冷夜便单臂抱着少年，一只手摇均鱼汤。
　　莫小喵努力伸着脖子，快将脑袋塞入锅里，被男人轻巧带回。
　　莫小喵吸溜一下，双眸瞪得溜圆，直直的盯着食物，很有猫咪对食物的执着感。
　　君冷夜无奈：“差点烫了。”
　　莫小喵很无辜：“boss在。我不怕！”
　　君冷夜：“馋猫。”
　　莫小喵舔了舔嘴巴，昂起头极为自豪：“那是boss做的好吃！别人的我都不稀罕！”
　　君冷夜毫无办法，自己的小猫要用生命去宠。
　　舀了一勺尝了一下，君冷夜就见莫小喵一对儿猫儿瞳乌溜溜，直勾勾。
　　君冷夜：“…………”
　　君冷夜吹了一下：“尝尝吧。”
　　莫小喵瞳仁一亮，凑过脑袋，品尝了点滋味，喜欢极了。
　　莫小喵：“好喝！”
　　君冷夜：“嗯，马上就好。”
　　莫小喵靠近boss，浑身都是boss熟悉又安全的雄性气息，他耸动鼻翼，心猿意马。
　　莫小喵眨了眨眼，指尖忍不住又对着近在咫尺的耳垂戳了戳。
　　Boss的耳垂很软，又很有肉。
　　手感很好。
　　莫小喵几乎爱不释爪，戳了一下又一下，直将boss耳朵戳的通红。
　　耳朵是敏感之处，君冷夜忍了片刻，见猫咪愈演愈烈，忙抓住他闹腾的爪子：“这就好了。”
　　莫小喵刹那忘记欺负boss的耳朵，专心致志的盯着汤。
　　喝汤的时候，莫小喵呜噜噜的道：“boss，我们去看看北方吧。”
　　君冷夜抬眸。
　　莫小喵：“去看看，我也对北方统领者很好奇。”
　　君冷夜手一顿。若非确信小猫的身份，只是对自己的好奇，他就吃醋了。
　　君冷夜颔首：“好。”
　　一波波的拜访者接连不断，莫小喵的小公寓快被人围住了。
　　然而，没有人敢硬生生破开，只能耐心等待。这些人中，为首的十多位皆是渡劫或是大乘期的老祖宗，他们的存在就是每一个门派的定海神针。但是这些高高在上的存在此刻却宛若刚刚入门的修者，他们忐忑的站直身体，一脸的渴求。
　　真人秀原本只在某个地方娱乐台播放，89%的收视率简直可怕，那地方台的台长笑的合不拢嘴，与老导演相互慰问。自从节目播出后，连下界中央台都开始转播，宛若夜间的新闻联播一般，所有的台都会通过各种渠道获得播放权，转播或者重播。
　　哪怕是重播的转播，观众依旧人满为患。中央的台能够达到57%，其他地方台最差也有39%。
　　原本面向的爱好者并不全面，但有了下凡神仙的加盟，节目在一天之内就出名。
　　其他几个参与者，包括奎明等人都借着光红了起来。
　　曾经奎明虽然是一线武打演员，但节目播出后，他几乎火的快炸。
　　最重要的是，仙后他似乎对这位感官很好，于是想要与奎明搭上关系交好的太多。
　　奎明的经纪人一天之内手机与通讯符几乎接到手软，话也说的口干舌燥。然而他的脸是扭曲的兴奋，在所有人中，只有奎明这位算是得到了一个小小的通讯符。
　　奎明逵猩窳耍他也没想到不过是在节目中，被莫小喵第一个说起来。
　　他转眼就成了全民偶像了。
　　所以南帝的号召力实在太可怕，身为迷弟，他既心酸又欣喜。
　　急迫又压抑等待的人实在太多，但谁也不准备离开，他们都在等着成为南帝顺眼的那人。然而，他们没离开准备成为第一的想法很好，却耐不住比他们强悍太多的人插队。
　　这是一群威压浓郁，头发五颜六色的……妖人。不知从哪里来，但每一个都比老祖宗身上气魄强悍，在这些人面前，老祖宗额头冷汗涔涔，几乎眨眼便被威压压迫的跪在地上。
　　为首的是一名银发银眸的小少年，大概十二三岁，但长得很精致。
　　他铺平了衣角，轻轻扣了门。
　　当这一群气势凶悍的存在出现在下界时，君冷夜的脸就冷了下来，他目光阴沉等着。
　　叩叩。
　　莫小喵眨了眨眼，他也隐隐感觉出什么。
　　冥冥中，似乎的确是觉得应该开门，有什么在等待着他一样。
　　莫小喵：“系统，外边是谁。”
　　系统：“是上界北域的四大将和十六首行。”
　　南帝的号召力很强，无数的卫星早就关注这一小片地域，无数双眼睛偷偷的仰望。
　　当这些人凭空从天而降，名声在外的老祖宗咕噜噜跪了满地后，观看转播新闻的观众简直蹦起来，这些人……
　　这些可怕的人难道是上界的活神仙？！
　　又是下凡！
　　天啊啊啊啊！
　　难道是来找南帝仙尊的？但是这些人似乎不是南帝统御的呀。叩拜北方统领者的修者则瞪大了双眼，这不是统领下四大将和……十六首行仙吗！！
　　北方仙尊的属下怎么会来找南帝？！
　　人们不懂，却依旧瞪大了双眼，一眨不眨的瞪着。
　　门，开了。
　　人们所有的疑惑都猝不及防的被解开，彻底陷入了疯癫中。
　　为首的银发银眸小少年跪在地上，恭敬又激动道：“属下恭迎仙尊圣驾归来。”
　　随后，这群凶猛的下凡者便呼啦啦的跪了满地。
　　银发银眸伸出手，希望能托起莫小喵的手，用额头碰触。
　　但他没做完，便被人打断。
　　君冷夜面色阴冷。
　　银发银眸的小少年立刻竖瞳，凶狠的瞪向君冷夜：“南帝仙尊，请您放开我家大人！”
　　虽然个头不高，小少年气势不落，他身后五颜六色头发的妖仙同样目光凶煞，仿佛只要一声令下就跟对方咬个鱼死网破，也得维护他们仙尊的尊严！
　　气氛凝结，大战一触即发。
　　莫小喵伸出爪子，“先不要吵，你们是怎么找到我的。”
　　定定看小少年，莫小喵多了一丝熟悉感，仿佛他的确是认识这个家伙，关系还不错。
　　小少年瞬间忽视了君冷夜，激动的道：“仙尊，您终于肯回来了吗！”
　　小少年说着竟然红了眼眶的抱怨：“您，您怎么可以离家……咳咳……”啪的被一个御姐拍了一巴掌，小少年忙道：“仙尊，属下是通过您的本命铃的指引找来的。”
　　小少年望了眼这周围，眼中多了几分心疼与愤怒：“仙尊，您的尊驾怎么可以在这种地方！”
　　‘既没有足够温暖的阳光，空气也如此浑浊，空中的能量还这般稀薄。’
　　‘最重要的是，没人照顾，仙尊可能会饿死的啊！’
　　莫小喵莫名看懂这些妖人眼中的心疼，默默转头，这次他不需要去确认了。
　　与君冷夜对视一眼，莫小喵无语。
　　君冷夜轻轻摸了下他的头，瞬间迎来了妖人宛若杀父仇人般的仇恨目光，似乎要将他凌迟。
　　世界人们已经傻了。
　　他们刚刚只当是仙界来找南帝，然而结果却告诉他们，事实比他们想象的还可怕。
　　北方统领者。
　　那个可以统御所有妖人的北帝仙尊！！！！
　　卧槽！
　　奎明瞪着屏幕的急转情况，险些脱框给跪了，他看着手瑟瑟发抖，他当年差点把北帝给拍倒。他仿佛是冒犯神明了，他是不是得剁手才能减轻罪恶。


第171章 【被神仙眷顾的幸运猫】身份曝光，世界继续发酵。
　　人们刚开始还保持着辩证思想, 不太敢相信。
　　然而，当这群下凡的天仙争先恐后要为莫小喵做美食的时候, 人们再也无法淡定下来。
　　又是下凡，又是神仙下凡。
　　继南帝之后, 北帝与北帝统御下也降临下界。
　　在世界要爆炸的功夫，人们猛然想起一个事实，话说北帝下凡似乎是有正式身份的。
　　所以, 他不光是下凡，其实是微服私访吗？
　　想起曾经因清荣仙子而嘲讽过北帝的自己, 许多人都想回到过去将自己抽死, 如果有后悔药卖，他们当日一定死死的跟随北帝的步伐。
　　清荣仙子曾经的话在面对一个穷酸小子是没问题，但如今想来……
　　要是北帝和自己表白, 别说娘炮，他们都愿意啊！！
　　只是问题是，除了那位活神仙南帝，谁敢说自己配的上北帝？！
　　“呵呵, 清荣仙子真厉害呢。这都拒绝呢！我佩服她的勇气, 我祝她单修到天荒地老。”
　　“嗷！北帝！我心中最神秘的北帝啊！原来是这样的吗。仔细看看，北帝真的超级美！而且特别萌，让人有一种呵护的冲动, 难怪北帝都没有影像。不过不要紧，北帝仙尊，我宣您！！！清荣那女人眼瞎, 但是我愿意我愿意啊！！！”
　　“这都穷酸不配，世界就没有富有的了。”
　　“我就是好奇，那位眼高于顶的清荣心情怎么样，是不是超爽。总之，脸肯定已经肿了。”
　　不说清荣仙子如今下落，便是清荣的宗门这会儿都一脸颓败。
　　他们是叩拜北方统领者，也就是北帝。
　　曾经许多徒子徒孙为了讨好清荣仙子便用力的诋毁莫小喵，现如今……
　　北帝，他们错了。
　　网上还有一股关于相信爱情的留言：
　　“南帝与北帝这可真是相当浪漫了。”
　　“天仙下凡是为哪般，为爱千里来寻，真是超赞！”
　　“神仙都这么恩爱了，我们有什么资格闹别扭！我明天要去两个仙宫去拜一拜，没准我也能得到两位仙尊的指点，得到暗恋之人的回复！”
　　“原来cp党最高在这里！南帝北帝在一起在一起！那么东西两位尊者呢？”
　　网络已经疯狂打call。
　　莫小喵小公寓门口，南帝与北帝统御下则对峙起来。
　　银发银眸的铉瞪着眼睛，银色瞳仁快溢出火焰来，他似乎很想一口咬死南帝。
　　君冷夜同样面色阴沉，他的权力与福利被人觊觎，属于他的猫咪被人惦记，本就占有欲极强的男人可以说十分的闹心与愤怒了。气氛剑拔弩张，世界大佬们如鹌鹑似的，乖乖认怂，仰望着他们完全无法想象的存在。
　　北帝与南帝两位仙尊感情甚笃，四大将却为何这幅姿态？
　　仙界的神仙们实在太高深了。
　　下界的大佬们努力缩小自己的存在感，生怕被波及，他们大概懂了。
　　只言片语，他们勾勒了个‘离家出走’的北帝。
　　然而，莫小喵却摸了摸鼻子，扫了眼外面：“你们先进来……”顿了顿：“几个代表。”
　　妖仙兴师动众，人数很多，莫小喵的小公寓装不下这些人。
　　对视了一眼，便以铉为首的四位大将跟入，另十六位首行仙则分散四处，将这个小公寓的严密的守卫起来，不光是防止人进入，也许更是防止有仙跑掉。
　　莫小喵坐在小沙发上，习惯性的靠在君冷夜的怀中，自然又信任的咔吧清澈的双眼。
　　四位大将见此，痛心疾首。
　　他们家大人原本就单纯，他们当年生怕大人被坏人带坏了，每天尽职尽责的供养。
　　如今，看这幅姿态，四大将难以置信。
　　按说，自家大人真要找个托付终身的，也得是西方尊者那种智商捉急的，或者东帝沉稳可靠的才是。谁不知道南帝是个冰坨子，会不会照顾人都不知道，自家大人跟着人不是受苦吗！
　　老妈子心的四大将对自家大人操碎了心。
　　如今，大人不但离家出走，消失数年，好不容易找到人了，他们还没开心起来，就得到了个噩耗，他们大人和南帝那种绝心绝情的冰坨子在一起了。
　　这，这这……
　　铉脸都纠结在一起，但随后他就想起来：“大人，属下带来了您最爱的北海仙犰鱼。”
　　在一旁的御姐历颔首：“大人，能准许我使用厨房么？”
　　莫小喵双眼锃亮：“好吃吗？”
　　铉见自家大人满脸茫然，几乎确信自家大人是被南帝这个两面三刀的给欺骗了，他家大人似乎根本没有恢复记忆，这南帝完全是趁人之危！到底是何居心？
　　南帝看着正常，谁不知内里是个疯子。
　　自家大人跟着个不知何时犯病的疯子，这日子多危险啊！
　　虽然明白南帝身份高贵，力量绝无仅有的强大，但是娘家人还是越看越不顺眼。
　　铉：“您十分喜欢。”
　　莫小喵忍不住舔了舔嘴巴，下意识的望君冷夜，小眼神皮卡皮卡闪亮。
　　铉快悲愤：大人，您看他做什么啊！
　　然而，下一刻，铉怀疑仙生的事情发生了。
　　君冷夜满是冰霜的脸飞速融化成暖阳，他小心的顺毛：“中午可以吃。”
　　莫小喵用力点头：“期待！”
　　君冷夜：“仙犰鱼肉质鲜嫩，可以清蒸。”
　　莫小喵吸溜口水，伸出一个巴掌：“嗯！那我要吃五条！六条！”
　　君冷夜好笑：“一只有飞机那么大，想吃以后再吃。”
　　愣了下，莫小喵耳尖微微泛红：“嗯。”
　　君冷夜安抚了自家小猫，目光幽冷的扫过铉：“鱼给我。”
　　铉已经傻了。
　　不光是因为他家好骗单纯的大人轻松顺毛，都不任性闹腾。更是因为南帝刚刚的表现太过惊悚，一个实力冰坨子忽然柔情似水，带给众人的震撼可想而知。
　　君冷夜见四大将呆呆傻傻，眉头叠起，不耐的催促：“鱼。”
　　莫小喵一眨不眨。
　　四大将哪里抵抗的了大人无意识卖萌，心甘情愿掏出了这么多年找大人时收取世界食材。
　　一甩云袖，君冷夜毫不犹豫收了个干净。
　　至于以后是否会用到……君冷夜表示，养猫是他一个人的事儿，他不需要猫咪的食物经由任何人的手，他家小猫只要吃他准备的食物就够了。
　　系统躲在一旁，它太了解boss了。和boss抢蠢猫，没一个活的好好的。
　　Boss背着猫咪做的那些阴暗的事儿，这些世界，它司空见惯了。
　　莫小喵弯了弯眉眼。
　　君冷夜轻柔。
　　两边温情脉脉，四大将快被闪瞎狗眼了。
　　铉堪称震惊，他家大人性子他很了解，娇气又懒散，跟孩子似的根本不开窍。
　　但如今，这什么状况？！
　　铉吞咽口水，口气干涩道：“大人。”
　　莫小喵回头，无声询问。
　　铉扑通跪在地上：“大人，请圣驾归位。”
　　铉猛然抬头，一脸郁闷：“大人，当年您不声不响失踪，属下简直要将北域翻过来，十六首行险些将北海吸干，您在外已经偷懒了无数年了，北域都快成为传说了。”
　　莫小喵抓了抓脸，他记不得过去，但被人控诉不负责任还是有点小赧然。
　　莫小喵：“我真的不告而别？”
　　铉很憋屈，有着操不完的老妈子心：“不但如此，还将您的法宝留下了，在外边若是遇到什么事儿，没有本命法宝被人欺负了，可怎么办啊！”
　　莫小喵摸了摸鼻子：“实在抱歉。”
　　君冷夜见不得自家宝贝心情低落，便安抚道：“宝宝别内疚。当日你定然是情况不准许，也许感应到劫数将至。我也是感应到了劫数，我们才能相遇不是吗。”
　　莫小喵抿唇乖乖的笑了一下。
　　君冷夜：“你如今算是转世，如果你觉得好奇，可以先回归本体，然后再下来玩。”
　　莫小喵定定看他，哼唧了一声。
　　别当他不知道boss心底想什么呢！回归本体那就是他真正的身体了，boss岂不是要开色戒。
　　君冷夜摸了摸他的脑袋，暗暗略可惜。
　　莫小喵指着自己：“我这样就很好呀，等这个身体寿终正寝那。”
　　君冷夜面无表情。
　　莫小喵眨眼，很无辜：“我不修炼呢。”
　　君冷夜依旧说不出话来，他的宝宝如今被北域属下找到，变数太多。
　　在这件事情，北域属下与君冷夜出奇的一致。
　　莫小喵默默：“系统，我仿佛预见了未来的水深火热。”
　　系统安慰：“别担心，我这里还有点救命的私药，而且，回归的南帝他比较富有，肯定能让你欲仙欲死。”
　　莫小喵：“…………”


第172章 【被神仙眷顾的幸运猫】变身猫咪，这才是真正的样子。
　　最后, 不是莫小喵考虑是否回归本体，东西两位尊者从天而降。
　　他们施施然落在门前, 敲开了这个很平凡的小公寓的门。
　　世界已经炸了。
　　世人对东西南三位仙尊的面貌了然于心，哪怕是最孤陋寡闻的人也是认识三位神仙。
　　于是当四位仙尊中的另外两个进入小公寓后, 整个世界彻底掀开了锅。
　　这个普通的小公寓在人们眼中已经成为了应该点香供奉的圣地。
　　如果说一位神仙下凡引起了世界的轩然大波，那么两位则是双倍，当四位最高神仙都落在这么一个小地方, 人们激动的快昏厥了，他们一辈子的目标便是能够飞升到仙界, 成为仙界的一员。
　　如今看到了神仙仙祖, 谁不震撼不兴奋。
　　东西两位尊者进入小公寓后，瞪了眼君冷夜，然后获得了他冷酷的后脑勺。
　　态度冷酷无情无理取闹。
　　东西两位尊者：“…………”
　　面对东西两位尊者, 四大将都乖乖跪拜，不涉及抢夺自家大人，这些年还帮衬着打理北域，四大将对两位尊者还是很有好感的, 如此想来, 他们就愈发的憋屈。
　　幸而东西两位尊者这次是来找莫小喵的，君冷夜的态度完全可以忽视。
　　陌生人，莫小喵不太舒坦, 便下意识靠近自家boss。
　　铉见此，心知自家大人是性子发作了，但曾经都是直接跑路装睡, 如今却是第一时间想的是寻求帮助，还是寻求南帝的帮助。他们这群属下仿佛没了作用。
　　铉特别郁闷。
　　他隐隐感觉，自家大人是要被南帝抢走了。
　　东西两位尊者坐下，挥退了四位大将。四位大将稍稍嘱咐莫小喵几句便退了出去。四位尊者的对话，他们四大将是没资格旁听的，哪怕他们也算是仙界的二把手。
　　这两位便是那日堵在南帝宫殿的两个，莫小喵记得他们被拍飞了。
　　被精致的少年盯着，东西两位莫名有种老了的沧桑感。
　　东帝轻咳一声：“北，咳咳，怎么称呼？”
　　莫小喵：“莫昀晟。”
　　东帝颔首：“那么，小莫。我……”划拉一下，他后退了几步，躲避了来自南帝的攻击。
　　东帝双眼冒火：“君冷夜！我还没和你算账！”
　　君冷夜：“叫莫道友。”
　　东帝的怒火一窒，整个人都陷入了无声中。
　　君冷夜：“宝宝和你不熟。”
　　宝……宝？
　　东西两位尊者表情僵硬，嘴角狠狠一抽，是在说北帝吗？那位一挥手就号召力最强的北帝？
　　行行行，莫道友就莫道友。
　　东帝无语片刻，算是应下了。
　　他望着莫小喵：“莫道友，没想到你失踪多年，是在这里。”
　　事实上，西方尊者最为愕然，他们是去寻找南帝的心魔缘由，最终却不知这位心魔缘由竟然是早已经失踪的北帝。最重要的是，西方尊重从来没想过要了解心魔缘由的身份，否则北帝早被他们找到了。
　　然而，一时疏忽，两位仙尊先后在各个世界玩了一通。
　　等神位回归，两个就好上了。
　　这可真是……
　　想当年，南帝寡言冷酷，北帝神秘懒散，几乎从未碰到一起，却没想到机缘巧合下，是这样的结果。那个发疯的南帝被懒散的北帝给治好了，于是……
　　西方尊者琢磨着：南帝是不是就帮懒散的北帝治好‘不务正业’了。
　　事实上，他想多了。
　　北帝依旧懒散，活估计都被勤奋的南帝一手做了。
　　被最权威的几位确认身份，莫小喵也是信了：“我可能是渡劫，渡情劫。”
　　这个理由无懈可击，东西两位尊者还说不出反驳的语言，按照结果来看，南帝也是渡劫才下凡，最终将自己折腾的心魔丛生，直到抓住缘由才好。北帝虽然娇气还任性，但下凡定然是有原因的。
　　如今想来，他渡劫的可能性很大。因关系一般，北帝渡劫也不会大肆宣扬。
　　西方尊者呆：“那，你们渡劫之后呢？”
　　莫小喵奇怪：“之后？”
　　他转向君冷夜：“之后我们要举办婚礼吗？”
　　君冷夜颔首：“好。”
　　两人相视，皆露出了喜悦与安心。
　　东西两位尊者：“…………”不是，正常不是应该各归各位吗？这搅在一起算什么？
　　君冷夜立刻道：“那马上回归本位？”
　　莫小喵定定看他。
　　君冷夜：“乖。”
　　莫小喵：“系统，boss他套路我。”
　　系统想安慰他，却实在是插不上话，前任上司和现任都在，它……给自己点了一排蜡烛。
　　莫小喵余光正巧瞥到系统，便望向西方尊者。
　　西方尊者被莫小喵一眨不眨又渴望的瞧着，不过短短五秒钟后，一对儿漆黑幽暗的瞳仁也转过来，眼底充满了戒备与夺妻之恨。
　　略发毛的西方尊者：“…………”
　　莫小喵不太好意思：“谢谢你将系统带给我，我有个不情之请。”
　　既然是不情之请就别说啊！西方尊者心中如是想，面上慈祥道：“嗯，什么？”
　　莫小喵指着系统：“可以把它换给我吗。它跟着我无数个世界，是我的朋友。”
　　系统特别感动。
　　莫小喵：“而且，样子也很漂亮。”
　　系统忽然收回了之前的感动，分明就是猫咪想玩球啊喂！
　　西方尊者倒不太在意，便颔首应了。能够与北帝得个善缘也是顶好的，起码有这个法宝跟着，能够盯着点两个任性的家伙，以免他们出幺蛾子时，这面没办法反应过来。
　　莫小喵欢喜的晃荡了下君冷夜的手臂：“boss！”
　　君冷夜无奈的抚摸他的脑袋：“宝宝喜欢，就用此天地精华孕育的玩意换吧。”
　　他掏出了个极品法宝，便是东西两位尊者都眼馋的那种。
　　就这么轻飘飘的给了。
　　莫小喵扬起个灿烂的笑容，两个小梨涡若隐若现：“boss，最厉害了！”
　　君冷夜耳尖微微泛红。
　　两位尊者实在是震撼的灵魂颤抖，冰坨子陷入感情中，这么可怕吗。
　　那‘宝宝’两个字简直腻歪到他们要聋了。
　　好，他们现在相信了，这两个是真的在一起了，而且似乎渡劫结束也不准备分开。
　　东帝一直未说话，他暗中观察两人许久，才道：“那北帝先回归神职，寻个良辰吉日成亲。”
　　君冷夜众人吝啬的扫了他一眼，这是东帝唯一一次从南帝眼中看到了除冰封之外的色彩。
　　东帝沉默：这所谓情爱真可怕。
　　让人疯让人傻。
　　世界上有两个厉害的人，一个疯一个傻，两个相爱了。世界和平了。
　　最终，莫小喵被带入了仙界。
　　四位传说中的仙尊回了仙界，世界再次掀起了轩然大波。
　　定定看通讯符的消息，奎明抹了把脸，他机缘巧合下成为了仙尊的朋友，快被砸晕了。
　　神仙走了一遭，世界的人却已经将小公寓给团团保护起来，任凭谁都不准许靠近。这里是属于神仙的地盘，是实实在在他们看到了的圣地。原本前往仙宫叩拜的人纷纷选择了这引起神迹的地方。
　　平凡的小公寓原本住户不多，但当神仙光顾了后，这个公寓楼成为了最炙手可热的地产。以此为中心上下左右的邻居也几乎鸡犬升天，完全准备将自己的地产当传家宝传下去。
　　曾经一平五枚中品灵石的小公寓转眼间就变成了一平五百枚极品灵石。
　　但即便差价如此高，依旧有无数人趋之若鹜，希望能够靠近后借此沾点仙气。
　　莫小喵是失踪，他又记不得曾经了。
　　所以，出现一件很尴尬的事情……当三位仙尊表示希望他回归本体时，莫小喵抓着脸，“我不记得失踪经历了什么，身体在仙界吗？”
　　没人知道他将身体存放在哪里了，就好比酒驾的人不知自己将车挺那条路一样。
　　西方尊者无语的看了眼无辜的少年，开始卜卦。
　　他拧着眉头算了几次：“我只能算到，在你转世的那个世界。”
　　莫小喵颔首，与君冷夜对视一眼。
　　也许，他们十分有必要去一趟。莫小喵眸色一顿，那个世界算是他如今记忆中的开端，喜欢讲鬼故事的老爹，还有山林中的精怪，他的确需要回去一趟看看他们了。
　　莫小喵眨眼：“那回去吧，系统？”
　　他在那个世界投胎的身体被雷劈成了粉末，他可以暂时使用这个身体。
　　在东西两位尊者的注视下，莫小喵变身成为一只巴掌大的两尾猫咪，见到这一幕，两位尊者几乎是恍惚的。卧槽，原来北帝的真身竟然是这么萌的吗？！？！


第173章 【梦回故里的招财仙猫】捡到一只莫小喵。
　　北帝不但很萌, 还戳人心口。
　　起码东西两位仙尊看到北帝这幅小模样，过去那么多年的郁闷, 控诉他不务正业的想法淡了不少。
　　这也没办法，毕竟人家本体本性就如此。
　　完全不清楚被人默默理解的莫小喵就趴在boss的怀中, 被系统传送到了他记忆之初的世界。
　　在这个世界，他有家人，有朋友。
　　还有一个化身铲屎官的南帝君冷夜。
　　莫小喵只觉得的浑身一阵紧缩, 下一秒便没了知觉。
　　隐隐约约，他还听到系统惊呼声, boss的惶恐呼喊：“宝宝！”
　　他醒过来的时候, 是在一条巷尾，似乎似曾相识，莫小喵还确信自己并没经历过。
　　这是……
　　哪里？
　　他之前是怎么到这里的。
　　脑袋一片空白, 莫小喵小爪子捂住脑袋，无助的“咪呜”了一声。
　　小心翼翼的探查周围，莫小喵藏在一个小箱子后，缓慢的冒出颗小脑袋：“咪？”
　　这巷子不深, 也还算干净, 就是分外的潮湿，应该是刚刚下了雨，墙沿还向下滴落水珠, 空气中弥漫着一股略湿的泥土气味，莫小喵的小爪子落在地上，肉垫沾了水, 他不适的用力甩了甩。
　　肉垫中有一点白色小绒毛，几乎都黏在一起，又凉又粘腻。
　　不舒服极了。
　　一股冷风吹过，莫小喵浑身一个激灵，冻得打了个喷嚏，娇娇嫩嫩的。他将自己本就小巧的身体团成一个小团儿，躲在角落里昂头看天，漫天阴霾，不知是不是错觉，远处还响起阵阵轰鸣声，似乎是打雷。
　　轰隆。
　　不知为何，莫小喵感觉这惊天响雷极为可怕，似乎要吞噬他一般。
　　他用小爪子捂住小猫脸儿，躲在角落瑟瑟发抖。
　　很怕，还很冷。
　　小可怜莫小喵完全不清楚自己为何会出现在这种地方，他脑袋里雾蒙蒙。
　　咕噜噜，肚子响了起来。
　　莫小喵后知后觉，他很饿了。扬起小脑袋眺望那震耳闪电许久，才看到天边的云是慢慢消散了他并不清楚天地间的变化，但敏感的发现，方才摄人心魄的那股恐怖威压消失。
　　他似乎安全了。
　　绷紧的心弦略有松动，莫小喵几次鼓起勇气来探头探脑，发现外边的人都行色匆匆，似乎不会发现他后，他才悄咪咪的向前伸出了一只小毛爪子。
　　顺着街道的角落，莫小喵悄无声息的走过去，然而许是腿太短，他走路还有点踉跄，看上去笨拙极了，远远瞧着就是一个晃动的小白团儿在扑棱着。
　　莫小喵望着马路上刷刷而过的汽车，鼻头微微耸动。
　　他茫然四顾，陌生的环境令猫咪很是紧张，浑身的白毛略微炸起。
　　刷！
　　一辆汽车沿着边缘飞驰而过，地上溅起了一捧水花。
　　莫小喵凄厉的叫了一声，吓得登时炸成一坨大绒球，连滚带爬的又跑回了巷子，哪怕中间因四条腿倒腾的不顺当在地上摔了个跟头也没停下来。
　　战战兢兢的躲回了小角落，莫小喵全部勇气都被那车吓得没了。
　　莫小喵本能觉得自己在这里不行，可他茫然无措，完全不清楚将要去哪里。
　　咕噜噜，肚皮又在打鼓，莫小喵狠狠舔了舔爪子，爪子上还残留着一丝雨水，雨水舔进了嘴巴，不知为什么，他心底涌出一股强烈的委屈来。仿佛他这个时候不该这样凄凄惨惨，而是被人小心呵护着才是。
　　莫小喵也不知道自己为什么有这种想法。
　　他的脑海深处，似乎有个声音在吵，但说什么，他却听不真切。
　　蹲在角落，莫小喵泪眼巴巴，没一会儿，就忍不住吸鼻子了。他本就是娇气，尤其是被宠着护着纵容着许多个世界，这种小性子几乎融入了灵魂。
　　被冷风一打，莫小喵的毛沾了点水，瞬间“喵喵”叫。
　　他弓起后背，昂着头看雨水滴落的地方，发现只是因风吹了来，默默的收起炸飞的毛，莫小喵咬住爪勾，将自己团的更小了一点。
　　好冷。
　　为什么他会出现在这里。
　　老爹！
　　救命呀！
　　咦？脑海中忽然多了一点记忆，莫小喵眨了眨眼睛，他愣愣的。
　　他记起来了，他是被老爹给扔出了山林，老爹恨铁不成钢，希望他成才，可是妖精不是只要时间足够就可以自己飞升的吗。他通了灵智根本不用修炼就可以涨修为的。
　　他喜欢晒太阳，这种又湿又冷的天气是他最讨厌的，每每到了雨天，他就会躲在山洞里，围着火堆等着老爹给他做的鱼。每次这个时候，老爹总喜欢欺负他，会笑眯眯的给他讲那些可怕又恐怖的故事。
　　然而他很贪嘴，所以哪怕怕的要命，快炸毛窒息，依旧忍不住对食物流口水。
　　莫小喵脑海里满满都是温暖的火光，滋味很浓的鱼肉。
　　暖洋洋，又舒服的晒毛，还可以填饱肚子。
　　想回家。
　　莫小喵又委屈又害怕，在巷子的角落默默的掉眼泪。
　　讨厌的老爹！
　　不让他回去，非说他不务正业，必须下山历练。周遭都是陌生的东西，莫小喵吓得不行，整只猫咪都处于神情紧绷的状态中，但凡有风吹草动就吓得魂不附体。
　　这里有什么好历练的呢。
　　莫小喵不懂。
　　不知从哪里传来一股很浓郁的奶香味儿，莫小喵没闻到过，但是忍不住口中生津。
　　一对儿猫儿瞳瞪得溜圆，粉嫩嫩的鼻头用力耸动：“咪！”
　　真香啊！
　　原来老爹让他下山历练是因为这个吗？山里没有这个味道的。
　　因为肚子实在很饿，他纠结了片刻，终于努力踏出了他历练的第一个爪印。
　　这次他不敢去靠近马路沿了，他沿着绿化带走。
　　有了植被的阻挡，莫小喵紧绷的心稍稍安稳一点，这里实在太诡异了，他都没见过那么多奇怪的东西，那个会叫的跑的又很快的大怪物总是刷刷的过去。
　　莫小喵羡慕的眨巴猫瞳，不知他什么时候才能长的那么魁梧。
　　老爹说，妖精身形越是强悍，获得的青睐也越多，他也想成为一个帅帅的强大猫咪！这些成精的精怪似乎不太友好，他刚刚对着几个疾驰而去的大怪物叫了几声，但是没人理他。
　　莫小喵有点郁闷，很担心自己太小太弱，被这些可怕的怪物当点心吃掉。虽然山里的精怪大部分十分友好，对他还很慈祥，可山下的怪物完全不一样啊。
　　草丛里完全是雨水浇灌透了，莫小喵走在里边，没一会儿，浑身就蹭的全是水，本来绒呼呼的小团儿硬生生小了一大圈儿，本就不够震撼的兽态又缩水的更弱小了。
　　莫小喵循着味儿寻找，最后他在一个黄色的牌子的建筑前停下来。
　　味儿就是从这里传出来的。
　　他努力嗅闻，双眼亮晶晶，望着窗户内的一个个饱满的食物，口水如泉涌。
　　喵！
　　好想吃！！
　　不知道用什么东西才能换那个似乎很难得的食物。在山里的时候，他都是用摘来的漂亮小花，或者玩耍时遇见的药草，自己藏起来的小鱼来换些喜欢的东西。
　　来了这陌生的地方，莫小喵很穷，手里头没有任何东西来换。
　　余光一扫，正巧见到身旁就是一大朵漂亮的花，虽然被雨浇的有些蔫耷耷，但是还是能够看出怒放时的娇颜，不知道能不能换一点来。
　　咬着花向外拔，莫小喵费了九牛二虎之力才咬下两朵小花。
　　看着掉了两个花瓣的花朵，莫小喵心虚的舔了舔嘴巴，尖尖的耳朵耷拉在身后。
　　人家估计不会太喜欢的吧。
　　给自己打气，莫小喵叼着两朵小花凑近了店，然而到了玻璃前，他却发现一件事情，他无法进去，这里有个透明的结界阻挡了他。
　　叼着小花的猫咪转来转去，在门口引起了无数人的注意力。
　　小猫很可爱，尤其还叼着两朵小花很渴望的小猫就更是萌翻了一群人。
　　几个正在蛋糕店挑选的女学生早就发现了莫小喵，当他费劲儿的摘花时，就忍不住偷偷录像，见他叼着花徘徊在蛋糕店外，纷纷小声惊呼：“哦天啊！小家伙实在太可爱了！他是不是很想进来呀！”
　　“老板，外面有一只小猫咪，可以进来吗？他好小呀，外面还下雨，他身体湿了，一定很冷。就让他进来暖和暖和吧。”
　　“对，老板你看他还带着两朵花那！”
　　老板见顾客都被一只小猫吸引了注意力，便忍不住好奇从玻璃内望过去，随后便笑了一声：“还真是很可爱，这花是不是送我的呢？”
　　一听有门，女学生立刻打开门，温和又小心的招手：“来吧，小宝贝！”
　　莫小喵一个激灵，后退了两步。
　　叼着花的猫咪谨慎的瞧了许久，见那边气息平和，似乎还十分友好，他这才挪着过去。凑近了后，莫小喵嗖的一下钻入了蛋糕店，蹲在一个桌子下面，对着满满的蛋糕流口水。
　　莫小喵观察这些陌生的精怪，默默的想：不知道谁是老大，他用小花只换一点。
　　咕噜噜。
　　猫咪肚皮响了起来，蛋糕店老板也是个喜欢小宠物的，听着后，便忍不住生出一股怜惜来。这只小猫在外边肯定又冷又饿。
　　瞧了眼小猫的个头，老板去了厨房端了一小碗奶。
　　老板也不敢靠近小猫，便动作缓慢的将奶碗放在地上，向桌子下面推了推。
　　所有的顾客都忍不住投来一眼又一眼，期待猫咪喝点奶。
　　虽然有点炸毛，莫小喵却没嘶嘶，只是紧张的眨了眨眼，见人退了远，又闻到浓郁的奶香味儿，瞬间亮了一对儿猫瞳。
　　他试探的凑上去舔了一下。
　　几个女生捂着嘴：“呀，他喝了呢！好可爱啊！！啊啊啊啊！~”
　　莫小喵被唬了一跳。
　　女生旁边的人嘘了一声，阻止她们大声说话吓着猫。
　　莫小喵贴在地面，歪着脑袋瞧着这些精怪，脑袋冒出无数的问号，他们似乎没有恶意。和外边的那个四个圆溜溜四肢跑飞快的完全不一样！
　　果然精怪是看样子的吧。
　　不知道为什么，这些精怪，莫小喵就有种熟悉感。
　　大概是因为他老爹也有时候会变身这个样子，莫小喵默默的猜测。
　　察觉对方气息虽然奇怪却很温和，莫小喵便凑过去，努力舔起来，干瘪的肚皮终于鼓起来了，胃囊充盈了，莫小喵忍不住舔了舔自己的毛。
　　他猛然想起一件事儿，仔细瞧了眼桌子外的情况，叼着两朵小花，蹦出了桌子。
　　沿着角落靠近老板，莫小喵将花小心的放在地上，小爪子抓了抓：“咪咪咪！”
　　老板与顾客们皆是一愣。
　　老板惊讶：“这是给我的吗？”
　　莫小喵昂着头，稚嫩的叫唤了一声。
　　惊奇的蹲下来，老板露出了个笑容来：“好，谢谢你啊！”
　　说实在的，花并不好看，甚至是蔫耷耷的。但是一只猫咪送来的就很奇特的礼物了。
　　女生们“呀”了一声，似乎很惊讶小猫的人性化。
　　莫小喵冲着给他开门的女生叫了一声，随后便蹲在了柜台前的桌子下。老板心情很好，一只通人性的猫咪是很受欢迎的，哪怕在网上的点击都不会少。
　　女生们：“猫咪好可爱啊，可惜妈妈不让养，好想养啊啊啊啊！”
　　其他顾客：“这么聪明的猫咪肯定是通灵性的。别说，要不是家里有了狗，我就领养了，哎。不过说来也奇怪呢。刚刚好好的晴天，竟然忽然下暴雨，电闪雷鸣的。颗真是够吓人的了。”
　　老板摸了摸下巴，挑了个小蛋糕放在猫咪面前，蹲在地上笑眯眯道：“你要不要和我在一起呀？”
　　莫小喵鼻子用力闻了几下：“咪咪咪！”就是这股香味儿！
　　他在远远的就闻到的就是这个！
　　莫小喵的牙齿实在太小了，但很庆幸的是，虽然比小米粒还小，可是大概长齐了。
　　他吃点软塌塌的面包不成问题。
　　这个小蛋糕很软很糯，口感极好，莫小喵喜欢极了，脑海里蓦然出现了一丁点记忆，是与他如今记忆完全相悖的，很诡异的却又十分真实，脑海里一个身影为他做过的。而且口感比这个好的多！！
　　老板笑了一声：“真是个贪嘴的小猫，不说话，我就当你答应了吧。以后你就叫小白吧。”不光是因为老板心善，觉得猫咪灵气有眼缘，更是因为在蛋糕店里的猫咪很受小女生欢迎，会多一些顾客。
　　收养无家可归的小动物，老板也算是做了件好事儿。
　　女生们一听，立刻表示：“那小白你好，我以后经常来看你哦~”
　　女孩：“真可爱，我明天给你带妙鲜包呀。”
　　莫小喵隐隐听着这些人在重复一个字眼“小白”。这是在说他？
　　莫小喵吃东西的动作一顿，他不叫小白，隔壁山头那个还小用贱名的小狗才叫小白。
　　他可是有正儿八经名字的妖呢~！
　　莫小喵望着男人，不赞同的“咪”了一声，便被老板与女生们当成了同意。
　　女孩惊呼一声：“啊，他是不是听得懂啊！还回答呢，看来小白是很喜欢这个名字。”
　　女孩朋友：“小白，小白？”
　　莫小喵：“…………”
　　仿佛见到了智障，莫小喵一只小猫露出了高深莫测的嫌弃脸儿。
　　女孩哈哈笑：“哈哈，小白还瞅我。”
　　女孩儿：“老板，给我来一份那个小鱼的饼干，不知道小白吃不吃呀。”
　　老板连声说好，送来一份包装精美的小鱼饼干。
　　女生拿出两个放在莫小喵面前：“小白，来吃！”
　　味道很一般。莫小喵喝了奶，就不乐意再吃这个似乎不太好吃的东西了。他的记忆中，有一份模板，虽然很奇怪，但是他就是觉得，饼干比这个好吃好闻无数倍。
　　女生可惜了两声：“好高冷呦，小白不吃呢。”
　　莫小喵小心瞄了眼老板，见他不准备撵走他，便心安理得的坐的端庄开始舔毛。
　　旁边是围观过来的观众，虽然依旧戒备，莫小喵却已经能够平常心对待了，他望着外边车水马龙，蹲在沙发上，小小的舔起了爪子。
　　“你们以后都可以经常来看小白。”老板笑眯眯的瞧着，也不在意小猫弄湿了一小块沙发。在小白进入蛋糕店后，这个小店似乎就被神仙眷顾了一般，顾客络绎不绝，见到莫小喵都会发出一两声惊叹声，随后买一些糕点回去。
　　不过短短的一个小时，老板惊讶的发现，他攥了一天的收益。这只猫咪可真是个灵气逼人的小家伙，也许还是个小招财猫呢。
　　事实上，莫小喵并非招财，但这个小店被神仙眷顾却是真实的。
　　正当老板准备网购猫咪的小物件，门铃响了，一个魁梧高大的男人进来，他气势凛冽，与温馨的小店完全不搭调，男人十分俊美，面色却阴沉又急迫。
　　老板笑着欢迎便愣住了，这人不像是来买蛋糕，倒像是找茬的！
　　老板小心的笑着：“这位顾客，您有什么需要吗？”
　　男人根本吝啬一个眼神，视线直直盯着莫小喵，原本冰封千里的眸子终于温和下来。
　　君冷夜低沉又磁性的声音响起：“宝宝。”
　　君冷夜目的性极强，是对着莫小喵去的，他靠近后伸出手想要捧着自家小爱人，却被猫咪一个冷子躲避了开去。君冷夜刹那定在原地，定定看猫咪。
　　君冷夜心中冰冷：“系统！宝宝怎么了！！”
　　传送竟再次出问题，原因是雷劫意外袭来，系统没防备……
　　系统不想回忆了，都是眼泪。
　　放下小爪子，莫小喵盯着男人，困惑的歪头，说实在的，这个人给他很熟悉的感觉，但记忆却没有。他似乎应该认识他，又不敢确定。
　　君冷夜嘴唇蠕动：“宝宝，别闹了。”
　　莫小喵想和他讲，自己很认真，只是他也许忘记了什么重要的事情。
　　老板这会儿反应过来，他走上前笑道：“这位先生，小白是我们店里的小家伙，您认错了。”
　　这只猫咪很有灵性，方才分明就不认识男人，一定是骗子！
　　穿的人模人样，实际上是个猫贩子，或者是察觉到猫咪那么点特殊的灵性，想要做点什么邪恶的事情？这只猫咪这么小，简直丧心病狂！
　　君冷夜眸色一冷，“他不叫小白，我不会认错。”
　　老板见此人不是善茬，犹豫起来，是为了只猫咪硬抗还是将猫咪给他了事。
　　老板：“先生，你说是你家的猫咪，需要证据呢。”
　　君冷夜面色僵冷，他打开手机，里边全是猫咪的画面，莫小喵最特别的地方就是两条小尾巴，照片上的猫咪就是两条，根本不能说是巧合长得像。
　　君冷夜小心的蹲下：“宝宝，你还生气吗？是不是生气我来的晚了？对不起宝宝。”
　　莫小喵心情过山车似的，本是不太在意，但听男人的道歉，想到之前又冷又饿，还很害怕，千种万种的委屈一时间涌上来，莫小喵便吧嗒吧嗒的落了泪。
　　君冷夜心疼了，他忙抱起猫咪亲吻额头：“对不起，宝宝。”
　　熟悉的气息包围而来，莫小喵感到满足与安全，内心由衷的喜悦与放松时做不得假的，他记忆不太在了，但是他可能真的是认识这个男人的。
　　原来他不是小可怜，他有个宠爱他的铲屎官吗。可是，他为什么在那种地方醒过来？
　　仿佛吃了一包猫粮的老板：“…………”他似乎有点多余。


第174章 【梦回故里的招财仙猫】小攻找到小猫，日常撒猫粮。
　　紧贴在男人额头, 男人长而卷的睫毛在微微颤抖，猫咪有点忍受不住。
　　小爪子蠢蠢欲动。
　　很想对君冷夜的睫毛抓一把。
　　君冷夜垂眸, 嘴唇轻轻亲吻猫咪的小耳朵，猫咪的耳朵很软, 又有点凉。
　　他拖起猫咪的小身体，四只小爪子在他的掌心拄着，小爪子很冰, 完全没有温度，君冷夜立刻就心疼了。他家小猫从来都问问暖暖的, 这定是受了罪了。
　　宝宝这么娇气, 得委屈成什么样啊。君冷夜如此想着，便小心翼翼的给捂着了。
　　温暖的手很是暖和，莫小喵的小爪子踩在上面, 舒服极了。
　　小爪子紧贴着掌心伸了伸爪勾，莫小喵鼻翼微微耸动，这个人的气息令他很安心。
　　坐在宽厚的掌心，莫小喵便有点想睡觉。
　　他打了个哈欠, 带刺的舌头稍稍伸出, 倒刺卷着卷着缩了回去，两颗小尖牙若隐若现。这两颗小尖牙算是猫咪细细小小牙齿中鲜少能拿得出手的了。
　　君冷夜点了下猫咪的胡须：“困了吗？”
　　莫小喵昂头：“咪！”
　　君冷夜：“那马上回家，嗯？”
　　莫小喵想点头, 余光忽然瞥到那些糕点，便纠结了。
　　这些食物闻着很香，可是味道却不是想象中那般无可取舍, 在他记忆中，他吃过比这浓香无数倍的食物。他有点不确定，想要还有点嫌弃。
　　Boss简直太了解自己的宝宝了。
　　他眼中闪过一丝笑意，转向老板：“所有糕点类型，每样包一个。”
　　老板一愣。
　　莫小喵默默的舔了舔嘴巴，一个一样会不会很少呀。
　　就算似乎不太好吃，可是还很羡慕。
　　君冷夜已经懒得理会老板了，转向似乎不太满足的小猫，耐心解释：“宝宝回家后尝尝，喜欢哪种我做给你。不买那么多，太多，你会不舒服。”
　　莫小喵眨了眨眼睛，他没想到是买给他的，有那么点开心。
　　偷偷觑了眼男人，本应该受宠若惊的心反倒是很心安理得，莫小喵莫名其妙，难道他失忆前就是吃白食的？本心那种理所当然的感觉实在太突兀了。
　　突兀到莫小喵无法忽视，忍不住去猜测真相。
　　也许，他真的与这个男人关系很好。
　　老爹，他忘记了一些记忆，但是他却收获了一只野生的铲屎官！
　　谁说没有人愿意养他！
　　舔了舔爪子，莫小喵冲着男人咪咪叫了两声。
　　老板只想表示眼已瞎。
　　他暗中观察君冷夜的一举一动，倒是有一丝抱歉，他应该是错怪他了。这并非猫贩子，他是真心喜欢猫咪，面对小白，眉目间完全是欣喜与小心。
　　老板脑补了小猫离家出走，家长焦急四处寻找的剧情。
　　仔细想来，小猫咪白白净净，娇娇嫩嫩也不像是小野猫，应该是被照顾的很妥当。
　　装了一大包糕点，老板递给社会君哥，眼神投向猫咪。他还以为这么可爱的猫是自己的了，没想到，居然是有主的，如此灵气小家伙未能成为家人，实在是憾事。
　　对自家宝宝周遭都分外敏感的君冷夜冷睨老板，眼底戒备又阴森。
　　犀利的眼神仿佛在说：再看我家宝宝，弄死你！
　　面对凶恶的视线，老板嘴角狠狠一抽，莫名有那么点不爽快，猫咪丢了还有道理了？
　　于是，不吐不快的老板轻咳一声：“小白，欢迎你以后常来哦。我给你好吃的！”
　　说着，他又看向冷酷无情无理取闹的君冷夜：“好好照顾他吧，小猫对一切都好奇，你要认真一点，别再丢了。他来店里的时候身上都是湿的，回去给他吃点免疫宝，别生病了。”
　　老板说的十分中肯，但也很不客气了。
　　君冷夜瞳仁皱缩，他深深扫了眼老板，收起凶神恶煞的神色，面无表情的颔首。
　　他的宝宝全身湿透了！
　　宝宝最讨厌水，这定然是受苦了。
　　君冷夜想抽自己一巴掌，他竟是来晚了，险些害的自家猫咪生病。
　　视线阴森可怖的扫过蹲在角落的系统。
　　系统打了个寒战，欲哭无泪。
　　怪他咯。
　　君冷夜将猫咪塞在怀中，紧贴着胸口，滚烫的热意包裹住猫咪小小的身体。
　　莫小喵能够清晰听到boss心脏有力的跳动，滚烫的热意从相贴的地方传递而来。忍不住眯起双眼，他缩了缩身体便眯上了眼睛。
　　很安全，想睡觉。
　　莫小喵醒过来时，是在一张大床上，软乎乎的床被他压出一个小凹痕。在床上打了个滚，坐起来，他这才仔细打量这个似乎陌生又仿佛很熟悉的地方。
　　房间内花里胡哨，床沿挂着几条色彩鲜艳的小物件，下边流苏顺下，厚厚的羊绒地毯堆了几个多彩的绒球。阳光透过落地窗照射在床上，莫小喵咕噜噜的舔了下小爪子。
　　床头柜样子古怪，似乎是专门用来给什么攀爬的，上面还用小羽毛做了个倒挂的小老鼠，一旁满满的都是麻线编制的小物件。鼻头微微耸动，莫小喵这才发现，就在床头柜的平坦地方，放着个蓝色小鱼一样的碟子，碟子里盛着温热的奶。
　　啊，似乎很香很好喝。
　　刚刚睡了一觉，莫小喵嘴有点干，吞了口唾液，他才后知后觉自己似乎渴了。
　　左顾右盼了一会儿，没发现人，但舒适的环境令猫咪不认生。
　　蹬着小短腿走过去，柔软的床上落下了他一排小脚印，团起小身体，莫小喵尾巴尖微微上翘，哒哒哒的舔着奶，只一口，他便惊讶的瞪大了猫儿瞳。
　　实在太好喝了，唇齿留香。
　　一滴都仿佛融进了灵魂，身体轻飘飘的。
　　美妙的浓甜充斥口腔，莫小喵脑海中画面多了一点，低声咪了一声。
　　他喝过！
　　他记得，他喝过这个东西！
　　莫名一股酸涩涌上来，莫小喵有了泪意。
　　他肯定是忘记了很重要的事情！
　　没有记忆本能依旧习惯着，他定然是曾经十分在意的。
　　为什么会忘记呢。
　　莫小喵一面舔着奶，一面细细琢磨，绞尽脑汁去回忆，却发现他忘记的似乎更多。
　　蹲在角落，小耳朵都耷拉下来，没精打采的。
　　他换位思考了下，如果他在意的人忘记了他，他一定很愤怒很伤心。
　　那个给他无法割舍感觉的男人，他一定也是如此。
　　内疚，却无计可施。
　　特别糟心。
　　幸而莫小喵只是愧疚充斥，完全没想过自己会不会被君冷夜丢了。
　　君冷夜进入卧室，见到的就是蔫耷耷的小猫。
　　他心底咯噔一下，快步上前将猫咪捧起来贴着脸：“怎么了？哪里难受？”
　　猫咪受了惊吓，又冻着了，莫非是生病了？
　　君冷夜关心则乱，完全忘记莫小喵的身体虽不是本尊，也依旧是金丹修为。
　　君冷夜摸摸这边，揉揉那边，甚至他还碰了碰莫小喵的小鼻头。
　　猫咪鼻头平日里湿漉漉又凉哇哇，轻轻碰触会觉得有点冰，然而刚刚睡醒的猫咪却并非如此，鼻头会温热而干燥。君冷夜对莫小喵很熟悉，身体内外都了然于心，但奈何他先入为主，碰到莫小喵鼻子温热干燥，唬了一跳。
　　君冷夜瞳仁皱缩，“哪里难受！我们现在回去！”
　　仙尊受不住了。
　　他的猫咪在他的眼前守护着还生了病，南帝仿佛直挺的脊背都塌了下来。
　　莫小喵忙伸出小爪子推开黏黏糊糊的boss：“咪~！咪咪咪！”
　　君冷夜被推开，算是冷静了些。
　　莫小喵小爪子比划着，他绝对没生病啊喂！
　　快速的舔了舔鼻头，温热的鼻头不过短暂的几秒钟就恢复了生机勃勃情况，它凉湿。
　　君冷夜定定看猫咪。
　　半晌，他面色沉着，伸出指尖。
　　莫小喵忙贴过去，小鼻子顶了下，凉凉的湿湿的触感落在男人的指头上。
　　君冷夜眸色微闪，眼底掀起的波澜终于恢复平静。
　　莫小喵昂首，心中说不出的感动。
　　有个人如此在意他。在他不记得的过去，他是否也是这般被关心爱护的。
　　如此想着，莫小喵昂起头，在君冷夜脸上舔了一下，带着倒刺的舌头发出刷的一声。
　　莫小喵：“咪~！”
　　君冷夜瞳仁微缩。
　　君冷夜略激动：“你记起来了么？”
　　莫小喵摇头。
　　君冷夜轻抚，虽可惜却还是很温柔：“没关系，别着急。”
　　记不得也没关系的。那么多个世界，他都记不得，宝宝依旧不离不弃，已经足够了。
　　这次就换他吧。
　　君冷夜亲吻莫小喵的额头，鼻子，脸颊，落在三瓣嘴上。
　　莫小喵惊了一跳。
　　刹那炸成一个球：“咪咪咪！”
　　记不得的小猫是天真烂漫的，君冷夜轻轻揉搓，将炸毛的猫咪安抚住。
　　君冷夜：“喜欢晶奶么。”
　　莫小喵注意力随着boss的话转移开，回味了一番，用力点着小脑袋。
　　莫小喵急不可耐：“咪咪咪！咪咪咪！”
　　君冷夜几不可查的勾了下嘴角，抱着猫咪讲述：“这是仙界的奶果，万年开花，万年结果，万年成熟，一枚大概有这么大吧。”
　　看着男人比量了个橘子大小，莫小喵惊愕不已。
　　万年！！
　　那这东西定然分外难得，莫小喵忙又去舔了舔小碟子，将其舔的锃亮。
　　这么稀有的珍贵宝贝，真是浪费可耻。
　　莫小喵舔了舔嘴巴，昂头看boss：“咪！”
　　君冷夜看得有趣，便任由小家伙焦急舔碗，见他一眨不眨望过来，似乎在求表扬求赞同，他轻呼出口气，揉着小猫的脑袋：“嗯，宝宝真棒。”
　　语气很平淡，话语很浮夸。
　　系统默默：吃点东西舔干净就算是很棒棒了？
　　立场呢？boss的尊严了？Boss这样毫无原则真的好吗。
　　君冷夜冷眸一扫，系统不再吐槽，它明白了，boss自从鬼迷心窍迷恋上北帝后，他就其他原则都不要了。不光灭世还发疯，如今boss心中没准还暗爽呢。
　　好不容易养成蠢猫……
　　系统扫描莫小喵的数据，沉重的飘荡出去，数据显示，懒散的蠢猫人家巴不得被养。
　　猫咪的尊严呢！
　　莫小喵见到一枚白白的圆球飘来飘去，就瞪大乌瞳定定的瞧着。
　　系统的形状与运动极为吸引天性好动的猫咪，起码莫小喵就蠢蠢欲动，爪勾探出来。
　　君冷夜甚觉有趣，便招了招手，视线幽冷的掠过系统，警告意味十足。
　　系统满是沧桑的飘荡回来，它预料到自己苦逼的未来了。
　　君冷夜指着系统，耐心道：“你可以随便玩，玩坏了都没问题。”
　　系统：“！！！！”
　　莫小喵咬着爪勾，歪头瞧白球，莫名感觉很亲近，“咪呜？”
　　君冷夜将猫咪交给系统看护，自己便道：“我去给你做仙犰鱼。”
　　仙犰鱼？隐隐约约的，莫小喵有那么点熟悉。
　　他一定是吃过。
　　Boss出去后，剩下猫咪与系统大眼瞪小眼。
　　系统：“咳咳。”
　　莫小喵倏地炸毛，吓得向后摔了个跟头：“咪咪咪！”
　　系统：“你别怕，我是系统！”
　　系统？咀嚼两下，感觉甚是熟悉的莫小喵盯着系统暗想：“是我过去认识的吗？”
　　系统感动泪流满面：“是啊！蠢猫，我是系统，你的朋友！”
　　莫小喵眨了眨眼，惊讶不已：“咦？你能听到我想的？”
　　系统上下翻滚：“没错。我们有契约，只要你想和我说什么，我就听得到。”
　　莫小喵很是惊奇，仔细打量圆球：“那你知道我过去的事情吗？”
　　系统转了个圈儿：“除了最开始，你的事情我都知道，我还有一点录像缓存没删除。”
　　莫小喵听不太懂。
　　系统便耐心解释，等人理解了后，道：“蠢猫，抱歉。此次你失忆是因我。”
　　莫小喵：“因为你？”
　　系统：“能量太足，这世界本就属于高危破碎世界，所以过程中出现点意外。”
　　莫小喵缓缓点头。
　　他初步了解了些过去的事，随后悄咪咪询问：“系统，那那个男人，他……”
　　莫小喵后爪挠了挠耳朵，扭捏：“他是我的铲屎官吗？”
　　有人养他。
　　不知道老爹会不会打断他的腿，骂他不务正业，用旁门左道。
　　系统沉吟片刻：“算是。”
　　莫小喵疑惑：“算是？”
　　系统：“你和boss可不止是铲屎官与小宠物的关系，大概你们生死相随把。”
　　莫小喵愕然。
　　生死相随？那不是应该用在伴侣身上吗。
　　失忆的猫咪从未想过自己过去和人好了，该做的不该做的都做过了。
　　系统安慰：“记不得没关系，反正我这次给你准备了不少药。”
　　莫小喵满头雾水：“嗯？”
　　系统：“放心吧，早晚会用到。”
　　莫小喵心慌慌，莫非还会挨揍吗？药是来做什么的？
　　老爹说，有些精怪养弱小的妖精，然后压榨他们的劳动力，对他们很不好，还非打即骂。他隐隐觉得男人肯定舍不得，又忍不住猜测下去。
　　再询问，系统便不说话了。
　　莫小喵有点小郁闷。
　　什么鬼呀。
　　说话说一半，简直急死个猫了。
　　事实上，系统不敢说了，boss想要养成，定然是希望慢慢调教，它说太多打破了boss暗搓搓的邪恶思想，那它就倒霉了。
　　猫咪没了记忆，变数就多。
　　万一猫咪吓着了，boss情路坎坷，那世界就毁灭了。
　　世界已经千疮百孔，经不住两位仙尊再折腾下去，否则，东西两位尊者恐怕也得疯。
　　得知这是个朋友，不能抓。莫小喵略有几分可惜。
　　蹲在床头柜上，莫小喵探着脑袋向下瞧，对于巴掌大的小猫来说，床头柜还是有些高。幸而地面铺上了厚厚软软的羊绒地毯，莫小喵才有勇气向下蹦。
　　他的腿儿实在太短了，落在地上没站住，咕噜噜的滚了几个跟头。脑袋晕晕乎乎的站起来，莫小喵走出了s弯来。
　　猫咪的肉垫很嫩，莫小喵踩在地毯上悄咪咪，不会发出声音。
　　整个别墅都铺了地毯，莫小喵吧嗒吧嗒的向着响动地方跑去，中间是个小电梯，但他根本够不到，便只能顺着楼梯走，蹲坐在楼梯口，莫小喵向下一瞧。
　　委屈了。
　　莫小喵：“咪呜~！”
　　根本欺负猫。
　　系统无语，撞了莫小喵一下：“看旁边那个五颜六色的一条道。”
　　莫小喵顺着系统指示，瞧了一眼，他发现在楼梯与电梯旁，还有一个很平缓的小坡道，坡道上是麻线绑着的，周围用白色的小栅栏拦着一些。
　　莫小喵眨了眨眼睛。
　　系统：“那个直通楼下。”
　　莫小喵心下一喜，这个好像专门给他用的呢！
　　Boss，boss真细心。
　　有了专用猫咪通道，莫小喵很顺利的到达了一楼大厅，竖着耳朵听了听，莫小喵便直冲冲的跑向了餐厅，远远的他见到了boss魁梧的背影。
　　不知为何，莫小喵心跳略加速。
　　Boss认真的制作美食，在阳光的照耀下，显得分外英俊。
　　一股欢喜油然而生，他很羡慕boss的体型，暗暗猜测他是否有变的这般雄壮的一天。但与之相反的，同样溢出一丝自豪来，仿佛boss这身体是他的一般。
　　莫小喵被自己的想法吓了一跳。
　　猫咪跑动声音很小，君冷夜依旧察觉到，他转过身，便瞧着小猫扑过来。
　　一颗小炮弹似的。
　　君冷夜受宠若惊，忙伸出手将腾空蹦起来的小猫抱住，点了下猫咪的鼻头：“鲁莽。”
　　小猫蹦的很低，君冷夜半跪着才抱住猫咪，总算是有惊无险。
　　莫小喵小心的蹭了蹭君冷夜的指尖，指尖在下巴上挠了几下特别舒服，他便眯着眼睛，打起了小呼噜。被铲屎官抓痒痒真好呀。
　　事实上，莫小喵自己也不太清楚他为何忽然就蹦起来。
　　按道理，他应该慢慢接近，但也许是过去的习惯与信任，他跳起来完全没想过自己会摔在地上，似乎确信boss一定能接住他一样。事实证明他的感觉是对了。
　　君冷夜手很稳，很暖。
　　莫小喵整只猫咪软哒哒的瘫在手掌上，小脑袋伸出去，努力望着锅子。
　　真香！
　　君冷夜抚摸猫咪柔顺蓬松的小白毛，眼底闪过一丝愉悦。
　　君冷夜：“别急，一会儿能吃。”
　　莫小喵愣愣看boss，“咪！”
　　君冷夜：“乖。”
　　莫小喵：“咪咪！”
　　君冷夜颔首：“嗯，好。”
　　又在装模作样，分明听不懂，boss却喜欢应下来。但这次，君冷夜可以通过系统得知猫咪的想法，于是被抓来的系统无语了。
　　莫小喵两只耳朵向前竖着，精气神十足。
　　他觉得很开心，与上午又冷又饿还很恐惧不同，如今他住在暖洋洋的房间里，可以有很多好吃的，朋友在一旁，最重要的是铲屎官对他特别好。
　　老爹，下山历练，他觉得很值得。
　　除了吃就是睡，莫小喵平日里还会玩一玩，其他的事情，大概就是对着boss撒娇。
　　君冷夜在这个世界是有份正常工作的。
　　莫小喵平日里，会摊开耷拉在君冷夜的腿上呼呼睡觉，或者蹲在他的肩膀上，帮他舔毛。铲屎官的毛在脑袋上，眉毛他也会帮着顺毛，每次他捧着一撮黑毛舔的时候，铲屎官都会露出无奈又喜悦的神色。
　　莫小喵很喜欢两人温馨的相处，想着，他便又对着boss的眉毛舔了一下。
　　歪着头瞧着boss嘴上最近疯狂涨起来的胡子，默默纠结。
　　要不要帮他舔舔毛呢？
　　看着有点凌乱。


第175章 【梦回故里的招财仙猫】真相与恢复记忆。
　　莫小喵昂着小脑袋, 圆圆亮亮的大眼睛紧盯着boss嘴边的胡子。
　　他纠结了。
　　乱糟糟, 看不下眼, 俊美的boss依旧英俊逼人, 却多了一些颓废的性感来，白衬衫上面两个扣子解开, 露出锁骨与喉结, 还有胸膛一片蜜色的肌肤。衬衫并不大, 甚至是略有些紧箍，勾勒出boss十分健美的胸肌与腹肌。
　　不知为何, 莫小喵有点口干舌燥。
　　乌溜溜的猫儿瞳时不时瞥一眼, 心中艳羡无比, 依旧是莫名其妙的自豪感。
　　忍不住咬住自己的爪勾，莫小喵再次将视线投向boss嘴边的胡子。
　　果然还是想帮着舔舔毛。
　　猫咪舔毛是天性，帮关系好的朋友舔毛也是一种习惯。莫小喵被喂得油光水滑，认为该投桃报李。不能帮着做美食, 但他给铲屎官舔舔毛也是顶好的。
　　但男人的唇实在很诱人，似乎很可口。
　　他就怕自己舔毛舔着舔着, 对着那紧抿的粉色唇给咬一口。
　　听隔壁那个总是汪汪叫的臭狗说，如果乱咬人或者出现奇怪现象是要打疫苗的。还，还要给屁股里插上什么棍子检验什么什么瘟，总之说的极为可怕。
　　猫咪比狗更敏感，受不得外界的刺激，听了便炸毛起来。
　　那之后，他有半天没敢张嘴, 生怕自己的小尖牙划破了铲屎官的手指头。到底是熟知宝宝的，君冷夜用了一桌子丰盛的全鱼宴缓解了这种奇怪的气氛人，让小猫二度信任了他。
　　但是这种想法在心底扎了根，莫小喵就生怕自己咬人会被扔掉。
　　系统啧了一声，默默吐槽。
　　Boss巴不得被咬呢，英明神武的样子就为了点亲近留胡子，南帝也是心机，够拼的了。
　　君冷夜面无表情，看似专注看文件，实际全部心思都在猫咪身上，余光盯着他一举一动。
　　君冷夜内心温柔，眼底溢出一丝好笑来。
　　他低下头，仿若不经意的用胡子蹭了蹭猫咪的小鼻头。
　　君冷夜的胡子很硬，扎人。
　　起码莫小喵嫩嫩的粉鼻头就被刺的抽了抽，狠狠打了个喷嚏。
　　莫小喵刹那炸起尾巴，盯着boss嘴上一圈儿胡子，宛若阶级敌人：“咪咪咪！”
　　必须要有所行动！
　　于是，君冷夜便眯着眼，享受了猫咪独家的舔毛活动。
　　猫咪舔的一丝不苟，舌头上的倒刺刷刷刷的剐蹭boss的胡子，温暖柔软的舌头落在嘴边，君冷夜半合半开的双眼垂下，掩住眼底登时掀起的波澜。
　　莫小喵舔的很卖力。
　　两只前爪搭在boss的下巴，后脚垫在boss抬起的手掌上，小尾巴来回晃动。
　　莫小喵蓦然耸动鼻翼，对着boss的嘴唇闻了闻。
　　残留着一股浓郁的鱼香味儿！！
　　莫小喵舔了舔嘴巴，盯着boss的唇出了神。
　　君冷夜眯起眼，身体向后仰倒，面色凝重，实际暗暗心花怒放。
　　莫小喵围着嘴唇四周舔起来，视线时不时投过去。
　　喵喵喵！
　　系统：“套路，又见套路。”
　　君冷夜在之前故意在嘴上点了点儿滋味。见小猫越舔越近，君冷夜便仿若不经意侧了下头，幅度不大，却刚好让小猫的舌头刷在嘴唇上。
　　莫小喵惯性使然，又舔了一下才后知后觉。
　　莫小喵：“！！！！”
　　想捂着屁股的莫小喵惊恐：“系统系统！我要被打针了！”
　　系统：“…………”
　　莫小喵一阵旋风，喵喵喵的就跑了，白色的小毛团儿在地上滚了几下，顺势钻进了茶几下。
　　留下一个还未回味结束，却已经懵逼的boss。
　　君冷夜鲜少的怔愣，呆呆坐起：他的宝宝这是……害羞？？？
　　系统如果有嘴，这个时候已经狠狠抽了。很想知道boss此刻的心理阴影面积。
　　事实上，君冷夜的确是被唬了一跳。
　　他的宝宝表现的太令他愕然，一时间，君冷夜瞳孔都有几分放大。
　　他将电脑放在一旁，蹲下身：“宝宝？”
　　莫小喵又缩了缩，一个小毛球在茶几的小空隙中缓缓移动。
　　连手都伸不进去，君冷夜：“…………”
　　南帝很无奈，也很莫名其妙。
　　他不过亲了下宝宝，他家猫咪反应过激了，莫非君冷夜确信，他险些觉得自己是抹了毒药。
　　轻声哄着，君冷夜：“宝宝出来吧。我们有话好好说，好不好？”
　　君冷夜：“在底下很难受。”
　　君冷夜叹了一口气，拍了自己一巴掌：“宝宝，我错了好吗。”
　　君冷夜：“我下次刮胡子，不偷亲你了，快出来吧。”
　　蹲在茶几下瑟瑟发抖的莫小喵有点呆。
　　咦？
　　和他想的不太一样。
　　身为帅猫咪，他只有一点点法力，只是比平常猫咪聪明一些。他很确定自己无法打败铲屎官，他当自己要大难临头，但身为帅猫咪的尊严却绝不愿意去检查身体，做那个屁股戳棍子什么的测试。
　　系统：“…………”什么鬼？不就是宠物量体温吗。
　　系统一时间噎住，宠物这种量体温方式是没问题的，但是对莫小喵这样做，boss肯定不会准许的。但凡有人惦记莫小喵的小屁股，boss会发疯的，只有占有欲爆棚的boss自己可以戳。
　　君冷夜单膝跪下：“宝宝，晚上做你最爱吃的虾球？”
　　莫小喵咬住爪勾，在思考boss的话，他实际有点懵。他当要被打针扎屁股。
　　可得到却是boss的一溜道歉。
　　胡子？
　　Boss偷亲他？
　　咦！莫小喵眨了眨眼，刚刚不是他舔了boss一口吗。
　　正琢磨着，茶几便无声的飘了起来，莫小喵呆愣愣昂头，便见一双大手捧了过来。
　　被困在一双手中间，莫小喵动弹了下小爪子。
　　莫小喵：“咪咪咪！”
　　君冷夜：“不生气了好吗。”
　　莫小喵应了一声，总觉得这事儿翻篇就好了。他才不提醒boss去打针。
　　于是，两位心虚的主角纷纷不提，气氛十分和谐。
　　莫小喵也不知道别人家的宠物猫是什么样子，但隔壁那只喜欢对着他汪汪叫的臭狗却很让他嫌弃。出去一趟仿佛是泥里边打滚了似的，脏死了。
　　傻兮兮的冲着他叫唤。平日总是躺在阳台小摇篮中晒太阳睡午觉，莫小喵便经常能见到隔壁家犯了错误被关阳台的蠢狗。蠢狗经常弄成落汤狗，常常甩毛。
　　于是天性娇气又爱干净极为讨厌水的莫小喵更嫌弃那只粪堆里滚过的狗了。
　　不过，在舔嘴后一天，莫小喵晒毛却惊讶的发现，隔壁家的狗不见踪影。几天之后，那只傻兮兮的狗也没出现过，不但如此，他似乎还见隔壁家有工人搬进搬出，再过一天与邻居相近的栅栏打开，并在中间加上了门，算是链接两个别墅。
　　莫小喵：“？？？”
　　君冷夜：“隔壁的人搬走了，我便买下来，那边做成了猫咪乐园。”
　　莫小喵探着小脑袋，瞧了瞧。
　　鼻头耸动，都是他熟悉的气息，没有脏狗的臭气。
　　莫小喵惊讶：“系统？隔壁那只狗搬家了。”
　　系统：“对。”
　　它能说舔嘴后boss掐着它得知事实真相，阴森着脸敲了隔壁的门，于是邻居连夜搬家了。
　　简直独占欲爆顶了。
　　混吃混喝，被boss娇养了快两个月，莫小喵就习惯了饭来张口的奢侈生活。
　　不过最近半个月，他频繁感觉肚皮温热起来，有点灼烧。
　　莫小喵分开腿坐在沙发上，盯着自己的肚子。
　　莫小喵：“系统，我肚子最近很热，我得病了吗？”
　　系统将数据讲出，得出结论：“你要进阶了。”
　　莫小喵惊讶：“进阶？这么快？”
　　系统默默吐槽，这算快吗？Boss这两个月不遗余力的用最好的东西投喂，修为层层的涨不是很正常吗，这其实算慢了，若是小猫有点修炼之心，他在三个月之前就可以元婴了。
　　系统：“不过不用担心，boss会帮你轻松进阶元婴了。”
　　莫小喵一怔：“元婴？！”
　　身为妖，他是知道修炼的。他原本也不过刚筑基没多久，怎么就忽然元婴了？！
　　系统：“唉，这两个月你就真的没想起任何事儿吗？”
　　莫小喵狠狠舔爪子。
　　并非如此，他想起一些，却都是他年幼时候的故事，包括老爹如何教导他识别草药，如何识别普通人类和妖的变身，下了山需要注意的事项。
　　现在想想，他已经确定，他刚下山错的离谱。将人类当成了精怪，将车当了精怪……
　　幸而遇见了铲屎官。
　　莫小喵后爪挠了挠耳朵：“我记不得。”
　　系统：“其实，我这边整理了一份资料，你要不要看看。”
　　莫小喵疑惑：“关于我的？”
　　系统应了：“没错。”
　　最近，它显然发现boss面色有点沉，似乎欲求不满了。他一心养成小猫，自然希望猫咪记忆顺其自然的恢复。但是对系统来说，就是噩耗。
　　它做错了事儿让小猫失忆，boss若是再欲求不满，被戳死的定然是它。
　　莫小喵疑惑不已，脑袋里就忽然多出了一份厚厚的资料。
　　他很惊讶自己看得懂。
　　一点点看完，莫小喵的表情从惊愕到疑惑，木然，震撼，迦唬羞涩，最后坐立不安。
　　他，他……
　　系统琢磨着反正都已经给出资料，就下了猛药。
　　直接在莫小喵脑海里播放了一段他缓存的东西，莫小喵眨了眨眼，茫然的瞧着，立刻脸冒烟。吓得向后仰去，一个跟头从沙发上咕噜噜滚到地上。
　　莫小喵已经吓傻了。不知是否是刺激太过，金丹啪的碎了，不过眨眼化作元婴，而莫小喵也从猫咪变成了个少年，倒挂在沙发前。
　　莫小喵浑身发红，窘迫的恨不能藏起来。
　　他，他他……
　　那个画面对他来说实在是太限制级了，这实在是极为破廉耻。
　　莫小喵咬着手指，脸酡红滚烫：“我，我和铲屎官其实是……这种关系……”
　　难怪他总觉得最近，boss总是在摸他，眼神让人发毛。
　　资料很全面，有了动作片在前，莫小喵继续看资料就镇定了些许。当一本被他翻阅结束，他才垂下头，将脑袋搭在膝盖上紧闭了眼睛。
　　系统：“……？！”
　　不会是刺激太多了吧。
　　都是他经历的事情，他也并非永久失忆，刺激了一下，他恢复记忆也就水到渠成。
　　之所以埋头，是因为他察觉回到过去的自己太蠢了。
　　而且，特别天真烂漫，没有防备。
　　自家boss昨天都带着他去浴室，对着他撸管了，他都没有戒备……
　　莫小喵觉得自己咸鱼了。
　　身上是仙界时的家居装，莫小喵抹了把脸：“系统，好久不见了。”
　　系统：“你恢复记忆了？”
　　莫小喵：“托你的福，的确是记起来了。”
　　系统：“是不是感觉这两个月的自己特别蠢。我录下来了要看吗。”
　　莫小喵：“…………”删掉，还是朋友。
　　系统：“你再不清醒，boss可能就真的要人兽了。”
　　莫小喵：“…………”他居然无言以对。
　　莫小喵搓了搓下巴：“你说，我继续装失忆呢？Boss会不会给你拍成一个饼。”
　　系统：“…………”
　　什么鬼！
　　莫小喵昂头，仔细看这个别墅，这是他很久以前住的地方，也是他如今住的家。
　　但比起曾经十分简洁的男士住处，如今豪华丰富太多了。
　　莫小喵弯了弯眉眼。
　　他是来寻找身体的，不过，也许这事儿可能还得去找下老爹。
　　记忆最初依旧是一层迷雾，但他却是想起婴儿时期的事情了，他似乎……
　　并非是被生出来的。
　　他没有母亲。
　　记忆最初，是一片雪，然后是老爹惊喜的呼唤，于是他有了个爹。
　　正琢磨着，眼前就忽然出现了一个男人，男人目光焦急，见到莫小喵少年时愣了一下。下一秒他扑过来紧紧抱住：“宝宝你没事吧？”
　　他方才在楼下开垦一片猫草小花园，察觉到了灵力波动便上来了。
　　君冷夜为了让莫小喵平稳的渡过进阶，花费了不算少力气。但君冷夜也没想到这般平稳。
　　他甚至没来得及在一旁守着。
　　君冷夜紧了紧手臂，沮丧与愧疚涌上心头：“对不起。”
　　事实上，他计算好，他家宝宝大概在晚上进阶，然而问题是，莫小喵心境平缓，可被系统刺激了一下，他就这么提前进阶，boss也措手不及。
　　莫小喵拍了拍他的后背。
　　君冷夜：“哪里难受吗？”
　　莫小喵摇头，与君冷夜两眼相对，到底是心中的喜悦压抑不住，他猛然凑上去抱紧，将下巴垫在他的肩膀上：“boss！”
　　君冷夜身体一僵。
　　莫小喵在他耳边轻声道：“辛苦了，boss。”
　　君冷夜骤然后退，目光灼灼：“宝宝！”
　　莫小喵弯着眉眼，掐了下他的脸，摸了摸他刚毅却有点胡茬的下巴：“boss。”
　　君冷夜视线闪烁，定定看猫。
　　眼底掀起汹涌的浪潮，似乎压抑似乎激烈。
　　莫小喵：“之前忘记你，对不起。”
　　君冷夜依旧看他。
　　半晌，他哑着嗓子：“宝宝，你恢复记忆了？”
　　莫小喵重重点头：“记得了，但是最初的记忆并没有恢复，这可能需要契机了。”
　　如果这都不恢复，大概是当北帝时，他故意的了。
　　莫小喵一本正经，令蠢蠢欲动的boss压下心中那股邪火：“我们可能得去找老爹找线索。”
　　君冷夜沉默。事实上，在一个月前，他去找过那位养育宝宝长大的妖了。
　　帮助这位妖修进阶到渡劫期，他与老爹一直维持着友好的关系，最近似乎在闭关准备渡劫。
　　莫小喵见boss不说话，迟疑道：“是发生了什么？”
　　君冷夜：“父亲他闭关了。”
　　莫小喵惊讶：“闭关？”他家老爹不算勤奋，没想到还闭关修炼呢。
　　君冷夜：“是准备渡劫，别担心，有我。”
　　莫小喵眼神闪了闪，点头说好。
　　莫小喵有点不自然：“那我们现在去吗？”
　　怎么说，老爹都是他的父亲，将他养大，真心护着他的。这算是见家长吧。
　　找了个男人，还给人家当媳妇……老爹会不会揍断他的腿啊。
　　莫小喵秒怂。
　　见此，君冷夜亲了下他的额头：“我见过父亲了。”
　　莫小喵猛然抬头：“嗯？”
　　君冷夜眼中笑意闪过：“我见过父亲了，他认同我们的关系，并表示祝福了。”
　　莫小喵惊讶。
　　君冷夜：“放心，不是说交给我么。”
　　莫小喵点头：“那老爹说什么了？”
　　不说话了，君冷夜定定看他，视线幽邃。
　　莫小喵被他看得发毛：“嗯？”
　　君冷夜身上气息开始翻滚，侵略的眸子紧盯着莫小喵，浑身都散发着强势的渴望。
　　莫小喵缩了缩脖子，坐在地上，后背紧贴着沙发。
　　君冷夜缓慢逼近，双臂拄在沙发上，将自己的少年控制在狭小的空间内。他从上缓缓低下头，视线幽邃，呼吸略急促：“宝宝，我等了很久。”
　　莫小喵上半身仰躺在沙发上，双手忍不住搭在boss的胸口，吞了口口水：“boss……”
　　莫小喵小心翼翼的询问：“我们不是说老爹吗。”
　　自家boss这凶狠的眼神分明来者不善，莫小喵觉得十分不妙。
　　君冷夜压低了唇，在莫小喵唇上亲了下：“是啊，在说父亲。”
　　莫小喵一僵，这才后知后觉，boss叫老爹的称呼。
　　莫小喵：“那先别……”
　　君冷夜用力吮吸一口：“我帮父亲提升了修为，父亲要我好好保护你。放心将你交给我了。”
　　莫小喵张嘴：“啊。”自家老爹这是卖儿求荣！
　　刚准备反驳，嘴唇便被狠狠堵住，莫小喵瞪大了双眼，一对猫儿瞳溢出水雾来。
　　唇瓣被分开，莫小喵清晰的感知到boss的舌头探入口腔中。
　　莫小喵原本略沉迷，忽然想起一件事情，猛然推开boss。
　　莫小喵瞪大了眼，呼吸急促。
　　君冷夜跌坐在地，有些愣：“宝宝？”
　　莫小喵擦了下嘴，然后就想拉着boss去漱口：“你怎么可以亲我！你的身体是我的！”
　　君冷夜愣住。
　　莫小喵又郁闷又不爽：“都说了要用自己本体身体来！你现在亲别人的身体！”
　　君冷夜见小家伙醋意横生，便忍不住笑了出来：“宝宝，别怕。”
　　莫小喵瞪他。
　　很显然是恼了。他家boss亲他可是也并非亲他！
　　君冷夜抚摸宝宝的脸：“这张脸是你的样子，难道从来没有想过为什么么？”
　　莫小喵一怔。
　　君冷夜：“因为这本就是你的身体，只不过算是转世，而我现在的身体也是转世。”
　　莫小喵张嘴：“啊？”
　　君冷夜：“所以，我亲的是你，宝宝，你怎么怀疑我会对别人亲昵呢。”
　　说着，君冷夜的眸子就黑沉了，定定看猫咪：这必须惩罚！
　　莫小喵隐晦的听出了他内里的话，依旧是呆愣愣的。
　　转世？
　　那不应该啊，他转世怎么有时候那么蠢呢。
　　他根本不会和boss之外的人告白，就比如清荣仙子什么的。
　　君冷夜见他疑惑，便道：“是你的身体，不过你的灵魂却并非真正会出现。”
　　莫小喵依旧不懂，接下来君冷夜给他讲了一遍。
　　他迷迷糊糊的听明白了，大概是过去那些蠢的有些是他，有些却只是被世界意识控住了的空壳。当他进入身体才算是彻底归还。于是所谓的原主过去，有时候也是骗人的吗？！
　　这实在是……
　　太儿戏了。
　　君冷夜见他依旧恍惚，便抱起放床上，压了下来：“父亲说要仔细照顾宝宝，我现在就来。”
　　莫小喵张嘴：“…………”
　　君冷夜亲住他的唇，吞下他溢出的拒绝与反驳。
　　莫小喵呜咽一声，爪子四处挥舞，下一秒手腕上多了个力度，便落在了床上，固定在头上。
　　等，这是犯规！


第176章 【梦回故里的招财仙猫】旅游，甜甜的日常来一发。
　　莫小喵依旧不懂, 当日, 他分明被雷劈成了焦炭, 怎么boss就身体没事儿呢。
　　按道理, 大家都是来历劫，没什么记忆。
　　差别太大了。
　　君冷夜生怕自家宝宝刚恢复记忆受不得刺激, 实际也不过亲了亲, 摸了摸揉了揉。
　　将人欺负的泪眼巴巴, 便拉着小猫去了山里。
　　君冷夜并未直接带人瞬移，两人是开着个小吉普车边玩边行进。
　　莫小喵坐在副驾驶, 瞧着这个他承载他许多年幼记忆的世界, 满眼的新奇。
　　他对山里很了解, 但山外的世界，他却接触的很少，哪怕两度住在城市里，被自家boss照料的妥当, 在这世界依旧算是个小土包子。
　　猫咪是个好奇心强，却又十分守地盘的动物。它们在熟悉的地方才会比较安心, 放松。所以，许多猫咪一辈子都未曾出过家门。而很多人类也不会带着动物去远处旅行，手续繁琐不说，上飞机检疫通过后还必须装在狭小笼子的。
　　那并非是带着游玩，反倒是走一遭罪。
　　莫小喵之前就没什么机会出来旅游，对这个分明住了多年的世界也很陌生。但其他世界有与之相差不大的时代元素，身边又有爱人铲屎官在, 哪怕景色陌生，莫小喵也很淡定。
　　因是准备带着猫咪放松自由行，君冷夜早就准备好了攻略。
　　一路上，莫小喵倒是很轻松，累了便化作猫咪懒懒散散四仰八叉的瘫在车座的羊绒毯子上呼呼睡觉，醒过来时，许多时候都大概会到了地方，他们便会在这周边的城镇看看风景，观赏游玩一番。
　　期间，君冷夜手中一直端着单反，忍不住对嬉笑怒骂的宝宝按下快门留影做纪念。
　　这会儿，他们到了个山水不错的乡下小镇子，莫小喵蹲在一个清澈见底的小溪边，定定看着里边嬉戏的游鱼，小眼神垂涎欲滴。
　　君冷夜眼底柔情，忍不住再次照了张相。
　　莫小喵手伸出去拨弄水，恰巧一只鱼飞跃而起，破水而出，吓得猫咪炸了毛。
　　鱼戏耍了猫咪后，一甩尾钻入水中，眨眼游的不见了。
　　莫小喵被溅了点水，有点呆。
　　君冷夜嘴角溢出一丝好笑来，眼见自家宝宝瘪了嘴，指尖一点，那只刚刚还嚣张的小鱼就被他定在了水中间，就在莫小喵眼前，意思是随便欺负。
　　莫小喵嘿嘿笑了一下，捡起个小树枝戳了戳那只鱼，将鱼戳的尾巴快抽的甩。
　　见鱼被欺负的很了，莫小喵这才觉得大仇得报，开恩般挥了爪子。
　　被蹂躏的游鱼身上枷锁消失，瞬间游远了，似乎是怕了。
　　君冷夜摸了摸宝宝的脑袋：“做的真棒。”
　　莫小喵扬起个笑容：“嗯！”
　　系统：“…………”这对无聊的夫夫，欺负一只无缚鸡之力的鱼有什么可自豪的。
　　猫男男，秀恩爱，分得快。
　　君冷夜翻阅了一下方才的照片，满意的眯起双眼，指尖轻触照片上少年的面颊。
　　莫小喵凑上来，发现是自己的糗态。
　　莫小喵：“噫。”
　　君冷夜：“很可爱。”
　　莫小喵作为旁观者再瞧自己欺负鱼的样子就有点不好意思了。
　　他怎么这么幼稚。
　　系统：“呵呵。”
　　莫小喵轻咳一声：“这些照片，也不正统，不能摆在桌面上。”
　　君冷夜瞳仁一闪，似乎是想到了什么，眼底熠熠生辉。
　　莫小喵满眼迷茫：“嗯？”
　　君冷夜闪过笑意，摇头：“没事。”
　　莫小喵更困惑：“嗯？？？”
　　莫小喵：“系统，boss刚刚肯定在想什么。”
　　他实在是太了解boss了。
　　系统踟蹰片刻，偷偷探查boss的表现，发现他并不在意，便道：“哦，数据显示，他想和你拍婚纱照。”
　　莫小喵一愣。
　　莫小喵眉头微微皱了皱：“boss想的很正统啊，可是我依旧觉得有点毛，莫非是错觉？”
　　系统诡异的停顿两秒。
　　莫小喵：“嗯？系统说说。”
　　系统：“真听？”
　　莫小喵：“那定然是想了，不会是……”
　　婚纱照，他与boss在过去的世界并非没照过，不过也不是每一个世界都照。
　　但有一个世界例外，在那所谓的科技与魔法的比拼照片……
　　呵呵。
　　系统应道：“嗯，boss想和你困觉，然后做十分激情四射的珍藏版本。”
　　莫小喵：“…………”
　　嘴角狠狠一抽，莫小喵瞪着boss，这家伙竟然想要让他拍运动片，还要看是怎样？
　　系统沉默两秒：“他还想和你拍不同场景，有剧情有道具那种。”
　　莫小喵脸已经黑了。
　　脑海轻飘飘的想了一下，猫咪不寒而栗。
　　不愧是boss，根本没有节操啊喂！
　　不过，绝对不行！
　　想象就很可怕，尤其是boss还要录像出来，那简直太破廉耻了。
　　君冷夜瞧着自家宝宝表情变了又变，很是可惜的抓拍一张。他家宝宝似乎不愿意。两个人已经默契，很多时候，他们所想是通过系统告知，所以君冷夜其实是期待。
　　君冷夜：“我会买最好的摄录，或者用符咒来……”
　　伸出爪子，莫小喵义正言辞：“丑拒！”
　　君冷夜定定看他。
　　莫小喵，“也不是不行。”
　　君冷夜眸色一亮。
　　莫小喵：“那以后，你就抱着那些珍藏品解决，我也就勉强配合，不介意。”
　　君冷夜脸一黑：“…………”
　　绝！对！不！要！
　　独守空房，被爱人撵出卧室什么的，绝对不要！光是想就很郁闷。
　　猛然间，君冷夜瞳仁收缩，莫非是……七年之痒？！
　　掐指一算，他们过了很多个七年，但真正的七年之痒迟迟未到，难道这是迟来的？！夫夫生活不和谐，‘吃枣得碗’。
　　被嫌弃了被讨厌了要被舍弃了？！
　　玻璃心的boss真是越想越惊慌，他抓住莫小喵的手：“我们不拍，所以咱们好好过日子。”
　　莫小喵一脑袋问号，他拒绝了boss的想入非非，怎么就感觉boss的天要塌了。
　　君冷夜：“我不睡客厅！”
　　莫小喵：“……嗯？”
　　莫小喵眼神闪了闪，自家boss这是又脑补了什么，这又委屈又急躁的。
　　这和客厅有什么关系。
　　莫小喵默默：“系统。”
　　系统：“…………”它很不想解释了。
　　这种狗男男自己去秀恩爱啊。系统也是有尊严的！
　　最后到底是想明白自家boss山路十八弯的意图，大概就相当于一个对象问为什么是生姜味的洗头膏被女朋友要求分手的梗一样。自家boss这是绝对自己要被分手了？
　　莫小喵哭笑不得，掐了掐boss的俊脸。
　　莫小喵顺势道：“不过分的话，不睡客厅。”
　　君冷夜：“！！！”
　　他从没想过会睡客厅，以后居然真的有可能睡客厅吗？！
　　莫小喵指着远处的瀑布：“那边好看，过去吧。”
　　君冷夜应了一声。
　　莫小喵走在前面，很是狐假虎威。
　　两个人游玩一番，回到了刚开发并不久的镇子，这里有农家院和小宾馆。
　　莫小喵毅然决然的选择了农家院。
　　晚间，莫小喵还跟着去了鱼塘，看人家钓鱼。
　　正巧一个人钓河边小鲫鱼，三个倒钩同时上钩，一瞬间，那位仁兄钓了三条鲫鱼。
　　莫小喵目瞪口呆。
　　他忍不住赞叹：“哇！”
　　君冷夜见他欢喜，便临时买了两根鱼竿和一些工具，一根长钓，一根短钓。
　　捏了鱼食，君冷夜面无表情的扔竿，也不过一分钟，一条肥硕的大鱼上钩了。这鱼力气很大，君冷夜自然可以直接扯上来防止鱼用力挣脱而脱钩，但他希望小猫的注意在他身上，自然便按照钓鱼的规矩，开始溜鱼。
　　莫小喵眼珠瞪的溜圆，眼见着那鱼线在水中划来划去，“boss这是什么？”
　　Boss：“消耗了体力，它就没能力再逃跑了。”
　　等那挣扎中的鱼慢慢消了力气，果然就好拽了。君冷夜余光一直注意宝宝的神色，见他双眼放光便道：“要试试吗？”
　　莫小喵眨了眨眼：“我？”
　　君冷夜让出半个身体，从后圈住自家宝宝，让他两只手握住鱼竿一点点扯线。
　　莫小喵感觉到了一股向下的扯力，险些一个趔趄被鱼拉入水中。
　　君冷夜忙拉着力气，将猫咪带入怀中，低沉的声音响在莫小喵的耳际：“别怕，慢慢来。”
　　莫小喵没有练过，自然手生，等听boss讲了要领，这才欢欢喜喜的将鱼扯进了网中。他蹲在岸边，仔细瞧着这条近半米的大鱼，似乎是因为两人共同钓上来，所以就觉得分外的顺眼。
　　君冷夜：“晚上吃我们钓上来的这条？”
　　莫小喵凝重：“我们养它吧。”


第177章 【梦回故里的招财仙猫】体验生活的猫咪。
　　当一只猫咪提议要养鱼的时候, 身为猫咪的铲屎官是什么心情。
　　大概很复杂。
　　起码君冷夜就愣了一下, 随后便应了下来。
　　自家宝宝喜欢那就养, 不管其他物种如何, 这只鱼不许成精！
　　于是，当农家院询问是否给做这鱼当晚饭的时候, 惊愕的听说了人家要将它当宠物。
　　将一条大黑鲤鱼当宠物, 农家院老板也觉得挺稀奇的。
　　等两个小时后, 一辆运输车到了，一队专门队伍来接这条鱼的时候, 农家院老板已经傻眼。
　　有钱人真会玩。
　　光是这一趟来回运输就够买上千条大鲤鱼了。这还不算专业人士的工钱。两个小时, 这一队人接了鲤鱼离开, 君冷夜便琢磨着要为自家宝宝做个水族馆。
　　之后莫小喵选择短竿叼了两条小鲤鱼，不过手指长，“boss。”
　　莫小喵的眼神满是求表扬，期待的猫瞳闪烁不定, 像是无数小星星闪啊闪。
　　君冷夜抚摸：“很好，做的真棒。”
　　莫小喵弯着眉眼, 露出一口小白牙。
　　他首次钓鱼，觉得很有趣。这鱼塘的鱼并不怎么喂食儿，平时都是饿肚子的，所以，但凡有点食物，它们就很凶的来抢，没什么经验的只要抓住时机, 眼疾手快就能钓上来。
　　钓上来几条小鱼，莫小喵满足极了，便坐在折叠小椅子上，拄着腮一会儿看看水上的鱼漂，一会儿昂首盯着自家俊美的boss。
　　两个人都是容貌极佳，堪称极品。在农家院的服务员们偷瞄两人看了许久，暗暗脸红着，其中有一两个见两人亲密，还露出亢奋的神色，恨不能化作狼来。
　　两位顾客的确是有钱人俊，打眼就和农家院的乡土气息不太符合。
　　起码，有几个开了越野车来玩的年轻人就对莫小喵两人很感兴趣，只可惜君冷夜的视线杀伤力太强，搭讪便死在腹中了。几个年轻人眼睁睁看着两位去吃大锅饭，进了他们的房屋。
　　这里有木床，与炕两种。
　　现在并不冷，但很多人会选择住火炕，感受一下。莫小喵没试过火炕，便点了这种房子。
　　占据了半个房间的炕上放着几个席子。
　　莫小喵摸了摸，并不热。
　　君冷夜要求服务员烧炕。听了他的要求，服务员中了奖票般开心，虽然心中吐槽：这种天气烧炕也不怕上火。反正顾客是上帝，让干啥干啥！近距离接触帅哥，赚了！
　　炕是需要慢慢热起，这种烧了砖裹了黄泥的炕算是最普通最有时代感，揭开席子，下面只有一张画着颇为老旧图案的地革。在炕头那边地革有些红黑，看得出是之前烧的太热给熏黑了。
　　地革有一股淡淡的烧焦味儿，不大，莫小喵却不是很喜欢，鼻子灵敏有点难受。
　　君冷夜指尖一点，房间便闪现了个结界，结界一闪而逝。
　　房间没了异味与灰尘。
　　二十分钟不到，房间就明显的热了起来，莫小喵伸出爪子摸了摸，眼睛瞪得溜圆：“真暖！”
　　君冷夜笑意闪过：“喜欢就好。”
　　莫小喵重重点头，迫不及待脱了鞋子滚上去：“好热乎啊。”
　　猫咪喜欢温暖的地方，莫小喵从炕头滚到炕梢，最终选择了中间趴下来：“唔。”
　　君冷夜无奈又好笑，他摸了摸莫小喵的脑袋：“不硬么。”
　　莫小喵脸贴在地革上，被压的鼓溜溜，说话也有点不清楚：“是有点硬。”
　　君冷夜：“先起来，我铺了炕你再躺好吗。”
　　莫小喵懒散散的，化作猫咪肚皮贴在炕面，四只小短腿分开，远远瞧着就像个白色小王八。
　　君冷夜无语，掏出个盒子，里边是小鱼干。
　　莫小喵鼻头耸动了下，蓦然抬头。
　　君冷夜将小奶瓶放在猫咪的怀中：“坐这里吃。”
　　在小桌子上，莫小喵捧着盒子吃零食，视线盯着boss，两只小后脚粉嫩嫩的肉垫一晃一晃。
　　他紧盯着自家boss，愈发觉得满足与幸福。
　　眯着眼，莫小喵视线便顺着boss精悍的后背望下去，屁股形状真好啊。
　　莫小喵心猿意马，猫咪形态看上去不猥琐，却有点智障。
　　君冷夜做完一回头就对上猫咪一对儿乌瞳：“嗯？”
　　抱起猫咪，君冷夜：“想什么呢？”
　　莫小喵一个激灵，用力吃了一个小鱼干，他刚刚在想在炕上和boss这样那样一定很暖。
　　君冷夜眉头一挑，视线扫过系统。
　　系统：“…………”
　　得到满意答案，君冷夜眼中精芒闪过，望向自家宝宝的视线多了一丝幽邃。
　　既然是宝宝期待的，他自然要满足。
　　铺好的炕不会很硬，却也并非床那么柔软，能够透过铺的被子感觉到热度，却隔绝了许多火热。这东西属于仙界的东西，自然能够调节到人体感觉最舒适。
　　莫小喵躺在上面，便不爱动弹了。
　　暖呼呼的，最适合睡觉。
　　系统：“呵呵。”
　　想的真美好，刚刚可是有人意淫Boss来着，起码要给个回馈才是。
　　照了几张珍惜照片，君冷夜：“变回来吧，我希望照全。”
　　莫小喵嗯了一声，也没睁开眼，就一阵白光变成少年，拱着拱着钻向被子。然而，忽然间一股充满强烈渴求气息的身体从上压下来，嘴唇便被堵住了，莫小喵惊愕的睁开眼：“唔？！”
　　君冷夜深深看莫小喵，将人吻到失神，这才啄吻他的颈子道：“我会满足宝宝所有的希望。”
　　惊呼一声，莫小喵茫然，眼神晃了晃。
　　什么希望……
　　系统便在一旁提醒了真相。
　　莫小喵猫瞳瞪大，湿漉漉的双眼几乎要溢出泪来。
　　君冷夜再次噙住少年想溢出话的嘴，吞下他一切可能出口的拒绝，这是火炕，两人的体温却更热一些。紧贴在一起，莫小喵昂头，迷蒙的双眼看着晃动的天棚，总觉得自作孽啊。
　　莫小喵也不知这场亲昵经过了多久，他最后实在太疲乏便睡了过去。
　　醒过来的时候，除了身上斑斑点点，一点不适感都没有，似乎他只是做了一场梦。定然是boss做了什么，抹去了后遗症。莫小喵默默琢磨，便有些抽嘴角。
　　既然都做了，为什么将这些痕迹留着？！
　　Boss的占有欲简直太大！
　　两人在农家院渡过了很美好的一天，等莫小喵离开前还有点不舍。
　　君冷夜摸了摸，眼底精芒闪过：“别担心，以后我们常来。”
　　莫小喵点了点头。
　　两人的吉普车离开不久，又有几个精英来找老板谈判收购的事情。于是，莫小喵在不知情的情况下，名下多了个农家院。
　　两人一路上放松，一个月的时间，他们终于到达了莫小喵的山。
　　莫小喵盯着山，心底说不出的怀念。下山的时候，他没用多久便到了城市，但再入山，boss便绕了一大圈，否则大概不用两天就到了。
　　盯着这山，莫小喵笑出来：“boss，这是我小时候呆的地方。”
　　莫小喵指着高高的山峰：“那就回头峰，据说当年有神仙经过，回了个头，留下了石头，最后形成的。我小的时候还总去那边捡松子呢。”
　　君冷夜耐心的听自家宝宝的叙述，脑海中想象出小小的猫咪在山里活蹦乱跳，四处捣乱，那个画面很是温馨。有一些遗憾，他并未参与其中。
　　莫小喵又指着一个大石头：“这个在夏天的时候，可以用来晒太阳，我就总……”
　　一路走，莫小喵便回忆着。
　　刷刷。
　　几声快速的响动，一只豹冒出了脑袋，戒备的看着两人，当见到莫小喵后，惊讶起来。
　　猎豹：“吼？”
　　莫小喵惊喜：“豹子叔！”
　　猎豹按道理该是住在草原，但这只猎豹精却选择了隐居山林，算是独此一家了。
　　莫小喵喜悦的道：“豹子叔，我回来了。”
　　豹子亲近的吼了一声，视线看向似乎很危险的君冷夜。
　　莫小喵嘿嘿笑，指着君冷夜：“别担心，这是我，我伴侣。”
　　豹子一愣，随后点了点头。
　　莫小喵：“我老爹呢？他在闭关吗？”
　　豹子应了一声，随后便随着两人身边走，时不时吼一声，听小娃讲讲最近的生活。
　　君冷夜掠过豹子，便温柔的看向自家宝宝。
　　两人一豹走了一个多小时候，便见到小栅栏后的山洞了。
　　莫小喵瞪大了眼，又是激动又是踟蹰，大概是近乡情怯，有点不知所措。
　　君冷夜握住他的手，默默的鼓励：“别担心，有我。”
　　豹子见此，原本审视陌生的视线多了一些认同，这个人对小娃挺好的。
　　莫小喵深吸一口气：“老爹？你在吗？”


第178章 【梦回故里的招财仙猫】一切纠葛的最初原因。
　　没什么动静, 莫小喵疑惑一闪而逝。
　　视线转向君冷夜, 莫小喵打开栅栏门, 便轻声唤道：“老爹, 我回来了！”
　　霹雳啪啦，乒乓砰咚。
　　山洞内一阵兵荒马乱――噗通。
　　“唔！”这是一个男声的闷哼。
　　听到这动静, 莫小喵心脏一紧, 头皮发麻, 同时还有点无语。
　　莫小喵与君冷夜飞速对视一眼，忙奔向山洞。
　　自家老爹这定然摔的不轻。
　　“老爹, 你……”莫小喵面上的焦急表情一凝, 他看到了个活色生香的画面。
　　莫小喵眨了眨眼, 瞠目结舌。
　　君冷夜沉稳的表情一顿，他眨眼走上前拢住莫小喵带入怀中，手掌捂住他的双眼，低声道：“我们先出去, 嗯？”
　　意味深长的扫了眼凌乱的一幕，君冷夜毫不犹豫带走自家宝宝。
　　那种画面太污, 他家宝宝看他就可以了。
　　一个满头银发的英俊青年衣冠不整，半截‘香肩’裸露，他身跨坐在个野性十足肌肉虬结的汉子，汉子浓眉大眼，眉间有点疤痕，十分man，他此前正一手扯着银发青年的衣服, 似乎是要向两边撕开，另一只手则护着青年。
　　两人是慌乱中摔倒在地，在这之前应该正想做不可言说的事儿。
　　莫小喵撞见自家老爹咳咳，很是不自在。
　　一丝笑意闪过，君冷夜低声道：“放心，晚上看我，我帮你忘记。”
　　莫小喵面色轻咳一声，嗔怪看他一眼。
　　这多尴尬。
　　在外边等了两分钟，老爹和野男人一前一后走出来，两人衣着已经整理妥当，倒是老爹面色略红，眉眼含春。因瞧见莫小喵与君冷夜是一对儿，野男人才收起了一些戒备。
　　老爹也有几分不好意思，但到底见到自家臭小子更开心一点：“小球你回来了。”
　　小球？
　　系统一顿，心中划过一道爽快的嘲笑弧线。
　　莫小喵早习惯，喜悦的走进，想给老爹一个拥抱：“老爹！我回来了！”
　　野男人眸子一沉，下意识就想拉人，直到他听准了少年称呼，这才身体一僵，不敢动弹了。
　　老，爹？
　　与方才戒备不同，如今野男人身上的气势完全消散，只剩下了紧张与局促了。就好比女婿见家长，家长的老伴想要组成家庭，子女的态度极为重要。
　　老爹笑着抱了抱儿子，随后对着君冷夜点了点头。
　　君冷夜这才上前，喊了声“父亲”。
　　老爹应下，看样子是真的接受了君冷夜这个儿婿，他原本当自家孩子会找个母性泛滥的女性当恋人，平日照顾他两个人互相进步。却未曾想到，自家儿子出去历练一趟，就找了这么个恋人。
　　原本他并不十分赞同，但他如今这种状况，没资格不说，更是感同身受。
　　儿子喜欢，他捏着鼻子也就认了。
　　而且，他在自家儿子未察觉时偷偷去看过两次，每次这位儿婿都照顾的周到。
　　他也就放心了。
　　当然，第二次不小心被个缠人的妖黏住，然后……就不提了。不过，也正是因此，他对这位沉稳又强大的儿婿很满意了。听君冷夜心悦诚服唤他父亲，他还有点受宠若惊。
　　余光扫到忐忑的野男人，老爹喜悦过后，再次尴尬了。
　　他其实心底也没底，他能接受儿子找了个男人，但是儿子是否接受他第二春？！
　　老爹轻咳一声，掩住内心的不适：“这是韩叔叔。”
　　莫小喵眸子亮晶晶，双眸上下打量‘韩叔叔’：“韩叔叔。”
　　韩叔叔受宠若惊，忙应了声：“诶诶！我是我是，小，小莫啊，我是你爸爸的……”
　　说到这里，他顿住，很纠结。
　　他很想宣告天下，他是爱人，但对着爱人的孩子，这么说可能会遭殃。
　　莫小喵点头，弯了弯眉眼：“我懂。”
　　笑意深深，莫小喵瞧了眼自家老爹脖子上的一块红痕，这种痕迹他实在太熟悉了。
　　他笑眯眯：“你们不用担心我会反对。只要你们对彼此满意，我没什么插手的资格呀，老爹喜欢，确定了自己的选择就好。我信老爹的决定。”
　　韩叔叔与老爹同时愣怔，他们也没想到会很顺利。
　　莫小喵忽然变得严肃：“韩叔叔。”
　　韩叔叔瞬间僵住。
　　莫小喵：“一定不要让老爹给你讲鬼故事。”
　　韩叔叔：“？？”
　　老爹一怔，无语的抽搐嘴角。
　　莫小喵立刻低声道：“老爹特别喜欢欺负人，总讲，所以如果老爹讲鬼故事，你就亲他！”
　　韩叔叔已经惊呆了。
　　老爹脸一黑，简直想抡起棍子揍屁股，这是乖儿子吗？
　　谁家熊孩子！
　　见自家老爹要怒，莫小喵忙扑回君冷夜的怀中：“老爹要打我。”
　　老爹：“…………”臭小子，你对着我的眼睛再说一遍，到底是谁在找茬！
　　嗯，大概过去的怨念很深，莫小喵见到老爹的老伴就告状了。
　　系统藏在角落，无语极了。
　　四人初次聚合，气氛十分和谐，并一起吃了一顿丰盛的午餐。期间，莫小喵暗中观察两个长辈，愈发的放心，而另一面，两位长辈也在观察莫小喵两人。
　　不过一顿饭，四人对彼此都很满意。
　　得到了儿子的认同，韩叔叔就挺胸抬头，仿佛多了一份责任。
　　吃过了饭，莫小喵才道：“父亲，我有话要问你。”
　　老爹一愣，笑道：“什么？”
　　都是自己人，莫小喵便道：“我想知道当年老爹捡到我的事情。”
　　放松的表情瞬间一凝，老爹笑容淡了几分：“怎么说这个，你当然是老爹的孩子。”
　　莫小喵定定看他。
　　老爹见儿子眸色坚定，是下了决心，垂眸沉默良久。
　　刚收拾了碗筷回来，韩叔叔察觉气氛不太对。他脚步微顿，慢慢坐在老爹身侧。
　　莫小喵依旧在等着，“老爹。”
　　老爹眉头紧锁，似乎不想提及：“儿子不信我么。”
　　莫小喵轻飘飘的道：“老爹，这对我很重要，我缺失了一份记忆。”
　　老爹一僵，愕然的抬眸。
　　莫小喵扫了眼不明所以的韩叔叔：“老爹，我需要找到过去。”
　　过去？！
　　原本不想说只是因为老爹想隐瞒自家儿子是被舍弃的事儿，巧合小家伙与自己的兽态很像，都是猫科，只让他当自己是亲生父亲。但是如今看来似乎情况并不简单。他皱着眉：“你……”
　　莫小喵点头：“你是老爹，什么时候都是。”
　　老爹眼眸一闪，到底是叹了口气：“唉，我带你去，不过我上不去，那边罡风猎猎。”
　　说来也很奇怪，他现如今起码渡劫期，依旧无法靠近。
　　他是在那雪山发现莫小喵，但上面的山峰几万年前就已经被一股奇怪又强大的力量笼罩。
　　至今无人能够探查。
　　如今想来，自家小猫是否真的与那山峰有关？
　　茫然的韩叔叔身体绷紧，他似乎发现了点不得了的事情。他是渡劫后期，比起老爹修为高一些。这关乎他儿子的事儿，身为新晋长辈，他怎么也想要做个好爸爸，为儿子解忧！
　　然而，韩大狮子是想分担，君冷夜却是不愿意人插手。
　　一对儿父子气氛很好，走在前方互相说一说平日，有时候老爹会笑眯眯的逗弄一下。
　　曾经的莫小喵是天真又胆小的，自然无法招架。老爹几乎一逗就炸毛。
　　如今，莫小喵作为老司机，还真是特别习惯。走过无数遭小黑屋，听老爹逗他，便压下心底的迦唬面色淡淡道：“我见过鬼的，鬼王很帅。但是其他鬼有的真的很吓人，尤其是撞死鬼，他们死后可能会顶着一头的脑浆，眼眶里全都是蛆虫……”
　　老爹：“…………”自家蠢儿子到底是经历了什么？！不过才不足一年，他家小白花宝宝就变成了小食人花了？！事实上，在老爹眼中不过是短暂的时间，莫小喵已经经历了许多年，很多个世界。
　　君冷夜瞳仁一闪，定定看猫咪。
　　心中说不出的复杂，吃自己的醋很没道理，可他如今是南帝，才不是区区一个鬼王。
　　越是靠近山峰，莫小喵的神色便愈发的凝重，开始游玩山水的气氛也随之消失。
　　韩叔叔与君冷夜本就不善言辞，莫小喵不说话，老爹关注他自然也不敢说什么，生怕犯了什么忌讳。于是，原本轻松和谐游玩团的气氛就庄严了起来。
　　越是靠近，那股铺天盖地的威压便越强，老爹与韩叔叔便走的艰难了许多。
　　至于君冷夜，他没什么感觉，眼前仿佛是空的。
　　莫小喵站在山麓，很惊讶。
　　他曾经从未见过这个山峰，他在山里住了那么多年，基本对山熟悉极了，他只当老爹带他去某个不怎么明显的地方，却没想到这次他竟然见到了不同的风景。
　　一座白雪皑皑的山峰，很高。
　　很突兀，突兀到甚至与这一片山完全不搭，就好比珠穆朗玛峰矗立在了大兴安岭的感觉。
　　这座山，莫小喵过去竟是一次都没见到过，远远的都不会看到它。如今再次来此，他亲眼见证了它的巍峨陡峭。他来这个地方并不是一次两次，这可真是……
　　同样是仙尊，莫小喵是四位中最善于隐藏的，哪怕是君冷夜也无法探知到丝毫。似乎是因老爹是捡到莫小喵的人，所以这座山峰曾经对他很是优待。他能见到它，感知到它，并深刻了解这座山峰的深奥与恐怖。
　　君冷夜眼中是很普通的山，根本是无法出现在外人眼中。此次许是因莫小喵在，韩叔叔也享受到了山峰的优待，起码他看到了这座山，感知到了它的可怕。
　　山仿佛是活的一般，在不同的人眼中是不同的威势。
　　但这山对莫小喵来说，却是奇特的，他感到了一股呼唤的牵引力，呆呆的盯着山峰。
　　莫小喵深吸一口气，心脏在扑通扑通的跳，灵魂似乎开始沸腾。
　　他加快了脚步，一定有什么在那里，等。
　　君冷夜疾步跟上，不落后。
　　至于老爹与韩叔叔，两人已经浑身汗涔涔，他们每行进一步都是可怕的威压几何倍压下。
　　两人几乎寸步难行，当见两人轻盈的远去，便停下来互相对视。
　　韩叔叔擦拭他额头：“你在这歇歇，我去跟着看看。”
　　老爹深深望着山峰，叹息了一声，摇头道：“不要去了，那是属于他们的秘密，我们就在这里等吧。”他们两个去了也没什么意义，甚至连拖后腿的资格都没有。
　　韩叔叔踟蹰：“可是小莫他……”
　　老爹笑了一下：“有君冷夜在，那是个沉稳的，现在我们哪怕跟着也是追不上了。”
　　韩叔叔沉默下来，似乎很纠结，自责的不得了。
　　瞧了眼山峰，老爹眸色深深，拍狗头似的：“别急了，他们福大着呢。”
　　踏上山峰，莫小喵便感觉到了冷气。
　　他忍不住打了哆嗦。
　　君冷夜心疼了，脱下衣服，给他披上。只是还未披好，世界就眨眼间春暖花开，仿佛白雪都是错觉一般，那冰封了无数年的山峰倏地郁郁葱葱，白雪消失不见。
　　莫小喵一愣。
　　君冷夜默默收回了衣服，但紧紧握住了他的手。
　　这的确是北帝留下的，莫小喵靠近后，所有的植被自动分开到两边，留出一条羊肠小道通向了山峰顶，最有趣的是，树干也纷纷分开，这条通道便被阳光照射，分外的仙气。莫小喵弯了弯眉眼，阳光照在身上暖洋洋。
　　森林也并不阴森，每一棵植物都生机勃勃，鼻翼间是淡淡的青草和小花儿的气息。
　　莫小喵与君冷夜对视一眼：“我会找到过去吗。”
　　君冷夜颔首。
　　会不会都无所谓的，那是没有他参与的过去。他要与宝宝创造更多的记忆！！
　　他的宝宝脑袋里全是他就好了。
　　既然已经找到，两人也不急了，游玩的心态向上去，越走，莫小喵便越是开心。从最初的小湖泊中的普通鱼虾，到大湖的仙界游鱼，当他们几乎快到山峰，一个小小的池塘中养着几条分外珍贵的仙界神鱼。
　　不知是北帝的口粮，还是宠物。
　　莫小喵莫名想起他那只大鲤鱼，不知道它现在怎么样了，是不是习惯新的住处。
　　这几条鱼察觉了莫小喵的气息，瞬间游过来摇摆着尾巴。
　　莫小喵眨了眨眼：“它们好像很开心。”
　　君冷夜摸了摸，这种鱼生了灵智，可以修炼，如今的修为也不低于金仙了。若非这山峰扣住，这鱼估计早就飞升了。这是一些成了精的玩意，没有那一条灰突突的鲤鱼顺眼。
　　这几条鱼身上花纹艳丽，尾巴纤长，十分漂亮。
　　君冷夜不顺眼。
　　君冷夜：“进去吗。”
　　不知为何，莫小喵还挺喜欢这几条鱼，见boss似乎不愉快，便点了头。
　　山峰上是个山洞，洞口是一口泉水。
　　泉水会经过池塘顺流而下，大概会润泽整个山的鱼类与植被。
　　临近了，莫小喵便心跳加速，他忍不住深吸一口气，不知道接下来将要面对什么。
　　莫小喵走了两步，忽然转头超凶：“如果我无法恢复，或者不是北帝，你也不许嫌弃我。”
　　君冷夜一丝笑意闪过：“当然。”
　　莫小喵满意了，便捏了捏鼻子钻进了山洞，刚刚踏入山洞，他便感觉到了一阵眩晕。
　　慌忙中握住boss的手，但下一秒依旧陷入了黑暗中。
　　莫小喵不知多久醒过来，但周围依旧是黑暗一片，他伸出手指却什么也没摸到。
　　心中有些慌乱，莫小喵左顾右盼：“boss！系统！”
　　没人回答，寂静的黑暗却并非阴冷，反倒是仿佛是在一片暖洋洋的泉水中沉浮。
　　许是他的喊声点了开关，黑色的世界变化了。
　　眼前是一只懒洋洋的猫咪，他有两只尾巴，如同一张饼似的瘫在某个华丽的贵妃椅。他的日子很有规矩，睡到晌午，等某个银发小奶娃娃做的食物投喂，吃完玩一会儿睡个午觉，下午出去溜达一圈儿，晚上盯着星空。
　　周而复始，身边的仆从越来越多，最后从一个人变成两个，三个，十个……
　　转眼，他也不知道到底多少存在在他爪下生活。
　　而在另一面，同样有三位在逐一建立了自己的势力，等猫咪反应过来的时候，他好像莫名成了什么伟人。他只是想吃更多的美食，所以也来者不拒，不清楚为什么最后会变成四大仙尊之一。
　　因他的隐形能力，他一对儿小翅膀完全可以化作一个结界。
　　没人能察觉到他，他偷偷去看了另外三位与他齐名的存在，惊讶的发现，他们长得一样。
　　除了他。
　　他跟他们分明不同种族，他不知缘由，却有种感觉，少接触。
　　这样的日子过了很久，直到某次必须四位到齐，他不耐着前去，其中叫东帝的人说的话他根本听不懂，他那些属下就是一些主动凑上来的，有厨师，有找食材的，做家具的。
　　不过，他对命理是有感觉的，他见到南帝时，莫名有种奇特的感觉。
　　他不懂，但大概以后会发生什么。
　　这样想之后没多久，他猛然感觉到了一股强烈的心悸，那种要灭顶的慌乱令他无法镇定，他展开小翅膀飞走了。按照感觉飞着，他不知自己破开了哪个世界，一头栽进了某个森林中……
　　莫小喵默默的看着这一幕幕，等画面结束，他才恍惚回过神来。
　　他与他家boss早在第一见面便已经注定纠缠了，他投入了这个世界，也是造成南帝坠落此世界的原因，更是因他神体的存在令世界的雷劫变成了天地毁灭般的强大。所以，boss就被牵连，于是身外化身被牵连劈成焦灰，实际上是他两个倒霉蛋互相拖后腿的原因。
　　一切都是巧合，又全是缘分。
　　若非他当初不懂，懵懂撞入这个世界，boss不会死，不会引起心魔，他们不会互相找寻。
　　总之……
　　他们麻烦又坎坷的绕了一大圈儿，成了永生的伴侣。
　　莫小喵叹了一声，周围的环境再次变化，变成了之前的山洞，洞穴中一个冰晶之上是一只猫。他定定看着，这就是他的神体了。
　　看似很久的画面，其实不过是一眨眼，君冷夜见自家宝宝正常也就放心了些许。
　　莫小喵：“这是我的身体。”
　　君冷夜点头。
　　莫小喵戳了戳自己本来的身体，莫名有些诡异的感觉。
　　君冷夜眼神一闪。
　　莫小喵转过头，定定看boss：“你等我一下。”
　　君冷夜颔首。
　　山峰上发生了什么，老爹两人并不清楚，但他们眼睁睁看着冰封的山活了，绿油油。
　　老爹：“他们似乎情况不错，对吧。”
　　韩叔叔拍了拍他：“他们没事的，你不是相信他们吗。”
　　嘴上说着信任，身份父母依旧会担心子女，韩叔叔心底也很担忧，但他要给人倚靠，便佯装淡定。实际内心已经计算起来，什么时候不顾一切上去。
　　正当两人都有此心思的时候，一个人飞了下来，速度很快。
　　老爹两人噌的站起来，激动的不得了：“小球！”
　　当见到君冷夜抱着昏迷的小毛球，老爹惊慌起来：“他怎么了？他怎么了？！”


第179章 【梦回故里的招财仙猫】某森说这是完结章。
　　君冷夜眼底毫无波澜, 他指尖轻抚猫咪的小脑袋。
　　君冷夜：“他没事。”
　　老爹瞪眼：“没事？那是遇到了什么事儿？小球这是怎么了？”
　　韩叔叔同样焦急, 可能比老爹更急躁。
　　君冷夜视线幽幽抬起, 语气有那么一丝无奈道：“只是, 睡了。”
　　老爹皱起的眉头一凝，表情都有些僵：“……嗯？”
　　韩叔叔浑身翻滚的气势都凝固了, 他眨了眨牛眼：“睡, 睡着了？”
　　君冷夜颔首。
　　老爹伸出手戳了下莫小喵的耳朵, 那小耳朵因痒了上下抖了抖。见此，老爹这才放心。
　　舒缓了情绪, 老爹转向儿婿, 询问道：“那现在离开吗？”
　　君冷夜颔首：“我直接带宝宝回去了。”
　　不光是因为家里更适宜, 适合猫咪的东西齐全，更是由于刚刚老爹戳了一下。
　　戳，了，一, 下。
　　他的宝宝被别的男人碰了，君冷夜心中说不出的憋屈。
　　但身份在此, 他还暂且需要忍耐。若非在乎小猫的心情，他是很想直接将这两人送去闭关。
　　老爹张了张嘴，“不一起回去了吗？”
　　韩叔叔紧张的望着boss。
　　君冷夜意味深长的掠过两人，“不了，下次带宝宝回娘家，也许赶上什么日子。”
　　什么日子？
　　老爹愣了一下，倒是韩叔叔眼睛一亮, 与君冷夜对视，深深的笑了。
　　韩叔叔：“那你照顾好小莫，我们准备妥当再告诉你。”
　　老爹一头雾水：“？？”
　　这两个人在打什么哑谜，他怎么不懂。
　　君冷夜目光高深莫测，轻飘飘瞥了眼老爹，淡淡道：“保重。”
　　语毕，他的身影一闪，就消失在两人面前，不过转眼的功夫，已经回到了城市的别墅中。
　　留下的两位长辈对看片刻，老爹蹙眉：“他刚刚什么意思？”
　　韩叔叔笑的如偷腥的猫，“哈哈，这个啊，当然是好事儿了！总之是我们人生的大好事！”
　　老爹一怔：“小球那边……”
　　韩叔叔指尖堵住老爹的唇，轻声耳语。不过几秒钟，老爹脸骤然一红。
　　老爹很是不好意思：“这个，说什么……”
　　韩叔叔见此心中痒的不行，抱着狠狠亲了一顿：“这可是正经事儿，你可不能因为小莫就不结婚不是，我们的婚，这怎么就不是好事儿呢。不过现在嘛，没有人了，我们继续那时候的事儿呗？”
　　老爹瞪着眼：“你，你一天天就没点正经！”
　　“我对你可是最正经了！”韩叔叔哈哈大笑，扛起老爹，见他挣扎便在他屁股上拍了几下：“乖乖的！媳妇，等我疼爱你啊，再折腾，我可保不准给你就地正法了。”
　　狠狠的捶他后背，倒挂的老爹面红耳赤，“这个为老不尊的！”
　　韩叔叔：“骂吧骂吧，一会儿可以骂的更起劲。”
　　老爹：“…………”
　　这个总给他开黄腔的混球！幸好在小球面前还装的人模狗样儿。
　　否则他就揍死他。
　　其实他是希望带着莫小喵的，但那个男人独占欲很强，他也不想破坏儿子夫夫的感情，再加上身边有个粘人精，大概儿子那边暂时是不需要他的。
　　莫小喵沉睡只因他在融合灵魂与身体，他的神识回归本体，需要一段时间。
　　期间，莫小喵是无知无觉的。他用了整整半年时间，才将灵魂与身体融合好，并将感悟消化二分之一。半年内，他甚至没有动弹一下，但上下起伏的肚皮现显示这是活生生的。
　　对于莫小喵来说，只是眨眼的功夫，但对于boss来说却度日如年。系统却几乎度秒如年，他每时每刻都要忍受着boss愈发窒息的威压，日子简直过不下去了。
　　莫小喵终于醒过来了。
　　在他昏睡了整整一百八十三天后，睁开了水汪汪的瞳仁。
　　君冷夜定定看莫小喵。
　　恢复了真正神体后，莫小喵的头发变成了银色，但一对儿瞳仁更黑了，乌溜溜的。看着人的时候，根本没有人能够拒绝的了他的意愿。一对儿小翅膀仿佛自带蓝色光环，光环围绕着轻轻旋转，若是他愿意，完全可以将两条光环展开，变成一个结界。
　　一个无人能察觉的隐蔽结界。这个结界便是他曾经在仙界无往不利的杀手锏，他完全可以做到展开结界游览东帝的夜生活，不被发现。
　　至于他是否会这样做，曾经的莫小喵懒散，不会做。如今的莫小喵有了个占有欲极强的boss在，更不会自寻死路了。依旧是两条小尾巴，莫小喵也很奇怪，为什么他会是两条尾巴，而且无数年间，也从未增长过一条。
　　他曾经见过了九尾狐，还当自己也能长出九条呢。
　　还有点小羡慕。
　　如今想来，这就与三足金乌一样，人家也不可能长四条腿，他的尾巴两条就是两条。能力并非是在尾巴上存储，所以，他就算再强大也不会长出第三条，除非他将某一条给劈成两半。
　　这个，莫小喵绝对不会做的。
　　醒过来后，莫小喵望着男人，声音中满是笑意：“boss，早啊。”
　　君冷夜定定看他。
　　良久才伸出手将人紧紧抱在怀里：“不早了，你睡过头整整六个月。”
　　莫小喵伸出手环住boss精壮的腰脊：“对不起。”
　　君冷夜凝视猫咪：“我不想听这三个字。”
　　莫小喵歪了歪头：“那，久等了？”
　　君冷夜眼神一闪，道：“你该说，请随便惩罚。”
　　莫小喵一愣，脸骤然一红。
　　这实在是……
　　君冷夜语毕，便沉默下来，紧紧盯着猫咪，等他回应。
　　见自家boss这是坚定了。莫小喵便垂了垂眸：“嗯，请，随便惩罚？”
　　君冷夜亲吻他的唇：“语气不对。”
　　莫小喵微微张嘴，由着boss在他唇舌间摇曳：“唔？”
　　君冷夜眼底一丝危险闪过：“要请求。”
　　莫小喵瞪他。
　　面色无常，君冷夜却努力挤出了一些委屈来：“我日日期盼你醒过来，每一分钟我都真切的渴望你能睁开眼睛看着我，并对我唤一声‘亲爱的’，这个迟来的惩罚，难道不对吗。”
　　对对对！Boss说的都对。
　　莫小喵觉得他都委屈的突破天际了。
　　若是他不同意，简直就是罪大恶极，莫小喵暗暗沉思自家boss半个月禁欲还担忧，的确生出了许多愧疚来，不说食髓知味忽然禁欲之后的难受劲儿，就是关心则乱，他都能将自己吓疯了。
　　自家boss，可是个玻璃心。
　　莫小喵张了张嘴：“boss……唔……”
　　君冷夜用力一吮，便堵住了小猫的话，凶狠的深吻一次，他定定看他。
　　正确答案只有一个。
　　莫小喵微微喘息，眼眸湿漉漉的。
　　眼见boss的唇又压下来，手也在不老实了，莫小喵忙识时务了：“亲爱的亲爱的亲爱啊！”
　　君冷夜手一顿，眸色闪烁，嘴唇却依旧压下来，再次来了个激情四射的法式吻。
　　莫小喵：“…………”
　　这和说好的不一样啊。
　　不是他叫了就可以了吗？为什么感觉boss更凶狠了！
　　系统：“你这是勾引呢。”
　　莫小喵想反驳，但最终还是沉默下来，他觉得系统说的也未必是假，在情人眼里，对方的一个细微的动作都有可能被解读成为美丽的误会，变成诱惑。
　　莫小喵：“boss，亲爱的，你……”
　　眼见boss还想黏黏糊糊的贴上来，莫小喵爆发了一下，双手捂住boss的唇。
　　莫小喵瞪眼：“等！”
　　君冷夜舔了下他的手心，挑起眉头：“嗯？”
　　莫小喵全身一颤，已经无法面对这个浑身散发着求欢气息的男人了。
　　两只手放在boss俊美脸颊两侧，向两边狠狠一扯：“我说等一下吗！你不能亲啊。”
　　君冷夜瞳仁微缩，亲密的眸色有些暗沉。
　　莫小喵见他仿佛要发疯，忙解释：“我如今是真身，不能被其他的身体碰了。”
　　君冷夜闻此，暗色的眸子恢复常色，线条也柔和下来。
　　君冷夜抚摸他的脸颊：“乖，自然如此。”
　　莫小喵疑惑：“嗯？”
　　君冷夜握住小猫的手放在胸口：“我是南帝，真真正正的南帝。”
　　莫小喵瞪大眼：“咦。你身体换了？”
　　君冷夜眼神一闪，颔首。
　　至于更细节的痛苦剔除杂质，他就不说了，总归让猫咪如此简单的觉得就好了。
　　莫小喵瞪大了眼，忙坐直了，手在boss的身上拍了几下。
　　他仔细观察boss，“有没有哪里不舒服？”他恢复用了整整半年，这还只是融合感悟二分之一，自家boss也同样情况，肯定也不会很轻松才是。
　　君冷夜握住他的手，放在唇上亲吻：“我很好。”
　　再次将少年的手放在胸口，君冷夜身体向前探去，手臂拄在少年身后，整个人便以强势的姿态圈住了少年纤细的身体：“只要你在我的身边，我就很好。”
　　莫小喵呆呆的看他。
　　真酷。
　　真帅，真特别迷人。
　　但是似乎，可能，现在的情况十分危险。
　　但心情却是愉悦的，莫小喵弯着眉眼，“只要boss在我身边，我也最安心。”
　　莫小喵抓了抓脸：“boss在，一切我都不担心，因为boss最厉害，我知道你一定会护着我。”
　　瞳仁骤缩，君冷夜听了个告白，心情直线上升：“宝宝。”
　　他嗟叹了一声，真是败给自己的猫咪了。
　　这么娇气，还柔柔弱弱的。可他就是想宠着他，只因为他爱他。
　　而宝宝每一次的告白与夸奖，只会让君冷夜飘飘然，更爱他，完全无法割舍这个小坏蛋。
　　他分明是故意的。
　　君冷夜定定看他：“宝宝，我爱你。”
　　莫小喵目光灼灼，虽有几分赧然，却也回答：“boss，我也爱你。”顿了顿：“最爱你。”
　　君冷夜：“我只爱你。”
　　莫小喵忙道：“我也只爱boss一个！”
　　君冷夜见他忐忑，忍不住好笑，他是喜欢他家宝宝不得了，身体渴望到快爆炸，却不想这么简陋的要了宝宝。他要给他家宝宝最好的，他每一个世界都想着让全世界祝福他们。
　　如今，他也如此想着。
　　两人相拥在一起，莫小喵静静趴在boss怀中，紧张的什么似的。
　　但他等了许久，却只是得到了个脸颊吻。
　　莫小喵惊讶：“嗯？”
　　君冷夜：“乖，睡吧。”
　　莫小喵一头雾水。不，不做什么吗？自家boss这是修身养性了？感觉到屁股后有什么顶着，莫小喵剔除了这个理由，既然很渴望，为什么没做下来呢？
　　君冷夜仿佛是察觉了他的想法：“暂时不碰你，别怕。”
　　莫小喵：“…………”这话好熟悉。每个世界boss欲望快燃烧却压抑自己，只因为他想在婚礼的洞房花烛夜那会儿干点惊天地的事儿。说是珍惜……
　　心情很是复杂。莫小喵快纠结成一团了。
　　君冷夜：“冷了么？”
　　说着，他伸出手臂将人紧了紧。
　　莫小喵后背紧贴着的胸膛很是火热，源源不断的热源窜入身体，他不会冷。
　　莫小喵：“这半年，boss你还好吗？”
　　君冷夜沉默几秒：“不好。每天都很痛苦。”
　　莫小喵：“…………”更愧疚了。
　　君冷夜：“不过一切都是值得的，现在谁也无法分开我们了，连天地都根本不能拆散我们。”
　　君冷夜兴致勃勃：“以后我们可以住在北山。”
　　莫小喵一愣。
　　身为南帝的君冷夜：“宝宝，我们结契吧。”
　　莫小喵重复了一句：“结契？”
　　虽然是北帝，不过他与其他三位不同，他是一只纯正的妖，所以人形仙尊口中的结契是什么，他还有点搞不懂，不过幸而他经历的世界比较多，几个世界都有契约的说法。而他与系统也是签订了契约，倒是不难理解。
　　君冷夜一字一顿道：“永生永世，生死相随。彼此血液交融，身体合一，灵魂连接。”
　　君冷夜：“哪怕是天地，也无法分开我们了。”
　　君冷夜带着淡淡的满足：“我们只有彼此，好不好。”
　　莫小喵早在听到后就觉得一些悸动，等boss询问立刻昂起头亲了下他的下巴：“好！”
　　莫小喵黑夜中的双眸有些亮：“就这么定了。”
　　黑夜中的boss依旧俊美，莫小喵能将boss看的一清二楚，当boss得到肯定回应后，他是喜悦的，甚至说是狂喜。莫小喵见他开心，也不自觉的露出了个笑容。
　　莫小喵：“那就结契！”
　　君冷夜：“日期的话……”
　　莫小喵：“那你定。”
　　仙尊的结契，大概与人类的结婚差不多意思，只是仙界的结契更紧密，但凡结契便永生无法分开，不会如同结婚的人类，不顺眼了还可以离。
　　睡了整整六个月，莫小喵实在睡不着，“boss，你困了吗？”
　　君冷夜：“不困。我不需要睡觉。”
　　莫小喵应了一声：“我找到了身体与记忆，接下来我们要回去吗？”
　　君冷夜：“听你的。”
　　莫小喵笑了一下：“那等老爹和韩叔叔两人飞升之后，我们再走吧？”
　　君冷夜诡异的沉默两秒：“那不用等，他们在三个月前飞升了。”
　　莫小喵笑容一顿，惊愕道：“飞升了？老爹和韩叔叔？”
　　君冷夜：“你昏迷后三个月，他们结成了道侣，双修时雷劫到了，我直接替他们解了雷劫。”
　　莫小喵呆愣：“那大乘期？”
　　君冷夜：“他们厚积薄发，能量不过短短两天就已经爆满，飞升了。”
　　于是，这是有史以来，大乘期时间最短的人。
　　他们从渡劫后，进入大乘不过短短两天，就飞升了。
　　莫小喵眨了眨眼，然后弯了弯眉眼：“没事就好，那他们是一起飞升的吗？感情很好。”
　　君冷夜闷闷道：“嗯。”
　　莫小喵：“我们的感情更笃，谁也比不了的。”
　　君冷夜这才应了一声，不生闷气了。
　　两人一系统在这个世界呆了两年，游玩了许多地方，莫小喵这才心满意足的离开。
　　因为两个都是神体，系统此次没有出现任何错误。
　　他们安然的回到了仙界。
　　两位回归，东西两尊者立刻颠颠找了过来，表示了祝贺，然后得知了两人要结契的消息。
　　东帝与西方尊者对视一秒，莫名觉得很沧桑。
　　同样是仙尊，怎么这两个就真的搞上了，历劫之后不但没有超脱，反倒是顺势而为了。最重要的是，就这样，两个家伙修为更高深了，东西两位尊者甚至都觉得自己未必能与莫小喵单打独斗赢了。
　　最弱的北帝，如今似乎也相当不好招惹。
　　不，最不好招惹了。因为招惹了北帝，北帝没动，最可怕的南帝肯定先将人狠狠修理一顿，然后才是冗长的生不如死的后续。
　　然后，东西两位尊者就得到了南北两位仙尊请帖。
　　东帝默默的转头：“是不是我也去历个劫呢。”
　　西方尊者惊恐：“历劫？这个不好吧。”
　　东帝掠过：“你想太多，我对你没兴趣的，我是说历劫张修为，不是想和你搅基。”
　　西方尊者呼出一口气，表示支持了。
　　虽然是朋友，是同事，两人也肝胆相照。但让他们和南北两个似的亲亲我我，想想就恶心。他们肯定看不上对方那种，选择也是娇小可爱的那种。然而等一万年之后，两个历劫回归对视时，只感觉自己万年前立了个大flag。
　　莫小喵的婚礼在仙界举行，仙界沸腾不说，下界也有幸看到直播。
　　虽然这直播台是属于系统插播到新闻上的，但是没有一个人反驳，甚至恨不能再多播放一些。也正是莫小喵两人的婚礼，下界的人才了解了仙界。
　　“我的天啊！北帝和南帝两人在一起了，那我们北方势力是不是可以合南方势力融合了？以后叩拜得连祖师爷祖师奶奶也拜了啊！”
　　“我忽然相信了爱情，老爹一直让我找个女性，然后我就将这个画面甩给他了。哈哈哈，老爹再也没话说了，如今他都在怀疑人生和三观了，噗。”
　　“祝福南北仙尊！永生好合，早生贵子。”
　　“祝福+1。同样期待东西两位尊者的婚礼现场！”
　　“祝福+2，期待+1”
　　……
　　“祝福+987654321，期待+987654320！！！”
　　铺天盖地的热议掀了起来，但是主人公两位却时享受着久违的春宵。
　　世界的消息，他们甚至没来得及看。
　　但是铺天盖地的信仰能量融入来，系统最近盆满钵满，能量充盈的很，但很可惜的是，自从君冷夜知道系统有缓存功能后，就阴森的给系统上了一课。
　　于是重新做系统的系统再也没了缓存功能，并且莫小喵两人的想法也不被它捕捉到了。
　　系统蹲在墙角，默默的委屈：这是卸磨杀驴啊！
　　宫殿被两层耀眼的结界锁住，里边是两位仙尊，莫小喵面颊酡红，气息不稳。
　　莫小喵：“boss！最爱你！”
　　君冷夜：“宝宝！我也爱你！”
　　不知多久，情事歇了。
　　两个人相拥着，享受着这一份静谧，莫小喵：“boss，我从不后悔万年的沉睡，我等到了你。”
　　君冷夜：“我也庆幸自己引起了心魔。”
　　两只手渐渐十指相缠，紧紧的扣在一起不分开。
　　两人的唇越贴越近，没一会儿，便又传来了一阵阵压抑的呻吟。
　　夜晚，星辰璀璨，两位仙尊的爱情直到永恒。
　　作者有话要说：
　　哦，对了，这文正文算是完结了。各位小天使谢谢支持呀，嗯，明天开始是个短小的番外篇。


第180章 【一只野生o的网配之旅】这是度蜜月篇，小甜饼那种。
　　莫昀晟迷迷糊糊的坐起来, 脑海中一片空白。
　　皱起眉头, 他对着装饰精致的淡红墙沉吟许久, 他这是在哪里呢？
　　他之前是被老爹赶下了山, 幸运的找了个铲屎官，然后……
　　哦, 对了。
　　他被劈成了焦炭。
　　莫小喵咬着指甲, 他的身体是不是熟了啊！
　　咦, 等一下！
　　他不是已经魂飞魄散了么？做梦吗？超凶的捏了下大腿，莫小喵痛的浑身一个激灵。
　　他应该是还活着。
　　系统：“发布特殊任务：实现人生价值, 找到人生真谛。”
　　一个精装修的六十平卧室中, 莫小喵从床上跳起来, 吓得头发都快炸了。
　　什么，什么鬼！
　　他最怕鬼了，老爹总是给他讲鬼故事，他有严重的心理阴影。忍不住想要钻进床下, 却因浑身没什么力气，而摔倒在地。闷哼了一声, 莫小喵疼的泪眼汪汪。脚腕好像崴了。
　　系统：“Σ( ° △°|||)酢蔽圆郏∷ど肆耍浚
　　这种状况若是被boss知道，系统打了个寒颤，默默的给自己点一百支蜡烛。
　　脚脖钻心的疼，莫小喵这次是真疼出了眼泪，哭的童叟无欺。
　　系统很想打开商店库存，然而它刚刚给两位仙尊转移世界，能量不足打开啊！
　　这就尴尬了。
　　忙粗略过世界内容, 系统当机立断：“隐藏任务：获得万名粉丝。奖励：开启系统商店。”
　　莫小喵完全不清楚系统暗度陈仓了，他如今只觉得脚很疼。
　　这个身体十分羸弱，走路都可能会喘。身体的骨骼更仿佛没发育完全，很脆弱。
　　莫小喵捂着脚，泪眼巴巴的吸着鼻子：“好疼。”
　　感觉中，会有一双大手安抚下来，一个人极尽温柔的照顾他，亲吻他。然而此刻，空落落的房间，只是他孤零零一个。不知哪里来的委屈劲儿，莫小喵掉了两滴眼泪珠子。
　　没人关心爱护，他就是一只小白菜。
　　忽然脑袋里多了一份记忆，莫小喵有些呆愣，这是他原来的记忆？
　　他走马观花的围观一遍记忆，沉默下来。没什么熟悉感，仿佛是看了陌生人的半生。
　　然后，莫小喵就被记忆中此世界惊呆了。
　　不知为何，他觉得很惊异，甚至很震撼，因为他发现了这个世界是有六种性别的，abo。
　　性别竟然有这么多吗？但是为什么他的感觉中只有两种呢。他忙摸了摸胸口，又顺了顺下面，不觉得有何不妥，他分明是个男人。
　　可是记忆中，他过去竟然心心念念的想嫁个超强的alpha。
　　稍稍动弹了一下，钻心的疼涌上，莫小喵闷哼一声跪在地上，冷汗就流出来。
　　系统：“先看医生！”
　　莫小喵汗毛再次竖起，慌乱的滚进了床底下蜷缩在角落，一对儿猫儿瞳瞪得溜圆，“谁！”
　　系统：“…………”
　　系统冒出身体：“我是系统，不是鬼。”
　　莫小喵盯着眼前的圆球有些熟悉，白球上下飘动，身为猫咪的本能，他专注了双眸。
　　故意运行出逗猫痕迹，系统见此，舒缓下来。
　　系统：“在任务之前，你需要先治脚。”
　　莫小喵眨了眨眼，有实体的东西，他就不怕了，尤其是这个给他很安心又挺欢喜的东西。
　　他觉得系统说的挺对，他的脚很痛。
　　叩叩。
　　敲门声响起，门外是记忆中的老管家：“二少爷，吃饭了。”
　　肚子正巧此刻咕噜噜响了起来，脚腕痛的不敢动弹，他就轻车熟路的滚了出去。一路滚到了门边，拄着墙单腿站起来开了门。
　　老管家慈眉善目，正笑着准备问好，见自家少爷如此狼狈，小脸儿苍白，瞬间严肃表情。
　　老管家：“二少爷！您怎么了！”
　　莫小喵：“唔，脚崴了。”
　　老管家低头一瞧，可不是嘛。那纤细的脚脖如今都肿起来了。
　　老管家：“我扶二少爷躺回去，赵医生马上来，饭菜的话，给您端过来，好吗。”
　　莫小喵点头。
　　虽然有记忆，可他总有一种违和感，所以他本心不太想接触自己的故人。
　　躺回床上，没一会儿赵医生就来了。
　　赵医生是个笑容随和的Omega，已经当莫家小二私人医生许多年，对莫小喵的身体情况很了解，看到他的脚肿的厉害，很是惊讶：“你做了什么？”
　　莫小喵不太好意思，“我从床上摔下去了。”
　　原本肃穆的赵医生：“…………”
　　赵医生能力卓越，喷了跌打损伤药水，包扎起来，本就楚楚可怜的莫小喵更让人怜惜了。
　　吃过了饭，莫小喵坐在床上，盯着角落里的麦克之类工具的瞧。
　　说实在的，虽然记忆里这些东西占据很大的分量，他依旧觉得无从下手。他甚至不理解，自己过去为什么因一个声音就想成为一名cv。而且，不知为什么，他现在回忆那声音，完全痴迷不起来，仿佛脑海中有另一个声音，那才是最好的。
　　这想法来的莫名其妙。
　　莫小喵抹了把脸，随后才默默的琢磨了一下任务。
　　实现人生价值，找到人生真谛。
　　获得万名粉丝。
　　他不太赞同自己过去的梦想，但系统大概是希望他继续下去。说实话，他有点怕做不到。
　　成为能歌能配的cv，莫小喵亚历山大。歌曲有些难度，那还是先从干音开始吧。
　　幸而，他过去有点基础，至于人气……
　　嗯，他因追逐方式极端，技术又烂，雇佣水军黑人，真相大白后，因他音色喜欢他的粉丝也受不了他的人品，纷纷粉转黑。
　　只可惜，从小娇养长大，壕无人性的Omega并没因此获得爱豆的垂怜。甚至，那位偶像委婉通告，与他划清了界限，顺便靠着这么个极品粉丝红了一把，并接了个大角色。
　　莫小喵：“…………”
　　所以，他搞不懂，他为什么过去如此想不开，会粉这个人。这人看似帮衬的话本就踩着他上位，这种偶像要来何用。
　　他按照记忆打开了星际音乐软件，登上他的号一瞧。
　　粉丝小猫三两只，留言一溜水的唾骂。
　　默默关上，莫小喵莫名委屈，好像被莫须有的罪名定了，他觉得自己很无辜。因那大神偶像是唱见，他就想跟着学唱歌，但如今看一溜儿的留言，唱见似乎暂时走不通了。
　　这个世界的好处是，Omega的精神力很高，发情期之前，他们可以自由又幸福的渡过。在将要发情时，他们就会定下自己的专属alpha，等发情期与之结合，组成新的家庭。
　　莫小喵皱眉：“如果慌乱中这个alpha并非随心意呢。”
　　他虽隐隐不担心这个，理智上却很不舒服，雄性怎么可以被人当媳妇酱酱酿酿。
　　系统：“…………”不知谁被当媳妇酱酱酿酿多久了。
　　正常Omega二十三前后发情期，他如今十九周岁，是综合大学一名Omega学生，专业化学。平日里，alpha与Omega是分着上课的，Omega注重精神力开发，alpha注重身体锤炼，至于beta，大概属于中庸了。
　　记忆中，他的成绩不怎么好，最近也因被爱豆背叛很是沮丧，成绩更是一落千丈。
　　似乎，马上期中考试了。
　　情况不容乐观。
　　莫小喵还是决定先看看书，然后再琢磨令他头疼的cv。但当他打开课本看了两页便诧异的快速阅读，不过十几分钟一整本被他看完，然后一头雾水。
　　他似乎无师自通了。
　　甚至他觉得这些特别浅显，浅显到仿佛看了一道小学题。再次运算后，确定他的确是莫名开通了这份能力，莫小喵觉得有点欢喜，猜测是系统的功劳。
　　系统：“…………”不，想多了。这些都是你做过专精的。
　　解决了一大急事儿，莫小喵这才再次打开了软件，私戳他的也不少，但大部分都是义正言辞的话语，似乎对他很不满。这些中还真有一个是安慰了。是来自某个名声很奇特的cv大神，他似乎花花公子，但配剧唱歌都顶好。莫小喵没印象自己怎么成为他的好友。
　　【待月西厢下：小孩儿，你也别气馁，你声音还不错，我觉得你真性情挺有趣。】
　　莫小喵沉默。
　　他的名字叫‘亲亲小鱼儿’，小鱼儿是鱼翔浅底的昵称，也就是他过去的偶像。看到这个名，莫小喵本能升起一股厌恶感与紧迫感，似乎不改名，他就药丸。
　　莫小喵看着名字，最后指尖一点，改了个名：‘招财猫’，花了五千大洋。
　　很多人基本将名字当成永远的代称，毕竟五千块对不少人来说能滋润的过一个月。不过壕无人性的莫小喵不在乎的。他之前给鱼翔浅底的打赏就有几百万了。
　　满意自己的新名字，莫小喵便看到待月西厢下又发了个信息来。
　　莫小喵疑惑点开。
　　【待月西厢下：小孩儿，真的退圈了？混不混剧？这有个挺适合你音色的。】
　　在另一面的阎西俊也不清楚自己怎么就觉得这小孩儿声音难忘。他翘着二郎腿靠在竹马沈良东身上：“你不觉得他声音挺特别吗？软的跟什么似的，听了就让人忍不住怜惜。”
　　沈良东嫌弃的将他拨弄开，并拍了拍肩膀：“声音不错，人太作。”
　　闫西俊没个正行的笑了：“作怎么了。我小时候还作呢，他这是为了个人不要命，我觉得挺感动，可惜一腔热情给了瞎子，说真的，那什么鱼的，够装的。我看这小孩儿挺有意思。”
　　沈良东推了推眼镜，“不要墨迹我，你不就是想让他试音么。发个干音再说。”
　　闫西俊哼唧乐了，很是无语自己这竹马跟小老头似的，简直没有人生乐趣。
　　闫西俊：“你肯定也看好这声音，二十多年风里雨里的朝夕相伴，我还不了解你？”说完被自己恶心了：“唉，我怎么就和你这个没情调的老头子是竹马呢。要是个漂亮女娃娃多好啊。没准这时候，我娃子都好几个了。”
　　沈良东用后脑勺表达嘲讽：“你是猪吗。”
　　正待和竹马怼一顿，闫西俊看到有新消息了，打开一瞧嘿嘿乐了。
　　【招财猫：谢谢大神，经此一事，我已经有了新的人生了。我愿意尝试配音，fight。】
　　闫西俊指着屏幕：“老东啊，你瞧，这小孩儿多逗，他改了名字！”
　　沈良东没发言，给了他个眼神自己意会。
　　闫西俊：“老东，老东导演！别装死，给他发个剧本。”
　　沈良东：“…………”竹马是这样的，闹心。
　　沈良东发过去，闫西俊满意了。
　　眼见闫西俊又絮絮叨叨，嗡嗡嗡嗡没完没了，沈良东额头青筋突突的跳：“你没事了吗？还不滚回你的公司！”
　　闫西俊：“你这个脾气太暴躁，也就我受得了，以后哪有女人看得上……”
　　沈良东扔过一个日历：“赶紧滚！我还得准备会词，”呵呵冷笑一声：“我可不想在那位面前丢脸，赔了一大片市场。”
　　闫西俊表情一僵：“……他真的回来了？”
　　沈良东轻蔑一笑：“你说呢。”
　　闫西俊忙拨弄了下脸，快速变脸转身离开：“那个啥，我忽然想起我还有点事儿。”
　　另一边，看到剧本后的莫小喵抓了抓脸。
　　他要配的是个有点呆萌的Omega，需要软糯清脆的声音。
　　打开麦，莫小喵轻咳一声，照着念了一句：“哥哥，我想要吃脆饼！吃小蛋糕。”
　　念完，他皱着眉：“我适合这种角色？”
　　系统：“别怀疑，你本色出演就行，放心吧。”这个，蠢猫做的不要更熟练。
　　莫小喵定定看系统：他有那么弱吗。
　　也不知是开了窍，还是这剧本挺简单，他竟然完成的挺快。点了播放键，听了一遍没发现什么纰漏，就将这干音发给了紫气东来。紫气东来是配音界炙手可热的导演兼编剧，可以说在掌控上很厉害。就算是待月西厢下这种刺头也很听他的话。
　　莫小喵也有那么点紧张，毕竟这关乎他的人生目标与真谛。
　　另一边接收到了干音，沈良东诧异，这么快？
　　是没好好做敷衍他，还是……
　　指尖下意识点开，只听了一句话，他就打消了负面情绪，耐心听下去。
　　【哥哥，我想要吃脆饼！吃小蛋糕。】
　　【哥哥，哥哥！隔壁的alpha臭小子，他可讨厌了，他欺负我！】
　　【臭小子，你欺负我，可是我还是想和你……】
　　沈良东听到高潮部分，眼睛一亮，心脏有一丝加快，这个声音！就是这个声音！
　　他要寻找的感觉，就是这样！
　　招财猫的配音可圈可点，技巧上还有所欠缺，但是感情却十分真挚，隔着屏幕听着完全能够感同身受，听到这个撒娇的小声音，就恨不能化作哥哥，为他排忧解难似的。
　　深吸一口气，沈良东放下了手头的文件，点开了招财猫的信息。少得可怜的粉丝没什么看头，倒是一排排呼啸般的恶意留言派头十足。
　　沈良东沉吟片刻，发了消息。
　　【紫气东来：你的干音不错，这角色定你了，最近练习下发音，没问题吧。】
　　【招财猫：没问题！谢谢紫气东来导演给我这个机会，我会努力的。】
　　【紫气东来：嗯，等下我发你合同和全剧本。】
　　【招财猫：好。】
　　接下来十分顺利，莫小喵练习两天后，按照要求完成剧本，效率极高。确认两次没问题，他便发给了紫气东来，那边过了几个小时后回复他个ok的手势，并顺带鼓励了他一番。
　　几天后，一个新剧《昨日□□》，由待月西厢下领衔，风月无痕，顺势而为等cv参演的被放在了星网上。待月西厢下本身自带大神光环，风月无痕等几位cv也算是网配中的老油条了，粉丝群也很可观。也就莫小喵是个奇特的新人存在。
　　粉丝们照相呼应着点开了新剧，疯狂艾特自家爱豆表达爱意与支持。
　　然后，这些粉丝们忽然听到里边那个软萌糯糯的声音，“哥哥，我想要吃脆饼，吃小蛋糕。”
　　这个声音简直太戳人胸口了，不论是谁家的粉丝留言都飙升了起来：
　　“我的天啊，我要是有这样的弟弟，我得给他宠上天了！这声音太萌了！”
　　“西厢大大，我是爱你的，但是这个时候，我更想表达对小猫的怜爱，他简直让人心疼！”
　　“给给给！小宝宝要什么我都给！”
　　“实力圈粉！不行了，我鼻血喷出来了！简直软死我了，好可爱想日！”
　　“这位cv小主啊啊啊！路人立刻转粉！我要关注爱豆！”
　　“喵主子万岁！我猜这一定是个可爱的Omega，想关进小黑屋啪啪啪！然后再染上……”
　　“等一下同志们！喵主子页面下这都是什么鬼！谁这么黑我爱豆！”
　　人们热情洋溢的去分享，准备关注招财猫，可当到了页面后，他们惊恐的发现，下面无数的唾骂留言，都是些什么鬼！没多久，便有自称技术帝的揭露了真相。
　　“这位原本叫亲亲小鱼儿，就是前一阵子风声挺大的那个粉丝。没想到他唱歌不行，配剧还挺好。我其实觉得他还好了，要是我有这样的粉丝，不要命的帮我，我会很感动。我选择支持他了。”
　　“改成招财猫了吗？哈哈哈！不亲小鱼，变成捉鱼的猫了吗？这算是进击？”
　　“这种人品不行的cv，就算声音再好，我也接受不了。黑了！”
　　“臭鸡蛋！不听恶心！”
　　“声音这么萌，我才不信那些恶意中伤人的留言呢！我支持喵主子！就希望喵主子以后多多配剧，给我们更多福利啊！至于那些不看的，不看就滚了，到这里说什么说，膈应人。”
　　在这些留言之后，待月西厢下先发了声明，表示支持莫小喵。
　　待月西厢下：“他是个很努力很可爱的小孩儿，你们不要吓坏他！我的粉丝们，也一起支持小猫吧！:-D”
　　紧随其后，紫气东来也发了状态：“《昨日□□》的成功感谢团队所有人。希望大家支持并喜欢每一个角色和努力的cv。”
　　看到自家爱豆都表示支援，粉丝们自然吃这一套：“啊啊啊！支持支持！我们听你的！”
　　于是，页面再掀热议，但与之前人微言轻一面倒不同，莫小喵在两个大神的声援下，反倒是涨了不少粉丝，关注从百位数上了万。在星际上，虽然与大神相比还只是个微小的数字，却是一个很好的开始。
　　莫小喵捧着自己的成绩，愣了愣。
　　莫小喵：“系统，我，做到了？”
　　终于积累了些能量，系统：“毋庸置疑，你现在首要是，快点打开商店，买个伤药治好腿。”
　　莫小喵点头。
　　另一面，一个五官深邃，眸子漆黑的男人下了飞机，与接机的人碰面。
　　闫西俊与沈良东，态度很是庄重：“君总。”
　　“嗯。”冷凝又赋予磁性的嗓音响起。男人缓缓眯起眼，忍不住看向某个方向，就在那边，似乎有什么在等着他。
　　听到这个声音，闫西俊忍不住心痛，简直太可惜了。这位无冕之王为什么就退圈了！
　　这个声音简直就是大杀器啊，在圈里简直……
　　男人幽幽扫过来，闫西俊立刻摆正姿态，心中默默吐槽：十年不见，这个变态真是更可怕了。
　　当年小时候，他们也算是邻居，然后他和老东两个合起伙来都没揍过这个男人。被打的哇哇哭跑回家，那之后他就对这位敬谢不敏，阴影深重，再加上他手段无数，当年简直掀起了腥风血雨。若非他们在幼年有点交情，又在之后机缘巧合下圈子里遇见，如今他甚至不敢抬头与之对视。
　　就算是老东，好像也被压制着无法翻身呢！不知道为什么，他心底觉得有点开心。
　　总是被老东欺压，哈哈哈。
　　吊儿郎当的闫西俊可不敢在君冷夜面前撒野，所以乖的很，“君总。”
　　君冷夜微微颔首，并不发言，上了车后，他的视线一直凝视一个方向。
　　忽然闫西俊的手机响了起来，但却不是音乐声，而是一个软软糯糯的：“哥哥，我想吃脆饼！吃小蛋糕！”
　　闫西俊：“呃……”
　　君冷夜瞳仁骤缩，蓦然转向闫西俊，“这是什么。”
　　那股可怕的威压仿佛要化成实质，闫西俊被他强大的alpha气势压得快喘不过来气，忙解释道：“咳咳，君总，这是我认识的一个小孩儿，他的配剧。我觉得好听，就设成铃声了。”
　　君冷夜猛然将手机抢过去，垂低了眸子，好像自言自语：“配，音？”
　　闫西俊点头如小鸡吃米：“是的！君总，他虽然是个新人，但很努力，而且很有天赋！不亚于当初的您呢！没准以后也有个传说呢。”
　　说话间，那边的铃声早歇了。没了小猫的配音，君冷夜的眸子冷了下来。


第181章 一只野生o的网配之旅
　　极强的alpha气势弥漫, 飞车逼仄的空间仿佛都结了冰碴子。
　　闫西俊汗毛倒竖，他愈发感受到君冷夜的恐怖, 甚至生出一股无法匹敌的错觉。
　　不能反抗，会死。
　　同样是人中龙凤, 闫西俊与沈良东两人一直处于食物链顶峰, 是无数alpha当偶像追逐的存在，但比起他们来，alpha君冷夜如同山峦般魁伟，无法超越。
　　闫西俊暗暗抹了把额头：“君，总？”
　　沈良东深吸一口气：“君总，您有什么要求，我会尽可能满足的。”
　　君冷夜垂下眼睑。
　　要求？
　　指尖拨开手机, 快速查找到这份音频文件, 传送自己手机后, 将手机扔回去。
　　君冷夜点开了音频。
　　【哥哥, 我想要吃脆饼，吃小蛋糕。】
　　听着这软软糯糯的声音，君冷夜冰冷的心脏快速跳动起来。他不甚满足的再按了播放。
　　【哥哥, 我想要吃脆饼, 吃小蛋糕。】
　　给。
　　要什么都行，哪怕是天上的月亮他都给他弄来, 但是不要叫哥哥，叫，叫他……
　　君冷夜蹙起眉头, 竟一时间僵住。
　　君冷夜幽冷的眸子轻飘飘扫过：“你删掉。”
　　“啊？”闫西俊已经惊呆，半天才反应过来：“啊行，行行行。”
　　不说闫西俊，沈良东此刻也有些呆滞，他与君冷夜在公司上有所接触，更了解他不苟言笑的性子，那完全就是一个看破红尘的冰坨子。如今却见他有明显的情绪。
　　不知从哪里掏出耳机，君冷夜占有欲极强的，准备独享这份听觉盛宴。
　　微眯双眼，君冷夜听了三十来次后：“他叫什么。”
　　君冷夜顿了顿补充：“他，叫什么。”
　　闫西俊与沈良东飞速对视一眼，沈良东：“他是dpc团队新招的cv，招财猫。”
　　事实上，就在昨天，他在考察了几天后终于下定了决心招收这个新成员加入他们dpc。
　　招财猫？
　　不知为何，君冷夜脑海中闪过一个可爱的小白团儿，乌溜溜的瞳仁闪烁着璀璨的光亮。
　　它似乎是在冲着他喵喵叫，在撒娇，可能是在等待他投喂。
　　心下悸动，君冷夜眸子闪烁不定：给！
　　但下一刻，一个名词窜入耳朵。
　　君冷夜瞳仁暗沉，眼刀般嗖嗖砍过去：“dpc？”
　　Dpc何德何能？
　　这个声音根本不该属于任何团队，而是属于，属于……他？
　　一撮火焰冒出，君冷夜全身绷紧，他很是莫名其妙，这太奇怪了。只是声音很美妙，美妙到全身的细胞都在跳动，一股冲动在四肢百骸横冲直撞，若非他压制，也许就出丑了。
　　沈良东被冷飕飕的眼刀扫射一通：“…………”
　　不知道还当他抢了人老婆，为什么要用夺妻之恨的视线看他。
　　他真的只是很单纯的招收了一名cv。
　　闫西俊坐在后座，并不清楚两人之间的汹涌，他很听话的删掉，然后便道：“其实这个小孩儿很有趣，声音很软，我猜是个可爱的Omega小家伙。君总，你离开这个圈太可惜了，如果你在，一起配音多好啊。我其实觉得你和小孩儿的声音很有cp感。”
　　说着前面，君冷夜胸腔中的火焰几乎要燃烧起来，沈良东也偷偷递给他眼神，但闫西俊很单纯的就事论事反倒是救了他一命。
　　他说，两个人，很配。
　　君冷夜收起了熊熊燃烧的火焰，暗中咀嚼：很，配。至于闫西俊说是‘声音’被他忽视了。
　　眼见沸腾的alpha气息安静下来，沈良东精芒一闪。
　　沈良东：“君总，你离开网配圈很久了，这次回来希望我们合作愉快的同时，我也想邀请你参演一部新剧，回头可以看一下剧本，招财猫在里边配的主角Omega小受。”
　　原本淡定的君冷夜：“！！！！”
　　沈良东继续道：“其中作为alpha小攻的cv，我有些踟蹰，暂时还没定下来。招财猫的声音很特别，需要一个低沉磁性，又隐含温柔的声音来配。”
　　君冷夜：“你发给我剧本。”
　　“好的，君总。”沈良东眼底掠过光芒，意味深长的眯起了眼。
　　轻轻松松将早封神成为传说的男人拉回来配音，紫气东来在公关上很有一手，起码他抓住了君冷夜在意的一点，并凶狠的戳了一顿。
　　当然，这些都是业余的小事儿，不过有了这件事在，他们合作就方便多了。
　　毕竟――身为导演兼编剧，想要修改一部分剧本并不困难。
　　另一边，莫小喵从系统商店用极为低廉的价格，买了一份伤药水。
　　系统：“快上，你马上就活蹦乱跳了。”
　　莫小喵应了一声，上药后，的确立竿见影，肿胀以可见的速度恢复，不过短短两分钟，脚脖恢复如初。根本看不出不久前还肿的像个小猪蹄。
　　他摸了摸脚腕，啧啧称奇：“系统，这药效果真好，比星际跌打一号都好用。”
　　系统：“那是自然。”还来不及科普商店厉害，它就惊了：“诶，你怎么又把绷带缠上了？”
　　莫小喵一脸理所当然：“按照伤势，我不可能好那么快，不缠上被人发现就不好了。”
　　系统：“…………”
　　所以，蠢猫还是需要带绷带，那它这么激动是为什么啊为什么！
　　还不是要被boss发现。
　　瞧了眼绑的很丑的腿，莫小喵打开软件：“还不错，又涨了五千粉丝。”
　　虽然不太清楚找到人生真谛到底是做什么，但大概是他觉得自己这一遭值了就算了吧。
　　abo星际，机甲不可或缺，就算是对此不感兴趣的他也想不开的辅修了《机甲设计基础》，当然成绩是惨不忍睹，比起他主修科目的成绩都让人绝望。
　　主修没了问题，莫小喵抓了抓脸，硬着头皮打开教科书，然后……
　　莫小喵就觉得自己可能被附身了。他竟然都懂，过去晦涩的内容如今一瞧就明白，不光如此，他甚至还对此产生了一点嫌弃。就好像他知道更多似的。
　　莫小喵：“系统，这是个我的金手指吗？”
　　系统沉默两秒：“你通了。”过去学过算不算。
　　莫小喵噎住：“…………”
　　不管如何，这是一件好事儿，按照记忆打开另外几门课目，大概情况差不多。
　　马上考试，他终于将心放回了肚子里。
　　滴滴滴。
　　是来自紫气东来的消息。
　　【紫气东来：《南鹞北鹰》剧组cv全部确定，建了个群，一起来讨论下剧本，没问题吧。】
　　接下来是个群邀请。
　　【紫气东来：紫气东来邀请你加入nb配音剧组群888***111。】
　　点了确认，莫小喵忙回复。
　　【招财猫：好！】
　　紫气东来不敢把君冷夜放在他团队中，毕竟团队太逗比，要是顶撞了这位君总，后果不堪设想。于是他便又新开了个群，将参演的cv和沉稳少言的后期拉了进来。
　　在某别墅中，正擦拭着头发，光裸蜜色上身的男人听到了滴滴滴的声音。君冷夜被拉进群，闪过一丝期待，视线飞快的扫了一遍成员，气息便忍不住冷了几分。
　　就在他准备做点什么时，屏幕上出现了个通知。
　　是招财猫进入了nb配音剧组群。
　　君冷夜呼吸一窒，他直接扔下毛巾，坐在悬浮屏幕前，视线一眨不眨的紧盯。
　　说来也巧，君冷夜当初用的是‘寻猫启事’作为名字，而莫小喵则为‘招财猫’。看上去他们就很有缘分。君冷夜自己也不清楚为什么某一天忽然心血来潮进入了这个奇怪的圈子，并且起了个八竿子打不着的名。
　　但他本心就是想这么写，仿佛就是他的夙愿一般。
　　如今……
　　他是不是已经找到了他的猫咪？
　　几乎在莫小喵刚加入，他就发了个消息，并鬼使神差的附赠了一个表情。
　　【寻猫启事：欢迎你，小猫你好。】
　　【寻猫启事：o(*￣3￣)o 】
　　如果光从屏幕上看，这个招呼很正常，然而认识君冷夜性格的闫西俊险些一口水喷出去。
　　这还是那个说话都按字蹦的面瘫冰坨子？！
　　不会是被人给盗号了吧。
　　在君冷夜发消息后，群里瞬间进入了僵硬状态。后期与cv们毕竟是混网配圈儿，对这位无冕之王可是相当熟悉，他的每一部作品都堪称经典，是后辈用来膜拜与学习的。
　　如今，当这位冒出来时，不说cv，便是后期也惊呆了。
　　是他们想的那个高高在上的存在吗？
　　莫小喵进入这个圈儿就知道了寻猫启事的传说，但他没将两个联系起来，毕竟那位已经消失退圈了。他猜测可能是寻猫启事大神的脑残粉吧。人家和他打招呼，他自然不能失礼，这些都是以后的同事。
　　【招财猫：你好，谢谢。】
　　看人家给他发了个表情，莫小喵也找了一个发回去。
　　【招财猫：(&gt^ω^&lt)喵！】
　　正准备打字的闫西俊忽然收回了手，为什么他觉得这气氛很诡异，哪怕隔着屏幕，他都感觉自己吃了一碗狗粮。闫西俊坐在老板桌上，回头瞧着加班加点的沈良东：“你说我该不该说两句话？”
　　沈良东连头都没抬：“不想死就闭嘴。”
　　闫西俊愣了一秒：“啊？”
　　人君冷夜分明有企图，谁要是阻止他求偶，谁得被他戳死不可。
　　沈良东看了眼一头雾水的闫西俊，眉头都出现了褶皱，竹马这么蠢，爸爸很糟心。
　　闫西俊立刻指过去：“你别以为你这表情我不知道，你在骂我蠢对不对！”
　　沈良东很想呵呵他一脸。
　　就这点敏感。
　　他之前私戳了其他人，已经示意过这些人少说话多干活，就隐晦的对极为cv提了一下。
　　至于他们是否真的理解，他就不管了。
　　扫了眼屏幕，见君冷夜与招财猫的气氛良好，其他人很安生，沈良东继续埋头工作。
　　【寻猫启事：你好，很高兴认识你。】
　　君冷夜发完就迫不及待的发了加友请求，心脏速度飞快，生怕自己被拒绝。
　　莫小喵点了接受。
　　还未来得及发个表情，那边已经发来了信息。
　　【寻猫启事：你好，我是寻猫启事。】
　　【招财猫：嗯，我是招财猫。】
　　君冷夜见对方很冷漠的消息，心中忐忑，觉得应该更和蔼一些，才不会让人讨厌。
　　【寻猫启事：我在剧里配埃尔法，我听说你是配欧米伽，这两个角色是配偶，我们可以一起试着配音找找感觉。也许会发挥超常，配出很不错的剧。你觉得呢。】
　　莫小喵愣了一下，这个人就是剧中要配对手戏的cv吗。
　　他刚刚接到紫气东来的私戳，说与他配合的cv配音经验丰富，技巧纯熟，他可以多向他学习。又不懂的就可以问他，这个人应该很好说话。
　　看样子，寻猫启事的确很和善，不难说话。
　　对方这么重视这部剧，他莫名生出一股心虚来，他还没找到过去那股热忱来。
　　【招财猫：好的，如果有不懂的地方，可以请教吗？(*/ω＼*)】
　　【寻猫启事：当然可以，我们一起探讨进步。】
　　屏幕的另一头，君冷夜面无表情的发消息：【寻猫启事：o(*￣3￣)o 】
　　不知为何，脑海中恍惚而过一点期盼，君冷夜冷硬的脸多了一丝不自然的红色。
　　莫小喵愣愣的瞧着这表情，沉默两秒。
　　还是没发个亲亲回去。
　　没得到回吻，君冷夜心情有点不好，但想到他如今与小猫是朋友，便又暗喜起来。
　　【寻猫启事：择日不如撞日，我们现在去房间试试？】
　　【寻猫启事：来55555555号房间。】
　　【寻猫启事：o(*￣3￣)o房间等你。】
　　莫小喵茫然的眨了眨眼，莫名觉得自己被调戏了。
　　他歪着头，错觉吗。
　　系统：不是，要相信自己的第六感，这么蠢难怪被boss吃的死死的。
　　到底对方是这方面前辈，莫小喵不可能拒绝，而且人家也是好心帮他找感觉配戏。进了房间后，莫小喵拨弄下麦克：“那个，我……”
　　隔着屏幕，君冷夜听到了对方的声音，一如他所想的，软糯又清脆，只两个字就令他浑身发麻。他深吸一口气：“小猫。”
　　心脏宛若被重锤狠狠击中，莫小喵愣了愣神。
　　被唤了一声，他竟错觉自己仿佛听到了来自爱人的呢喃声，这份熟悉感是来自灵魂深处的。
　　对方的声音好像就是他脑海中刻印的最好听的声音。
　　半天没得到回应，君冷夜心下一紧，回忆是否自己太猛浪吓到了人，给人留下不好的印象。
　　君冷夜：“招财猫？来试着配音吗？”
　　莫小喵回神，忙回答：“好的，寻猫前辈。”
　　不太满意‘寻猫前辈’这个生疏的称呼，君冷夜却不敢再进一步只好转移注意力：“配第二卷 中的**部分吧？怎么样？” 
　　莫小喵快速翻阅，然后愕然。这可是Omega小受快发情期的表白。
　　系统：“呵呵，都是套路。”
　　莫小喵：“那我试试。”深吸一口气：“埃尔法，我，我喜欢你，我的后颈是独留给你的。”
　　感受到下腹蠢蠢欲动，君冷夜瞳仁微微深邃，等人说一段落后：“小猫，你配的这部分是发情阶段，所以需要再多一点缠绵和喘息，会更好。”
　　莫小喵“嗯”了一声，便重整感觉，开口道：“埃尔法，我，呼，我喜欢你，呼呼嗯，我的后颈是独留给你的，只属于你，埃尔法求你也喜欢我。唔。”
　　君冷夜眸色已深不见底，下腹顶起了帐篷。
　　他缓解呼吸不外漏分好，再次提议并让猫咪再来一次试试感觉。
　　这次，君冷夜忍不住将手放在了自己下面，听着清脆的声音闭上了眼。等少年那边说完一段，他才接口：“欧米伽，我也喜欢你，我的血液，身体，灵魂都被你深深吸引。欧米伽，让我们融合在一起吧。永永远远……”
　　莫小喵听着君冷夜略喘息的声音，忍不住看了下剧本。默默给前辈点了个赞。不愧是前辈，那气喘的跟真的发情了一样。这么逼真，他就做不到，实在太破廉耻。
　　系统：boss不是逼真，就是真的啊喂！
　　发泄之后，君冷夜冷漠的用纸巾擦拭手指，嗅闻了下空气中浓郁的alpha发情气息，眸子中掀起惊涛骇浪，神色如一只噬人野兽。
　　这一晚莫小喵从前辈这里得到许多不外传的技巧，很是感谢。
　　第二天一早。
　　【寻猫启事：早，小猫。】
　　【寻猫启事：o(*￣3￣)o 】
　　莫小喵却收拾好自己，在管家不甚放心的表情下上学考试了。
　　管家实在无法拒绝想要考试的二少爷。
　　这简直破天荒第一次。
　　莫小喵脚已经好了，依旧是拄着拐进入，并在同学愕然的目光下开始答题。
　　他答的飞快，几个科目都交卷很迅速，但这在同学眼中就是：学渣不会，交白卷了。
　　成绩将在第三天发布，莫小喵答完题就回家，路上也没理会别人。
　　只是路过校园时，他莫名感受到了一股如影随形的炽热视线，疑惑的环视一圈儿。没发现什么可疑的人物，他猛然想起记忆中的性别科普，Omega要注意安全，很多alpha可是很冲动的。
　　莫小喵汗毛倒竖，立刻加快了步伐，没两分钟进入自家来接的飞车。
　　身上那股奇怪的视线才消失。
　　虽然发情期在二十三左右，但许多不到二十的Omega就定下了自己未来的alpha，毕竟万一他们提前发情就很糟糕了不是吗。莫小喵皱着眉，这一方面他就很苦恼了。
　　回到了家，他打开软件，这才看到了来自寻猫启事的消息，他不但早上发了，中午，下午同样发了几条消息过来。心中有几分感动，忙回了过去。
　　【招财猫：我之前在学校考试，没看到。抱歉。我很好谢谢。】
　　事实上，另外一位还处于恍惚中，他因看望教授来到母校，机缘巧合下见到了一个震颤他灵魂的少年。那是个可爱的纤细的，仿佛一碰就碎的Omega。
　　很远，他就能嗅到他身上那一点甜腻又勾人的气息。
　　从不为Omega所动，君冷夜却因一个背影而险些发情，视线无法移开，直直盯着人离开，这才勉强收回视线，深吸口气打开通讯上的软件，招财猫依旧没有回应。
　　一个声音令他神魂颠倒，一个背影令他无法招架，他从不知自己是这般肤浅的人，过去那些禁欲的日子好像从未出现过，他不信自己会见一个爱一个。
　　那么答案只有一个……
　　下一刻，滴滴滴。
　　君冷夜忙点开一瞧，瞳仁骤缩，眼底跳动着狂喜的因子。
　　君冷夜连教授都不理了，低着头戳起来。
　　【寻猫启事：祝你成功，我猜你的学校很美。】综合大学有一点非常出名，那就是风景宜人。在所有大学中，它的建筑与景色完全堪称好山好水一绝。
　　莫小喵歪着脑袋想了想，觉得他猜的挺对的。
　　【招财猫：是很美，湖上小岛很漂亮。】
　　君冷夜眸色暗沉，视线便顺着窗外看向那碧波荡漾的鸳鸯湖，湖中心那个火红的小岛的确出名。可以说，是这大学中最出名的一个景观了。
　　真相只有一个，君冷夜心情堪称欢喜。
　　他之前还因招财猫不理他而郁闷，浑身散发着阴冷的气息，连教授都冻着了。如今春暖花开，柳暗花明，他如何不开心。既然已经知道小猫是这里的人，距离握住还远么。
　　声音美，背影美，连Omega的信息素都令他迷醉。
　　这完全就是为他量身打造的小伴侣。身为大龄剩alpha却钻石金老五的君冷夜有些想结婚了。小猫看样子也到了年纪，他必须成为他的专属alpha！
　　君冷夜低头戳戳戳，教授嘴角狠狠一抽。
　　这个该死的臭小子，来看他还跟人家亲亲我我，不过这个冰坨子开窍，教授很好奇对方是谁，这么大魅力呀。当年的校草无数Omega都没能令他动容，现在……
　　这个臭小子满身洋溢着酸臭的恋爱气息。
　　君冷夜与莫小喵发了消息后，便抬头肃穆道：“教授，我有个请求，请务必答应我。”
　　教授：“…………”
　　拿着一份资料，君冷夜满意的回去，回到家，便将一张照片拓印下来，装裱起来。里边有不少照片，都是一个精致的少年，君冷夜指尖轻抚，视线愈发幽邃：“莫，昀，晟。”
　　身为alpha，还是极强的存在。君冷夜但凡动了心，对对方就绝对不会退缩，用尽手段也要将这个小家伙扒拉到他的怀中，想到他昨夜的配音，君冷夜心猿意马。如果小家伙对他告白时，垂低头准许他咬破他的腺体时，会是什么声音何种姿态？


第182章 一只野生o的网配之旅
　　夜晚, 再次变成两人的技术沟通。
　　君冷夜视线紧紧盯着照片，听着少年的软软糯糯的声音, 心中的渴望愈发深邃。
　　再次在指尖释放，君冷夜微微喘息, 眸色深不可测。
　　他垂低了头, 脑袋紧贴在屏幕上，似乎如此便能缩短两人的距离。不用太久，三天后，他就会在学校公布成绩后，作为被邀请的学长上台演讲。
　　所以……
　　他们马上就会见面了。
　　君冷夜极为耐心的讲述配音的技巧，有时甚至将发生的有趣事儿一本正经的讲给他，听他在另一面笑的开怀, 他便也忍不住柔和眉眼, 跟着开心。
　　与君冷夜接触的多了, 莫小喵觉得寻猫细心还耐心, 声音磁性，技巧娴熟，并不私藏。
　　简直是个大好人。
　　黑boss的灭世人设就在这里。系统很想呵呵, 蠢猫讲了个笑话。
　　莫小喵找了找感觉, 便准备配了干音。
　　君冷夜忙鼓励：“加油，配完后我帮你听听。”
　　莫小喵欢喜应诺。
　　两个小时后, 配完最后一句，他觉得口干舌燥，却到底呼出口气。听了一下觉得的确是比前两天好很多, 按照寻猫教导的方法，气息也稳了不少，看上去像模像样。
　　满心感激的发过去，莫小喵见对方秒接，才喝了一大口水。
　　在对方听干音时，他忍不住紧张的戳了戳被子上的小黄鸡，指尖勾了勾，又勾了勾。
　　系统：这并非猫抓板。
　　另一边的君冷夜实际上已经陷入了潮红的热浪中不可自拔，再次闭着眼享受。
　　美妙的声音，蛊惑他的背影。
　　伸出手在空中一抓，君冷夜嘴角挂上志在必得的痕迹。
　　他的，Omega。
　　擦拭了液体，君冷夜细细听过后，便立刻发了消息。
　　【寻猫启事：很好。进步很多。没问题的。】
　　【寻猫启事：(づ￣3￣)づ】
　　【招财猫：真的吗，那太好了，特别感谢前辈照顾与帮助，:)】
　　【寻猫启事：这不算什么，我们是朋友嘛，互帮互助，没准以后我也有求你的时候，到时候，希望你也帮助我呢。没准会很麻烦也说不准呢。】
　　【招财猫：好。只要我能做到，一定帮前辈解忧。】
　　【寻猫启事：嗯，真乖。(づ￣3￣)づ】
　　【寻猫启事：小猫，你的成绩怎么样呢，发下来了吗？】
　　【招财猫：还没有，不过我这次发挥的不错。】
　　【寻猫启事：满分？】
　　【招财猫：嗯，应该是，最近我忽然开窍了，所有的题都会了。】
　　君冷夜看着小家伙的成绩单，闪烁一丝笑意。他将自己的与小猫的干音打包在一起，发给紫气东来。
　　原本以为接收一份，沈良东打开文件一看，险些闪瞎眼。
　　这特么不是在秀恩爱？
　　闫西俊在一旁看的有趣：“没想到君总和小孩儿相处的还挺好，有君总罩着，小孩儿不会被欺负了。就是不知道那位小鱼儿以后会不会后悔自己失去了这样可爱的小粉丝。”
　　沈良东愈发嫌弃：“呵呵。”
　　闫西俊不忿：“喂！说话说话，骂人干什么。”
　　沈良东：“君总的事，以后你少掺和，再警告你一句，离招财猫远一点。否则最后倒霉。”
　　闫西俊眼神闪了闪，立刻露出了淫荡的笑：“哦吼，老头，你是不是铁树开怀，第二春了？”
　　沈良东绝望的看着他，对他的智商不抱希望。
　　沈良东瞪他：“什么第二春！”
　　闫西俊贱贱的靠近，露出一脸受伤：“哦，你忘了吗。我是你原配。你小时候还当我是Omega要娶我，哈哈哈，被我狠狠揍了一顿。”说着自己先恶心起来：“不过幸好，你没被我打死，否则我爸得抽死我。”
　　沈良东脸色黑：现在打死他得了。
　　两天之间，君冷夜以教导技巧与找感觉，没少私戳莫小喵。剧组不愧是星际很有效率的团队，不过短短时间内，后期也制作完成，放在了平台上。
　　这部剧在开始之前，沈良东便让团队宣扬出去，某位神秘cv参演，定然让大家吃惊。
　　粉丝们抱着这份好奇，点开了剧。
　　然后，他们就疯了。
　　“啊啊啊啊！是寻猫大神！天啊，是传说中的寻猫大神！他竟然……活着回来了！喜极而泣！开心放炮，疯狂打call。”
　　“寻猫大神？就是那个传说中的无冕之王？创作了无数经典的寻猫启事？？？神秘失踪许多年，大神回来真是想想就有意思。”
　　“不得不说，王不愧是王，他的配音实在令我心潮澎湃，没人会给我这样的感觉除了他。他和喵主子飙戏的时候，实在太缠绵了。我都信以为真了。哎呀，我吃下了这碗狗粮，支持寻猫和喵小主cp！”
　　“嗷嗷嗷！太好听了，耳朵都怀孕了！喵小主好可爱想日！寻猫大神也好man！超酷！”
　　“这个剧一定会成为经典！一定！不行了，我要兴奋的晕过去！猛舔！”
　　“话说，只有我发现了一件有趣的事情吗。一个叫寻猫启事，一个叫招财猫。这两个cv分明有一腿啊，不说剧中，剧外肯定也一定！寻猫大神失踪无数年，当喵主子出现后，寻猫大神出现了！这难道都是巧合？哈哈，支持cp！”
　　“支持cp+1”
　　“哈哈哈，这难道是铲屎官找自家小猫终于找到的节奏吗？喵主子和寻猫铲屎官哈哈哈！”
　　“铲屎官v喵主子！Cp加油！”
　　君冷夜暗搓搓的围观，心下飘飘然，他与猫咪很配，不是很正常吗。
　　他们以后在一起。
　　正想入非非时，君冷夜看到一个留言，脸沉了下来。
　　“那我就是很想知道，喵主子喜欢的小鱼儿该怎么办？难不成是3p？”
　　关于猫咪的过去，君冷夜是知道的。
　　鱼翔浅底？君冷夜咧开嘴，露出森冷的线条：“呵。”
　　因为这个人进入配音圈，头号脑残粉……
　　以后都不是了。
　　君冷夜好心情没了，他就琢磨着明天如何能一鸣惊人，将小猫Omega爱上他。
　　莫小喵完全不清楚因他而起的汹涌，他正趴在床上，酣睡。
　　翌日清晨，他起的很早，依旧是被管家严阵以待的护送到学校，今天来的学生很多，脸上或轻松或沮丧或忐忑，莫小喵先去了教授办公室，准备领取自己的成绩。
　　莫小喵惊愕：“我没有成绩，为什么。”
　　这出乎他的意料，按道理，他该成绩很好才是。
　　教导主任面色不佳：“你过去的成绩无法让人相信你如今成绩的真实性。”
　　莫小喵无语：“我并未作弊。”
　　教导主任阴沉了脸：“诚实是美德。这次只是警告没有成绩，毕竟你这算受伤来考试。以后我希望你能够……”
　　“单凭过去就判断一个人是否太过片面，学校的监考系统都瘫痪了吗？”一个低沉的嗓音在后方响起，睥睨天下的冷酷男人走过来，他浑身气势强盛，带给人极大的压迫感。
　　是个危险的alpha。
　　教导主任脸色倏地黑了，刚想骂过去，却见到君冷夜后愣住了。
　　君冷夜站在莫小喵身边：“他的功课是我辅导的，我知道的一清二楚，如果主任不信完全可以再次考试，没有任何证据就取消一个学生的考试成绩，我想并不是什么明智之举。我相信学校也会很好的处理的，对吧。”
　　主任是认识这个男人的，他此刻脸色一阵青白。最后道：“好，那就考一下。”
　　君冷夜转头轻轻拍了拍莫小喵的头，温柔道：“我相信你，没问题吧。”
　　莫小喵一直处于震惊中，这个声音……
　　这个声音！！！
　　君冷夜眸色柔和：“怎么了？小猫？还在惊喜我在星级酒店定的全鱼宴吗？”
　　吞了下口水，莫小喵竟呆愣的点头。
　　君冷夜又亲昵的揉了揉莫小喵的头，转向主任，目光有些冷：“主任，不准备考卷么？”
　　莫小喵反应过来，感激的看了眼君冷夜，随后道：“主任，我可以考试证明青白。但我希望学校也要为此负责。”
　　见男人说自己辅导了莫昀晟，主任便有些退缩，如今已经骑虎难下。
　　于是，他咬了咬牙，挑选了一套略微有点难度，还不超纲的卷子，“答吧。就在这里。”
　　莫小喵便坐在一旁，作答起来。期间有几个学生来取成绩见着一幕困惑不已。
　　莫小喵答题很快，完成后将卷子交给主任。
　　主任迅速看了一遍，面色不太好。
　　君冷夜目光幽冷：“我希望学校能给一个合理的解释，否则我不介意采取一些正当手段维护我家猫咪的尊严与名誉。”
　　事已至此，主任深吸一口气，微微鞠躬：“这的确是学校考虑不周，莫昀晟同学，我代表学校向你道歉。”主任是个beta，当着几个学生的面弯腰，也算是给足了莫小喵的面子。
　　莫小喵摆手：“那我的成绩……”
　　主任：“是满分。”
　　莫小喵弯起眉眼，转过头：“我，是满分。”
　　君冷夜摸了摸他毛茸茸的小脑袋：“恭喜，我就说你很棒。”
　　莫小喵重重颔首。
　　两个人离开，主任抹了把脸，这回他老脸都丢光了，只希望那个男人不记恨，不过……
　　如此殷切的维护一个Omega，主任觉得自己似乎是明白了。
　　走出了办公室，两人中间奇异的沉默下来，可气氛却并不尴尬，莫小喵鼻翼间是对方身上诱人的信息素，他头一次闻到人身上这么好闻，有点像……红烧鱼。
　　君冷夜一直用余光关注小猫，能够这般靠近，是意外之喜。
　　英雄救美从来都是美好的爱情开端。
　　小家伙鼻子悄悄耸动实在可爱，君冷夜心脏扑通扑通的跳，险些跳出胸腔。
　　离得近了，他能清楚的嗅到小猫身上令人发狂沉醉的Omega信息素。视线扫过他白皙纤细的颈子上腺体位置的粉色图案，君冷夜瞳仁倏地暗沉，眼底掀起了腥风血雨。
　　这里，以后也只有他才能咬破，占有这个小家伙。
　　莫小喵抬头，不自然的抓了抓脸：“刚刚，谢谢你。”顿了顿：“寻猫，前辈？”
　　君冷夜尽量表现的无害，虽面无表情，语气却很轻柔：“是我。”看小家伙腿上绑着绷带，却走路很正常，忍不住露出了一丝笑意。
　　随后，他便借此缘由：“你的腿怎么了？受伤了吗？”
　　莫小喵一僵，抓了下脸：“就是之前扭了一下，没什么事儿，医生小题大做呢。”然后，他眼底依旧含着一些惊讶询问：“寻猫前辈怎么在这里？”
　　“没事就好。”君冷夜侧目：“不用喊寻猫前辈了。我叫君冷夜，叫我名字就行。我被学校邀请，作为你们的毕业的学长来做演讲，我也没想到会在这里见到你，小猫。马上要到时间，你会来听吗？”
　　“好！”莫小喵立刻点头：“哦对，我叫莫昀晟。”
　　君冷夜定定看猫咪：“我们很有缘，对么。”
　　莫小喵一愣，对方认真的态度让他有点发毛：“嗯。”
　　君冷夜眸色柔和：“我很高兴。”
　　莫小喵疑惑。
　　君冷夜：“我一直想象你的样子，见到你和我心中的形象一样，可爱。”
　　若是正常Omega可能会开心被人夸奖，内心有着雄性尊严的莫小喵有那么点迟疑。
　　君冷夜敏感察觉自己的话并未达到效果，立刻换了话题。君冷夜的演讲很成功，起码莫小喵就忍不住鼓起掌来。
　　君冷夜不舍的将人送到车上，对管家点了点头，温柔的道：“之后见。”
　　莫小喵知道他说的是通讯，便笑着应了。
　　事实上，莫小喵对这个alpha有种奇特的好感，不受他控制的想再多靠近一些。拍了拍略发红的面颊，他完全没想到寻猫启事是这样一个强悍又酷的男人。
　　管家深深看了眼君冷夜，点了头带着自家少爷离开。
　　坐在飞车里，管家便见自家少年怀春的小表情，心下愈发肯定：“二少爷，那个alpha是哪家的孩子，这么俊，性格怎么样啊？”
　　莫小喵眨了眨眼：“他很细心，耐心。虽然看上去很冷酷，实际性格很好。”
　　管家意味深长的扬起了笑容，看来他家二少爷的终身大事有了苗头了。他刚刚与那气势凛然的男人对视一眼便知道，那不是个好相与的，指不定多可怕。这么看来……Alpha对自己的Omega会宠上天，再冷酷的alpha面对自己的小妻子都很耐心。
　　管家十分有技巧的从自家二少爷口中探听两人的相遇过程，然后默默叹了一口气。
　　看样子，那个男人不简单。
　　就是自家二少爷太单纯，人家分明不怀好意。虽然不舍得，但Omega发情在即，他也希望他家少爷找个爱他宠他、还相爱的alpha，毕竟很多Omega婚后虽然被宠着，但匆忙找到的未必是最想要的。
　　梳洗干净，莫小喵打开软件，便看到好几个人给他留言。
　　君冷夜的最多，还有紫气东来与待月西厢下，其他几个人的，他一一点开。
　　君冷夜的很日常，就是朋友间的对话，问好。
　　紫气东来问他有没有兴趣来一场pia戏，粉丝们很喜欢这部戏，希望能够听一下现场版。
　　待月西厢下纯属就是来恭喜，顺带装一下前辈。
　　莫小喵点开最后一个，惊讶的发现是个加友请求，是那位鱼翔浅底。他不解这个人为什么还联系他，带着一丝莫名其妙按了同意后，对方立刻发了消息来。
　　【鱼翔浅底：招财猫？你是亲亲小鱼儿是嘛。:)】
　　【招财猫：我是招财猫。】
　　【鱼翔浅底：这么久才和你成为好友，实在抱歉。之前我这边有点忙。你这部剧我听了，很好恭喜你。你和寻猫启事大神的配剧听上去挺好的。】
　　【招财猫：哦。】
　　【鱼翔浅底：谢谢你喜欢我，以后也请继续支持我。对了，我这边有个活动，你要不要和寻猫启事大神一起来参加？】
　　之前还琢磨着，如今莫小喵明白了。
　　这是醉翁之意不在酒，他只是附赠的，君冷夜才是他的主要目的。
　　莫小喵顿时意兴阑珊，愈发觉得过去的自己眼瞎。
　　如此一想，还是君冷夜更好一些。
　　系统：“…………”傻孩子，被套路都不知道。
　　【招财猫：抱歉，我对寻猫大神不熟悉。】
　　【鱼翔浅底：这样吗？要不你把他的号给我，我去问问也行。我还给你准备了签名。】
　　【招财猫：我已经不是你的粉丝了。】
　　说着，莫小喵便硬气的将人删除了，至于小鱼儿在另一方如何气恼不敢置信，与他没关系。
　　莫小喵有点糟心，滴滴滴的信息。
　　【寻猫启事：我看你上线了，是到家了吗？吃晚饭了吗。】
　　原本不好的心情立刻消散，莫小喵弯了弯眉眼，不能为不值得的人生气。
　　【招财猫：我到家了，已经吃过了。你呢？】
　　【寻猫启事：一样，其实我还是想念中午的全鱼宴，下次我们再去一次吧。】
　　莫小喵想起午间的美味，忍不住口中生津，兴高采烈的应了。
　　系统：自古boss多套路。下次约会时间地点都o了。
　　【寻猫启事：小猫，你参加这次pia戏活动么？】
　　【寻猫启事：我看活动挺有意思，我有些意动，不过我没有搭档。】
　　莫小喵歪了歪头，他是在委婉的邀请他么。
　　【寻猫启事：如果你也参加，那就最好了。】
　　莫小喵弯了弯嘴角。
　　Dpc团队在宣传上也不遗余力，得知寻猫大神与喵主子参加，立刻加大了宣传元素，粉丝圈儿再次掀起了一股热烈的浪潮，纷纷表示要支持这一对cp。
　　Pia戏是定在了第四天的晚上八点开始，许多粉丝早在第一时间定了名额。
　　几天时间很快过去，期间，莫小喵又在管家笑眯眯的视线中，被君冷夜接去约会了。两人之间的气氛愈发的和谐，莫小喵完全没察觉他们两人的动作太过亲密，但在外人眼中，这就是一对儿情侣。
　　两人吃的很欢喜，从楼上下来了东西两位，他们看到君冷夜正温柔的照顾个小少年，忍不住顿住了脚步。闫西俊刚想喊，却被沈良东捂住嘴，快速带走。直到离开了酒店，闫西俊才大口喘息，控诉道：“你干什么啊，混蛋！差点憋死！”
　　沈良东咧嘴：“蠢货。你刚刚与死神擦肩而过。”
　　闫西俊傻：“……啊？”驴他么。
　　几天时间一晃而过，沈良东特意点了高级频道，可以最多容下两百万人。
　　闫西俊身为大神，自己很活跃，便被沈良东抓了当主持人。
　　留言区已经疯了。
　　“啊啊啊！我家爱豆上线了！好开心，么么么！”
　　“期待！”
　　两人上线的时候已经开始了有一会儿，闫西俊也与沈良东配了几段经典的。莫小喵几乎与君冷夜一起上线，于是再次引起了粉丝们的热议。
　　“天啊，一起上线诶！一定有一腿！Cp快点秀恩爱，残忍的向我脸上扔狗粮吧！”
　　莫小喵：“……？？？”
　　完全不清楚自己什么时候和人秀恩爱的莫小喵一头雾水。
　　“哈哈哈，喵主子和铲屎官上线了！大家快攻击他们！”闫西俊见君冷夜进来，也不再插科打诨，立刻给他和莫小喵麦。
　　“哈哈哈，我西西还是这么活泼这么二！”
　　君冷夜轻咳一声，“我和小猫给大家问好。”
　　“噫~还说没关系！哈哈哈，这连问好都帮着问了啊啊啊！”
　　“在一起在一起在一起！”
　　“在一起！”
　　“在一起！”
　　“在……一……起！”
　　莫小喵还没说话，又被扔了一脸秀恩爱的贴：“？？？”
　　君冷夜：“谢谢大家支持，你们想听什么，我和小猫配合来讲一段。”
　　“就那段告白的告白的！”
　　“好！”君冷夜眼疾手快，立刻应下来。
　　一句话也来不及说话，莫小喵：“…………”
　　最后到底是君冷夜答应下来，莫小喵不好拒绝，但当着这么多人的面说如此……的话，他还是有点破廉耻的感觉。
　　君冷夜：“只是告白吧，至于发情就算了吧，好吗？”
　　粉丝们开始是不乐意的，但是有个粉丝说，是因为寻猫大神吃醋，不想让人听了激动，所以粉丝们就乖乖的表示自己委屈一点也行。但是两人必须要多配一段才是！
　　君冷夜：“小猫，没问题吧？”
　　莫小喵：“嗯。好。”
　　“啊啊啊！小猫？！这个称呼真的是意味深长啊！铲屎官简直昭昭之心！cp又在喂狗粮！”
　　“喵主子好可爱啊！好乖好乖！好像舔啊啊啊！”
　　莫小喵深吸一口：“埃尔法我喜欢你，我的后颈是独留给你的，只属于你，埃尔法求你也喜欢我。唔。”
　　君冷夜：“欧米伽，我也喜欢你，我的血液，身体，灵魂都被你深深吸引。欧米伽，让我们融合在一起吧。永永远远……”


第183章 一只野生o的网配之旅
　　Dpc团队组织的活动很成功。
　　配了新剧的经典部分, 君冷夜便被粉丝们央求着重温过去那些无法超越的经典。
　　君冷夜情绪高涨，几乎来者不拒, 很是热情的展示配音技巧。传说级别的大神如此亲民，令无数路人粉秒变脑残粉, 激动的嗷嗷叫。
　　配了几段经典的独白后, 粉丝们又不满足了。
　　“要配戏！要《蓝色妖姬》的那一段！！”
　　“对对对！那一段实在太苏了，要听要听！寻猫大神就这段啊啊啊！好激动！”
　　君冷夜眼神一闪，语气很是为难：“这并非独白，我看不如……”
　　粉丝们这就起哄了。
　　“喵小主来配！喵小主来配！！！”
　　君冷夜：“这不好吧，你们不要为难小猫。”
　　“噫~寻猫大神心疼了啊！男友力max！但是更不能放过了！”
　　君冷夜深吸一口气：“那下次我与小猫练习后，再带给你们这个小节目，这次就换唱歌吧。”
　　唱歌？！
　　唱歌！！！
　　发现意外之喜, 粉丝们不要更兴奋：“好好好！唱歌好！就来唱歌！”
　　“那寻猫大神这次说好了, 必须唱我们点的歌曲！不恶意拒绝！”
　　君冷夜：“好。”
　　粉丝们踊跃的提议, 然后从无数个音乐中, 君冷夜果断的挑选了最适合的。
　　君冷夜：“我看到了粉丝的提议。大家都很有想法，峥嵘是很有气势的歌曲，明天之前这首歌我不太会, 春娇很好听却比较缠绵, 适合情侣唱。不如就……”
　　粉丝们已经完全被君冷夜牵着鼻子走了，听到君冷夜的话, 立刻刷屏。
　　“春娇！”
　　“春娇+1”
　　“春娇+2”
　　“啊啊啊！要听春娇，这种情歌一定要cp来唱才带劲！”
　　“给两位cp投1314组宇宙战舰，表示你们快在一起！唱唱唱！”
　　“打赏10组小机甲！”
　　“打赏1组小飞车！”
　　……
　　“春娇+34567！！”
　　不过短暂的两分钟, 打赏给两人的总和已经到了两百万。
　　君冷夜迟疑不已：“这……”
　　粉丝们虽然起哄，但也不傻，见此立刻就知道君冷夜是动心了。就是另一方可能比较麻烦。
　　于是，呼啦啦的一片开始劝说莫小喵。
　　莫小喵：“…………”
　　君冷夜装模作样的劝了几句，不但没令粉丝们消停，反效果倒是很好。
　　起码他们坚定了要听两人对唱情歌。
　　君冷夜叹了一声：“既然如此……小猫，你看如何？”
　　莫小喵：“…………”
　　幸而记忆中，他是会唱的，被赶鸭子上架，莫小喵硬着头皮应下了。
　　君冷夜的嗓音低哑赋予磁性，宛若大提琴的韵律。
　　君冷夜：“第一眼见到你，我一见钟情。”
　　君冷夜：“无限回忆，脑海是你的倩影。”
　　君冷夜：“我想和你说一句，我喜欢你。”
　　君冷夜的声音分明铿锵有力，却极尽缠绵，仿佛在呢喃一般。两种截然相反的感觉并不矛盾，反倒引起了粉丝们的一阵阵狼嚎。
　　莫小喵听着听着，不知为何，心如捣鼓，跳的有些快了。
　　这告白，就好像君冷夜隔着屏幕，在对他说。
　　莫小喵面颊有点燥，身上也有点热，他捂了下脸：“系统，我唱不好了。”
　　系统：“…………”
　　这歌曲就是两个人相遇后一见倾心，双向暗恋，经过一些纠结后，告白成功，甜蜜在一起。
　　少年的嗓音清亮而圆润，而莫小喵本身就糯糯的，唱出来简直让人萌出一脸血。
　　那宛若渴望人来宠爱呵护的唱歌简直就是在撒娇。
　　“啊啊啊！太可爱了！想日！”
　　“可爱可爱！但是不能日，寻猫大神好福气！好羡慕啊啊啊！”
　　“铲屎官爱喵主子，喵主子也爱铲屎官！祝你们幸福！”
　　莫小喵：“…………”唱不下去啊喂。
　　Dpc的活动举行的很好，作为主持人的待月西厢下反倒是成了陪衬，若非君冷夜觉得太晚了，猫咪应该累了，带着莫小喵下线，待月西厢下与紫气东来都快被粉丝们忘到了脑后。
　　闫西俊啧啧称奇：“君总可真是……”
　　沈良东意味深长的瞥他一眼。Pia戏中的君冷夜分明就是求偶的孔雀，展露华丽羽毛不说，更是散发着强烈的占有欲，昨天那分明就是宣誓主权，呵。
　　就是可怜了招财猫，被这么一只可怕的怪物盯上了。毕竟，他印象中，君冷夜就是个冷血又不达目的誓不罢休的凶兽。
　　活动结束，莫小喵双颊已经绯红，他拍了拍滚烫的面颊，呼出口热气。
　　滴滴滴。
　　莫小喵扫了一眼，发现是紫气东来。心中升起的那股期待降了下来，莫名有点失落。
　　【紫气东来：今天表现很好，打赏正在统计，初步估算有三百五十万，等财务部计算完毕，按照合同中签订的百分之九十转给你，没问题吧。】
　　【招财猫：好的。】
　　滴滴滴。
　　莫小喵双眸不自觉又亮了一下，待看清后便又黯淡下来。
　　【陌生人-鱼翔浅底：招财猫，加我好友。】
　　直接忽视了这个命令请求，莫小喵深吸一口气，不知是因方才的pia戏活动太过激动，还是他欠缺休息，有点心神不宁，身上烧得慌。
　　呼吸都有些热，莫小喵迷迷糊糊扑到床上休息。
　　没了记忆习惯却保留的莫小喵：“系统，我这是怎么了？身体有点难受。我感冒了吗。”
　　这个身体实在是太弱了。他甚至都不知自己何时寒气入体。
　　系统：“按照数据，你应该是快发情了。”
　　莫小喵：“嗯……”猛然睁眼弹起来：“嗯？？”
　　系统加重语气：“就是发情前期。”
　　莫小喵张了张嘴，很是震惊。
　　莫小喵：“我才十九岁！不是说二十三才是Omega发情期吗。”不说还好，得知真相后，他愈发感觉身体不适来，双腿软绵绵，有点冒冷汗，可体内却有一股酥麻的小火苗在乱窜。窜过后，他就隐隐有几分空虚。
　　这……
　　系统：“这只是大部分，壕无人性的莫家喂给你的可都是补品，要知道年年吃算是催熟呢。”
　　莫小喵：“……啊……”
　　莫小喵脸扭来扭去：“那怎么办。”
　　听说Omega发情期来势汹汹，再禁欲的人遇见都仿若吃了春药，他不认为自己能扛过去。
　　莫小喵咬着指尖，难道要他现在出去定个小母猫吗？
　　可是心里又很不想……
　　似乎如果他这样做了，会发生非常恐怖的事情。
　　莫小喵：“系统，你的商店里有没有缓解这种病状的药物？”
　　系统：“没有。”这不是病。那一只野生boss估计早就暗搓搓的计划着一整套的套路了，必定志在必得，殷切的期盼着莫小喵生理期的到来。
　　莫小喵凶狠的抓了抓床，“那我就忍一忍吧，可是好难受啊。”
　　双眸露出水汽，这种感觉只要开始，便愈演愈烈，莫小喵方才还觉得自己有一把子力气，但如今却浑身酸软，尤其是双腿已经开始打颤，至于下腹总有一种……难受劲儿。
　　滴咚咚滴咚咚。
　　是他和寻猫启事频道专属的通知音，莫小喵眸色亮一下，竟感觉身体的不舒服都消了些。
　　他是开着频道的，没过去便听到君冷夜幽冷的声线中多了几分柔和。
　　君冷夜：“晚上好，感觉怎么样。”
　　莫小喵挣扎着坐起来，低声喘了一声。
　　半天没得到回应，却隐隐约约听到另一边的响动，君冷夜眉头微蹙。
　　君冷夜：“你怎么了？我吵醒你了么？”
　　“唔……”莫小喵扑通又瘫倒回去，不过动弹了几下，浑身热汗淋漓，好像水中浸泡了的。
　　这次，君冷夜听清楚了，是一声急促的响动。
　　君冷夜瞳仁骤缩，几乎贴到音响上，侧耳倾听：“小猫，你是不是难受？”
　　双眸已经彻底婆娑，莫小喵张了张嘴，喘着气。
　　他完全不知道原来Omega发情期来势汹汹，不过短暂的几分钟，他便宛如被炙热的火焰灼烧。他感觉自己快要被烧死了。
　　难受！
　　谁来救救他。
　　爪子抓挠几下，莫小喵不自觉的开口：“君冷夜……救……”
　　迷迷糊糊的闭上眼，莫小喵嘴唇蠕动：“呼……热……”
　　君冷夜终于听清了，瞳仁瞬间暗沉无比，眼底掀起了惊涛骇浪。心脏飞快跳动，是，他想的那样吗？猛然吞了一口口水，君冷夜被这个消息砸的脑袋有些晕。
　　但想到小猫如今的情况，君冷夜面色倏地阴狠，语气十分温柔：“小猫，等我好吗。只等着我，我马上过去！”小猫如今的情况很危险，Omega发情，必定会散发诱人的信息素，他绝不准许任何人碰触他的宝贝！
　　君冷夜抓起手机，便一阵旋风似的冲出了房门。
　　他甚至顾不得没穿大衣，将飞车开到最大迈，几乎在空中化作一道黑色的痕迹。
　　莫小喵的信息素的确是飞快的散发，管家擦拭花瓶的动作一顿，面色瞬间凛然：“去开启一级戒备！封锁空气！将赵医生找过来！小五去拿抑制剂！”
　　肃目的管家脚步一顿，鬼使神差的拨通了一个号码。
　　君冷夜此刻哪里有时间关注谁打来电话，这是决定他命运的时候，他一心的开飞车！
　　没人接听，管家的脸色就不好了。这个该死的alpha怎么关键时候不……
　　正想着，外边传来了一声刺耳的摩擦声，下一秒，一个气势汹汹的男人冲了进来，他面色焦急，嗅到那股甜腻的味道后，面颊上飘上一抹诡异的红，瞳仁倏地深不可测。
　　管家愣了。
　　君冷夜没理会管家，他瞳仁深处已经冒出了一丝猩红，这个气息太过甜美，这个人是他的！
　　管家张嘴：“你……”
　　君冷夜气息不稳，瞳仁满是凶残，阴冷的扫过管家：“让开。”
　　管家被强悍的alpha气势所迫，身体有些僵硬。几个护卫同样蠢蠢欲动，但只是一个眼神，酒杯君冷夜定在了原地，浑身冰冷，四肢发软。
　　君冷夜语气很轻：“别，阻拦我。”
　　然而，他看向所有人的视线都仿佛看死人一般冰冷。
　　在震慑住所有人后，他猛然抬头，与扶着墙走出来的少年对视，几个alpha护卫立刻红了眼。
　　莫小喵感觉到了一股强烈的心悸与渴望，他挣扎着起身，走到楼梯口。
　　面颊酡红，少年Omega的气息急促，双瞳水汪汪，眉眼含春。这样的姿态狠狠戳入了君冷夜冷硬的心，他骤然双目赤红，直接一脚踹开那要跑过去的护卫，立刻冲了上去。
　　Omega的信息素对于alpha来说是最美妙的春药，一个Omega发情，几乎可以让成百上千个alpha发狂的渴望去捕捉。至于结局，自然是谁强大谁胜利。
　　至于莫家，虽然地位很高，也做了一定准备，但莫小喵发情实在太突然。他比正常Omega早了几年，管家甚至都一时惊愕不已。
　　被狠狠抱住，莫小喵没有任何不适，甚至他终于感觉到了安心。
　　之前因身体产生的恐惧顷刻消散，他忍不住将手环上对方的腰，滚烫的脸颊贴在对方厚实的胸膛，有力的心跳令莫小喵无比放松。他呼出一口气：“君冷夜……”
　　君冷夜鼻翼间满是所爱之人的信息素，他正在发情，渴望着自己。
　　他可以立刻拥有他，名正言顺的独占这只猫咪。
　　君冷夜心跳加速，几乎被自己的设想甜疯了一股强烈的急迫感溢出，他紧紧抱住了莫小喵冲入了那个开着门的房间，砰的关闭。
　　管家一直暗中注意自家二少爷，见他真心喜欢这个男人，他沉吟片刻便叹息了一声。
　　发情期开始之前，的确可以通过抑制剂，但这东西对身体毕竟不好，更有可能伤害Omega的根本，除非极为严肃的情况，很少有Omega选择打抑制剂。
　　如今，莫小喵找到了他专属的alpha，管家自然也就放任了。
　　这个男人，他之前报给了家主，家主查过后，便表示不用担心，若是可以促成也是好姻缘。
　　陷入柔软的床中，莫小喵嘴唇开合，鼻翼早是对方身上特别好吃的红烧鱼味儿。
　　这个人好好吃的样子！莫小喵想坐起来，咬他一口。
　　然而，不待他扑上去咬，却被压在身下，狠狠吮吻，口腔中都钻入了一条滑溜的舌头。
　　他可是雄猫咪！莫小喵本是推拒，但尝到那股美滋滋的鱼味儿，他便忘了自己是被侵犯，反倒是狠狠嘬了一口，并卷着那滑溜溜的舌头不让走。
　　莫小喵超凶的瞪他：不许跑！他还没吃够！
　　系统：“…………”给蠢猫点一千支蜡烛，自作孽不可活。
　　听说这个世界Omega发情后那个那个的时间都超长，它或者可以等着给他烧香了。
　　系统默默琢磨着，很主动的离开这个多发生事故之地。
　　君冷夜瞳仁骤缩，本就濒临崩溃的理智啪的一下破碎成渣，眸色倏地猩红，握住少年的手腕将人翻了个身，压在脑袋的两侧，指尖轻触那粉红色的标记。
　　莫小喵身体一颤，抗拒的哼唧：“别摸……”
　　君冷夜阴暗的瞳仁满是情欲，他凶狠的低头张开嘴，狠狠咬破了对方的后颈。
　　“啊！”莫小喵猛然仰头，他挣扎着想逃避，却无处可逃，全身一股强烈的电流划过，身体已经是软绵绵的没有挣脱的力气了，软哒哒的瘫在床上喘息，双眼溢出了泪珠来。
　　泪眼吧嗒吧嗒，莫小喵“唔”的委屈了。
　　两人的信息素融合在一起，君冷夜整颗心都暖洋洋，他温柔的舔了一下。
　　标记了自己的Omega，君冷夜不再那般急不可耐，他小心翼翼的安抚仿若受了天大欺负的少年：“对不起，还疼么？”
　　有了alpha的标记，莫小喵的理智回笼不少。
　　凶狠的呲牙，莫小喵：“哼！特别疼！你讨厌！”
　　小猫很凶，还想用小爪子抓他，君冷夜心下好笑，但面对自己的Omega，他很心疼：“别哭。我轻一点好么？”
　　莫小喵瞬间警惕：“你还要咬我？！”
　　说着，莫小喵转过身，对着君冷夜的喉咙狠狠咬下去，口齿不清：“我也，咬你。”
　　喉结被少年的唇碰触，湿湿热热的，君冷夜极尽压抑着的**席卷而上。
　　君冷夜眸色已经晦涩莫名：“小猫，乖，我会温柔。”
　　莫小喵愣了一下，额头便落下了个吻，呆愣愣的抬头，刚想说话便被吻住：“！！！”
　　这个骗子！
　　之后发生的事情，他已经没工夫去想多余的事情了。
　　被君冷夜强势的拉入了情欲的漩涡中，于是莫小喵开启了人生的第一堂生理课。
　　管家早就封锁了莫家，二少爷的信息素溢不出去，他禀报了家主，家主急匆匆的回来，嗅到空气中的气息后，便拉着管家坐下，两人开始下棋。
　　莫小喵甚至不知道自己被折腾了多久，他首次知道一种上不去下不来，却让他几乎发疯的事情。那种完全被动的承受着，全身都被另一个人掌控的感觉实在太奇怪了。
　　莫小喵迷迷糊糊的睡过去，心中暗暗下决心，一定没有下次！
　　君冷夜亲吻莫小喵的面颊，刚刚他成结让小家伙受苦，却也是真真正正的占有了这个宝贝。
　　君冷夜正想说话，脑袋晕了一下，整个人剧烈抽搐了一下。
　　他茫然了几秒，眨了眨眼，缓缓低下头看着怀中的宝贝，眼底溢出了一丝宠溺的笑意来。
　　他的宝宝这次醒来肯定是要生气了。
　　不过，这种情趣一两次就好，以后还是有记忆的来度蜜月吧。
　　君冷夜给莫小喵盖严实，随手一挥，招了藏很远的系统：“过来。”
　　系统：“呃，南，南……帝，您……”
　　君冷夜目光幽幽：“宝宝的腿是怎么回事儿？”
　　别的无所谓，他的宝宝在蜜月过程中竟然受伤了！要系统何用？！
　　系统：“！！！”南帝好可怕！
　　君冷夜：“拿药来！”
　　莫小喵再次醒过来，神清气爽，身体也没有任何不适，他蹭的坐起身，对上君冷夜含笑的眸子，眨了眨眼，又眨了眨眼，然后超凶的挥舞着小拳头扑过去：“你这个坏蛋！我咬死你！”
　　君冷夜纵容的抱住投怀送抱的宝宝：“宝宝，只要是你，我都忍不住的。”
　　莫小喵哼唧了一声：“那怪我咯？”
　　君冷夜表情一僵：“是我的错，你想怎么处罚我呢？或者还是仙人球？”
　　莫小喵呲牙。糊弄他么！堂堂南帝，膝盖坚硬程度哪里是仙人球能比拟的。
　　君冷夜抱着人，言语很是诚恳，内容却有点不对：“宝宝，你的声音很好听，所以不要给人说了。我不喜欢，我怕自己会忍不住做点什么。”
　　莫小喵无语的看着这个独占欲爆发的变态boss。
　　莫小喵推开人：“总之，再度蜜月的话，你去失忆！”
　　君冷夜定定看他，“不论是否有记忆，你都刻印在我灵魂中，我都会紧紧抓住的。”
　　面颊有点红，莫小喵瞪了他一眼。
　　以为说情话就能翻篇么？哼，他才不是这么好打发的呢！
　　系统在一旁，默默的吐槽：对，只要再加上几次全鱼宴才能打发。
　　外边传来敲门声，君冷夜低声道：“宝宝，这个世界的岳父来了，我们可以马上结婚了。”


第184章 一只野生o的网配之旅
　　当沈良东与闫西俊见到满面春风的君冷夜来送请帖时, 是懵逼的。
　　闫西俊呆愣：“啥？”
　　轻飘飘的瞥一眼，君冷夜不以为忤, 可以说和蔼可亲了。
　　沈良东默默收回惊愕的神色，“恭喜你。”
　　他是觉得君冷夜能终抱美人归, 却未曾想他手段如此高超, 这根本没两天，这个禁欲又冷酷的男人竟然就已经确定了婚期。
　　君冷夜颔首。
　　君冷夜眯眼：“欢迎你们来。”
　　不论如何，这两个算是间接的帮了他。最重要的是，君冷夜意味深长的瞥了眼勾肩搭背的两人，默默露出了不怀好意的神色。
　　恢复了记忆中的南帝战斗力直线上升，却也更为内敛。
　　他和宝宝是来度蜜月，说是失去记忆为情趣, 到底与这两个有关系。
　　若非这两个不嫌事儿大的怂恿, 他家宝宝也不会意动。
　　不如让他帮他们一把。
　　闫西俊这才后知后觉, 一惊一乍：“什么！你你, 你要结婚了？！你难道已经和哪家的Omega那个了？”
　　他不是对小孩儿很好吗？
　　闫西俊瞠目结舌：“难道你这次回来其实是为了结婚？保密措施做得这么好？”
　　沈良东极为嫌弃。就这智商还是个上市公司的总经理，难为大伯了。
　　闫西俊也不急着惊讶了，恶狠狠的瞪沈良东：“你别以为我不知道你在想什么！”
　　沈良东咧嘴：“呵呵。”
　　随后, 用高冷的后脑勺对着闫西俊, “放心，君总的婚礼, 我们一定准时到。”
　　闫西俊怒瞪：“你凭什么代替我回答！我同意了么。”
　　沈良东似笑非笑：“你不去？”
　　闫西俊很想怒摔桌子，冷酷的说不，但眼神瞥到面冷心更冷的君冷夜, 秒怂。
　　眼见君冷夜没离开的意思，沈良东猜测：“君总是否有什么需要沈某，但凡有我能做的，务必不要客气。”
　　君冷夜满意了。
　　君冷夜：“的确是有点小麻烦。”
　　沈良东刚只是托词，也就是随便说说，但他没想到高冷吐巅峰的冰坨子竟然真开口了。
　　君冷夜：“我在国内没熟悉的朋友，与你们算是比较熟悉的了。”
　　闫西俊眨了眨眼：“所以？”
　　这个打小就给他俩压制的快进土里的竟然有一天求着他们的时候，这实在太稀奇了。
　　一定要好好把握！没准老爹会夸奖他。
　　沈良东小心试探：“不知君总希望我们做什么呢？”
　　君冷夜：“我和宝宝的结婚仪式，我希望你们来做伴郎。”
　　让东西两位仙尊当陪衬……系统默默吐槽：boss心思可真深沉，等两位恢复记忆，不知脸色会变成什么样。估计会很好看。Boss真小心眼，这是赤裸裸的报复。
　　闫西俊一愣，便潇洒一笑：“这是当然没问题。君总放心吧，我一定是最帅的伴郎。”
　　内心不知为何有那么点不安，沈良东却又觉得这请求很平常，没什么问题。
　　毕竟君冷夜如此看重那个小孩儿，不可能将自己的婚礼搞砸才是。
　　沈良东沉思片刻，颔首应下了。
　　然而，两个人到了真正的婚礼现场，却发现自己之前实在是太甜了。
　　君冷夜去过无数个世界，对多种多样的婚礼了然于心，这次婚礼不光他与他家宝宝风光无限，他顺带让两位伴郎感受到了游戏的魅力。
　　起码，围观群众看到两个alpha因为司仪提议，观众起哄不得不亲一起时，沈良东与闫西俊是懵逼的。闫西俊一面恶心一面又忍不住觉得沈良东的嘴唇又软又甜。看到对方凶恶更嫌恶的神色，他置气一般，狠狠咬了一口。
　　闫西俊心里暗搓搓的想：老子都没嫌弃你，就亲就亲，看你恶心还没办法！
　　于是，内心几乎要崩溃的沈良东快要气炸。
　　脸黑的不行。
　　但这是君冷夜的婚礼现场，他如果暴起，肯定是要得罪这个可怕的男人。
　　然而闫西俊还不消停，不光亲，还敢咬他。
　　特么的，嘴唇肯定咬破了。
　　沈良东立刻露出了凶恶的笑，在对方再咬过来时，反客为主，不但张开口含住对方的唇，更是用舌头舔了对方的的上牙床。
　　闫西俊一个激灵，吓得懵逼了。
　　卧槽，我屮HU！
　　老东这个混蛋，竟然真的敢吻他！他的青白啊啊啊啊！
　　他居然被一个alpha给强吻了！
　　闫西俊深受打击，立刻升起不服输的凶狠劲儿来，好！反正爷都已经没青白了，场子必须要找回来。于是置气的两个竹马就愈演愈烈，亲的热切起来。
　　观众们愣了愣，然后拍手嗷嗷叫好。
　　这两个人也是够拼了，为君冷夜的婚礼增添了许多乐趣。便是事后很久都让人津津乐道。猛然间，两人骤然分开，彼此都已经喘息不已，闫西俊瞪大了眼，沈良东则垂下了眼睑，不知沉思什么。
　　闫西俊在最后自认为小胜，挑衅的扫了眼依旧垂眸的沈良东，然后喜滋滋的哼哼：老东真是输不起！就是差了他一点，过去这混蛋还总胜过他，他被老爹揍都没记仇呢。
　　小气吧啦的。
　　不过，不得不说，沈良东的嘴还挺软的，刚刚他吃了甜枣糕吧，还甜滋滋的。
　　舔了下嘴巴，闫西俊乐呵呵的，如斗圣了的公鸡。
　　君冷夜作为主角，深深扫了眼神思不属的沈良东，掠过面色得意的闫西俊，露出一丝怜悯。
　　系统默默给自己曾经的上司点了一万支蜡烛。
　　它也没想到它过去的上司这么蠢，而且还很愿意作死，看来它的数据是错的。
　　智商排名不该是南帝，东帝，西方尊者，北方统领者。
　　刷新后，是这样的：
　　南帝，东帝，北方统领者和西方尊者。
　　已经恢复记忆的莫小喵有些呆，盯着亲嘴的两个人瞧了半天，默默的望向君冷夜。
　　君冷夜微微点头。
　　莫小喵惊讶的捂着嘴，他实在没想到东西两个竟然是这种关系。不过也说得过去，毕竟过去他们没在，不得已，这两位朝夕相处那么多年，定然日久生情啊。
　　君冷夜眼底幽暗一闪，一切尽在掌控中。
　　当年，这两人哪怕是为了世界而封印他，令他无数次找寻他的猫咪。这笔账……
　　夜晚，是洞房花烛夜。
　　不知是第多少个新婚之夜，莫小喵与君冷夜并未直接抱在一起互相啃，而是紧紧相拥着。
　　君冷夜伸出手抚摸爱人平坦的肚皮：“宝宝，我们一直这样抱着一辈子吧。”
　　莫小喵无语的抽搐嘴角。
　　这个男人，他语气十分认真，竟然是真的有这个异动。
　　莫小喵：“会饿死。”
　　君冷夜：“那我们抱着一起殉情？”
　　莫小喵：“…………”
　　这家伙语气中竟然有种跃跃欲试。
　　眼见自家boss有点要发病，莫小喵忙道：“不想和我过了？”
　　君冷夜被戳中死穴：“宝宝，你知道，我就是有点吃醋。”
　　没错，白天他们结婚的时候，自家宝宝之前的爱慕者悲情抹泪的样子，太碍眼了。
　　莫小喵缓缓道：“那你想没想过，如果我们不正常生活，回到仙界，你将面对的情况？”
　　提起这个，君冷夜脸更黑了。
　　比起这些没资格靠近他家宝宝的人，仙界那什么四大将十六个王八最是碍眼！
　　尤其是那个白毛的，是他认识宝宝之前，照顾宝宝最妥帖的存在！
　　想想，君冷夜双眸漆黑：“宝宝，我们不如一直轮回吧。”
　　莫小喵：“…………”
　　自家boss在作，莫小喵忙转移话题：“对了，东西两位仙尊，他们什么时候定情……”
　　君冷夜瞳仁一闪，无奈自家宝宝没同意，但也顺着他的话。
　　君冷夜：“今晚上。”
　　莫小喵眨了眨眼：“……嗯？”
　　君冷夜转过身，双手拄在少年头颅两侧，垂低了头：“宝宝，我不想你总是想别人。”
　　莫小喵一个激灵，暗道糟糕。
　　下一秒，果然……
　　君冷夜低下头亲吻他的唇：“所以，不如我们来做点更有意义的事情。”
　　君冷夜啄吻他的面颊，颈项……
　　君冷夜：“这样，你就只想着我就好了。”
　　莫小喵呜咽一声，想反驳却被吻住了嘴唇，只能被迫承受来自boss热切的深吻。
　　至于东西两尊者那边……
　　系统默默点了一排蜡烛，暗暗打了个寒颤：boss真的好狠啊。
　　他给两位尊者的食物都是加了不少助燃的。
　　于是，系统打开数据，见到两位尊者居高不下的数据，又默默的关了这个辣眼睛的数据。
　　它肯定了一件事情，以后绝对不要得罪boss！
　　太可怕了。
　　*********
　　瘫在床上，闫西俊双颊酡红，“尼玛，今天怎么变得这么热。”
　　沈良东神色同样不佳，甚至有几分恍惚，他脸色同样有一抹红晕，扯了下领带，“嗯。”
　　君冷夜是在巨大山水庄园办的婚礼，大部分客人都在此留宿一夜，少部分因为还有事儿选择离开，这庄园是星际很著名的度假圣地，很多时候人满为患，甚至订不上位置，但这山庄却被财大气粗的君冷夜包场。
　　沈良东与闫西俊作为伴郎，自然忙活到很晚，他们也没准备离开。
　　君冷夜之前问过他们派给一个套房，两人表示没问题。虽然互相嫌弃的损友，但他们可是二十多年一起长大穿一套裤子的朋友。
　　于是，当两人看到这套房的时候，也是愣了的。
　　套房很大，设施很齐全，甚至还有个小型的游泳池，但是特么的只有一张床啊！
　　两个alpha大男人，睡一张一米八的床是不是有点挤了？
　　然而，是他们同意下来的，自然只能凑合一下。毕竟其他房间都已经满了。
　　体内那股邪火一直在加重，沈良东深吸一口气，眼底有几分风雨欲来。
　　这分明是不对劲。
　　闫西俊可没他那么好的忍耐力，早已经扯掉了领带，解开了扣子，露出精悍的腹肌，他拍了拍胸口：“这他妈是怎么了？我感觉身体有点奇怪啊！”
　　说着，他便狠狠扔掉了衬衫，光着膀子摊开在床上，成一个大字。
　　闫西俊：“不过，今天君总和小孩儿结婚的大喜日子。我看着两个也不像刚刚在一起，哎呀，简直是闪瞎人眼的恩爱劲儿！看到人羡慕！要是我也有了个小爱人，我也这么闹！”
　　猛然想起什么，沈良东瞳仁一缩。
　　闫西俊呼出一口热气：“我他妈要烧死了！要不是我确定自己是alpha，我都以为自己发情了！”说着，他低下头看了眼自己的帐篷，有点欲哭无泪。
　　闫西俊：“哥们！我这咋回事儿啊！”
　　他刚说完，就听到老东那边传来了几声急促的声音，鼻尖就是对方身上的alpha气息了。
　　还他妈挺好闻，不，是十分诱人了。
　　闫西俊如此想过，猛然一僵，卧槽，他刚刚想了什么鬼？！
　　他竟然觉得一个alpha的信息素好闻？！这绝逼是嗅觉要炸啊！不不不，可能是天气太热，昏头了。或者白天那个吻给闹得。他猛然坐起就要和老东说话，然后僵住了。沈良东这会儿衣冠不整，裤带落下，那个嗯嗯的东西被握在手里。
　　然后……
　　他微微眯着眼，面颊烧红，看上去就很诱人很可口。
　　闫西俊骤然吞咽口水，身体猛然窜上一股熊熊燃烧的火焰。当着他的面，这他妈是干嘛呢。老东竟然这么有魅力？！简直简直……闫西俊低下头，看着自己更鼓胀的玩意，愤愤不平。凭什么老东就若无其事的撸给他看，他也要对着老东来一发！看谁能胜过谁。
　　然后，闫西俊就瞪着沈良东仿佛是不服输一般，一个动作。
　　沈良东余光一扫，扫到对方的唇瓣和下面后，瞳仁立刻溢出一丝幽暗来。
　　白天，他险些就破功了。
　　若非如此，他根本不在乎这个蠢货的所有挑衅。
　　但如今看来，也许他错估了自己的感情，若非身体提前暗示，他也许还不明白。
　　不过，也好。
　　沈良东见对方没心没肺，仿佛置气一般的德行，心底嗤笑一声。
　　行，过去就当陪着玩了，接下来可就是要动真格的了。既然他已经了然了这个感情，并且对方还挑衅他，似乎他不给他看看真宝贝，就不知道天高地厚了。
　　看人释放一脸爽快，沈良东趁机嫌弃：“那么小，那么快。”
　　闫西俊面色瞬间黑了：“你说什么！你说谁小，说谁快？信不信我能永垂不朽。”
　　沈良东被他蠢的险些绷不住。
　　沈良东冷哼一声：“既然你能，那敢不敢和我比比？”
　　闫西俊最受不了沈良东这幅嫌恶的激将，看到就忍不住炸毛：“你说！我肯定赢了你！”
　　沈良东咧嘴，露出了一口森森的牙：“是么，既然你这么能耐，让我一下？”
　　闫西俊一愣：“你这是求饶？”
　　沈良东：“永垂不朽？嗤。”
　　闫西俊立刻弹起来，也顾不上穿裤子，当啷着鸟：“来就来！怕你啊！到时候别哭鼻子！”
　　依旧有点嫌弃，沈良东也有点郁闷，他怎么就看上这么个二货，然而心不受控制，他能怎么办，他也很绝望。看到闫西俊跃跃欲试，他露出了一抹幽邃的笑。
　　总之，二货就是二货。
　　然后没多久……房间内就传出了闫西俊一声怒吼声：“尼玛！老东你这个混蛋给我拿出去！都他妈是alpha，凭什么是你上……啊……”
　　翌日清晨，闫西俊是黑着脸起来的。
　　沈良东倒是神清气爽：“怎么？愿赌服输而已。”
　　闫西俊恶狠狠的，牙根都痒痒：“你这个该死的混蛋，你驴我！”
　　沈良东拍了他脑袋一下：“这么蠢，以后我罩着你。”
　　闫西俊气不打一处来，他被人跟上了，然后还要被他骂，这个时候还被这个罪不可赦的人怜悯！真是岂有此理，他不服！闫西俊到底脑回路不同，一晚上，最多就是不甘心，还有想要找回场子。
　　至于丢掉的节操和被人给压了，他反倒是没那么难接受。
　　沈良东一直暗中注意二货的神色，见此，眼底深处溢出一丝志在必得。
　　似乎，他也不是孤掌难鸣。
　　闫西俊猛然站起来，嘶嘶抽气瘫回去：“你给我等着臭老头！下次我一定让你挺尸一辈子！”
　　沈良东眸色一深：“这么说，你不服？”
　　闫西俊蹭的瞪过去，双眼熊熊烈火：“不服！！这次我让你的不算！”
　　沈良东慢条斯理摸他脸一次：“是嘛，那下次我让你也行。”
　　反正结局都一样。
　　等闫西俊黑着脸强撑着和沈良东出去，正巧遇见神清气爽的新婚夫夫。
　　沈良东与君冷夜对视一眼，君冷夜意味深长的扫过。
　　闫西俊立刻炸毛：“干，干什么！”
　　实在是他这幅样子太心虚，沈良东都不禁叹了一声，实在太蠢。
　　不过，这事儿还真和这个男人有关。
　　沈良东与君冷夜对视，两人眼前闪过一阵噼里啪啦的电流，然后沈良东率先因闫西俊闹腾转头：“好了，不疼吗。”
　　闫西俊仿佛被戳中了痛脚：“谁疼！你说谁疼！疼也是你！”
　　沈良东见他鸭子嘴硬，实际面已经因疼而有些扭曲了。
　　莫名有些找抽，或者说有那么点不忍。
　　总归是自己心上人，沈良东忙道：“是，是我疼，我腰疼，你别动了扶我一把。”
　　闫西俊一愣，见他这幅样子，立刻露出了爽快的色彩。
　　然后斗胜的公鸡一样，扶人实际被抚着离开。
　　莫小喵眨了眨眼，眼神怜悯。
　　君冷夜低下头：“那我们也走？”
　　莫小喵昂头很凶：“我也腰疼，你背着我！”
　　君冷夜好笑：“好。”
　　莫小喵与君冷夜已经住在一起，是君冷夜的别墅。录音棚的播音设备很是齐全。
　　莫小喵便忍不住上去看了下，毕竟他记得自己还有款没打过来。
　　莫小喵看着多出来的钱，很是兴奋：“boss，我赚钱了！”
　　君冷夜好笑：“嗯，宝宝真棒！”
　　莫小喵昂头玩笑道：“那当然。我可以包养你了。”
　　君冷夜：“好。金主宝宝。”
　　莫小喵指着腿：“给我捏腿。”
　　君冷夜一丝好笑闪过：“是，金主宝宝。”
　　笑着开了软件，莫小喵再次接到了鱼翔浅底的加友消息，皱起了眉头。
　　这个人怎么阴魂不散。
　　君冷夜余光一瞥，瞳仁一沉，跳梁小丑惦记他家宝宝。
　　那边这次的理由很正当，邀请很多大神参加歌会，招财猫最近很火，所以邀请了。他并没提寻猫大神一丝一毫，但莫小喵知道他想通过他认识boss。
　　莫小喵瘪嘴：“加！这次我要和你秀恩爱，然后那亲亲小鱼儿的鬼一边去吧。”
　　之前他只是忽视，但是有了记忆，他就要高调一波。
　　顺便给他家boss正名，毕竟他可对天发誓，他对什么小鱼儿从来不感兴趣，吃的除外。
　　于是，莫小喵言简意赅与鱼翔浅底说，他和寻猫都参加。
　　鱼翔浅底还想问点什么，被他直接无视了。鱼翔浅底几乎要气疯了，上次也是这样！
　　不过马上就要到了歌会，难道还远吗。
　　歌会当天，被邀请来的除了莫小喵两人还有闫西俊两人，其他有名的唱见。
　　莫小喵坐在君冷夜怀中，听着主持人对侃，然后点到了鱼翔浅底。
　　鱼翔浅底：“我今天很开心，终于能够与荀寻猫偶像同框，我想献上一首歌。”
　　莫小喵听他那缠绵绵的歌曲，就不开心了。
　　粉丝们简直疯狂，喊着在一起。
　　莫小喵转头瞪了眼君冷夜。
　　君冷夜：“…………”
　　鱼翔浅底唱完，便请求能否与寻猫大神一起合唱，或者配《蓝色妖姬》那一段经典。
　　主持人乐见其次，立刻给君冷夜麦。
　　君冷夜目光幽冷，“我拒绝。”
　　歌会瞬间陷入了诡异的安静中，君冷夜道：“这个戏，你不配与我配戏。”
　　好犀利。
　　不过他喜欢。莫小喵默默给了君冷夜一个识相的眼神。
　　君冷夜：“我与招财猫配。”
　　主持人：“天啊！那赶快让招财猫……咦，他并未在线诶。”
　　君冷夜：“不用找。”他低下头当着广大群众：“宝宝，和我配《蓝色妖姬》这一段吗？”
　　莫小喵：“好。”
　　粉丝们惊呆了，这什么情况，两位竟然在一个麦出声，也就是说……
　　君冷夜：“这次我是来说一件事情，请大家不要将我的爱人与不相干的人论在一起，谢谢。”
　　好了，这次真相大白。
　　天啊啊啊啊！惊天大秘密啊！
　　这一次，君冷夜满足了粉丝们上次未能配的戏，他也满足了。起码鱼翔浅底肯定疯。不过，与上次的dpc活动不同，闫西俊这次很活跃，尤其是抢了紫气东来伙伴的戏，和他配了个情戏，并与之一起唱了歌。
　　这一世，最后两个alpha到底在一起，期间，君冷夜出了多少力不足为道。
　　四个人相差不了多少立刻这个世界，站在仙界，东西两位尊者盯着恩爱的君冷夜两人，良久的无语……
　　莫小喵看着那两个似乎是打起来的人，转向君冷夜：“他们为什么打架？”
　　君冷夜：“宝宝，你看我就好。”为什么，大概是为了上下位置吧。
　　莫小喵一愣，见到君冷夜眼底的深情，弯着眉眼：“那我今天要吃全鱼宴。”
　　君冷夜：“好。”【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】