【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】
　　《BOSS的护夫萌兽[快穿]》作者：龙泽伶
　　简单又粗暴的文案：
　　一只缺爱小受穿成各种软萌毛团子被主人疼爱的故事。
　　小剧场：
　　#家里的宠物妒忌心强怎么办，很急，在线等#
　　那就亲亲他，抱抱他，告诉他，一辈子只爱他一个。
　　雪貂/金毛/麒麟/卫辛/蝙蝠等等萌宠：谁敢和我抢主人，看我不咬死他！
　　（咦？好像混入了什么）
　　#你负责宠我宠我宠我，我负责保护你#
　　排雷：
　　1、主受文，1VS1，圈地护食软萌受VS偏执腹黑河蟹oss主人攻。
　　2、傻白甜，逻辑已死。
　　3、请勿扒榜，转载，盗文，改编。
　　内容标签： 系统 甜文
　　搜索关键字：主角：卫辛，霍遇城 ┃ 配角：陶柠宇，钟煊，封书诺等等等配角众多 


第1章 [捉虫]萌萌哒雪貂
　　冬日，寒风冷冽。
　　“好，那就分手吧。”
　　说完，霍遇城面容肃穆地将电话掐断。
　　他看了看手表，然后对身边的秘书说道：“我们直接去机场，你记得把另外一张机票取消了。”
　　“老板，别的都没有问题，就是……”秘书面有难色支支吾吾地说道。
　　闻言，霍遇城皱起眉头，他抬脚往客厅走去。
　　一走进客厅，霍遇城就看见自己的行李箱上，趴着一只毛茸茸的小雪貂。
　　小雪貂正百无聊赖地啃着自己的尾巴，听到脚步声后它倏地抬起头，一双湿漉漉的黑眼睛紧紧地盯着霍遇城。
　　霍遇城走过去，想把小雪貂抱起来。
　　没曾想小雪貂却避开霍遇城伸过来的手，自己扑到他的身上，然后抬起小短腿一个劲儿地往上爬，很快就窜到了霍遇城的肩膀上。
　　霍遇城摸了摸小雪貂软绵绵的身体，眼中蓄满了浓烈的宠溺：“滚滚，不要撒娇了，这次真的不能带你去，奶奶家太远了。”
　　小雪貂也就是卫辛发出哼唧的抗议声，我要是不跟着你，你又要和那个碧池复合了。
　　没办法，卫辛被绑定的是萌宠护主系统，每次穿越的初始形态都只能是软萌萌的小动物。
　　虽然霍遇城听不懂雪貂的语言，但还是从那抑扬顿挫的声线里，听出了滚滚的小脾气，于是他把小雪貂抱了下来。
　　霍遇城左手托着小雪貂圆滚滚的屁股，右手架起小雪貂的身子，认真地说道：“奶奶住在拜国，就算坐飞机也要六七个钟头左右。所以你乖乖在家等我，好不好？一个星期后，我就回来了。”
　　话落，霍遇城用高挺的鼻尖亲昵地蹭了蹭小雪貂粉嫩的鼻尖。
　　炙热的呼吸喷洒在卫辛的脸上，他抖了抖耳朵，觉得全身都在发烫。
　　卫辛扭捏地蹬了蹬腿，伸出小爪子光明正大地摸了一把霍遇城英俊硬朗的脸。
　　我告诉你，你要是不让我去，以后你就会瘫痪耳聋毁容变哑巴！
　　卫辛当然没有诅咒霍遇城，因为这是他从系统调出的资料看到的。
　　保护对象：霍遇城
　　事故时间：12月24日14时35分01秒
　　事故原因：霍遇城被男妻陶柠宇陷害出车祸时，本来可以将受伤程度降到最低的，却为了躲避突然跑出来的野猫，硬生生把几乎要刹住的车翻下了十米高的深山沟，导致高位瘫痪，脸被火烧伤。
　　而他这次的任务就是改变霍遇城的命运，阻止霍遇城和陶柠宇在一起。
　　想到这，卫辛眯了眯黑溜溜的眼睛，他用意念打开系统，然后伸出爪子戳了戳界面上灰色的图书按钮。
　　系统的警告声连续响起：“本内容禁止未成年动物观看，请宿主满6个月再来解锁所在世界的详细资料。”
　　呵呵，我说我18岁了，系统你信吗？
　　不信。
　　系统的屏幕上突兀出现了这两个字。
　　（s#-皿-)s~~kTk辣鸡系统，现在已经11月09日了！
　　穿越前18岁翩翩少年・穿越后3个月大的雪貂宝宝・卫辛忿忿不平地退出了系统。
　　虽然系统没有给出更多的资料，但幸好卫辛是提前一个月穿到这个世界的，所以也算大致了解情况。
　　这是个男男可以结婚的世界。
　　霍遇城和陶柠宇是一对貌合神离的情侣，并且陶柠宇特别喜欢一言不合就开启花式作死说分手模式。
　　因此别人是101次求婚，换到霍遇城这里就是101次求复合。
　　就在昨天，两人又一次吵架了，对于这种恋爱模式终于厌倦的霍遇城，同意了陶柠宇的分手要求。
　　不过根据资料记录的时间推算，一个多月之后，两人就会闪婚成夫夫。
　　那么说明两人在这段期间就会复合，并且很有可能就是发生在拜国时候的，毕竟那里是出了名的蜜月圣地。
　　卫辛冷笑，呵，反正这回不管是谁求着在一起的，他都会让这份爱无！处！安！放！
　　不过对于雪貂来说，要想做出冷笑的表情有些难度。
　　所以看在霍遇城眼中，就是小雪貂被摸舒服了，发出软绵绵的咯咯笑声。
　　你看，嘴角都高兴得翘起来了呢。
　　于是霍遇城挠着小雪貂下巴的动作更加勤快了。
　　卫辛这才回过神来，发现自己不知何时换了个四脚朝天的姿势躺平在霍遇城的怀里。
　　卫辛的脸微微发红，他刚抓住霍遇城作乱的手指，眼角的余光就看到秘书拿着笼子走了过来。
　　他心中一凛，立即翻了个身过来，两只爪子紧紧地抓着霍遇城的西服袖口，小短腿也缠在霍遇城的胳膊上。
　　见状，霍遇城一阵好笑，他伸出修长的手指捏住小雪貂脖子上的软肉，轻轻提了一下，发现小雪貂抱得更紧了。
　　“滚滚，听话。”霍遇城说道。
　　不听！
　　卫辛决心做个不要脸的挂件，只是身上最敏感的地方被霍遇城捏着，他感觉全身的毛都要炸起来了。
　　于是卫辛小嘴一张，啃了霍遇城几下，虽然没敢用力，但意思已经传达过去了。
　　霍遇城只好停下手中的动作，他示意秘书拿走笼子。
　　周围忽然变得静悄悄的，卫辛动动耳朵，小心翼翼地抬头，就看见霍遇城似笑非笑地打量自己。
　　卫辛心虚，还没来得及低头，就被拍了拍小屁股，头顶传来霍遇城的声音：“别闹了，我带你去。”
　　话虽然是这么说的，霍遇城却抱着卫辛往房间走去。
　　回到房间后，霍遇城走到衣柜前，拿出一套崭新的衣服。他看了眼还揪着自己外套不放的小雪貂，就开始单手脱衣服，随后小雪貂一脸蒙圈地和衣服滚成一团被扔在穿上了。
　　卫辛慌慌张张地从衣服的缝隙里爬出来，正好看见霍遇城抽掉皮带。
　　霍遇城外形条件很好，宽肩窄腰大长腿的，脱了裤子后，那性感的人鱼线和漂亮的腹肌更是为他的身材加分。
　　卫辛有点嫉妒地摸了摸自己软软的小肚皮，想当年，哥也是个颜正条顺的美少年。
　　霍遇城很快就换好了衣服。他穿着一条黑色休闲裤，而上身则是一件款式简单的蓝色卫衣，关键的是卫衣腹部位置有个大大的口袋。
　　一看就是个很好钻的洞！
　　卫辛荡漾地甩了甩尾巴，他多少还是受了雪貂的习性影响，对于一切钻洞游戏都有着谜之喜欢。
　　等到霍遇城坐在床上，卫辛就迫不及待地扒拉开衣服的口袋，呼哧呼哧地钻了进去，然后从另外一头拱出了个毛茸茸的小脑袋出来。
　　霍遇城把小雪貂的尾巴放进口袋里，喃喃自语道：“这样就不会冷了吧？”
　　冷！真的好冷！
　　一走出家门口，寒风卷着细雪扑面而来，卫辛团着身子把脑袋缩了回去，小爪子擦了擦脸上被雪花打湿的绒毛，随即他就感觉到有个温暖的物体隔着口袋捂住了他的身体。
　　卫辛鼻翼耸动，只闻到口袋里萦绕着淡淡的麝香味，他安心地将脸埋在爪子里，心头和身体都涌上一阵阵的暖意。
　　卫辛和霍遇城抵达机场的时候，雪已经停了很久，蔚蓝的天空变得格外明澈干净。
　　秘书拿着霍遇城的行李去办理登机手续。
　　霍遇城从口袋里掏出小雪貂，顺了顺小雪貂头顶被口袋弄乱的毛毛。
　　“遇城！”
　　就在此时，霍遇城突然听到有人在喊他的名字。
　　霍遇城神色复杂地转过身，注视着奔跑过来的陶柠宇。
　　陶柠宇站在他的面前，声音中带着一丝颤音，“对不起，我以后都不会再这样的了。我们能不能不分手？”
　　陶柠宇本就长相俊美，如今那狭长的桃花眼蘸着点点水光，就像一把泛着冷光的镰刀，勾住了来往行人的目光。
　　卫辛仰起头想要看看霍遇城是不是被美色迷惑了，不过角度问题，他只看到霍遇城紧绷的下巴。
　　霍遇城沉默了很久，才轻轻地说道：“这句话你已经说过很多遍了，我累了。”
　　“真的，这次是真的，我保证以后都不会再和你吵架的了，也不会随随便便就说分手。”陶柠宇焦急地发誓，“否则，我就不得好……”
　　陶柠宇的声音夏然而止。
　　霍遇城收回抵住陶柠宇嘴唇的手指：“你不要再说了，我觉得我俩性格不合，所以，分手吧。”
　　“性格不合，可以改的。”陶柠宇哀求道，“真的，我爱你，我这辈子只爱你一个，你觉得我性格哪里和你不合适，我改，我真的改。”
　　霍遇城叹了一口气。
　　我了个大槽，随便几句我爱你就妥协了？
　　一直在霍遇城怀中虎视眈眈的卫辛怒了，因为他从这声叹息里听出霍遇城的态度有软化的迹象。
　　果然，下一秒就听到霍遇城说：“你先回去吧，等我从拜国回来的时候，我们再好好谈一下。”
　　卫辛觉得自己摊上一个像软心硬糖的主人，真的心好累。
　　唯一让卫辛觉得霍遇城还能救的地方，是他最后强硬地拒绝了陶柠宇说要一起去拜国的提议。
　　陶柠宇目送着霍遇城走入登机口，他才坐车离开机场。
　　过了半个小时，开往市区的车子却停在了树林的深处。
　　“你的家好像不是在这里。”陶柠宇挑了挑眉。
　　“我吃醋了。”司机将陶柠宇压在身下，手指沿着陶柠宇的嘴唇来回摩挲，“你这辈子就真的只爱霍遇城一个？”
　　陶柠宇舔了舔对方的手指，露出一抹艳丽的笑容说道：“我爱的人是谁，你还不知道吗？”


第2章 [捉虫]萌萌哒雪貂
　　卫辛的小脑袋抵着玻璃，目不转睛地眺望远方的云海。
　　次奥，原来云朵真的像棉花糖一样，那雾气蔼蔼的样子看上去真漂亮，好想抓来捏两把。
　　不要怪卫辛像个没有见过世面的土包子，因为他穿越前别说坐飞机，就连长途大巴的车身都没有摸过。
　　毕竟当年卫辛无论去哪里都只靠11路公交――他那双大长腿走路去的，不仅不会堵车，关键还免费，就是耗费的时间有点长。
　　他最光辉的记录，就是11岁那年，花了三天时间走到邻市茂城近郊的s监狱。
　　不过直到死亡，卫辛都没有创下比这个更长的记录了，他的心里一直觉得很遗憾。
　　霍遇城将红酒收了起来，走到小雪貂的身边，低头看着小雪貂那倚在窗边明媚而忧伤的姿势。
　　只见小雪貂肉呼呼的小短腿支撑着圆润的身体站立着，蓬松的尾巴弯了个圈回来搭在脚上，两只小爪按在玻璃上，不安分地挠着什么。
　　霍遇城弯下腰，深邃的目光沿着小雪貂的视线扫了出去。
　　窗外云层叠嶂，只有几片薄薄的云朵像被蓝色墨水浸湿了边缘，渗出粼粼波光，那里应该是大海的位置。
　　“你喜欢大海？”霍遇城语气平淡地问道。
　　？？？
　　卫辛抬起小眼睛，满脸黑人问号地和霍遇城对望。
　　你说啥咧？我听不懂。
　　霍遇城摸了摸小雪貂眼睛周边的毛，那里是干燥的。
　　霍遇城失笑，他刚才竟然以为小雪貂哭了。
　　或许是因为那双平时总是水汪汪的小眼睛，今天却掺杂了几分愁意，才会让他产生错觉吧。
　　卫辛伸出爪子嫌弃似的拨开霍遇城的手指。
　　你这根手指刚才碰过陶柠宇的嘴唇了，不要再用来摸我。
　　卫辛自以为高冷地瞥了霍遇城一眼，然后挪着圆滚滚的屁.股慢慢从桌子上爬下来。
　　谁知道这会儿飞机突然颠簸了一下，卫辛脚下一滑，啪叽地摔了下来。
　　霍遇城吓了一跳，眼疾手快地接住小雪貂，小雪貂躺在霍遇城的掌心里四仰八叉地哆嗦着。
　　“老板，刚才的云层有些厚。”制服笔挺的李机长从驾驶室走了出来。言下之意，刚才的颠簸是由于穿越云层引起的。
　　霍遇城点点头表示知道了，他把小雪貂抱在怀里，安慰道：“滚滚，别怕啊。”
　　李机长一言难尽地注视霍遇城低声细语哄着小雪貂的模样，他感觉有点辣眼。
　　这就是传闻中生意场上杀伐果决行事毒辣的霍总裁？
　　果然传闻都不可信的。
　　李机长摇摇头，步履沉重地回到驾驶室。
　　卫辛可不知道李机长现在的心情，他要知道了，绝对会举爪赞同的，真是英雄所见略同啊喂。
　　不过这会儿的卫辛只是心有余悸地把头埋在霍遇城硬硬的胸膛里，别说举爪了，他就是想抖一下僵硬的爪子都成问题。
　　这都是当初被人从楼上推下来的后遗症了。
　　一旦从高空中无意识摔下来，就会四肢僵硬，手脚不协调。
　　如果当时也有一双手可以拉住他的话……
　　卫辛看了一眼霍遇城，他想自己还是宁愿选择狗带。
　　躺了几分钟终于缓过劲来的卫辛，舒服地摊开自己的四肢，打了个哈欠。
　　算一算时间，因为担心霍遇城偷跑，他从早上五点多就爬起来一直守在霍遇城的行李旁边，按照雪貂一天得睡18个小时的习性来说，卫辛觉得自己严重缺觉了。
　　反正霍遇城现在也跑不了，于是卫辛咂咂嘴直接睡过去了，至于一开始的悲秋伤月早就扔到旮旯去了。
　　霍遇城没敢把睡着的小雪貂单独放在床上，他担心一会遇上云层或气流，再把小雪貂给磕着碰着了。
　　这架飞机是半个月前霍遇城花费亿元购买的。
　　客舱内部十分宽敞奢华，不仅装了一个带着围栏的超豪华隧道游乐场，厨房，浴室，冰箱，酒吧这些配置也是一应俱全的，更别提床这些基础配置了。
　　霍遇城将小雪貂轻轻地放在床的右侧，小雪貂自己团成小毛球咂咂嘴继续睡了。
　　他也躺了下来，拿出手机打开相册，一张张翻看着，里面全部都是陶柠宇的相片。
　　霍遇城抿了抿嘴唇，他的拇指摩挲着相片中陶柠宇的脸，渐渐陷入了沉思中。
　　与此同时，刚刚在小树林里酣畅淋漓来了两发的陶柠宇，购买了第二天去拜国的机票。
　　男人点了一根烟，看着因为□□而脸颊酡红的陶柠宇，说道：“上回让你做的事，你办好了吗？”
　　“没有。”陶柠宇拿着纸巾擦了擦腹部，没好气地说道。
　　“怎么？他连你也不信任？”男人诧异地挑起了眉头。
　　“他比你还要爱我，你觉得他会不信我吗？”陶柠宇得意地抬起下巴，随即话锋一转，恶狠狠道：“还不是他养的那只臭貂！我本来就差点就改掉数据的了，谁知道那只雪貂突然冒出来，还咬了我一口！”
　　“胡说，我的命根都给你了，还不爱你？”男人意味深长地笑道，“咬哪了，我给你亲亲。”
　　“你看，就是这里，他么的都有疤了！”陶柠宇扬了扬右手，生气地说：“我明天就去拜国，你这回就等我好消息吧，像他那样的男人，我勾勾手指就过来了。不过等事成以后，我第一时间就要弄死那只臭貂！”
　　男人亲了亲陶柠宇的手，说道：“好，等全部事情都尘埃落定了，我们就结婚。”
　　拜国长酋国际机场。
　　一架机尾写着“滚”字的飞机穿过厚重的云层，缓缓地降落在跑道上。
　　不过这里是国外，大家对这个嚣张的中文字没有什么感觉，倒是机身上那只活灵活现的雪貂图案，让机场的工作人员多看了几眼。
　　“大哥，我在这里。”
　　霍遇城一出机场闸口就看到有个人向他招手，身后跟着一溜排的黑衣保镖。
　　“怎么是你来接我？”霍遇城头疼地看着表弟，“你没有带小花来吧？”
　　封书诺穿着一身白色长袍，五官深邃立体，但轮廓还是隐隐约约带着桦国人的影子，一眼看上去就是个实实在在的混血帅哥。
　　“没有，小花闹脾气不愿意出门。”封书诺用手指戳了戳小雪貂的脸，又晃了晃它的爪子说道，“哥，这个就是你家小可爱吗？怎么叫都不醒啊？生病了？”
　　霍遇城拍掉封书诺的手，说道，“他只是睡着了，你别闹他，滚滚坐飞机很累的。”
　　“没想到你竟然是这样的壕。”封书诺咋舌，“我最多就是给我家小花买个商务舱的位置而已，你竟然直接开飞机过来了。”
　　霍遇城摸了摸睡得天昏地暗的小雪貂，没有过多的解释。
　　其实他本来就打算坐飞机过来的，但是滚滚非要跟着一起。
　　在桦国，小动物坐飞机都必须托运的，他可舍不得将滚滚锁在货仓里。
　　只好开私人飞机过来。
　　幸好之前他已经隐约猜到滚滚会跟着过来，所以提前做好各种手续，要不是还得多耽误几天时间。
　　卫辛躺在霍遇城的怀里，迷迷糊糊地嗅了嗅耳朵旁边的手，发现是熟悉的味道，又继续安心地睡了。
　　这一睡就到了第二天，直到床头的手机发出嗡嗡嗡的震动声，卫辛才醒过来。
　　卫辛用爪子揉了揉眼睛，慢吞吞地爬到床头，将手机扒拉过来一看，电话是陶柠宇打过来的。
　　真是阴魂不散。
　　本来还迷迷瞪瞪的卫辛一下子就清醒了，他一爪子重重地拍下屏幕的拒听按钮，然后费力地用肉垫操作手机关机。
　　想想还是不解气，卫辛跳了起来咬着手机下了床。
　　他拖着手机在屋里转了一个圈，最后跑到书柜的后面，用爪子和鼻子固定住手机，千辛万苦地从缝隙中将手机硬塞了进去。
　　做完这一切，卫辛才开始熟悉环境。
　　他低头鼻子触地，一边嗅着一边专心致志地缓慢前行。
　　啪嗒一声，房门被推开了。
　　卫辛眼角的余光隐隐约约看到一个四脚巨大生物迎面爬了进来。
　　突如其来的危机感让卫辛背上的毛一根根都竖了起来，他来不及抬头，刚迅速后退了一步，就被抓了起来。
　　“嘿嘿嘿嘿。”
　　头顶传来奶声奶气的笑声。
　　本来还在挥着爪子挣扎的卫辛瞬间哑火了。
　　卫辛扭着脖子往后看。
　　果然抓住他的是一个小宝宝。
　　年龄大概在1岁左右。
　　小宝宝长得很可爱，透着苹果红的小脸蛋，镶嵌着一双乌黑的大眼睛，小腿和胳膊肉乎乎的，就像一节节粉粉的莲藕。
　　小宝宝一边吐着嘴里的泡泡，一边歪脑袋看着手中的小雪貂。
　　过了一会儿才抓着卫辛颤颤巍巍地坐了起来，嘴里嘟囔着不知道是“抱，抱”还是“宝宝”，就一把将卫辛搂在怀里了。
　　不过下手的力度没有控制好，卫辛的小脸都被挤得变形了。
　　尽管如此，卫辛全程都保持着岿然不动的姿势，努力当自己是一条已经废了的雪貂，任由小宝宝一会摸摸他的耳朵，一会咬咬他的小尾巴，甚至还糊了他一脸口水。
　　因为卫辛害怕自己动起来会抓伤小宝宝，毕竟这细皮肉嫩的。
　　终于等到小宝宝将他放在地上了，卫辛赶紧爬起来跑了。
　　刚跑到门边，发现身后没有追赶的声音，他小心翼翼地回过头去，就看见小宝宝含着一泡眼泪，满脸控诉地看着自己。
　　那要哭不哭的模样，让卫辛的心都跟着颤抖起来。
　　卫辛狠心地撇过头走了两步，又回头看了一眼。
　　小宝宝直接趴在地上了，肩膀一抖一抖的。
　　宝宝你戏这么足，你妈妈造吗？
　　卫辛用爪子烦躁地挠了挠头，最后还是没忍住跑回了小宝宝的身边。
　　他用爪子扒了扒小宝宝的裤子。
　　小宝宝抬起了头，鼻子红彤彤的。
　　别哭啦，我给你跳个舞。
　　卫辛的背部高高地拱了起来，同时尾巴也向上直直地竖着，然后踮起四只爪子左右蹦Q，再用力一蹬，在空中翻了一个滚。
　　“呀呀呀。”小宝宝看得目瞪口呆，跟着卫辛手舞足蹈起来。
　　卫辛跳得更加欢快了。
　　“宝宝！”
　　突然随着一个尖叫的女声响起，小宝宝被人抱了起来。
　　“去去去，一边去。”女人用脚驱赶着卫辛，一边着急地查看小宝宝身上有没有受伤。
　　卫辛利索地避开了女人的攻击，迅速地躲到床底。
　　小宝宝嘤嘤呀呀地伸手指着卫辛，小脸都憋得红红的了。
　　女人没在宝宝身上找到伤口，她松了一口气，然后温柔地拍拍小宝宝的后背，恶毒地说道：“雪貂有什么好玩的？身上一堆细菌，想玩，妈妈有一大堆貂毛大衣给你玩。”
　　刚从外面回来的霍遇城听到女人这句话，脸色立即就沉了下来：“姑姑，你在这里做什么？”
　　“你家这只畜生差点咬到我家宝宝了。”霍凤芷恶狠狠地说道。
　　我没有。
　　卫辛从床底探出脑袋。
　　霍遇城看了一眼安然无恙的小雪貂，冷冷地说道：“我家滚滚这么乖，才不会咬人。”
　　“你不知道什么叫知人口面不知心吗！”霍凤芝剐了霍遇城一眼，语气尖锐地说道，“我以前也一直觉得你秉性不坏，谁知道你和你爸一样手狠心黑，为了争家产，把我儿子瑾业都杀了！”


第3章 [捉虫]萌萌哒雪貂
　　霍遇城的表情变得冷若冰霜。
　　霍凤芷同样眼神阴狠地看着他。
　　就在这箭弩拔张之际，一直扁嘴哽咽的小宝宝终于嚎啕大哭起来。
　　“宝宝，别哭，乖，别哭。”霍凤芷敛起眼中的恨意，她擦掉小宝宝腮边的泪珠。
　　也许是顾忌着小宝宝，霍凤芷几次狠话冲到了嘴边都咽了下去，最后她捂住小宝宝一边的耳朵，咬牙切齿道，“霍遇城，你以后小心别出车祸！”
　　丢下这么一句语焉不详但恶意满满的话，霍凤芷就抱着小宝宝气势汹汹地走了。
　　霍遇城沉默地将门关上。
　　卫辛从床底爬了出来，他觉得事情越来越扑朔迷离了。
　　喂，系统，这究竟是怎么回事？
　　当然，没有任何声音在卫辛的脑海中响起，他家系统一直走的是高冷路线，从不耍嘴炮。
　　霍遇城在床头摸了摸，又掀开枕头，问道：“滚滚，我的手机呢？”
　　扔掉了。
　　卫辛鼓足劲跳上床。
　　虽然刚才霍遇城表现得很冷漠，但他还是从霍遇城的眼底捕捉到了一闪而过的悲伤。
　　他异常乖巧地蹭了蹭霍遇城的掌心。
　　霍遇城无奈地抱起小雪貂揉了揉，说，“算了，反正也没有什么重要事情，咱们看海去。”
　　现在正是拜国最佳旅游季节。
　　这个一半沙漠一半大海的国家，迎来了长达四个月的春季。
　　霍遇城带着卫辛去了封家的私人海滩。
　　封书诺光着身子躺在沙滩上晒日光浴，眼皮都没有掀开，说：“来了？”
　　卫辛用爪子挠着霍遇城的手，亮晶晶的眼睛里满是兴奋，我要去踏浪。
　　霍遇城环顾四周，眉眼间染着几分豫色：“小花呢？”
　　“不在这里，出去浪了。”封书诺大大咧咧地翻过身，不满地嚷道，“你那是什么眼神，像我这样坦荡荡的人会害你家小可爱吗？”
　　霍遇城看着封书诺凹出一个风吹蛋蛋凉的姿势，抽了抽嘴角。
　　他捂住小雪貂的眼睛，走到沙滩的另一边，将小雪貂放了下来，叮嘱道：“去玩吧，记得不要游太远了。”
　　卫辛立即高兴地一蹦一跳冲向大海。
　　那起伏不定的潮水将朵朵浪花种入沙滩里，结出了一串深深浅浅的小爪印。
　　卫辛掬起一小爪子的海水，试探性地舔了舔。
　　呸，真的好咸好苦。
　　话虽如此，卫辛却抖了抖毛，又舔了一口，眼睛亮得像颗小灯泡。
　　他倒掉手中的海水，撒欢似的在海边跑来跑去。
　　不过卫辛发现了，只要他每次回头都可以看到霍遇城用温柔的目光注视着他。
　　这种感觉很奇怪。
　　卫辛不知道该用什么形容词描述，没读几年书的他觉得自己有些词穷，只好努力忽略着身后灼热的目光。
　　此时湿热的海风徐来，吹乱了卫辛头顶的呆毛。
　　这让卫辛想起那些人到了海边都要做的经典动作，虽然略略有些羞耻，但卫辛表示他也想做很久了。
　　于是卫辛只犹豫了一秒钟，就果断地张开两只爪子，仰起毛茸茸的小脑袋陶醉地吹着海风。
　　给我翅膀，让我可以翱翔！
　　然后，卫辛就真的上天了。
　　我屮HU。
　　卫辛一脸懵逼。
　　当时一只威风凛凛的猎鹰气势如虹地掠过海面，正好抓起卫辛冲向白云的蓝天。
　　霍遇城心下一跳，迅速地往猎鹰飞走的方向跑去，生气地喊道：“小花！”
　　嚓！竟然那么大声喊哥的名字。
　　小花在空中僵硬地拐了个弯，俯身直直撞向霍遇城身后的封书诺。
　　经过霍遇城身边的时候，它松开了自己的爪。
　　卫辛晕头转向地掉在霍遇城的怀里。
　　霍遇城紧张地一遍又一遍地拨开小雪貂身上的毛，深怕里面藏着自己没有看到的伤口。
　　小花绕着封书诺的头顶飞了一圈后，才姿势冷艳地矗立在封书诺的肩膀上。
　　它那尖尖的小嘴轻啄封书诺，你这个起名废！让你给我起这么难听的名字。
　　封书诺不甚在意地挠了挠发痒的脑袋，哈哈地笑道：“哥，小花可是很有分寸的。”
　　可不！小花骄傲地挺了挺胸膛，我刚才不过是逗你们玩而已。
　　卫辛踢了踢发软的爪子，为什么受伤的总是我。
　　虽然有这么一段小插曲，不过后面卫辛和小花倒是相处得很愉快。
　　两人一貂一鸟在海边玩了两个多小时才离开回家。
　　没想到的是，在别墅门口，他们竟然碰到了背着相机的陶柠宇。
　　“你怎么会在这里？”霍遇城拉下车窗，面无表情地问道。
　　果然来了！卫辛斗志昂然。
　　“你以为我对你死缠烂打？”陶柠宇委屈地说，“这一期的杂志专栏正好要做拜国的旅游特辑，我是临时接到通知要过来出差的。”
　　陶柠宇是一名资深摄影师，获得过国内外最高摄影大奖，目前在多家杂志开了摄影专栏。
　　“哦，那没什么事，我就先走了。”霍遇城示意司机开车。
　　陶柠宇一阵错愕。
　　他以为对方会多问几句的，没想到竟然是这样的态度。
　　看着自从说分手以后就变得格外冷漠的男人，陶柠宇狠下心地将手伸进即将阖上的车窗。
　　霍遇城及时按停了车窗，他黑着脸推开车门，语气晕染着怒意：“你疯了吗？还想不想做摄影师了！”
　　面对沉声质问的霍遇城，陶柠宇本想冲上去抱住他，顺便再说几句挽留的话。
　　但是当他的目光触及霍遇城手中的那只雪貂，陶柠宇就立刻制止了这个打算死缠烂打的念头。
　　霍遇城不喜欢软弱的人。
　　这是他从近两年搜集的资料得到的信息。
　　也许是受到天生喜欢征服和挑战的雄性本能影响，霍遇城喜欢的都是那种性格高傲，独立的男人。
　　所以陶柠宇扮演的就是这么一个角色。
　　可是太过强势，又很容易戳伤男人的自尊心，激发不了他们的保护*。
　　男人总是很矛盾的，尤其是像霍遇城这样强势的人。
　　既希望交往的对象像山一样坚毅，又要像水一样温柔。
　　欣赏玫瑰的美同时，又嫌弃玫瑰的刺。
　　因此陶柠宇动不动就会因为吃醋等小事说分手，假装高傲地不肯低头，又表露出深爱对方的样子，愿意伏低做小。
　　这种矛盾的性格，让他在这段感情中如鱼得水。
　　不过人不是机器，总有意外出现的时候。
　　譬如陶柠宇就没有想到，霍遇城竟然会喜欢这种一无是处的小动物。
　　他觉得霍遇城要养最起码也是德牧这样的狗。
　　陶柠宇的心思百折千回，迅速做好了决定，他看着霍遇城的眼睛，闷闷地说：“我有事想和你说，但是你的电话短信都打不通。”
　　霍遇城没有解释。
　　陶柠宇接着说：“我这几天好好想过了，我发现我们之间确实很多问题，但是这一切都是我太在乎你了，所以我同意你说的分手。”
　　霍遇城露出所有所思的目光，捏了捏小雪貂粉嫩的爪子。
　　“但是分手了也能做朋友吧，虽然只交往了半年，但是没必要搞到老死不相往来不是吗？”陶柠宇说道，“你以后可以接我的电话吗。”
　　霍遇城半晌没有说话。
　　他深深地看了陶柠宇一眼，就转身离开。
　　车子启动前，霍遇城的声音在车窗边响起：“我的手机不见了，不是故意不接你电话的。”
　　陶柠宇在心底冷笑，成了！
　　听完所有过程的封书诺撞了撞霍遇城的肩膀，戏谑道：“人家同意分手了，你又舍不得了？”
　　霍遇城清冷的目光飘远了，不知道在想些什么。
　　好一招以退为进！
　　卫辛滚成一团，躺在霍遇城的腿上。
　　你不喜欢他？我帮你抓烂他的脸。
　　小花踢了踢爪子，发出短促的鸣声，特别有义气。
　　不用，但是我有件事要拜托你。
　　卫辛骨碌碌地爬起来，和小花躲在一边嘀嘀咕咕。
　　到家以后，卫辛跑到小碗前吃了几口饲料，然后卷成一团趴到角落安静地睡觉。
　　霍遇城看了一眼小雪貂，就走了。
　　等霍遇城一离开，卫辛睁开眼偷偷沿着窗户的缝隙爬了出去。
　　他在一处无人的空地等了三分钟。
　　随着头顶传来越来越响的拍打声，卫辛觉得身子一紧，忽然就腾空而起了。
　　“走，哥，带你装逼带你飞。”
　　小花发出一声嘹亮的鸣叫声，强而有力的爪子勾起卫辛，向着拜国最高的大厦飞去。
　　为了方便酒店的客人观看拜国的景色，每个房间的阳台上都放着一个柔软的躺椅。
　　小花在阳台上掠过，卫辛像只毛茸茸的小球啪叽一下掉落在椅子上。
　　卫辛连忙躲在角落里。
　　小花扑棱着翅膀站在栏杆上，说：“我刚才看见那个男人进了这个房间又出去了。”
　　卫辛点头，说道：“你在这里等我。”
　　他是打算过来找证据的。
　　卫辛伸长脖子到处嗅了嗅，屋里到处都是陶柠宇的味道，浴室里甚至有淡淡的血腥味。
　　他鼻子耸动，连忙跑了过去，谁知道陶柠宇竟然从浴室里走了出来。
　　两人狭路相逢。
　　“滚滚？你怎么会在这里？不对，你怎么可能是滚滚。”陶柠宇喃喃自语道。
　　他想这个雪貂应该是隔壁客人养的，估计是刚才趁他不注意的时候偷溜进来的，毕竟每只雪貂都长得差不多。
　　这个时候卫辛早就跑到阳台，可是，他却发现小花不见了！卫辛仰起头着急地看了一圈。
　　阳台的玻璃门唰的一下被关上了。
　　陶柠宇站在卫辛的身后，他蹲下身，微笑地伸出手，说：“来，过来我这里。”
　　卫辛弓起背，发出嘶嘶的威胁声。
　　“啧，果然雪貂都是一样很讨厌。”没多少耐心的陶柠宇立即换了一个狰狞的表情。
　　他一直就看那只雪貂不顺眼了，虽然现在还没有办法弄死那只滚滚，不过先拿一只来练手也不错。
　　阳台的空间不大，也没有躲藏的地方，看着渐渐逼近的陶柠宇，卫辛警惕着向后退去。
　　“呵呵，看你还能跑哪里去。”陶柠宇说道。
　　逃无可逃的卫辛最后还是被陶柠宇抓到了，他挣扎着咬了陶柠宇一口。
　　陶柠宇手指发痛，于是将卫辛狠狠地摔下楼。
　　此时门外却传来好几下敲门声，陶柠宇脸色一变。
　　他整理了一下衣服，把浴室的门关上，然后才打开房门。
　　“遇城，你来了。”


第4章 [捉虫]萌萌哒雪貂
　　【开启拯救宿主技能，扣200积分】
　　是/否
　　【任务失败，直接进入下一个任务，扣10积分。】
　　是/否
　　就在卫辛即将摔成肉饼的时候，他听到了系统可爱的声音。
　　只是内容十分凶残。
　　200积分正好是他目前所有世界完成后累积的分数。
　　严格意义来说，这些积分都是生命值。
　　只要他攒够九万九千九百九生命值，就可以扭转时空，回到过去，篡改生死。
　　因此目前对于他来说最明智的做法就是选择任务失败的那个选项。
　　但是卫辛却迟迟无法做决定。
　　他依旧以倒葱式的姿势停在半空中。
　　全世界都颠倒着安静了。
　　系统的声音还在响着：“请宿主在十秒之内做决定，否则默认退出任务。十，九，八，七，六，五……”
　　卫辛咬了咬唇，像是破釜沉舟地说道：“拯救，我选择拯救自己。”
　　毕竟积分少了他可以再攒，也就是多穿几个世界的事，可是自己不负责任走了，霍遇城失去的就是整个世界。
　　说话的同时，一道耀眼的白光闪过，茫然的卫辛出现在酒店的门口。
　　四周的路人依旧保持着静止不动的状态。
　　觉得有些异样的卫辛转过身，看见玻璃门上影影绰绰映出一个熟悉的轮廓。
　　他的呼吸一窒，脚步急促地走进酒店大厅一楼的厕所。
　　站在盥洗台那大大的镜子前，卫辛看到了久违的自己。
　　样貌俊秀但眉眼间藏着桀骜不驯的青涩少年。
　　果然还是熟悉的配方和熟悉的味道。
　　卫辛看着手腕上那道因为打架留下的疤痕，感动得差点要哭了。他已经做了两个世界的动物了，都快要忘记做人是什么感觉了。
　　“这究竟是怎么回事？”卫辛高兴地问道。
　　系统说道：“积分是和宿主本人绑定的，如果用来兑换生命的话，就会复活宿主的原身体，同时赠送一个新技能。”
　　卫辛乐得快要找不到北了。
　　然后系统无情地打击了他：“不过你花光了所有积分，所以会有后遗症。”
　　“啊？”卫辛傻眼，“什么后遗症？”
　　系统装死。
　　此时马桶的抽水声响了。
　　世界的齿轮又重新转运了起来。
　　得不到系统回复的卫辛悻悻地走出酒店，抬头就和陶柠宇打了个照面。
　　卫辛要是有毛的话，估计又要炸了。
　　他的内心除了刚才被摔下楼的恐惧和恨意，更多的是震惊。
　　站在陶柠宇身边的竟然是霍遇城！两人竟然举止亲密（大雾）压马路！
　　卫辛心底一阵发酸，真是好单纯好不做作的感情哦，科科。
　　虽然想一路尾随他俩，但卫辛心里还惦记着之前浴室里传来的血腥味，所以在原地踌躇了几秒，他还是绕到了酒店的后门。
　　拜国最高的灯塔酒店，又名等ta酒店，高达400米。
　　一听就是不正经的酒店，其实就是等他来幽会的酒店吧！
　　卫辛一边不爽地腹诽，一边抬头仰望着高耸入云的酒店，这让他怎么进去陶柠宇的房间啊。
　　小花不见了，自己还恢复了人形。
　　难度系数太高了，系统求支援。
　　卫辛腆着脸戳系统，依旧死寂一片。
　　就在卫辛仰起头苦思冥想之际，天空飞过一只熟悉的黑影。
　　“小花！”卫辛高兴地招手大喊。
　　谁又在喊哥这破名字？
　　小花锐利的目光扫视着底下，它还忙着去接小雪貂。
　　“是我，我是滚滚。”
　　小花扑棱着翅膀飞了下来，果然从卫辛的身上闻到小雪貂的气味。
　　“你怎么不在阳台等我？”一番相认之后，卫辛问道。
　　小花啄了啄身上的毛，表情肃杀：“刚才遇到东区过来抢地盘的鹰老大，所以和它打了一架。不过我就离开了几分钟，你怎么就下来了？还有你为什么会变成人类的？”
　　卫辛一阵恍惚，总觉得自己好像走错片场。
　　他顿了顿，对于后面两个问题模模糊糊地解释：“我被那个人发现了，他把我扔下楼，我就不知道为什么就变成人了。”
　　“竟然敢伤害我兄弟！等着，哥一会给你报仇。”小花张开翅膀拍了拍卫辛的头。
　　卫辛说道：“但是我还想上那个人的房间看看。”
　　之后，一人一鸟一起发愁地看着天空。
　　要是还能变成雪貂就好了，好想变成雪貂啊，这样小花就能带我上去了。
　　这么想着的卫辛渐渐觉得身子发热，灵魂好像被撕扯着。
　　一阵天旋地转之后，卫辛蹲在地上摇了摇发晕的脑袋。
　　他支楞着毛茸茸的身体站了起来，惊喜地看着自己的爪子，身后的尾巴疯狂地甩着。
　　“哈哈，花花，你看我又变成雪貂了。”卫辛举着两只胖乎乎的小爪，跳来跳去，肚子的小肥肉跟着抖了抖。
　　小花被那句花花给震住了。
　　它幽怨地看着远方，一会回去，一定要追着主人的屁股，狠狠地啄他。
　　“花花，你怎么了？”卫辛歪着脑袋戳了戳小花，两只小黑眼使劲卖萌。
　　我去！我兄弟突然好像有点弱智。
　　“别叫我花花，小心我爪软摔死你丫。”小花说道。
　　“嘿嘿。”
　　小花和卫辛一起进了陶柠宇的房间。
　　卫辛习惯性地嗅了嗅，这回屋里还多了一个人的气味，是霍遇城的。
　　卫辛心下一沉。
　　他跟着气味一路爬上床，泄愤似的在气味最浓的地方死命挠着。
　　卫辛又抓又咬了十来分钟，才杀气腾腾地冲入浴室。
　　只见洗手池旁边放着一把染了血的刀子和衣服，估计是刚才走得太匆忙，没有来得及收拾。
　　卫辛默念，我想变成人，我想变成人。
　　很好，没有任何反应。
　　卫辛不淡定了，难道这个就是后遗症？人形是一次性消费品？太亏了吧！
　　他用意念进入系统界面，里面所有的技能都是灰色的，但是有一个空间技能亮了。
　　真是刚想瞌睡就有人送枕头。
　　小花在一边镇定自若地看着小雪貂摸过的东西凭空消失。
　　做完这一切，卫辛走到阳台上，他说：“小花，你能看到霍遇城在哪里吗？”
　　小花在栏杆上踱步，俯瞰着这片大地，那凌厉的目光穿过鳞次栉比的大厦，在一条街道上发现了霍遇城和陶柠宇的踪影。
　　“带我去找他。”
　　暮色四合的街道，华灯初上。
　　小花带着卫辛赶到的时候，正好看见陶柠宇抱着霍遇城。
　　“放！”
　　卫辛看好角度，让小花松开爪。
　　他直接掉在陶柠宇的脸上，卫辛挥着爪狠狠地抓着陶柠宇的脸：“竟然敢扔我下楼，咬死你！”说着，卫辛就咬住陶柠宇的鼻子。
　　“啊！”陶柠宇发出痛苦的叫声。
　　陶柠宇连忙松开抱着霍遇城的手，惊慌失措地喊道：“遇城，救命。”
　　霍遇城也被吓了一跳，当时他正要推开陶柠宇，天空就掉下一块黑影。
　　他后退了一步，定睛一看，才发现竟然是一只雪貂。
　　霍遇城本来还不确认这只雪貂是不是滚滚，毕竟这里离霍氏祖宅太远了，而且他出门的时候，明明看见滚滚在睡觉。
　　直到他发现在天空盘旋着的猎鹰，心里影影约约有了猜测。
　　卫辛抓完陶柠宇就赶紧跳了下来。
　　小花趁机飞上去给陶柠宇的脸一爪子，接着就抓起卫辛风风火火跑了。
　　“……”
　　就这两货的默契程度，霍遇城已经十分笃定是滚滚和小花了。
　　这个老鹰抓雪貂的游戏，当时它俩在沙滩上老玩。
　　陶柠宇狼狈地跪倒在地上，本来俊美精致的脸被抓出一道道血痕，鼻子也流着血。
　　最狠的是小花抓的那几道了，肉都翻了出来。
　　霍遇城只好先把陶柠宇送到医院，等他回到家的时候已经晚上十点了。
　　霍遇城在床上找到了小雪貂。
　　他团着身子把自己挤在枕头和墙壁的中间，头埋在爪子下面，深深地睡着了。
　　霍遇城将小雪貂抱了出来，换了个肚皮朝天的姿势。
　　虽然每只雪貂睡觉的姿势都很奇葩，并且凹成各种各样的姿势都会有，但是看见习惯将自己后背靠着墙壁睡觉的滚滚，他就会莫名觉得寂寞。
　　“滚滚，今天你是不是和小花出去了？”
　　霍遇城点了点小雪貂粉嫩的小嘴，又翻看了一下小雪貂的小肉垫。
　　于是他打了一小盆水出来，用布蘸水给小雪貂擦爪子。
　　擦完左脚，擦右脚。
　　异变就在这时发生了。
　　小雪貂的身子忽然发出一道温和的白光。
　　在淡淡的光芒中，小雪貂的身子逐渐抽长，最后变成了一个俊秀的少年。
　　而霍遇城的手中还握着少年纤细漂亮的脚。


第5章 [补全多加2000字]萌萌哒雪貂
　　霍遇城内心惊诧不已，但又觉得情理之中。
　　他一直觉得滚滚十分通人性，只是没有想到竟然真的是只雪貂精。
　　霍遇城凛了凛心神。
　　幽深的目光如同暗流涌动的大海，漫过少年清俊的面容，白皙的身体，直到修长的双腿。
　　这时他才后知后觉地意识到两人的姿势太暧昧了。
　　因为小雪貂变成少年后，那线条匀称的小腿正好跨过霍遇城的大腿根，无力地虚搭在腰上。
　　霍遇城的喉结动了动，手指无意识地收紧，却捏到掌心中柔软圆润的脚踝。
　　霍遇城心下一跳，他的视线往少年扫去。
　　少年并没有醒来，他只是挠挠鼻子，抬起右脚，换了个姿势继续呼呼大睡。
　　不过在抬脚翻身的时候，少年粉嫩的脚趾恰好擦过了霍遇城的薄唇。
　　柔软细腻的触感稍纵即逝，但鼻间却一直萦绕着淡淡的麝香味。
　　霍遇城垂下眼睛，也不知道想些什么，只是平时冷峻的脸有些发红。
　　过了一会才像恍然大悟般倏地站起身，僵硬地拿起薄被盖在少年赤.裸.裸.的身体上。
　　随后他检查了一下门窗，发现都锁好了才走进浴室，洗了个澡。
　　出来后霍遇城在大床前徘徊了几分钟，正要默默地躺上去，少年的身体又发出淡淡的白光。
　　白光褪去，床上早已没有了少年的踪迹，而被子的中央却微微拱了起来，并且拱起的地方在缓慢地移动。
　　霍遇城连忙掀开被子。
　　小雪貂估计还没有睡醒，只是迷迷糊糊地挪着毛茸茸的小短腿，一路嗅着熟悉的气息，蹭到霍遇城的身边。
　　小雪貂伸出小肥爪挠了挠圆滚滚的小屁股，就再也不动了。
　　霍遇城将小雪貂翻过身来一看，小雪貂睡得可甜了，嘴边的几根小胡子都被蹭得缠在了一起。
　　霍遇城有些好笑又有些心情复杂地捋顺小雪貂的小胡子。
　　一直到白天，小雪貂都没有再变成人，并且醒来后一直精神抖擞地上蹦下跳。
　　这让霍遇城都快要产生错觉，以为自己只是做了一个绮丽的梦。
　　“既然人齐了，寿宴一会就可以开始了。”管家恭敬地说道。
　　霍遇城从不远处小雪貂的身上收回视线，看着对面几个亲戚。
　　“谁说人齐了，我家瑾业还没有到。”霍凤芷一边逗着小宝宝，一边凉凉地说道。
　　封书诺说：“表姑，这种日子，你就少说几句吧。一会外婆听到了，又该伤心了。”
　　“你这小孩，插什么话！”霍凤芷开始无差别攻击，“想当年瑾业和你关系这么好，我也不指望你去报仇什么的了，但是现在你还和这种人厮混在一起，你不觉得对不起瑾业吗？”
　　霍凤芷伸出涂着鲜红指甲油的手指，指着霍遇城那张让她痛恨的脸，压抑不住怒火。
　　“好了，好了，别说了，一会大吵大闹的，又该吓到宝宝了。”长相憨厚的钟煊说道。
　　霍凤芷瞪了自己的老公一眼，最后倒是消了声。
　　其他亲戚都递了几个赞赏的眼神给钟煊。
　　封书诺无奈地耸了耸肩。
　　只有霍遇城喝了一口热茶，神色坦然。
　　卫辛跳到柜子上，看着客厅波谲云诡的一幕，问小花：“你知道那个瑾业究竟是怎么死的？”
　　“被霍遇城害死的。”小花语气笃定。
　　“什么？！”卫辛一惊。
　　小花发出清脆的“咕咕”声：“当然是骗你的，其实我也不造啊~”
　　样子拽得卫辛想拔鹰毛。
　　不过卫辛还是被小花普及了一下霍家的豪门恩怨秘事。
　　“听说最后霍瑾业的尸体在沙漠被找到的时候，身上有明显的枪伤，而且在旁边还捡到了霍遇城的名片盒。”小花八卦地说道。
　　卫辛抠着柜子的木板，说道：“虽然他俩是一起去沙漠玩的，但是只凭这点就认为霍遇城是凶手，会不会太武断了一点？”
　　小花踢了踢爪子：“除了霍瑾业的父母，别人是不信的，但是心中还是有芥蒂。因为据传那时候奶奶正打算将家族生意都交给霍瑾业，反正霍遇城杀人的动机是有了。”
　　卫辛顺着小花的爪子看过去，他终于看出了门道。
　　此时客厅里聚集了天南地北所有的亲戚，包括最后姗姗来迟的霍奶奶。
　　尽管人群是乌泱泱的一片，却泾渭分明。
　　偌大的沙发上只坐了霍遇城和封书诺两人，其他人或站或坐在他们的对面，有意无意地孤立霍遇城。
　　虽然卫辛十分不满霍遇城偷偷跑去见陶柠宇一事，但是我的主人，只能我欺负。
　　于是卫辛将小花推下书柜，说：“走，我们给他们造势去。”
　　小花发出一声高亢的鹰唳声，拍打着宽厚的翅膀，倨傲地停在封书诺的肩膀上，目光如惊雷般睥睨着对面的人群。
　　至于卫辛……
　　他呼哧呼哧地从柜子上爬了下来，一路抖着小肥肉窜上了霍遇城的双腿。
　　然后软软的后背靠着霍遇城，小短腿一伸，敞着肚皮，做了个经典的“京城瘫”姿势。
　　小黑眼同样傲慢地看着对面的人。
　　霍遇城低头看了一下貌似在撒娇的小雪貂，脑中忽然闪过昨晚几个片段。
　　于是他面无表情地将小雪貂的两只小脚并了起来，然后换了个肚皮朝下，趴着的动作。
　　只是耳朵有些发红。
　　卫辛仰起头一脸茫然地看着霍遇城。
　　你做什么，哥的气势都没了。
　　自从和小花一起混，卫辛把小花的口头禅也给学了过来。
　　霍遇城看着小雪貂犯蠢的小黑眼，轻轻地笑了。
　　卫辛和小花的到来，果然让客厅的气氛随之发生变化，之前站好的队形也被打了散。
　　两拨人各自走向封书诺和霍遇城。
　　“书诺，你家小，额，大爷今天依旧那么帅气。”一个满脸胡渣，膀大腰圆的男人笑嘻嘻地说道。
　　小花眼神犀利地瞥了他一眼。
　　这货当初被它的翅膀扇过脑袋，果然脑子聪明了很多，不敢再乱叫它的名字。
　　亲戚中几个年轻的男子则羡慕地看着封书诺肩膀上的猎鹰，他们都是拜国人。
　　在拜国，猎鹰是一种权力与财富的象征。
　　只要有地位的男人，都会养一只猎鹰。
　　但是从来没有一只像封书诺家的小花，那么凶猛，美丽，聪明，并且绝对忠诚。
　　既然找不到和小花一模一样的猎鹰，后代应该也差不了吧。
　　于是封书诺某个远房亲戚说话了：“你家小花也到了该配种的时候了吧。到时候能不能分我一只幼鹰？”
　　然后他就在众人同情的眼光中，被猎鹰追着猛扇脑袋。
　　相比于封书诺那边的鸡飞狗跳，卫辛这边就祥和多了，因为围过来的都是小朋友。
　　只是霍遇城的手掌一直将卫辛牢牢地固定在腿上，连想要卖萌打个滚都可不可以。
　　你不知道人心都是要从娃娃抓起的吗？
　　卫辛努力蹭着小朋友的掌心，用有限的身体语言去卖无限的萌。
　　寿宴很快就开始了。
　　说是寿宴，其实不过是一次家庭聚会，并没有邀请外人。
　　霍家是从拜国发迹的。
　　六十三年前，年仅18岁的霍爷爷跟着叔父们漂洋过海到拜国淘金。
　　他通过独到的眼光和精准的投资，迅速积累了一大笔财富。
　　随后霍家的生意越做越大，不仅横跨拜国和桦国，经营范围更是扩张到石油、房地产、娱乐、医疗、房地产、餐饮业等行业。
　　但倦鸟知返，落叶也想要归根。
　　十八年前，已经六十多岁的霍爷爷和霍奶奶将生意的重心移到桦国了，两人长期生活在桦国。
　　但京城的冬天实在太冷了，年老的霍爷爷和霍奶奶实在有些受不住。
　　于是，每年的冬季，他俩都会回来拜国避寒。
　　直到霍爷爷和霍遇城的父母因为飞机失事去世，霍奶奶就一直留在了拜国。
　　因为那里有她年轻时候所有爱情的回忆。
　　于是，每年大家都会找个机会一起回去拜国探望霍奶奶，尤其今年遇上霍奶奶的八十大寿，因此更加热闹了。
　　寿宴上一时觥筹交错，欢声笑语，连霍遇城的脸上也多了几分笑意。
　　整个寿宴都没有发生什么特别的事，比较出格的，还是那总在寻找机会挑衅的霍凤芷。
　　她故意在霍遇城的身边留了个空位置，上面放了盛满米饭的饭碗和筷子，还有霍瑾业最爱喝的啤酒饮料。
　　霍凤芷的行为明显是在膈应人，但大家都置若罔闻，包括霍奶奶也是一脸“她心情不好，你让让她”的表情。
　　霍奶奶一共生了四个孩子，三男一女。
　　霍凤芷是最小的女儿，性格被宠得十分刁蛮任性，大家都习惯了。
　　卫辛觉得自己的主人真是个小可怜。
　　霍遇城自己倒没觉得有什么，他甚至还放了几根烟在空位置上。
　　寿宴结束了，算算日子就应该回桦国了。
　　卫辛想了想，好像这趟拜国之行的任务很简单，陶柠宇还没出来作妖，就被他送到医院了。
　　但话果然不能说得太早。
　　这天卫辛被霍遇城带去医院探望陶柠宇。
　　“棒国最著名的整容医生在这边旅游，我会让他过来帮你看看的。”霍遇城说道。
　　陶柠宇脸上缝了好几针，俊美精致的脸注定是毁容了。
　　“谢谢。”陶柠宇感激又为难地说道，“你快要回桦国了吧？昨天你找我帮忙办企业摄影展的事，可能不行了。”
　　“嗯，摄影展的事以后再说。你先养好伤。”霍遇城说道。
　　此时手机铃声突然响了，是陶柠宇的。
　　他听完电话后，脸色一片惨白。
　　“怎么了？”霍遇城问道。
　　“我住的酒店出现小偷，将我的所有东西都偷走了，怎么办？护照和钱都没有了。”陶柠宇六神无主地看着霍遇城。
　　“这事就交给我吧，我在拜国还有别的房子，你先住着。”霍遇城也有些惊讶，他安慰对方道，“毕竟朋友一场，我帮你把这事办好了，再回桦国。”
　　“真的谢谢你。”陶柠宇眼睛微红，低下头轻声低语，“你这么好，我当初真的太任性了。”
　　装！再装！你是不是忘记自己脸上都是纱布，再装也不会有楚楚可怜的样子了？
　　卫辛在霍遇城的手上动来动去，他还想去再咬陶柠宇一口。
　　“对了，你知道那个攻击我的动物是什么吗？”陶柠宇看着雪貂问道。
　　“当时太突然了，那只小动物又逃得很快，我没怎么看得清。感觉看上去有点像老鼠和小鸟之类的。”霍遇城镇定地拍了拍小雪貂的脑袋。
　　陶柠宇看着小雪貂，不说话。
　　陶柠宇又做了一次检查，没有什么问题就出院了。
　　霍遇城将陶柠宇接到自己在拜国的一处房产，并且给了他一张无限制透支的信用卡，就走了。
　　陶柠宇走进浴室，看着自己的脸，生气地将洗漱用具都扫到地上。
　　早知道就回酒店了。陶柠宇恨恨地想到。
　　昨晚陶柠宇的伤口缝完针以后，本来可以回酒店的，偏偏他打算卖卖可怜，假装受到惊吓，故意在医院多住了一天。
　　否则也不会遇上行李被小偷光顾的事。
　　他想起放在浴室里的刀子和衣服，刚才酒店打来的电话中，似乎没有提到这两点，估计也是顺手被小偷带走了。
　　陶柠宇看了一眼四周装修奢华的环境，突然觉得自己也算因祸得福，起码是有机会和霍遇城培养感情了。
　　反正小偷不过是求财，钱可以解决的事，陶柠宇一点也不担心。
　　他拿出电话，按了一串数字，电话很快就接通了：“霍遇城这段时间都不打算回国了，桦国那边，你可以动手了。”


第6章 [补全]萌萌哒雪貂
　　随后几天，卫辛一直冷眼旁观着霍遇城安排人手去处理陶柠宇的事。
　　只是迟迟没有消息，小偷就像销声匿迹一样，再也没有出现过。
　　期间，霍遇城还贴心地找了人给陶柠宇做饭。
　　毕竟自从陶柠宇的脸上有伤以后，他就再也没有出过门了。
　　但是陶柠宇时不时会打电话给霍遇城，借着一个人无聊的名义，找霍遇城聊天谈心，甚至邀请霍遇城上门提供“三陪”服务。
　　陪吃，陪喝，陪聊。
　　每当这个时候，卫辛就特别想将霍遇城的新手机藏起来。
　　是的，霍遇城没有找到之前被藏起来的手机，只好又买了一部新的。
　　不过霍遇城每次都以工作忙为理由拒绝了。
　　当然也有可能不是借口，卫辛好几次从霍遇城身边经过，都能看见他皱着眉头坐在电脑前。
　　如果他没有坐在电脑前，就会跑去书房。
　　就像今天一样。
　　卫辛毫不费力地将小身子钻进紫檀木雕刻的鼓凳里。
　　光从镂空的花纹中渗透了进来，一下子就照亮了卫辛那双灼热的小黑眼。
　　他撅起毛茸茸的小屁股，忽地一下就将小脑袋从两片如意卷云纹的中拱了出来。
　　视线刚好对着一楼的书房。
　　此时霍遇城和霍奶奶在里面谈话。
　　“公司已经连续三个季度的利润环比增幅翻倍了。另外，我打算从拜国购进一批货，用来拓展鹰国市场。”霍遇城一板一眼地说道。
　　霍奶奶戴着眼镜，随意地翻了几下文件，冷淡地说道：“做得不错，不过这些事你以后就不用告诉我了，你自己做决定吧。毕竟我老了，很多事都顾不上了。”
　　话虽如此，每天坚持晨练，并且注重保养的霍奶奶看上去就像六十岁的人，不仅耳聪目明，而且头发乌黑。
　　“好。”霍遇城点点头，他没有错过奶奶语气中藏匿的厌恶。
　　但是这种态度并没有在霍遇城的心里引起一丝涟漪。
　　自从爷爷和父母去世以后，他就习惯了奶奶对他的疏远和不满，而如今，这种情绪不过是因为霍瑾业的死变得更加深一些罢了。
　　“对了，如果下回小姑心情不好又骂你的时候，你就让她骂一下，知道吗。”霍奶奶抿了一口清茶，淡淡地说道，“毕竟不是因为你的话，瑾业也不会死。”
　　“好。”霍遇城沉声说道。
　　霍奶奶观察着霍遇城的脸色，眼中的倦意乍现，她挥挥手：“你出去吧。”
　　霍遇城走到门边，手扶在门把上，说道：“这段时间我会留在拜国，但是我打算住在位于北街那边的房子里。这样小姑看不见我就不会伤心的了。”
　　话落，就立即推门走了出去。
　　阖上书房的门以后，霍遇城在心底嗤笑，看来自己也不是想象中的那么不在乎。
　　他的脸色一瞬间闪过几分阴沉，但很快又掩饰了起来，径直走到客厅。
　　小雪貂正在努力地钻椅背。
　　椅背那里雕刻着一只栩栩如生的金龙，恰好盘成了一个镂空的圈。
　　这让喜欢钻洞的小雪貂高兴得快要疯了。
　　只是圈圈估计有点小。
　　他的小身子已经钻了过去，但是小屁股却留在了外面，这会儿肉肉的小短腿正使劲蹬着椅子，似乎想要把自己整个身子都挤过去。
　　然后大家都看见了，在椅背上有一只白白的小毛球在晃来晃去。
　　我挤，我挤，我挤。
　　小雪貂呲牙奋战中。
　　管家和几个仆人在一边看得直发笑。
　　霍遇城也笑了，笑容风清云朗，有种雨后云霁的释然。
　　听说要搬走的时候，卫辛真的是一万个舍不得，舍不得屋里那些全部都带着漂亮洞洞的家具。
　　霍氏祖宅是按照传统桦国风格设计的。
　　字画，瓷器，盆景，屏风等等一应俱全，还有明清风格的紫檀家具。
　　家具上面都雕刻着瑰丽奇巧的花纹。
　　重点是镂空！有洞！
　　为了不崩人设，卫辛的性格是会被系统改得多少接近小雪貂。
　　所以卫辛在走之前，他又钻了几次小洞，才恋恋不舍地被霍遇城抱走了。
　　上车之后，卫辛爬到霍遇城的肩膀上，看着越来越远的霍氏祖宅，还有站在二楼窗边抱着小宝宝的霍凤芷。
　　寿宴结束，大家都先后离开了。
　　现在祖宅就只剩下霍凤芷夫妇一家和霍奶奶住在一起。
　　霍遇城搬走也好，这样就不用面对整天阴阳怪气的霍凤芷。
　　位于北街的房子是霍遇城和父母以前住过的房子。
　　房子已经事先让人收拾好的了。
　　进屋以后，霍遇城将小雪貂放了下来。
　　卫辛伸长脖子嗅了嗅，他一边走，一边到处蹭，很快就将自己身上的气味留在了屋子的四周。
　　霍遇城一路跟在小雪貂的身后，看着他孜孜不倦地圈地。
　　卫辛走到了一个房门紧锁的房间前，他的小鼻子来回嗅着门的缝隙，一边用小爪子挠门。
　　“这是我以前住的房间。”霍遇城低头说道，然后将门推开。
　　房间的设计十分简约，看上去和桦国的差不多，又有些不一样。
　　例如桦国的房间整体用色是偏冷的，而这间则显得明亮温馨，甚至还多了一面书墙。
　　卫辛惊叹地看着占据了整个墙壁的书柜，上面放着一排排的奖杯，还有各种不明觉厉的外语书籍。
　　霍遇城也走到书柜了面前，推开了书柜的玻璃门。
　　他那骨节分明的手指带着几分怀念，安静地摸过奖杯和书籍，然后顿了一下，从两本书的缝隙中抽出了一张相片。
　　卫辛沿着霍遇城的裤腿一路爬到了肩膀，黑亮的小眼睛好奇地看着他手中的相片。
　　相片里的场景看上去像是公司的庆功宴或者饭局之类的。
　　因为卫辛从那些充当背景板的食客里率先发现了长相斯文的秘书。
　　咳，其实是先注意到了他面前的那一碟红烧肉。
　　卫辛咽了咽口水，这是他最爱吃的一道菜啊，可惜做了宠物以后就再也没有吃过了。
　　他艰难地将视线移开，这才将注意力放到坐在秘书旁边的两个人。
　　其实按照拍摄的构图和意境来说，这两个人才是相片的主角。
　　他们半侧着身子，一起看着镜头。
　　相片应该是很多年前拍摄的了，霍遇城的轮廓还没有现在的凛冽，甚至带着几分洒脱不羁的气质。
　　只见相片中的他剃了一个时尚感很强的鸡冠头板寸，单手搭在身边那个温润儒雅的男人的肩膀上，高高兴兴地竖起了一个中指。
　　卫辛从来没有见过这样笑容肆意的霍遇城。
　　他心里堵得慌，这种感觉就像心里忽地长出了一片野草，每一根都削尖了脑袋不断地挠着他的心口，痒得很。
　　卫辛好想问他，这个男人是谁？
　　霍遇城觉得身上蓦然一沉，就听到一个清越的声音在耳边响起，“这个男人是谁？”
　　霍遇城倏地转过头，惊讶的目光撞入少年漆黑的眼眸深处，他在那里看到了自己的影子。
　　少年的眼睛干净而且清澈，就像午后平静的大海，又像深夜中璀璨的星辰。
　　这种感觉让霍遇城觉得自己虽然走进了黑暗中，却看到了全世界。
　　卫辛对于身体的变化有些蒙圈。
　　上一秒他还在苦恼着相片中男人的来历，下一秒就突然变成人了，就连心里的话也不知不觉说了出来。
　　甚至由于霍遇城忽然转头，他的嘴唇避闪不及密密实实地贴在了霍遇城的嘴角。
　　卫辛的脸一下子就爆红了，就像一朵在风中凌乱的小红花。
　　？我怎么突然变成人了？而且还是不穿衣服的！明明第一次化人形的时候是穿着衣服的啊啊啊啊啊！
　　卫辛在心底泪流满面地cos咆哮帝。
　　他猛地将脑袋缩了回去，同时松开缠在霍遇城身上的手脚。
　　一气呵成地从霍遇城的背部跳了下来，动作灵敏地窜到床边，想要拿被子挡住身体。
　　赫！床上竟然没有放被子！差评！
　　于是退而求其次的卫辛打算拿枕头挡一下，慌乱的视线四处扫着。
　　竟然连枕头都没有！差评！差评！差评！
　　哥都雪貂变大活人了，裸.体算个毛啊！
　　嗯，没错，就是要像小花一样自信。
　　就像怒极反笑一样，慌乱过了头的卫辛突然就顿悟了。
　　他双手合掌盖在了某个不可描述的地方，从容不迫地转身。
　　卫辛瞅了一眼准备要说话的霍遇城，深吸了一口气，决定先声夺人：“没错我就是你养的那只雪貂我也不知道为什么会变成人如果你要送我去研究院切片的话我就咬死你你信不信我的法力可是很高深的听过什么叫法海不懂爱吗就是社会太多像你这种冷酷无情的人了！”
　　卫辛说话都不带停顿的，到了后面简直有些语无伦次。
　　霍遇城看着浑身都炸毛的小雪貂。
　　那小脸都憋红了，神采飞扬的眼角向上挑起，一张“我就是这样了你想怎么样吧”的小无赖模样。
　　殊不知，那略微湿润的眼睛早已揭穿了他的强装镇定。
　　如果不知道的，还真以为少年的本体是只刺猬，用坚硬的刺来伪装强大。
　　但霍遇城知道小雪貂的肚皮有多么柔软。
　　“你放心，我是你的主人，我是不会把你交出去的。”霍遇城的声音一如既往的沉稳，嘴角却噙着温柔的轻笑。
　　卫辛的心中闪过一丝异样，他没想到对方这么快接受了这个玄幻的设定，不过主人什么的，真是太羞耻了。
　　他的脸依旧晕染着粉色，别别扭扭地说道：“那你能不能先找一件衣服给我穿。”


第7章 萌萌哒雪貂
　　霍遇城抖了抖手中的t恤，也不递给卫辛，而是抓着衣领的位置团了团，一本正经地说道：“举起你的双手。”
　　双手还捂着自己下身的卫辛……
　　“你要做什么？”卫辛不自觉地后退了一步，面红耳赤地疑惑道。
　　“帮你穿衣服啊。”霍遇城一脸的道貌岸然，还拿着衣服向卫辛的头顶比了比大小。
　　“我自己会穿，不用你帮我。”卫辛嘴角抽了一下，然后以迅雷不及掩耳之势抢走了霍遇城手中的t恤，又急急忙忙地捂住下身。
　　“我以为你不知道怎么穿。”霍遇城真心实意地感叹道，“原来我家滚滚这么厉害，都会像人类一样穿衣服了。”
　　“我当然会穿衣服了，我……”卫辛猛地想起自己是只刚化成人的雪貂，立即改口道，“我有看过你穿衣服，而且是很多次，我知道怎么穿的。”
　　闻言，霍遇城露出意味深长的微笑。
　　“是你自己经常在房间里换衣服，我不得不被动！强迫！迫不得已！看的。”看出霍遇城眼中的戏谑，卫辛连忙解释道，并且为了增加话中的可信度，他还特意加重了几个词的音量。
　　“好吧，那滚滚自己穿衣服。”霍遇城摸摸卫辛的小脑袋，“裤子也知道怎么穿吗？要不要我帮你穿？还有穿裤子的时候裤链一定要记得拉起来。如果有怪叔叔或者怪阿姨要拉你的裤链，一定要打他们，知道吗！”
　　卫辛听到霍遇城后半截的话，身体僵了一下。
　　后面说的都是什么鬼？
　　他拒绝深思。
　　“不用你帮我穿。”卫辛心跳如雷地摆摆手，他绕到床的一边，背对着霍遇城，快速地将衣服穿上。
　　同时在脑中捋直了乱成一团麻线的心情，他似乎隐隐约约摸到了化形的关键。
　　虽然想再试一下看能不能变成雪貂，但眼下的情况似乎不太适合。
　　穿好衣服后，卫辛一边低头整理衣服上的褶皱，一边问道：“这些衣服都是你以前穿的吗？风格和你很不搭。”
　　卫辛现在穿的衣服虽然是普通t恤加牛仔裤，但是款式一点也不过时，而且尺寸非常合适，干净利索的设计和修身的剪裁，衬得卫辛少年感气息十足，挺拔修长的身子往书柜一靠，越发显得俊秀美好。
　　“你知道我以前是什么风格？”霍遇城好笑地上下打量卫辛，眼里有着赞赏和满足。
　　“我刚才在相片里看到的。”卫辛撇过头，目光轻轻地落在了一本书上，那里露出了相片的一角，“你还没告诉我那个男人是谁。”
　　霍遇城一怔，视线跟着寻了过去，目光反而停在了夹着相片的书籍之上。
　　刚才由于情急，他随手将相片塞进书里，没想到恰好是这本。
　　霍遇城将书本抽了出来，翻开夹着相片的那一页，幽幽的目光沉淀了下来。
　　“这本书是我二十五岁生日的时候，堂哥霍瑾业送我的。”霍雨辰有些感慨，虽然事情才过去了三年，他却有种已过千年的沧桑，“我以前是个游手好闲的富三代，就是整天带着小弟封书诺到处吃喝玩乐的那种。堂哥为了掰正我，于是每年生日的时候都会送我几本管理类的励志书，你说他是不是很傻？”
　　卫辛眼睛微微睁大，看着面前西装革履气质内敛的霍遇城，实在有点想象不能。
　　霍遇城拉过卫辛的手，将相片和书都放到了他的手中，苦涩地说道，“不过这是最后一本了。那年趁着我生日，我俩一起去沙漠露营。这件事在拜国就是件稀松平常的事，而且我们都带了保镖，本来应该不会出差错的，却没想到回来那天，我俩的车一前一后走的，我都开了很久，一直没有看见堂哥的车子跟上来，于是我回头找他，却发现他和保镖都死了。后来警察说是遇到沙漠劫匪，因为堂哥身上的钱包和手机都不见了，但是凶手一直没有找到。”
　　“对不起，提起你的伤心事。”卫辛情绪也跟着有些低落，他看着相片中笑容可掬的两个人，说道：“你们的感情很好吧，这几年你一定很难过。”
　　“我们的感情是很好，我的父母因意外去世的时候，我才十岁。当时我被姑姑一家接到他们家住，比我大八岁的堂哥一直很照顾我。”霍遇城觉察到卫辛心情的变化，于是他抱住卫辛，声音变得有点沙哑，“别难过，事情都过去很久了，主人我早就没事了。”
　　卫辛安静地靠在霍遇城的怀里，任由霍遇城的手掌有一下没一下地拍着自己的后背。
　　霍遇城身上清清冷冷的气息染在卫辛的身上。
　　他皱了皱鼻子，像往常一样蹭着霍遇城硬硬的胸膛，好一段时间脑子才反应得过来。
　　wtf？
　　我刚刚好像有点控制不了体内的洪荒之力。
　　一被抱住，就想蹭蹭他，亲亲他，像只雪貂一样在他怀里滚一滚，是怎么回事？
　　卫辛的脚都稍微抬离了地面，只好又悄悄地放了下来。
　　那粉色的脚掌刚接触到实木板的地面，圆润饱满的脚趾不自觉地蜷缩了一下，抠了几下地面。
　　一直致力于挺尸事业的系统终于出来刷存在了。
　　它慢悠悠地解释道：“为了更加方便完成任务，在穿越之初，你体内一部分的性格已经调整得和雪貂一样的了。所以就算你恢复成.人型也改变不了这个初始设定。”
　　“这也太奇怪了吧？我都变成.人了，还向主人撒娇什么的。霍遇城不会觉得尴尬吗？”我自己都觉得不好意思。
　　卫辛的脸微微发烫，他想起自己做雪貂时候干过的蠢事，有点不忍直视。
　　可是他真的有点控制不住自己的身体了。
　　虽然脑里有个尔康手在喊“快住手”，可是身体这个小妖精却很诚实地说要，怎么办？
　　系统说道：“不会的。他刚才说要帮你穿衣服，就是当你是一只不谙世事的雪貂精了。啧，你应该同意他帮你穿裤子的，毕竟拉裤链这种事对于小宠物来说太难懂了。而且刚才你差点崩人设了，如果被这个世界察觉到你人非人貂非貂的话，是要被清除出去的。这样你的任务也会被判定为失败。”
　　卫辛垂头丧气道：“那好吧，我下回会注意的了。”
　　于是系统唱着“宿主你大胆地往前走啊~”就切断了两个人的联系。
　　歌听得卫辛一愣一愣的，突然觉得崩人设的应该是系统才对。
　　霍遇城看着一直躲在他怀里不吭声的小雪貂，揉了揉他的脑袋，柔声说道：“别想了，我们吃饭去？”
　　卫辛一听，连忙把相片给回霍遇城，眼露精光地说道：“我想吃红烧肉！”
　　“好，不过去之前先把鞋子穿了。”霍遇城说道。
　　卫辛低头看着自己的小光脚，他抬起脚丫一看，是有点黑了。
　　霍遇城拿着一盆清水进了房间，手上还搭着一条毛巾。
　　卫辛坐在床上，将两只脚放进水里，然后伸手示意霍遇城将毛巾给自己。
　　霍遇城却蹲了下来，拿起毛巾沾水开始揉搓卫辛的脚踝和脚趾。
　　一大片火烧云立即从卫辛的脖子腾空而起，晕染了整个脸盘，连耳朵都泛了红。
　　“你干什么啊？我自己洗就好了。”卫辛红着脸说道，一边想把脚从霍遇城的手中抽回来。
　　霍遇城却紧紧握着没有放。
　　卫辛一个挣扎，溅起了几滴水花。
　　霍遇城擦了擦脸上被溅到的水珠，蹙起眉头疑惑道：“滚滚，以前都是我帮你洗澡擦爪子的。为什么你现在不让我洗了呢？”
　　这话好像说得没有错，但是我怎么觉得哪里不对？
　　卫辛张了张口想要反驳，突然想起刚才系统说的话，于是垂下脑袋弱弱地说道：“那你洗快一点，刚才你弄得我脚有点痒。”
　　“好。”霍遇城说道，水中的毛巾开始慢慢地动了，一圈圈的水纹荡漾了开来。
　　粗糙的毛巾擦过卫辛匀润的脚趾，引起了卫辛的一阵颤栗。
　　他木着脸，眼神飘忽地看着霍遇城的头顶，以排遣自己那跟着水纹摇荡的心情。
　　洗完脚，霍遇城拧干毛巾，认真地擦着卫辛脚趾缝隙的水渍，一边说道：“滚滚，你坐着不要动，我一会拿鞋子给你穿。记得不要下来啊，否则又要再洗一边了。”
　　卫辛重重地点了点头，郑重其事道：“我知道了。”
　　直到两只脚丫都擦干了，霍遇城才端走水盆。
　　卫辛看着霍遇城消失在浴室门后的背影，他暗暗吁了一口气，倒卧在床上，红着脸打了好几个滚。
　　至于倒水回来，霍遇城坚持要给他穿鞋子的要求，卫辛在内心摊手表示，我都是经过大风大浪的人了，这等小事，算啥？


第8章 萌萌哒雪貂
　　卫辛站起来走了两步。
　　“很合适。”脚趾在鞋子里蹭了蹭，卫辛佩服地说道，“没想到你看一眼就能把尺寸估得这么准。”
　　刚才穿鞋子的时候，卫辛已经从霍遇城的口中知道，自己曾经在睡梦中化过人形，只是那时候睡得死死的，一点也没有察觉。
　　其实看了很多眼的霍遇城笑了笑，岔开话题：“那我们出去吃饭吧。”
　　从霍氏祖宅跟过来的司机一早就让霍遇城打发走了，如今看来这个决定是正确的。
　　卫辛坐在副驾驶上。
　　车头放着一个绿色的塑料小花盆，卫辛好奇地用手拨了拨花瓣，粉色的小花立即冲他摇头晃脑，于是他连续戳了好几下，直到感觉没劲了才收手。
　　之后卫辛又贱兮兮地去撩挂在后视镜上的莲花玉坠挂件。
　　挂件晃悠悠几下就停了，于是他伸出爪子又拍了一下，满意地看着挂件在空气里拽着流苏甩来甩去。
　　霍遇城插上车钥匙后，饶有兴致地看着到处摸来摸去一点也不安分的卫辛。
　　注意到身边灼热的目光，卫辛有点不自在地收回手，问道：“你怎么还不开车？”
　　霍遇城斜着身子缓缓靠近卫辛，一只手摩挲着卫辛的腰际，另外一只手搭在车窗上。
　　一大块阴影骤然笼罩在身上，让卫辛不禁屏住呼吸看着近在咫尺的男人。
　　卫辛绷直了后背，这种被禁锢又有一丝期待的感觉，让他有点心慌慌。
　　霍遇城看着如临大敌般紧张的卫辛，喉咙中溢出一声轻笑，“滚滚，上车以后要记得扣安全带。”
　　说着，他从卫辛的背后摸出了安全带，另外一只手拉下安全带，随后空气中响起一下“咔哒”声。
　　安全带扣上了。
　　“哦。”卫辛揉了揉鼻子，后背往椅子方向靠了靠。
　　扣好安全带以后，霍遇城抬起头，突然捏了捏卫辛的右耳，说道：“你这里有两颗黑痣。”
　　“是吗？估计是出厂时候的刺青。”卫辛不在意地偏了偏头，看向后视镜。
　　后视镜里只看到他俩挨着错开的脖子，两人的肤色不一样，颜色冲撞在一起还挺好看的。
　　所以这就叫做交颈之好？！
　　卫辛突然想到这个词。
　　他连忙收回自己的目光，垂下眼帘，内心有些奔溃，果然我的语文不及格是应该的。
　　霍遇城摸了摸卫辛的头，怜惜地问道：“很痛吧？”
　　卫辛一头雾水：“什么痛不痛？”
　　“就是动手术的时候，痛吗？”霍遇城意有所指地看了一下卫辛的下身。
　　“我，那时候太小，我都不记得了。”卫辛那张小白脸刷地糊了一脸红晕，“不过我现在功能挺齐全的。”
　　霍遇城失笑，他揉捏了几下卫辛的耳朵，才开始专心开车。
　　由于信仰问题，在拜国只有极少数的餐厅会提供猪肉类食物。
　　如果想要吃到正宗的红烧肉，更是有些困难。
　　霍遇城想了想，最后决定带卫辛到国云饭店。
　　国云饭店，是从霍爷爷和霍奶奶的名字中各取了一个字组合而成的，实打实的夫妻店。
　　如今已经由当年小小的桦菜饭馆，发展成了当地首屈一指的餐饮连锁店。
　　也是为数不多可以提供猪肉类食物的饭店。
　　“老板，你要的饭菜已经准备好了。”饭店经理看了一眼老板身边的少年，说道，“封少爷也来了，在三楼包间。”
　　卫辛闻言眼睛一亮，小花也在吧。
　　两人还没走到包间门口，就听到封书诺咋咋呼呼的叫声：“大爷，你就是我大大大爷，说吧，你把我的手机藏哪里去了？”
　　霍遇城推开门，就看到封书诺蹲在小花面前，满脸的讨好。
　　小花站在椅子上，低头清理自己的羽毛。
　　“你来了？”封书诺准备站起来，小花扑棱了一下翅膀，停在他的肩膀上，封书诺又乖乖地蹲了下来。
　　霍遇城无语地将门关上。
　　封书诺也不在乎被霍遇城看到自己的丑态，反正大家一个是鹰奴，一个是貂奴，谁也别笑谁。
　　“你又惹毛小花了？”霍遇城说道。
　　“我这回可真是冤枉，啥也没做，早上起床手机就不见了，小花一定是跟着你家小可爱学坏了。”封书诺看了一眼手中空空的霍遇城和他身边的少年，皱眉说道，“你怎么没带滚滚出来？这个是你的新欢？”
　　“不是。”霍遇城说得很干脆，“他是我朋友，叫……”
　　“我叫卫辛。”卫辛打断霍遇城的话，滚滚这个名字，实在是蜜汁霸气，有点承受不来。
　　霍遇城不说话，倒是视线停在他的身上。
　　小花飞到卫辛的身边，翅膀拍了一下卫辛的手臂，算是打了个招呼。
　　“难得看见小花主动向人示好的。”封书诺有些惊讶，说道，“以后你也是我朋友了。”
　　说完，他偷偷地站了起来，小花瞥了他一眼，封书诺身子随之一僵。
　　哼。
　　小花不理他，转身对着卫辛“咕”了一声，“兄弟，你咋又变成人类了。”
　　封书诺还在旁边看着，所以卫辛也没有和小花直接对话，只是笑了笑。
　　“你知道吗，我家二货给你家主人找了个新男友。关键是那个新男友养的宠物是东区鹰老大的情妇，它最喜欢吃的就是你这样的小鲜肉了。”小花还在叨叨叨，说到愤慨之处，不忘踢一下爪子，“他俩要是真的成了的话，你的日子一定很难过，咱们是好兄弟，我怎么能看着你去死。所以我把二货主人的手机藏起来了，呵呵，我看他还怎么和那个人联系。”
　　小花这番话轻飘飘地擦过卫辛的耳边，却重重地落在了他的心里头。
　　吃饭的时候，卫辛的脸色有些不好。
　　其实有新男友也不错，这样他就一定不会和陶柠宇在一起了，那样我也算完成任务了吧？
　　卫辛心不在焉地用筷子戳碗里的红烧肉。
　　不知道为什么，他觉得今天的红烧肉巨难吃。
　　封书诺已经被小花恩准坐在椅子上了，他在替小花剥花生，哄它拿出手机。
　　“滚滚，不喜欢吃吗？”霍遇城低声说道，“不喜欢这个味道，我让人再给你炒一碟。”
　　卫辛摇摇头，说道：“挺好吃的。”
　　说完，他低下头拼命地往嘴里塞红烧肉，眼睛却有点发红。
　　妈的，红烧肉真的太难吃了，难吃得想让人流眼泪。
　　霍遇城皱起眉头，看着情绪莫名低落的卫辛。
　　吃完饭，两人两宠告别。
　　“滚滚，我们随便逛逛？”霍遇城说道。
　　“好。”卫辛无精打采地点点头，如果现在是雪貂形态的话，耳朵都要耷拉下来了，尾巴也是不甩的。
　　看见卫辛这幅模样，霍遇城摸了摸卫辛的额头，问道：“身体不舒服吗？要不我们还是回家？”
　　卫辛右手悄悄拉着霍遇城衣服，闷声道：“不想回家。”
　　说起来，他自己也不知道为什么会心情突然变得这么糟糕，一定是今晚的红烧肉太难吃了。
　　霍遇城对着闷闷不乐的卫辛一筹莫展。
　　他仔细回想了一下养雪貂手册里面提到的知识，于是试探性地开口道：“不如我们去游乐场玩？”
　　闻言，卫辛的眼睛瞬间发亮，瞬间胸口的阴郁之气散去了不少，他笑眯眯地点头答应。
　　当你的雪貂不开心的时候，很可能是玩耍的时间不够，这时候要适当地延长它们出外玩耍的时间。（get）
　　霍遇城暗暗地吁了一口气。
　　最近一段时间，公司出了点问题，确实很久没有陪滚滚玩了，都是让他自己一只雪貂自娱自乐。
　　估计是寂寞了吧。
　　帝云饭店的旧址在天街附近，不过现在早就搬到了繁华的商业购物中心。
　　这里云集了世界各地的名牌，并且还有各种游乐设施。
　　只要穿过一条长长的商业走廊，就可以抵达游乐场。
　　走廊两边有很多特色小店。
　　当时他们经过一家和猎鹰拍照的小店。
　　正好有一个小孩和猎鹰拍照，猎鹰戴着头套站在小孩的手臂上。
　　旁边还站着几只本该威风凛凛的猎鹰。
　　但是猎鹰看上去精神有些萎靡，估计是一天接太多的客的缘故。
　　卫辛停下来，看了好几眼，呢喃道：“总觉得哪里不对，究竟是哪里呢？”
　　“我也看不出有什么问题。”霍遇城摇摇头。
　　理不出头绪的卫辛最后还是走了。
　　临走之前他来了个神总结，一定是那些鹰都没有小花帅，所以才看上去有点奇怪。
　　游乐场里有很多游乐设施，结果卫辛看到*池就走不动了。
　　这个*池十分豪华，占地400平，模拟出了一个九曲十八弯的小山洞，山洞有两个出口连着长长的滑梯，一个通往儿童区，另一个自然是成人区。
　　沿着滑梯滑下去就可以滚入五颜六色的球池里头。
　　“滚滚，想去玩吗？”霍遇城看着眼睛瓦亮瓦亮的卫辛，柔声问道。
　　“可以吗？我都这么大了，而且里面玩的都是小孩子。”卫辛的口吻略带几分雀跃，但也藏了一丝羞涩和不安。
　　“我家滚滚才三个月大，还没有成年呢。”霍遇城哄着他，眨眨眼道：“你看，*池里面有大人，还有成人区。”
　　卫辛沿着霍遇城的视线看过去，里面是有几个大人也在玩，不过都是陪着小孩子进去的。
　　至于成人区那边则是一个人都没有。
　　卫辛踌躇了一分钟，仰起一张发亮的脸，说道：“那你可不可以陪我进去？”
　　霍遇城……
　　卫辛表示一个人实在不太好意思进去，就算要做只被人围观的猴子，起码也要有个伴。
　　于是*池的成人区终于迎来了两个顾客。
　　霍遇城坐在卫辛的身后，大长腿圈着卫辛，手虚搂着卫辛的腰。
　　“准备好了吗？”霍遇城问道。
　　“好了。”卫辛点点头，脸上带着掩饰不住的期待和兴奋。
　　于是霍遇城向前推了一下，然后两人就一起滑入了*池里了，五颜六色的小球瞬间淹没了他俩的身体。
　　哗啦一下，卫辛率先从*池里冒出头，看着躺在*池里费着劲儿要站起来的霍遇城，发出阵阵笑声。
　　两人在*池里玩了很久，直到游乐场关门了才出来。
　　这是卫辛第一次去游乐场，无论穿越前后。
　　卫辛的妈妈早就过世了，而他的爸爸则因为抢劫罪被判坐牢二十五年，他从小就是由邻居一个孤寡老人将他养大的。
　　所以他没有这种闲钱去玩，每次经过游乐场都只能在旁边看着。
　　以致于卫辛今晚真的很高兴，一路叽喳不停。
　　当他俩走进停车场时，突然有个蒙着白色头套的人从柱子后面跑了出来，手里握着一支抢，向着霍遇城跑了过来。
　　两人脸色一变。
　　霍遇城推开卫辛，没想到卫辛反而冲到霍遇城的面前。
　　“砰。”
　　“滚滚！”


第9章 萌萌哒雪貂
　　枪声响起。
　　霍遇城的眼中出现一片刺目的红色。
　　不只刺目，还刺心，刺肺，让霍遇城气得够呛。
　　只见两朵娇弱的小红花从黑黢黢的枪管里蹦了出来，风情万种地扭腰摆臀，那妖艳的样子就像在嘲笑他俩是个怂货一样。
　　同时四周哗啦一下涌出一堆扛着机器的人。
　　拿着道具枪的男人也摘下头套，他兴奋地和主持人击了一个掌，然后意气风发地冲到镜头前，激动地大喊，“奥耶！又成功吓到了一对！”
　　“你们好，我是整不死你就逗你笑节目的主持人。恭喜你们成为今天被整蛊的第99对观众。”帅气的主持人将话筒递到霍遇城和卫辛的中间，笑眯眯地说道，“我们这个节目都是现场直播的，请问两位现在有什么想对电视前的观众说吗？”
　　这是一部在拜国收视率超高的奇葩恶作剧综艺节目，以各种丧心病狂的整人方式而闻名。
　　卫辛被这突如其来的神转折给弄得满脸懵逼，他默默地咽下一口老血，主持人，我想骂脏话可以吗？
　　但是这个节目是现场直播的，丢脸可不能丢到国外。
　　于是卫辛地笑容有些僵硬地说道，“你们的节目太逼真了，刚才我真的以为自己会死。”
　　幸好系统给他点亮了语言的技能。
　　穿越前英语渣的卫辛如今可是精通全球各种语言的少年，包括动物界的语言也是杠杠滴。
　　所以他不仅听懂了主持人的问话，还可以使用一口流利的阿语作答。
　　主持人对于卫辛的配合十分满意，他将话筒偏向了霍遇城，“那你呢，有什么想说的吗？”
　　霍遇城脸色有些发青。
　　于是现场气氛一下子就冷了下来。
　　“哈哈哈，观众朋友们，看来这位国际友人是真的被吓到了。”主持人开始活跃气氛，“其实我们这次恶作剧的目的，就是想测试一下你和朋友同时遇到危险的时候，究竟是会扔下朋友逃跑，还是会选择不顾一切地救对方。很高兴，这两位朋友的友情通过了考验。所以我们节目组会送出一份大礼给你们。”
　　说着，主持人向场外招招手。
　　坐在电视机前的观众艾尔丽就看到镜头切向了一个男助理的后背。
　　此时他正慢慢地走向主持人。
　　由于拍摄视角的问题，艾尔丽只能凭动作知道，男助理的手中拿着一个东西。
　　他很快就走到了三个人的面前，然后慢慢转身。
　　于是艾尔丽摸出手机，准备打发时间，因为她知道套路要开始了。
　　果然，下一秒她就看到镜头转向了主持人。
　　主持人看着男助理，发出夸张的惊叹声，故弄玄虚地说道：“节目组这次真是下血本了，这样的大礼我还是头一次看见，观众朋友们，你们猜猜是什么？给你们两分钟的思考时间。”
　　说话间，似乎是为了增加节目的趣味性和悬疑感，此时竟然插播了一条广告。
　　辣鸡！直播还放广告！
　　艾尔丽撇撇嘴，她低头快速地组织语言，发了一条推拉：“主持素朴哈今天又犯蠢啦，我赌一百包桦国辣条，那两个人一定是好基友，才不是什么简单的友情。”
　　二十几秒以后，这条推拉已经获得了将近一千的点赞，还有人在底下回复她，艾尔丽兴致勃勃地翻看。
　　“第一次觉得这个节目有点恶俗。刚才那个男人以为少年中枪时候，那一瞬间痛苦欲绝和苍白的神色，连我隔着屏幕都能感觉到悲伤。”
　　“少年挡枪的动作好快！明明都被推开了，竟然还能立即冲到男人的身前，这瞬间的爆发力，我给满分！”
　　艾尔丽正看得兴起，就听到主持人的声音从电视机传来，原来广告已经不知不觉播放完毕了，她连忙看过去，画面正好是少年从助理的手中接过信封。
　　“两位打开看看。”主持人依旧笑眯眯。
　　卫辛从信封中抽出一张粉色邀请卡。
　　虽然已经事先知道了礼物内容，主持人还是凑着头过去看了几眼，然后高兴地说到：“恭喜两位获得由去去去集团赞助的拉瓦沙漠三日游，并且可以免费入住全球最奢侈豪华的沙漠帝王度假酒店，同时在这期间所有的费用支出一律由该集团承担。真是令人羡慕啊。”
　　“谢谢。”卫辛说道，刚才趁着播放广告的时间，他已经将情绪调整了过来。
　　虽然一开始意识到被整是有些生气，但是事后想想本来以为死定了，最后竟然毫发无损，这种大起大落又掺杂着劫后余生的感觉，让卫辛很快就接受了这只是一场恶作剧。
　　甚至看见一直黑着脸的霍遇城，他还去安抚了对方几句。
　　好不容易才熬到采访完毕，卫辛和霍遇城迅速离开了停车场。
　　轰鸣的马达声划破夜色的宁静。
　　“今晚真是太刺激了。”卫辛瘫在座位上心有余悸地看着霍遇城说道。
　　车内的光线很暗。
　　霍遇城整个人都沉入了阒寂的黑暗中，只有偶尔探进来的灯光，照亮了他寒凛的侧脸，以及扶在方向盘上微微发抖的右手。
　　卫辛悻悻地闭上嘴。
　　难道是被枪给吓到了？
　　那就回去变成原型，让他摸摸小肚子捏捏爪子挠挠背好了。
　　毕竟每次这么做，霍遇城都会很高兴的，而且自己也很舒服。
　　卫辛既苦恼又愉快地做好了决定。
　　两人一路无话。
　　半小时后，卫辛默默地跟在霍遇城的身后进屋。
　　他刚将大门给关上，就被霍遇城从身后抱住了，霍遇城结实的手臂紧紧地搂着卫辛，声音压抑着怒火：“我都把你推开了！你为什么还要跑回来？幸好这一次是假的，如果是真的，如果是真的……”
　　霍遇城的话没有说完，只是双手搂得更紧了，卫辛觉得自己的骨头都跟着发痛。
　　沉默在两人之间蔓延。
　　直到过了几分钟，卫辛才轻声打破了这个局面：“就算还有下一次，我也一样会跑过去的。因为保护你就是我的本能。”
　　卫辛说话的声音虽然不大，但是说得特别坚定。
　　确实，被系统绑定的卫辛，就算不愿意，在霍遇城发生危险的时候，他也是第一个冲上去的人。
　　但他知道自己想要保护霍遇城的原因，并不是这个。
　　霍遇城一怔。
　　卫辛趁着霍遇城愣住的时候，终于挣脱开了他的禁锢。
　　他转过身，亲了亲霍遇城的脸，然后抓起霍遇城的手按在自己脑袋上。
　　卫辛毛茸茸的脑袋努力地蹭着对方的手，一边说道：“而且只要你不受伤，我也不会有事。”
　　霍遇城觉得眼睛有些发涩，但他却很想笑。
　　他说道：“好，我以后都不会受伤的，你也不要有事。”
　　卫辛内心偷偷松了一口气，果然每次只要摸摸亲亲，心情就会变好啊，好像人形的效果也一样？
　　他感觉自己get到了一个新技能。
　　两人到家的时候已经很晚了，而且这个晚上又过得如此之兵荒马乱。
　　于是心情一旦放松下来的卫辛，被霍遇城摸着脑袋就开始犯困了。
　　毕竟他作为雪貂的时候就是需要睡觉18个小时的，虽然恢复成人型后，不用睡这么多的时间，但还是熬不了夜。
　　不过卫辛是很爱干净的，虽然他已经困得快要睁不开眼了，还是十分坚持要去洗澡。
　　“你在这里等我一下，我先去放热水。”霍遇城说道。
　　“好。”卫辛坐在沙发上，打了个大哈欠。
　　为了不让自己彻底睡过去，卫辛打起精神看着刚才掉在地上的邀请卡。
　　上面除了一些官方祝贺语外，还用几句煽动人心的语言简单地勾勒了沙漠风景。
　　广袤无垠！沙海连天！大漠孤烟！
　　最壮观迤逦的沙漠风光，你不想看一看吗？
　　想！
　　霍遇城回来的时候，正好看到卫辛拿着邀请卡目光灼灼的一幕。
　　“你想去沙漠玩？”霍遇城问道。
　　“没有，我就看看，不是很想去。”卫辛敛起脸上的表情，嫌弃地将邀请卡放到了一边。
　　霍遇城看着卫辛的身后，揭穿了他的假装：“骗人，你的耳朵和尾巴都兴奋得冒出来了。”
　　卫辛脸一红，他连忙捂住自己的脑袋。
　　咦？手感不对！
　　卫辛一边摸着脑袋，一边扭头看了一眼自己的身后。
　　空无一物。
　　于是他放心了，理直气壮地说道：“你才骗人，根本就没有冒出来。”
　　“谁让你这么口是生非，想去就去啊，我有时间带你去。”霍遇城促狭地说道。
　　“可是，这样会不会让你触景伤情？”卫辛小心翼翼地说道。
　　霍遇城听出了卫辛的言外之意，他笑了笑：“不会，我每年都会去沙漠的。”
　　“那真是太好了。”卫辛高兴地说道，“那我们什么时候去，你什么时候有空？邀请卡上面没有限制时间，让我们哪天去都行。”
　　看卫辛的表情，感觉恨不得明天就去的样子。
　　于是霍遇城想了想自己的工作安排表，说道：“我还有生意要谈，等我搞定了那批货，我们就一起去吧，大概还需要一周的时间。”
　　“好！”卫辛站了起来，“那我现在去洗澡。”
　　霍遇城说道：“要不要我帮你洗澡。”
　　“不用。”卫辛的脸还红着，“你只需要告诉我那些东西怎么用就好了。”
　　洗完澡后，卫辛站在镜子前，他打算试一下能不能变回雪貂。
　　他先将浴室的门开了一条缝隙，这样方便他一会变成雪貂后出门。
　　然后卫辛摒除了心中的杂念，开始冥想，慢慢地卫辛的身上发出淡淡的白光。
　　光芒褪去后，果然又变回了雪貂了。
　　卫辛满意地抖了抖毛茸茸的小身子。
　　他从门缝里挤了出来，一路迈着小短腿跑到霍遇城身边。
　　霍遇城正在看夜间新闻，感觉到裤子被拉了一下，他低下头，就看见一只圆滚滚的雪貂。
　　“又莫名其妙变回原型了？”霍遇城说道。
　　卫辛轻轻地啃了霍遇城的手指。
　　“那是自己可以随意变化？那你要不要变回人形？”
　　卫辛点了点头，又摇了摇小脑袋。
　　他觉得原型睡觉更舒服。
　　“好吧。”霍遇城说道，只是不知道为什么语气里有些失望。
　　卫辛蹭了蹭霍遇城的手指。
　　两人一起看电视。
　　这一段时间，他总是陪着霍遇城一起看新闻，就是为了看有没有关于凶杀案或者无名尸体的新闻。
　　卫辛还记得自己空间里那个带血的刀子和衣服。
　　如果有的话，他就把这些证据都偷偷交给警察局，这样陶柠宇就会被抓起来了。
　　虽然两人正处于分手状态，但是人生无常世事难料，谁知道明天是什么个情况。
　　还是趁早解决的好。
　　可惜这一段时间都没有任何消息，真的太奇怪了。
　　新闻全部都播放完毕了，果然今天依旧四海升平人民的生活都是幸福的。
　　听着新闻结束后的背景音乐，卫辛揉了揉眼睛，他头一歪眼睛一闭，果断睡着了。
　　后来才被霍遇城抱进卧室的卫辛，没有看见大床上放着那两个枕头。
　　第二天，“整不死你就逗你笑”节目火了。
　　应该说这个节目本来就很火，只是因为霍遇城和卫辛的参与，经过一晚上的发酵，变得更加有话题性了。
　　推拉上到处有人讨论这期内容。
　　于是早上起来刷推拉的陶柠宇，也看到了霍遇城，以及在他身边的少年。


第10章 萌萌哒雪貂
　　“他们一定是情侣！”
　　看着视频底下这条斩钉截铁的回复，陶柠宇嘴角勾起一丝讥讽。
　　他早就查过霍遇城身边的所有人际关系，在来拜国之前，霍遇城根本就不认识这么一个少年。
　　甚至来拜国以后，他的身边也是没有人的。
　　所以陶柠宇才不会相信这个突然冒出来的少年是霍遇城的新男友，但是看着视频中两人的互动，直觉告诉他，两人一定关系匪浅。
　　不过，滚滚？
　　少年的昵称竟然也和那只可恶的雪貂一样。
　　“真是一听就觉得讨厌的名字。”陶柠宇眼神阴鸷地弹着手机屏幕中少年的脸。
　　几分钟之后，他的拇指在屏幕上飞快地按着，另外一只手则摸着脸上已经开始结痂脱皮的伤口，脸色显得愈发狰狞。
　　此时窗外汹涌的乌云黑沉沉地压了下来，好像在等待着一场滂沱大雨。
　　两天后，伴随着阵阵轰隆的打雷声，酝酿许久的暴雨终于从天空中倾盆而下，席卷了整座城市。
　　“喵呜喵呜喵呜。”好口怕，是天要裂了吗？
　　本来看着天空发呆的卫辛，低下头就看到一只炸毛的小奶猫从门边窜了出来。
　　它一路喵喵叫着扑到了对面男子的大腿上，小脑袋不断磨蹭着男子求安慰。
　　“别怕，打雷而已。”男子发出爽朗的笑声，然后将怯怯发抖的小奶猫抱了起来，指着卫辛，说道，“你看，人家哥哥都不怕。”
　　被铲屎官紧紧抱着的小奶猫也不抖了，它有点不好意思地冲着卫辛发出一声软绵绵的喵呜声。
　　这是一只两个月大的曼赤肯猫，也就是人称喵界柯基的短腿猫。
　　卫辛看着这只大眼睛水汪汪的小毛团，爪子有点痒，好想上去揉一顿，不过今天卫辛是陪着霍遇城过来谈生意的。
　　欺负主人家的小宠物，好像不太好。
　　于是卫辛只好抱着自己的尾巴，高冷地啃了自己几口。
　　没错，卫辛现在是雪貂形态的。
　　毕竟化成人形，带着去谈生意显得很突兀。
　　可是让卫辛一个人单独留在家里，霍遇城更不放心。
　　幸好，对方也是个爱动物的人，所以霍遇城就顺理成章地带着化成雪貂后的卫辛去了对方的家。
　　“今天竟然下雨了，真是个好日子。”男子挠着小奶猫的下巴，小奶猫发出咕噜咕噜的声音，他觉得自己的内心都跟着发软了，于是关于价格方面终于松了口，“好吧，价格就按照你说的，希望我们以后合作愉快。”
　　在拜国，下雨是一件很稀罕的事，即使在雨季，雨量也少得惊人。
　　所以对于他们来说，下雨天就是好兆头。
　　霍遇城挑了挑眉，没想到这次谈得如此顺利，他还以为对方会压价。
　　毕竟两年前和他合作过，当时由于价格谈不拢，足足拖了半年。
　　“欧德先生，既然你这么爽快，我也不是小气的人，价格方面我可以再给高一些。”说着，霍遇城做了个手势。
　　欧德看了看，更加满意了：“其实之前还有几个公司和我联络过，和他们一对比，你开的价格并没有太多优势，但是我在网上看到了你们那个节目。说真的，做生意钱很重要，但是人品更加重要。”
　　“节目？”霍遇城眉头微皱。
　　“就是那个整不死你就逗你笑的节目。”欧德将小奶猫放在腿上，他拿起合同又看了几眼，遗憾道，“不过那个少年真的不是你男友吗？真是太可惜了。”
　　什么意思？
　　卫辛和霍遇城齐刷刷疑惑地看着欧德。
　　“你不知道吗？”欧德有些惊讶，他打开推拉，然后将手机推到霍遇城的面前，“你现在都成网络红人了。不信你看看。”
　　卫辛蹬着两只小短腿也站了起来，他的两只爪子扶着桌子边缘，认真地看着手机屏幕。
　　在推拉的热门话题榜上，排在首位的是推主艾尔真美丽发的“一定是好基友”，第二个则是“爱情和人性不能考验。”
　　后者内容是这样的。
　　“不想说什么，因为我也不知道如何评价，只能说这个世界上有两样东西是不能用来考验的，一个是爱情，另外一个就是人性。”
　　这是看完节目后一个拜国人发的，他配了两张动图。
　　一张是满脸惊恐的拜国男子被朋友推向面具人的画面，趁着面具人的进攻被阻拦的时候，那位朋友快速地开车走了。
　　另外一张则是瘦弱的少年毅然决然地挡在男人面前的图片。
　　其实少年目测也有一米八左右的身高，但是被他挡住的男人明显更加高大和强壮，起码比少年高出了半个头有多，这样衬托之下显得少年的身材十分单薄。
　　而这两张动图的对比确实一言难尽，尤其是对于拜国人来说。
　　于是这条推拉发出来之后，当天就迅速引起了广大网友的热议。
　　并且从一开始关于朋友的讨论，逐渐上升到两国人民的素质问题，甚至连当地权威的联邦邮报都发表了评论。
　　而那位抛弃朋友开车走的男子，也以名誉受损为名告了该电视节目。
　　这一点节目组是始料未及的。
　　后来迫于各种舆论压力，该电视节目不得不改革，不再是现场直播，而是改成了现场录制事后剪辑的方式播放。
　　不过这个是后话了。
　　目前来说，就是因为有这个敏感评论的带动下，才导致话题的热度一直居高不下。
　　而且随着时间的推移，霍遇城的资料也被扒了出来。
　　虽然霍遇城不是明星，但是也经常在财经杂志上出现的，在拜国也算是有知名度。
　　那些有着金睛火眼的新闻媒体早就知道霍遇城的身份，只是不敢说而已，直到一个学金融的留学生看到了这个节目，于是身份自然而然地被掀开了。
　　霍遇城点开推主艾尔真美丽的推拉，就看见了一条点赞数惊人的回复，“哈哈哈，你们都猜错了，这个男人是有男朋友的。”然后艾特了陶柠宇和霍遇城的推拉账号。
　　这个世界的网络是没有壁垒的，不需要翻墙就可以使用各种跨国社交软件。
　　陶柠宇和霍遇城谈恋爱的事，虽然不算高调，但是也算有几个朋友知道的。
　　于是当看见很多人都在猜测两人关系的时候，终于有人忍不住爆料了。
　　霍遇城不知道怎么解释，他捏了捏卫辛的小爪子，只是和欧德说了一句：“我俩早就分手了。但是那个少年也不是我的新男友。”
　　卫辛低头看着被他抓在手中的爪子，突然不合时宜地想到自己好像应该剪指甲了。
　　否则他会控制不住自己，有种想挠人的冲动。
　　和欧德告别以后，霍遇城突然接到霍奶奶让他回家的电话，霍奶奶虽然没有在电话中说是什么事，但想起刚才看到推拉，霍遇城的心中有了几分猜测。
　　他一走进屋里，就看到霍凤芷和老公钟煊坐在客厅里。
　　于是霍遇城打消了让卫辛在客厅玩钻洞游戏的念头，他抱着卫辛去了书房。
　　“我看了推拉，才知道你找了个男朋友。”霍奶奶是个与时俱进的老奶奶。
　　“是。”霍遇城承认道，“不过已经分手了。”
　　霍奶奶看了一眼霍遇城怀中的雪貂，开口道：“我不管你有没有分手，喜欢男的还是女的，但是你必须有个孩子。否则以后谁来继承家里的产业？”
　　大儿子是个不婚主义者，二儿子则连生了三个都是女儿，至于三儿子和小女儿，真是不提也罢。
　　于是看着人丁日渐单薄的霍家，霍奶奶开始着急了。
　　卫辛听着有些生气。
　　这是把人当种.马了？
　　“我不打算要孩子，而且你不是一直很讨厌我流着爸爸的血吗？”霍遇城轻描淡写地说道，“反正还有霍耀宝不是吗？”
　　霍奶奶脸色一变：“你明知道……”
　　“对啊，妈，他说的没错。”书房的门“砰”地一下被推开，霍凤芷走了进来，身后跟着钟煊。
　　“本来这份产业就是我家瑾业的。”她趾高气扬地说道，“以后给回宝宝就对了，这才叫子承父业。”
　　“好，好，是他的，是他的。”霍奶奶拉上霍凤芷的手，柔声地说道，同时递了几个眼神给钟煊。
　　钟煊了然地搂着霍凤芷的肩膀往外走：“宝宝该醒了，我们一起去看看？”
　　“你推我做什么，我话还没说完呢。”霍凤芷拧了拧眉头，但心里惦记着小宝宝，最后还是被钟煊哄走了。
　　两人刚上楼，就听到宝宝的哭声。
　　霍凤芷急忙跑回房间，就看到宝宝床前站着一个女人。
　　“你做什么？”霍凤芷怒吼着，将女人推到在地，眼里发出嗜血般的冷光。
　　“对不起，太太，我看宝宝醒了以后一直在哭，以为他饿了，打算喂他喝奶而已。”佣人法蒂妮打了个冷颤，她的手上还拿着奶瓶。
　　“你是新来的吗？难道管家没有和你说过，任何人都不能靠近宝宝吗！你给我滚，你被辞掉了。”霍凤芷说道。
　　法蒂妮咬了一下嘴唇，默默地转身走了。
　　有姐妹看到法蒂妮红着眼收拾东西准备离开，就对她说：“我这有几个姐妹的电话，她们那里听说还雇人，你可以去试试。”
　　法蒂妮感激地说道：“谢谢。”
　　“唉，其实这事真不怪你。都是大家前段时间忙着准备寿宴的事，管家才忘记告诉你的。”姐妹左右看了一下，压低了说话的音量，“自从三年前大少爷死了以后，太太的精神就有些不太对劲，要不是你看大家都让着她，太太也就是这一年才恢复正常的，但是她还一直觉得有人会伤害小少爷，所以一直不让我们靠近的。”
　　“什么？大少爷三年前死了，那怎么还有个一岁的儿子啊？”法蒂妮惊讶地问道。
　　“好像是大少之前有冰冻米青子。去年手术才成功的。”姐妹神秘兮兮地说道。
　　法蒂妮脸色有些古怪地说道：“这些有钱人真是奇怪的，这么年轻就保存米青子。”
　　“可不就是吗！”
　　听了姐妹说的一番话后，有些释怀的法蒂妮只好自认倒霉地离开了霍家。
　　与此同时，被霍凤芷打断的对话没有进行下去，两人不欢而散。
　　霍遇城带着卫辛回了家。
　　一到家，卫辛就立即从霍遇城的怀抱里跳了出来，风风火火地跑回房间。
　　他钻进了床上的毛毯里。
　　过了几分钟后，一个身材修长皮肤白皙的赤.裸少年出现在床上。


第11章 萌萌哒雪貂
　　卫辛穿好衣服后下楼，屋里静悄悄的。
　　他在屋里转了一圈，才在厨房找到正在洗水果的霍遇城。
　　霍遇城听到身后的脚步声，头也不回地说道：“滚滚，过来洗手，一会吃水果。”
　　卫辛趿拉着拖鞋快步走了进去。
　　厨房的洗水盆是两个一体的。
　　虽然厨房的空间很大，霍遇城还是体贴地往右边挪了挪。
　　卫辛却如往常一样，习惯性地挤到了霍遇城的身边。
　　两人肩挨着肩胳膊碰胳膊亲密地靠在一起。
　　卫辛往水果盘里瞅了一眼，里面有苹果，雪梨，橘子，还有青枣，每个都又大又圆，肥硕饱满，看上去全部都很好吃的样子。
　　霍遇城的手上还带着水珠，他拿起一个洗好的青枣，递到卫辛的嘴边说道：“咬一口？”
　　卫辛眼睛一亮，高高兴兴地咬掉了大半个果肉，甚至牙齿还碰到了霍遇城的手指。
　　霍遇城的眼神暗了暗，他把剩下的青枣扔到嘴里，舌头在卫辛咬掉的地方转了两圈。
　　“还想吃。”求投喂。
　　卫辛眼神亮晶晶地看着霍遇城，估计也是平时被霍遇城喂习惯了，水果盘就放在他的手边，也没有动手的打算。
　　霍遇城将枣核吐到垃圾桶里，“那你还不赶紧洗手，洗完手，你喜欢吃哪个就拿哪个。”
　　卫辛这才想起洗手的事。
　　他连忙扭开水龙头，随意地搓洗了一下手心，便算完事了，前后也没有两秒钟。
　　随后卫辛轻轻甩了两下手就直接把湿答答的爪子在裤子上擦了擦，直到感觉手中的水气几乎要消失了，他才美滋滋地伸出手准备拿起青枣。
　　然后，蠢蠢欲动的爪子就被霍遇城给按住了。
　　“怎么了？”卫辛一怔，难道霍遇城也看中了这个青枣？
　　“这样洗手是洗不干净的。”霍遇走到卫辛的身后，线条刚毅的下巴顶着卫辛的脑袋蹭了蹭，单手扭开了水龙头，说道，“来，我重新帮你洗一遍。”
　　水哗啦啦地流着。
　　霍遇城骨节分明的手指插入卫辛的指缝间，来回摩擦搓洗着，手指和手指滑溜溜地纠缠在一起，很快就搓出了丰富的白色泡沫。
　　那略带薄茧的指腹偶尔会擦过卫辛的指尖，每当这时候，霍遇城就会一边揉捏着卫辛的指尖，估摸着指甲的尺寸，说道，“指甲好像有点长了。”
　　“是吗？”卫辛的脸有些发烫，他动了动其余几根没有被霍遇城握住的手指。
　　果然不是他的错觉，刚才钻进去毛毯的时候，爪子就勾住了毛毯的边缘，差点没摔个大跟头。
　　“嗯。”
　　霍遇城没有说话，只是喉咙发出了一声低沉充满磁性的声音，似有穿透层层叠嶂的力量，撞击了一下卫辛的心脏。
　　之后两人都没有说话。
　　只有头顶的灯泡发出柔和的光线，将两人重叠的身影淡淡地编织在窗户上，渲染出几分温馨的气氛。
　　泡沫被清水一冲就没有了，露出卫辛修长如玉的手指。
　　霍遇城摩挲着卫辛粉色的指甲，说道：“剪完指甲再吃水果吧。”
　　“好。”卫辛点点头。
　　卫辛坐在沙发上，百无聊赖地看着电视打发时间。
　　霍遇城握住卫辛修长的手指，低着头仔细地剪着指甲。
　　霍遇城俨然是个熟练工了。
　　之前还不能化人形的时候，就是霍遇城给自己剪指甲的。
　　所以卫辛对于霍遇城的技术一点也不担心，不仅不会害怕对方剪到自己的肉，还大大方方地提要求：“你可以再剪短一些。”
　　“太短不好。”不过被霍遇城无情地驳回了。
　　就在这时，霍遇城的手机突然响了，他停下手中的动作，摸出放在口袋的手机，当着卫辛的面就接了起来。
　　卫辛拿起放在沙发上的指甲钳，打算给自己剪指甲，脸上是一片毫不在意的神色，实际耳朵都竖起来了。
　　霍遇城注意到卫辛的动作，于是眼疾手快地从卫辛手中拿走了指甲钳，同时分神地和电话中的人说话。
　　“好，可以，没问题。”霍遇城说道。
　　两人又寒暄了几句，就挂断电话了。
　　卫辛眼巴巴地看着霍遇城：“谁给你打电话啊？”
　　其实刚才卫辛已经从几个关键词里猜出了对方的身份，但是霍遇城和对方说话的内容实在太言简意赅了，卫辛怎么也猜测不出两人都聊了什么，所以随意找了个内容做话头。
　　霍遇城拿起卫辛的手看了看，低头继续剪着尾指的指甲：“是陶柠宇。”
　　“哦，就是你那个男友啊。”卫辛幽幽地说道，“他找你什么事？”
　　霍遇城抬起头意味深长地观察着卫辛的神色，直到对方催促似的用脚踢了自己一下，才说道：“没什么事，而且他是前男友了。”
　　“那你现在还喜欢他吗？”卫辛换了个姿势，舒服地半躺在沙发上，白皙的脚还有一下没一下地踩着霍遇城。
　　以前是雪貂的时候，没有办法问这个问题，现在变成人了，卫辛才发现两人竟然没有讨论过这个问题。
　　“不喜欢。”霍遇城抓起卫辛两只不安分的脚，放到了自己的大腿上。
　　“这才几天，你就不喜欢了？”卫辛有些不相信，内心却有些道不明的高兴，“你不会是骗我吧？”
　　霍遇城剪着卫辛的脚趾甲，垂着眼睛说道，“不骗人。”
　　闻言，卫辛满意地用另外一只脚踩了踩霍遇城的肩膀。
　　不过俗话说，白天不要说人，晚上不要说鬼。
　　古人真是诚不欺我啊。
　　第二天睁开眼就看见陶柠宇，卫辛的内心是懵逼的。
　　他一骨碌地爬了起来，眼睛还蒙着一层淡淡的水气，卫辛揉了揉眼睛，迷迷糊糊的脑子有些转不过弯来。


第12章 [修结尾]萌萌哒雪貂
　　“醒了？小家伙真能睡，我复诊都看完了。”陶柠宇笑嘻嘻地伸手点了一下小雪貂的脑袋，态度十分亲昵，就像两人很熟的样子。
　　陶柠宇脸上的纱布已经拆掉了，露出一道针脚明显的疤痕，配合四周零散的抓痕，硬生生破坏了他那俊美的长相，并且由于微笑的缘故，几条细小的抓痕甚至拉长变形，看上去有点阴森。
　　“嘶。”滚开。
　　这回卫辛是彻底清醒了，他发出恐吓对方的叫声，身上一根根的毛都炸了起来。
　　陶柠宇的脸上闪过几分尴尬，悻悻地将手收了回来。
　　“滚滚，乖。”霍遇城给他顺毛，安抚性地摸了摸卫辛的小鼻子和小耳朵。
　　卫辛嗅到霍遇城身上的味道，紧绷的后背渐渐软了下来，但仍然充满警惕地看着陶柠宇，同时不动声色地打量了一下四周。
　　这里好像是客厅，周围的摆设有些眼熟。
　　卫辛想了想，这不是陶柠宇的家吗？不对，这里应该是霍遇城借给他的房子。
　　这是怎么回事？怎么睡一觉醒来就翻了天的样子？
　　卫辛绞尽脑汁地回想了一下昨晚的情形，吃水果，看电视，玩手机，甚至连洗澡时候用的洗发水牌子都想起来了，也没有发现什么不妥。
　　不过昨晚临睡之前，他又惯例变回了雪貂。
　　卫辛开始觉得变回雪貂睡觉是个坑爹的决定了，毕竟太嗜睡了，果然还是人形靠谱一些。
　　以后晚上睡觉还是保持人形吧。
　　对，没错，就这么愉快地决定了。
　　卫辛发现周围没有什么潜在危险以后，就找了个舒服的位置趴了下来。
　　他舔湿了小爪子，一遍又一遍地摸着自己的小脑袋。
　　小雪貂的动作十分憨态可掬，萌得人的心都跟着颤抖了一下。
　　不过这番景象看在陶柠宇的眼中，就不是那么愉快了。
　　因为小雪貂频繁落爪的地方，正好是他刚才碰过的。
　　怎么会有这么让人讨厌的雪貂！！
　　尽管如此，陶柠宇依旧口是心非地赞美道：“滚滚真可爱。”
　　可爱泥煤。
　　卫辛摸完了自己的脑袋，就伸出小舌头舔着霍遇城的大腿，一边在心里腹诽，别以为我没有看见，刚才你那只右手离开之前，有意无意地摸了一下这个位置，是挑逗吗？是挑逗吧！不过你的味道真是臭死了，我舔，舔，舔。
　　虽然裤子上已经闻不到陶柠宇的味道了，但是看着谈笑风生的两人，心里不爽的卫辛还在孜孜不倦地舔着，直到西装裤上那一小块的位置变得濡湿不已。
　　卫辛是趴在霍遇城腿上的，渐渐地他就感觉到了有个硬硬的东西顶着他的小肚皮。
　　什么东西？
　　疑惑的卫辛站了起来，还来得及看一眼，就被霍遇城给抱了起来。
　　霍遇城宽厚温暖的手掌撑在卫辛的肋下，神情严肃地看着他。
　　卫辛歪着头傻愣愣地回看对方，一脸的无辜，垂下来的小尾巴还轻轻地晃了一下。
　　“怎么了？”陶柠宇问道。
　　霍遇城换了个跷二郎腿的姿势，然后把卫辛压在胸前，说道：“我就说你脸上的抓痕不用担心，今天金医生给你的药记得好好涂几遍，可以去疤痕，剩下比较严重的，手术可以去掉。”
　　“真的很谢谢你。”陶柠宇露出一个如释重负的表情，他摸着脸，欲言又止地问道：“我现在是不是很丑很吓人，刚才好像吓到滚滚了。”
　　“不会，我看还好。”霍遇城安慰道，“滚滚只是有点起床气，他没有被你吓到，真的。”
　　谁说的，你现在长得就是车祸现场，我都被吓死了，好不好。
　　卫辛腹诽道。
　　于是两人刚刚中断的话题，又开始聊上了。
　　亏得卫辛是只小雪貂，身体十分柔软，虽然被霍遇城抱在怀里，还是左扭右扭地把身子拧正了过来，好奇地往霍遇城的两腿间看去。
　　也不知道是不是错觉，他觉得霍遇城抱着他的手瞬间有些僵硬。
　　此时霍遇城的两腿间已经毫无异样了，或者说掩饰得和平常一样。
　　卫辛看着看着，突然脸就红了。
　　他就像被人踩到尾巴一样，利索地爬到了霍遇城的脖子上，然后开始假装自己是条围巾。
　　我刚才做了什么？好像什么也没有做？是的，啥也没有做过。
　　卫辛把滚烫的脸藏在小爪子里，为了打发内心的羞耻感，于是开始认真地听两人对话，渐渐地就真的将刚才的事抛之脑后了。
　　不过随着话题的深入，卫辛不仅脸还是热乎乎的，就连呼吸都变得灼热起来，但那是生气来着。
　　他从两人的对话中整理出来了个大概。
　　原来昨晚他俩就约好了今天去复诊的事，但是为什么不告诉他？
　　是这件事不重要？
　　还是觉得这件事告不告诉他都无所谓？
　　也许霍遇城是真的忘记告诉他了？
　　但卫辛实在强迫不了自己相信这个理由。
　　因为昨晚卫辛明明问过他，陶柠宇找他有什么事的，但是霍遇城没有说，还回了一句没什么事。
　　一直被霍遇城宠着的卫辛心都凉了。
　　其实这本来就是一件小事，毕竟霍遇城虽然没有告诉他，但还是带着他陪陶柠宇一起去看复诊了，但是卫辛的心里还是有根刺，觉得自己没有受到重视，甚至陷入了怪圈。
　　你怎么就知道，我愿意陪着你俩去复诊了！
　　卫辛一阵无名火起。
　　尤其是听到接下来的对话，更是忍不住想咬人。
　　“我在网上看到那个电视节目了。”陶柠宇的笑容有些落寞，语气中还有几分紧张，“那个少年是你的……”
　　“朋友。”霍遇城再一次很肯定地说道。
　　去你的朋友，谁他么想做你的朋友！这个回答我都听三次了，是重要的事情要说三遍吗！
　　卫辛生气地往霍遇城的脖子上咬了一口。
　　霍遇城感到脖子一阵刺痛，他刚摸上被咬的位置，坐在对面的陶柠宇就扑了过来。
　　“我爱你。”陶柠宇把霍遇城压在沙发上，“自从我看过那个电视节目以后，我就发现了，我还爱着你，我受不了任何一个男人出现在你的身边。”
　　说完，陶柠宇就要亲上霍遇城。
　　因为陶柠宇突然扑上来，毫无防备的卫辛被撞飞了出去，其实他本来是想抓住霍遇城衣领的，但是昨天才刚剪完指甲，光秃秃的爪子实在勾不住衣服。
　　霍遇城头一偏，避开了对方的嘴唇。
　　他用力地推开陶柠宇，焦急地绕到沙发后面去，将摔在地上的卫辛抱了起来：“滚滚，你有没有事？”
　　卫辛抖了抖爪子，虚弱地叫了一声。
　　“对不起，我刚才忘记滚滚了。”陶柠宇也跑了过去，眼中满是关切，伸出手就想摸小雪貂。
　　摔死了没有？摔死就最好了！
　　陶柠宇在心里冷笑。
　　“啪。”
　　霍遇城一巴掌狠狠地拍开陶柠宇的手，深邃的双眼里点燃着滔天的怒火，“如果滚滚有什么事，我是不会放过你的。”
　　陶柠宇第一次看见这样的霍遇城，让他有些不寒而栗。
　　但是看见霍遇城要走，他急忙拦在霍遇城的面前，说道：“对不起，我真的没想到会摔着滚滚的，我陪你们一起去看兽医，好不好。”
　　“不用。”霍遇城的怒气已经沉淀了下来，他冷着声说道，“我们已经结束了，以后我都不会再和你见面。还有这个屋子也请你马上搬走，透支卡你拿着，等你回国之后，记得把你花了的钱都还给我。”
　　“我不搬！”陶柠宇脸色骤变：“它不就是一只雪貂吗？你为了它就要这样对我？还是你看上了那个少年，故意借题发挥？”
　　霍遇城直接绕过陶柠宇，走向门口。
　　陶柠宇又冲了过去，用身体抵住木门，歇斯底里地吼道：“你为什么不说话？是心虚了吗？你以为我没有看出来吗？你看着少年的眼神里面都是爱，我们才分手多久，你就喜欢上别人了！还是你和我在一起的时候，就和那个贱人在一起了？”
　　霍遇城感觉到手中的小雪貂身子抖了抖，他亲了几下小雪貂的嘴巴，柔声说道：“是不是哪里痛？别怕，我们现在就去看医生。”
　　说着，霍遇城抬起头，伸手抓着陶柠宇的胳膊，用力地扯到了一边，门把露出来之后，他推开门就急匆匆地走了。
　　陶柠宇看着霍遇城的背影，没有追上去，只是生气地大叫了一声，然后将柜子的花瓶扔到了地上，就“砰”地将门关上了。
　　他坐在沙发上，本来有些癫狂的神色已经被冷漠代替。
　　陶柠宇这才觉得手有些发痛，他看了一眼被霍遇城拍红的手掌，竟然隐隐约约有些发青，可想而知，当初打的时候用了多大的力气。
　　“真是一条疯狗。”陶柠宇皱着眉头说道。
　　他拿出电话，按了几个号码，电话很快就接通了。
　　“你找到那个少年了吗？”陶柠宇问道。
　　对面传来熟悉的声音，说道：“没有，自从那天以后，那个少年就不再出现了，我找人跟踪了他几天，但是都没有看见少年。”
　　“啧，竟然护得这么紧。”陶柠宇说道，“那怎么办？刚才我已经和霍遇城闹翻了。他竟然还叫我搬走，我才不搬！本来还想假装成一个吃醋的前男友顺便再表白一次的，谁知道摔了他的宝贝雪貂，那沙发才多高啊，我就不信能摔死那只雪貂，如果摔死了，还真太好了。我真的怀疑之前抓我脸的动物就是那只雪貂。”
　　“放心，我有办法让你和他结婚的。”男人说道，“我找人帮你问过附近的商户，攻击你的是一只猎鹰和老鼠差不多的动物，估计就是一只雪貂。”男人说道。
　　“那就一定是它了。”陶柠宇说到，“那个姓封的不是有只叫小花的猎鹰吗？其实我小时候最喜欢玩弹弓射鸟这个游戏了。”
　　“这事没问题。”男人听懂了陶柠宇的弦外之音。
　　正事说完，陶柠宇开始抱怨道：“这活真是越来越不好干了。我的手刚才被霍遇城打了一巴掌，现在还是发青的，而且脸上还被抓伤毁容了。幸好也不是特别严重，今天霍遇城找的那个棒国医生说，疤痕可以通过整容去掉，可是我应该等不到那个医生给我动手术了，估计到时候霍遇城都该破产了吧，找他朋友给我看脸，我还担心把我整丑了！”
　　“到时候咱们就有大把的钱了，整容这些不都是小事吗？哈哈哈。”
　　陶柠宇听着对方笃定的话，也跟着笑了起来。
　　和陶柠宇打完电话以后，男人就将电话挂断了，他转了转椅子，看着落地窗外的沙漠，然后喝了一口红酒。
　　与此同时，霍遇城已经心急火燎地坐上了车，他小心翼翼地将卫辛放在副驾驶上，准备开车走人。
　　卫辛一被放到座位上，就噌地一下站了起来，一扫之前病态的模样。
　　“滚滚，你没事？”霍遇城吓了一跳，随即握着方向盘上的手不自觉地放松了下来。
　　骗你的，地上都是厚厚的毛毯，怎么会有事。
　　卫辛得瑟地挥着两只小爪子，甚至为了证明自己身体强壮，还煞有其事地踢了一脚座位的后背。
　　然后一个站不稳，就差点摔到了。
　　霍遇城连忙伸手去接着卫辛。
　　“现在滚滚都学会骗人了。”看着神采奕奕的卫辛，霍遇城开玩笑道。
　　卫辛一听这话，就想起了之前霍遇城骗他的事。
　　他瞥了霍遇城一眼，哼，看你刚才的表现还算勉强合格，剩下的等回去再和你算账。


第13章 萌萌哒雪貂
　　不过，两人没有立即回家。
　　看看时间尚早，霍遇城带着卫辛去买沙漠旅游需要的衣服。
　　虽然之前霍遇城已经给卫辛准备了不少衣服和鞋子，但是出于小雪貂怕热的考虑，购买的都是一些轻薄的服装。
　　穿这些衣服去沙漠，铁定是不行的。
　　因为沙漠不仅日夜温差大，沙里头还有小虫子，因此必须做好防晒防叮咬的准备。
　　“滚滚，喜欢哪个颜色的冲锋衣？”霍遇城把卫辛抱到衣架前。
　　卫辛兴致勃勃地伸出爪子摸了摸。
　　此时营业员正见怪不怪地站在一边，之前还有几个土豪带着豹子和老虎进店购物的，像小猫小雪貂这种小宠物，真的不用太惊讶。
　　我可是店里业绩no.1的金牌导购员，什么大场面没有见过？
　　不过说真的就是很少见过如此高大英俊的桦国人。
　　男人的身高起码有一米九以上，举手投足间带着几分冷冽和强势，但是在看向小雪貂的时候又变得温柔软和。
　　所以这就叫做铁血柔情？但是总觉得对方的样子好眼熟。
　　导购员默默地想到。
　　虽然有点走神，不过金牌导购员的头衔可不是假的，她看到男人拿起一件蓝色的冲锋衣，就立即热情地说道：“先生，衣服是买给自己穿的吗？不过这边的尺寸都比较小，可能不适合您，跟我来吧，大码的都在那边。”
　　说话间，导购员的视线肆无忌惮地扫了一遍男人的全身。
　　目光正好和男人怀中的小雪貂碰上，于是她对着小雪貂讨好地笑了笑。
　　然后小雪貂也对她咧了咧嘴，露出尖尖的牙齿。
　　我的主人男女通杀怎么办？
　　咬啊！
　　导购员脸上的笑容僵了一下。
　　“不用，我买给朋友的。”霍遇城沉吟片刻道，“你把这些都装起来吧，包括之前挑的裤子也都要了。”
　　这回导购员的脸也不僵了，她殷勤地取下衣服，同时在内心算了一笔账。
　　哈哈哈，看来这个月的业绩冠军又是她的了。
　　这回轮到卫辛脸僵了，他在霍遇城的怀里左顾右盼，很快就找到了试衣间的位置。
　　他张开两只小爪子抱着霍遇城的脸，然后使劲地往试衣间方向掰过去。
　　当然，掰不动。
　　“怎么了？”霍遇城说道，“看见喜欢的衣服了？”
　　买那么多，穿不了！快带我去试衣间，挑一两件就好了。
　　卫辛在霍遇城的怀里扭来扭去，差点就要成功地跳了下来。
　　“小心一点，一会儿又摔了。”霍遇城连忙抱紧激动的小雪貂，他抬起头顺着卫辛刚才使劲蹦Q的方向看过去，就见到了写着试衣间的指示牌。
　　霍遇城若有所思地拍了拍小雪貂的屁股。
　　“先生，现在要结账吗？”售货员走过来问道。
　　结毛啊。
　　卫辛一爪子快速地拍在霍遇城的薄唇上，然后摇了摇头。
　　霍遇城握住卫辛的爪子亲了一口：“你把刚才的衣服都给我吧，我想试一下。”
　　“啊？可是尺寸应该是偏小的。”导购员提醒他。
　　“我觉得没问题。”霍遇城的语气十分自信。
　　他不仅看过还摸过滚滚，对于滚滚应该穿多少尺寸的衣服，他心里有数得很。
　　“……”
　　然后售货员就一脸蒙圈地目送着男人拿起衣服走进了试衣间。
　　先生，你不是说买来送朋友的吗？
　　门一锁上，小雪貂就在淡淡的白光中恢复成了光溜溜的人形。
　　这是一家经营国际高端品牌的服装店，为了让顾客得到更加细致的购物体验，并且凸显自己品牌的奢华，试衣间都是做成小套房模样的。
　　这里比优库库的试衣间宽敞多了。
　　卫辛感叹道。
　　也不知道这个世界有没有优库库，应该没有吧。
　　“先试这一条。”霍遇城将手中的裤子递了过去，“其实回家再试不是更好吗？”
　　“你买那么多，我又穿不了。”卫辛接过衣服后压低声音地说道。
　　说着，他瞥了一眼吊牌的价格，对于这个金额，卫辛的内心感到十分吃惊，但也只是镇定地将衣服穿了起来。
　　遥想上辈子，他穿过最贵的衣服，还是十几块钱的地摊货，穿越过来之后，倒是过上了骄奢安逸的生活。
　　但卫辛不会用自己的金钱观来衡量霍遇城，更加不会指责对方动辄就花费十几万的行为，毕竟两人本来的生活条件不一样，自然造成两人的消费观念存在差异。
　　反而卫辛真的很想告诉霍遇城，让他不要再这样宠着自己，因为真的太残忍了。
　　一个人习惯了温暖，又怎么会愿意回到寒冷中。
　　虽然完成任务后，他不会立即就走，而是按照动物的寿命过完这一生，但是下一辈子，他又去哪里再找一个像霍遇城这样宠着他的人？
　　一想到以后还要穿越那么多的世界，但都不会再遇到霍遇城，卫辛就觉得心脏发痛。
　　“不喜欢这套衣服吗？”霍遇城看着一直站在镜子前沉默的少年，他伸出手指揉开了卫辛紧皱的眉头，“那我们再试别的？”
　　卫辛被男人从身后虚搂着，本来孤立无援的后背突然就靠上了一个厚实温暖的胸膛，这让他彷徨的内心安定了不少，于是他说道：“好。”
　　就让我再依赖一下就好，就一下。
　　最后卫辛只挑了三套衣服便作罢了。
　　这样刚好方便换洗。
　　霍遇城拗不过他，只好同意了。
　　从试衣间离开的时候，卫辛又变回了雪貂，毕竟一个人进去，两个人出来，实在有些惊悚了。
　　结账以后，霍遇城带着卫辛去买靴子。
　　事情也是这么凑巧，刚走进鞋店，霍遇城就碰到了钟煊。
　　卫辛黑黢黢的小眼睛眨了眨，幸好没有看到霍凤芷，否则又要吵架了。
　　“遇城。”
　　“姑父。”
　　两人只打了一声招呼就没有下文了，两人之前的气氛有些局促。
　　说起来，钟煊是入赘的。
　　卫辛想起当初小花给他科普的豪门秘史。
　　简单一点来说，钟煊至于霍凤芷，就是属于那种“玩累了，就找个老实人嫁了吧”的关系。
　　不过钟煊是心甘情愿做这个老实人的。
　　因为钟煊是真的喜欢霍凤芷，甚至等了她好几年。
　　结婚以后，两人的感情倒也很好，从来没有红过脸，而且霍凤芷在钟煊的面前还变得十分小女人，更是将她平时的任性和刁蛮的性格都收敛了起来。
　　这让一直不看好两人婚姻的大家都跌破了眼镜，直呼没想到。
　　后来他们一分析，想的是钟煊不仅性格随和，而且处事理智谨慎。
　　估计也是因为这样，才会如此包容自家内心一直住着个小公举的妹妹吧。
　　而他俩的儿子霍瑾业更是随了钟煊这种性格，再加上骨子里带着霍家敢于冒险拼搏的经商理念，所以从5岁起霍瑾业就是按照继承人来培养的。
　　只是没有想到，三年前会意外身亡。
　　虽然钟煊从理智上来说没有像霍凤芷那样怨恨霍遇城，但是从情感出发的话，他的心里确实对霍遇城也有些埋怨。
　　“钟先生，鞋子好了。”店长将一个盒子递给钟煊，“夫人今天没有过来吗？”
　　“孙子有点感冒，她留在家里看孩子。”钟煊打开盒盖看了一眼。
　　这是一家百年老字号的手工定制皮鞋店铺，品牌创立人曾是皇室御用鞋匠，如今几百年下来，一直传承着独特的手工制鞋工艺，因此深受上流社会的喜欢。
　　霍家从爷爷那一辈起就在这里买鞋子了，所以彼此的关系都很好。
　　因此霍遇城对于在这里会遇到钟煊也没有感到多大的意外。
　　“小遇，好久不见。”头发有些发白的老板娘带着眼睛查看鞋子，“你挑的这几双鞋子尺寸都不是你平时穿的啊。用来送人的吗？”
　　每年霍遇城回拜国的时候，都会过来这里买鞋子，所以老板娘对于霍遇城的脚板尺寸可以说是了如指掌。
　　或者可以这样说，老板娘是把所有熟客的尺寸都贴心地记了下来，不过也因为这一点所以这家店铺在圈子里的口碑一直很好。
　　“不是送人的，只是帮人买的。”霍遇城在账单上签字。
　　“都是靴子啊。”老板娘将鞋子用袋子装起来，“你朋友要去沙漠吗？”
　　这几双皮靴子都做得很薄而且透气，大部分过来买的顾客最后都会穿着去沙漠，所以老板娘直接就猜出了对方的用意。
　　“我打算过两天和他一起去沙漠玩。”霍遇城说道。
　　“他是不是电视里的那个少年？”老板娘看见霍遇城点头了，于是意味深长地说道，“那确实是只能帮人买了。”
　　试鞋子毕竟没有试衣服那么方便，所以无法恢复人形的卫辛只好眼睁睁地看着霍遇城挑走了几双价格不菲的靴子。
　　霍遇城要离开的时候，恰好钟煊也要走了，两人在门口点头辞别，然后左右方向离开。
　　见状，老板娘和店长互相看了一眼，有些唏嘘地说道：“想当年，他们一家的感情还那么好的，真是世事无常啊。”
　　卫辛抬头看了一眼霍遇城略微有点暗沉的表情，他伸出爪子捏了捏霍遇城的手指。
　　“我没事。”霍遇城低下头反手握住卫辛的爪子，“真的。”
　　其实这也算是一种变相的移情作用吧。
　　因为迟迟找不到凶手，导致怨恨无处安放，只好将这种不满投射到了自己的身上。
　　甚至在看到自己的时候，也会想为什么死的不是你。
　　霍遇城对于这种不公平的对待早已深有体会，因为以前就发生过一次。
　　当年他父母死的时候，别的亲戚都不愿意接他回去住。
　　其实大家都不差养他这笔钱，只是几个兄弟姐妹之间对他的爸爸怀有很深的怨念。
　　因为说起来霍爷爷就是间接被他的爸爸害死的。
　　霍遇城的爸爸叫做霍华衡。
　　当年霍家的产业刚搬到桦国，根基还不太稳。
　　为了快速打开桦国市场，霍华衡想要投标建筑项目。
　　但是竞争异常激烈，为了事先知道大家的报价，于是霍华衡找了公司最漂亮的会计充当业务员去拉拢投标负责人，本意只是在宴会上应酬几句鼓动对方就行了，并许诺成功的话就给她发奖金和涨工资。
　　谁知道，该会计贪图富贵，最后不仅和负责人厮混在一起，还赶走了原配和儿子，成功上位。
　　后来原配就把这件事捅了出去并报了警，导致公司的名声变差，并且有警察上门带走了霍华衡，怀疑他以色行贿，在投标过程中有不正当行为。
　　霍爷爷就是为了处理这件事，才从拜国赶回了桦国。
　　他周旋了好几个月，才将这事压了下来。
　　然后就在他们一起返回拜国的时候，遇到了飞机失事，不幸遇难。
　　霍奶奶和霍爷爷的感情十分深厚，她知道这个消息后，当场就晕了过去，并且大病了一年。
　　所以大家都觉得是霍爸爸的急功好利害死了霍爷爷，因此也不怎么喜欢霍遇城。
　　最终，只有霍凤芷一家接纳了霍遇城，据说还是钟煊劝服了霍凤芷。
　　因此霍遇城对于钟煊还是很感激的。
　　如果当年不是他的话，霍遇城也不知道现在的自己会不会变成一个愤世嫉俗的人。
　　他们把所有需要的东西都购买完毕以后，回了家。
　　虽然经过前面一堆事的搅合，但是恢复人形的卫辛还是没有忘记把那个问题问出口：“昨天你为什么不告诉我，你要陪陶柠宇去复诊？”
　　不过生气这种事情，必须当场发作，否则事后很容易二而衰，三而竭。
　　就像卫辛现在，之前那种气鼓鼓的心情早就烟消云散了。
　　因此导致本应该是责怪的话说出口的时候，反而像是在带着一种撒娇的小抱怨。
　　“当时聊着天就给忘记了。后来想起的时候，你都睡着了，想说第二天告诉你吧，你又叫不醒。”霍遇城捏了捏卫辛的鼻子，打趣对方道，“真是只小懒货。”
　　“我那是雪貂的天性。”卫辛轻拍开霍遇城的手，立即为自己正名，完全忘记自己其实是一只披着貂皮的人类。
　　看着霍遇城充满笑意的眼睛，温柔的目光就像外面的阳光一样暖暖地洒在身上，卫辛擦了擦感觉被晒得发烫的脸：“别想岔开话题，我告诉你，我都发现了，除了在家的时候，只要一出门，你就会让我化成雪貂的样子，你是不是觉得我人形很丑，觉得带我出去丢人？”
　　“谁说的，我家滚滚无论是人形还是雪貂的样子，都是最漂亮的，你看这毛色和手感多好。”霍遇城摸着卫辛的头发说道，“无论你哪个样子我都很喜欢。”
　　卫辛觉得自己的心跳得很快，他想起之前听到陶柠宇说的话，然后暗暗做了个决定。
　　霍遇城看着卫辛扭扭捏捏一副魂游天外的样子，轻轻地松了一口气，总算是把这个话题给岔开了。
　　但是直到晚上睡觉的时候，霍遇城才发现自己想得有点甜了。


第14章 萌萌哒雪貂
　　深夜一点。
　　卫辛躺在床上，身上只穿了一件纯色的背心和大裤衩。
　　只见他身体蜷缩着，双手紧紧地抱住枕头，本来盖在身上的薄毯早就被踢到了床下。
　　刚刚开完国际视频会议的霍遇城走了过去，打算从卫辛的怀中解救被挤得变了形的枕头，手刚摸上枕头的一角，卫辛就突然被惊醒了过来。
　　“你要睡了吗？”看到是霍遇城，卫辛本来警觉的目光蓦地就软了下来，他打了一个哈欠，声音带着几分慵懒。
　　“一会再睡。”霍遇城捡起地上的薄毯抖了抖，有些意外地挑眉，“你怎么不恢复原型睡觉？”
　　虽然说小雪貂可以变成人了，但是晚上睡觉的时候，他还是喜欢恢复成原型睡觉。
　　一开始，霍遇城还以为这是雪貂的天性使然，但是看着滚滚刚才那个充满寂寥的睡姿。他突然意识到，其实滚滚喜欢恢复原型睡觉，是因为这样可以让他有安全感吧。
　　“我――不！”卫辛拉长着声音翻过身来，手里还抱着枕头，背心被睡得东倒西歪的，他闭着眼睛迷迷糊糊地呢喃了一句，“以后我都要保持人形。”
　　霍遇城的眼中露出深深浅浅的复杂情绪，最终只是化成了一声微不可闻的叹息。
　　眼见拿不走卫辛手中的枕头，他只好先把毯子盖在了卫辛的身上，然后自己就去洗澡了。
　　等霍遇城从浴室里出来，卫辛又恢复了之前的睡觉姿势，这回薄毯要掉不掉地搭在床边，靠近了还能听到软绵绵的打呼声。
　　霍遇城把薄毯放到了一边，然后右手轻轻地移开卫辛手中的枕头，一边注意着他的表情。
　　随着霍遇城的动作，卫辛的眉头开始紧皱，似乎有醒过来的迹象。
　　霍遇城连忙伸出左手摸了摸卫辛的脸，手指沿着卫辛秀气的鼻子一路描绘到柔软的嘴唇边。
　　卫辛蹙起的眉峰渐渐平坦了。
　　霍遇城花了一段时间终于悄无声息地拿走了枕头。
　　他把枕头摆正了放到床上，然后躺了上去，顺便把薄毯盖在了两个人的身上。
　　卫辛做梦了。
　　他梦见自己11岁那年，走了很久的山路去茂城的监狱探望爸爸。
　　他日夜不停地赶着路，深怕错过探监时间。
　　因为还有三天，爸爸所在的监狱就要搬迁到大西北。
　　以后再见面就很困难了。
　　毕竟就算现在江市距离茂城只有两个小时的车程，他也从来没有见过爸爸。
　　除了年纪小主要还是没有钱，收养他的奶奶是靠低保为生的，他开不了口向奶奶要钱。
　　梦中还是那个突然降温的冬夜，赶路很累的卫辛躺在树下一边睡觉一边发抖。
　　他的身上只盖着几件厚衣服，实在无法抵御彻骨的寒冷。
　　就在卫辛觉得自己会被冻死的时候，他突然被拥入了一个温暖的怀抱里。
　　卫辛迷迷糊糊地睁开眼，除了看到满天的星星，还有一双温柔深邃的眼睛，就像眼前的一样。
　　“小懒货，还不快起床。”霍遇城笑着说道，“太阳都要晒屁股了。”
　　卫辛转了转迷迷瞪瞪的小脑袋，才发现自己整个人躺在霍遇城的身上。
　　此时窗外阳光明媚，微风轻拂。
　　卫辛枕着霍遇城的心跳，眼皮又开始垂了下来，心里泛起阵阵暖意，“再睡一会吧，我还没睡够呢。”
　　于是霍遇城陪着卫辛又睡了个回笼觉。
　　毕竟这种时光正好的早上最适合用来睡懒觉了。
　　不过对于陶柠宇来说就不是了。
　　昨天晚上玩电脑到通宵的陶柠宇睡到中午才起床。
　　起来以后，他并没有在餐桌上看到仆人准备的午餐，更看不到仆人打扫卫生的身影。
　　他怒气冲冲地摸出手机。
　　因为仆人负责他的一日三餐，所以他俩互留了电话，有时候陶柠宇想吃什么菜的时候，就会打电话让他买。
　　不过仆人的电话打不通，他这才知道霍遇城是铁了心让他搬走。
　　“真当我没办法了吗！”陶柠宇冷笑，他打开电脑，搜到了附近的桦国饭馆，然后从身上的钱包里拿出透支卡，把卡号输了进去。
　　点好餐以后，他一边把玩着透支卡，想了想又从电脑里搜出附近的家政公司的电话：“你好，帮我找个小时工过来打扫卫生。”
　　把一切都安排妥当以后，陶柠宇换好衣服就坐在客厅里等着。
　　他们的效率都挺高的，半小时之内，送午餐的和小时工都陆续上门了。
　　但是结果却很差强人意。
　　首先陶柠宇点餐的时候，挑的都是一些比较清淡的饭菜，毕竟脸上还有伤口。
　　可是送过来的饭菜有他讨厌的香菜不说，口味还偏咸，吃起来口感一般，而且不利于伤口的愈合。
　　至于小时工的工作态度则十分敷衍，英语都说不流利。
　　两人沟通不畅快的情况下就是，对方随随便便把屋子打扫一圈就走了，厕所的地板还残留着一大片水渍。
　　陶柠宇打电话去投诉，虽然对方承诺会对小时工做出惩罚，并且重新排人过去打扫卫生，但是陶柠宇还是烦躁地拒绝了。
　　他这个时候才觉得霍遇城找的仆人究竟有多贴心。
　　陶柠宇可是享受惯了的人，这种日子只过了半天，他就开始受不了，甚至觉得吃完饭以后，脸上的伤口都开始发痒。
　　于是他连电视剧都看不下去了，“啪”的一下就狠狠地把笔记本电脑的屏幕给盖上。
　　这笔记本还是霍遇城担心他在家里无聊，特意买的最高级配置的梨子电脑。毕竟陶柠宇所有财物都让别人偷走了，身上最贵重的就只剩下一部手机了。
　　虽然陶柠宇不喜欢霍遇城，但是看着眼前这一切，他还是挺享受霍遇城对他的体贴的。
　　所以，他现在是迫不及待地想要追回霍遇城了。
　　毕竟这年头像霍遇城这种钱多人傻的软蛋不多了。
　　“你到时候就跟着去沙漠，然后假装挽回霍遇城，我会派人去暗杀你们，到时候你负责英雄救“美”就好了。”电话里的人说道，“至于过程中，伤到少年什么的，那就只能怪他们不小心了。”
　　“哈哈哈，还英雄救美，就他那样的叫美救狗熊吧。这就是你说的方法？这种苦肉计好像过时了吧，还会有人相信吗？”陶柠宇的手指在电脑上轻轻敲着，“你那边进展怎么样？”
　　“大俗即大雅嘛，桥段不怕旧，有人受用就好了。”男人说道，“事情很顺利，钱我已经偷偷转进去了。”
　　听到这，陶柠宇郁闷的心情觉得顺畅不已，于是他挂断电话后，重新打开笔记本电脑的屏幕，把刚才暂停的电视剧重新打开了。
　　这部悬疑推理电视剧是由桦国很火的网络小说改编的，深受桦国人喜欢，不仅陶柠宇是这部电视剧的影迷，就连卫辛也很喜欢看。
　　卫辛和小花坐在电脑前，津津有味地看着。
　　“我觉得凶手是这个带着帽子的男人。“卫辛斩钉截铁地说道，“因为他的不在场证明太完美了。”
　　小花踢了踢爪子，反驳道，“不，我觉得那个人比较像，因为他长得太像好人了，一般长得像好人的都是坏人。”
　　就在一人一鸟还在为剧情争执不休的时候，封书诺和霍遇城正一脸凝重地坐在书房中。
　　“你真的要跟着一起去沙漠？”霍遇城问道，“你知道他们这回是打算动手的，可能会有危险。”
　　“呵，他们连小花都想动，我是不可能放过他们的。”封书诺的脸上闪过几分狠色，“而且当初我们说好了，一起替大表哥报仇的。”
　　“那你小心一点吧。”听到封书诺提起霍瑾业，霍遇城只好妥协，可是仍旧不忘叮嘱一句。
　　“放心，我会把萨米尔也带过去的，毕竟沙漠那边是他的地下势力。”封书诺突然换上一个轻佻的语气，“之前他还问起你来着，说你找他假扮情侣，是不是为了掩护那个小情人，就是节目里的那个少年。”
　　霍遇城的脸色有些发暗。
　　“别生气，我已经告诉他不是了，还说你俩只是朋友。”封书诺连忙解释道，“不过你也把他藏得太好了吧，之前都没有看见过你带他出门，不过我想不明白，你既然都知道他们的计划，为什么还要带着他去沙漠，难道这个少年其实是你的棋子？”
　　关于这个问题的回答，霍遇城最终没有说出口，只是义正言辞地说了一句“不是”，便结束了这次谈话。
　　其实他也不知道怎么解释。
　　一切只能说是阴差阳错。
　　本来他和封书诺计划好了一切，让他介绍萨米尔给他认识，两人再假装成情侣关系，逼着对方出手后，再将对方一网打尽。
　　也就只有陶柠宇是真的以为那个男人是想让他和自己结婚，实际陶柠宇知道了这么多事，这回也不过是找个机会趁机杀人灭口罢了，无论成功与否，最后都能推到陶柠宇的身上。
　　可是计划跟不上改变，竟然出现了滚滚这个变数。
　　从小，他的爸爸就教他学会掩饰自己的情绪，绝对不能将自己的弱点暴露出去，即使面对所有的指责，都必须忍下来。
　　爸爸一生都将这个忍字贯彻了下来，唯一一次失误，就是在得到霍家后一时忘了形，从而在桦国的投标工程中翻船。
　　而他也因为一个电视节目，让周围的人都知道了滚滚的存在。
　　就算他事后让滚滚整天以雪貂的形态出现，但也只是治标不治本，因为他们已经盯上了滚滚。
　　这些危险不除掉，就犹如在薄冰上行走，总有一天会坠入深渊。
　　虽然他想过将这件事告诉给滚滚知道，但是一想到当初面对道具枪，滚滚那毫不犹豫扑上来的身影，他就无法说出口。
　　与其等到对方不知道何时出手抓走滚滚，还不如趁现在局面还掌握在自己手中的时候，迅速把他们解决掉。
　　毕竟现在布局也差不多了。
　　霍遇城不会告诉封书诺，他早以生命起誓，不会让滚滚在这次沙漠之行，发生任何危险的了。
　　这一次，他一定会保护自己生命中最重要的人，而不会像三年前一样的了。
　　手机突然响了，霍遇城回过神来。
　　他听着秘书报告国内的生意动向，包括公司最近刚刚和桦业谈妥的几笔大生意。
　　“既然没什么事了，那你明天过来吧，我之前和你说过，过两天我就要去沙漠了。欧德先生那边的合同已经签了，但是货物入仓还需要人来跟进一下。这边的人，我不是很放心。”霍遇城说道。
　　“好，我会尽早坐飞机过去的了。”
　　挂断电话以后，霍遇城推开房门走了出去。
　　背影带着几分决绝。


第15章 萌萌哒雪貂
　　时间很快就到了去沙漠的当天。
　　卫辛手拿墨镜，脚蹬一双帅气的沙漠靴，百无聊赖地等在越野车边上，不远处霍遇城和秘书正走着过来。
　　霍遇城和卫辛的打扮几乎一样，包括裤子都是颜色相近的卡其裤，只是上衣稍做了改变，但都是极具质感的服装。
　　不过由于两人气质的迥然不同，卫辛看上去带着一股优雅的痞气。
　　霍遇城则浑身散发出彪悍的野性，仿佛一只随时要出柙的老虎。
　　卫辛觉得自从上回霍遇城和封书诺见过面以后，他的眉目间有些东西就发生改变了，但是这种变化就像被藏在衣服针脚里一样，一般人很难察觉得到，也就经常和霍遇城腻在一起的卫辛，隐约窥探到了一点蛛丝马迹。
　　“我三天后就会回来了，如果有什么急事可以打电话给我。怎么不坐在车上等我？”后面一句话，是对着卫辛说的。
　　卫辛刚想回答，就听见一阵阵响亮的马达声由远及近。
　　三人往身后看去，只见好几辆霸气的黑色越野疾驰而来，其中一辆停在了三人的身边。
　　卫辛看着车身那几道不明觉厉的抓痕，已经猜到了来人的身份。
　　“哟，杜寒纬，你也在啊，真是好久不见。”果然，车门推开以后，卫辛就看见封书诺抱着小花走了出来。
　　“好久不见。”杜寒纬笑着打了一声招呼，并且和小花挥了挥手。
　　小花也抖开了翅膀权当回应。
　　卫辛挑眉，他没有想到小花和秘书的关系这么好，而且听封书诺的语气，大家像是认识了很多年的样子。
　　说起来，卫辛穿到这个世界的时间还很短，而且受到小雪貂爱睡觉的属性影响，他对于霍遇城身边的人际关系只有大致的印象，譬如这位秘书是国外名牌大学毕业的，毕业后就一直在霍氏集团里工作的了。
　　他想起之前在书房看到的相片，果真是公司的元老级员工啊。
　　“你们好了吗，好了就一起走。”封书诺把墨镜顺势推到头顶上。
　　“老板你们走吧，别的事情，我都清楚的了。”闻言，杜寒纬立即说道。
　　“好，事情交给你我就放心了。”霍遇城拍了拍杜寒纬的肩膀，“那我们先走了。”
　　不过在车子启动之前，发生了一个小插曲。
　　小花扑到了卫辛的怀里，死活要跟着卫辛坐同一辆车，看见封书诺打算过来抱走它，弯弯尖尖的喙还作势要啄封书诺。
　　“小花，你不爱我了。”封书诺伤心了，鬼哭神嚎着想要抱住卫辛，其实是想抱住小花来着。
　　奈何小花还躲在别人的怀里，一副我俩已经没有关系的表情。
　　天知道，封书诺是怎么从小花那张威严的鹰脸里看出来的。
　　也许是主人和宠物之间的心灵感应吧。
　　“好好说话，别动手动脚。”霍遇城皱着眉头把卫辛抱在怀里，然后伸手挡住了封书诺。
　　最后，封书诺只好生无可恋地独自坐上越野车，磨磨蹭蹭地开车走了。
　　“又吵架了？”封书诺扭头看着跟在车子后面的黑色越野。
　　小花摇摇头：“咕，咕。”才没有，我是有急事要告诉你。
　　反正之前看电视剧的时候，卫辛就告诉它霍遇城已经知道自己可以变成人类了，所以小花也就毫无顾忌地和卫辛对话起来。
　　听完小花一番嘀咕声后，卫辛终于了解了情况。
　　原来小花昨天偷溜出门玩的时候，碰到了鹰老大的情妇，对方向它炫耀，说今天主人会带它去沙漠住大酒店。
　　“那个酒店竟然和我们入住的是同一家，而且你记不记得我之前说过，他的主人萨米尔就是我家二货曾经想要介绍给霍遇城的新男友啊！”小花眯了眯眼，锐利的爪子悄悄伸了出来，“你放心，敢撬我兄弟墙角的，都只有一个下场。”
　　封书诺的手机，小花一早就还回去了，虽然他没有再听到封书诺和对方打电话，不过小花觉得事情不会这么凑巧，一定是哪里他没有注意到的时候，两人给联系上的。
　　“怎么表情这么沉重。”霍遇城看了一眼小脸绷得紧紧的卫辛，“小花和你说什么了？”
　　他很早就觉得小花特别通人性了，尤其是发生了滚滚变人事件以后，他觉得小花没准也是只老鹰精。
　　两张同样严肃的脸撇向霍遇城。
　　卫辛呵呵一笑随即转头轻声地对着小花说了一句，“他们不会有机会的。”
　　语气充满了坚定。
　　霍遇城的车进入沙漠区以后就开得很快了，毕竟是经常来，对这边的路都很熟悉，所以他挑了一条捷径直接往沙漠的深处开去，很快就将保镖和封书诺的车子甩到了身后。
　　酒店建在沙漠深处的绿洲边上。
　　所以当看到苍茫的大漠里出现一点绿色的时候，卫辛知道他们的目的地快要到了，也渐渐看清了酒店的外貌。
　　这座沙漠酒店是仿造当地神话中的传统宫殿而建的，为了应对沙漠的天气，酒店的外墙没有过多的装饰，显得十分低调而内敛，但却是全球最昂贵的酒店之一。
　　虽然酒店褐色的外墙都是就地取材，用沙漠的沙子砌起来的，但是内里却大有乾坤。
　　在酒店内每一间房间都是配有露天的独立游泳池，除了正宗的拜国沙漠餐厅和名目繁多的休闲娱乐设施之外，酒店内还有一个世界级的露天水疗中心，可以让客人一边享受按摩一边远眺骆驼穿越沙漠的风景。
　　在沙漠中水的价值比黄金还高，可想而知，这种奢侈程度是多么让人咋舌。
　　酒店负责人早就等在了酒店门口。
　　其实这家酒店霍家都有部分股权的，所以当初霍遇城的身份被爆出来以后，不少人都笑话节目组，说这个所谓的大礼是最寒酸的了。
　　车子停稳以后，卫辛抱着小花下了车。
　　小花在卫辛的怀里不安分地踢了踢小爪子。
　　“怎么了？”卫辛问道。
　　“没事。”小花说道。
　　过了一分钟，小花又踢着小爪子。
　　“你想封书诺了？”卫辛看着有些烦躁的小花猜测道。
　　“谁说的，我只是想看看他们都开到哪里了。”小花口是心非地说道，“他们动作真是太墨迹了，简直是耽误哥玩耍，快把哥放开，我去给他们带路。”翅膀扑棱着就想飞起来。
　　卫辛笑眯眯地摸了摸小花的脑袋，然后把小花抛向空中。
　　小花来到了沙漠，简直就像回到了家乡一样。
　　它那矫健强壮的翅膀猛地一振，伴随着一声悠远嘹亮的鹰唳声，小花飞到了天空，它透着寒光的眼睛紧盯着远方，那里有好几辆小黑点正往酒店的方向赶来。
　　小花在空中盘旋了两圈，才回到了卫辛的怀抱，看着对方玩味的眼睛，它不自在地啄了啄脖子的毛，嘴里絮絮叨叨，“今天的风真大，我觉得自己身上都是沙。”
　　封书诺的车没几分钟也到了。
　　卫辛把小花还给了封书诺，顺便还戳穿了小花的口是心非，“花花想你了。”
　　小花脸一红，发出连续不断的“咕咕咕咕”声，好你个滚滚，竟然污蔑我，还叫我花花，哥要和你绝交，绝交！
　　“哈哈，是真的吗？”封书诺高兴地把脸埋在小花的胸口蹭了很久，把它身上的毛都弄乱了。
　　小花一脸嫌弃，但是没有用尖尖的喙啄开封书诺。
　　“还好你们没有带滚滚过来，否则有小伙伴和它玩，没准就不想我了。”封书诺终于舍得把脸移开了。
　　“这里天气太热了，滚滚会受不了的。”卫辛有点心虚地说道。
　　“是啊。”封书诺看着小花在整理自己的羽毛，终于又忍不住埋胸了，“花花，其实我也想你了。”
　　大爷的，竟然连你也叫我花花。
　　小花终于忍不住了，用喙的背面敲着封书诺的脑袋，当然没有忘记避开尖锐的部分。
　　“哈哈哈，别，小花，我错了。”封书诺求饶道。
　　就在他俩插诨打科之际，酒店过来通知他们已经安排好了房间。
　　于是他们就一起上楼了。
　　转身离开的卫辛没有看见，远处有个戴着帽子和口罩的男人拿着望远镜一直观察着他。
　　直到卫辛一行人走了以后，男人才转身离开，天气十分热，他拉了几下口罩透气，就看见几道抓痕从口罩的边缘漏了出来。
　　他们三个人的房间相邻的。
　　当初节目组安排的房间是个两居室的豪华套房，不过已经被霍遇城换成了只有一个大床的皇室套房，里面不仅有电影院还有一个小型图书馆。
　　卫辛看着还撒着玫瑰花的大床，脸有些发烫，但又没有觉得有什么不妥。
　　毕竟一直以来，两人都是一起睡觉的。
　　他把空调打开后，就走到落地玻璃门前。
　　“景色真不错。”卫辛拉开玻璃门，看着外面连绵起伏的沙丘，不禁感叹道。
　　此时太阳已经有些西沉，漫天的卷云染上淡淡的霞光。
　　“怎么样？身体有没有什么不舒服的地方？”霍遇城摸了摸卫辛的额头。
　　“没有不舒服的地方，而且我的身体真的很强壮，你不用担心。”卫辛弯了一下自己的胳膊，还真给他鼓起了一小块肌肉，“看这就是证据。”
　　卫辛把霍遇城摸他额头的手放到了胳膊上，让他捏一捏，还十分强调地说道，“是硬硬的。”
　　霍遇城还真的捏了，而且不止捏一下，感受着手心下温热细腻的皮肤，霍遇城放心了。
　　虽然滚滚一再表示变成人以后，他的身体对于温度的高低就不会太敏感，但是霍遇城还是有些担心，所以第一天霍遇城是特意挑这个时间过来的。
　　反正两人一开始就没有打算去沙漠探险，三天时间在沙漠真的很宽裕，没必要紧赶慢赶着过来。
　　东西收拾到一半，封书诺过来敲他们的门。
　　“我要和小花出去浪一圈，你们要一起吗？”封书诺说道。
　　“你们去玩吧，我们就不出门了。”霍遇城说道。
　　于是他们就各自行动了。
　　因为封书诺去的地方比较远，为了安全，所以他带走了大部分的保镖，甚至霍遇城还从自己的保镖里分了几个人出去跟着封书诺。
　　于是等到他们吃完晚饭出门的时候，身边就只剩下了两个保镖，他们戴着墨镜，左耳还戴着耳机。
　　当时天还没有黑透，但是温度已经降下来了。
　　卫辛将厚厚的外套拉链拉了起来。
　　距离酒店不算远的地方正在举办篝火晚会，附近还有不少人在扎营。
　　卫辛在酒店的时候就看到了火光，于是带着霍遇城过去凑热闹。
　　篝火晚会上除了唱歌跳舞的，还有人在拔河比赛。
　　因为人真的很多，而且大家看上去感觉十分熟稔的样子，导致卫辛一开始还以为是旅行社带团出来玩的。
　　后来一打听之下，才知道原来彼此都不认识，也是看到有火光，慢慢聚集过来的，至于这个篝火晚会的负责人究竟是谁，他们也说不清楚了。
　　卫辛和霍遇城玩了两回拔河比赛，又绕着篝火走了几圈，才慢慢走回去酒店。
　　此时夜色已浓，随着身后的热闹声渐渐远去，沙漠又开始恢复了清净淡雅的模样。
　　霍遇城突然指着天空说：“你看，星星全部都出来了。”
　　卫辛停了下来，抬起头看着天空，忍不住发出深深的赞叹声。
　　只见深邃的天空中洒满了碎星，然后一直蔓延到地平线的另一端去，那静谧的大地就像披着一袭时光缝制而成的蓝衣，让人有种岁月颠倒的感觉。
　　“是不是很美？以前心情不好的时候，我都会开车过来看星星。”霍遇城微笑着说道，“感觉可以忘记所有的烦恼。”
　　卫辛一会看星星，一会又看了看霍遇城，他觉得自己看着霍遇城的时候，脑袋总是一阵阵眩晕，内心就像宇宙爆炸了一样，炸开了无数颗星星一样。
　　听说最远的那颗星星发出的光起码要走几百亿光年才能来到地球。
　　就像我一样，也是走了很久的路才可以和你在这个时空相逢。
　　卫辛开始疯狂地戳系统：“要死了，要死了，系统你快出来。”
　　系统那边依旧很安静。
　　“有本事窥屏，有本事你说话啊，我知道你一直都在的。”卫辛眼见逼不出系统，于是放大招了，“我发现自己爱上了保护对象，怎么办？你再不说话，我就表白了。”
　　系统很沉得住气，依旧一声不吭。
　　于是卫辛默认系统允许了，他深吸了一口气，表情认真地对着霍遇城说道，“我有一件事想告诉你，我发现自己爱……”
　　就在这时，站在不远处的保镖突然被人撂倒了。


第16章 萌萌哒雪貂
　　伴随着重物落地的声音，周围的光线忽然暗了下来。
　　卫辛和霍遇城倏地转过头去，同时卫辛从裤袋里摸出了一支手电。
　　夜晚的沙漠是漆黑的，周围并没有路灯照明，所以他们每个人身上都有手电，以备不时之需。
　　不过之前两个保镖拿着的强光手电就可以照亮前路，所以卫辛和霍遇城就没有拿出来用的念头。
　　卫辛打开了手电开关。
　　灯光斜斜地打在地上，和对面沙地里的光芒融合成了一大朵惨淡的白花。
　　于是卫辛就看到了原本保镖站着的地方出现了两个人，正好是一男一女。
　　至于两个保镖则面朝下地摔倒在地上，他们的身边还有两支亮着的手电筒和两块手帕。
　　看来保镖是被他们从身后用药弄晕的。
　　不过卫辛觉得这两人的长相十分熟悉。
　　他想了想，才记起这俩人竟然是刚才在篝火晚会上遇到的桦国情侣！
　　当时他们还聊过几句话，对方除了说自己也是被火光吸引过来之外，还主动告知他们也是酒店的客人，是过来这边度蜜月的。
　　估计也就是这样，所以保镖对于两人一直跟在身后才放松了警惕。
　　此时那对情侣靠在一起，同时用抢指着卫辛和霍遇城，慢慢地走了过来。
　　“帅哥，不用紧张，我们只是求财而已，看你们住得起那么贵的酒店，也不差这点赎金吧。”女人对着霍遇城抛了个媚眼，然后舔了舔自己的红唇，“不过你今晚和我来一发的话，我可以让你回去准备钱，至于他，就留下来当人质好了。”
　　卫辛握紧了手电筒。
　　“你在开什么玩笑，那个人才是有钱人。”男人的视线在卫辛和霍遇城的脸上来回游走，但手中的消声枪一直警惕地对着卫辛。
　　他们越走越近。
　　卫辛默默计算着自己和他们的距离。
　　很好，就是现在！
　　当男人的枪即将抵住卫辛胸口的时候，卫辛猛地将手电筒对着男人的眼睛，强烈的灯光让男人眼前一阵发黑，他忍不住闭上眼睛。
　　本来卫辛是打算趁此机会将男人撞向女人，以拖延时间让霍遇城逃跑的，但是霍遇城和他的动作几乎同步。
　　就在卫辛动手之际，霍遇城就发现女人的注意力被这变故分散了，于是就在这走神的短短一秒钟，霍遇城眼疾手快地抓住女人的手臂，然后使劲一扭，就听到女人发出痛苦的惨叫声。
　　霍遇城抢过对方的枪，抵住了女人的额头。
　　与此同时卫辛也当机立断地抬脚踢向男人的裤裆。
　　男人发出一声凄厉的叫声，捂着裤裆跪了下来，手中的枪颤颤巍巍地指了指空中，见状，卫辛一个箭步跨上前，狠狠地踩住男人的手，然后弯腰将枪抢了过来，并且同样抵住了男人的头。
　　两人的动作都发生在弹指之间，并且配合得天.衣无缝，于是在两个劫匪都没有反应过来的时候，绑架事件就结束了。
　　如果事情真的是结束就好了。
　　“谁派你们来的？”咔哒一声，霍遇城给枪上了膛，目光凛冽地看着女人。
　　女人的一只手臂以极其不自然地姿势垂了下来，她露出痛苦又惊恐的表情说道：“我们真的只是劫财而已，我俩听说这里做乞丐都能月入50万，所以才从桦国偷渡过来的，谁知道根本就不那是那么一回事，我们花光了钱，又不找不到好工作，所以才从黑市买了枪，打算过来沙漠抢一把，就回国的了。这是我们第一次干这事的。”
　　“对啊，求你们放过我们吧，我们也是走投无路才这么做的。”男子求饶道，内心却是在想着，潜伏在附近的五位兄弟怎么还没有赶过来。
　　就在霍遇城打算进一步审问两人的时候，一辆车子突然从远处开了过来。一个男子从车窗外伸出半个身子，然后朝着霍遇城和卫辛的位置开了两枪。
　　霍遇城连忙抱着卫辛避开了子弹。
　　车子停了下来，从车上走了五个拿着枪的蒙面男子。
　　“大哥，你们终于来了！”女人高兴地说道。
　　带头的蒙面男子没有说话，只是对身边的人示意了一下，他们就先把两人送到了车上。
　　“别动我，我的胳膊脱臼了，一会在车上，你帮我复位一下。”女人说着瞪了霍遇城一眼，漂亮的杏眼透出阴森的冷光，“大哥，你杀他之前，记得先把这个人给我玩一下。”
　　“那个小白脸也要留给我！要不是他用光照我眼睛，还踢我的蛋蛋，我们差点就抓到人了。我这辈子都没有这么狼狈过，这笔账必须从他的身上找回来！”说完，男人佝偻着腰爬上车，麻麻的，怎么到现在还在痛，不会坏了吧。
　　等到两人都上了车，蒙面男子瞥了一眼紧闭的车窗，才转回头。
　　他打开头灯，灯光照着卫辛的脸，“呵呵，那你我就留到最后再杀吧。“
　　卫辛被灯光刺激得眯了眯眼。
　　“你们不过是求财而已，我是霍氏的总裁，只要你们现在就把我们放了，我可以给你们3亿的赎金。”霍遇城挡在了卫辛的面前。
　　这话一说出来，其他两个人都有些躁动了。
　　“你真当我们是求财的啊？”带头的蒙面男子却一点也不心动，“不过是抓你们的一个无聊理由罢了，反正你们的命今天就必须交代在这里了。”
　　说着，蒙面男子朝着霍遇城的心脏位置开枪。
　　卫辛扑到了霍遇城的身上，没想到霍遇城早有准备，他反而用力地推开卫辛。
　　子弹打在了霍遇城的腹部。
　　“遇城！”
　　这一声悲鸣竟然是陶柠宇发出的。
　　他不知道从哪里窜了出来，然后抱住了摇摇欲坠的霍遇城，“你有没有事？”
　　霍遇城的手捂着肚子，鲜艳的血从指缝间流了出来。
　　卫辛难以置信地看着这一切。
　　“为什么会这样的。”卫辛手脚发冷地走了过去，声音颤抖得有些变调，“你为什么要推开我。”
　　“都是你，要不是你扑过来，遇城就不会受伤，他明明可以躲开的。”陶柠宇的眼睛充斥着红丝，变得猩红无比，他狠狠地推了卫辛一把。
　　卫辛脚步踉跄地后退了一步。
　　“总裁果然就是总裁，这种时候竟然还有人为你争风吃醋。知不知道，秀恩爱死得快啊？你们就留着在阎王面前秀吧。”站在另一边的蒙面男子冷冷一笑，他朝着霍遇城又开了一枪。
　　陶柠宇抱住霍遇城。
　　“砰！”
　　陶柠宇面色苍白地靠在霍遇城的身上，血一滴滴地从陶柠宇的手臂上流了下来。
　　“你为什么要这么傻？”霍遇城有些涣散的眼睛带着一丝震惊。
　　“因为我爱你。”陶柠宇眼中噙着水气。
　　卫辛看着两人情意绵绵（大雾）的对视，他心痛得无法呼吸。
　　难道上一辈子，两人就是因为这样才复合的吗？
　　“啧，真是打不死的小强。”
　　就在蒙面男子再想补多几枪的时候，封书诺带着保镖赶到了。
　　蒙面男子看着已经开始呈昏迷状态的霍遇城，估计他也是活不久的了，于是立即坐上车就走了。
　　“哥，你要撑住！”封书诺跳下车，大惊失色地喊道。
　　他连忙把受伤的两人送到医院。
　　拜国私立医院。
　　陶柠宇受的伤不算严重，所以很快就处理完毕了。
　　他跟着大家一起焦急地守在手术室门口。
　　虽然封书诺劝他回去休息，一有消息就会通知他，不过陶柠宇拒绝了。
　　“反正我也睡不着，没有听到医生说遇城没事，我也睡不着觉。”
　　封书诺只好耸耸肩。
　　陶柠宇看着站在对面失魂落魄的卫辛，他走了过去，说道：“虽然遇城是因为你而受伤的，但是你不用太内疚，我知道遇城不会怪你的。”
　　说完，陶柠宇用余光观察着封书诺的表情。
　　果然看到封书诺的眉头皱了起来。
　　他满意地笑了笑，然后坐在了卫辛身边的椅子，过了很久才悄声地说了一句，“霍遇城是我的。”
　　闻言，神色有些恍惚的卫辛，敛起了不安的心神，他挺直了腰，目光坚定地看着手术室的大门。
　　经过五个小时的抢救，医生终于出来了。
　　“医生，我哥怎么样？”封书诺迫不及待地问道。
　　“手术很成功，不过病人暂时还没脱离生命危险。还需要观察一段时间。”医生说道。
　　卫辛本来已经安稳的心又提了起来。
　　因为暂时还不能探望病人，陶柠宇就回去病房去了。
　　卫辛坐在医院的椅子上。
　　“我先送你回家吧。”封书诺看着卫辛安慰道，“我哥不会有事的。”
　　卫辛摇了摇头，“我在这里等他醒过来。”
　　他不走，因为他的家就在霍遇城的身上。
　　封书诺有些烦恼地挠挠头，他俯下身，在卫辛的耳边轻声说道，“走吧，我带你去看他。”
　　卫辛惊讶地抬起头。
　　封书诺带着卫辛上楼，然后经过一条很长的通道，终于来到了一个房门前。
　　卫辛疑惑地看了一眼封书诺。
　　封书诺歪头示意了一下。
　　于是卫辛有些期待又有些忐忑地推开门。
　　然后他被人抱住了。
　　闻着对方熟悉的味道，卫辛的手颤抖着紧紧抓住霍遇城的衣服，仿佛这样就可以攥紧幸福一样。
　　“吓到你了吗？真的很对不起。”霍遇城的手一遍又一遍地摸着卫辛的头，他感觉得到自己的脖子湿了一大片。
　　封书诺早就识趣地关上门走了。
　　霍遇城抬起卫辛的脸，心疼地擦掉卫辛眼角的泪水，但卫辛的眼泪就像决堤的洪水一样气势汹汹地不断涌出。
　　“对不起。”
　　霍遇城每落下一个吻，就说一声对不起。
　　他的吻落在了卫辛的眼睛上，那长长的睫毛就像小动物一样不安地扫了扫他的嘴唇。
　　于是霍遇城又亲了亲卫辛的睫毛。
　　亲完睫毛，他亲了一下卫辛的耳朵，炽热的呼吸洒在卫辛的耳朵里，让他的脚趾都忍不住想蜷缩起来。
　　似乎想把对不起说上一百遍一样，卫辛的每个部位霍遇城都反复亲了很多次。
　　最后霍遇城的拇指摩挲着卫辛的嘴唇。
　　卫辛看着霍遇城愈发显得深沉的眼睛，脸颊不禁泛起酡红，眼梢都似乎带了几分羞涩和情动。
　　最后霍遇城终于小心翼翼地亲了亲卫辛的嘴唇，并且在卫辛的主动下加深了这个吻。
　　卫辛觉得一直空荡荡的心终于被填满了。
　　一吻终，卫辛搂着霍遇城喘气，他蹭了蹭霍遇城硬硬的胸膛。
　　等到呼吸变得正常了，他红着脸，露出一副欲言又止的表情。
　　霍遇城忽然又亲了亲卫辛的嘴唇，说道：“不要说，让我说。”
　　“哦。”卫辛伸出头舔了舔霍遇城的手心。
　　霍遇城忍不住又亲了卫辛一口，然后郑重其事地说道：“我爱你。”
　　“我也是，我也爱你。”卫辛的脸晕染开了一片红色。
　　虽然一开始想要表白，但只是因为那时候的气氛太好了，一股热血突然冲上了脑袋，所以才会不管不顾就打算说出口。
　　如果是现在，可能他表白之前，还会掂量一下，但是经历过了假中枪事件以后，他如今只想珍惜每一分每一秒和霍遇城在一起的时间。
　　两人静静地抱了一段时间。
　　卫辛将所有事情都回味了一遍后，他开始兴师问罪了：“为什么假中枪这件大一件事你不告诉我啊？我当时真的吓死了！而且看见你好像真的被陶柠宇弄得很感动的样子，我有点难过。其实我不只是会卖萌的雪貂，我，我，我其实是“貂”堡了！我也可以帮到你的。”
　　“我当然知道滚滚“貂”堡了。别难过，我最爱你了。“霍遇城摸着卫辛的后背，就像给他顺毛一样，“而且那个用灯光照眼睛的方法真的很厉害，你竟然想到了。”
　　卫辛当然不会告诉他，小的时候他经常玩警察捉小偷的故事，用的就是这个审问方法，不过他每次演的都是小偷，也就是被光照的那个人。
　　“妈妈(爸爸）说了，你的爸爸是个抢劫犯，所以你长大以后也会是个打架斗殴偷鸡摸狗的人，所以这个游戏你不能做警察。”小伙伴们都是这么说的。
　　一开始8岁的卫辛还搞不懂这两个词是什么意思，毕竟读书少，后面那个成语他还真的以为是偷偷摸小鸡小狗呢。
　　于是等他终于明白这两个词的时候，他把小伙伴们都揍了一顿，算是先把打架斗殴给坐实了。
　　卫辛趴在霍遇城的怀里，慢慢听他解释所有的事。
　　“所以，你是一开始就知道陶柠宇在骗你的？”卫辛神色有些复杂，“那个小偷也是你安排的吗？”
　　“是的，不过一开始，我故意去酒店找他，只是打算约他出来，然后趁机派人去屋里找他杀人的证据。因为那个酒店我也有股份，所以这种很容易就办到了，可惜的是那个刀子没有找到。”霍遇城玩着卫辛的小爪子，目光变得耐人寻味，“不过之后却发生了变故，陶柠宇竟然被抓伤了，于是我就索性让人把他的行李重要物品全部都偷走了。让他不得不到我的屋子里去住。”
　　卫辛想起那个被自己藏起来的刀子和衣服，打算一会告诉他当惊喜。
　　“那他的床上怎么会有你的气味。”卫辛用怀疑的目光看着霍遇城。
　　“那是他想要推倒我的缘故。”霍遇城赶紧表忠心，“我当时就拒绝了他，我发誓，我俩从来没有发生过任何事情。不过你怎么会知道的？”
　　“我一会再告诉你。”卫辛说道，“你别岔开话题，先把今晚的事给交代清楚了。”
　　“好吧。”霍遇城亲了亲卫辛的脸颊，“我把他接到我的屋子后，不是买了很多东西给他吗？电脑，电视机什么的，其实这里面我都安装了窃听器。”
　　“可是这些东西都太大件了，他不会每天都带着电脑到处跑吧，那你今晚又是怎么知道他们几点动的手？”卫辛插嘴道。
　　“你不记得我给过他一张透支卡了吗？那张卡是我克.隆自己原卡的，其实里面装了微型芯片窃听器，并且可以定位他的位置。这次出门他也带着那张透支卡，所以我对于他的动向了如指掌。”霍遇城说道。
　　“所以封书诺说要带着小花出去浪，其实是去把那五个劫匪给抓起来了？然后再让人假扮他们来杀你，那两个蒙面人的枪，只有打在陶柠宇身上的才是真枪对不对？”卫辛眼睛一亮，慢慢地就把所有事给推断出来了。
　　“你说得没错。”霍遇城笑着说道，“滚滚真是太聪明了。”
　　“嘿嘿，我也知道自己很聪明。”卫辛得瑟地扬了扬下巴，“不过你知道陶柠宇为什么要这么做了吗？他的姘头是谁？”
　　说出来都没有人信。
　　卫辛是绑着系统过来改变主人命运的，但是对方知道的事情竟然比自己还多，这还能愉快地玩下去吗！
　　他想起了当初资料里那言简意赅的几句话，深深地觉得自己被系统坑了。
　　要不是卫辛也很想直接告诉霍遇城，陶柠宇是个坏人，但是他连个证据就说不出来，这让人怎么相信啊，甚至他都不知道陶柠宇为什么会背叛霍遇城。
　　一个不小心，还有可能让霍遇城误会自己是个打小报告的人，所以他只好忍住不说，就等着拜国之行破坏两人的复合。
　　霍遇城听到卫辛后面两个问话，他深深地叹了一口气。


第17章 萌萌哒雪貂
　　霍遇城打开手机调出了相片，然后递给了卫辛。
　　两人正坐在床上，冷静下来后，卫辛才发现这是一间vip高级独立病房。
　　“竟然是他？”卫辛接过手机一看，惊讶地说道。
　　相片是偷拍的，拍摄的地点大概是一片树林。
　　卫辛的手指在屏幕上滑动，一张张内容各异的相片在眼前掠过。
　　有拍摄车牌号的，也有陶柠宇坐在副驾驶上的相片，甚至还有两人大尺度的相片。
　　好辣眼！
　　“其实当初知道是他，我也有点想不透他这么做的动机，甚至为此他还潜伏在霍氏很多年了。为了不打草惊蛇，所以我一直按兵不动，偷偷地搜集证据。”霍遇城说道，“直到我看见他让陶柠宇杀的那个人，我终于知道原因了。”
　　三年前。
　　对于警察作出霍瑾业被劫匪杀害的结论，霍遇城佯装接受了这个事实，但是私底下依旧派人去调查霍瑾业真正的死亡真相。
　　因为这片沙漠，他们去过很多年了，根本就没有听说过附近有流窜的劫匪，而且堂哥当初带着的保镖都是身手了得的佣兵，想要杀死保镖和堂哥不是容易的一件事。
　　除非对方一早就有所准备。
　　所以霍遇城觉得堂哥的死并没有那么简单。
　　不过事情一直没有进展。
　　一方面沙漠里本来就人迹罕至，并且受到风沙的影响，导致很多痕迹都被掩盖了。
　　另一方面，他在翻查公司账目和调查身边所有人的时候也没有发现什么不妥的地方。
　　就在调查陷入重重迷雾时，事情在一年前终于有了突破口。
　　“你说他换了霍瑾业的米青子？”卫辛睁大了眼睛，“那宝宝？”
　　“宝宝是堂哥的孩子。”霍遇城说道，“他不知道我一直派人盯着所有和堂哥相关的人和事，所以他买通医生的事，早就被我知道了。”
　　“那就太好了。”卫辛松了一口气，他想起宝宝那胖嘟嘟可爱的小脸，真的不希望他小小年纪就要承受来自父辈们的恩怨，“不过堂哥为什么会冷冻米青子？毕竟像他那个年纪做这种事，感觉很奇怪。”
　　“其实堂哥这么做是奶奶要求的，自从爷爷意外去世以后，她就觉得生命很无常，总担心我们突然就出事了，霍家就真的无后了，所以就让堂哥和我都去冷冻米青子，就连大伯和二叔都去做了。”霍遇城高挺的鼻尖蹭着卫辛的脸，“霍氏是爷爷的心血，所以奶奶这么做，我们也能理解，她不希望霍氏落入别人的手里，不过我没有去，反正我不打算要孩子，我有滚滚就好了。”
　　“我也有你就好了。”卫辛的耳朵有些发红地说道。
　　他看着霍遇城近在咫尺的薄唇，于是微微扬起了头，啄了一下霍遇城的嘴角。
　　这就像暗号一样，瞬间星星之火成了燎原之势。
　　霍遇城的吻时而缠绵辗转，时而又像只不知节制的野兽，贪婪地掠夺着卫辛口中的气息。
　　卫辛全身发软，他闻着霍遇城身上清清冷冷的味道，觉得就像春风缱绻着桃花吹过身体一样，内心万物复苏。
　　此时一颗小种子从泥土里钻了出来，颤颤巍巍地挺直了它的小脑袋，然后不甘寂寞地蹭了蹭它旁边的小蘑菇。
　　霍遇城的手揉捏着不老实的卫辛，声音暗哑地说道：“别动，等我回去就满足你。”
　　要不是顾忌这几天还有几场硬仗要打，霍遇城真的会忍不住下手。
　　刚才那个满脸求爱抚的，一定不是我。
　　卫辛瞬间回过神来，他终于意识到自己做了一件什么蠢事，于是脸红红地岔开话题：“你要的那个刀子其实在我这里，我还有他那件带血的衣服。”
　　然后他就把自己是怎么得到刀子和衣服的事说了出来，当然有些事他还是模糊处理了，毕竟他是不能透露自己真实身份的。
　　“竟然是这样，幸好你没事。”霍遇城有些后怕地说道，他的眼眸遍布寒意，“我一定会帮你讨回公道的，只是抓伤他的脸，真的太便宜他了。”
　　同时，霍遇城也将自己的计划告诉给了卫辛知道。
　　当知道一切事情都已经安排妥当后，卫辛打了个大大的哈欠，揉了揉有些犯困的眼睛。
　　时间已经很晚了，就连霍遇城也开始感到困了。
　　于是为了节省洗澡时间，两人一起洗了个鸳鸳浴，不过看着卫辛一边洗澡一边困得点头的样子，再多旖旎气氛都消散而去了。
　　快速地洗完澡以后，霍遇城直接将卫辛抱了出来。
　　“睡吧。”霍遇城亲了亲卫辛的额头。
　　卫辛将脸贴在霍遇城的胳膊上，慢慢地睡着了。
　　第二天，霍氏总裁受伤住院的消息不胫而走，甚至还以讹传讹，变成了霍氏总裁生命垂危随时去世的大新闻。
　　这个消息导致霍氏的股价开始下跌。
　　于是为了稳定股价和安定人心，霍奶奶看着病房中尚未脱离生命危险的霍遇城，只好让钟煊暂时出任公司总裁一职。
　　至于没有选择大儿子或者二儿子，那是因为霍奶奶知道他们的能力有限，担当不了这个重任。


第18章 萌萌哒雪貂
　　钟煊和秘书杜寒纬碰了碰酒杯。
　　红酒在酒杯里晃了一下，映出了钟煊那张憨厚老实的脸，与之形成反差的却是那凶狠阴险的语气，“现在就差最后一步了，这次一定要将霍遇城赶出公司，至于后面的事要怎么做，你知道的吧？”
　　“我懂的。”杜寒纬有些按耐不住地问道，“不过你当初承诺的那些？”
　　“放心，等到事情成功以后，我会给你公司百分之一的股份。”钟煊说道，“毕竟你在公司都干了差不多六年了，像你这么忠心的老员工，是应该得到奖励的。”
　　听上去股份好像很少，实际按照霍氏集团的年终效益来说，已经可以分到不少的钱了。
　　“谢谢。”杜寒纬露出贪婪的笑意，他闻了闻红酒的香味才慢慢地喝了一口。
　　钟煊看着杜寒纬喝红酒的样子，内心却有些鄙视，真是学虎不成反类犬。
　　他调查过杜寒纬的身世，知道他是个孤儿，18岁那年凭着优异的成绩获得国外高等学府的奖学金，在国外半工半读才完成了学业。毕业回国之后，就在霍氏工作了。
　　杜寒纬十分向往上流社会的生活，别看他工资不高，但是在服装、车子等消费上都很舍得花钱，尤其是这两年，他凭借着霍氏总裁秘书的身份，巴结了不少豪门富少，几乎每个晚上都会和他们出去玩，现在还沾染上了赌博，动辄就要输掉好几万块钱。
　　所以这种人是最好收买的了。
　　杜寒纬喝完这杯红酒就退出去了。
　　钟煊拉开抽屉。
　　他拿出了一份资料，里面赫然是关于股权转让的文件，签名处写着霍凤芷。
　　钟煊翻了几下，从里面掉出来了一张纸。
　　纸张已经泛黄而且上面都是褶皱，就连边角处都起了毛，看来是年头不少的了。
　　钟煊看着上面那一句话“霍瑾业是足月出生的，不是霍凤芷说的7个月。”他用力地攥紧了纸张，就像三年前那个夜晚一样。
　　各方人马都在蠢蠢欲动。
　　但是对于卫辛和霍遇城来说，他俩反而趁着这段风平浪静的时间，专心无比地谈起恋爱来。
　　这恋爱的酸臭味把封书诺都熏走了，也就陶柠宇没有眼色，一直地往霍遇城的病房凑。
　　对于这点，卫辛都是在旁边用冷漠眼看着陶柠宇，内心露出“王之蔑视”。
　　“那天仆人过来通知我搬走的时候，我听到他说你要去沙漠玩，所以我就偷偷跟着过去了。但是我的护照还在补办中，所以住不了酒店，只好在沙漠里扎营，打算第二天过去找你解释的。不过当时篝火晚会就在我住的帐篷附近，所以我一早就看见你们了。”陶柠宇说到这里就看了一眼卫辛，“可是我看到你和他在一起那么亲密，所以本来打算走的，但是想想又不甘心，只好一直在远处跟着你们，打算再多看你几眼就走的了，谁知道却突然看到有人在跟踪你们，因为担心你出事，所以我一直躲在了暗处，还报了警，并且通知了酒店，现在知道你脱离了生命危险，真是谢天谢地。”
　　陶柠宇说这段话的时候，愤怒、难过、担心、庆幸的表情过渡得十分自然，让卫辛佩服不已，觉得他不应该做摄影师的，应该去做明星，铁定能做影帝。
　　“谢谢你。”霍遇城扭过头看着陶柠宇淡淡地说道，“不过你身上还有伤，还是别经常往医院跑了，好好在家好好休息吧。那个房子你还是住着吧，当时我也是一时生气，没有想到你护照的问题。”
　　因为是假装肚子受伤，所以此时霍遇城是穿着病服躺在床上的，并且为了换洗方便，病服都做得十分宽松，因此只要霍遇城动一动，就能看到他那深陷立体的锁骨。
　　其实霍遇城一早就知道陶柠宇为什么会出现在沙漠。因为那是他故意让仆人说漏嘴透露出去的消息，好让对方顺理成章找上门的。
　　按照保镖定期汇报的公司动向，霍遇城知道他们已经开始动手了，所以他也不想再和陶柠宇虚与委蛇了。
　　其实说白了，霍遇城只是觉得陶柠宇打扰到他和滚滚的恋爱时间了。
　　当然，演戏还是要做足全套的，所以他还是让陶柠宇住到自己的房子里，另一方面也是为了继续监视对方。
　　陶柠宇脸色一僵，他还以为自己已经取得了霍遇城的信任，但没有想到霍遇城醒过来竟然是这样的反应。
　　“对呀，他有我照顾就好了。而且你看你这一身伤，毁容又断手的，还是在家好好休息吧，否则落下什么问题就不好了。”卫辛走过去正了正霍遇城的衣领，顺便扣上了最上的一颗纽扣，“你现在好歹算是个伤残人士，每天还这么来回跑，总觉得我们在虐待你一样。”
　　说完，卫辛那双黑得发亮的眼睛轻轻地挑了一下陶柠宇。
　　我让你再瞅一个试试！
　　不知道这个人！
　　锁骨是我的！
　　胸肌是我的！
　　就连两个小樱桃也是我的！
　　是我的，是我的！
　　全身上下都是我的！
　　如果现在是小雪貂样子的话，卫辛早就扑过去把这些地方都舔一遍了，
　　现在只好把被子拉了上去，默默地当做自己的圈地行为。
　　面对卫辛挑衅的眼神，陶柠宇腾的站了起来，因为动作有些大，椅子和地面发出了刺耳的摩擦声。
　　卫辛的毛一下子就炸了起来。
　　怎么地？
　　想吵架！
　　who怕who！
　　不过陶柠宇没有当场撕逼，他只是露出一个难堪的笑容，侧着脸看向霍遇城：“那我先回去了，我带了粥过来，是你最喜欢吃的柴鱼花生粥，一会就让他喂你吃吧。”
　　语毕，陶柠宇立即转身。
　　陶柠宇毕竟是摄影师出身的，天生对美有着敏锐的触觉。
　　虽然脸上是抓痕，但他知道刚才那个侧脸的角度是最惹人怜惜的，并且看上去抓痕也不多。
　　所以他刚出病房门口，就听到霍遇城对着卫辛说道：“你别这样说他，其实他也是好心。”
　　陶柠宇勾了勾嘴唇，大步流星地走了。
　　确认陶柠宇已经离开后，卫辛一下子窜到霍遇城的身边，“怎么样，我的演技也不比你们差吧？”
　　自从知道这两人都是在演戏以后，卫辛也忍不住想飚一下自己的演技。
　　“是影帝的料。”霍遇城抬起手想要竖个大拇指。
　　“哎，别动，一会针头就要移位了。”卫辛连忙按住霍遇城的手腕。
　　霍遇城自从“苏醒”过来后，为了掩人耳目，他的身上都插着大大小小的管，并且还挂着吊针。
　　只有过了医生规定的探病时间，他才会拆掉这些伪装。
　　虽然说针水是一些营养液，打入身体没有任何害处，但是卫辛看着还是很心疼，他一边往外走，一边说道，“我去叫护士过来帮你拔针。”
　　这一科室的医生和护士，霍遇城都打点过的了，所以卫辛也不怕被人知道。
　　霍遇城看了看两只都被扎着针的手，他怎么觉得被坑了呢。
　　“这样才逼真。”护士乐呵乐呵地拔掉针头，动作干脆利索，“记得用棉签用力压住，过五分钟就可以松手了。”
　　“好。”卫辛严肃地点头。
　　拔掉针头后，护士收起吊瓶和霍遇城身上的管就走了。
　　霍遇城坐了起来。
　　卫辛低着头认真地按着霍遇城手背上的针孔。
　　霍遇城越看卫辛的脸越觉得喜欢，于是他啾了一下卫辛的脸。
　　卫辛抬起头，也亲了一下霍遇城的嘴角。
　　两人就这样亲来亲去，直到过去了五分钟。
　　沾了一点点血的棉签掉在了地上。
　　床上的被子鼓了一个小山包，并且前后起伏着。
　　过了几分钟，卫辛毛茸茸的头从被子里钻了出来，霍遇城被他压在身下。
　　卫辛的眼睛亮得就像那天夜晚的星星，他的脸上还带着红晕，感叹道，“好久没有钻被子了。”
　　好吧，卫辛确实很激动，不过兴奋点有些歪了。
　　霍遇城的上衣早就被卫辛脱掉了，风吹过的时候，锁骨一片凉意。
　　他无奈地翻身将卫辛压在身下，谁让他忘记小雪貂最喜欢玩的就是钻洞钻毛毯游戏呢，刚才就不应该听滚滚说害羞就盖上被子的。
　　“你不是说要在我身上圈地的吗？”霍遇城的手挑逗似的在卫辛的唇边流连。
　　“我……”
　　趁着卫辛嘴唇轻启的瞬间，手指探了进去，轻轻地按了按湿热的舌头，才抽回手指。
　　卫辛伸出双手搂着霍遇城，小爪子不好意思地在厚实的后背绕圈，“不圈了，反正你是我的。”
　　霍遇城低沉磁性的声音在卫辛的耳边蛊惑道，“那不如玩打针游戏，昨天我已经做医生了，今天轮到滚滚做护士，好不好。”
　　“我不做护士，要做你自己做。”卫辛红着脸抗议，“没想到你竟然是这样的主人，明明以前你辣么正经的！”
　　虽然霍遇城没有进去，但是回想起来，都是要打上□□的内容。
　　“我做护士没问题，只要滚滚愿意陪我玩。“霍遇城低声笑道，“我也没想到你竟然是这样的滚滚，明明是你先诱惑的我。”
　　卫辛的爪子还在绕圈，不过这回绕圈的频率快了一点。
　　其实霍遇城说的一点也没有错，确实是自己先动的手。
　　以前还没有捅破关系的时候，卫辛就喜欢用脸在他身上到处蹭，总想要霍遇城亲亲他，抱抱他，哪怕是空间很大，也总是要和霍遇城挤在一起才觉得踏实温暖。
　　后来关系说开了，就变本加厉了。
　　他开始渴望和霍遇城接吻，甚至躺在床上，也喜欢光着身子和霍遇城抱在一起，每时每刻都想要霍遇城触摸他身上的每一部分。
　　那种肌肤相亲的感觉，不知道为什么总让卫辛有一种温暖得想要落泪的冲动。
　　可是卫辛对于做.爱却没有很深的冲动。
　　卫辛觉得这一定是小雪貂喜欢粘人的性格导致的。
　　不过他这种爱好，对于身心健康的霍遇城来说，就有些难熬了。
　　一开始，霍遇城还能用强大的自制力控制着，但是面对时刻诱惑自己的恋人，他终于厚着脸皮玩上了医生病人的游戏。
　　不过为了美好的第一次，霍遇城也就是在门边摩擦了很久而已。
　　其实卫辛不知道，他这种行为有一个词可以解释，就是“皮肤饥渴症”，通俗易懂地说，就是“缺爱”。
　　而引起这种症状的，就是因为卫辛从小缺乏父母的拥抱和抚摸，尤其是妈妈的爱抚才导致的。
　　所以他才会对霍遇城的拥抱和亲吻产生“饥渴”。
　　尤其是这种*是建立在爱情的基础上，更是被放大到了极致。
　　卫辛最终还是陪着霍遇城玩了一场羞羞的护士play。
　　那后背上的小圈圈早就变成了杂乱无章的线条。
　　完事后，卫辛粗喘着气躺在霍遇城的身边，脸有一下没一下地蹭着霍遇城的胳膊。
　　两人在聊着天，虽然内容一点意义都没有，卫辛依旧觉得很温馨。
　　这种日子只持续了几天时间，安静就被打破了。
　　两个警察一脸严肃地出现在病房里。
　　“你好，霍先生，我们有事想要通知你一下。”
　　原来霍遇城在拜国用来存放货物的仓库由于电线短路造成意外火灾，导致他之前谈妥的那一批价值1亿的货物全部被烧成了灰烬。
　　幸好租赁的仓库地址十分偏僻，并没有造成任何人员的重大伤亡。
　　所以警察只是上门调查，看公司有没有存放违规物品的。
　　最终的调查结果，霍遇城当然不需要承担任何责任。
　　欧德知道这件事以后，还打了电话过来安慰霍遇城，倒也没有催收货款。
　　他对于财力雄厚的霍氏集团还是很有信心的。
　　可就在这时，霍氏集团却曝出了一件大丑闻。
　　原来有职员发现公司最近的几个大单子的几个核心部门竟然不约而同地一个叫做“桦业”的公司签订了交易合同，导致霍氏大笔资金流入了该公司。
　　心生疑虑的他们派人去调查该公司，却发现该集团竟然是一家空壳公司，负责人早已闻风卷款而逃了。
　　这两件事让霍氏的资金链一下子紧张起来。
　　本来开始上涨的股价也再次跌了下来。
　　与此同时，公司有人开始质疑霍遇城的办事能力，毕竟这些交易都是经过霍遇城授意的，也是因为他的错误决策导致公司陷入了危机之中。
　　所以在舆论的压力下，同时也为了稳定人心，霍奶奶最后只好以霍遇城没有能力担任总裁一职为由罢免他的职务，并且为了杀鸡儆猴，把负责洽谈的部门经理和秘书一起辞掉了。
　　钟煊正式出任总裁一职。
　　“不用担心，我很快就能把你再次聘请回来了。”钟煊承诺道。
　　秘书却拒绝了，“我已经找到了新公司，毕竟在这家公司工作太久了，想换个环境，反正我也有股份，目前也不差钱。”
　　“那祝你前程似锦。”钟煊说道。
　　就在钟煊以为自己胜券在握的时候，他却被警察带走了。
　　“我们怀疑你和之前的仓库失火案有关，请跟我们走一趟。”
　　钟煊还真的没有派人去放火烧仓库，他只是偷偷开了一家空壳公司来设局陷害霍遇城而已。
　　但是面对各种纵火的证据都指向他的时候，一直淡定的钟煊暗暗心惊，他知道自己是被栽桩嫁祸了。
　　但是和开空壳公司卷走十几亿比起来，这个案件不算大，只要请个好律师还是能搞定这事的。
　　只是处理这件事，是要花费一段时间的。
　　而就在这段期间，由于霍氏接二连三地爆出丑闻，霍氏的股价降至历史新低，市值几乎蒸发了一半，与此同时却有人在低价收购霍氏的股权。
　　最终一家叫做远烽的公司成了霍氏最大的股东。
　　远烽是两年前突然冒出来的新能源产业公司，发展势头非常猛，可是由于业务领域一直没有和霍氏的重叠在一起，所以从来没有引起霍氏的注意。
　　事情尘埃落定以后，霍氏召开股东大会。
　　远烽的总裁没有出席，只是让他们新聘请的经理出席了大会。
　　空荡荡的房间里就只有霍家几个人。
　　就在这时一道人影出现在门口。
　　“是你？”
　　当看清来人的时候，霍奶奶不禁失声喊了出来。
　　“想不到啊，当年赫赫有名的霍氏竟然沦落到被人收购的地步。”前秘书杜寒纬眼带讥讽，大摇大摆地走进去，“也不枉我布置了这么久。”
　　“你为什么要这么做。”霍凤芷怒目而视对方：“是不是你陷害钟煊的？”
　　“我可没有陷害他，火就是他放的。”杜寒纬睁眼说瞎话。
　　“不可能。”霍凤芷说道。
　　“怎么不可能？一个喜当爹将近30年的男人，有什么事做不出来。”杜寒纬索性把话说开了，“你那个好儿子也是钟煊杀死的。”
　　这话一出，霍凤芷脸色惨白。
　　“够了！我们霍家的事轮不到你来说。”霍奶奶重重地拍了一下桌子，“我们霍氏自认对你不薄，你为什么要这么做？”
　　由于这段时间的劳心劳力，霍奶奶一头黑发早已花白了不少，硬朗的身子也微微佝偻着，竟让人想到了风烛残年这个词语。
　　“一句自认不薄就能抵消掉我妈妈的命了吗？”杜寒纬的目光就像浸了□□一样。
　　“你妈妈？”霍奶奶皱起了眉头。
　　“要不是你儿子当年出的主意，让小三去勾引我爸，我的爸妈又怎么会离婚，要不是这样，我妈妈也不会在去办离婚手续的路上，由于心神恍惚导致出车祸被车撞死。”杜寒纬说道。
　　妈妈去世的那年，他才17岁。
　　同年，爸爸也因为受贿贪污等罪被判入狱。
　　他是半工半读才读完高中的，尽管成绩优异却没钱读不起大学，最后只好工作的同时自学大学的知识。
　　“荒谬！小三勾引你爸，你去找她啊，和我们霍家有什么关系。”霍奶奶像看疯子一样看着杜寒纬，“而且一个巴掌拍不响，这件事你爸也是有责任的。”
　　“小三我早就处理了，但是霍家我也不会放过的，可惜没有杀死霍遇城，不过这样也好，让他体会一下从云端跌到泥坑的滋味，也挺不错。”杜寒纬发出癫狂的笑声。
　　杜寒纬也不知道自己是什么时候开始恨霍家的了。
　　也许是当他知道那个小三是霍华衡安排的时候，或者是当他妈妈去世的时候，更甚至于当他没有钱吃饭，却看到霍遇城坐着豪车经过他身边的时候。
　　嫉妒，愤怒，痛恨，各种情绪交织在一起，让他的心态变得扭曲起来。
　　为了报复，他隐姓埋名，并且故意捏造了自己的背景，潜伏在霍氏公司里，一路步步为营，花费了八年时间精心策划了这一切。
　　但是想要扳倒一家跨国大公司谈何容易，所以他一边暗中搜集霍家每个人的资料，一边偷偷盗取霍家的商业秘密。
　　后来他终于从一个当年被辞掉的老仆人口中得知，霍瑾业其实是足月出生的，并不是大家宣称的七个月。
　　于是他就把霍瑾业不是钟煊儿子的事，用匿名信寄给了钟煊，以煽动他的情绪，并且同意了远烽找他做商业间谍的事。
　　其实几年前也有好几家公司找过杜寒纬，用丰厚的报酬诱惑他做商业间谍，但是那时候时机还没有成熟，所以杜寒纬全部都拒绝了。
　　没曾想，这事后来被霍瑾业知道了，反而让他更加倚重自己。
　　“啧，对手太弱，玩起来真的太没意思了。”杜寒纬说道。
　　就在这时候，霍遇城带着卫辛出现在了霍氏桦国总部的楼下，他俩的身边还站着钟煊。


第19章 [捉虫]萌萌哒雪貂
　　“霍遇城，你果然来了。”
　　杜寒纬看着推门而入的霍遇城，脸上闪过一丝阴郁，随即接着假惺惺地关心道，“做人还是不要强撑的好，这伤还没好就跑出来，小心伤口一下子又裂了，反正你来不来，都无济于事。”
　　说到这，杜寒纬恢复一副老神在在的表情，就算看到紧跟在霍遇城身后的钟煊，也只是气定神闲地挑了挑眉。
　　他一开始就没有打算往死里整钟煊，所以看见钟煊出现一点也意外。
　　毕竟狗急是要跳墙的。
　　他只是想制造丑闻引起霍氏股价下跌而已，要是因此引得钟煊来个鱼死网破，那就得不偿失了。
　　当然，为了拖延时间，杜寒纬匿名寄出的举报材料中有一段录音，内容是他诱导钟煊说要烧仓库的对话，只不过这段录音是处理过的，里面只有钟煊的声音。
　　至于其他举报材料就是捏造的了。
　　真亦假时假亦真。
　　就是这样半伪半真的资料，让钟煊和律师忙得焦头烂额，直到今天早上才被放了出来。
　　霍奶奶和霍凤芝则一脸难以置信地看着霍遇城。
　　她们神色复杂地走了过去。
　　卫辛的爪子还被霍遇城捏在手里。
　　虽然之前大家见过很多次面了，但是这回还是第一次以人形的方式见面，为了显得庄重一些，卫辛忍不住想要抽回自己的手。
　　霍遇城却握紧了没有放开。
　　卫辛只好硬着头皮挺了挺胸，像个接受检阅的士兵一样，一双炯炯发光的眼睛紧张地看着霍奶奶。
　　然后就满头黑线地发现两人直接越过了他们，脚步如飞地直奔后方，连余光都没有瞥过来。
　　“看来他们没有为难你。”霍奶奶站在钟煊的面前，上下打量半晌后如释重负地说道，但眼底却带着迟疑和猜忌。
　　虽然她相信钟煊的为人，但她想起女儿年轻时候的荒唐事，也不得不对杜寒纬说的事信了几分。
　　霍凤芷则扑到了钟煊身上，两只手紧紧抓着钟煊的手臂，激动地问道，“刚刚杜寒纬说的是真的吗，真的是你杀死了儿子吗？”
　　“不是我，是杜寒纬找人做的，和我没有关系。”钟煊安抚着霍凤芷，视线却挪向了杜寒纬，目光里是毫无掩饰的恨意。
　　“妈妈相信他，真的不是他做的，我们都被骗了。”眼看霍凤芷的病就要复发，霍奶奶眼中含笑地把女儿稍乱的头发捋到耳朵后面。
　　温情的动作配上柔声细语果然让霍凤芷起伏不定的情绪冷静了下来。
　　至于家族里其他几个人都抱团站在钟煊和霍奶奶身边，同仇敌忾地看着杜寒纬。
　　由于站位的关系，屋子一下子就形成了三足鼎立的局面。
　　什么三足鼎立？
　　明明是两两对决才对！
　　连敌人都会虚情假意地关心几句，真正的亲人对于霍遇城的伤势却不管不问。
　　想到这，卫辛对霍奶奶一行人怒翻了几个大白眼。
　　家族里有几个长辈注意到了卫辛的眼神，他们冷哼了一句，“今天要开股东大会，霍遇城你把情人带过来，算什么回事？！”
　　这时候，霍奶奶才像是想起霍遇城这个人似的。
　　她立即扭头看着霍遇城，脸上的笑容还没来得及减退，那深深的褶子都开成了菊花。
　　哦不，应该是朵臭气熏天的大王花。
　　“你没有资格参加股东大会，你还过来做什么？我现在看到你就烦。”霍奶奶冰冷的目光刺透霍遇城的身体，仿佛在看另外一个人似的，“你知不知道我们家是怎么惹上这条疯狗的？这都是你爸当年造的孽，害得我到老了还得看着公司被人收购。”
　　看着霍遇城遽然黑下来的脸，杜寒纬满意地笑了，只是笑意没有抵达眼底。
　　“讲道理，父辈的事，你能不能别老扯到霍遇城的身上。如果你觉得这事怪他的话，那杜寒纬过来报仇，就是天经地义的事！那你还骂人做什么，难道你不觉得自己做人太虚伪自私了吗。”还没等霍遇城说话，卫辛立即维护道。
　　因为担心霍奶奶被气晕，卫辛这话还是过了脑子修饰了几遍才说出口的，但和原意十九不离十。
　　“这里什么时候轮到你这个外人说话了！”霍奶奶果然老当益壮，说这句话的时候那是中气十足抑扬顿挫，脸色都没有变化的。
　　“你……”
　　霍遇城搂住卫辛，然后亲了亲卫辛气鼓鼓的脸，成功地让卫辛那未尽的话给咽了回来。
　　“奶奶，我一直都知道你对我有偏见。但是今天我过来是要解决和杜寒纬之间私事的，等这事完了，以后我就不会出现在你的面前。”霍遇城承诺道。



　　“哈哈，有意思，不过私事也等我们开完会再谈吧。”杜寒纬坐在主位上，甩手将一沓文件扔向会议桌的中间，“无关人士就请先出去。”
　　一副目中无人的样子。
　　文件摔在桌子上发出一声清脆的啪嗒声。
　　就像打了霍遇城一脸似的。
　　“说完了？杜寒纬，不对应该叫你李坤浩。”霍遇城走到杜寒纬的面前，就像看挑梁小丑一样看着杜寒纬，“这里是霍氏的股东大会，我想最应该出去的人是你。”
　　“你这话是什么意思？”杜寒纬脸色难看地站了起来。
　　听到霍遇城喊出他已经十多年没有用过的名字，杜寒纬的内心有种抓不住的慌乱，如果霍遇城没有经过事先调查，是不可能知道他的原名的。
　　只是这种调查，是什么时候开始的？
　　“我现在就以远烽的代理总裁的身份通知你，你已经被远烽辞退了。”钟煊戳破了最后一层纸，“我们早就知道你的计划了。”
　　闻言，杜寒纬心下一跳，他阴测测地看着钟煊，终于不怒反笑，“你戴着这顶绿帽还愿意帮霍家办事，我敬你是个真汉子。”
　　“瑾业，是我的儿子。”钟煊说道。
　　“什么！”霍凤芷惊呼道，“不可能。”
　　“是真的，那天晚上你喝多了，所以我俩发生了关系，事后你不记得了。因为身体的关系，你无法打掉那个孩子，我知道后就向你求婚，假装不知道你怀孕的事，就是为了利用你愧疚的心理，让你心甘情愿地和我在一起。所以一开始收到匿名信的时候，我没有太重视，才会导致瑾业出事。”说到这里，钟煊痛苦地捂住了眼。
　　“你雇的那批杀手，我已经抓了。”霍遇城在一边补充道。
　　“所以你身上的伤是假的？原来你一早就知道陶柠宇有问题，亏我还当你真的被陶柠宇迷住了。”杜寒纬醒悟过来，他遗憾地摇头，“其实我当初是想要杀死你的，谁知道那批蠢货竟然认错车了，把霍瑾业给杀了，如果当初死的是你就好了，否则计划一定成功了，毕竟霍瑾业太容易相信人了。”
　　“你这混蛋。”钟煊冲上去想要打杜寒纬。
　　杜寒纬却成功避开了钟煊的拳头，然后夺门而出，却被早就蹲守在门两侧的警察抓住了。
　　“霍遇城，你以为我输了吗，我告诉你，我没有输。”杜寒纬叫嚣道。
　　是的，他还有最后一张王牌，他没有输。
　　“宝宝是霍家的人。”卫辛听出了杜寒纬话中的意思。
　　卫辛这话一出，杜寒纬终于知道大势已去。
　　他颓然地停止了挣扎，重重的头颅也低了下来。
　　过了一分钟，杜寒纬趁着警察不备，猛地挣脱了开来。
　　他冲向最近的霍奶奶，打算挟持她。
　　不过他还是失败了。
　　只见卫辛动作迅猛地冲了过去，然后凌厉地将杜寒纬踢倒在地上。
　　警察这才反应过来，急吼吼地拷上杜寒纬的双手就带走了
　　霍奶奶被吓到了，她心有余悸地坐在椅子上。
　　她看着卫辛，嘴角翕动了几下，却始终没有将那句谢谢说出口。
　　卫辛也不介意。
　　反正他救霍奶奶，只是想速战速决搞定这堆糟心事。
　　“滚滚，我们回去了。”霍遇城上下查看了一下卫辛。
　　“不开会了吗？”卫辛疑惑道。
　　“不开了，我看现在大家也没有心情。”霍遇城回头看了一眼簇拥在霍奶奶身边的人，就带着卫辛走了。
　　会议室里谁也没有注意到他们的离开。
　　“还好有你，要不是的话，我只能眼睁睁地看着老头子的心血毁在别人的手里了。”霍奶奶感激地说道。
　　钟煊看了看四周，说道，“妈，其实你应该感谢的是遇城，远烽的幕后大股东其实是遇城，就连注册空壳公司的计划也是他想出来的。其实我一直很想说，你不要再执着于当年的事了，否则就像那个少年说的，你和那个叫做杜寒纬的人没有太大区别。”
　　三年前，当霍瑾业出事以后，钟煊就和霍遇城暗中联手了。
　　因为钟煊知道，霍遇城其实对霍家一点兴趣都没有，也对自己和霍瑾业透露过自主创业的意愿。
　　而远烽就是他开启商业帝国的第一步。
　　和别人不一样，霍遇城一开始就盯上了国家近几年大力发展的新能源产业。
　　只不过这种产业是和国家挂钩的，办.证的手续特别繁琐，因此公司的事只是在霍遇城的脑中有了个雏形，他还没来得及付诸新行动，霍瑾业就出事了。
　　“遇城一开始就准备离开霍家的，所以他最后还是把远烽给创立了起来，只不过这回他留了个心眼，没有让人知道这家公司是他的。后来我们终于将杜寒纬的身份给挖出来了，就顺水推舟地让远烽担任一个野心勃勃的想要收购霍氏的角色。”钟煊看着霍奶奶，“如果你将自己的成见抛开，会发现他真的是个很优秀的继承人。”
　　听完钟煊的一番话，霍奶奶脸上的表情变化多端，最后只是陷入了深深的沉思中。
　　第三天，霍氏召开了新闻发布会，将事情的真相都公布了出去。
　　原来仓库的货物在烧毁前就提前转走了，并且被空壳公司骗走的资金也都早就追回来了。
　　原来霍氏没有被收购，股权兜兜转转还是回到了霍家人手中。
　　原来这一切都是为了抓住公司的内鬼。
　　原来他们做是为了踢掉公司内有异心的股东和员工。
　　不过由于案件还在审理中，所以更多细节没有公布，但是已经足够让大家恢复对霍氏的信心。
　　哪怕就在新闻发布会即将结束的时候，霍奶奶表示一个月后要公布财产安排分配计划，都没有造成股价太大的波动，而是以一个平稳快速的趋势不断往上涨。
　　关于新闻发布会上的事，卫辛是不知道的。
　　因为这天他有很重要的事要做，所以卫辛并没有陪霍遇城去新闻发布会，甚至由于睡懒觉而错过了新闻发布会的直播。
　　也许是杜寒纬和陶柠宇都被捕了，霍遇城觉得危机已经解除，因此也就默许了卫辛“时差还没有倒过来，今天不想出门只想睡觉”的要求。
　　卫辛醒过来的时候已经是中午了。
　　京城已经开始通暖气。
　　因此屋里的温度十分暖和，养在窗边的花都开了好几枝。
　　卫辛从床上坐了起来。
　　身上的被子滑到了腰际，露出白玉一般的皮肤，上面都是深深浅浅的吻痕。
　　屋子很安静。
　　卫辛挠了挠乱糟糟的头发，迷瞪瞪的目光在屋里扫来扫去，好像在找什么似的。
　　过了几秒钟，僵硬的小脑袋才慢吞吞地运转起来。
　　对吼，霍遇城去开新闻发布会了。
　　一个人在家好无聊不想动。
　　卫辛躺回床上打了个滚，眼睛漫不经心地看着床头，然后慢慢地阖上了眼。
　　就像他以前还是雪貂一样，打算一直睡到霍遇城下班回家。
　　三分钟后。
　　等等，我今天还有事要做的。
　　本来已经躺成一只废貂的卫辛终于想起正事了，他麻溜地爬了起来。
　　不过想到一会还要变回雪貂，卫辛索性光着身子跑去卫生间洗漱了。
　　洗漱完毕的卫辛光着脚丫走向床头。
　　他从枕头底下摸出一枚钥匙，然后打开了柜子。
　　这个柜子是霍遇城昨晚特意腾出来给卫辛用的，说是可以用来放自己喜欢的东西。
　　于是卫辛就想到了他那藏在屋里的收藏品。
　　不过卫辛不好意思让霍遇城看见，所以打算趁霍遇城不在家的时候，赶紧将收藏品都锁在柜子里。
　　他走到了衣柜的左侧，眯起了右眼，就像个守护宝藏的单眼小海盗一样，看着衣柜缝隙深处被自己偷偷藏起来的袖扣。
　　卫辛伸出手估计了一下衣柜和墙壁之间的距离。
　　唔，果然是要变回原形。
　　于是一阵淡淡的光芒散去后，原地出现了一只毛茸茸圆滚滚的小雪貂。
　　卫辛挠了挠自己的小胡须，然后钻了进去，很快就爬到了袖扣面前。
　　袖扣的边缘镶嵌着几颗小碎钻石，在光线下熠熠生辉，看起来漂亮极了。
　　卫辛兴致勃勃地用爪子扒拉了好几下，才咬起闪闪发亮的袖扣，呼哧呼哧地从缝隙里爬了出来。
　　他将袖扣放在柜子面前，转身就往床底爬去，那里放着他藏起来的领带。
　　卫辛在黑乎乎的床底到处嗅了嗅，然后就咬着一团领带爬了出来。
　　他也没细看，放下就跑到客厅去了，那里的沙发底下藏着霍遇城的手表。
　　很快，卫辛就将藏在屋里各处的收藏品都找了出来。
　　卫辛伸出小爪子数数。
　　1。
　　粉嫩的小肉垫推了一下镶钻的钢笔。
　　2。
　　粉嫩的小肉垫盖在了墨镜上面。
　　3。
　　粉嫩的小肉垫拍在了内裤的裆部处，底下是一条斜纹领带。
　　4……
　　咦咦咦咦？
　　卫辛的小肉垫突然僵在了空中，猛地意识到他的收藏品里好像出现了叛徒。
　　他高深莫测地看了一眼霍遇城的内裤。
　　这条小内内应该是前晚收回来的时候掉到床下的，因为第二天，他还看到霍遇城到处找来着，只是一直没有找到。
　　卫辛眯了眯眼。
　　嗯，其实款式还挺好看的。
　　那就收了！~\\(RQ)/~
　　卫辛迅速地伸出爪子又按了两下戳，才眉飞色舞地接着数下去。
　　把所有收藏品都数了一遍，确认没有遗漏以后，淡淡的白光笼罩着卫辛，一个光溜溜的少年出现在了柜子面前。
　　卫辛哼着小曲儿将收藏品一个个放回柜子，太过于高兴的结果，就是他没有听到靠近的脚步声。
　　“原来我一直以为不见的内裤竟然在这里。”身后突然响起霍遇城戏谑的声音，“你想要就告诉我啊，不用偷偷拿走的，而且我还有很多款式，你喜欢什么颜色，穿过的收吗？”
　　霍遇城愈发深色的目光沿着卫辛后背的吻痕一路浪荡到大腿根。
　　“你什么时候回来的！”卫辛唰的将柜门关上，他脸红红地回过头，心虚地反驳道，“这内裤是我刚刚捡到的，打算收到柜子里而已。”
　　说着，他连忙把手中的内裤塞到霍遇城的怀里。
　　霍遇城连人带内裤一起抱到怀里，嘴唇在脖子间徘徊，声音暧昧地问道，“这个柜子不是说用来放你喜欢的东西吗？我刚才都看到了哦，我丢了很久的袖扣和钢笔都在里面。”
　　麻蛋，貂艰不拆！
　　一只患有收藏癖的雪貂，你伤不起！
　　“反正这柜子里面的东西现在都是我的了，你不能拿回去。”卫辛扬起了脖子，觉得喉结被咬了一下。
　　“那这个，你还要不要？”
　　柔软的面料摩挲着卫辛的嘴角。
　　“要。”既然都暴露了，卫辛也不打算遮遮掩掩了，他雄赳赳地抢走霍遇城手中的小内内。
　　霍遇城被卫辛理直气壮的回答打了个措手不及，他愣了一下才忍不住笑了起来，然后亲了几口卫辛的嘴，就放开了卫辛。
　　卫辛先去穿衣服，穿好衣服又重新整理了一下柜子。
　　霍遇城就坐在床边温柔地看着卫辛，时不时和他聊几句新闻发布会上的事。
　　卫辛将小内内叠好放进柜子里，随口说道：“今天几号了？”
　　“12月1号了，怎么了？”霍遇城问道。
　　“没事，随便问问。”卫辛说道。
　　距离事故发生还有二十多天，看来他还是不能掉以轻心。
　　死灰还能复燃。
　　谁知道陶柠宇会不会闹什么幺蛾子。
　　不过陶柠宇这回是搞不出什么风波了。
　　卫辛已经将当初陶柠宇杀人的刀子和衣服提交给了警察局，等待他的将是法律的严惩。
　　陶柠宇是和那批杀手关在一起的。
　　虽然他手上的伤口已经愈合了，但是提东西的时候总是感到无力。
　　因为不知道那批杀手曾经被人掉包过，所以陶柠宇将这一切都怪在了那几个杀手身上。
　　杀手也懒得解释，毕竟任务失败这事说起来也挺丢人的。
　　于是杀手反而告诉他，杜寒纬当初下的命令是杀死他，自己只是废了他一只手，也算仁至义尽。
　　“你们骗我，他那么爱我，怎么可能下这种命令。”陶柠宇阴着脸硬邦邦地说道。
　　“爱你？看你这张脸，我都倒胃口了，他还爱你？”杀手们哈哈大笑起来，“咱们现在都坐在一条船上了，我们有必要骗你吗？”
　　“不可能，不可能，不可能！我为他做那么多的事，他不可能这么对我的。”陶柠宇握紧了拳头，奔溃地喊道。
　　“爱信不信，反正我们都相信了。”当初那个被卫辛踢到蛋蛋的杀手嗤笑道。
　　陶柠宇想起自己为了杜寒纬弄到毁容残疾的地步，甚至连事业都被毁了，心中就各种悔恨痛苦。
　　说起来，陶柠宇那是真的爱杜寒纬，要不是也不会为了他杀人。
　　不过落花有意流水无情。
　　陶柠宇只是他复仇计划中的一枚棋子。
　　杜寒纬一开始在酒吧里寻找合适人选，通过性格外貌等层层筛选，他最终将目标锁定在了陶柠宇的身上。
　　他先是让陶柠宇爱上了自己，然后就在对方由于情根深种无法自拔时候突然提出分手，并且假装自己说分手是有苦衷的。
　　等到陶柠宇质问的时候，才将自己的身世还有多年忍辱负重的计划都一五一十地告诉给了陶柠宇知道，并且解释分手是为了不想拖累他。
　　如此一番惺惺作态之后，终于成功地让陶柠宇自愿参与到计划中。
　　可惜他低估了陶柠宇对他的爱。
　　当初为了取得陶柠宇的信任，杜寒纬是给他看过全家福和小三相片的。
　　因此当陶柠宇在拜国的街头偶遇小三的时候，他立即就认出了对方，于是陶柠宇尾随着小三回家，然后在一条小巷里杀死了她。
　　杀死小三这事，并没有在杜寒纬近期的计划表上，所以他知道这件事后，有一种失去控制的滑稽感，总觉得他那完美的计划变得漏洞百出，不得不重新修正。而这种感觉在三年前错杀霍瑾业的时候，就曾经产生过。
　　于是他本来没有打算杀陶柠宇的，但是修改后的计划，陶柠宇已经是个死人了。
　　陶柠宇想来想去，现在唯一可以救他的就是霍遇城了，于是他打算用杜寒纬的计划来换取一条生路。
　　不过，霍遇城拒绝见他。
　　最终陶柠宇在等待中变得绝望，绝望中等来法院的重判。
　　杜寒纬也因为数罪并罚，下辈子都将在监狱里度过了。
　　事情都已尘埃落定。
　　卫辛翻了翻日历，距离12月24日都过去三个月了。
　　在这三个月里，霍奶奶正式退出霍氏权力舞台，她将自己的股权转让给了霍遇城，并且对霍遇城的态度也好转了很多。
　　只不过对于霍遇城来说这些早已无所谓了。
　　他现在比较关心的是，滚滚生日那天，自己要怎么求婚才显得浪漫一些？
　　霍遇城问了好几个人的意见，包括不太靠谱的封书诺，他的心中终于有了答案。
　　时间很快就到了卫辛生日的那天。
　　那天起床后，他没有看到霍遇城，倒是在客厅看到了从拜国赶过来的封书诺和小花。
　　“哥他有事出门了，很快就回来了。”封书诺笑眯眯地说道。
　　他们的身边还有一个陌生的男人，他的长相英俊，怀中还抱着一只猎鹰。
　　“你好，我是萨米尔。”
　　听到男人的自我介绍，卫辛挑了挑眉。
　　“你好，我叫卫辛。”
　　两人自我介绍以后，就有点冷场了。
　　最后卫辛找了个借口带着小花躲在角落里聊天。
　　“这是怎么回事？”卫辛问道。
　　“他说自己没有来过桦国，所以非得跟过来。”小花啄了啄自己的羽毛，无奈地说道，“还说自己上回帮忙后，霍遇城没有请他吃饭，这回必须过来蹭一顿饭。”
　　卫辛刚想说话，封书诺就从拐角走了过来。
　　“原来你们躲在这里。”封书诺手里拿着两杯饮料，“要不要来一杯？”
　　“谢谢。”卫辛接过了其中一杯，他喝了一口，心里默默吐槽道，生日还要见到情敌（？）好像不是很吉利的样子。
　　萨米尔在客厅坐了一会估计觉得没意思了，他站了起来，打算带自家的猎鹰到别墅后院出去玩。
　　于是他戴上手套，喊了一声“丽玛”。
　　卫辛就看见那只本来站在桌子上的猎鹰扑棱着翅膀飞了起来，然后停在了手套上。
　　这时候卫辛终于想起了之前在商场觉得不对劲的地方，他来回看着小花和封书诺，刚想说话，突然就晕了过去。
　　脑里系统在冰冷地提示，宿主已满6个月，可以解锁这个世界的详细资料，现在是否查阅？


第20章 [补全结尾]萌萌哒的雪貂〔完）
　　卫辛睁开眼睛。
　　他发现自己依旧站在霍家的客厅里，好像之前的事都没有发生过一样。
　　但是周围静悄悄的，萨米尔和丽玛也不见了踪影。
　　封书诺手中依旧拿着一杯饮料站在他的面前。
　　一切如常又透出丝丝的诡异。
　　卫辛有些疑惑地看着一脸欲言又止的小花。
　　小花清了清嗓子，一字一句地说道，“滚滚，其实事情是这样的。”
　　可能是太久没有说人话了，小花说这段话的时候音调有些飘忽，差点就咬到了自己的舌头。
　　卫辛震惊地看着小花。
　　小花扑棱了一下翅膀，接下来的话他不知道怎么说。
　　“卧槽！原来花花你是只串鹰啊！你老爸是鹦鹉，还是你妈妈是鹦鹉？你这人话说得挺溜的啊，这混血就是不一样。”卫辛一拳头打在自己的掌心。
　　小花……
　　兄弟，你的关注点是不是偏了。
　　“你是不是怕被别的鸟知道你是只串串，所以一直不说人话，没事的，我不会笑你的。”卫辛安慰道，“血统那些都是虚的。”
　　小花终于忍不住了，他飞过去，用毛茸茸的脑袋撞卫辛的脸，“你才是串串，你全家都是串串。哥的血统可是经过认证的！”
　　封书诺走了过去，将小花抱在怀里，“好了，别闹了，我们还有正事没说呢。”
　　小花在封书诺的怀里抓狂地踢着小爪子，“可是哥舍不得这个呆萌的滚滚啊。”
　　“正式介绍一下我们的身份吧，其实我们也和你一样是绑定系统的穿越者。”封书诺摸了摸小花的头，“恭喜你通过宠物护主系统的实习期。”
　　这段话就像解禁的咒语一样。
　　周围的建筑物开始坍塌并且迅速地变得透明，最终回到了一片混沌之中。
　　而卫辛那温和的眼神就像天空褪去遮蔽的云霭一样，逐渐变得澄清最终恢复成了淡漠的眸光。
　　小雪貂的属性已经彻底从卫辛的身体里清除出去了。
　　卫辛恢复了原来的性格。
　　那个对任何人都抱着戒心的性格。
　　此时，他听到脑海中传来系统连续不断的提示音。
　　是否需要查阅原来世界的详细资料。
　　卫辛按下了确认键。
　　一片空白。
　　是的，并没有所谓的上辈子。
　　因为这只是系统虚构出来的模拟世界，是为了每个新手宿主的实习而准备的。
　　所以当初系统才故意限制卫辛查看详细世界资料的权限，而只是给他提供了一份简短扼要的资料。
　　卫辛所知道的就是资料上面的信息，至于具体走向详细细节，他也是一概不知道的。
　　这也是系统给卫辛的考验。
　　让他在有限的条件里完成护主任务。
　　卫辛眯了眯眼。
　　原来一切都是假的。
　　霍遇城是假的。
　　那些好也是假的。
　　全部的一切都是不真实存在的。
　　不知道为什么想到这一点，卫辛就觉得自己的心脏被人狠狠地剐了好几刀。
　　疼痛让卫辛的脑子更清醒了。
　　这让他记忆起了一切。
　　每个刚刚绑定系统的新手宿主，在正式开展护主工作之前，都必须去三个虚拟世界进行实习。
　　这是为了测试宿主和系统的契合度，同时也是为了测试宿主的工作水平。
　　实习期是很严格的。
　　为了让宿主在实习期内做到心无旁骛地完成任务，在实习期正式开始之后，系统会先将有关实习期的记忆封存起来。
　　然后在这段实习期内，除了一些必要的技能，系统是不会对宿主提供任何帮助的。
　　等到三个虚拟世界的任务都完成以后，宿主就可以回到现实世界中。
　　但是以前发生过宿主贪恋虚拟世界的美好，不愿意离开的情况。
　　所以在实习到最后一个世界的时候，系统就会在里头留下bug，只要宿主发现这些bug的时候，无论是否愿意，都会立即被世界清退出来。
　　至于这个世界里的bug，就是猎鹰小花。
　　因为猎鹰性格凶横，爪子强健有力，如果没有做好防护措施，根本就不可能让猎鹰直接停在肩膀上或者手上的，因为那样会被抓出血洞的。
　　“但是每次小花都可以直接站在你的肩膀上，而你却毫无损伤，这确实是个bug。”卫辛的嘴唇勾了勾，眼神带着疏离，“您们是看我一直没有发现这个bug，所以才故意让萨米尔带他家的猎鹰过来，给我做提示的吗。”
　　“是的。”小花点点头。
　　主人的一生可以有很多个宠物，但是宠物的一生却只有一个主人。
　　所以为了让宿主在每个世界都可以尽心尽力地完成护主任务，他们关于上一个世界的情感都是要抽掉的，即使是实习期也必须遵守这个规则。
　　眼看好不容易被霍遇城宠得不行的滚滚变回一副高冷的模样，小花表示有点难过，于是剩下的时间都用来发呆了，也不知道滚滚现在还想不想霍遇城。
　　估计也只当他是个普通的任务对象吧。
　　“既然都说清楚了，我们先走了，我们还有任务要做。”封书诺说完，抱着小花就要离开。
　　此时小花才回过神来，他挣脱开封书诺的怀抱，在卫辛的头顶久久盘旋着，同时发出嘹亮的鹰唳声，像是在做最后的道别。
　　卫辛抬起头眺望小花逐渐远去的身影，眼中的情绪意义不明。
　　“宿主，我们现在就去下一个世界吧。”脑海中系统那冰冷的机械音响起。
　　卫辛闭了闭眼睛，再睁开的时候，里面充满了坚毅和决心。
　　“那个虚拟世界还能不能回去？我想回去。”卫辛问道，“我想他了，我想和霍遇城过完一辈子，哪怕是镜花水月也好。”
　　“不可以！”系统残酷无情地拒绝了卫辛，“你必须立即去下一个世界。”
　　虽然系统没有心，但是听到卫辛说这句话的时候，他真的有种心惊的感觉。
　　这是第一次有宿主离开虚拟世界后说要回去的。
　　明明情感已经被剥离干净了。
　　“为什么？最起码让我和他好好道别，我连他最后一眼都没有看到。”卫辛发白的指尖抠着自己的掌心。
　　系统的话击溃卫辛内心的最后防线，“他早就忘记你了。因为在你离开的时候，虚拟世界的数据就自动回档了，就算你回去，那里也没有等你的人。”
　　卫辛的脑中一片空白，茫然的目光就像没有找到落脚点一样，紧紧地盯着自己手腕上的疤痕，脑里不断回响着系统说过的那句话“他早就忘记你了”。
　　果然，像我这样的人是不会有人爱的，早该想到的。
　　卫辛发出压抑的笑声。
　　“走吧。”系统说道。
　　“不，我不去。”
　　虽然卫辛是这样说的，但是他无法反抗系统。
　　就见混沌之中忽然刮起一阵来势急遽的强风，风停了以后，卫辛已经不见了。
　　耳边听到有人躺下的声音。
　　但是卫辛没有睁开眼睛，他的手臂捂着眼睛，溃不成军的泪水沿着缝隙不断滑落。
　　系统还没有告知他这个世界的剧情。
　　去他的任务。
　　就算崩了人设，这个时候卫辛也只想好好哭一场。
　　“好端端地怎么哭了？”男人焦急地说道。
　　卫辛的身子停止了抖动。
　　他感觉得到自己被抱紧一个温暖的怀抱里。
　　男人拉开了卫辛的手。
　　卫辛还沾着泪水的睫毛抖了抖，就像蝴蝶那被露水打湿的翅膀一样，慢慢地睁了开来。
　　月色之下，就看到那张熟悉的脸。
　　“做恶梦了？”霍遇城的拇指在卫辛的眼角温柔地擦拭。
　　卫辛的手颤抖着摸上了霍遇城的脸，那微凉的指尖探了探霍遇城的鼻尖。
　　有呼吸！是热的！
　　卫辛的眼睛微微发亮。
　　“说话啊，滚滚。”霍遇城摸了摸卫辛的额头，掌心下都是冷汗，“是不是身体不舒服？”
　　听到那熟悉的称呼，忐忑不安的卫辛终于扑进霍遇城的怀里。
　　虽然知道眼前的霍遇城只是虚拟人物，但是起码这一刻，他眼中的担忧和心痛是真实的。
　　止不住的眼泪就像瓢泼大雨般洗去了卫辛心头上最后一点阴霾。
　　这时候，脑海中传来系统的声音。
　　“我的程序好像出现问题了，不仅虚拟世界无法回档，甚至无法进行穿越。我们现在穿回了虚拟世界里你生日的前一天晚上，我想我要先离开一段时间了，等我去总部维修好了，就回来找你。”
　　说完，卫辛能够明显感觉得到身上的系统被卸载了。
　　太好了，真是坏得很及时！
　　“我刚才做梦，梦见你忘记了我。”卫辛抽了抽堵塞的鼻子，那红肿的眼睛里还带着惊慌，他换了个说法将心中的恐惧说了出来。
　　“傻瓜，我忘记谁，也不会忘记你的。”霍遇城吻了吻卫辛的额头，“你欠了我的东西还没有还，我才不会忘记你。”
　　“是什么？”卫辛猛地抬起头定定地看着霍遇城，眼中充满了信赖。
　　霍遇城故意肃着脸说道，“你欠我的钱没有还。”
　　“我什么时候借你钱了？”卫辛跨坐在霍遇城的身上不高兴地乱蹭。
　　回到这个空间以后，卫辛就发现自己的性格没有完全融入雪貂的属性，他其实一直暗暗担心来着。
　　卫辛不是怕会引起霍遇城的怀疑，而是觉得霍遇城不会喜欢那个充满猜忌和戒心的自己，只不过当他一靠近霍遇城的时候，还是不自觉地想要抱着他摸摸蹭蹭，就连声音都跟着发软，就像在撒娇一样。
　　原来这个世界的自己，就是这样的吗？
　　卫辛脸有点红。
　　霍遇城握住卫辛动来动去的腰，舌尖撬开卫辛柔软的嘴唇，慢慢吸吮挑逗着对方，直到很久，才依依不舍地退了出来。
　　“你买靴子的钱还没给我呢。”霍遇城声音发哑着和他说金额，那价格之昂贵，让卫辛开始怀疑人生。
　　“那不是你说要送我的吗？你买的东西那么贵，我什么时候还得起啊，衣服的钱也要给吗？”卫辛气喘吁吁地捏着霍遇城的脸，当时听他和老板娘的对话，真的以为他是故意说来敷衍老板娘的，毕竟那种情况下，是很让人误会的。
　　“衣服是我送你的，但是靴子的钱你必须给我。”霍遇城闷声闷气地说道。
　　“为什么？”卫辛松开了手。
　　“在我爷爷的老家有个传说，情侣是不能送鞋子的，因为送鞋子代表了送他离开。”霍遇城皱起眉头，“虽然我知道这是迷信，不过我还是觉得不放心，所以鞋子的钱你必须还我。”
　　卫辛一怔，他怎么也没有想到答案是这样的，他低笑道，“你放心，我会出去找工作的，到时候就还你钱。”
　　“工作的事不着急。”霍遇城抱着卫辛滚入被子里，“咱们有的是时间，你慢慢还就好了，要是还不上，我不介意你欠我一辈子。”
　　“是啊，时间还很长。”卫辛修长匀称的小腿慢慢来回移动，弯曲的膝盖轻轻碾压磨蹭着霍遇城的某处，修长的手指在霍遇城的身上轻捻慢挑，“那漫漫长夜，要不要做点什么事，这回全套都做完，好吗？”
　　霍遇城抓住卫辛到处点火的手，眼中的墨色越来越浓，耸动的喉结溢出低沉的笑声，他就喜欢这样坦诚表达*的滚滚。
　　月亮已经羞得躲起来了。
　　黑暗之中，只听到暧昧的水声和粗重的喘息声。
　　最终在一声长长的低吟中，四周恢复了安静。
　　“睡吧，这回我抱紧你，就不会做恶梦了。”霍遇城的嗓音还带着事后性感的低沉。
　　卫辛迷迷糊糊睡着之前，他觉得自己好像忘记了什么事。
　　翌日。
　　霍遇城有些苦恼地看着一直跟在他身后的小尾巴。
　　“滚滚，你真的不要再睡一会吗？”霍遇城看了看手表，“这个时间你应该还赖在床上的。”
　　卫辛挂在霍遇城的身上，两只腿缠着霍遇城的腰，不满地哼唧道：“不，我就要跟着你，你去哪里我也去哪里。”
　　他想起来了，在最后一步的时候，霍遇城竟然还是刹住了车。
　　#我的男友开车总是开到一半，怎么办#
　　#男友担心技术不行，迟迟不敢开车，真是让人哭晕在厕所里#
　　不过很快，卫辛就嫌车开得太久太频繁了。
　　当天晚上。
　　霍遇城带着卫辛去了一栋别墅。
　　卫辛刚走进房间。
　　霍遇城就将灯都熄灭了。
　　卫辛惊讶地看着眼前的一切，内心变得悸动不已。
　　只见他正处于一片浩瀚的星空之中，一条薄如蝉翼的银河萦绕在卫辛的身边。
　　卫辛走了两步，才发现地上竟然都是细软的泥沙。
　　一切就像回到了沙漠的那个晚上。
　　然后他就看到了。
　　霍遇城提着油灯从黑暗中走来。
　　他那棱角分明的脸带着淡淡的微笑，笔挺的衣襟缀满了细碎的星星。
　　那坚定的步伐，就像披着清风朗月跨过了时间的洪荒一般，终于来到了卫辛的面前。
　　霍遇城单膝跪了下来。
　　他将油灯放在了地上，然后从西装里拿出了一枚戒指。
　　“你愿意嫁给我吗？人生这条路很长，但是我希望以后你都能陪我一起走。”
　　霍遇城抬头看着卫辛，平素里沉稳的声音里藏着颤抖和紧张。
　　他扑通一声也跟着跪了下来，和霍遇城四目相对。
　　“愿意，愿意，我愿意！我也想以后有你陪我看星星看月亮看那春花秋月！”卫辛毫无迟疑地接过戒指，大声地说道。
　　后来，卫辛才知道之前生日那天的早上，霍遇城是去店铺取戒指了。
　　不过因为这回卫辛一直跟着霍遇城，无法脱身的他只好托封书诺去店里帮他取回来的。
　　是的，封书诺和小花也被拽进来了，虽然不知道为什么，随遇而安的他们就当在虚拟空间里度假好了。
　　两人互戴戒指以后，霍遇城扶着卫辛就要站起来。
　　“不行，我刚才太紧张了，现在腿有点软，站不起来了，等我先缓一缓。”卫辛索性躺在沙地上，看着奇幻炫目的星空。
　　霍遇城也躺了下来。
　　卫辛还以为霍遇城是要和他一起看星星的
　　他那颗粉嫩粉嫩的少女心还没来得及发芽，就被硬生生掰成了黄暴颜色。
　　这回车子不仅跑完了全程，甚至开了大半夜。
　　“不要，我受不了。”卫辛搂着霍遇城的脖子。
　　越野车动得更加厉害了。
　　在沙地里开了两次车，又被抱上越野车的时候，卫辛是一脸懵逼的。
　　天知道屋子里为什么会有一辆越野车？！
　　“这辆车是我们一起去沙漠的时候开的，你忘记了？”霍遇城没有停下顶撞的动作，促狭地说道，“要还原，当然什么都要全了。”
　　混蛋，别说了！
　　我已经看出你那个想要车.震的险恶用心了。
　　卫辛闭着眼把头埋在霍遇城的脖子里，细细软软的声音不断从嘴角溢出，虽然是在屋里，但是卫辛总觉得有种在露天play的羞耻感。
　　“这一天我等了很久，这样的第一次是不是很有纪念意义？”霍遇城的手在卫辛的身上到处游走。
　　没想到原来有少女心的是你!
　　你让我还怎么面对星星和月亮，还有沙漠！
　　“舒服吗？还要不要快点。”霍遇城执拗地问着卫辛的感受。
　　嗷嗷嗷！我真的受不了！
　　手脚发软的卫辛一口咬在霍遇城的脖子上。
　　不过卫辛咬得不是很用力，反而像某种暗示一样，于是他发现尺寸好像变得更大了。
　　卫辛终于明白什么叫做die了。
　　他好怀念那种没有车开的日子。


第21章 [修结尾]就爱你一只汪
　　卫辛和霍遇城举办了一场十分低调却奢华的婚礼。
　　场面非常温馨。
　　这让小花有点羡慕。
　　他看着封书诺，思考下一个任务的时候，自己也可以去死一死，唔，其实哥的积分挺多的。
　　卫辛和霍遇城相爱相守了七十年
　　他俩没有□□。
　　卫辛知道这个世界是假的，所以他十分珍惜和霍遇城度过的每一分每一秒，并不想被其他的事夺走更多的注意力。
　　虽然系统暂时被卸载了，但是卫辛还是可以在雪貂和人型中自由变换，估计是世界本身的意志为了维护逻辑性而起的作用。
　　不过这也方便了卫辛对霍遇城24小时的盯梢，于是两人直到死亡的那天，他们竟然没有分开超过半天的时间。
　　“你还欠我那么多的钱，下辈子记得要还我，否则我会追你到天涯海角的。”头发花白的霍遇城紧紧握着卫辛的手，他的脸上带着岁月磨砺的痕迹，但依旧是个帅老头。
　　卫辛到了最后还是没有还上欠霍遇城买靴子的钱。
　　因为每次钱都还得差不多的时候，霍遇城又会以各种名义来替他买鞋子，或者其他价格昂贵的东西。
　　“好，下辈子你记得来找我。”卫辛声音虚弱地说道。
　　卫辛也老了。
　　但是他的眼睛一如当初的清澈，只是现在浸满了泪水，将难过和悲伤淹没在了眼底。
　　他知道他们没有下一辈子。
　　但足够了。
　　这段平淡幸福的时光足以支撑他度过以后每个清醒又漫长的深夜。
　　“宿主，我们走了。”熟悉的机械音在总部响起。
　　系统是一个星期前才从总部回来的，也是从那天起一向身体硬朗的卫辛就开始生病了。
　　维修后的系统似乎多出了几分人情味，起码没有直接将人拽出空间，而是给了卫辛多余的时间用来道别。
　　“你记得一定要找我。”卫辛把这句话又重复了一遍，好像他这么说，下辈子就一定会在一起一样。
　　“好。”
　　霍遇城红着眼俯下身虔诚地吻着卫辛的嘴角。
　　他维持这个亲吻的动作很久，及至卫辛的呼吸声停止了，他才抬起头，只见霍遇城脸上的皱纹赫然消失了，那一头白发也慢慢变回了黑色。
　　此时随着卫辛的离去，整个世界以摧枯拉朽之势开始坍塌。
　　霍遇城抱起病床上的卫辛，一步一步走向时间的裂缝，直到再也看到他的背影。
　　似乎为了弥补之前耽误的时间一样，系统没有将卫辛传送回混沌空间，而是带着卫辛马不停蹄地穿越到了下一个世界。
　　在穿越的时候，卫辛没有留意到他身上浮起了一阵白光又消失了，那是被抽掉的情感。
　　埃迪卡拉星球。
　　星际联邦帝国主星区。
　　这里生活的都是进化人种。
　　为了遏制进阶过快引起的精神力□□，几乎每个进化人种成年的时候都会拥有一只伴生兽。
　　这只伴生兽不仅可以安抚主人的精神力，还可以保护主人。
　　并且是唯一性的。
　　人在兽在，人亡兽亡。
　　因此一旦过了18岁，没有伴生兽找上门的话，这个人就会被视为基因有缺陷，并且很快被家族放弃。
　　毕竟没有伴生兽的话，等待他们的只有精神错乱后引起的爆体而亡。
　　迄今将近一千年过去了，从来没有例外。
　　此时在该星球赫赫有名的三不管地带上，一只小短腿柯基慢慢地醒了过来。
　　小柯基睁开眼的时候，他正摊开四肢被挂在半空中。
　　两根滑腻腻的触手缠绕在他那毛茸茸的小肥爪子上，另外两根则掰开了他的小短腿。
　　甚至还有一根柔软的触手使劲地往他嘴里塞。
　　不过本该色气满满的画面，因为换成了毛茸茸的团子，于是画风一下子就变了。
　　看着眼前这10只眼睛18根触手的触手怪，小柯基诡异地沉默了一秒钟。
　　不要说兽.兽相恋没有结果了，大家好像连物种都不一样，你这么强迫为何般？
　　“哟，醒了醒了，快点把鞭炮塞进去。”一个叼着烟的平头男走了过来，露出狰狞的笑容，“就是要听到惨叫声才有意思的嘛。”
　　原来不是强.制.爱，而是虐狗吗！
　　小柯基也就是卫辛这才闻到腥臭味下若隐若现的火药味。
　　全身动弹不得的卫辛只好抬起毛茸茸的小脑袋狂甩，以避开对方的动作。
　　“啧，好好含着，一会你就可以享受爆头的快感了。”平头男固定住小狗的脑袋，粗暴地掰开它的下颌。
　　触手迅速地将鞭炮塞了进去。
　　刀疤男立即阖上小狗的嘴巴，然后用烟头点燃了鞭炮。
　　他计算着火线燃烧的时间，然后松开手，触手立即抡起小狗就要扔掉。
　　“嗷呜！”去你的。
　　刀疤男放手的一瞬间，卫辛就将鞭炮朝着刀疤男身上吐过去。
　　这种鞭炮不是原来地球的那种，而是更加有威力的缩小版的小钢弹。
　　“砰！”
　　一声巨响响起。
　　平头男捂着胸口蹲了下来，地上都是一滴滴的血。
　　“主人，你还好吗！”触手怪焦急地问道。
　　说话间，他收回了缠在卫辛身上的三只手，改成单只触手紧紧地缠着卫辛，另外几只则将刀疤男公主抱了起来。
　　湿哒哒的触手在刀疤男身上各种蠕动，一点点地舔掉刀疤男身上的血，触手所到之处伤口自然愈合，变得光滑平坦。
　　平头男那张猥琐的脸覆上一层潮红，他在触手怪的怀抱里不断扭动。
　　妈呀，这画面太美，我不敢看！
　　卫辛闭着眼狠狠地咬了触手一口。
　　柔软的触手立即变得硬如钢铁，并且用力地缠紧了卫辛的小身体，就像一条阴冷的毒蛇打算绞碎卫辛的身体。
　　卫辛发出痛苦的哼唧声。
　　“我主人呢？你不是说睁开眼就能看到吗？”卫辛嗷呜嗷呜地抗议道。
　　“快来了！你再□□几分钟！”系统说道。
　　“我觉得我不行了。”卫辛说道。
　　“男人，就要挺住！”系统给他打气。
　　“呵呵。”卫辛翻了个白眼。
　　他的呼吸开始变得困难，卫辛眼神茫然地看着蔚蓝色的天空，上面远远驶来一辆悬浮警车。
　　卫辛眼睛一亮，可是看到没有停留的警车，眼神又变得黯淡不已，他们似乎没有觉察到巷子里正发生一起骇人耸听的虐狗事件。
　　“不下去救它吗？”新来的巡警用异能探视底下的情况。
　　“没有救的必要性，我探查过它的精神力，只是一只普通的宠物犬罢了，这里每天都有这样的事发生，如果你要救，可以救得了多少个？”已经在这个三不管地带工作超过五年的巡警不甚在意地说道。
　　所以他们都没有看到接下来发生的事。
　　一道冷冽的风刃割断了缠在卫辛身上的触手。
　　“是谁！”触手怪生气地怒吼。
　　他那被割断的部位已经长出了新的触手，在空中狂乱地挥舞着。
　　一个高大俊美的男人破空而出，他抱住了即将摔落在地的小狗。
　　卫辛躺在男人的掌心之中，他睁大了一双湿漉漉的黑眼睛，歪着脑袋好奇地看着男人，竖起来的左耳动了动，就听到平头男和触手怪同时惊恐地喊道。
　　“艾德文殿下！”
　　男人不理他们，只是敛起了身上的气势，温柔地摸了摸小柯基还可怜兮兮耷拉着的右耳。
　　略微发凉的手指慢慢往下游走。
　　一路摸着被触手缠绕过的位置，最后亲昵地揉了揉小柯基的爪子。
　　卫辛觉得被他摸过的地方都很温暖，之前还有难受的小肚腩也变得舒服了。
　　于是他打了个大哈欠，迷迷糊糊就睡过去了。
　　男人看见小柯基已经睡着了，脸上的表情瞬间结霜。
　　“你们真是好大的胆子，竟然连我的伴生兽都敢欺负！”艾德文殿下睨着他们，冷冷地说道。
　　此时艾德文穿着一身笔挺的军服，衬得那双墨绿色的眼睛更加苍郁深邃，就像暮色之下的森林，让人心生畏惧。
　　平头男和触手怪怯怯发抖地跪了下来。
　　这是对力量的臣服。
　　“对不起，我……”平头男看见艾德文用手指在嘴边做了个嘘的手势，连忙降低音量，“我们真的不知道这只狗是您的伴生兽。请您原谅我们，也恭喜殿下您终于找到了伴生兽。
　　平头男和触手怪是真的怕他。
　　或者说整个三不管地带的人和伴生兽都怕艾德文殿下。
　　艾德文殿下原来是帝国的太子。
　　可是18岁那年，他却没有如愿得到一只伴生兽，最后甚至被剥夺了太子的位置，以危害国家罪流放到了三不管地带。
　　三不管地带这里的人有找不到伴生兽的，也有是星盗的，更加有杀人如麻的罪犯。
　　艾德文殿下一来就把这些人收服了，并且建了一个地下军队，甚至听说艾德文殿下现在的精神力已经达到ssss级了。
　　可是随着等级越高，没有伴生兽的艾德文殿下，性格变得更加阴晴不定，偏执残忍。
　　所以平头男和触手怪真是恨不得时光倒流，没有去招惹这只小狗。
　　可是说实在的，艾德文殿下现在都30岁了，谁能想到他还会找得到伴生兽啊？
　　“你知道我最讨厌的是什么吗？”艾德文带着笑意看着他们。
　　一人一兽身子抖得更加厉害了。
　　“我最讨厌我的东西被别人摸过了。哪怕是沾上一点味道，我都觉得作呕。”艾德文看着触手怪。
　　“对不起，对不起。”触手怪把头埋在所有触手里，不敢直视艾德文。
　　艾德文冷笑一声转身就走了。
　　一人一兽这才瘫软在地上，眼里都带着大难不死的侥幸，“幸好殿下没有……”
　　声音夏然而止。
　　他俩被风撕成了碎片。
　　艾德文回到住处以后坐在椅子上，将小柯基放在膝盖上，他用手指戳了戳小柯基的肚皮。
　　小柯基挠了挠小肚腩，然后砸吧砸吧了嘴。
　　艾德文玩心大起，索性拿着小柯基睡得发软的小肉垫左右拍着自己的脸。
　　原来有伴生兽是这样的感觉吗？
　　好温暖又软和。
　　艾德文用脸蹭了蹭小柯基的肚子。
　　“你说我给你起个什么名字好呢？”
　　突然房间的门被敲了一下。
　　艾德文立即收起表情，他说道：“进来吧。”
　　部下看了一眼躺在艾德文殿下膝盖上的小狗。
　　“没事，他醒不了。”艾德文说道，他刚才在治疗小柯基的时候，已经用精神力催眠了他，现在小柯基正处于深度睡眠中。
　　“二殿下亚当斯已经来了三不管地带。”部下的语气带着歉意。
　　“没事，你们已经做得很好，起码拖了他两天。”艾德文眸光变暗，“差了一秒，那就是一辈子了，何况是两天。他的伴生兽，我是要定了。”
　　两人商量完所有的事宜，艾德文就摆摆手让对方出去了。
　　他扑棱了一下小柯基毛茸茸的脑袋。
　　小柯基用两只肥爪子捂着脸，然后用力蹬着自己的小短腿，就像伸了个大懒腰一样，又昏昏沉沉地翻过身去了，露出一个小绒球的尾巴，有节奏地抖了两下，震得那肉乎乎的大屁股也跟着扭了扭。
　　艾德文看着这个魔性的动作，他鬼使神差地伸出大手摸了上去，甚至还悄悄地估量了一下尺寸。
　　不大，刚好一手掌握。
　　艾德文面无表情地揉了揉小柯基的屁股，耳朵有些发红。
　　他突然想看看小柯基醒过来的反应。
　　伴生兽也有高低级之分，这个主要取决于主人的精神力。
　　低级的伴生兽只有兽性，并且无法化成人形。
　　而高级的伴生兽还会保留着兽性，但是已经通晓世事，并且随着主人的精神力越高，化成的人形就会更加美貌。
　　这只伴生兽还没经过订契仪式，目前还是主要保留兽性。
　　想到这，艾德文有些失望地唤醒了小柯基。
　　他其实一开始找到这只小柯基，是打算以后用来要挟他那位好弟弟的，并且有杀死小柯基的打算。
　　毕竟他不能给自己留下任何后患。
　　艾德文知道自己的性格越来越暴戾了，甚至最近他有些无法控制体内到处流窜的力量。
　　所以他打算在爆体之前，干一点大事，譬如推翻帝国，协助虫族攻打星球。
　　可是当他第一次触摸到小柯基那柔软的身体时候，他感觉到一直在暴走的精神力竟然奇异地安稳了下来。
　　识海一片宁静，就像枝头结出花苞，清风拂过海面，阳光充斥着所有角落一样。
　　艾德文猜测，应该是他和弟弟流着一半相同的血液，所以对方的伴生兽才会对自己也起作用吧。
　　于是艾德文改变了主意。
　　他打算将这只伴生兽占为己有。
　　艾德文亲了亲小柯基的嘴角，又亲了亲耷拉的小耳朵。
　　他期待地看着小柯基慢慢睁开那双懵懂天真的黑眼睛。
　　卫辛凝望着他。
　　男人的长相俊美，一双幽暗慑人的眼睛，隐隐泛着绿光，就像盯上了什么猎物一样。
　　很危险。
　　小动物的本能让卫辛脖子上的绒毛一瞬间就炸了起来。
　　他咽了咽口水，情不自禁地后退了一步。
　　不过很快卫辛就想起被救时候，男人同样幽深却带着温情的眼神。
　　他当时的目光太熟悉了，让卫辛的脑中闪过几个画面，但是每个画面都很模糊，所以卫辛什么也抓不住，只在心间徒留了满满的熟悉感。
　　难道这个人就是他这回的保护对象？
　　“不是，你的保护对象是他同父异母的弟弟，亚当斯。”系统说道，“你要帮助亚当斯当上国王，同时杀死这个男人。”
　　这话一出，卫辛感到自己的喉咙一紧。
　　男人微凉的大手捏住了卫辛脆弱的脖子。


第22章 就爱你一只汪
　　艾德文没有用力，只是稍微收紧了手指。
　　刚才看见小柯基那后退的动作时候，艾德文的内心其实是有几分失控和嗜血的。
　　为什么要躲着我？
　　原来你也和那些人一样畏惧我吗？
　　体内躁动的血在沸腾。
　　艾德文的手迅速地伸了过去，却在触及小柯基细软绒毛的瞬间，一股柔和的力量缠绕住了他的手指，然后在艾德文的身上到处乱窜。
　　他的呼吸忍不住加重了。
　　因为那股力量就像带着倒勾的舌头一样，讨好地舔舐着艾德文的指尖，掌心，甚至嘴角。
　　一息间，艾德文紊乱的精神力立即变得平和安分下来，本来打算钳制小柯基脖子的手也卸了力度，改为轻柔地捏了上去。
　　“别后退了，再退就要掉下地了。”艾德文伸出另外一只手托在小柯基半悬空的屁屁上，把他往自己怀里轻轻推了一下，同时不着痕迹地放下捏着小柯基脖子的手。
　　就像刚才的动作只是担心小柯基摔下地而做出的防护姿势一样。
　　卫辛歪着头观察了一下艾德文的表情。
　　艾德文微微一笑。
　　实际内心的狂喜犹如惊涛巨浪。
　　果然不是错觉。
　　这只小家伙就是我命中注定的伴生兽。
　　想到这，那翡翠色的瞳孔如同墙壁上葱葱郁郁的凌霄一样，里面斟满了一花瓣的阳光。
　　本来还有些危险意识的卫辛用两只肥爪子紧紧捂住眼睛。
　　他觉得自己的钛合金狗眼都被对方的笑容闪瞎了。
　　于是卫辛的小短腿往前扒拉了两下。
　　艾德文就看见膝盖上那一团小毛团低着头拱到了自己的怀里，然后将下巴枕在了他的手臂上，打了个大哈欠。
　　我不是被美色勾引的，我只是觉得刚才悬空的姿势很难受。
　　卫辛默默地给自己的行为正名。
　　他不知道自己体内的精神力早就跑去撩人了，甚至误打误撞地将在鬼门关差点刷脸成功的自己给拉了回来。
　　估计系统也是看不下卫辛这种口是心非的行为，一下载完毕，就立即把保护对象的资料甩到卫辛的面前。
　　保护对象：亚当斯
　　事故时间：星际2333年23月3日03时18分46秒
　　至于事故原因那一栏，这回就写得很详细了，也包括了背景介绍，由于字数实在太多，只好简明扼要地说一下。
　　亚当斯。
　　帝国二王子。
　　今年17岁。
　　他和已废太子艾德文是同父异母的兄弟。
　　按照原定的未来轨迹，亚当斯在某次夺回伴生兽的过程中，将会被艾德文打伤。
　　由于艾德文曾经放话“两个只能活一个”，所以亚当斯最后是拼了命才逃走成功的。
　　不过他逃亡时却误入三不管地带的地下基因研究所，差点被人强/暴。
　　千钧一发之际他让黑市老大救走了。
　　艾德文想要拿回自己的伴生兽，而黑市老大则想要扳倒艾德文重新占领三不管地带，于是两人决定合作。
　　在合作过程中，艾德文给他们制造了很多麻烦和危险，这反而促进了两人的感情。
　　经过一番纠结，两人成为了情侣。
　　谁知道后来亚当斯却发现黑市老大只是将他当做情人的替身，泄欲的替代品。
　　最终亚当斯不仅没有拿回自己的伴生兽，还被黑市老大的情人设局虐杀致死。
　　至于他死后将会发生什么事就没有提了。
　　不过从资料的只言片语中可以推测，在艾德文率领的军队已经进入王城。
　　卫辛将所有资料都看完后，唏嘘着举爪发问：“我觉得这个黑市老大和他的情人更应该去死。”
　　“事情的起因是因为艾德文抢了他的伴生兽。所以我们必须把源头给斩断了，就算没有这两人，亚当斯最后也会被艾德文杀死。”系统说道，“你没看资料吗？艾德文说了两个只能活一个，所以为了让亚当斯活下去，他必须死。”
　　你这逻辑听起来很有道理，我竟无言以对。
　　“不过先不管这个问题了，你还是先想办法逃走吧。因为伴生兽和主人之间是有感应的，无论二王子在哪里，你都会回到他的身边，艾德文为了斩断你们的羁绊，这两天就会和你订契约。”系统说道，“一旦和你订下契约，你就会成为艾德文的伴生兽，再也……”
　　突然系统那冷冰冰的机械音消失了。
　　叨叨叨叨！叨个毛啊！都说了不想和你说话。
　　卫辛第一次威武霸气地切断了和系统的联系。
　　逃走，这要怎么逃走？
　　卫辛感受着身上不断轻拍的大手掌，他抬起头看了眼艾德文。
　　此时艾德文满脸严肃地注视着手中圆圆的光脑，那薄唇抿成了一条线，甚至后背都绷得笔直。
　　一副如临大敌的模样。
　　难道是关于推翻政权的计划？
　　卫辛一骨碌跳了起来。
　　他吐着粉嫩的小舌头，小屁股扭得欢快，一对肥爪扒拉着艾德文的手腕。
　　快放下来给我看看。
　　卫辛也不怕艾德文产生怀疑。
　　根据资料显示，卫辛穿的这只小柯基还没通人性，所以这种举动在别人眼中，只是兽性未退的伴生兽在调皮罢了。
　　艾德文一只手环过小柯基又肥又圆的小身子，他把圆圆的光脑递到了小柯基的面前。


第23章 就爱你一只汪
　　光脑里显示的根本就不是什么夺.权大计。
　　就是一份伴生兽资料而已。
　　里面囊括了所有伴生兽的习性和饮食习惯，并且附录了各种伴生兽里的名兽采访。
　　艾德文看的是古犬种那一栏。
　　卫辛粗略地扫了几眼就觉得没意思了，这根本就是变相的养宠物须知嘛。
　　小奶狗的性格就是活泼好动。
　　越看越觉得无聊的卫辛很快就坐不住了。
　　他用爪子推了好几下艾德文的手臂，同时用肥肥的屁股蹭着艾德文的腰际，想让自己从艾德文的臂弯里滚出来。
　　艾德文的手搂得更紧了。
　　虽然他还是面无表情的样子，但是时不时瞥向小柯基的目光充满了愉悦和趣味。
　　卫辛只好冲着艾德文奶声奶气地嗷呜了好几声。
　　汪――
　　放开我。
　　艾德文被这几下柔软的哼唧声叫得心都跟着颤动了。
　　他觉得那覆盖在心脏外面，以冷漠种出的荆棘，自动退出了一个豁口，刚刚好只够将卫辛放在最柔软的心尖上。
　　直到怀中小柯基的叫声都带上几分不耐的催促了，艾德文才依依不舍地放开了手。
　　卫辛抖了抖全身的毛。
　　他走到艾德文的腿边。
　　一只肥爪子试探性地往前面探了探，过了两分钟又收了回来。
　　他想下地。
　　不过掂量了一下艾德文膝盖的高度，还有自己这个娇弱易推倒的身体，卫辛觉得直接跳下地好像不是一个明智的做法。
　　让你腿长得那么长！
　　卫辛不知道是该嫉妒艾德文的大长腿，还是恨自己的小短腿不争气了。
　　他并起两只毛茸茸的前爪，在艾德文的大腿上使劲地蹦了两下。
　　其实当时卫辛能再看久一些的话，就会留意到伴生兽的资料里还有一行，是关于伴生兽攻击技能的，并且分析得十分全面。
　　就像之前那只触手怪一样，在这里面也有提到。
　　触手怪，擅束缚，肢体可分泌液体。
　　液体有治愈和剧毒两种作用。
　　这种剧毒潜伏时间为24-48小时，一旦进入人体，就会一丝丝地渗入血液中，等到对方使用精神力的时候，便会立即依附上去，伺机摧毁对方的识海。
　　中毒者的下场基本都是变傻，并且失去精神力。
　　可以说是触手怪十分歹毒的必杀技。
　　所以艾德文才会在小柯基的身上摸来摸去，并且释放出自己的精神力，除了让他睡一觉，最重要还是检查小柯基身上有没有什么伤口，体内是否有毒素。
　　如果卫辛知道的话，他一定会告诉艾德文，虽然它没有在我身上弄出伤口，但是我咬了它一口啊亲，天知道毒素有没有跟着进去！
　　“乖，别闹，一会我就带你去玩。”艾德文摸了摸小柯基的脑袋，另外一只手的动作却没有停。
　　屏幕亮了亮。
　　一条信息显示发送成功。
　　艾德文立即将所有的注意力放到小柯基的身上。
　　他上下打量了一下小柯基，然后将圆圆的光脑放到了身边的桌子上，随意问道：“你喜欢哪家美容院？后天我带你去修修身上的毛。”
　　虽然伴生兽的来历已经无从考究，大家对于它的出现更是众说纷，但每个人都有一个共识，就是伴生兽不仅仅是守护兽，还是家人。
　　所以他们都想要给伴生兽更好的生活。
　　于是就慢慢催生除了伴生兽美容院，伴生兽服装店，伴生兽医院等等行业。
　　此时光脑里的图片以全息的形态投影在空中。
　　这是星球上一家价格昂贵但技术一流的伴生兽美容院，可以提供洗澡、剪毛等美容护理内容。
　　一个身材凹凸有致的女店员微笑着做服务介绍，底下挂着该美容院的地址。
　　地址很熟悉。
　　亚当斯就住在美容院附近。
　　这也是亚当斯和伴生兽第一次见面的地方。
　　但是这个美容院，卫辛不能选。
　　他就像是没有听到艾德文的话一样，趴在桌子边缘想要勾住圆圆的光脑。
　　唔，爪子太短。
　　卫辛看了看爪子，又看了看艾德文。
　　艾德文轻笑，他把小柯基抱到桌子上，然后轻轻推了几下光脑。
　　光脑骨碌碌地滚了起来。
　　卫辛撅起腚，那*的小屁股摇来摇去，终于忍不住扑了上去。
　　他抱着光脑左啃啃右啃啃，口水糊了光脑一屏幕。
　　即使这样，光脑还是尽职地播放着伴生兽美容院的资料。
　　“你不选的话，那我自己随便选了。”艾德文看着小柯基说道。
　　最后艾德文还是选中了这家美容院。
　　卫辛埋头继续啃。
　　如果不是事先看过资料的话，卫辛也会以为这个地方是艾德文随意挑的。
　　从资料上可以得知，后天得到消息的亚当斯就会带着一批人去美容院抢伴生兽。
　　然后亚当斯就是在这里被打伤，遇到黑市老大的。
　　其实亚当斯也不弱，他当时已经事先安排人在美容院里，用了调虎离山之计差点就将伴生兽偷走了。
　　不过道高一尺魔高一丈，
　　实际上艾德文早就洞悉了一切，他只是想看看亚当斯的实力有多少，陪他玩玩罢了，只不过这种玩会死人而已。
　　所以卫辛不能选那家美容院。
　　卫辛直觉对方是在试探自己，想测试一下自己和亚当斯之间的羁绊有多深。
　　如果他刚才对这个美容院流露出几分喜欢向往的话，卫辛估计艾德文今天就能把订契的事给办了。
　　因为伴生兽和主人之间是有感应的，他可以感受到主人出没的地方，这种感应也有利于伴生兽迅速找到自己的主人。
　　不过奇怪的是，卫辛觉得自己对这个地方一点想法也没有，没有喜欢也没有讨厌。
　　接下来艾德文说的话，让卫辛觉得自己果然是做对了决定。
　　“看来订契之前是不用关笼子了，就你这傻乎乎的样子，估计也逃不了。”艾德文揉了揉卫辛的脑袋，“把光脑还给我吧，我去预订剪毛的时间。”
　　卫辛没有将光脑还给艾德文。
　　而且只要一看见艾德文想要拿走光脑，卫辛就紧紧抱着光脑低哼。
　　这个已经是我的玩具了，谁也不能抢走。
　　艾德文有点嫉妒地看着光脑。
　　光脑：怪我长得圆咯。
　　最后艾德文没有法子，只好拿出了备用的光脑。
　　卫辛抱着光脑又舔又啃，他觉得自己的牙齿有点痒。
　　玩了一会，他才在脑海里戳系统。
　　“你能不能侵入我手上的光脑，给亚当斯发个信息？让他后天不要去美容院？”卫辛问系统。
　　系统不说话！
　　卫辛继续坚持不懈地戳，正打算四只爪子用上。
　　“不能。”系统这句话终于姗姗来迟。
　　“为什么？”卫辛说道，“难道你还在为刚才我主动关你联系感到生气？”
　　“呵呵。”系统说道，“我像这种小气的系统吗？”
　　像！
　　卫辛默默地啃了一口光脑。
　　“系统是不能插手宿主任务的，像你刚才说的那种行为，我要是帮你了，就是作弊，所以虽然我是个神通广大技术一流的系统，但是目前很多功能已经被屏蔽了。当然为了保护宿主的安全，我还是有一些事能做到的，例如降低你身上的痛感度之类的。”系统说道。
　　“这有什么用啊？”卫辛突然觉得前途一片黑暗。
　　“你放心，为了证明我不是一个小气的系统，我决定走后门帮你逃走。”系统说道。
　　卫辛眼睛一亮，“真的？”
　　“当然是真的。”系统说道。
　　“什么办法？”卫辛问道。
　　“呵呵，到时候你就知道了。”系统说道。
　　事后卫辛想想，系统真的是个猪队友!
　　第一天，他在艾德文家风平浪静地度过了。
　　第二天一大早，卫辛一脸生无可恋地看着床单上的水渍。
　　艾德文的脸色微妙。
　　“我觉得我要给你买个尿不湿才行了。”艾德文抱起失魂落魄的小柯基说道，嘴角扬起一抹恶劣的笑容。
　　卫辛一下子就夹紧了自己的狗腿。
　　太羞耻了！你的节操呢！
　　卫辛觉得两腿之间还有点湿，他有点难受地在艾德文的怀里扭了扭身子。
　　谁能告诉他。
　　原来小奶狗是憋不住尿的？
　　“这个就是你想的办法？”卫辛撕心裂肺，“让我尿人家一身，好让他以为我是只邋遢的狗，然后把我扔掉？你脑子是怎么想的？怎么会想到这种办法？”
　　“当然不是。”系统慢悠悠地说道，“你又不是我儿子，我给你把尿做什么。”
　　“那现在这个是怎么回事？”卫辛怒了。
　　“你穿的这只小狗才两个多月，憋不住尿很正常，慢慢就好了。”系统说道。
　　这个时候，卫辛只有一个想法，他很想狗带！
　　艾德文抱着小柯基去浴室。
　　浴室内烟雾袅袅。
　　艾德文脱掉自己身上的睡衣，露出性感结实的身材，他也不用毛巾围着下身，直接就坐在小马扎上。
　　由于身高的问题，卫辛的脑袋正好对着那个不可描述的地方。
　　随着艾德文坐下来的动作还煞有其事地晃了两下。
　　看直眼的卫辛尴尬地背过身去，游离不定的视线在浴室里到处寻找落脚的地方，然后他就看见了脚边有一个肥皂盒。
　　我不是会捡肥皂的！
　　卫辛突然抽风地一爪子挥开肥皂盒。
　　肥皂盒滑了出去，碰到了艾德文的脚才堪堪停了下来。
　　艾德文英俊的脸上浮起一抹笑容，他打开了花洒，试了试水温。
　　温热的清水打湿了卫辛的身子。
　　小柯基那蓬松的毛立即耷拉了下来，只剩下一个大大的脑袋可怜兮兮地看着艾德文。
　　艾德文被小柯基的模样逗笑了，他一把抱起小柯基，发出喟叹：“你怎么这么可爱。”
　　君子动口不要动手！你又没有36d！
　　被强行埋胸的卫辛，发出不爽的低哼声。
　　鼻子都被撞痛了！快放开我。
　　小短腿在艾德文的身上乱踢。
　　然后他听到艾德文发出一声闷哼。
　　哎？那个软绵绵的东西是什么？
　　卫辛还想再踩一脚，艾德文终于放开了他。
　　“坏孩子，踩坏，你要赔的。”艾德文温柔地刮了刮小柯基的鼻子。
　　卫辛斜了他一眼。
　　艾德文哈哈大笑，他拿起肥皂在小柯基身上抹了一遍。
　　这种肥皂是星际最新出的伴生兽肥皂，尤其适合那些怕水的幼兽使用。
　　一搓就会有很多泡泡出来，可以转移伴生兽的注意力。
　　浴室里飘满了透明的泡泡。
　　一只泡泡漂到了卫辛的面前，他用鼻子碰了一下，泡泡就裂开了。
　　卫辛打了个小喷嚏，他用爪子揉了揉鼻子。
　　“没有感冒吧？”艾德文手上的动作加快，“很快就洗好了。”
　　话虽如此，他还是认真地将卫辛全身上下搓了一遍，揉捏得卫辛手脚都要发软了。
　　至于自己，艾德文洗了个战斗澡。
　　完事以后，艾德文用吹风机吹干小柯基的毛毛，就将他放在地上了。
　　卫辛觉得屁股上的毛毛特别蓬松。
　　于是他欢快地甩着小短腿跑了起来。
　　卫辛走了两步突然回头。
　　艾德文背着手微笑地看着他。
　　卫辛又向前跑了一步再回头。
　　艾德文还是在微笑地看着他，不过这回的笑容有些僵硬。
　　变态！
　　我都看见了！
　　你是不是用光脑偷拍我屁股了。
　　卫辛转过身来，蹬着小短腿向着艾德文的方向跑过去。
　　就快要跑到艾德文身边的时候，卫辛突然觉得脑袋发晕，他一个爪子软，就骨碌碌地滚到了艾德文的脚边。
　　艾德文抱起小柯基，还以为他是不小心摔倒的，正想着笑话他，却看到小柯基两个爪子捂着脑袋痛苦地扭来扭去。
　　“你怎么了？”艾德文脸色大变。
　　他试图让自己的精神力进入小柯基的体内，却遭到了强烈的阻挡。
　　“我也想知道自己是怎么了。”卫辛问系统。
　　“你身上的触手怪毒素要发作了，这就是我帮你逃走的方法。”系统嘿嘿一笑，“死遁！”
　　卫辛感受着身上越来越深的痛，他觉得自己被系统打击报复了。


第24章 就爱你一只汪
　　地下军基地。
　　艾德文站在床边。
　　他沉默地凝视着躺在病床上的小柯基。
　　此时裹着厚厚毛毯的小柯基正浑身发着抖，从毛毯偶尔耸动的位置可以看出，他的后脚时不时地在抽搐着，配合那虚弱的哼唧声，整只小奶狗看上去可怜极了，让人忍不住生出几分怜惜和同情。
　　只是这个人似乎并不包括艾德文。
　　只见他低垂着眼，那长长的睫毛在眼下投下淡淡的阴影，恰如其分地修饰了脸上冰冷的表情，让人猜不出他的想法。
　　“咱们什么时候动手。”卫辛抖着一只毛茸茸的狗腿，就差狗嘴里再叼一根烟就成社会哥了。
　　系统……
　　“哈？难道你没有计划过逃走路线？”卫辛翻了个大白狗眼，他不耐烦地换了另外一根狗腿，继续抖。
　　系统……
　　“不过也无所谓了。”卫辛的狗腿抖得越来越快，大屁股上的毛毛也跟着颤了颤，“我一开始觉得死遁有点不妥，可是你看艾德文那表情，一听到说我没有精神力了，立即就翻脸无情，我都在床上抖了那么久，也没有见他说来抱抱我摸摸我一下。妈的，刚才抱我过来的时候，还叫我宝贝！我呸。”
　　卫辛咧开他那张狗嘴，粉嫩的舌头耷拉了出来，甩了一地口水。
　　“我真是受不了你了！”系统终于被炸出来了，“其实你这只狗崽子体内被锁住的是个四十多岁的猥琐大叔吧！你能别抖脚吐口水了吗？”
　　“不抖脚，你让我的狗腿搁哪里？好吧，好吧，真是拿你没办法。这不是中毒的时候抖上瘾了么，谁让你将毒素的剂量调得那么高。”卫辛嘟嘟囔囔地趴了下来，一只狗爪子撑着自己短短的下巴，接着说道，“我看也别死遁了，反正我现在都没有精神力了，估计艾德文也不会对我太上心，到时候再趁机跑吧。”
　　啧。
　　差点就被骗了。
　　果然，没有任何利用价值的都是废物吗。
　　竟然连最后的伪善都不愿意给予。
　　卫辛冷笑着切断和系统的对话，然后回到现实空间里。
　　他动了动耳朵，默默地听着病房里突然响起的对话声。
　　“我想你也可以感受得到。”穿着白大褂的齐钧盛看了眼被踢坏的大门，视线才落在抖得厉害的小柯基身上，他的语气里充满了惋惜，“这只伴生兽的精神力已经全部消失了。”
　　说完，齐钧盛在内心默默地替自家老大点了个蜡。
　　这么多年老大才好不容易找到一只可以安抚自己精神力的伴生兽，没曾想，竟然中了触手怪的毒。
　　他还记得刚才艾德文踢门而入的表情。
　　那张写满焦虑和紧张的脸，真的好多年没有见过了。
　　可惜了。
　　齐钧盛面对艾德文疏离而冷漠的背影，他叹了一口气，然后递了个眼神给助手。
　　助手心神领会地打开柜子。
　　艾德文还是保持着原来的姿势，眼睛一瞬也不瞬地盯着小柯基。
　　“不过也不用太担心。我想既然二王子的伴生兽对你有作用的话，皇室里其他和你有血缘关系的成员，他们的伴生兽应该也可以安抚你的精神。”齐钧盛从助理手中接过毛毯，“大不了，我们再去抢一只回来试试？”
　　齐钧盛说着走了过去，他打算将毛毯盖在小柯基的身上。
　　突然一只修长笔直的胳膊拦住了他的动作。
　　齐钧盛顿了顿，悻悻地收回了手。
　　“谁让你给他盖毛毯的！”艾德文看着毛毯上熟悉的纹路，那喑哑的声音像是从沼泽里钻出来一样，充满了阴寒之意。
　　“他体内的毒素含量太高，已经深入骨髓和识海了。这只伴生兽是撑不过明天早上的了。你看他现在还发着抖后脚又抽搐的样子多痛苦，反正都是要死了，你让我给他盖张毛毯吧。”齐钧盛抖开毛毯，“这张毛毯不是普通的毛毯，里面含有精神力的金属纤维，可以让他在睡梦中悄然死去，感觉不到痛苦。”
　　什么！
　　卫辛猛地睁开狗眼。
　　这是变相的安乐死吗！
　　要不是身体实在太虚弱，卫辛这会儿早就来个“垂死病中惊坐起”，夹着尾巴跳起来了。
　　对哦，他没有尾巴。
　　所以卫辛只是情不自禁地缩了一下菊花。
　　亏他听到半截的时候，还在想这个给他盖毛毯的医生真是好人啊，顺便暗搓搓地骂了几句艾德文。
　　谁知道后面竟然神转折了。
　　尼玛，我觉得自己还可以抢救一下的！
　　卫辛对着齐钧盛骂骂咧咧地嗷呜了两声，他想从毛毯里爬出来。
　　可惜心有余力不足。
　　由于中毒的关系，卫辛的四只狗蹄子虚弱无力，尽管他已经很努力地蹬后腿划拉前爪，毛毯反而越缠越紧了。
　　“你听到了没，他们打算杀死我啊！”卫辛着急地戳系统，“你快点降低我体内的毒素含量。”
　　“不行，这时候突然就降下来会引起别人怀疑的，咱们要讲逻辑。”系统说道。
　　“逻辑你妹，等到那时候，我都成一只死狗了。那你起码强化一下我的体能，让我可以爬出这张毛毯。”卫辛抗议。
　　“好吧。”
　　随着系统的声音消失，卫辛觉得身上稍稍有些力气了。
　　他正打算做一只身残志坚的励志狗，就突然感觉到迎面刮来四五道凌厉地风。
　　竟然是艾德文的风刃。
　　我和你什么仇什么怨！竟然连安乐死都不愿意给我，难道说，就算要死也要死在你的手里吗？
　　卫辛突然觉得心脏莫名有些发痛。
　　眼见风刃即将切断卫辛的脖子，系统也不管什么逻辑了，他适时调整卫辛的身体数据，以方便对方避开这几道风刃。
　　但就在卫辛即将躲开的时候，有个人的动作比他还要快。
　　卫辛眼前一黑。
　　他又被人强行埋胸了。
　　卫辛嗅到熟悉的味道，随即听到身上的人传来一声闷哼。
　　四周响起桌椅碰撞和杯子破碎的声音。
　　他费劲地抬起脑袋，虽然只能看到对方坚毅的下巴，但他也知道这个人是艾德文。
　　艾德文将小柯基放回床上，他看着小柯基那双濡湿的黑眼睛，于是伸出手想要摸一下小柯基的脑袋。
　　卫辛避开了，但眼睛的余光还是偷偷观察着艾德文的表情。
　　艾德文露出一抹难看的笑容。
　　他倏地站起身。
　　卫辛这才注意到四周都是被风刃袭击过的痕迹。
　　齐钧盛扔掉用来挡风刃的桌子，他神色复杂地走到艾德文的面前，“老大，你……”
　　“这事没有下一次。”艾德文猛地抓住齐钧盛的衣领，目光淬着冰渣子。
　　齐钧盛的脖子被勒得有些呼吸困难。
　　他看着艾德文那双冰冷的瞳孔，就像深山里的墨绿色水潭，寂静得不带一丝人气。
　　齐钧盛觉得后背一阵发凉。
　　“放开他。”
　　这时候助手突然冲了过来。
　　然后他就撞在了一道透明的风墙上。
　　“真是吵死人了。”
　　艾德文看了一眼齐钧盛的助手，索性在四面八方都竖起了风墙。
　　于是一脸蒙圈的卫辛就看到齐钧盛的助手变成了一只雪豹。
　　雪豹发出低沉的咆哮声，然后扬起强壮有力的爪子拍打风墙。
　　尽管风墙以爪子为中心荡漾出去一圈圈的涟漪，但是没有任何裂缝，而且风墙里安静如鸡，即听不到外面的声音，里面的声音也传不出去。
　　艾德文放开了齐钧盛。
　　齐钧盛咳嗽着松了松自己的衣领，他对着雪豹做了个没事的手势。
　　艾德文看着主宠两人互动，他冷冷一笑。
　　那阴森的笑声让齐钧盛的手僵了僵。
　　“对不起，老大，是我误会了。”齐钧盛背靠着风墙，“我不知道你一直在压抑自己的精神力，我以为，唉，其实你是怕伤到他所以才不敢接近他的，对吗。”


第25章 入V通知
　　“我知道你有办法救他的。”艾德文答非所问，嘴角那充满戾气的微笑还没有完全褪去，“对吧。”
　　艾德文说的是肯定句，甚至里面还有几分诡异的雀跃。
　　“没有办法。”齐钧盛摇了摇头，“你看过那份诊断报告的，现在什么药都对他没有效果的了。”
　　艾德文双手抱臂在胸前，脸上的笑意已经完全消失。
　　沉默在风墙里蔓延，有种山雨欲来的窒息感。
　　此时一直在风墙边徘徊的雪豹，正眼睛发亮地看着齐钧盛的后背。
　　几秒后他弓着背悄无声息地倒退了几步，突然就像离弦的箭一样向着齐钧盛的后背扑了过去。
　　站起来的雪豹足足有两米高，他冲着艾德文呲牙咧嘴。
　　“当年你那只雪豹都死了，最后还不是被你救回来了吗！我说的没错吧。”艾德文迎着雪豹那虎视眈眈的目光，一字一句地说道，“巫医唐纳森。”
　　骤然听到这个久违的称呼，齐钧盛心里咯噔了一下。
　　“喂喂，说好不要提我那个黑历史的。”他叹了一口气，转身仰起头看着雪豹，“而且咱们的情况不一样。”
　　齐钧盛隔着风墙摸上雪豹宽厚的肉垫。
　　风墙没有温度。
　　这让齐钧盛有一阵的恍惚。
　　他想起好多年前摸过的那只僵硬发冷的爪子。
　　雪豹大概是觉察到齐钧盛的心情，他低下毛茸茸的大脑袋，隔着风墙用那倒刺的舌头一遍遍舔着齐钧盛的脸。
　　齐钧盛拍了拍风墙。
　　“我俩共享了精神力。”齐钧盛转了回来，“共享精神力不仅要共享生命力，还要交付彼此的灵魂。简单一点说吧，就是你们的灵魂会打上对方的烙印，同时你的寿命要分出一半给伴生兽，这样伴生兽自然就不会死了。”
　　“要怎么做才可以共享精神力。”艾德文沉声问道。
　　“你们做不到的。共享精神力的双方都必须十分信任对方，你们认识的时间太短了，虽然你现在对这只伴生兽产生感情，但其实只是对方的安抚能力在起作用而已，它会让你想要亲近伴生兽，这样安抚的时候才起到事倍功半的效果。”齐钧盛斩钉截铁地说道，“你们根本通不过交付灵魂这一关的。”
　　“不试一下，你怎么知道不可能。”艾德文面色冷峻。
　　齐钧盛看着眼神阴郁的艾德文，他斟酌着字眼插刀，“你确定那只伴生兽也信任你吗？先不说这只伴生兽是二王子的，共享精神力是有风险的，一旦共享失败，你的精神力会受到反噬，严重的话，你也会死的。因为代价太高，所以这种方法一百多年前就失传了。”
　　艾德文想起小柯基两次对他的抗拒，脸上狰狞的表情一闪而过，随之艾德文的身上便浮起一股气流，并且有逐渐加强的趋势，他的眼神变得愈发深沉和凶狠。
　　此时风墙开始扭曲。
　　见状，雪豹将精神力灌注在爪子上，它疯狂地拍打风墙。
　　风墙隐约出现了一道裂纹。
　　就在齐钧盛以为艾德文的精神力又要失控的时候，艾德文闭着眼放下了手，当他再次睁开的时候，眼神已经恢复一片澄清。
　　“你只需要告诉我共享精神力的方法就行，别的你不用管。”艾德文深吸了一口气，垂下的手复又撑在腰上，“还有你给我准备好他需要吃的药，我不信他撑不过明天，你没看到他刚才的求生意志有多强吗！”
　　此时在风墙外充当吃瓜群众的卫辛表示看得很拙计。
　　完全听不到两人在讲什么啊。
　　齐钧盛蹙起眉头。
　　他看了一眼蹲坐在床上粗喘气的小奶狗。
　　小奶狗的身子还在发抖，但确实比起刚才的样子看上去精神多了，发现自己在看他，甚至还颤颤巍巍地站了起来，冲他咧嘴傻笑。
　　齐钧盛下意识地想到了一个词，就是回光返照。
　　卫辛要是知道齐钧盛的想法的话，他绝对收起那个满目慈笑的表情。
　　“这点你都办不到吗？”艾德文的话拉回了齐钧盛的注意。
　　齐钧盛仔细观察着艾德文的表情，视线在他的黑色军服上绕了一圈。
　　他好像从来没有看过老大穿其他颜色的衣服。
　　齐钧盛有些失神地想到。
　　他心中一动，像是为了印证心中所想一样，齐钧盛硬着头皮补上一刀，“就算他熬过去了，也没有几天……”
　　艾德文又做了一个双手抱臂的动作，同时扔给了他一个可怕的眼神。
　　齐钧盛只好妥协。
　　之后，艾德文撤掉了风墙。
　　雪豹立即窜到了齐钧盛的面前，他警惕地看着艾德文，喉咙发出威胁的低吼声。
　　“乖，我没事。”齐钧盛摸摸雪豹的脑袋。
　　其实雪豹也不是讨厌艾德文。
　　这是所有伴生兽的共性。
　　他们只对主人忠诚，对别人就永远一副高冷的样子。
　　只有还没有认主的伴生兽，才会一视同仁，譬如床上的那只小奶狗。
　　艾德文径直走到床边。
　　卫辛动了动鼻子。
　　艾德文弯下腰小心翼翼地将小柯基抱进怀里。
　　这回小柯基没有躲开他，让艾德文松了一口气。
　　他亲了亲小柯基有点发干的小鼻子。
　　齐钧盛看着艾德文的后背，果然有好几道被风刃割开的伤口，看上去似乎一点也不严重，只是隐约有几道血痕。
　　“老大，我先帮你处理一下背部的伤口吧。”齐钧盛突然说道。
　　“不用，小伤口而已。”艾德文说道。
　　齐钧盛走过去，一巴掌拍在了他的后背。
　　卫辛觉得艾德文的手颤抖了一下，他抬起毛茸茸的脑袋想要看个究竟。
　　艾德文的大手掌却捂住了他的眼睛。
　　别挡了，我都闻到了。
　　卫辛伸出一只毛茸茸的爪子搭在艾德文的手背上，嘴里发出嗷呜声。
　　艾德文连忙收拾起痛苦的表情，他慌张地移开手，说道：“是不是哪里痛。”
　　卫辛挣扎着要爬了起来。
　　艾德文怕弄痛他，于是换了个姿势抱他。
　　卫辛抖着身子站在艾德文的掌心上，两只肥短的爪子费劲地搂住艾德文的脖子。
　　然后他就一脸惊慌地看到了满手是血的齐钧盛。
　　卫辛蹬着后腿，毛茸茸的大屁股蹭着艾德文的脸，大半个身子都要爬到艾德文的后背上了。
　　“怎么了？”艾德文抱紧了小柯基。
　　话音刚落，小柯基就一动也不动地趴在他的肩膀上了。
　　卫辛看着自己的爪子，上面的毛和肉垫都沾了点点的血迹。
　　这是刚才救他的时候受的伤。
　　卫辛默默地舔了舔爪子上的毛。
　　“是他先用风刃攻击你的，他只是在弥补自己的错。”系统说道，“他这是苦肉计。”
　　卫辛又舔了舔肉垫。
　　带着铁锈味道的血随着唾液流入了他的体内。
　　齐钧盛却没有多少意外，他从刚刚艾德文不断变动双手的姿势就察觉了。
　　艾德文是要通过这样的方式来拉扯后背的伤口。
　　因为疼痛可以让他冷静下来，并且压抑紊乱的精神力。
　　艾德文就像一只负伤的野兽一样，独自躲在黑暗里，偷偷舔舐自己的伤口。
　　所以他才总是穿着黑色的军服。
　　因为黑色可以掩埋一切。
　　哪怕是鲜艳的血，洒在黑色的衣服上也是看不到的。
　　齐钧盛觉得自己真相了。
　　“就这个出血量，可不叫小伤口。如果不处理的话，到时候伤口感染引起发烧的话，你怎么照顾……”齐钧盛的手指扬了扬，“对了，这只小奶狗叫什么名字？”
　　艾德文这才想起自己竟然还没有给小柯基起名。
　　“旺财。”艾德文想也没有想着就说道。
　　回过神来的卫辛反手就是一个爪子甩在艾德文的脸上。
　　可惜卫辛的身体还比较虚弱，所以肉垫只是轻轻地蹭了一下他的脸，没有留下任何痕迹。
　　为什么你每次起名字都这么接地气！不会起名字就不要起啊！
　　每次？
　　卫辛歪了歪脑袋。
　　“呵呵，真是好名字。”齐钧盛也是给这个名字跪了。
　　他从凌乱的房间里翻出药箱。
　　“名字土才好养活。”艾德文抓着卫辛的爪子凑到自己的脸上，“你看他刚刚的反应，一定也很喜欢的。来，打一下，再用力地打。”
　　有病！
　　卫辛翻了个大白狗眼，他张开口，嗷呜地咬了艾德文的脸一口，顺便涂了他一脸口水。
　　艾德文一直烦乱的心有些发软，他蹭了蹭卫辛的狗头，才把卫辛放在腿上。
　　他脱下衣服。
　　浓重的血腥味瞬间飘散在空气中。
　　齐钧盛心下一惊。
　　他这才发现，虽然艾德文背部的几道伤痕都不长，但是每一条的伤口很深，几乎要见骨了。
　　尽管当时艾德文精神力是□□了，但是从他还知道保护小奶狗的举动来看，当时他应该是可以控制风刃的。
　　但艾德文却没有这么做，还是任由风刃割出这么严重的伤口。
　　就像在惩罚自己一样。
　　又像是……
　　齐钧盛将视线移到了小奶狗的身上。


第26章 一更
　　星际时代，医疗水平已经相当发达。
　　像艾德文后背这样的伤口已经不再需要使用传统的缝针方式，而是涂抹一种从星矿提炼出来的药膏。
　　这种药膏可以迅速在伤口形成一层透明的收缩薄膜，不仅可以阻碍细菌侵入，还会促进血肉再生，就算再严重的伤口也只需要五天时间，就可以完全愈合，并且不会留下任何疤痕。
　　所以艾德文后背的伤口很快就处理好了。
　　他抱着卫辛，向齐钧盛告别后回家。
　　听着脚步声越走越远，直到消失，齐钧盛回头，就看到趴在地上的雪豹变回了□□裸的人形，他的长相带着咄咄逼人的野性。
　　还没等齐钧盛说什么，雪豹先一步扑了上来。
　　“我不喜欢他！”雪豹充满占有欲地搂着齐钧盛，高挺的鼻子蹭了蹭齐钧盛的脸，“你关心他还多过我。咱们究竟什么时候离开，你说要和我去星际旅游的。”
　　看着身上的大型雪豹挂件，齐钧盛揉揉眉头，“你就不能穿上衣服么？”
　　雪豹没说话，抱紧了齐钧盛，用动作表达了他的不满。
　　齐钧盛被他孩子气的举动逗笑，他拍了拍雪豹的手，说：“你说什么傻话，当初要不是他，我早就死了，等我帮助他夺取王位，还了这份恩情，我就和你离开。”
　　“哦――”雪豹拉长了声音，想到刚才那个人不同寻常的关心，他那金色的瞳孔若有所思地眯了眯。
　　空荡荡的走廊上。
　　黑色的军靴踩在地上铿铿作响。
　　艾德文轻轻地握住了小柯基的胖爪子。
　　他的指尖不断摩挲着小柯基的狗爪，想通过这样的方式来排遣内心的恐慌。
　　在知道齐钧盛没有办法治疗他的时候，其实艾德文的内心一片平静。
　　他知道会很难，但是――
　　“我不会让你有事的。”艾德文郑重地说道，“旺财，我会想尽办法救你的。”
　　好出戏。
　　本来已经摆好一张感动狗脸的卫辛，瞬间无力吐槽这个名字了。
　　他索性两脚一蹬，狗头一歪，埋在对方的怀里慢慢睡过去了，鼻腔里都是他的气息。
　　艾德文看着睡过去的小柯基，神情温柔，他从来没想过，会有这么一个伴生兽牵动他的心魂，让他欢喜，让他担忧，让他不自觉付出一切。
　　他想，不论用什么手段，他也会让怀里的伴生兽好过来的。
　　我会保护你，直到永远。
　　艾德文抱着小柯基回到家的时候，机器人保姆拿着一份快递迎了过来。
　　他匆匆扫了几眼，发现是昨天在星网上买的伴生兽日用品，还有玩具。
　　不过他现在已经无心理会这些了。
　　他随口吩咐保姆放下这些东西，艾德文就抱着小柯基进了房间。
　　艾德文小心翼翼地将小柯基放在床上，坐在床边一遍一遍抚摸着小柯基的身体，眼神深邃的仿佛要溺毙对方。
　　卫辛被放在床上的那一刻就醒了，但是他没有睁开眼睛，只是动了动立起来的那个耳朵。
　　艾德文看了看眼床上的小柯基，担心会吵醒他，于是他拿着通讯器走到窗边选择接听。
　　对方声音传过来的瞬间，艾德文的眉头微微皱了起来。
　　“你想知道怎么救他么？我今天晚上会来找你，别把这件事告诉任何人。”
　　对方说完这句话就挂断了，艾德文看着通讯器，思索着那人的话是否可信。
　　夜里，艾德文抱着卫辛坐在沙发上，对方如约赶来。
　　机器保姆领着人走了进来，来人是齐钧盛的伴生兽雪豹。
　　“你是说你有办法救他？”艾德文看着雪豹，眼睛仿佛要将他洞穿。
　　“没错。”雪豹看着他，浑然不在意对方的视线，嘴角轻轻勾着一抹笑容。
　　“你当时在基地的时候怎么不说。”艾德文声音有些发冷。
　　“因为我不想让钧盛知道。”雪豹把玩着自己的金发，半点撒娇腻人的样子都没有，“毕竟救人的风险还是挺大的。”
　　“那究竟是什么办法？”艾德文声音里带了丝急切的意味。
　　“你都不问问风险有多大吗？”雪豹说道。
　　艾德文没有回答，只是固执地重复之前的问话。
　　见问不出来，雪豹耸耸肩，说：“就是将他体内的毒素引到你的身上来。”
　　什么！
　　卫辛睁大了眼睛，他难以置信地看着两人。
　　怎么会有这种丧心病狂的设定！这哪是拿错剧本，这是根本是不按套路走啊！
　　不管卫辛内心如何懵逼，对面两个人的谈话还在继续。
　　“可是我的精神力无法进入他的体内，你要怎么办到这事。”艾德文皱眉问道。
　　“你不怕自己的精神力被毁？”雪豹露出一抹兴味的笑容，“搞不好连命都会没有的，就为了那只没有精神力的伴生兽，你这么做值得吗？”
　　“值不值得，我自己心里有数，你只管告诉我方法就可以。”艾德文摸着小柯基的脑袋，“这世间，还没有什么能摧垮我！”
　　艾德文语气里充满了强者的自信，连雪豹都被震住了。
　　其实有没有事连艾德文自己也不确定，毕竟从来没有人敢把那种毒素引到自己身体里，他的精神力虽然比较特殊，但也不能保证一定会不出乱子，但是――
　　他看着怀里的小柯基，若是为了他，他冒险一把又何妨？
　　“我的精神力可以充当一个连接点，将你俩的精神力波段调整，然后连接在一起。”雪豹说，“这时候你的精神力就可以进入他的体内。”
　　艾德文谨慎问：“会对他有影响么？”
　　这个他自然指的是谁，在场的两个人都心知肚明。
　　雪豹说：“自然不会，这方法只会对你有伤害，只要你在过程中保持精神力稳定，不要伤害到他就行。”
　　艾德文松了口气。
　　“这就是当年猎杀组织追杀你们的原因吗？”艾德文抬头问，“你们藏得很深，我找人做了一份伴生兽资料，里面怎么挖都挖不到你的技能。”
　　人和伴生兽之间的关系缔结说白了就是精神力波段相融合，精神力波段的频率越接近，融合的几率就越大，多少人在一直寻找找合适的伴生兽。
　　而研究好这个能力就可以凭空创造更多的战斗力，甚至可以破坏成型的契约，从别人那里抢夺更强大的伴生兽。
　　“你这么做有什么目的，甚至不惜将这个秘密告诉我，我也是没有伴生兽的，你就不怕我将你抓起来？”艾德文说道。
　　“我虽然很讨厌你，但是很欣赏你对这只伴生兽的态度。”雪豹继续说道，“而且这个我想用来抵消掉你当年救我们的恩情，以后我们就毫无拖欠了。”
　　艾德文笑了笑，“行，没问题。那现在就开始吧。”
　　“这样你可能会精神力受伤，甚至失去性命的。”雪豹忍不住出声提醒。
　　“那又如何――”
　　我只希望他能好起来。
　　艾德文心里微笑，这是他的信念，任何人任何事都无法动摇。
　　卫辛始终目瞪狗呆.jpg。
　　尤其是听到艾德文的做法后，他的心里杂乱无章，就像满地的野草疯长，戳得他心窝子又痒又痛。
　　艾德文将小柯基抱了起来。
　　放我下来，我不要你救。
　　卫辛嗷呜着扭动小身子，
　　“乖乖，一会就不痛了。”艾德文抱紧了小柯基，柔声地哄道。
　　艾德文抬头，示意对方开始行动。
　　这时候雪豹的身上浮起一条带着光芒的细线，这条细线先是摸索着，几分钟后终于和小柯基连接起来，然后艾德文的身体里也伸出一条发光的精神力细丝，在雪豹的能力下慢慢调节，潜入小柯基的体内。
　　确认两者的精神力波段都连接好了以后，雪豹收回了自己的精神力细线。
　　艾德文深吸一口气，准备将毒素主动吸收到他的身体里。
　　艾德文精神力的光芒开始变得微微发亮。
　　精神力细丝亮起的一瞬间，爱德华感到了铺天盖地的疼痛向他涌来，他的精神力颤动，仿佛随时有可能崩溃。
　　雪豹出声提醒，“坚持住！一旦你崩溃，他也不活下去。”
　　艾德文看到躺在床上的小柯基，他咬紧了牙关，努力在疼痛中保持清醒。
　　精神力细丝黯淡了许多，上面蒙上了一层灰蒙蒙的色彩，这是毒素在不断积累传递传递。
　　很快，爱德华额头和身上都浮起了一层薄薄的汗水，他咬牙坚持着，努力精神力细丝保持稳定。
　　卫辛的眼睛濡湿，他很想摇头让对方不要这样做，可是碍于毒素的麻痹，他只能可怜地转动眼珠子。
　　艾德文发现卫辛在看他，于是他虽然痛苦，但仍然保持微笑着低下头，亲了亲卫辛的眼睛。
　　与此同时，卫辛觉得身上的痛楚在一点一点消失，小短腿也逐渐停止了抽搐。
　　艾德文用手指蹭了蹭小柯基略带湿气的鼻子。
　　卫辛伸出两只爪子抱紧了艾德文发凉的手指，他扭了扭小身子，然后用粉嫩的肚皮捂住了艾德文的手掌。
　　此时艾德文的精神力细丝已经断开，他将有些暗淡的精神力收回体内，精神力每收回一些，他的表情就舒缓一分。
　　完事后，艾德文的脸色有些苍白，他站着的身子晃了一下。
　　卫辛已经没有大碍了，于是他连忙从艾德文的手中爬了起来，他跺着肥肥的小短腿，不断用鼻子嗅着艾德文的脖子和脸，嘴里发出低哼声，心疼地蹭来蹭去。
　　“你的身体大概会有一段时间的虚弱期，甚至会短暂的失去精神力，不过也就是一个月左右的时间，这段时间，你好好注意吧，”雪豹说道。
　　艾德文点了点头。
　　雪豹很快就离开了。
　　艾德文看着依恋着他的小柯基，摸着他的小屁股，失笑道：“我为你做了这么多，你就没什么表示么？要是换做其他人，估计早都以身相许了。可惜了，你也不知道还能不能恢复人形。”
　　卫辛毛都炸了，感觉自己屁股底下的不是艾德文的手，而是一枚□□。
　　就算你救了我，也不能觊觎我肥肥的屁股！
　　卫辛使劲拱他表示不满，艾德文却以为这是小柯基在向他表示亲昵，他亲了亲小柯基湿漉漉的鼻头，笑得一脸满足。
　　卫辛看着对方脸上的笑，扑腾的动作顿了顿，他戳了戳系统，轻声说：“以后再走吧，他救了我，我不能一走了之。”
　　系统不做声，卫辛就当他同意了，于是他更满足了。
　　卫辛跳到艾德文的怀里，感受着对方胸腔里传来的震动，觉得自己收获了整个世界的幸福。
　　第二天，另一头的二王子亚当斯却得到一个令他震惊的消息：他的伴生兽竟然没有精神力了！
　　“这个消息是真还是假的？”亚当斯追问着随从，“会不会是对方故意放出来的？”
　　“是真的。我找人确认过的了。”随从说道，“消息来源完全没问题。”
　　“那怎么办？”亚当斯脸色阴沉，语气里带了一丝惊慌，“我不想死。”
　　没有伴生兽精神力的抚慰，他再强大又有什么用，到时候精神力暴动的话，他又该怎么挺过去？
　　“我刚才打听的时候，还听到了一些消息。”随从在亚当斯耳边悄悄地说道。
　　亚当斯的脸色稍霁。
　　这时候仆人从门外走了过来，恭敬地说道，“二王子，外面有人求见。”
　　“是谁？”亚当斯问道。
　　“普尔曼，黑市的老大。”


第27章 二更
　　普尔曼。
　　黑市老大，29岁，伴生兽为狮子。
　　当年是赫赫有名的星际走私犯大鳄，为躲避军队的追捕，逃入了三不管地带。
　　亚当斯坐在椅子上，脑里回放了一遍对方的资料。
　　进入三不管地带之前，他已经调查过这里的所有人。
　　毕竟这里的人大部分都是罪犯，他们对帝国乃至皇室都有着深深的怨恨，所以亚当斯在这里走动，必须倍加小心。
　　“你找我有什么事？”亚当斯看着身材健硕长相英俊的普尔曼，眼底闪过几分探究。
　　普尔曼不动声色地打量对方。
　　他发现亚当斯和艾德文是同父异母的兄弟，但是两人竟然连一丝相同之处都没有。
　　比起剑眉星目的艾德文，亚当斯的长相相对阴柔一些，轮廓的线条还没有长开，一看上去就是个涉世未深的少年。
　　“敌人的敌人就是朋友。”普尔曼挑了挑眉头，“我想和你合作对付艾德文。”
　　亚当斯抿了一口茶水，久久没有说话，只是紧握住茶杯的手暴露了他的内心。
　　清晨。
　　一只毛团子以相当豪迈的姿势睡在床上。
　　只见他两只肉呼呼的小短腿岔开搭在艾德文的鼻子边，圆润的小身子却十分灵活地扭着睡在枕头。
　　卫辛吧唧着嘴，偶尔还伸出爪子挠了挠自己的肚皮，估计是做梦了。
　　不知道他梦到了什么，突然蹬起小短腿来，半空中一只毛茸茸的小胖腿划过。
　　喝，看我的狗腿功！
　　在梦里化身战斗基的卫辛，一只狗腿狠狠地踢飞了比他身子还要大的网球。
　　然后――
　　艾德文捂着发痛的鼻子，从睡梦中惊醒了。
　　他坐了起来，原本被吵醒的那点情绪消失不见，他有点好笑看着狗刨式蹬小腿的小柯基。
　　艾德文推了推小柯基，“旺财，起床了。”
　　小柯基翻了个身侧躺在床上，小腿继续欢快地扒拉着，这回连爪子都用上了。
　　艾德文揉了揉小柯基粉嫩的小肚皮，恋恋不舍地叫了呼唤了好几声。
　　见旺财不为所动，艾德文只好放弃叫醒小柯基这个艰巨的任务。
　　他起床去浴室洗漱，顺便吃个早餐。
　　等到所有事都完毕以后，卫辛还在睡着。
　　艾德文看着旺财依旧没有醒来的意思，他俯身，小心翼翼地抱住小柯基，然后转身出门了。
　　艾德文进入光甲车，开口说出此行的目的地，光脑机械的声音响起，“检测到车内人员体质为虚弱，是否开启超低速行驶？”
　　艾德文一怔，他这才想起昨天雪豹说的话，原本以他的体质在太空中超光速行驶，都没有丝毫问题。
　　帝国的体质和精神力等级一样，从f到最高的ssss，只不过人们都不太注意体制的锻炼，他成年那一次测出的体质同样是ssss，只不过被掩盖在他出色的精神力下，没有多少人知道罢了。
　　这次的毒素太过霸道，以他ssss的体质都被折腾成这样，可想，要是小柯基被这毒素侵蚀……
　　艾德文心里一寒，止不住的后怕。
　　幸好有我遇见你！
　　艾德文亲亲小柯基的脑袋，小柯基不耐烦地抖动着耳朵，想要赶走这个烦人的大苍蝇。
　　大苍蝇看见他的反应笑了笑，然后让光甲车低速行驶。
　　很快就到了目的地，艾德文脸色苍白地下车，哪怕是低速行驶，他的身体也有些受不了。
　　怀里的柯基已经醒了，卫辛看着艾德文虚弱的神色，心疼地凑上去舔了舔艾德文的手指。
　　他知道这是因为毒素的缘故，想到这里他的动作更殷勤了。
　　艾德文摸着旺财的狗脑袋，进了面前的伴生兽店。
　　这家是这座星球上最出名的伴生兽店，有不少人都在这里护理伴生兽。
　　艾德文刷了光脑后，有人拿着一个盒子出来。
　　艾德文接过盒子，然后带着坐到角落里。
　　卫辛好奇地看着盒子，他围着盒子嗅了几圈也没得出什么结论。
　　一时间他怒从心生，直接一屁股坐在了盒子上！
　　艾德文被他的反应逗得发笑，他抱过小柯基说：“别急，这是给你的礼物，你看喜欢不喜欢。”
　　艾德文伸手打开了盒子，从里面拿出一个造型别致的……
　　狗项圈！
　　项圈是黑色皮质的，风格简约质朴，上面还带着暗色花纹。
　　而且这种项圈是特殊材料制作的，可以随着对方的体型变大或者缩小。
　　看到礼物的一瞬间卫辛就懵了，送什么不好，偏偏送他狗项圈！
　　哪怕他是一只短腿小柯基，他的灵魂还是自由不羁的，妄想用那个项圈拴住他，真是太愚蠢了！
　　艾德文兴致勃勃说：“怎么样？这是我提前让这家店定制的，样式是我亲自设计的，来，我给你带上。”
　　看着艾德文希冀的眼神，卫辛他――
　　他可耻地屈服了！
　　艾德文看着带上狗项圈的小柯基，冷漠的脸上难得带出点笑意来。
　　卫辛用爪子扒拉着自己的项圈。
　　嘿嘿，说起来，他还是第一次收到礼物呢！
　　他抖着小尾巴欢快地摇来摇去，憋着劲凑到艾德文面前，讨好地舔舔求抱抱。
　　系统实在看不惯他荡漾的小模样，忍不住出口，“旺财，你还记得最开始来这个世界的任务么？”
　　卫辛正欢快地蹦Q着，听到系统的呼唤他半天没反应过来是在叫他。
　　等他反应过来，顿时狗脸懵逼，旺财？什么鬼？
　　系统戳戳他脖子上的狗牌，声音带了点不怀好意，“不是旺财又是什么？你自己看吧。”
　　卫辛低头，追着短尾巴绕了半天，也没看见狗牌上有什么。
　　系统“好心地”提醒他可以去那面巨大的等身镜前。
　　卫辛挣扎着下地，当他看着镜子中狗牌上的“旺财”二字，陷入了迷之沉默。
　　他真的撕了自己的心都有了！让你爪贱！让你犯蠢！让你一脸讨好！看吧看吧，他就是这样对你的！
　　旺财，你怎么不直接喊他狗蛋呢！这多接地气！
　　卫辛快要被气晕了，他恨不得马上冲过去揪着艾德文的衣服让他改了这个名字。
　　“狗蛋，一个月以后，你记得抓紧时间离开这里。”系统不管他内心如何纠结，他尽职尽责地出声提醒。
　　嗯，对一只单身系统秀恩爱，活该被烧。
　　卫辛想要冲过去的动作顿了顿，他把头埋进爪子里，闷闷不乐地说，“好……”
　　一个月的时间转眼即逝，艾德文的虚弱期即将度过。
　　这天傍晚，艾德文决定带着卫辛去玩草场玩球球，这几天他看小柯基情绪不太好，特意带着狗狗出来玩耍。
　　看到周围广阔的玩耍场地，卫辛离别的伤感情绪被冲淡了不少，他狗眼亮晶晶地看着对方，眼里遮不住的期待。
　　艾德文手里晃动着球，好笑地看着对方的反应。
　　卫辛看着艾德文手中的球，眼神黏在求上面，他疯狂地摇着屁股，准备随时冲上去。
　　艾德文虚晃一下，将球扔了出去。
　　卫辛逮住机会，像只炮弹一样冲了出去，大有一去不回的势头。
　　一大片草地上，一只短腿小柯基带着胖胖滚滚的身子奔跑在草地上，看上去有种莫名的喜感。
　　卫辛的耳朵向后倒，这是他极度开心才会有的表现。
　　很快，卫辛哼哧哼哧地咬着球跑回来了。
　　艾德文再扔出去，卫辛再捡，两人你来我往，玩得不亦乐乎。
　　接着艾德文扔了一个很远的球。
　　球落在草丛里，骨碌碌不见了。
　　卫辛钻了进去，钻来钻去找了半天，但是一无所获。
　　于是他用鼻子嗅着地，一点点地往前走，然后他就看到了一个小洞。
　　卫辛没有多想，他准备换个方向继续找，正在这时，系统出声了。
　　系统提醒他说：“走吧，现在真好是机会。”
　　卫辛徘徊在小洞前，犹豫了很久才下定决心。
　　另一边艾德文等了很久都没有看见小柯基回来。
　　于是他循着小柯基的痕迹摸索过去。
　　随着寻找的时间越来越长，寻找的面积越来越大，艾德文的脸色越来越难看。
　　他向手底下的士兵传递讯息，命令士兵们去找。
　　一行人找了半天也没发现狗狗的踪影。
　　最后是艾德文发现卫辛被卡在栏杆里，被发现的时候，卫辛嘴里含着一个球，四只小短腿蹦Q个不停，他使出吃奶的劲儿都没能挣脱出来。
　　艾德文心里一松，心里的大石落地，没出事就好。
　　不过，旺财这副样子……
　　看到艾德文要笑不笑的模样，卫辛自暴自弃，干脆放弃了无谓的挣扎。
　　卫辛：都是屁股太大！
　　屁股：我脸大怪我咯！
　　另一边，亚当斯听着士兵汇报，说没有抓到小狗。
　　因为那个伴生兽没有从那个小洞里出来。
　　听到士兵的汇报，亚当斯的脸沉了下来。
　　他还想着是不是出了什么岔子，没想到竟然是伴生兽自愿离开的！
　　亚当斯深深地看了一眼不远处的绿草地，随后带着手底下的人走开了。
　　总有一天，他会夺回自己的伴生兽。


第28章 就爱你一只汪
　　结实的栏杆被徒手掰变了形。
　　卫辛高兴地挪着小屁股后退了两步，一直被卡得不要不要的狗头总算是从栏杆里出来了。
　　他将嘴里叼着的小球放了下来，冲着浓眉大眼的士兵嗷呜了一声。
　　哥们，谢了。
　　士兵放开手中的栏杆，他回给伴生兽一个灿烂的笑容。
　　见状，艾德文的脸色不豫。
　　旺财是他的伴生兽，他不允许任何人觊觎。
　　他板着脸走到士兵的身边。
　　士兵连忙收拾起脸上的表情，他站了起来，紧张又局促地看着艾德文殿下。
　　“这里没有你的事了。”艾德文冷着脸，淡淡地扫了士兵一眼，“你可以回去了。”
　　“是，殿下。”
　　士兵立即敬礼离开。
　　转身的时候，他心里偷偷松了一口气，刚才殿下一个眼神，他腿都要软了，也不知道是哪里惹得殿下不高兴。
　　此时他突然听到殿下带着宠溺地声音在身后响起。
　　“你是不是傻？刚才你要是扔掉球大声喊的话，我早就过来救你了。”
　　卫辛正在甩着一身凌乱的狗毛，闻言，他圆胖的身子僵了一下。
　　对吼，他当时怎么没有想到？
　　“不过也不怪你，毕竟当初那个触手怪的毒素就是会影响到脑子的。”艾德文扑棱了一下小柯基的脑袋，伸手在小柯基耷拉的耳朵捏了捏，“你这个耳朵怎么还没有竖起来？”
　　我也不知道。
　　卫辛躲开了艾德文作乱的手。
　　他一屁股蹲坐在地上，然后抬起小短腿踢了踢自己耷拉的耳朵。
　　“每次看你的小短腿做这个动作，我都觉得好神奇。”艾德文笑着说道，他的语气里是掩饰不了的惊叹。
　　怎么滴，我虽然腿短还是能拗造型的。
　　卫辛给了他个经典的大白狗眼。
　　他放下小短腿，然后扑到艾德文的腿上，小小的乳牙磨着他的裤腿。
　　“饿了吗？咱们回去吃饭吧，已经好晚了。”艾德文抱起小柯基，顺手把满是口水的小球塞到了小柯基的怀里。
　　卫辛抱着小球，欢呼地嗷呜了一声。
　　天色渐渐地暗了下来。
　　晚上，小雏菊酒吧。
　　光怪陆离的灯光下，舞池里的男女随着劲爆的音乐疯狂地扭腰摆臀。
　　仔细一看，里面还有不少是脑袋冒着小兽耳朵的伴生兽，他们的身后，一条妖娆的尾巴也跟着节奏来回摆动。
　　结束完最后一段热舞，大汗淋漓的马杰里带着他的伴生兽，穿过群魔乱舞的舞池回到吧台。
　　“兄弟，最近混得不错啊。”酒保递了一杯烈酒给怀尔德，“听说你现在得到艾德文殿下的赏识，很快就要飞黄腾达了。”
　　“谁和你说这种乱七八糟的话，我就是个小兵。”马杰里皱起那粗浓的眉毛，他喝了一大口烈酒，“这话可不能乱说，要是传到艾德文殿下耳中，我可是会没命的。”
　　“格雷说的，他说昨天看到殿下单独把你叫走了。”酒保转头看着马杰里的伴生兽。
　　马杰里的伴生兽是个彪形大汉。
　　“照旧。”彪形大汉声音浑厚，五官不是很出色，但是特别深邃立体。
　　酒保心神理会。
　　他从吧台底下拿出了一梭香蕉。
　　“天天喝这个，你不腻吗？”马杰里无奈地看着自己的伴生兽。
　　“不腻！”
　　彪形大汉从酒保手中接过香蕉汁，手臂上的汗毛特别浓密。
　　“同样都有毛，你怎么一点也不可爱。”马杰里嘀咕道，他喝了一口酒，“你别听格雷说的，他的话就没有一句是真的。艾德文殿下昨天叫我过去，只是因为他的伴生兽被卡住了。”
　　原来他就是那个浓眉粗眼的士兵，正好他今天休假，于是就过来玩了。
　　反正那天的事也不算机密，心里藏不住话的马杰里三言两句就解释了来龙去脉。
　　“原来是这样。”酒吧一脸的大失所望，想了想又八卦道，“不是说那只伴生兽很厉害吗？这样都能卡住？艾德文殿下为了他，可是将黑市老大的小表弟都给杀了。”
　　在三不管地带里，各种小道消息总是传得很快，只不过不知道是真是假。
　　“谁知道呢？”马杰里喝了一口酒。
　　酒保看了看马杰里，语气里还是有些不相信，“你不是骗我的吧？掰弯栏杆这种事，精神力4s的艾德文殿下自己就能动手了。他还要叫你过去？”
　　此时马杰里已经有些醉了，脑子也跟着不太清醒，他胡言乱语地大声说道：“人家是尊贵的殿下，懒得动手呗，难道你还想说他没有精神力吗？”
　　对付这种酒鬼，酒保已经有经验了，所以他只是耸了耸肩膀，没有接话。
　　“啧，今晚的酒喝得真没意思，这么快就觉得醉了。不喝了，我们走。”
　　马杰里把酒杯里的酒全部都喝完了，就带着伴生兽踉踉跄跄地离开了。
　　身后酒保低着头，不知道和谁在通话。
　　还有一拨人坐在酒吧的角落里，他们低声交流着，“听说大王子没有精神力了？”
　　此时，马杰里和伴生兽出酒吧门口没多远，就被一群人围住了。


第29章 就爱你一只汪
　　“近半年来确实有很多人失踪，包括他们的伴生兽也一起不见了。”
　　说着，齐钧盛将一沓调查资料递给艾德文。
　　“不过军队里失踪的士兵只有三个，他们都是休假时候外出没有回来的，但是他们的队长都没有太重视，所以一直没有上报过来。”
　　“而且我派人查过了，暂时还没有什么得到有用的线索。”
　　话虽如此，齐钧盛却有一种心神不宁的感觉，他总觉得遗漏了一些什么东西似的。
　　按照推测，失踪事件应该发生有半年时间以上了。
　　但是由于三不管地带的特殊性，这里每天都会有人离开或者死亡。
　　因此，这半年虽然已经不见了五六十人，但是一直没有人觉察到什么不妥。
　　倘若不是今早听到几个士兵讨论的话，他们可能还被蒙在鼓里。
　　艾德文仔细地翻看资料，翻到某一页的时候，他突然顿了一下，随后才继续看了下去。
　　很快，他就看出了问题。
　　“这些失踪的人都没有什么共同点，反而是他们的伴生兽，你看。”
　　艾德文将手上的资料在办公桌上分成了三份，将其中的关系指给对方看。
　　这时，另一边在抱枕上睡得正香的卫辛抖了一下耳朵，迷迷糊糊从梦境中醒来。
　　他听到了艾德文说话的声音，于是神智迷茫地从抱枕上坐了起来。
　　他呆呆地看向周围，抱枕四周散落着各种各样的玩具，不仅有小球，还有一个橡胶做的狗骨头玩具。
　　卫辛摊开四肢，撅起小屁.股，伸了个大懒腰，伸伸脑袋蹬蹬腿，做了一遍自创的体操。
　　完事后，他这才叼起狗骨头，竖起狗耳朵，呼哧呼哧地跑到艾德文的身边，然后用毛茸茸的脑袋努力蹭他的裤腿。
　　艾德文察觉到旺财的动作，他弯腰，将小柯基放在了桌子上，然后拿走了他嘴里的狗骨头，摸着他的狗头宠溺道：“我现在没有空和你玩，你自己乖乖呆在桌子上，听话的话，就给你吃肉条。”
　　说着，艾德文从口袋里拿出一小包鸡肉条，在小柯基的鼻子前扬了一下。
　　齐钧盛看着艾德文，对于对方这种随身藏小零食的行为，感到由衷的鄙视。
　　你个狗奴，整天就知道讨好狗狗。
　　他回头，看着雪豹渴求的眼神，神情不由得一噎。
　　什么时候他家雪豹也变得这么没出息了。
　　雪豹：我只对你没出息，【摇尾巴动作】
　　看到艾德文手里的鸡肉条，卫辛眼睛一亮，他抽抽狗鼻子，隔着袋子，都能闻到空气中若有若无的香味，于是他整条狗更激动了。
　　卫辛摇着大屁.股，眼神精亮地看着那包鸡肉条，迫不及待地吐着粉嫩的小舌头，随即咧开了一个大大的笑容。
　　“给你。”艾德文的声音里充满了笑意，看着旺财傻乎乎的笑脸，他本来有暗沉的心情轻松了不少。
　　卫辛趴在资料前心满意足地舔着鸡肉条，淡淡的肉香味在嘴里弥漫了开来，他忍不住咽了咽口水。
　　看上去就像只真正的宠物一样。
　　实际上他好奇的眼神若有若无地落在资料上面。
　　唔，刚才那个人的样子很熟悉。
　　卫辛歪着头啃了一口鸡肉条，脑中突然灵光一闪。
　　是他！
　　那天帮他掰栏杆的士兵。
　　对方怎么会出现在资料上？
　　卫辛啃着鸡肉条，脑子开始活泛起来。
　　齐钧盛默默地看着一人一兽的互动，然后他转过头轻飘飘地看了一眼坐在身边的雪豹。
　　本来同样在一旁看得兴致勃勃的雪豹连忙端正了神色，放在桌子底下的手指讨好地蹭了蹭齐钧盛的手背。
　　他家亲爱的还因为这事和他冷战中呢。
　　雪豹以为这回又是得到一个冷淡又傲娇的哼声，谁知道，齐钧盛竟然握住了他的手。
　　“你原谅我了？”雪豹一副喜出望外的样子。
　　齐钧盛冷冷一笑。
　　就这么轻易原谅他，简直做梦！
　　他看着桌上吃的正欢的小柯基，又看看低头认真查看资料的艾德文，到嘴边的话又咽了下去。
　　艾德文没有察觉到他的欲言又止，继续分析着手上的资料。
　　“我把他们分成了三类。”艾德文看了一眼又递了一根肉条给小柯基，“你们这样看就很清楚明白了。”
　　于是齐钧盛和雪豹分别拿起一份资料来看。
　　齐钧盛手中那份资料里，失踪的伴生兽都是半兽形态的。
　　也就是说他们都还保留着原型的耳朵和尾巴，至于长相无论男女都是妩媚i丽的，并且配合着天真无辜的小耳朵，气质显得既妖娆又清纯。
　　看着看着，齐钧盛脸色大变，连忙拿起桌子上剩下的那一份资料。
　　这回失踪的伴生兽是完全人型的了，可是他们的兽态要么是优雅完美的，要么威武霸气的，总之都是很强大的伴生兽。
　　齐钧盛看向雪豹手中的资料。
　　“失踪的伴生兽都是实力比较强的。”还没有等雪豹开口，艾德文的话斩断了齐钧盛的最后一丝希望。
　　怪不得他总觉得有些问题。
　　果然安逸的生活是会让人步入死亡的。
　　艾德文也拿起一张资料，他的脸色阴沉，“我怀疑这次失踪事件是猎杀组织做的。”
　　他看向神色同样阴沉的齐钧盛，一字一句吐出话来，“就像14年前一样。”
　　齐钧盛紧闭双眼，身子竟然有些发抖。
　　觉察到齐钧盛的精神力有些紊乱，雪豹立即变回了兽型，他从沙发上跳下来，尾巴紧紧缠住齐钧盛的腿，金黄色的兽瞳中透出些许担忧的神色。
　　齐钧盛感受着自家雪豹鲜活的气息，心中的暴怒总算没有爆发出来，他摸摸雪豹的脊背，眼神中有遮挡不住的痛苦。
　　14年前，对于艾德文来说，他只不过碰巧救了对方。
　　14年前，对于齐钧盛来说，却如同噩梦一般，差点葬送掉他整个人生。


第30章 [大修]记得一定要看
　　14年前。
　　在宇宙中活跃着一个罪恶昭彰的猎杀组织。
　　这个组织的成员都是一群没有伴生兽的进化人，并且精神力都在ss级别以上，部分骨干成员甚至达到sss级别。
　　一开始，这些成员只是出于嫉妒和仇视心理，专门攻击虐杀伴生兽及其主人。
　　后来随着势力的扩大，他们的行为越来越极端和猖狂。
　　他们除了活捉那些长相俊美的伴生兽和主人卖给有着变态嗜好的客人以外，甚至会猎杀一些原型漂亮身体强壮的伴生兽，然后活生生剥下他们的皮毛和兽角拿到黑市去交易。
　　通过这种方式，他们迅速积累了一大笔财产，并且利用这些钱，他们每天都极尽享乐之事。
　　直到他们当中一个成员因为兴奋过度爆体而亡的时候，这群醉生梦死的亡命之徒终于清醒过来。
　　玛淡！世界这么美好，我还想再活五百年！
　　一个成员从内心发出了这样的呐喊声。
　　于是，为了逃脱没有伴生兽就会死亡的命运，他们开始寻找其他安抚精神力的办法，并且抓走一些实力强大的伴生兽用来做基因研究。
　　齐钧盛和雪豹就是这样被盯上的。
　　但盗猎组织会知道他们的存在，原因却有些可笑，因为他俩是被好友出卖的。
　　这名好友和他的伴生兽――一只威风凛凛的独角兽，一起被盗猎组织抓走后，为了活命，他将雪豹可以连接精神力波段的事说了出去。
　　因此，当齐钧盛发现雪豹竟然瞒着他，偷偷将小柯基身上的毒素引到艾德文身上的时候，他真的生气了，忍不住和雪豹冷战了大半个月。
　　他害怕雪豹身上的秘密会被有心人泄露出去。
　　当然，这个有心人并不是指艾德文，而是二王子的伴生兽。
　　齐钧盛捏着雪豹厚厚的爪子，特别隐晦地瞥了一眼埋头吃吃吃的小柯基。
　　以前中了触手怪毒素的伴生兽都是已经化形的，像小柯基这种情况的，从来没有发生过。
　　虽然说小柯基现在没有精神力，并且只保留了兽性，但是老大现在又无法和他订立精神契约。
　　一旦等到二王子成年那天，这只小柯基很有可能会凭着本能逃回二王子的身边。
　　到时候，他要是恢复神智将雪豹的秘密说出去的话。
　　“他们的犯案手法太相像了，没想到十多年过去，这个组织竟然又死灰复燃了。”艾德文突然开口打断了齐钧盛的思绪。
　　齐钧盛连忙敛起眼中的目光，脸上的神色如常，他疑惑道：“当年那些人应该全部都死掉了吧？难道还有漏网之鱼？”
　　办公室里突然很安静。
　　此时卫辛砸吧砸吧嘴，终于将最后一根鸡肉条吃完了。
　　卫辛伸出长长的舌头舔掉嘴边的肉渣，然后仰起小脑袋眼巴巴地看着艾德文。
　　艾德文伸出手指晃了一下，拒绝的意味很浓。
　　嗷呜。
　　再给一根嘛。
　　卫辛换了个侧躺的姿势，挪着圆润的身子一路碾压资料，蹭到艾德文的身边，然后把脑袋压在艾德文的手上。
　　艾德文揉了揉小柯基圆鼓鼓的小肚子，不理会他那濡湿渴求的小眼神，转头对着齐钧盛沉声道：“应该是全部都死掉了。”
　　当年他无意中救下齐钧盛的时候，抓到了组织里的一名高层。
　　通过对他的审问，艾德文和军队的人顺藤摸瓜一窝端了这个猎杀组织，虽然当时逃走了几个成员，但是那些都是小喽，难以招架精神力的暴动，按照时间推算，他们应该早就爆体而亡了。
　　除非……
　　“难道他们没有死，反而真的研究出来安抚精神力的方法？”齐钧盛语气有些激动，“要是这样，你的精神力暴动问题就可以解决了。”
　　卫辛翻了个身，大大方方地露出自己粉嫩的肚皮，他回想了一下看过的原世界资料。
　　虽然只提了寥寥几句，但是当年那些人确实早就团灭了，不过他们在临死前将实验数据给了个走私犯。
　　至于安抚精神力的药剂，在原剧情的后期是被研究出来了，甚至可以提高进化人的精神力等级，激发出隐藏的异能，但药剂不过是半成品，只能暂时安抚精神力，并且在使用异能以后，三天内就会死去。
　　不过药剂继续研究下去，总有一天还是能解决这些精神力暴动问题的。
　　想到这，卫辛忍不住眯了眯那双狗眼。
　　“这事很难说。”相比起齐钧盛的乐观，艾德文的语气里就多了几分谨慎，但手中揉肚子的动作没有停下来，“也有可能这些盗猎者是另有其人，否则他们现在也不会再抓那些实力强大的伴生兽了。不过如果真的是那批人的话，他们的研究可能已经到了后期，起码是暂时解决了精神力□□的问题，总之我到时候派人去查一下，如果真的有办法的话，对于星球上那些没有伴生兽的进化人来说，也算是个福祉，但是这种研究方法是必须要废掉的，到时候可能还需要你的帮助，来改进这个实验的方法。”
　　卫辛听到这句话，忍不住在内心给艾德文点了12个赞。
　　至于齐钧盛则是有些惊讶地看着艾德文。
　　他本来以为艾德文会将这个方法占为己有的，但是他竟然率先想到了给别人用。
　　齐钧盛收起之前烦躁的心情，他不动神色地打量了一下艾德文，这才发现艾德文身上的那股阴沉暴戾的气息消散了不少。
　　他忍不住问道：“你的精神力是不是消失了？”
　　卫辛闻言猛地睁开眼睛，紧紧地盯着艾德文的下巴。
　　艾德文点了点头，好几天的事了。
　　看见艾德文脸色不变地承认，卫辛决定取消掉那12个赞了，亏他还觉得艾德文是个谨慎的人。
　　在这个世界，所有人都是有精神力的，区别只在于精神力的等级，因此没有精神力的艾德文就像婴儿一样脆弱，可他竟然毫无防备地就出门了。
　　虽然身边跟着几个ss级的士兵，可是他们都顶个屁用啊，一个sss级的进化人就直接吊打他们了。
　　卫辛不禁懊恼，自己天天和艾德文在一起，竟然没有发现他精神力消失的事。
　　其实这事也不能怪卫辛。
　　虽然他知道艾德文会在某天失去精神力，但是看见艾德文总是照常回基地，卫辛才一直没有察觉到对方的异样。
　　以致于那天让士兵来掰栏杆，卫辛也以为是他处于虚弱期的缘故。
　　毕竟虚弱期不等于精神力消失。
　　还有最重要的是对于齐钧盛来说，他能够发现艾德文精神力全无这事，可以套一句“主要看气质”来解释，但卫辛不行。
　　因为艾德文在他面前一直就是这种春暖花开的态度。
　　于是卫辛赶紧用意念点开系统界面，调出原世界的背景资料，逐字逐句地看着关于艾德文的资料，试图找出这段时间里艾德文会遇到的危险。
　　齐钧盛差点想献上的膝盖，“那你这段时间还往基地跑！”
　　怪不得这段时间，来医疗室上药的军.官少了那么多，原来这货没有去机甲室训练。
　　艾德文面无表情地撸了一把小柯基圆润的屁股。
　　齐钧盛看着艾德文一脸无所谓的样子，他用医生的语气苦口婆心地劝道，“现在才25号，距离你恢复精神力还有五天时间，根据情报，亚当斯和赫尔曼已经搭上线了，他们可能会对你动手，所以这段时间你还是等精神力恢复了，再出门比较好。”
　　“还有你。”齐钧盛话锋一转，“以后不要再用那个异能了。”
　　突然被点名的雪豹，心虚地点了点头。
　　说话间，齐钧盛一直在注意被老大摸得袒胸露叽叽的小柯基，发现他对于亚当斯的名字毫无反应后，齐钧盛又觉得自己可能有些草木皆兵了。
　　卫辛看着系统界面，陷入了沉思。
　　因为他发现原世界的时间线已经乱了，很多事情的发展轨迹在一路崩坏中。
　　看来只能是走一步算一步了。
　　系统的关注点则在二王子身上：“没想到他俩竟然还是碰上了。你还是快点回去亚当斯的身边，阻止两人在一起吧。”
　　对此，卫辛不置可否，只是心不在焉地敷衍了几句。
　　准备关闭系统界面的时候，卫辛注意到一个空间技能的按钮是亮着的。
　　自从来到这个世界以后，他就没有点开过系统界面，因此卫辛一直没有发现，自己竟然是个自带空间的男人。
　　难道是在实习期点亮的？
　　卫辛回想了一下实习期的内容，但是脑中只剩下模模糊糊的印象。
　　算了。
　　卫辛放弃了回忆。
　　这样也好，有了这个空间，他以后把自己喜欢的零食藏起来，就再也不怕被艾德文收走了。
　　卫辛的心情莫名地雀跃了不少。
　　只是由始至终他都没有想起打开这个空间。
　　安排完所有的事情，艾德文就带着小柯基宅在家中。
　　夜晚，别墅灯火通明。
　　艾德文一边摸着小柯基柔软的小屁股，一边看着手中的电子书。
　　卫辛用脑袋蹭了蹭艾德文的胸口。
　　他枕着那强而有力的心跳声快要沉入睡梦之际，突然感觉到艾德文的胸腔震动了几下，伴随而来的是低沉磁性的声音。
　　“……一起吗？”
　　卫辛撩起沉重的眼皮，昏昏欲睡的脑袋还有些迷糊，他只勉强听到后面三个字。
　　什么一起，一起睡觉？好啊，好啊。
　　卫辛嗷呜了几声，他抬起爪子揉了揉濡湿的眼角，擦掉由于太困而溢出来的生理泪水。
　　“好好睡吧。”艾德文笑了笑，没有再问的打算。
　　房间里很快响起小柯基软绵绵的打呼声。
　　艾德文敛起嘴角的笑意，灯光下，他整个人透出一股逼人的锋锐感。
　　在没有人注意的角落里，通讯器亮了又暗了下去。
　　就在卫辛以为日子要这样波澜不惊地度过时，危险却悄悄上了门。
　　这天，别墅上空发生了爆炸，威力之大竟然震裂了覆盖在别墅外面的透明防御罩。
　　当时卫辛正扒着艾德文的裤腿往上爬，突然而来的爆炸声震得他弓着背跳了起来。
　　艾德文连忙抱起卫辛往门外走。
　　这层防御层是经过改造的，之前被机甲攻击过也毫无损伤，此时竟然以眼见的速度迅速溶解在空气中。
　　卫辛晃了晃发晕的后脑勺，警惕地看着前方。
　　“好久不见啊，哥哥。”少年的手中拿着一颗能量弹，阴柔俊美的脸上挂着微笑，“我是来接我的伴生兽的。”
　　他在第二个“我”字加了重音。
　　原来这个就是亚当斯。
　　卫辛打量着对方的长相，觉得还是艾德文的长相帅一些。
　　亚当斯看见小柯基望着他，于是对着小柯基调皮地眨了一下眼。
　　卫辛觉得之前发晕的脑袋越来越沉了，手脚好像失去了控制，他想要甩一下脑袋，却发现自己动弹不得。
　　艾德文没有发现小柯基的不妥，他蒙住小柯基的眼睛，然后亲了亲他的小耳朵，以行动宣示了自己的主权。
　　亚当斯的脸色变得难看。
　　每个主人对于自己的伴生兽也是有强烈占有欲的。
　　艾德文这样做，简直是在打他的脸。
　　“你最好马上将他还给我，否则别怪我对你动手。”亚当斯颠了颠手中的能量弹，警告的意味很浓。
　　对此，艾德文只是冷冷地做了个手势。
　　一批隐藏在附近的士兵团团围住了亚当斯，同时早已赶过来的机甲挡在了艾德文和卫辛的面前。
　　亚当斯的身边只有两个随从，从人数上来看似乎是落了下风，但亚当斯却充满了镇定。
　　“你都没有精神力了，还留下我的伴生兽做什么？你信不信我只要叫他的名字，这只伴生兽就会回到我的身边。”亚当斯讥笑，“这就是命运的羁绊，你这种没有伴生兽的人是不会懂的。”
　　艾德文眼神阴冷，他搂紧了小柯基，终于开口说了第一句话，“放你狗屁的羁绊。”
　　话落，士兵和机甲发动了攻击。
　　这时候一道光芒四溅的电网却凭空出现，覆盖在士兵和机甲的身上。
　　闪躲不及的士兵发出痛苦的叫声倒在地上。
　　空气中弥漫着一股烧焦的味道。
　　反观被电网束缚的机甲却用力张开双臂，只听见一阵噼里啪啦的声音，机甲身上缠着的电网消散在空中。
　　机甲一个拳头往亚当斯砸去。
　　亚当斯立即用精神力操控着闪电反击，并且将闪着电光的能量弹往艾德文方向扔了过去。
　　机甲迅速后退，竖起了一层用精神力加持的防御罩。
　　能量弹却吞噬了精神力，并且体积迅速膨胀了一倍有多，直直向艾德文冲过去。
　　艾德文脸色微变，他迅速把小柯基塞到自己的衣服里，甚至来不及转身，一道刺眼的光就瞬间炸了开来。
　　光芒散去。
　　所有的士兵都躺在地上不省人事。
　　就连机甲也处于静止的状态。
　　艾德文单膝跪在地上，露出来的手臂和脖子都有被烧伤的痕迹，他的嘴角带着一点血迹。
　　毫发未损的小柯基从他的怀中爬了出来。
　　刚才那些闪电就像有意识一样，避开了小柯基，只是径直往艾德文的身上扑。
　　小柯基愣愣地看着艾德文的伤口。
　　“我……”
　　“宝贝。”亚当斯突然出声打断了艾德文的话，他对着小柯基招了招手，“过来。”
　　小柯基的小短腿动了一下。
　　“别过去。”艾德文伸出手想要抓住小柯基，却发现刚才被闪电劈中的身子动弹不得。
　　亚当斯蹲了下来，他敞开自己的双臂，微笑地说道：“来。”
　　然后艾德文目眦尽裂地看着小柯基头也不回地跑向亚当斯。
　　“你抢走我的伴生兽又能怎么样，最后他还不是回到了我的身边。”亚当斯满意地抱起小柯基，用一种看待弱者的眼神注视着艾德文，“你果然是没有精神力了，既然这样，也没有杀你的必要了。”
　　艾德文握紧的拳头在微微颤抖。
　　直到亚当斯离开很久，齐钧盛和雪豹才从机甲上跳了下来。
　　他俩扶起狼狈的艾德文。
　　“果然是养不熟的白眼狗！你对他这么好，他竟然还是跑了。”齐钧盛说道，“这家伙的能量弹太怪异了，竟然可以吞噬精神力，还好雪豹之前将你的精神力给阻断了，要不是就像那些士兵一样了。”
　　艾德文的精神力比预计的时间提前了两天恢复。他一扫之前的虚弱，冷不丁地问道：“事情都安排好了吗？”
　　齐钧盛的语气里带着不可置信，“他都这样了，你还真的要进行那个计划吗？”
　　艾德文没有说话，他只是看着小柯基离去的方向，绿色的眼睛冷漠得如同寒潭深渊。


第31章 10.14｜
　　“他死了？！”
　　卫辛彻底清醒过来的时候，就听到亚当斯惊诧的声音。
　　谁死了？
　　艾德文呢？
　　卫辛抬起头左右张望, 想要寻找艾德文的身影, 却赫然地发现自己趴在桌子上，四周都是陌生的摆设。
　　亚当斯背对着他站在门边, 手中拿着通讯器, “他是怎么死的？”
　　虽然卫辛听不清通讯器的回话，但是他注意到亚当斯的手指瞬间捏紧了通讯器。
　　“那么其他人呢？他们有没有异样？”
　　说话的同时，亚当斯回头看着站在桌子上的伴生兽，他的目光里饱含着道不明的深意。
　　卫辛迎着对方打量的视线, 用意念戳开系统询问道：“这到底是怎么一回事？我为什么会在这里？”
　　系统简明扼要地解释了一下这两天发生的事。
　　原来一切都是那颗能量弹在作祟。
　　当日那颗炸开防御罩的能量弹里面注入了黑洞异能。
　　这种异能十分强大, 不仅可以直接吞噬精神力, 还可以在吞噬的过程中，在对方的识海里留下暗示, 让其服从暗示者的支配。
　　乍听上去, 黑洞异能和触手怪的异能有些像。
　　其实也没有错, 因为黑洞异能就是后者变异过来的。
　　它是进化人喝了药剂激发出来的隐藏异能，破坏力极其强大，但是存在缺陷, 暗示技能不是每次都能出现的，并且一次只能控制一个人，还要必须满48个小时才会自动清醒过来。
　　“亚当斯为什么会有这种能量弹？”卫辛百思不得其解。
　　系统沉吟了片刻：“这个就不清楚了，亚当斯将你带回来后，他就出门了，这些内容我也是从仆人的对话中得知的。今天亚当斯是为了给你的身体做检查, 才将你带过来的。这里应该是基因研究所。”
　　基因研究所？
　　是资料背景里提到的那个地方吗？
　　卫辛若有所思地眯了眯眼，他突然想起亚当斯刚才那句话，忍不住拉下狗脸，“艾德文受伤严重吗？”
　　“严重。”系统说道。
　　一听到这句话，卫辛就有种想逃回艾德文身边的冲动。
　　回。
　　他竟然用了一个回字。
　　卫辛刚意识到这点，就被系统接下来的话硬生生斩断了妄想。
　　“但是我觉得他的心受的伤更加严重。”
　　卫辛想了想当时的画面，整只狗都要不好了。
　　一个人救了你三次，你最后却还是义无反顾地赶着奸夫（大雾）走了，这种忘恩负义的感觉真的太操蛋了。
　　卫辛默默地揉了一把自己的狗脸，“为什么他和背景资料里说的不一样？”
　　在原来的资料介绍中，艾德文身上的标签是残忍，冷漠，暴虐，为了夺.权不折手段。
　　在他的眼中就只有两种人，一种是有利用价值的，另外一种是无价值的。
　　可是现在艾德文竟然为了一只失去精神力毫无价值的弱鸡，三番五次地将自己置身于危险中。
　　第一次救他，可以说艾德文有所图谋。
　　第二次救他，也可以说是艾德文深谙自身实力的强大，不怕中毒。
　　那么第三次，那个下意识的动作呢？
　　汪汪汪！
　　想到这，卫辛仰起头嗷嗷叫了几声，这真是个坑狗的任务啊。
　　不想干了怎么破！
　　“别学狗叫，当我听不懂你的话吗？”系统直截了当地说道，“如果你要坑掉这个任务的话，会被扣10分，但是之前实习期你已经用掉200几分了，所以你现在的保底分是100分，扣掉积分的话是90分。需要提醒你的是，如果全部积分都被扣完的话，你就要狗带了。”
　　有分任性！
　　卫辛屏蔽掉狗带的那段话，“那我们愉快地坑掉吧，下个世界我一定完成任务。”
　　“呵。”系统的声音毫无起伏变化，“每个人的性格都是多面性的，人的一半是天使，另一半则是恶魔，他对你温柔，不代表他就是个好人。难道你忘了自己的爸爸是怎么入狱了吗？如果你学不会揣摩人心，下一个任务还是会失败，你不要太容易相信人比较好。”
　　卫辛听到系统提起他的爸爸，脸色微变，过了很久才说道：“最起码要杀他，我现在动不了手。”
　　系统没有再说话。
　　卫辛刚回到现实中，就看到一个高大的男人走了进来。
　　男人拥有一头微卷的红头发，脸部线条硬得就像铁水浇筑一样，尽管长相英俊，却看得出是个做事强硬的人。
　　亚当斯收回落在伴生兽身上的目光，他眉头紧蹙地看向来人，“赫尔曼，五天前服用第一批安抚剂的进化人，已经死掉八个了。”
　　“嗯，我也刚得到消息，那些死去的人都是使用过异能的。我算了一下时间，从使用异能到死亡时间，刚好是三天。”
　　说着，赫尔曼走到亚当斯的身边。
　　亚当斯身形颀长纤细，在高大的赫尔曼身边，却一点也不显柔软，“看来我们要再多找一批伴生兽回来做实验了。”
　　听到亚当斯的话，卫辛一怔，难以置信地看着亚当斯。
　　亚当斯是和盗猎组织联手了？
　　“这批药剂用的试验品已经是三不管地带实力强大的伴生兽了，剩下的那些伴生兽用着效果不大。”赫尔曼意有所指地说道，“我记得你们军队里还有几名骁勇善战的将军。”
　　“不行。”亚当斯想也没有想就拒绝了，“他们都是曾为帝国立下显赫战功的将军，我不可能让他们做实验品。”
　　闻言，赫尔曼笑了笑：“我以为你不介意的，看你刚才说抓人的时候那么干脆。”
　　“三不管地带的人都是贱民，是罪犯。”亚当斯抬起白皙的脖子，就像只高贵冷艳的天鹅一样，语气中带着讥讽，“现在正好是他们将功抵过的时候。”
　　卫辛皱起眉头，他想起艾德文和亚当斯对待这件事截然不同的态度。
　　“我好像也是你口中的贱民。”赫尔曼看着亚当斯摆出一副清高自持的姿态，他忍不住粗暴地将亚当斯壁咚在墙壁上。
　　这是一言不合要开始揍人了？
　　卫辛倏地站了起来，冲着赫尔曼狂吠。
　　“看来他们死了，你的伴生兽也提前恢复意识了。”赫尔曼低下头嗅着亚当斯的脖子，修长的手指从衣服的缝隙潜了进去。
　　卫辛的角度只能看到衣服的上下起伏。
　　“放开我，我是不会和你在一起的。”亚当斯面色酡红地推搡着赫尔曼。
　　赫尔曼听了这句话，却是冷冷一笑，他抬起头猛地吻上亚当斯。
　　见状，卫辛呲牙咧嘴地跳了出去，快要咬住赫尔曼手腕的时候，一只巨大的狮子从门边窜了过来，宽厚的爪子轻而易举地就将卫辛拍倒在地上。
　　卫辛四肢摊平在地上，实际内心泪流满面。
　　老子其实不想跳的。
　　这辣鸡护主系统，竟然判定他俩的亲密行为是一级危险，自动强制他扑过去。
　　啧啧，这接吻的水声，真辣耳朵。
　　“混蛋！”亚当斯终于挣脱了开来，他扬起手恶狠狠地挥向赫尔曼。
　　赫尔曼抓住他的手，轻佻地摩挲着指尖，“没有力量就活该被欺压，你想想你那个没有伴生兽的哥哥，当初多么狂妄自大，没有精神力以后还不是被你吊打。”
　　亚当斯停止了挣扎，他看着被压倒在地上的伴生兽。
　　“安抚剂虽然失败了，但还是取得了一定成效，起码那些没有使用异能的进化人都没有事。”赫尔曼就像个蛊惑人心的恶魔一样，低沉磁性的声音复又响起，“你的伴生兽已经没有精神力了，如果再找不到方法来恢复的话，等到成年那天你就不再是高高在上的王子了，和我们一样，也是贱民而已。”
　　听到这，卫辛在脑里和系统对话：“你没有帮我恢复精神力？”
　　“没有，因为当时黑洞异能在你的身上还有残留，突然恢复的话，怕对你的身体造成二次伤害。”系统说道，“现在那个进化人已经死了，黑洞异能已经没有效果了，需要我帮你恢复精神力吗？”
　　卫辛没有说话，他动动耳朵，很久了也没有听到亚当斯的声音。
　　他们最后不欢而散。
　　亚当斯将精神不振的伴生兽抱了起来，然后将他送到了一个满脸胡渣的研究员手中，“他刚才可能被狮子伤到了，你帮他治疗一下。”
　　研究员仔细检查了一遍，发现伴生兽身上没有抓伤，就还给了亚当斯。
　　卫辛拒绝了系统说要恢复精神力的要求。
　　“再过一段时间吧，这正好是考验亚当斯是不是合适做一个国王的契机。”卫辛说道。
　　国王。
　　一个帝国的最高领导者。
　　他可以没有治国之才，但是必须有底线和责任，会热爱自己的子民。
　　但卫辛刚才感觉得到亚当斯动摇了，虽然亚当斯没有回答赫尔曼的话，但他一定是听进去了。
　　两天后艾德文得到了卫辛差点受伤的消息。
　　他坐在办公桌后面，浑身散发出慑人的气势，森冷的目光里掺杂着一丝阴鸷。
　　真是厉害了，我的旺财。
　　我宁愿自己受伤，也不愿意让你受半点伤害，你竟然一回到亚当斯身边，就立即忠心护主起来。
　　这种不听话的小孩就应该受到惩罚。
　　艾德文沉着脸轻推了一下桌子上的小球，只见它骨碌碌地往前滚着，然后直直地摔下地，及至撞到了鞋子才堪堪停了下来。
　　男子看了一眼脚边的小球，上面有被咬过的痕迹。
　　“你回去以后找个机会，向艾德文提出要拿旺财做实验。”艾德文用手指敲了敲桌面，意味深长地说道，“还有做实验的话，旺财那一身毛可是要剃掉的。”
　　他想象了一下旺财光秃秃的小身子，嘴角的微笑温柔得可以掐出一骨朵儿的水。
　　“没问题。”男子有些惊讶，但是雇主的心思你别猜，所以他只是摸了一下自己的胡渣，“我会把他的毛都剃得一干二净的。”
　　艾德文敛起眼中的笑意，冷冷地说道：“谁让你剃他的毛了，我是让你吓唬一下他。”
　　男子有种被毒蛇盯上的错觉，连忙硬着头皮答了声好。
　　此人正是那名研究员，他早已被艾德文收买。
　　“对了，这两天亚当斯秘密叫了不少将军过来三不管地带，说要商议抓捕盗猎组织的事宜。”男子说道。
　　艾德文已经从男子口中知道了赫尔曼和亚当斯的谈话，自然知道这个所谓的抓捕其实就是一场鸿门宴。
　　他站了起来，走到窗边，看着发蓝的天空，一只大鹏乘风远去。
　　也就只有盗猎组织这种事才能把将军们都叫过来了。
　　毕竟当年这起事件在星际内可是赫赫有名的。
　　艾德文也是经此一役迅速在百姓中树立了威望。
　　虽然他最后还是因为伴生兽的问题被赶出了皇宫，但民间还是得到了部分百姓的拥戴。
　　否则，艾德文的地下军队也不会这么快就能建立起来，并且基本都是拥有伴生兽的进化人。
　　而拥立亚当斯的内阁知道盗猎组织死灰复燃，其实还是相当高兴的，正好借此机会，让亚当斯实至名归地坐上皇位。
　　对于艾德文来说，他知道这个消息也是意外惊喜。
　　当初旺财没有精神力的事，就是他故意散布出去的。
　　艾德文只是想看看他这个在皇室和百姓中口碑良好的弟弟究竟会有什么反应。
　　果然是不出所料的贪生怕死，为了活下去不惜和赫尔曼这种暴徒合作，也是个作死小能手。
　　他唯一没有想到的是，赫尔曼竟然是盗猎组织的首领。
　　现在亚当斯竟然还把全帝国最有能力的将军都囚禁在三不管地带。
　　这时候正好是帝国防守最弱的时候。
　　看来赫尔曼的野心也很大嘛。
　　一个月后，实验还是失败了。
　　亚当斯愤怒地将药剂和试管都推到地上。
　　所有的研究人员都噤若寒蝉。
　　“废物！”亚当斯烦躁地走来走去，“我给你们提供了最好的伴生兽，现在竟然告诉我实验失败？我再给你们一个月的时间，要是还做不出来，你们都要死。”
　　研究人员面面相觑，露出苦不堪言的表情。
　　过了很久，一个满脸胡渣的男人才踌躇地说道：“二王子，我想我们可能研究方向出错了，你能不能将你的伴生兽给我们用来做实验，我们不会伤害他的。”
　　亚当斯看了胡渣男很久，最后终于说到：“好。”
　　这段时间卫辛一直被亚当斯带在身边。
　　他已经歇了逃回艾德文身边的想法，并不是出于完成任务的目的，而是他发现亚当斯竟然真的把那些将军和伴生兽都叫过来了。
　　卫辛十分失望，他如果真的成为亚当斯的伴生兽，那就是为虎作伥了。
　　因此他打算找机会把那些人都放走了，同时，卫辛还打算偷走药剂和实验资料。
　　不过亚当斯就算自己独自出门，也会让保镖盯着卫辛，他根本就没有独处的机会。
　　或许是没有精神力的羁绊，两人到底无法产生主宠间的感情，亚当斯对他的态度不算太热络，当初在艾德文面前的样子，也是装出来的。
　　卫辛倒觉得无所谓，只是一直兢兢业业地破坏赫尔曼和亚当斯的相处。
　　这天他又被亚当斯带到基因研究所。
　　亚当斯将他放下来后就走了，他要去实验室看看研究情况。
　　卫辛以为是惯例的身体检查。
　　谁知道却看见那个满脸胡渣的男人拿着剃刀走了过来。
　　他的嘴角扬起一抹亲切的微笑，说出来的话却丧心病狂：“别动哦，检查之前要先剃毛。”
　　“汪汪汪！”士可杀毛不可剃！
　　卫辛冲着胡渣男呲牙咧嘴。
　　胡渣男对这种事估计也是司空见惯，他耸了耸肩放下剃刀，然后走向门口。
　　发现对方有关门的打算，卫辛也不管桌子的高度了，他掂量了一下自己又短又粗的腿，就英勇无敌地跳了下去。
　　小爷我皮糙肉厚！
　　抗摔！
　　虽然落地的时候有点姿势不良，摔了个狗吃粑，但是卫辛还是凭着超前的意识和风骚的走位，愣是连滚带跑，从即将关上的门挤了出去。
　　“快帮我拦住他！”胡渣男一边喊着，一边追了过去，同时不忘用通讯器通知其他人。
　　此时走廊上只有一个拿着文件的白大褂。
　　当他听见胡渣男喊声的时候，一坨圆润的影子已经从他的脚边掠过了。
　　身后的两人穷追不舍，卫辛观察了一下走廊的环境，发现墙壁上用油漆写着大大的2字，他当机立断地拐弯冲向楼梯，然后――
　　然后就差点没有然后了！
　　卫辛看着犹如悬崖般陡峭的阶梯，他有一种“腿到用时方恨短”的抓狂感。
　　失策了！
　　他刚才竟然没有想起这双除了卖萌啥也做不了的短腿！
　　卫辛动了一下耳朵，他听到楼梯下传来急促的脚步声，卫辛的心中隐约有了一个想法。
　　他往前跑了几步，停在距离楼梯大约一米的地方。
　　此时他俩已经追到了卫辛的跟前。
　　“看你还往哪里跑！”胡渣男气喘吁吁地说道。
　　“汪汪汪！”
　　卫辛龇着牙嚎了几声。
　　白大褂扔掉手中的文件，摆出一副守球员的姿势，至于胡渣男则弯下腰向卫辛扑了过去。
　　卫辛一个闪躲，避开了他的手，并且瞅准机会，飞快地从白大褂的胯下窜了出去，屁颠颠地往楼梯跑过去。
　　此时楼梯上出现了一个士兵的身影。
　　士兵刚抬起头，就被四只肉垫糊了一脸，他一个没有站稳，差点从楼梯上摔了下来。
　　两秒钟之前，卫辛冲向楼梯的速度并没有减弱，相反还越跑越快。
　　他一直冲到台阶边缘，就小短腿一蹬，像颗小钢炮似的飞了出去。
　　卫辛准确无误地踩在了士兵的脸上，然后才借力跳到了手扶栏杆上。
　　这一连串动作做得行云流水，让胡渣男忍不住吹了一下口哨。
　　他记得二王子的伴生兽是没有精神力的。
　　卫辛确实是没有精神力了，但他好歹是一只伴生兽，除了趋吉避凶的本领了得，身手还是过得去的。
　　他抱着栏杆滑了下去，就趁势跳下地面。
　　有了之前的经验，这回卫辛稳稳当当地落到了地面，然后撒着爪子跑了。
　　胡渣男看着伴生兽逃跑的方向，他拦住了其余两人，“别追了，他应该是去找二王子了。”
　　卫辛还真不是去找二王子的，他只是慌不择路地选错了方向。
　　等他察觉到身后没有人追过来的时候，卫辛已经钻进一个手推车里了。
　　制作手推车的材料是合金的，分为上下两层，上面摆满了瓶瓶罐罐，底下一层则用黑布简单围了起来，里面并没有放任何东西。
　　卫辛爬进去后刚趴下来，就倏地站了起来。
　　嚓！
　　没有毛的小肚子贴着合金板好冷。
　　卫辛忍住想狗吠的冲动
　　此时，手推车突然动了起来。
　　卫辛回过神来，他瞬间绷紧了身子。
　　手推车推了大概有五分钟的路，就停下来了。
　　卫辛听到大门被打开的声音。
　　手推车复又被推了起来。
　　四周很安静。
　　卫辛只听到车轮和地面发出的摩擦声，以及高跟鞋踩在地上的声音。
　　大概是拐了三个弯，前方杂乱的声音越来越响，直到浓郁的血腥味传来，手推车终于停下来了。
　　“其他试验品都昏死过去了，没想到这个竟然是支撑得最久的了。”
　　卫辛听到一个陌生的声音响起，他悄悄地探出脑袋。
　　就看见墙壁上吊着血迹斑斑的男人。
　　是他！
　　作者有话要说：　　谢谢还在等我的天使们。不会坑的。
　　昨晚只是想再修改个开头就竟然改到了现在，我有罪QAQ。
　　谢谢大家的评论，(づ￣ 3￣)づ
　　也谢谢厉害了我的哥和沈砚青king的地雷，谢谢(づ￣ 3￣)づ。
　　还有谢谢大家的营养液,(づ￣ 3￣)づ。
　　读者“阿呼不吃草”,灌溉营养液+12016-10-19 09:01:46
　　读者“莺萝”,灌溉营养液+12016-10-18 13:17:42
　　读者“沈砚青king”,灌溉营养液+202016-10-16 18:16:14
　　读者“看不完更新睡不着怎么破?”,灌溉营养液+12016-10-16 12:35:39
　　读者“”,灌溉营养液+62016-10-16 09:06:05
　　读者“莺萝”,灌溉营养液+12016-10-15 18:01:14


第32章 [新章赠6000字]就爱你一只汪
　　男人脸色苍白，额头的血液已经干涸。
　　胸口和腹部各有一道深可见骨的抓痕，同时血肉模糊的左脚脚扭向了一个不可思议的角度，明显是被人折断的，场面非常残忍。
　　卫辛认得他。
　　他就是那个替自己掰开栏杆的士兵，资料里提到过他的名字，叫做马杰里。
　　卫辛还想再看看实验室里的情况，突然后方传来靠近的脚步声，他迅速地放开撩着黑布的爪子，毛茸茸的脑袋也躲了回去。
　　“今天提取的抑制素比之前的少了。”亚当斯从手推车上拿起一份实验报告，“你们再做一次实验吧。”
　　研究员有些为难，“他今天已经做过四次实验了，再做的话，可能会有生命危险。”
　　“你不是说他撑得最久吗？就算死了，再换一个就是了。”亚当斯不以为然。
　　马杰里努力睁开被血液模糊的眼睛，他的声音虽然微弱却铿锵有力，“亚当斯，你这个卑鄙小人，别痴心妄想了，你们是研究不出来安抚剂的，我会在地狱等着你。”
　　亚当斯和他冷冷对视。
　　马杰里还想接着骂，突然一道闪电以势不可挡的劲头，直接刺入了他的胸膛。
　　他发出痛苦的闷哼声。
　　本来已经干涸的血液又开始流了出来。
　　“你还不快去把那只猩猩带过来，像根木头一样站着干什么！”亚当斯收回手，这句话是对那个女研究员说的。
　　女研究员唯唯诺诺地转身走了。
　　卫辛等了又等，也没有听到亚当斯离开的脚步声，反而听到由远及近的铁链声。
　　他实在按捺不住自己的好奇心，于是用爪子悄悄地撩开黑布，狗眼从缝隙中看了过去。
　　迎面就对上了一只灰绿色的眼睛。
　　嗷嗷嗷，吓死狗了！
　　卫辛急急忙忙后退了三步。
　　一只白皙的手从黑布的缝隙里钻了进来，准确无误地抓住了卫辛脖子上的项圈。
　　这个项圈是当初艾德文送他的。
　　亚当斯用了各种方法和工具都无法解开或者割断这个项圈。
　　不过为了避免艾德文在项圈上动手脚，亚当斯已经找人检查过，项圈里没有安装任何定位器和微型炸弹。
　　卫辛被他扯住项圈，只好顺从地从手推车里爬了出来。
　　除了没有精神力的羁绊，项圈也是造成亚当斯和卫辛无法产生更加深厚的主宠感情的原因之一。
　　到底是两兄弟，他俩都十分厌恶自己的物品沾染上别人的气味。
　　何况是这种如此明显的圈地行为。
　　“你真的跑来这里了。”亚当斯把卫辛抱到怀里，他扯着项圈，渐渐收紧了手中的力度，“接下来的是限制级画面，小孩子观看的话必须由大人陪同。”
　　说得好像你也成年一样。
　　卫辛撇了撇狗嘴。
　　他难受地伸出爪子推开亚当斯的手，视线飘向马杰里。
　　只见距离马杰里不远的地方站着一只身高约两米三的猩猩，他的脚上还拴着铁链，毫无生气的眼睛失焦地看着地面。
　　“来啊，打死我啊，你这个杂碎！”马杰里狠狠地吐了一口含血的唾液，他不断地挑衅猩猩。
　　猩猩身上毫无损伤，长而尖的指甲里却残留着血液。
　　卫辛猜想之前攻击马杰里的应该就是他。
　　但是他没有认错的话，这个猩猩应该是马杰里的伴生兽。
　　此时两名研究员拿着针筒走了过去，他们手起针落，分别将一支药剂推进了两人的体内。
　　马杰里的骂声停止了，露出迷离的表情。
　　而那一直浑浑噩噩的猩猩突然一拳头打向女研究员的脑袋。
　　女研究员似乎对此毫无防备，虽然及时用异能挡了一下，但还是被打掉了几颗牙齿，她脑袋发晕地跪在地上。
　　“狂化剂失效了！”
　　其他研究员见状，不禁骚动起来。
　　“把屏蔽罩放下来。”亚当斯厉声下令道。
　　“可是莫斯还没离开屏蔽罩的防御范围！”一个研究员迟迟按不下红色按钮。
　　莫斯是那个给猩猩打狂化剂的研究员。
　　一个满头金发的研究员突然跑向莫斯，他伸出了手，还差0.5厘米就可以抓住对方的手。
　　这时候亚当斯推开了研究员，他果断地按下红色按钮。
　　一层透明玻璃罩拔地而起，将金发研究员和莫斯隔开了。
　　“狂化剂没有失效，只是将猩猩的异能进化了。”亚当斯狂热地说道。
　　只见猩猩突然发狂似的捶打自己的胸膛，并且仰起头发出粗糙的嘶吼声。
　　这声吼叫音量不大，却卷起凝滞不动的空气，即使已经使用了屏蔽罩，实验室内的玻璃制品依旧发出持续颤动的声音，可想而知威力有多大。
　　这只伴生兽的异能是声波。
　　声波在空气中荡漾开来，击碎了莫斯克的内脏。
　　莫斯的眼睛睁得很大，手还保持着向空中抓东西的姿势，但她已经死了。
　　但是马杰里没有事。
　　因为墙壁上安装着屏蔽声波的装置。
　　毕竟他要是死了，这只伴生兽也活不久了。
　　卫辛耳朵尖的细毛也抖了一下，他神色凝重地看着前方。
　　他“看见”一个巨大的声波能量在猩猩的头顶凝聚。
　　别人只能用精神力感知到这股无形的能量波动，
　　只有卫辛由于听力过于灵敏的关系，就算在精神力没有恢复的情况下，他不仅“看到”了能量波动，还发现那股能量已经开始膨胀，最后竟变成了一个硕大无比的声波球。
　　猩猩暴躁地踢了一下莫斯克的尸体，一双猩红色的眼睛四处搜索，似乎在寻找攻击的对象。
　　他很快就发现了挂在墙壁上的马杰里。
　　于是猩猩将声波球狠狠地砸向了他。
　　马杰里脸上没有一丝恐惧，他那干燥脱皮的嘴唇翕动，暗哑的声音微不可闻。
　　“对，就是这样杀了我。”
　　在最后一刻，马杰里竟然恢复意识了！
　　卫辛霍地站了起来，一股难以排遣的怒火从他的心底冲向了脑袋，同时他还感到一种深深的无力和挫败感，因为此时的他没有办法救下马杰里。
　　一声巨响后，声波球在墙上砸出了一个大坑。
　　“试验成功了。”亚当斯嘴角浮起一抹残忍的笑意。
　　周围的研究员却没有发出声音，他们看着莫斯克的尸体，有一种兔死狐悲的感觉。
　　“你为什么不杀死我。”马杰里用尽全身的力气喊道，“你杀死我，就可以解脱了。”
　　原来刚才那个声波球竟然砸偏了。
　　不仅马杰里恢复了意识，就连猩猩也清醒了过来。
　　“对不起，下一次我一定杀……”猩猩来不及说完这句话就突然摔倒在地上了。
　　他的背部扎着一支麻醉针。
　　“快点动手。”亚当斯说道，“这时他分泌的抑制素是最多的。”
　　卫辛总算弄明白了实验的方式。
　　原来他们在伴生兽的体内注入狂化剂，这种狂化剂可以让伴生兽发狂并且短时间内激发精神力，变得暴躁充满攻击性，并且不再记得自己的主人是谁。
　　之后研究员再让伴生兽去攻击主人。
　　人在兽在，人亡兽亡。
　　主人受到多大的伤害，这种痛楚也会反应在伴生兽的身上。
　　他们就是利用这种方式，逼迫伴生兽从狂化剂中清醒过来。
　　伴生兽会清醒过来的原因，是因为这时候他们的体内会自动分泌抑制素，这种抑制素可以用来压制精神力暴动。
　　可惜的是，使用这种抑制素制造出来的药剂，并不能完全被体内吸收，基本三天就会完全排出人体。
　　而这也是三天后，进化人会死亡的原因。
　　“这次实验和以往的都不一样，这只猩猩竟然没有在感受到痛之前就恢复意识了，看来这次有成功的希望了。”亚当斯心情愉快地将卫辛举了起来，他伸手摸了摸伴生兽的耳朵。
　　卫辛在心里冷笑。
　　“这个就是你要我保护的人？”卫辛一脸你有病的样子看着系统，“你的程序是不是中毒了？”
　　系统也是一脸懵逼。
　　怪不得总部不允许系统插手到宿主的任务中，他不就是走了个后门，妈惹！就把所有剧情都崩坏了，人心真的太无法预测了。要是被总部知道了，他会不会被回炉再造？！
　　“我觉得亚当斯还可以抢救一下的。”系统嘴硬，“你可以试一下用爱与和平唤醒那个沉睡的他。”
　　卫辛抬起后腿踢了一下自己的小肚子，“既然是这样我还不如唤醒艾德文。”
　　心虚的系统略略觉得这个提议貌似还不错。
　　既然制造安抚剂有成功的希望，对于拿卫辛做实验的计划也就暂时搁置了。
　　胡渣男知道后，心里是叫苦不迭，二王子将伴生兽看得太紧了，他只有做检查的时候才能碰到伴生兽，所以艾德文殿下才会让他提出拿伴生兽做实验的请求，再伺机将伴生兽送回到艾德文殿下的身边。
　　这回真是计划赶不上变化了。
　　他看了一下光脑，看来只好执行艾德文殿下说的b计划了。
　　第三天。
　　空荡的实验室里，一个金发的研究员对抑制素进行萃取。
　　“竟然会发光！”金发研究员看着试管难以置信地说道。
　　其他人的抑制素萃取出来的都是黑蓝色物质，而这瓶抑制素竟然是泛着璀璨金光的。
　　他用滴管吸出了一小滴液体。
　　滴管久久地停在仪器上，金发研究员的眼中带闪过挣扎和迟疑。
　　最后他鬼使神差地将滴管的液体滴到了一个小瓶子里，连同试管里的液体也一起倒进了这个瓶子里，然后再换上之前用剩的抑制素。
　　做完一切之后，他把小瓶子藏在身上。
　　刚打算离开，他就看到了一脸胡渣的卢克杵在门口。
　　“诺顿，你是不是想死，被二王子和首领知道的话，他们会杀了你的。”卢克皱起眉头，“看在咱们同事的份上，我是不会告诉他们的，你赶紧把抑制素交出来。”
　　“我打算把他交给艾德文殿下。”诺顿斩钉截铁地说道。
　　他推开卢克就要往外走。
　　卢克拦下他，压低音量怒吼，“你知不知道自己在做什么！你想死吗！”
　　“死了也比现在生不如死要好。”诺顿痛苦地扯着自己的头发，脸上时不时露出癫狂的神色，“他们竟然杀死了莫斯。莫斯是我的未婚妻啊，我知道自己没有本事杀他们，只好求助艾德文殿下了，都是我的错，要是我早点答应艾德文殿下，莫斯就不会死了。”
　　卢克叹了一口气，他苦口婆心地劝道，“不行！艾德文殿下也不是什么好人，你去了也不会有好下场的。”
　　诺顿执意离开。
　　不过他一走出实验室门口，就被士兵抓住了。
　　卢克听到吵闹声，他连忙走了出去，就看到诺顿被压倒在地上，亚当斯和他的伴生兽站在距离诺顿不远的地方。
　　“二殿下，这是从他身上搜到的。”士兵将小瓶子交给了亚当斯。
　　亚当斯接过瓶子，他晃了晃瓶子中发光的液体，“原来你就是那个内鬼，怪不得最近我们的消息总是被泄露出去。你们把他带下去，问问他还有没有别的同党。”
　　“是。”士兵将金发研究员打晕带走了。
　　亚当斯看了眼卢克，意味深长地说道，“你刚才说的话很不错。”
　　卢克出了一身冷汗，但他并不是害怕亚当斯，而是想到了艾德文殿下。
　　其实莫斯的死是人为的。
　　她那支针管里的狂化剂量超出了正常水平，但不是他动的手脚，而是艾德文殿下指使其他人做的，就连诺顿，艾德文殿下也只是假意拉拢，实际就是想要他的命。
　　艾德文会对他俩起杀心，其实是因为这对情侣私底下还曾经虐待辱骂过马杰里。
　　“马杰里我军队里的士兵，最重要的是他也算是救了旺财的，现在竟然被他们虐待成这样，我可是要十倍偿还的。”
　　这是艾德文的原话，语气里护短的意思很浓。
　　果然，只不过是弹指间，莫斯死了，诺顿被抓了，就连他也排除了卧底的嫌疑。
　　只是到了现在他竟然不知道是谁动了那支针管！
　　这让卢克感到惊慌和恐惧，他已经分不清身边的人是敌或友了。
　　其实细心想想艾德文殿下会做出弄死这对情侣的打算，真的只是护短这么简单的理由吗？
　　卢克擦了擦额头的汗。
　　直觉告诉他，艾德文殿下这是在杀鸡儆猴，是在警告他还有其他人，胆敢有一丝叛变之心的话，下一个死的就是他。
　　现在看来艾德文殿下想要救走伴生兽，简直就是一件轻而易举的事情，可是他已经布下了天罗地网，为什么还迟迟不见动手？
　　一时之间，卢克的思绪百转千回。
　　亚当斯看着卢克那张惊魂未定的脸，以为他是被自己的话吓到了，亚当斯冷笑一声，就牵着卫辛离开了。
　　卫辛蹬着小短腿跟在亚当斯的身边。
　　他的项圈上系着一条黑色皮质的狗绳。
　　这是实验结束后的当天，亚当斯从星网上购买的。
　　对于这条狗绳，卫辛一开始是拒绝的，但是亚当斯以“乱跑的话，又会被坏人抓走哦”这种令人无语的理由，强硬地将绳子拴在了他的项圈上，似乎是在责怪他那天误闯实验室的行为。
　　当然，卫辛只当他是在一本正经地胡说八道。
　　骗狗呢。
　　只不过被他系着狗绳溜了几次，卫辛就发现了端倪――亚当斯只是纯粹看不惯他的项圈罢了，或者往更深处地说，他只是通过这种方式变相来羞辱艾德文。
　　艾德文……
　　一个多月没有他的消息了。
　　卫辛的眼神微暗，他扭了一下不太舒服的脖子，然后目光就对上了亚当斯的右手。
　　在沉沉的暮色中，只见一缕缕光线从他的手指缝隙里泄了出来。
　　不知道为什么，卫辛总觉得此时亚当斯拿着的不是装满抑制素的瓶子，而像是一颗威力十足的能量弹。
　　一股说不清的感觉渐渐浮上卫辛的心头。
　　于是一路上，他时不时地将探究的小眼神停在亚当斯的手上。
　　亚当斯始终没有将抑制素交给别的研究员。
　　等卫辛终于从抑制素的事情抽离注意力的时候，他已经被亚当斯带到了一家露天的大排档门口前。
　　此时恰逢饭点，大排档里人声鼎沸，就像电线杆上停了五六十只叽叽喳喳的麻雀，不仅嘈杂还充满了浓厚的市井气息。
　　两三个机器人服务员拿着烤串和啤酒在桌子之间走来走去。
　　“啧，竟然喜欢来这种地方吃饭。”亚当斯嫌弃地打量四周的环境，然后目光锁定了一个方向。
　　卫辛蹲坐在亚当斯的脚边，他嗅了嗅四周飘过来的烤肉香味，忍不住抬起胖乎乎的小屁股摇了一下，小爪子还扒拉了好几下地板。
　　这地方怎么了?
　　大块肉大碗酒才叫男人！
　　没在深夜里和朋友撸过串的人，不足以谈人生，你懂不懂？
　　没有烤串和啤酒的夏天，根本就不叫夏天，你懂不懂？
　　嗷嗷嗷，星际竟然还有这么接地气的大排档，真是气死狗了！
　　毛茸茸的小脑袋里已经被烤串和啤酒堆满的卫辛，总算从脑子的旮旯里想起自己现在是只狗的事实，他幽怨地咬了咬自己的爪子。
　　亚当斯笑眯眯地对着卫辛说道，“你也知道一会就能看见熟人，所以才这么兴奋吗？”
　　熟人？
　　我在这里还有熟人？
　　难道是艾德文？
　　卫辛眼睛亮了起来，他一边跟着亚当斯走向大排档的深处，一边左顾右盼，眼睛就像雷达似的，先扫过前面的人，再掠过重重的人群，终于看到了两个熟悉的背影。
　　四条狗腿屁颠屁颠地走得更快了。
　　眼看快要接近对方，卫辛脖子上的项圈却猛地一紧，他一时刹车不及，被扯着站了起来，两只肥短的小爪子在空中胡乱蹬了好几下。
　　尼玛，脖子要断了。
　　卫辛趔趄着后退了一步，还没等他缓过劲来，脖子后面的皮肉就被捏住了。
　　“和你说了很多次。”亚当斯拎起卫辛放到了桌子上，然后扑棱了一下他的狗头，“别老是到处乱跑，这里很多坏人的。”
　　没错，最坏的那个就在我的身边。
　　卫辛从亚当斯的手中挣脱出来，他甩了甩脑袋。
　　一根脱离组织的狗毛慢腾腾地落在了对面的酒杯里。
　　咔哒。
　　酒杯撞击桌子发出重重的声响。
　　卫辛甩脑袋的动作卡住了，他歪着头看向齐钧盛和雪豹。
　　齐钧盛一张俊脸阴暗得如同裹在雾霾中的天空。
　　他本来是个长相儒雅的人，脸部线条柔软但不娘气，但此时轮廓的线条看起来却很硬，就像用钢笔刻下来一样，就连说话的语气也硬得像铁块，一字一句冷冰冰地朝亚当斯砸过去，“你来这里做什么？如果是找艾德文的话，他不在这里。”
　　哦，他不在啊。
　　闻言，卫辛蔫了吧唧地趴了下来。
　　“别紧张，我不是找他的，我是来请你帮忙的。”亚当斯说话的时候，视线却直勾勾地挂在雪豹的脸上。
　　齐钧盛眉头微皱，“我想我们没有什么可以帮到你。
　　话落，齐钧盛拉着雪豹的手站了起来。
　　眼看两人要离开，亚当斯身边的士兵动作迅速地挡在了他俩的面前。
　　见状，大排档内的其他食客霍地站了起来，他们凶神恶煞地拿出枪指向亚当斯。
　　亚当斯却露出一副不以为然的表情，“我有一件有趣的事情想和你说，那些将军真的以为我要和他们谈盗猎组织的事，于是他们过来的时候，贴心地带了一份机密文件，里面的内容我前天看了，原来你们被盗猎组织追杀的原因竟然是这样的啊。”
　　最后一个“啊”字的音节拉得有点长，给人一种意味深长的感觉。
　　齐钧盛心头一沉。
　　亚当斯移开视线，毫无意外看到旁边一双充满警惕的眼神。
　　他对着摆出攻击姿势的雪豹露出一抹嘲讽的微笑。
　　“放心，不是让你们做实验体。”亚当斯将装着抑制素的小瓶子放在了桌子上，“而是请你们做我们实验室的研究员，毕竟实验我们已经做过无数次了，每次都差那么一点点就接近了成功，最后都功亏一篑，应该是我们的服用方式和提炼的抑制素出了问题。只要你们帮我解决了药剂的问题，你俩的事就不会泄露出去。”
　　卫辛趁着亚当斯不注意，悄悄地将脑袋凑过去嗅了一下瓶子，却什么味道也闻不到。
　　“这句话有点似曾相识。”雪豹抠了一下自己的耳朵，“曾经有个很讨厌的家伙也是这样和我们承诺的，最后还不是被你知道了。所以说，只有死人才会保守秘密。”
　　说话间，雪豹猝然冲向亚当斯。
　　“砰！”
　　枪声响起的瞬间，一坨黄白色相间的影子以迅雷不及掩耳的速度冲向了雪豹。
　　雪豹猝不及防看见一张呲着牙的毛脸向他扑过来，他的脑子还没做出判断，身体已经率先做出了反应。
　　他的左手猛地按住挂在右手手臂上的卫辛，敏捷地向左闪躲过去。
　　一颗来势汹汹的子弹打在了酒瓶上。
　　醇香的酒味立即飘散在空气中。
　　等雪豹稳住身势后才往声音的方向看过去，就发现齐钧盛被五个拿着枪的男人包围住了，而齐钧盛正用力扭住一个男人的手，两人的脚边掉落一把□□。
　　雪豹脸色阴沉地环视了一圈。
　　原来在场的所有手下都倒戈了！
　　手下们硬着头皮和雪豹的目光对上，但过了一秒，就尴尬地将视线定在雪豹的手臂上。
　　雪豹抓住卫辛的手指，长出倒勾的指甲，“让齐钧盛过来，否则别怪我对他不客气。”
　　亚当斯的手里还抓着狗绳，但是卫辛刚才的动作太快了，他没来得及将绳子收短一些，只能看着卫辛像颗小钢弹一样冲向雪豹。
　　他想了想，最后还是松开了狗绳。
　　这是一个妥协的信号。
　　雪豹立即将狗绳收了回来。
　　至于手下们则从善如流地放下了枪。
　　齐钧盛推开被自己抓住的男人，他回到雪豹的身边，然后背靠着对方。
　　一直保持警惕的雪豹，感受着后背传来的体温，这才缓缓开口道，“旺财，你可别怪我。谁让你刚才想要冲过来咬我。虽然同为伴生兽，我也知道你刚才的行为是出于本能。”
　　啊呸！什么本能，刚才明明是系统那个小婊砸强迫我的。
　　卫辛在心里腹诽。
　　系统……
　　“但是你看看你自己，他为了恢复你的精神力，都喂你吃了多少乱七八糟的药啊，才一个多月没见，你的身子都快要肿成一个球了！”雪豹说得那是一个痛心疾首，“不但脸变丑了，连屁股都大一圈了。”
　　肿你妹！
　　老子这是膘！
　　没听过好女一身膘，好男一身毛吗！
　　老子这一身有膘又有毛的，变成人的话绝壁帅你一脸！
　　卫辛汪汪地一阵咆哮，圆滚滚的身子扭来扭去。
　　早知道刚才就不把嘴闭上了，就应该咬死你丫的！
　　雪豹趁机将卫辛从手臂上扒下来，换了个掐脖子的姿势。
　　他的指甲深深地陷入了卫辛的狗毛里，一根指甲带着勾的手指停在了卫辛的嘴边，做出了一个噤声的手势。
　　卫辛乖乖地认怂了。
　　“亚当斯，叫你的手下让开。”雪豹大声说道。
　　亚当斯盯着他俩，脸上结满了冰霜。
　　夕阳快要沉入地面了。
　　夜色开始吞没天光。
　　虽然远处还残留着几片被霞光晕染的云朵，但它们就像是被风撕下的花瓣一样，只是在静默中等待枯萎。
　　亚当斯久久没有说话。
　　雪豹没有继续等待下去。
　　他扭头和齐钧盛对视了一眼，两人默契地往外走。
　　那些挡在他们前面的人一脸忌惮地后退，却始终没有放下手中的武器。
　　“滚开！”雪豹捏紧了卫辛的脖子，“别以为我真的不会动手。”
　　妈的，真的要断气了！
　　卫辛用爪子扒拉着自己的脖子，小短腿使劲蹬了好几下。
　　“那就杀死它好了。”亚当斯突然开口道。
　　什么？！
　　卫辛心头一凛。
　　雪豹似乎也没想到亚当斯会这么说，他顿了一下，才和齐钧盛一起看向亚当斯，满脸“你在说谎”的表情。
　　亚当斯的目光直直落在卫辛的身上，他竖起了两根手指，这对于他来说不是一个胜利的手势，反而是屈辱的意思，“这已经是第二次了，第一次是艾德文抢走了它，想用它来威胁我放弃继承人的身份，第二次，就是你们利用它，逼我把你们放走。这种一而再，再而三被人威胁的感觉真的太讨厌了！”
　　“我受够了这种被束缚的感觉，更何况它已经没有精神力了，我不想要一个只能被我保护的废物。被移植的树木想要长得茂盛，就要割掉多余的枝干，而我，作为这个帝国未来的皇帝，更是应该舍弃掉一些不必要的东西。药剂就是我唯一的出路，就算你们真的要弄死它，我也不会放你们走的，你们现在只有两个选择，是答应我还是答应我？两者唯一的区别就是，一个是笑着答应，另外一个是哭着答应。”
　　亚当斯说这一段话的时候，他的声调里并没有太多情绪的起伏，但是卫辛却仿佛从中听到了毒蛇喷吐气息的声音，这让他感到一阵毛骨悚然。
　　不过这种彻骨的寒意，并没有维持多久，因为他接下来听到了一个更加爆炸的消息。
　　“两个我都不选。”雪豹干脆地说道。
　　亚当斯似乎早就料到雪豹的回答，因此他的的脸上没有任何愠怒的神色，“看来你是选择哭着答应了。你以为你们这回能跑得掉？我提醒你们一句，艾德文现在已经没有精神力了，既不会再有人像14年前一样来救你们，你们也找不到可以容身的地方，你们可以掌控的势力范围已经被赫尔曼吞并了大半，整个三不管地带没有你们容身的地方了。”
　　喂！不是说过了一个月就能恢复精神力吗？
　　卫辛慌了。
　　难道出意外了？
　　“答应他吧。”
　　由始至终只在之前说过一句话的齐钧盛，突然开口说道。
　　雪豹难以置信地看着齐钧盛。
　　齐钧盛握着雪豹的手，“我不想14年前的事又发生一次。你不是说想出去旅游吗，等这事彻底了结了，我们就走。”
　　骚年，人不能立g啊，通常这么说的人，最后都会死掉的。
　　卫辛心有戚戚地看着他俩。
　　“你们早答应不就好了，也不用像刚才那样劳师动众了。”亚当斯走到他俩的跟前，挑了挑眉，语气里是掩饰不住的得意，“那就合作愉快了。”
　　雪豹冷冷地看了亚当斯一眼，表示不想和他说话，并向他扔了一只狗。
　　被砸出去的卫辛在空中凌乱地凹了个四仰八叉的姿势。
　　天已经彻底黑了。
　　胖乎乎的月亮拽着小星星毫无预警地扑入了卫辛的瞳孔中。
　　与此同时，卫辛眼角的余光瞥到一个大手向他挥了过来。
　　他的瞳孔微微紧缩。
　　哐当一声，左侧一米外约半人高的烧烤架倒了。
　　烧得通红的煤炭纷纷扬扬地撒在地上。
　　卫辛两只爪子捂着脸，小屁股艰辛地挪了挪，总算避开了被烧毛毁容的悲剧，但他的腿就没有那么幸运了。
　　倒下的烧烤架正好不偏不倚地压在了卫辛的腿上。
　　小柯基发出痛苦的哀叫声。
　　四周的手下面面相觑。
　　终于有两个人走上去，将烧烤架搬开了，但为了避免小柯基的伤势加重，他们并没有挪动小柯基。
　　卫辛幽幽地对系统说道：“你听说过‘养他就要对他负责一辈子’这句话吗？”
　　系统表示自己掉线中。
　　“你知道现在有多少只因为生病就被抛弃的狗吗？”卫辛接着说道。
　　系统表示服务器被摸了。
　　“你这个抖圣母辣鸡系统！”卫辛的狗爪子重重地拍打地面，“你们就没有考虑过有人是不喜欢小动物的吗？或者像亚当斯这种的？”
　　系统憋不住了，开口就喊冤，“亲，你说的情况，我们都考虑过了，但是没想到会遇上你这种宿主啊。你要是同意恢复精神力，亚当斯不就天天亲你抱你摸你，把你当祖宗供起来了吗！”
　　对此，卫辛只是呵呵一笑。
　　他总算彻底搞清楚这个系统隐藏的渣属性了。
　　简单一点说，就是哪怕保护对象虐待他只剩下最后一口气，那么卫辛也要用这最后一口气来保护对方。
　　妈呀！
　　什么护主系统，不如叫忠犬系统好了！
　　就像现在，他刚刚才被亚当斯毫不留情地推向烧烤架，但是一看见对方有危险，他还是得在系统的控制下，拖着断腿向亚当斯爬去。
　　这种忠心护主的行为，真是让人想哭啊呸！
　　“别用枪对着我。”亚当斯的指间夹着一根细针，冰冷的目光在齐钧盛和雪豹之间来回流转，“谁让他刚才想要偷袭我，他身上中的毒死不了人，最多是每个月有一天会生不如死而已。”
　　此时雪豹的掌心有一粒尚未完全干涸的血珠。
　　“你这个卑鄙小人。”雪豹骂道。
　　“呵！我就知道你们不会这么老实就答应我，幸好我留了一手，要不是你趁着扔狗的时候想要偷袭我，你也不会中毒，想要解药的话，就尽早解决稳定剂的问题。”
　　说完，亚当斯命令手下将他们带走，而他也跟着准备离开。
　　一个小弟走了过来讷讷地说道：“二殿下，您的伴生兽怎么办，他晕过去了。”
　　亚当斯回头看了一眼躺在地上的小柯基。
　　他的身上有几处的毛都被烧焦了。
　　“带去医院吧。”过了很久，亚当斯说道。
　　虽然卫辛的伤势看上去很严重，但是用营养舱还是可以将卫辛的伤治好的。
　　只是卫辛没有精神力，需要治疗的时间比较长。
　　因此等卫辛从营养舱出来送到病房的时候，已经是后半夜了。
　　一道黑影随着风潜入病房。
　　他走到病床前，小心翼翼地将床上的小柯基抱了起来。
　　“下次再乱跑的话，断的就不是腿了。”他轻声说完，就从窗户跳了出去。
　　一艘飞行器悄无声息地接住了他，然后消失在茫茫的夜色中。
　　没有人知道，这一切都被对面大楼的某个人看到了。
　　这个人有着和亚当斯相似的长相，只是满脸病容，整个人看上去就像是一本装订简陋的书籍，内容充满了粗暴。
　　星际联邦1352年。
　　这年夏天发生了一件大事。
　　曾经在三不管地带只手遮天的艾德文殿下，意外失去精神力后，不仅所掌控的势力范围被赫尔曼吞并了大半，其部下更是纷纷离开了他，投靠到赫尔曼的阵营中。
　　最终艾德文殿下为了躲避接二连三的暗杀，心灰意冷的他在某个夜晚黯然离开了三不管地带。
　　至此，赫尔曼完全接管了三不管地带。
　　半年后，一个大雪纷飞的清晨。
　　工作了一宿的齐钧盛和雪豹从实验室里走出来。
　　四周传来隐隐约约的鞭炮声。
　　“快要过年了。”齐钧盛说道，而回应他的是手背一阵毛茸茸的触感。
　　原来不知道什么时候，雪豹已经恢复了原型，他用毛茸茸的大脸蹭着齐钧盛，喉咙发出呼噜呼噜的声音。
　　齐钧盛微微一笑，心神领会地坐在雪豹的背上，拍拍雪豹的大脑袋，“要快一点。”
　　要快一点了，和老大约定好的时间快要到了，在这之前必须尽快将马杰里给解决掉。
　　雪豹发出一声低沉的嘶嚎声，他快速地在雪地上奔跑起来。
　　不远处孤零零地站着一棵枯树，厚重的积雪早已密密实实地盖在了光秃的树枝上。
　　雪豹强劲的后腿倏尔一蹬，他猛地跳上树枝。
　　随着他的动作，枝头上的雪都被抖落了，露出藏在里面嫣红色的花朵，当雪豹再次落地的时候，已经跳十多米的距离。
　　齐钧盛回头看了一眼越来越小的树。
　　银装素裹的大地上，站着一颗瘦骨嶙峋的枯树，整个画面就像是白纸上寥寥几笔而成的素描。
　　老大，应该已经成功骗过那只伴生兽了吧。
　　齐钧盛收回目光。
　　他摊开手心，一朵被揉碎的花苞被风卷走了。


第33章 就爱你一只汪
　　一小颗绯红色的果子随着雪花从天空中掉了下来。
　　“嗷？”
　　被砸到脑袋的卫辛抬起头。
　　天空中，一只浑身漆黑，尾羽带着辉绿色光泽的飞鸟在盘旋，嘴里发出“哑哑”的叫声。
　　幸好不是鸟屎。
　　蹲坐在门边的卫辛往后挪动圆滚的屁股，直到撞上了一双笔挺的大长腿才停了下来，与此同时，身后响起了一阵清脆的金属声。
　　一直抬头注意飞鸟动向的卫辛，斜着眼睛瞥向声音的来源，由于角度问题，他只能瞅见一大串钥匙在空中相互摇晃撞击着。
　　卫辛索性转身侧躺了下来，把他那颗毛茸茸的脑袋以一个十分猥琐的姿势，从男人张开的两腿间钻了过去。
　　一张俊美的脸立即投映在卫辛的瞳孔里。
　　艾德文低头看着眼巴巴瞅自己的小柯基，“快了快了，别催了，等我把门给锁上就好了。”说话间，他往逆时针的方向扭动钥匙。
　　“咔哒。”
　　钥匙孔内传来齿轮转动的声音。
　　当声音停止以后，艾德文立即拔出钥匙，“走，旺财。”
　　好咧，走起！
　　卫辛迫不及待地站了起来，他的两只小肥爪往前一扑，粗壮的腰向下压，同时翘起大屁股伸了个舒服的懒腰之后，才迈着轻快的小步子，屁颠屁颠地冲向雪地。
　　只不过他刚走了两步，就被艾德文拦腰抱了起来。
　　放开我，我想自己走。
　　卫辛在艾德文的怀里使劲扭着小身子，可是他越是挣扎，艾德文就抱得越紧。
　　艾德文举起小柯基，和他对视，“这场初雪下得有点大，根据我的目测，前面积雪的厚度起码有十五厘米。”
　　十五厘米是什么鬼？
　　“十五厘米是什么概念呢？”艾德文像是看透了小柯基的想法一样，露出一抹戏谑的微笑，他凑近小柯基的耳朵，亲了亲上面的小绒毛。
　　卫辛敏感的小耳朵忍不住抖了一下，轻轻地扫过艾德文的薄唇。
　　艾德文心情愉快，“十五厘米正好是你的身高而已。小短腿，这种雪地你会走得非常慢，咱们赶时间，等回来了再陪你玩雪好不好？”
　　小短腿？
　　卫辛的表情有一瞬间的空白，虽然知道自己是短腿，但是被人说开了，总有一种心塞感，他默默地踢了踢自己货真价实的小短腿。
　　话说半年时间过去了，他还是当初小小一团的模样，没有任何长大的迹象。
　　根据卫辛自己的猜测，应该是失去精神力的缘故，导致他的生长时间停止了。
　　不过卫辛倒没有什么不满意的，毕竟对于一只短腿柯基来说，“长大”一词也就是从“跳起来咬你的脚后跟”变成“跳起来打你的膝盖”而已。
　　唯一值得高兴的，就是那只总是耷拉着的右耳已经完全立起来了！立耳的那天正好是艾德文将他带走的第二天早上。
　　哼哼哼，一大早就“立”起来了，这才是男人长大的证明。
　　不过之后艾德文就迷上了他的右耳，彻底化身成“不亲不捏不摸不舒服老司机”，要不是知道自己失去精神力后无法幻化出人形，卫辛都要以为他是在对自己撩骚了。
　　毕竟人兽什么的，额，这个世界好像很平常？！
　　突然想起这个世界的设定，满头黑线的卫辛抬起毛茸茸的爪子，想要推开艾德文那张凑得很近的脸，却一不小心直接抽上了他的嘴唇。
　　哟，软软的！
　　这爪感不错。
　　卫辛猥琐地按了两下，似乎隐约明白了艾德文总是喜欢捏他耳朵的原因了。
　　艾德文也不嫌弃小柯基的肉垫上还带着融化后的雪水，在小柯基打算收回爪子时候，他霍地抓住肉垫捏了捏：“你的肉垫怎么这么凉？”
　　因为爪子凉的伴生兽上辈子都是折翼的天使啊呸。
　　卫辛贱嗖嗖地伸出另外一只爪子，企图再揉一下对方的嘴唇。
　　这叫礼尚往来。
　　谁知道那只爪子也失守了。
　　艾德文单手抓住了卫辛两只肥短的小爪子，然后低下头哈气给卫辛暖肉垫。
　　叮！
　　一条新鲜美味的热狗烤好了!
　　从耳朵尖一直红到后脚爪的卫辛，面无表情地移开了视线。
　　我勒个乖乖。
　　这种韩剧既视感，是怎么回事？
　　是了是了，说起来这种行为在一些人的眼中是很浪漫，但是如果那个哈气的男生有口臭怎么办？
　　一开口就是浓浓的大蒜味道。
　　啧啧啧，想想这个画面就很美。
　　就在卫辛为了掩饰自己的尴尬胡思乱想的时候，两个双手提着一大袋食材的男人迎面走了过来，其中一人的肤色很白，但是长得十分清瘦，看上去就像颗发蔫的大白菜。
　　他面带笑意地和艾德文打招呼，“你们是去超市吗？”
　　与那张亲和力十足的脸相反，男人的声音嘶哑，仿佛被砂纸狠狠擦拭过一样，这是让卫辛只听到嗓音，就能分辨出对方身份的人。
　　他叫做叶崖，是卫辛和艾德文的邻居。
　　至于站在叶涯身边的，则是他的伴生兽――佘冉，原型是一条长约十五米的蚺蛇。
　　余冉长得眉清目秀，不过看人的时候总是眼角含春，再加上微笑时那若隐若现的小酒窝，本来有些寡淡的长相愣是多了几分春花秋月般的惊艳。
　　但是卫辛不喜欢他。
　　原因不明。
　　反正就是直觉，第一次见面的时候，卫辛就从这个人的身上感到一股浓浓的威胁感。
　　“是的。”艾德文看着他们手中的袋子挑了一下眉头。
　　注意到艾德文的目光，叶涯乐呵呵地解释道，“我爱人后天就会回来了，他吃得比较多。”
　　叶涯的爱人是个星际挖矿工，一年才会回家一次。
　　当然，这里的挖矿并不是指地球上的那种。
　　“你什么时候请我吃饭？我可是帮了你一个大忙，那个古菜谱可是孤本。”佘冉给了艾德文一个挑逗的眼神，“这回你说什么都不能再带旺财去了。”
　　不行！
　　卫辛身上的毛都炸起来了，他心想这个人果然是很讨厌，内心隐约升腾起一股不知名的烦躁。
　　要什么古菜谱，大大的古人就在你的面前。想学做饭，我教你啊，想哥当年五岁就是家务小能手，洗衣做饭样样精通，还用得着问他借菜谱？
　　卫辛冲着佘冉嗷嗷叫了几声。
　　在这个星际时代，大家都玩一速流，做什么事都追求高效，因此花费一两个小时做饭，简直是不可忍的事，极端分子甚至连吃饭都觉得是浪费时间，于是一群工作狂科学家用了十多年的时间终于发明了营养剂。
　　这种营养剂有各种口味，并且营养丰富，最重要的是有效缩短了吃饭的时间，因此受到各界人士的青睐。
　　不过营养剂的发明最终导致了人类失去做饭的技能。
　　以前艾德文没觉得有什么问题，可是自从他俩搬到这个偏僻的小星球后，他就发现在这个星球上保留了一个古传统，就是除夕那天，必须吃自己亲手做的年夜饭，这样可以保佑家人一年的平安健康。
　　尽管有些迷信，但艾德文还是信了。
　　“年初二来我家吃饭。”艾德文说道，看见佘冉还想说话，他补了一句，“是我亲手做的，叶涯你们也一起来吧。”
　　闻言，叶涯怔愣了一下，随即点头答应了，内心暗暗感慨，这位新邻居平时看着冷漠，但原来是个面冷心热的人啊。
　　“喂喂喂，这样请吃饭的不算，必须单请知道吗！”佘冉抗议道。
　　谁管你。
　　卫辛向佘冉举起一只爪子。
　　“哦哦，旺财，你好。”佘冉也举起手向卫辛打了一下招呼。
　　“旺财每次看见冉冉，都会举爪子和他打招呼，旺财一定是很喜欢冉冉。”叶涯笑眯眯地说道。
　　“我也觉得。”佘冉深以为然。
　　蠢货！
　　哥是对你竖中指，谁和你打招呼。
　　担心艾德文误解他的意思，卫辛连忙将爪子放了下来，鼻子发出哼哼唧唧的叫声。
　　艾德文安抚地摸了一下卫辛的小耳朵。
　　“艾尔默，你看你家伴生兽这么喜欢我，你真的不考虑一下我的追求吗？你放心，我不会嫌弃你精神力低下的，就冲你这脸，妥妥有做小白脸的资格，以后你就负责貌美如花，我就负责养你就行了。”佘冉骄傲地拍拍自己的胸膛。
　　呵呵。
　　谁说艾德文精神力低下的，你才智力低下。他只是暂时失去精神力而已，也许明天就能恢复精神力了。
　　卫辛已经从艾德文的口中知道了，当初说一个月就能恢复精神力，那就是个理想化的理论值，实际上什么时候恢复没有人知道，也许是明天睁开眼就恢复了，也有可能是一年后恢复，甚至十年后。
　　当然，卫辛选择性地忽略了后面两个选项，他冲着佘冉龇牙咧嘴。
　　艾德文，哦不，现在也可以叫他艾尔默。
　　为了避免麻烦，化名艾尔默的艾德文在外介绍卫辛的时候，都会说他是自己的伴生兽。
　　不过卫辛的情况，大家都一目了然，所以他们都认为艾德文的精神力等级低得可怜。
　　艾德文对于这样的误解，只是微微一哂。
　　“呵呵。”
　　被嘲了一脸的佘冉浑身恶寒，来自兽类的第六感告诉他，再继续这个话题会有很可怕的事情发生，明明对方的精神力弱得连自己都感受不到了，但佘冉的心头就是涌起一股恐惧。
　　空气一时安静了。
　　叶涯以为佘冉戳到了艾德文的雷区，于是赶紧转移话题。
　　之后他们寒暄了几句，就道别离去了。
　　卫辛在艾德文的怀里挣扎着转了个身子，他搂着艾德文的脖子，用脑袋蹭了蹭艾德文的脸颊。
　　不用担心，你的精神力很快就能恢复的了。
　　艾德文露出微笑，他摸着小柯基的脑袋，说道：“我不着急。”
　　对于精神力的事，我真的不着急，还想这样的日子再久一点。
　　艾德文不着急，别人可是急得犹如热锅上的蚂蚁。
　　在主星区的三不管地带，一栋别墅传来争吵声。
　　“听说精神力安定剂已经研制成功了，你什么时候将安定剂给我？”一个面带病容的男人恹恹地靠坐在沙发上。
　　冬日的阳光穿过偌大的落地玻璃窗，斜斜照射进屋里。
　　地板上都是斑驳的树影。
　　男人动了动身子，这让他大半张脸都沐浴在阳光中。
　　“还不行，这才在一个人身上做过实验，起码等亚当斯用过之后，没问题的话，我就会将安定剂给你。”赫尔曼走过去抱住他。
　　“给我？你拿什么给我。”男人提高了音量，揪住赫尔曼衣角的手指发白，“你已经找了半年，请问你找到第二份发光的抑制素了吗！你是不是看上他了，他长得和我那么像，而且还有权势。如果我死了……”
　　“斯洛！”赫尔曼霍地一声怒吼，成功地打断了男人的话。
　　斯洛咬着嘴唇和他对视。
　　“不要说死这个字，我讨厌听到这个字。”赫尔曼把斯洛的脑袋按在自己的胸口处，“如果你死了，我的心脏也会跟着跳动的，安定剂是制造出来了，但是还会有百分之10的几率会失败，我爱你，所以我不想冒这个险。”
　　“可是这是最后一份安定剂了。”斯洛讷讷地说完后，就像个寻求安慰的孩子一样，手脚并用地爬上赫尔曼的膝盖，紧紧地倚靠在对方的怀里。
　　那一份发光的抑制素由于量少，只够用来制成两份药剂，其中一份拿去给实验者服用了，而第二份则留给了亚当斯。
　　“没事，我们不是还有那个马杰里吗，我让人好吃好喝地伺候着他们，如果实在不行，就拿他再做一次实验。我一定不会让你有事的，九年你都等过了，还差这几天吗？”赫尔曼安抚道。
　　斯洛叹了一口气，最终同意了。
　　他就着姿势开始亲赫尔曼的嘴角，指尖沿着衣服的线条一路往下。
　　赫尔曼突然推开了他，“你现在的身体是受不住的，等你好了，我们在做。”
　　斯洛和赫尔曼是一对竹马恋人，他比赫尔曼小两岁，从小就体弱多病，由于没有伴生兽，这让他的身体随时处于一个濒临奔溃的状态，尤其是不能做.爱，因为这会让他的心情过于亢奋，从而引起精神力暴动，严重的话，会爆体而亡。
　　为了救斯洛，当赫尔曼因缘际会得到盗猎组织的实验数据后，开始重新建立盗猎组织。
　　“我……”
　　斯洛伸出手想要抓住赫尔曼德，此时却响起了敲门声。
　　“赫尔曼大人，二王子殿下那边有要事找你。”一个头发蓬松的男人恭敬地说道。
　　“那我先走了，明天再来找你。”赫尔曼立即站了起来，他深呼吸了一口气，直到心中的骚动平复了，才和自己的伴生兽离开。
　　等到赫尔曼走后，脸色阴沉的斯洛一把将桌子上的东西扫落在地上。
　　杯子被摔碎了，一小块玻璃片飞溅在他的脚背上。
　　鲜红色的血立即流了出来滴落在地上，就像一朵朵妖艳的罂粟花。
　　他弯下腰用指尖沾了一下血。
　　爱我？
　　嘴上说着爱我，身体却可以和任何人发生关系。
　　是啊，哪里会有正常的男人为了一个病秧子恋人守身如玉的。
　　毕竟男人的爱和性是可以分开的。
　　这是他第一次抓到赫尔曼*出轨时，赫尔曼给出的解释。
　　斯洛虽然闹过，但最终还是默许了赫尔曼的出轨行为。
　　谁让他的身体不争气呢。
　　斯洛将指尖的血涂在嘴唇上，淡淡的血腥味立即萦绕在鼻间，乌云密布的脸终于露出一抹阴恻恻的笑容。


第34章 就爱你一只汪
　　“先加料酒15毫升。”
　　艾德文看着手中纸张泛黄的菜谱，右手将料酒倒进锅里。
　　浓郁的肉香味立即飘散在空气中。
　　卫辛就像突然被惊醒了似的，连忙将一直耷拉在嘴边的小舌头收了回来，小爪子心虚地蹭了蹭地板，擦掉滴落在地的唾液。
　　艾德文正在做糖醋排骨。
　　排骨并不是猪排骨，而是来自一种长得和猪十分相似的嘟嘟兽。
　　这种嘟嘟兽全身长着软骨，并且肉质结实，做出来的排骨鲜香脆酥。
　　想起超市里关于嘟嘟兽的介绍，卫辛那爪子刨地的动作刨得更加欢快了，嘴里还哼起了小调。
　　摩擦摩擦，肉肉是我的最爱。
　　听到厨房门边的声响，艾德文顿了一下，但他忍着没有回头，而是迅速地将所有调料扔进锅里。
　　水要淹过排骨，然后盖上锅盖，调小火焖30分钟。
　　艾德文按照着菜谱上说的步骤一一来做。
　　最后他看了眼墙上的挂钟。
　　17：30
　　也就是说六点钟可以开大火收汁了。
　　艾德文擦干手上的水，用瓷碗盛了一小碗牛肉汤，接着把碗放在冷水里，大概过了五分钟，他拿起瓷碗小酌了一口，才满意地走向卫辛。
　　“是饿了吗？你先喝汤垫垫肚子，汤已经稍微放凉了。”
　　艾德文将瓷碗放在卫辛的身边。
　　卫辛站了起来，他嗅嗅味道，然后伸出粉嫩的小舌头舔了舔肉汤。
　　“汪！”
　　卫辛在心里竖起狗爪子点了个赞。
　　厉害了，第一次做饭，就这个水平，果然是名师出高徒。
　　只在熬汤的时候，嗷嗷嗷叫着放萝卜去膻味的卫辛，十分不要脸地把功劳揽了过来。
　　“是好喝的意思吗？”艾德文轻笑道，“等我再拌个凉菜，三十分后就能吃年夜饭了。”
　　“汪汪汪。”
　　去吧徒弟，为师看好你。
　　卫辛吧唧吧唧地舔了起来，一边无意识地绕着瓷碗转圈。
　　艾德文凝视着小柯基摇来摇去的屁股，也不知道想起了什么，翠绿色的瞳孔变得幽深，就像一口泛着光的古井。
　　他伸出修长的手指戳了一下小柯基的屁股。
　　卫辛没空理他，脑袋都快要埋到碗里去了。
　　艾德文耳朵有点发红，他又戳了几下。
　　“叮咚。”
　　门铃响了。
　　艾德文脸上的表情立即恢复成一本正经的模样，他缩回手站起身走过去开门。
　　卫辛恋恋不舍地抬起脑袋，瞥了眼还剩下两口的肉汤，就果断地追在艾德文的身后。
　　一个陌生的男人站在门口。
　　他的衣着整洁，但是鞋子上沾了泥土，给人一种风尘仆仆的感觉。
　　“你是？”艾德文露出疑惑的表情。
　　“你好，我是叶涯的爱人易诺，今天刚回来，这是给你们的新年礼物。”易诺将手中的礼品袋递给艾德文，“这是我从纳燃星球带回来的土特产。”
　　易诺说话的时候中气十足，简单一点说，就是嗓门大，可以看出他是个性格相当开朗豪爽的人。
　　但是艾德文并没有接礼品袋。
　　一脸警惕的卫辛走到易诺的脚边，皱了皱鼻子。
　　奇怪，在这个人的身上，他闻到了一股熟悉的气息，但就是想不起究竟在哪里闻到的。
　　易诺被这对主宠的反应弄得尴尬不已，他不自在地挠了一下后脑勺，突然恍然大悟道，“叶涯和佘冉在准备年夜饭，而且我们明天一大早就要出门了，十天之后才会回来，怕时间赶不上，所以我现在就过来送礼了。对了，对了，听说你们本来约好年初二一起吃饭的，真的很对不起，现在也只能改期了，因为我不知道这事，提前就买好了星际旅游的套票，本来是打算做惊喜的，所以也没有告诉他。”
　　这话就像对上了暗号一样，艾德文冷漠的表情有些松动，“没事，下回吧，反正有的是时间。”
　　“是啊。”
　　易诺笑容可掬地看着礼品袋被艾德文接了过去。
　　直到易诺离开，卫辛都没有想起那个气味是在哪里闻到的。不过这就是个小插曲，之后随着年夜饭的开始，卫辛很快就将这事抛诸脑后了。
　　尽管只有一人一狗，但这顿年夜饭也做得很丰盛，到底卫辛不是普通的柯基犬，在饮食上没有太多的避讳。
　　吃完饭，腆着圆滚滚肚子的卫辛瘫在地板上，他一脸满足地揉了揉自己的肚子。
　　见状，艾德文拿起纸巾擦了擦嘴，“烟火表演的时间快到了。”
　　那快抱我过去看。
　　卫辛懒洋洋地抬起两只爪子，做出求抱抱的姿势。
　　艾德文眉目都噙着笑，从善如流地抱着卫辛去后院。
　　院子里有一棵高大的银杏树，上面挂满了红灯笼。北风吹起的时候，红灯笼在枝桠间如波浪似的翻滚。只是今晚难得无风。
　　银杏树下摆着一张古色古香的石桌和四张石椅，艾德文将卫辛放在了上面，“今晚天气不错，你在这里等我一下。”
　　说罢，艾德文揉了揉卫辛的脑袋，就转身回了房。
　　此时隔壁院子传来易诺洪亮的说话声。
　　“就站在这个位置看。”
　　他们住的房子是独门小院，自带飞船停机坪，但是位于西边的后院恰好和叶涯的一墙之隔。
　　虽然一开始担心*问题，但卫辛十分喜欢院子里的那棵银杏树，艾德文最终还是决定将房子租了下来。
　　是的，不是买，而是租。
　　艾德文并没有在这个星球长住的打算，甚至这已经是他们换的第三个星球了。
　　对于此，艾德文只给了一个似是而非的解释：“咱们的生命太长，时间太短。”
　　的确，进化人和伴生兽的生命都长达五百年。
　　但是这种又玄又文艺的回答，卫辛表示完全get不到后面那句时间太短是什么意思。
　　“砰，砰，砰。”
　　此起彼伏的巨响打断了卫辛的回忆。
　　只见数条银蛇一样的白光从地平线的那端窜上天空，瞬间绽放出绚烂的烟花。
　　那五彩斑斓的火光，就像舞台上晃来晃去的灯光一样，将大地映照得明明灭灭。
　　艾德文就在这时候拿着一瓶梅子酒和酒杯还有小碗回来了。
　　火光中，艾德文挺拔的身影在夜色中时隐时现。
　　卫辛困惑地眨了眨眼睛。
　　刚刚艾德文的头发和眼睛是不是变成了黑色。
　　“来，我们喝一杯。”
　　艾德文凝视着小柯基，满是柔情的翠绿色眼瞳里倒映着璀璨的烟花。
　　是看错了吧。
　　卫辛抱着小碗默默地想道。
　　新年除了年夜饭和烟花鞭炮，最重要的就是红包！
　　可惜星际时代，大家使用的都是星币，也就是一种虚拟货币，因此大家都是通过星网发红包的，他们也喜欢“抢”红包。
　　卫辛自认是个传统的人，对于这种领红包的方式，觉得一点年味都没有，偏偏无论是星际时代还是地球，大家都热衷于此。
　　所以第二天，当卫辛看到艾德文手中拿着的红包时候，他立即谄媚地抱住了艾德文的大腿。
　　是给我的吗？
　　一双钛合金狗眼贼亮贼亮地和艾德文对视。
　　艾德文对于小柯基抱大腿的姿势十分满意，他挠了挠卫辛的下巴，“做个恭喜发财的手势，我就把红包给你。佘冉说领纸质红包的时候都要做的。”
　　然后艾德文就看到那只圆滚滚的小柯基，做了个合爪的姿势，小屁股疯狂地扭着，一边嗷嗷嗷直叫。
　　做做做做，给钱的都是大爷，你说做什么就做什么。
　　艾德文被小柯基的那狗腿样逗得大笑，他将红包递给卫辛，“新年快乐，给你。”
　　卫辛“嗷呜”一口就咬住了红包，然后屁颠屁颠地在客厅转圈。
　　藏在哪里好呢？
　　在卧室有个超大的储物柜，里面放满了卫辛的收藏品和玩具，但是卫辛并不想放在那里，红包这种东西当然要随身携带啊，而且还不知道艾德文给他的红包究竟装的是什么。
　　心痒难耐的卫辛特别想现在就拆开红包看看，但是当着艾德文的面，又觉得有些羞耻。
　　除了收养他的奶奶，这是他第一次收到别人给的红包。
　　卫辛觉得自己的内心胀得紧紧的，眼睛有些发热，就像第一次喝汽水喝到打嗝的感觉。
　　“汽水的气从口鼻里冒了出来，冒得我满眼都是泪水……这个世界上再也没有比喝汽水喝到呕气更幸福的事了吧。”
　　最后卫辛趁艾德文没留意的时候，将红包收进了空间里。
　　刚收好红包，艾德文就从身后抱起了卫辛。
　　“带你去逛庙会。”
　　“汪。”
　　卫辛湿润的鼻子亲昵地碰了碰艾德文的脸，一头雾水的艾德文顿了一下后，也亲昵地亲了亲他的耳朵。
　　只是那天他们都没有去成庙会。
　　艾德文抱着卫辛刚离开家门口五米远，就看到一个男人抱着纸箱往对面的停机坪走去。
　　纸箱堆得很高，都看不见对方的容貌了。
　　两人擦肩而过的时候，变故突生，最顶的那个纸箱突然倾斜了一下。
　　“小心！”
　　艾德文猛地扶住快要摔下来的纸箱。
　　“谢谢，真的太谢谢了。”易诺那张端正的脸从箱子边冒了半截出来。
　　你这是要搬家的节奏啊。
　　卫辛环顾四周，发现对面的飞船边放着大大小小的纸箱。
　　艾德文也问出了同样的疑问。
　　“不是的，这次旅游的时间比较长，我担心叶涯不习惯其他星球的食物，所以把家里的饮用水和食材都带上了，这箱里面有叶涯习惯用的茶具，要是摔碎就糟糕了，真的太谢谢你了。”易诺再一次郑重地道谢。
　　你也太宠他了吧。
　　卫辛眼睛的余光瞥到一个纸箱里装满了书籍。
　　为了答谢易诺的送礼，艾德文决定先帮易诺将纸箱搬上飞船。
　　“别走远，一会就好了。”艾德文叮嘱道。
　　卫辛轻轻哼唧了一声算同意了，果然是个面冷心热的人。
　　艾德文见小柯基在地上撒着欢玩雪，于是转身往停机坪走去。
　　这几天天气比较好，地上的雪只剩下薄薄一层，卫辛总算不用做铲雪基了。他看见艾德文不再注意自己后，于是用鼻子拱着雪到处嗅来嗅去，实际却是在找一个偏僻的角落。
　　卫辛蹲在墙角的拐弯处，他将胖胖的屁股露了出来，这是为了避免艾德文看不到他而担心，至于大半个身子却躲在了另一头。
　　然后，一脸严肃的卫辛开始从空间里掏红包。
　　嘤嘤嘤。
　　人家是真的忍不住了，我发誓我就看一眼，卫辛内心忏悔道，这个时代已经没有纸币了，艾德文给的红包里究竟装的是什么啊。
　　额？
　　这是啥？
　　满脸期待的卫辛看着从空间里掏出来的东西懵圈了。
　　为什么空间里会有一条黑色三角内裤？
　　“这是你实习期化成人形后穿的内裤。”一直待机的系统终于上线了。
　　卧槽！
　　这不是霍遇城的内裤吗？为什么还会在空间里？明明换世界的时候，格式化了里面的数据！
　　“是吗？可是这不是我的尺寸。”卫辛张开双爪比划了一下宽度。
　　“因为那个又不是你身体，当然尺寸不对。”系统继续编，“因为你非常喜欢这个内裤的款式，所以求了我很久，我才勉为其难让你留下这条内裤在空间里的。”
　　这条内裤是看着很眼熟，但是这明明不是我的风格。
　　卫辛看着内裤发呆。
　　内裤款式很普通，但是看得出面料非常好，而且纯黑没有任何花纹，内侧还绣了个logo，直觉告诉他这条内裤很贵，但重点是，这条内裤明显是穿过的。
　　难道我真的很喜欢这条内裤？
　　卫辛忍不住嗅了嗅裤裆。
　　什么味道也没有。
　　突然觉得自己好变态的卫辛用爪子捂住了自己的脸。
　　幸好在去掉情感的时候，把卫辛的记忆也封住了。
　　系统庆幸地想着。
　　我也是没办法的啊，大兄弟。你缺爱这么严重，别人只是给你一点爱，你就恨不得将自己都献祭出去的思想，真的太危险了。就算只是去掉情感，你看到那些画面也会受不了的，我也是为了你好。
　　“叶涯真的住在这儿吗？”
　　“他给我的地址就是这里，没错的。”
　　远远传来两道说话声。
　　卫辛连忙抬起头，将内裤和来不及拆开的红包收回空间里。
　　四个陌生男女停在卫辛不远处左顾右盼，其中一个微胖的男人拿着光球，似乎在核对门牌号。
　　“自从易诺死了以后，叶涯就躲着我们，这次无论如何，我都要和他说清楚当年的事。”黑长直头发的女人推了一下鼻梁上的无框眼镜。
　　骤然听到这句话的卫辛一惊。
　　易诺死了？
　　那我们看见的是谁？
　　卫辛迅速走出拐角，却看到两米外的飞船竟然启动了，而舱门仍然大开着，但是四周却看不到艾德文的身影。
　　难道！
　　猛然醒悟过来的卫辛拼命地向着飞船的方向跑去。
　　是为了躲避赫尔曼和亚当斯的追杀，所以才频繁地换地方吗？
　　明明说过是将所有的势力区都无条件转让给赫尔曼，对方才会这么轻易地放他离开。
　　原来你一直在骗我。
　　你这个大骗子！
　　飞船已经离开地面一米的距离，强大的气流几乎要掀翻卫辛，被气流卷起的石头如同尖锐的暗器擦过卫辛的身体，淡淡的血染红了颈部白色的绒毛。
　　此时卫辛距离飞船还有约半米的距离。
　　卫辛眼中的绝望一闪而过，取而代之的是坚毅的眼神。
　　“马上将我的精神力恢复！”
　　“恢复了的话，你就不能后悔了。”系统说道。
　　“少废话！”卫辛发出怒吼。
　　与此同时，排山倒海的力量涌入卫辛的体内。
　　无边的识海中肃穆的大门被推开，一道耀眼的金□□势如虹地刺了出来，在虚空中化作了浑身都是火焰的犬神。
　　犬神身上的火焰不断坠落。
　　火焰滴落在识海中立即生根发芽，力量沿着火藤源源不断地流入体内。
　　卫辛的后腿猛地一蹬，千钧一发之际，他的两只爪子坎坎搭在舱门边。
　　生命太长，时间太短。
　　你的生命会很长，但是我陪你的时间很短。
　　卫辛终于明白了这句话。
　　他咬紧牙关抬起后脚千辛万苦地爬上了舱门。
　　凌厉的疾风就像一双冷酷的大手，拽着卫辛的耳朵，意图推下舱门。
　　你等我，我不会让你死的。
　　卫辛一点点地匍匐向前。
　　“旺财！”
　　卫辛突然听到艾德文急促的喊声，但声音却是从地面传来的。
　　卫辛一脸懵比地扭头看着地面。
　　同样满脸懵比的艾德文拿着皮球站在自家院子里。
　　wtf？
　　这是怎么一回事？
　　卫辛的表情有一瞬间的龟裂，他的爪子再也支持不住了，卫辛沿着舱门向外滚去。
　　厚重的舱门却在这时往上阖起了。
　　卫辛骨碌骨碌地滚入机舱，直到撞上东西才停了下来，他晕头转向地爬起来。
　　一块阴影适时笼罩着他。
　　卫辛抬起头，却只看到易诺脸色不善地看着他。
　　“我现在要怎么办？”卫辛问系统。
　　我能怎么办？
　　我也很绝望啊。


第35章 就爱你一只汪
　　尽管卫辛现在犹如瓮中之鳖,但他并没有乖乖束手就擒的打算。
　　他快速地退到安全的位置，龇牙咧嘴地看着易诺。
　　那气势汹汹的模样就像颗已经上膛的子弹，只要对方敢前进一步，他就凶恶地扑上去,咬掉对方脸上的一大块肉。
　　如今恢复精神力的卫辛,体质各方面都有了很大的提高,尤其是牙齿的咬合力,甚至可以轻松咬断金属。
　　谁知道易诺竟然叹了一口气，他摊开双手无奈地耸了耸肩膀，“那么凶干什么？明明是你自己撞到我身上的,你偷跑上飞船的事，艾德文知道吗？”
　　卫辛没有被对方套近乎的行为所迷惑，而是发出警告的低吼声,项背部的毛一根根的都竖了起来,恨不得化成毒针，直接刺入对方的心脏。
　　“前方即将穿越陨石带，请各位做好安全准备。”飞船突然发出冰冷的机械音,“倒计时开始,十、九、八……”
　　易诺的脸色微变,急匆匆地向前走了一步，“快走，我们一起去控制室。”
　　“汪！”
　　卫辛发出一声咆哮般的吠叫。
　　易诺吓了一大跳，他眉头微皱，“那我就不抱你过去了，你自己跟着我吧，腿短就跑快点，叶涯可是不要命的老司机。”
　　话落，易诺头也不回地往控制室跑去。
　　卫辛注视着易诺越来越远的背影。
　　想起来了，其实这两天他们都没有看见过叶涯和佘冉，就算看烟火的那个晚上，也只是听到了易诺说话的声音，难道是被这个假的易诺抓起来了？
　　控制室里的那个人真的是叶涯吗？
　　倒计时仍在继续。
　　“四、三……”
　　算了，陨石带有什么可怕的？反正来的时候，我和艾德文就经历过一遍了，顶多是飞船会有些颠簸。
　　卫辛左思右想之后决定留在原地不走了。
　　为了防止飞船摇晃的时候摔倒，卫辛很自觉地趴在地上，粉嫩的肉垫用力地按住地面。
　　“一。”
　　伴随倒计时的结束，飞船突然剧烈地左右摇晃起来，一秒钟后船头倾斜呈20度角向上爬升，懵了的卫辛急急忙忙用爪子扒地，但也只是发出徒劳的“嗒嗒”摩擦声，他的身体仍不受控制地向后滑去，直到小屁股缓缓地碰到了墙壁。
　　呼，也没什么事嘛，真是大惊小怪。
　　卫辛对着易诺离开的方向作了个王之蔑视的表情。
　　然后他就知道自己真的是图样图森破了，驾驶飞船的那个人简直就是老司机中的航空母舰。
　　两分钟后飞船霍地翘起了船尾，并且角度几乎达到85度。
　　只见卫辛以倒头葱的姿势向船头狠狠冲了过去，而前面迎接他的是一面冰冷的钢铁墙。
　　这艘飞船的船身长度大约90米，也就是差不多30层楼高的样子，可想而知，从这个高度撞过去，分分钟就是没命的节奏。
　　卫辛只觉得心脏咯噔了一下，爪子突然变得僵硬起来。
　　“既然你不愿意做我的人，那就去死好了。”
　　一张阴狠的脸在卫辛的脑海中浮现，当初被人推下楼的恐惧如沼泽中伸出的无数只手，不断地拉着他沉入黑暗。
　　无法动弹的卫辛眼睁睁地看着钢墙越来越近。
　　“卫辛。”
　　“滚滚。”
　　“旺财。”
　　缥缈的声音由远及近传了过来。
　　是谁在叫我。
　　就像阳光刺破厚重的乌云，狂风驱散重重雾霾，卫辛从回忆的泥淖中挣脱了出来。
　　85度角的飞船犹如深海中游动的鲸鱼，拖着巨大的船身向□□斜了一下。
　　措手不及的卫辛斜斜地滑向舱门。
　　舱门边有个控制按钮。
　　卫辛眼睛一亮，他孤注一掷地伸爪抱住那个高约3厘米的按钮，但是很可惜并没有抓稳。
　　不过这样已经够了，因为这个行为正好起了缓冲的作用，而且按钮距离底部的钢墙只有两米的距离了，即使撞上去也不会有生命危险。
　　卫辛迅速地抬起肥短的爪子抱住脑袋，然后蜷缩起身体，企图通过这种方式来减轻撞击对身体的伤害。
　　对你的肉肉好一点，别整天想着减肥，没准哪天就救了你一命。
　　这句话果然充满了人生哲理。
　　肉乎乎的大屁股再一次撞在墙上但感觉不到痛的卫辛心有余悸地拿开了爪子。
　　头顶却传来易诺得意洋洋的大嗓门。
　　“完美！”
　　原来易诺不知道何时又折了回来，此时他两只手掌交叠放在墙边，刚好接住了卫辛。
　　卫辛嗷呜一声跳了起来，急转身后警惕地盯着易诺。
　　由于飞船的姿势，他俩的距离很近。
　　这回卫辛再次闻到了一股熟悉的味道。
　　在精神力的加持下，卫辛对这个气味的印象越来越清晰，一个模模糊糊的身影浮上脑海，但始终没有看清样子。
　　与此同时，飞船摆正了船身，翘起的船尾缓缓放了下来，刚好在水平位置就停了。
　　叶涯嘶哑的声音从广播里传了出来，“别磨蹭了，快带旺财过来，我要和艾尔默联系了。”
　　看来一开始这个叶涯就是假的。
　　毕竟叶涯的声音辨识度太高了。
　　卫辛脸色阴沉。
　　原来这些人从他们离开主星区起，就一直跟在了他们的身后。
　　易诺脸上象征友好的微笑始终没有变化，卫辛思考了一下，应该是对方不知道自己已经识破了他们的身份。
　　在这大半年，他们想动手的机会有很多，毕竟他和艾德文都失去了精神力，杀他俩犹如踩死只蚂蚁简单，但是他们一直没有动手，那就是还不到时机。
　　联想到亚当斯成年的时间越来越近，还有之前被囚禁的将军，卫辛猜测他们应该是在计划些什么事情。
　　既然如此，他一定要尽早回到艾德文的身边，然后把这件事告诉他，让他做好准备。
　　卫辛瞬间做好了决定。
　　他跟在易诺的身后走进了控制室，然后一屁股蹲坐在地上，虽然姿态看着十分轻松，但是竖起来的耳朵实际在警惕地听着四周的声响。
　　艾德文焦急的脸出现在飞船的显示屏上。
　　卫辛激动地站了起来，冲着大屏幕汪汪汪直叫。
　　“我们在陨石带前方等你。”易诺说道。
　　然后叶涯将坐标发给了艾德文。
　　艾德文看着摇头晃脑的小柯基，刚想开口却注意到小柯基脖子上的血迹，他眼中的暖意收敛了起来，“谢谢你们，我十五分钟后就过来接他，你们先处理一下旺财脖子上的伤口，真的很感谢你们。”
　　说完，从不向人低头的艾德文居然做了个鞠躬的姿势。
　　然后屏幕倏地一黑就恢复成了偌大的玻璃窗。
　　窗外是阒寂黑暗的宇宙。
　　卫辛和易诺面面相觑。
　　“旺财，你惨了，艾尔默好像非常生气。我觉得他会打你的屁股，谁让你偷跑上飞船。”易诺摸了摸自己的下巴，“你要不要跟我们一起去旅行，等他气消了再回来。”
　　呸，谁要跟你们一起去旅行。
　　卫辛鄙视地瞪了他们一眼。
　　这个星球叫做阿塞蒂莱星，翻译过来就是陨石的意思。
　　因为这颗偏僻的星球四周围绕着密集的陨石带，如果技术不好，很容易就会撞上陨石导致船毁人亡，这也是造成该星球人员稀少，物价高涨的原因之一。
　　为了躲避陨石，一般人都会小心翼翼花费半个小时来穿过这片陨石带。
　　至于只花了五分钟就成功过陨石带的叶涯就别提了，这人就是个不要命的狂徒。
　　而现在艾德文竟然说他十五分钟就过来。
　　要知道当初他们过这个陨石带的时候，可是花了足足一个小时的啊。
　　卫辛难得同意了易诺前半截的说法，艾德文确实是生气了，并且气得不轻。
　　“太好了，冉冉见到艾尔默一定很开心。本来说好去吃饭的，知道要取消之后就一直闷闷不乐，就连上了飞船后也是躲在房间里不出来，我现在就去叫他。”叶涯笑了，但是由于嗓音的问题，笑声是科科科的，就像丧钟一样。
　　以前不觉得有什么，现在卫辛却感觉到笑声里充满了刀光的寒意。
　　“我去叫他吧。”易诺拦着叶涯，“你帮旺财擦药吧，他好像对我充满了敌意，估计是眼生不熟悉。”
　　嚓！
　　不仅要担心艾德文的生命问题，还有贞.操问题了，要不我现在就跳上控制台，随便按个按钮去撞陨石，先来个英勇牺牲好了。
　　卫辛一阵愤怒。
　　易诺离开后，叶涯将飞船调成自动飞行模式，然后打算带卫辛去处理伤口。
　　卫辛避开叶涯伸过来的手，他皱了皱眉头，叶涯身上也有和易诺同样的气味，只是淡了很多。
　　第一次闻到这个味道是什么时候呢？
　　卫辛一边思考一边跑向舱门。
　　就在这时候，易诺回来了，他隐约听到两人的对话。
　　“怎么就你一个人过来？”
　　“冉冉好像是睡着了，怎么敲门都没有人回答，见面的事就改天吧。”
　　冉冉，佘冉，佘冉，佘冉，蛇……
　　是了，那股气味是佘冉的。
　　在地球的时候，蛇的身上就有一股腥味，而在这个时代，作为伴生兽的蚺蛇体味已变成寡淡的气味，并且佘冉学会了隐藏自己的气息，一般人都闻不出来，也只有那么一两次，被卫辛的狗鼻子闻到了。
　　现在这种气息竟然会出现在易诺的身上，并且感觉像是从身体内部散发出来的，而叶涯是佘冉的主人，可是他身上残留的气息却很弱，没有恢复精神力之前，卫辛根本就察觉不到。
　　前者的气味要达到这种程度，两人的关系一定很亲密。
　　卫辛撇撇嘴。
　　啧，贵圈真是太乱了。
　　虽然这两人不是真正的易诺和叶涯，但他们是情侣毋庸置疑，因为眼神骗不了人。
　　叶涯看着易诺的眼神总是充满赤.裸.裸.的爱意，而易诺的眼神里也饱含爱慕。
　　卫辛回想了一下刚才两人对视的情景。
　　不对，易诺看着叶涯的眼神，不仅有爱慕还有一些很复杂的感情。
　　自己竟然和爱人最亲密的伴生兽搞在一起了，这种狗血剧我最喜欢了。
　　该！
　　让你们帮着赫尔曼为非作歹。
　　卫辛躺在地上幸灾乐祸地打滚，一会还伸爪子挠了挠自己的肚皮。
　　“看来你很开心嘛。”
　　舱门打开了，先是一条套着黑色军靴的大长腿伸了进来，然后是男人肌肉紧实的手臂，接着艾德文那张英俊的面容也出现在卫辛的眼中，只是脸色有些苍白。
　　卫辛一骨碌爬了起来，他吐着小舌头，欢快地摇着小屁股，本来忐忑不安的内心瞬间平静了。
　　艾德文弯下腰将欣喜若狂的小柯基抱了起来。
　　小柯基在艾德文的怀里拱来拱去，粉嫩的舌头忙碌地舔着艾德文的脸，偶尔还舔过艾德文的嘴，那光滑略带粗糙的皮毛蹭得艾德文阵阵发痒。
　　“小疯子。”
　　艾德文轻声呢喃了一句，然后仔细地翻着小柯基脖子上的绒毛，当他看到长约两厘米的伤口时候，翠绿色的眼瞳忍不住一缩，然后伸出修长的手指轻轻地摸了一下伤口。
　　“我不是叫你不要走远的吗？你竟然还那么调皮爬上飞船。”艾德文看着一脸没心没肺的小柯基，微冷的声音带着怒意，“你是把我说过的话当放屁了吗！”
　　喵喵喵？！
　　第一次被艾德文骂的卫辛，震惊得都忘记狗是怎么叫的了。
　　要不是为了救你，我怎么会爬飞船？我还觉得自己委屈呢。
　　卫辛怒了，使出传说中的神龙摆尾，哦，忘记没有尾巴了，卫辛停下摇屁股的动作，嗷嗷嗷叫着用狗爪子拍艾德文的脸。
　　只不过说是拍打，还不如说是使出了踩.奶神技，也就是像猫咪一样，用肉垫在艾德文脸上一搓一揉。
　　艾德文那张英俊的脸都被揉得变形了。
　　都是你的错，要不是你，我的精神力才不会恢复。
　　“还敢顶嘴！”
　　顶嘴怎么了？顶嘴又怎么了？以后你想找个伴生兽和你顶嘴都没有了。很快我就要去亚当斯身边了。
　　卫辛想起已经恢复的精神力，就感到内心一阵凄惶。
　　伴生兽和主人是命定的关系，即使伴生兽逃到天涯海角，最后他都会不由自主地回到主人的身边，就像帝企鹅会回到出生地繁殖一样。
　　主人就是他的本能。
　　他别无选择。
　　“怎么还哭了？”艾德文看着小柯基那湿润的眼睛，心中的怒意被浇灭了，“不就说了你一句而已。”
　　卫辛收回了爪子，把毛茸茸的脑袋埋在艾德文的脖子里。
　　“好好好，是我的错，怪我没有把你看好，脖子的伤口还痛吗？”艾德文轻轻拍着小柯基的屁股。
　　痛死了。
　　卫辛皱起鼻子哼哼唧唧。
　　其实伤口很浅，只是正好在脖子的位置，出血量有点大而已，这对于穿越前就是打架小能手的卫辛来说，就像被蚊子叮了一下，一点也不痛。
　　不过谁不是小公举呢，他这时候就想被人哄着。
　　于是当易诺赶到的时候，就看到那个平日里一脸冷漠的男人温柔地哄着发脾气的小柯基。
　　说好的生气呢？
　　易诺耸了耸肩膀。
　　“旺财的伤口还没有处理，他不让我们摸他，不如你们在这里处理完伤口再走吧。”易诺提议道。
　　处理个毛，这种伤口自己吐口水抹一下就好了，他俩都是坏人，我们赶紧走。
　　卫辛这回不痛了，他疯狂地扭着自己的脖子，以证明自己一点事都没有。
　　“不了，已经麻烦你们很久了，我们回去处理就好了。”艾德文抱紧突然扭来扭去的小柯基。
　　“不麻烦，不麻烦，反正现在人都齐了，不如留在这里吃顿午饭吧，冉冉，你说是不是。”叶涯拉着佘冉走了过来，“冉冉别睡了，快醒醒，艾尔默来了。”
　　看着佘冉的样子，卫辛惊住了。
　　“你不是说去上厕所的吗？”说完，易诺悄悄地递了个眼神给艾德文。
　　“去完回来了。”叶涯说道，“怎么样，一起吃饭吧，冉冉，你也同意吧。”
　　“同意。”
　　冰冷的机械音响起，“佘冉”眨了眨那双无神的桃花眼。
　　飞船的餐厅里，三人一宠相顾无言，至于叶涯则在厨房里做饭。
　　卫辛从艾德文的怀里挣脱开来，然后走到“佘冉”的身边嗅了嗅。
　　这货是佘冉？
　　别逗我了，明明是机器人。
　　虽然对方和佘冉长得一模一样，但是那双无神的眼睛出卖了这位“佘冉”的身份。
　　“易诺早就死了。”“易诺”抿了一口茶水，他看着艾德文，勾起了一抹笑容，“我是佘冉。”
　　说这话的时候，“易诺”的眼睛就像枯木开花一样，带着熟悉的春意。


第36章 就爱你一只汪
　　星际联邦1346年，一个距离主星区28光年的偏远小星球发生了严重的矿难,最终这起事故一共造成57人死亡,178名矿工机器人被毁,3人失踪，9人重伤。
　　事后经过调查，是有人在井下违章操作,引起瓦斯爆炸才酿成了惨祸。
　　“叶涯是当时的幸存者，而易诺则永远长眠在那个黑暗的地下了。”佘冉脸上的微笑早已褪去,目光如春寒料峭，“虽然叶涯获救了,但是他吸入了大量的有毒气体,声带和肺部还有脑神经都严重受损,并且引起了并发症，他花了一年的时间才勉强恢复健康,但是脑里面还有一小块碎片取不出来。”
　　碎片啊。
　　微微失神的卫辛摸了摸自己的脑袋,随即才揣起小短爪恢复危襟正坐的样子。
　　“碎片的位置不是很好，很考验医生的技术,稍有不慎很容易造成脑损伤,所以医生建议不要动手术。”佘冉的手指无意识地摸着茶杯的边缘,“但是不取出来的话，以后有可能造成失明和瘫痪。”
　　这话我也听过，果然每个时代的医生说话都不懂得创新一下么。
　　卫辛心想着将后腿懒洋洋地摊开。
　　不过人类的历史果然就是一部与疾病做斗争的历史。就像肺结核在古代是个不治之症，但是到了现代却已经被攻克，然而随着时代的发展，又出现了新型疾病和新型病毒――艾滋病和sars冠状病毒一样。
　　所以星际时代的医疗水平虽然已经相当发达，但各种疾病依旧层出不穷，不过百分之九十的疑难杂症都可以通过营养舱治好，只剩下那些棘手的。
　　叶涯这种需要取碎片的开颅术就属于棘手的范畴，毕竟碎片无法依靠营养舱溶解掉，必须通过手术取出来才行。
　　“我有认识的医生，他的外科技术还不错，只是我现在和他联系不上。”艾德文的语气里带着一丝遗憾，“如果以后我和他还能再见的话，我会将叶涯的事情告诉他。”
　　说的是齐钧盛吧，卫辛将短短的下巴放在艾德文的手上蹭了蹭。
　　来来来，狗头伺候，让你揉揉，高兴一下。
　　虽然艾德文最后并没有领会卫辛的意思去撸狗头，但是卫辛还是从艾德文放松的嘴角，知道对方心情很好。
　　“谢谢。其实我之前也打听到有个医生是这方面的专家，但是很多年前他就失踪了，这事就听天由命吧。”佘冉苦笑着将视线飘向门口，“自从易诺死了以后，叶涯的精神就出了问题，所以我平时都拿工作的事情来搪塞他，只有春节的时候才会易容成易诺的样子出现。”
　　卫辛和艾德文下意识地沿着佘冉的目光看了过去。
　　一只似猫又像豹的动物，端着满脸“你们这些愚蠢的人类”的表情，慢条斯理地走了进来。
　　可惜它的眼珠子过于呆板，愣是将傲娇的小眼神给做出了杀气腾腾的效果。
　　机器人“佘冉”弯腰从将它从地上抱了起来。
　　“它叫穆水，是按照易诺的伴生兽制造出来的机器薮猫。原主和旺财一样，都是无法化成人形。”佘冉说道。
　　注意到周围探究的目光，机器人“佘冉”和“穆水”齐刷刷地抬眼。
　　两双空洞黝黑如出一辙的眼睛冷冷地扫过两人一宠，最后紧紧地盯着艾德文。
　　机器人“佘冉”甚至还冲着艾德文一笑，眉梢间尽是熟悉的春意，只是配上那双冷漠的机械眼，显得十分违和。
　　不爽。
　　卫辛条件反射地抬头伸出自己的爪子，不过他最后只是重重地拍了一下桌子。
　　艾德文看了一眼小柯基，随即来回打量佘冉和机器人。
　　这种高端智能机器人，体内有着数以亿计的纳米感应器，可以让他们和真正的人类一样，通过表情和动作表达出所有的情感，除了声音和那双眼睛。
　　人的灵魂尽收在一寸眼睛之中。
　　这是写在机械协会手册上的一句话。
　　因此他们有个不成文的规定，就是拒绝给机器人安装仿生眼，而这也成为声音之外，另外一个区分机器人和人类的标识之一。
　　“他的眼中只有易诺，是认不出这个‘佘冉’是假的。”佘冉似乎猜出了艾德文的想法，自嘲道，“反正易诺在的时候，他看不到我，易诺不在了，他也一样看不到我。不过我都习惯了。”
　　解释很完美，表情也很到位，所以真的是我搞错了？
　　后悔得不行的卫辛真是汪的一声就想哭了。
　　于是想想又觉得有点不甘心的卫辛嗷呜一口咬住了艾德文的手掌。
　　呸呸呸，有点咸。
　　卫辛嫌弃地舔了两口掌心。
　　“别咬了，我还没有洗手。”艾德文反手轻轻捏住小柯基的舌尖，但是很快又放开了手。
　　刚才过来的时候，艾德文开启了飞船的手动模式，等他操控飞船全神贯注地穿越陨石带之后，才发现掌心里都是汗水。
　　佘冉沉默地看着他俩互动，突然说道，“旺财是不是饿了，我去厨房看看。”
　　语毕，他也不等艾德文的回答，站起身就往门外走去。
　　艾德文看了眼佘冉消失在门后的背影，手指不动声色地摩挲着掌心，那里好像还残留着舌尖滑过的感觉。
　　突然门外“啪”的一声脆响，紧接着响起佘冉慌张又着急的声音，“叶涯！”
　　本来还抱着艾德文手指在磨牙的卫辛，霍地爬了起来，刚想要跳下餐桌，就被艾德抱住了。
　　与此同时，那只机器薮猫已经冲了出去。
　　见状，卫辛和艾德文还有机器人“佘冉”紧跟在它的身后。
　　走廊上，叶涯一脸虚弱地躺在佘冉的怀里，上衣和灰色长格纹的裤腿沾满了菜汁，不远处一只陶瓷菜碟被摔在地上。
　　“你怎么了？”佘冉的声音微微颤抖。
　　“我……”
　　艾德文抱着小柯基走过去的时候，只看见叶涯动了一下嘴唇就彻底晕了过去。
　　旅行自然是取消了。
　　惨淡的灯光之下，睡在床上的叶涯，脸色越发苍白。
　　伫立在床边的黑色影子伸出如同被削尖的手。
　　艾德文拍了拍佘冉的肩膀，“别担心，他会好的。”
　　佘冉回过神来，苦笑道，“这一顿饭果然是吃不上的了，你们是直接回阿塞蒂莱星吗？一起吧。”
　　看到艾德文同意之后，佘冉将注意力重新转回到叶涯的身上。
　　屋里的空气刹那变得沉闷和拘谨。
　　于是艾德文带着卫辛回到了饭厅，他俩的身后默默跟着机器人“佘冉”和机器薮猫“穆水”。
　　听到身后自动门关闭的声音，佘冉拿出了通讯器，他将一段视频发了出去，然后神色复杂地掀开了叶涯身上的被子。
　　叶涯身上的衣服已经换了，宽松的上衣隐约可以看见锁骨，这显得他的脖子更加纤细修长和脆弱，仿佛轻轻一捏就断了似的。
　　于是佘冉就真的伸手摸上了他的脖子，指尖摩挲着底下细腻的皮肤，那里有一个很小的针孔。
　　他低下头正要亲上去，通讯器突然亮了，上面只有凛冽肃杀的三个字，动手吧。
　　飞船正在穿越陨石带，比起之前的横冲直撞，现在的速度慢得让卫辛忍不住打瞌睡，都已经半个小时过去了，竟然还没有穿越成功。
　　“想睡就睡。”艾德文看着坐在桌子上昏昏欲睡又强撑着摇摇欲坠的小柯基说道。
　　“你怎么比穆水还要贪睡。”
　　机器人“佘冉”的声音紧跟着艾德文的响起，卫辛瞬间就清醒了过来，他睁开眼就看见艾德文抓着佘冉的手，不对，是那个机器人的手。
　　“别碰他。”
　　放开手。
　　卫辛倏地跳起来一爪子拍在了艾德文的手背上。
　　艾德文立即从善如流地放开了手。
　　机器人“佘冉”则嬉笑着脸老老实实地将手缩了回来，“不就是戳他一下嘛，小气鬼。”
　　太无耻了。
　　如果说作为人类的佘冉还多少有些矜持，机器人“佘冉”就是完全将不要脸进行到底了。
　　从回到饭厅到现在，估计是正主不在，机器人“佘冉”这就猴子当大王了，一扫之前安静如鸡的性格，开始用语言各种暧昧地调戏艾德文。这一看就知道是原主为了满足自己的恶趣味而作的设定。
　　至于薮猫“穆水”倒是一直安静地躲在饭桌底下睡觉。
　　卫辛磨了磨牙，气势汹汹地站在艾德文的面前。
　　“其实给艾德文找个男朋友挺好的。”系统冷不丁地冒声。
　　卫辛没有吭声。
　　“你已经恢复精神力了，最后还是会回到亚当斯身边的，到时候就剩下艾德文一个人了，你看他没有朋友最后连宠物伴生兽什么的都没有了，这该多可怜啊。”系统说道。
　　卫辛拒绝去想精神力恢复的事，就像鸵鸟遇事会把头埋在沙子里一样，他忍不住开始抖着那只毛茸茸的狗腿来缓解内心的烦躁，虽然他也不知道烦躁些什么。
　　“这要是有男朋友就不同了，宠物和朋友某种程度还是代替不了爱人的。”系统孜孜不倦地安利道。
　　卫辛继续抖脚，语气生硬地接话，“那也不能是他。别说他们是不是好人，就看他的主人叶涯病恹恹的，说句不好听，佘冉还有多少年能活着都不知道，到时候爱人死了，难道不会更伤心吗？”
　　系统看着卫辛那抖脚的样子也不打算点醒他，而是直接切断了联系来个眼不见心不烦。
　　抖脚抖得满心舒爽的卫辛，从系统界面回到现实，还在习惯性地抖着狗腿。
　　“旺财，你的腿是抽筋了吗？”艾德文握住小柯基发颤的小短腿。
　　“听说长身体缺钙腿也会抽筋。”机器人“佘冉”无时无刻不忘记刷存在感。
　　卫辛尴尬地停止了抖脚。
　　其实他刚刚发现抖脚真的很舒服，不过在很多人眼里，这大概是个不礼貌的行为。
　　艾德文突然将小柯基的脑袋给压了下去，这让卫辛不得不撅起屁股使劲挣扎，想要从他的手里挣脱出来。
　　“别动。”艾德文拍了拍小柯基的大屁股，然后手不断摸着他那软绵绵的大屁股，神情变得越来越凝重。
　　“不是你的错觉，旺财的屁股真的变大了。”机器人“佘冉”不知道什么时候已经走到艾德文的身边，它指着自己闪着蓝色幽光的机械眼，“根据我的扫描发现，与之前的资料相比，旺财的屁股大了2厘米，四肢粗了1厘米，不过体重瘦了0.5斤。”
　　卫辛心里咯噔了一下，挣扎的幅度变小了，原来机器人竟然还自带人体扫描功能吗？那精神力的事……
　　“不可能！他不可能再长大的。”艾德文斩钉截铁地说道。
　　“你不相信？我的眼睛里装有最先进的扫描仪，可以分析出每个进化人和伴生兽的身体数据，包括你的。”机器人“佘冉”突然从身后搂住艾德文，他的身高比艾德文矮半个头，嘴巴微微一扬，正好在艾德文的耳朵边，“艾德文・墨那撒尔瓦・洛，身高1米94.3厘米，腹部有标准的八块腹肌，至于那里的长度是……”
　　“滚开。”艾德文一下子就抓住机器人“佘冉”越往越下的手，然后用手肘狠狠地撞开他，成功地打断了对方的话。
　　多少？
　　是多少？
　　感觉到身上的手都松开了，卫辛急忙掉转身过来，就发现机器人“佘冉”摸着自己的胸口后退了几步，他没看见对方抱住艾德文的一幕，还以为艾德文是恼羞成怒才打他的。
　　难道很短？
　　卫辛眼睛贼亮贼亮地盯着艾德文的下三路，这时候他的好奇心已经压过对精神力差点就暴露的担心了。
　　艾德文阴沉着脸将卫辛抱了起来。
　　机器人“佘冉”嘴里发出诡异的笑声，卫辛这才觉察出事情的不对。
　　“真是无情的男人，不过谁让你长得这么好看。”“佘冉”伸出右手不怀好意地指着卫辛，“只要你把这只伴生□□出来，我就让你体体面面地死。”
　　你看看你看看，我就说佘冉不是好的，他怎么能做艾德文的男朋友。
　　卫辛这时候还不忘记和系统得瑟一句。
　　系统才不理他。
　　“谁派你来的？”艾德文冷声问道。
　　“你这不是废话吗？”机器人“佘冉”的右手手掌猛然脱落，一条银色机械蚺蛇从中窜出，犹如闪电般，张着血盆大口向艾德文的脖子疾速而去。
　　两人之间的距离很近，艾德文已来不及闪躲，电光火石之际，他拿起桌子上的茶杯。
　　“咔――嚓――”
　　机械蚺蛇锋利的毒牙卡在了茶杯上，但卫辛还来不及庆幸，下一秒艾德文弯曲了膝盖，猝然用力将他往机器人“佘冉”方向推了过去，“佘冉”的身后就是大门。
　　“快走。”
　　“汪？”
　　卫辛懵圈地吠了一声。
　　迎面袭来的“佘冉”挂着一脸狰狞的笑容与他擦身而过，卫辛随即听到茶杯的破碎声还有恐怖的“嘶嘶”声，但不过须臾间就戛然而止了，低空滑翔的卫辛拼命地扭过头。
　　只见艾德文精准地捏住了机械蚺蛇的头部，但他的胸膛和腹部却露出了破绽。
　　“嘭！”
　　倏尔与艾德文近在咫尺的机器人“佘冉”，一拳头如铁锤重重地砸在了艾德文的胸膛。
　　艾德文的脸瞬间浮起痛苦苍白之色，嘴角流出了血丝。
　　“旺财不会走的。”机器人“佘冉”的笑容毛骨悚然，“因为他的精神力已经恢复了，所以之前停止的生长才会再度发育，他会偷跑上飞船，也是因为想回到亚当斯的身边，他早就知道我们的计划了。”
　　卧槽！你是欺负我不会说话吗！你等着！
　　卫辛爪子着地后不断划爪急刹，但即使这样，他也肚皮贴地滑行了一段距离，想起今天做了好几回滑翔基，卫辛都怀疑肚子上的毛可能已经滑秃噜了。
　　“你以为我会信？”艾德文翡翠绿的瞳孔里遍布寒芒。
　　“爱信不信，我只是让你做个明白鬼而已。”“佘冉”似笑非笑地说道。
　　鲜艳的血一滴一滴地落在地上。
　　艾德文这才觉得手掌一阵刺痛，他抬起头赫然发现手中的机械蚺蛇不知何时竟然收缩变形成了一把阴森的大镰刀！
　　“你的头我就收下了！”“佘冉”从艾德文的掌心抽出镰刀，大声喝道。
　　锋利的刀刃带起一股阴森的劲风，对着艾德文的脖子横劈过去！
　　突然，镰刀停在半空中，空气宛若静止般，只有“佘冉”右手边的椅子摇晃了一下。
　　艾德文错愕地喊了一句，“旺财。”
　　不是你才会咬人的!
　　借着椅子发力跳过去的卫辛吊在“佘冉”的手腕上，眼神充满了厉色，他用力地阖嘴，只听“咔嚓”一声，“佘冉”的手腕被咬碎了三分之二，刀身上蛇鳞一样的图纹消失了，看来卫辛切断了镰刀和“佘冉”之间的联系，它已经无法再恢复成机械蚺蛇。
　　这时候手腕由于承受不住重量终于折断了，镰刀和卫辛一起往地上摔去。
　　机器人“佘冉”阴恻恻地看着即将落地的小柯基，在艾德文扑上来之前，他右脚一记凶猛地踢了过去。
　　毫无防备的卫辛直直撞上椅子，发出痛苦的“嗷呜”声。
　　“佘冉！”艾德文暴怒，他捡起地上的镰刀。
　　“哐――”
　　“佘冉”抬起手臂挡住了镰刀，皮肤被割裂的地方露出冰冷的金属，“啧，没有精神力的你真是太弱了，连只狗都比不上，这种力度是给我挠痒吗？”
　　“吗”字落下，“佘冉”张开的嘴却伸出一个小型炮口。
　　不要！
　　卫辛狂吠了一声，却只能_目裂眦地看着炮声响起后应声倒下的艾德文。
　　“佘冉”冷笑着收回炮口，机械眼的幽光微闪，随即走到小柯基的身边，脚尖充满恶意地碾了碾小柯基的短爪。
　　“虽然他们说只要把你带回去就行，就算受伤也没问题。不过这可是你自己过来攻击我，我不得已自卫才伤到你的。”
　　卫辛始终望着艾德文倒地的方向，他觉得自己内心有一盏灯火已经熄灭了，那里只剩下无止尽的黑暗和寒冷，绝望就像海水一样堵住了他的鼻子和耳朵，让他无法听清楚“佘冉”的嘲讽。
　　“不是死了吧？”“佘冉”发现小柯基一直趴在地上没有反应，于是将他拎了起来。
　　微风轻轻吹动了“佘冉”的头发。
　　“佘冉”疑惑地侧了一下脑袋，“这里怎么会有……”
　　他的话还没有说完，一道残影拿着镰刀带起爆射而出的风刃从他眼前快速掠过，“佘冉”的手臂瞬间被切断。
　　“我说了，叫你不要碰他。”
　　在他的身后，肩膀流血的艾德文拿着寒光毕现的镰刀逆光而立，阴冷的声音就像是从地狱发出的一样。
　　卫辛难以置信地抬头看着怀抱他的男人。
　　此时机器人“佘冉”轰然倒下，头颅滚落在一边，切口处的电线冒出微弱的火星，但很快又熄灭了。
　　“你有没有事？”艾德文扔掉手中的镰刀，语气急促，“刚才他抓起你的时候，你为什么不反抗，是伤到哪里了吗？”
　　没有。
　　卫辛摇摇头，他无声地张开嘴，就像被救上岸的溺水者似的，手脚发软地吐掉了满腔的绝望。
　　艾德文也吐了一口浊气，脸上挂着劫后余生的笑容，“我的精神力也恢复了，等回去我们就签订精神契约好不好？”
　　“汪！”
　　这回小柯基中气十足地裂开了狗嘴。
　　但是变故就在这一刻发生。
　　一直躲在桌子底下的机器薮猫，突然悄无声息地一跃而起，迅雷不及掩耳地咬了艾德文的脖子一口，继而矫健地逃出了门外。
　　事情都发生在瞬间，让人根本来不及反应。
　　艾德文身子一晃仰面倒下，这次他再也没有站起来。
　　双眼赤红的卫辛浑身发抖地咬着自己的爪子才勉强忍住了眼泪，他用脑袋一下又一下地疯狂撞着艾德文的胸口。
　　快醒醒，你不是说要和我签订契约的吗？
　　帅不过三秒算什么事！
　　艾德文脖子上的伤口已经开始发黑，致命的毒素让他的心脏的跳动越来越缓慢。
　　卫辛突然就瘫了下来，整只狗活像被痛苦压碎了脊椎一样，紧紧地贴在艾德文的心脏位置。
　　“我想和艾德文签订精神契约。”卫辛侧耳听着艾德文的微弱的心跳声，脑海里和系统对话，“你知道签订方法吧，赶紧教我。”
　　“你是打算殉情吗？艾德文快死了，你现在和他签订契约的话，你也会死的。”系统说道。
　　“不，我和他没有情。”卫辛黑色的瞳孔犹如深邃的黑洞一样，里面没有光可以逃出来，“这个世界真的太无聊了，我想去下一个世界了。但是除了死亡，我没有别的方法可以离开这个世界。”
　　是啊，快去下一个任务吧，这样我就可以忘了这个世界所有的事，也忘了这种彻骨的痛。
　　“你现在的表情让我}得慌。”系统小心翼翼地提议道，“你要不哭一下？”
　　“毛病，谁要哭！”卫辛进入系统界面，狗腿飞快地抖着，脏话都出口了，“你他妈的快点别耽误我事！一会他的心跳就要停止了。”
　　妈的，谁要哭。
　　反正这个世界已经没有人会帮我擦眼泪了。
　　所以我才不会哭。
　　傻逼才会哭。
　　我是傻逼吗？不，我不是，我只是比傻逼还要傻逼的大傻逼。
　　“是我要哭行了吧。”系统不敢刺激卫辛，但是语气里充满了为难，“契约是需要主宠双方的精神力互相回应才能签订的，但是艾德文现在已经昏迷了，所以……”
　　卫辛听懂了系统的意思，“所以我现在连死都不行了？呵，非要逼我完成任务是吗？我偏不！”
　　卫辛脾气一上来，立即切断和系统的联系，濡湿的双眼锁定不远处的镰刀，眼中充满了近似毁灭的坚定。
　　系统察觉到卫辛的想法，急急忙忙又连上线，“听我把话说完，其实还有一种方法可以签订契约，但是……”
　　“但是你个毛，整天唧唧歪歪的，你是多了个唧唧还是少了个唧唧，别告诉我你的唧唧歪了！所以，现在，你能不能麻利一点，把方法给我！”
　　一直就没有唧唧的系统：……
　　宿主侮辱我怎么办？
　　管他去死！
　　系统直接将方法甩到卫辛的脑海里，然后气鼓鼓地遁了，嚓！我这就向总部报告，让他们给我装唧唧代码去。
　　卫辛团了团身子，然后枕着艾德文的心跳，开始按照脑中的方法运转精神力。
　　想死？
　　那就一起吧。
　　此时无数条金光闪耀的细线从卫辛的身体里射出，直直刺入艾德文的体内，迅速地和对方的精神力交融在一起。
　　卫辛只觉得灵魂跟着一震，识海中那只沉睡的犬神再次发出响彻云霄的爆吼，他的身上那熊熊烈火立即如星辰一般坠落。
　　这次落火成花。
　　一时之间无尽的识海开满了妖娆的火焰之花，仿佛忘川河边毒烈的彼岸花似的，接引着迷路的灵魂到来。
　　“消失了。”
　　即将上飞船之际，亚当斯突然停了下来，他蹙眉摸着自己的胸口，那里空荡荡的，就像什么被抽走一样，他已经感觉不到伴生兽和他的牵绊了。
　　站在亚当斯身后的士兵面面相觑，各自从对方的眼中看到了疑惑。
　　半小时之前，二殿下突然火急火燎地让他们准备飞船，说要去接伴生兽，有个士兵收拾东西动作慢了，还被他踹了一脚，眼下二殿下竟然站在飞船前发呆了十多分钟，这是真的赶时间吗，而且他的伴生兽不是已经没有精神力了吗？
　　突然远处一名身材魁梧的士兵慌慌张张地飞奔而来，他凑近亚当斯的耳边小声说了几句话，亚当斯脸色骤然巨变，转身抬脚就走，刚走两步，他倏地回过头对那些仆人说道，“不用去了，你们把东西都拿回去。”
　　急促的脚步声接二连三地响起。
　　亚当斯铁青着脸站在牢房里，士兵正在将马杰里和他的伴生兽的尸体抬走，他俩是中毒而死的，而□□被下在对方喝的水杯里。
　　“□□是怎么放进去的，你不知道？”亚当斯大声质问负责饮食的仆人。
　　“我真不知道怎么回事。”仆人语言苍白，只知道重复这一句话。
　　亚当斯冷冷地看着浑身发抖的仆人。
　　说实话，事情有点偏离他当初的预想。
　　一开始亚当斯以为距离成年有半年以上的时间，足够他再多找一些人回来做研究，但是之后人是抓了不少，却一直没有得到新的发光抑制素，现在精神力安抚剂确实成功研制出来了，不过前期的实验数据并不多，仍然有副作用的风险。
　　为这，他不得不将马杰里和他的伴生兽囚禁起来，实在不行这两天再做最后一次实验，谁知道竟然被杀死了。
　　还好，那只伴生兽恢复精神力了。
　　早知道就不该同意艾德文带走那只伴生兽的。
　　不过看着曾经不可一世的男人跪着恳求的模样确实很爽，就为了这一刻侮辱对方的快感，他才没有杀死艾德文，只是没想到那只伴生兽还能恢复精神力。
　　果然，上天还是很眷顾我的。
　　想到这，亚当斯遍布阴霾的脸色缓了缓，手指着仆人命令道：“把他给我带下去好好问问，看看究竟是哪个杂碎派他来的。”
　　“不关我的事，真的不是我干的。”说着，满脸惊恐的仆人冲出了牢房。
　　他是平日负责给实验体提供饮食的，自然看过那些实验体被折磨得奄奄一息的模样。如果自己被抓进去的话，一定会没命的。
　　身材魁梧的士兵立即追了上去，离开之前状似无意地瞥了一眼亚当斯。
　　亚当斯和他对视，内心猛地闪过一丝不祥的预感，他正想拦下对方，“你……”
　　士兵突然手一扬，无色无味的喷雾立即扑在亚当斯的脸上。
　　墙上的时针指着1。
　　厚重的云层挡住了所有的阳光。
　　齐钧盛坐在地板上，后背靠着恢复原型的雪豹，饶有兴趣地看着手中的通讯器。
　　这里是亚当斯给他们准备的房子，位于研究所13层的高级公寓，其实就是一间精装修的鸟笼，只有做实验的时候，亚当斯才会将两人放出来。
　　公寓里面所有的家具一应俱全，甚至还配有机器人保姆，不过为了避免两人利用机器人和外界联系，机器人是最低级的清洁保姆。
　　不过当来人打开他们房门的时候，齐钧盛并没有将违禁品通讯器藏起来，而是悄无声息地将小柯基爬飞船的视频删掉了。
　　“我想和你做个交易。”
　　来人将斗篷放了下来，露出一张和亚当斯十分相像的脸。


第37章 [已补]就爱你一只汪
　　靡艳的火焰之花在风中轻轻摇曳着，仿佛浸透在暮色之中的晚霞，将少年的皮肤映得发红。
　　好热。
　　卫辛躺在花丛里,由于快感濡湿的眼角低垂,却只看到男人硬朗俊美的脸部线条。
　　“你……是……”
　　随着快感越来越强烈,卫辛吐出的话语变得支离破碎,他的十指无力地插入男人的柔软的黑发里。
　　男人倏地就停下了动作。
　　他慢慢地抬起头，舌尖色气满满地舔了舔自己的嘴角,与此同时,发色竟然从黑色变成了淡金色。
　　卫辛只觉得内心“咚咚咚”的鼓点声越来越快,这让他的脑子一片混沌,好像有什么要从他的体内喷薄而出。
　　“你忘记我了吗？”男人翡翠绿的瞳孔一片深情,“别以为这样欠我的钱就不用还。”
　　卧槽。
　　卫辛猛地睁开眼。
　　卧室里光线昏暗，只有一缕刺眼的阳光从窗帘的缝隙钻了进来，堂而皇之地和卫辛打了个照面。
　　原来是做梦啊。
　　卫辛心有余悸地捂着发烫的脸,侧过脸就看见债主安静地躺在他的身边。
　　睡着的艾德文和梦里的不一样，不仅少了几分邪气的性感,脸上还写满了对世界的妥协,但卫辛知道这是他的错觉,艾德文只是在他的面前收起了獠牙。
　　下一秒这只沉睡的野兽收紧了抱住卫辛的双手,长而密的睫毛像蜻蜓的薄翅一样抖动起来。
　　卫辛莫名地紧张了。
　　“旺财。”
　　艾德文的薄唇贴着卫辛的脖子，迷迷糊糊地呢喃了一句，声音比清醒时还要低沉和慵懒。
　　卫辛耳朵发红地瞪了他一眼，直到对方的呼吸重新变得绵长悠远，才脸黑黑地下了床。
　　18岁的少年郎果然是不能撩的。
　　卫辛蹑手蹑脚地走进浴室，默默地洗内裤，一边鄙视自己，明明变成柯基的时候都听过好几百遍这种声音了。
　　水龙头的清水冲走了手上的泡沫，卫辛瞥了眼手腕上的伤疤。
　　这是他的身体。
　　原来那天系统给他的是一种古老的契约，这种契约除了可以进行精神力签订，还可以进行精神力共享，甚至共享生命和灵魂。
　　卫辛分享了一半生命给艾德文，而艾德文则将自己的灵魂献祭给了卫辛。
　　于是卫辛在两人的灵魂深处都看到了上个世界的画面。
　　也因为这样，如今的卫辛除了可以在人型和兽型之间转化，还恢复了上个世界的记忆和失去的情感。
　　只是恢复人形后，少了小柯基的属性干扰，后知后觉的卫辛终于觉察出不对劲了。
　　“这和当初说好的不一样吧。”卫辛质问系统，“你明明说是只消掉我的情感，为什么我连记忆都没有了？”
　　系统说道：“本来消掉情感的时候，记忆就是会变得模糊，就像做梦一样，知道自己做过这件事，但就是想不起来和这件事有关的人和物。可是我后来不是回炉再造了吗，那次之后我的功能就升级了，在去掉情感的时候，会把这个世界的所有事情都消掉，又不会影响任务的完成，再加上当时时间紧急，所以我就忘了告诉你。”
　　djob！
　　这个理由说得很好，我给自己打82分，剩下的再用666送自己。
　　系统暗暗地用代码给自己竖起个拇指。
　　然而卫辛并不接受这个解释，“那不行，你这种算欺骗宿主的行为，必须给我做出补偿。”
　　“那你想怎么样吧？”
　　“将霍遇城也就是艾德文的记忆恢复了。”卫辛提要求，“你不是说艾德文是你创造的虚拟数据吗？你应该可以恢复他的记忆吧。”
　　系统表示爱莫能助，“这个我真的做不到，他既然能跟着来这个世界，说明已经有意识了，我已经失去了对这组数据的控制。况且他还破坏了你这次的任务，按流程来说，应该是提交给总部，让人来杀死他的。我没有将这事报告给总部已经算补偿你了。也不知道下个世界，他还会不会出现。如果他下次再破坏你的任务的话，那我是真的要报告给总部知道了。”
　　卫辛抿嘴没有说话。
　　“所以下个世界的任务，请你一定要好好完成。”系统戳破卫辛的心思，“就算你对活下去没有兴趣。”
　　从实习期放弃积分到这个任务拒绝保护亚当斯，系统终于确定自己的分析没有错。
　　卫辛对于完成任务根本就是抱着可有可无的心态。
　　“在那个只有自己的世界活着有什么意思？我宁愿在这里做一场虚假的梦，然后在最美好的时候死去。”卫辛也放弃了伪装，冷冷地说道，“当初可是你自己强硬要和我绑定的，我只不过是顺水推舟而已，既然在原来的世界只能束手束脚地苟活，在这里我当然要肆意挥霍仅有的时间。”
　　“难道你不想回去报仇？那个推你下楼的人，你就打算这样放过他了？”系统说道。
　　“冤冤相报何时了。”卫辛的语气充满了豁达，特别圣父地说了一句，“我是个好人，当然要以德报怨。”
　　老子信你才有鬼了！
　　我总算知道为什么当初总部会驳回人气之王虐渣系统的申请，反而派了我这个每年都业绩垫底的护主系统过来了。
　　骚年，你还是赶紧变回那只柔软易推倒的柯基吧。
　　“如果我可以让你回到你父母出事的前一年呢？”系统使出杀手锏，“你的爸爸是被冤枉的，还有那个推你下楼的人也和这件事有关，不过这样的话，听过蝴蝶效应吗？当你改变父母的命运时候，你可能就不会出生了。”
　　“你知道我父母的事？”卫辛眯了眯眼，毫不在意所谓的蝴蝶效应。
　　“知道。”系统冷静地说道，“我可是熟读《故事会》和《知音》的系统，上知天文下知地理，五百年才出了我这么一个系统。就连唧唧我都装了两个。”
　　！
　　我终于很自然地将这件事说出来了。
　　羡慕吧，羡慕吧。
　　看你以后还怎么说我没有唧唧。
　　卫辛卡壳了一下，突然不知道说什么好，谁告诉你这玩意是靠数量取胜的。
　　“怎么不说话了，别自卑，我就比你多一条而已。”系统的语气特别喜洋洋特别骄傲。
　　“有18厘米么？”卫辛回击系统。
　　嘤嘤嘤，没有！
　　“这是我的*和你无关。”系统色厉内荏道，“赶紧说回你父母，你还想不想知道当年的事了。”
　　“想！”
　　“那就看你下个世界的表现了。”说完，系统高冷地切断联系。
　　总部电话是多少来着？
　　赶紧派人来给我修代码！
　　什么18厘米？起码要25厘米才行！
　　卫辛可不知道他即将拥有ai史上第一个具有“狰狞巨物”的系统，此时的他还在洗内裤。
　　为了掩人耳目，洗完内裤后，卫辛顺便把昨晚换下的衣服都洗了，包括艾德文的衣服，只不过这时他开始犯难了。
　　一，二，三，这样就有三条内裤了。
　　卫辛面无表情地盯着洗衣筐。
　　看来只好将其中一条收到空间里了。
　　嗯，这条是我的，没看错。
　　卫辛光明正大地将艾德文还没有洗的内裤收进空间里。
　　其实两人的内裤款式和颜色确实都是一样的，区别只是大小，如果看得不仔细的话，确实容易会被混淆。
　　刚想和卫辛说点事的系统：……
　　妈的！我还是第一次见到如此清新脱俗的痴汉。
　　真痴汉・卫辛一脸荡漾地将洗好的衣服挂在阳台上，然后才趿拉着拖鞋回到客厅，准备去做早餐。
　　他们在阿塞蒂莱星球上的家是没有保姆机器人的。
　　一方面是由于居住的不稳定性，另一方面则是钱的问题。
　　其实艾德文不差钱，普通的保姆机器人价格也十分低廉，但是艾德文由于失去精神力后变成了普通人，寿命大大的减少了，他总担心自己会死在卫辛的前头，到时候就会没有人照顾卫辛，甚至变成流浪狗，于是他将钱都存了起来，打算日后用来安排卫辛的生活。
　　卫辛算了一下艾德文存在星际银行里的钱，好险，差点又欠了一大笔钱。
　　如果每次相认的第一句话都是“还钱”两个字，卫辛觉得他会痿的。
　　一走进客厅，卫辛就看见他那金光闪闪的债主坐在沙发上，像叫狗一样招手，“来，旺财。”
　　真痴汉・柯基・卫辛差点控制不住自己想要摇屁股，他深吸了一口气，一边走一边提出严重的抗议，“我都说自己改名了，你要叫我卫辛。”
　　“卫星？你喜欢星星吗？”
　　“挺漂亮的。”卫辛不好解释原名的来由，于是最后还是默认了这个名字，“你的伤口还好吗？”
　　此时卫辛坐在艾德文的腿上，一只手扒拉开对方的衣领，眼睛紧紧地盯着艾德文的肩膀，那里的伤口已经完全愈合，看不出有任何受伤过的痕迹，至于脖子上的牙印也消失了。
　　其实距离那天才只是过去三天而已。
　　“别担心，早就好了。”艾德文摸了摸卫辛的脑袋，就像往常给小柯基顺毛一样。
　　“那你什么时候回去主星区？”卫辛的手悄悄地从艾德文衣服的下摆钻了进去，然后像只带着强力吸盘的海星一样，贴在了艾德文心脏的位置。
　　“不着急。”艾德文深邃的目光落在卫辛的脸上，“我是不是还没有和你说谢谢？”
　　“这有什么好谢的？”卫辛的手指百无聊赖地摩挲着艾德文胸口的小豆豆，“你也救了我一命。”
　　按照系统的描述，当时的他已经被机器薮猫叼着送往叶涯的卧室。
　　后来是艾德文及时醒过来，才将他救下的。
　　至于佘冉，则眼看打不过越战越勇的艾德文，于是带着叶涯弃船而逃了。
　　“这怎么一样？”艾德文失笑，他按住胸口作乱的手指，右手将卫辛的下巴抬了起来，珍而重之地在他的脸上亲了一口。
　　这确实不一样。
　　变成人的小柯基，由于害羞而变红的脸软软的，亲上去就像舔了香糯可口的棉花糖似的，勾得艾德文当场就想将对方囫囵吞下，不过到了最后，艾德文只是恋恋不舍地将他放开了。
　　竟然没有亲嘴，差评！
　　毛爷爷说得对，自己动嘴丰衣足食。
　　外貌看上去才18岁，实际心理年龄已经超过80岁的，真痴汉・老司基・卫辛果断抽回自己的手，然后满脸正直地将艾德文推倒了在沙发上。
　　艾德文深邃的瞳孔里沉淀着宠溺和无奈，双手虚虚地放在卫辛的腰侧，“你推我干嘛？”
　　“干你！”
　　本来应该充满暧昧的两个字被卫辛说得豪气冲天，就像拿着炸药准备炸桥的英雄一样。
　　于是艾德文这座早就成了精的古桥也没把卫辛说的话当真，甚至还作死地撩了他一下。
　　“来呀，来干。”艾德文开玩笑地挺了一下腰。
　　18岁的少年郎是真的不能撩的。
　　眨眼间，小英雄卫辛揣着一身炸药气势凛然地扑进了艾德文的怀里，瞬间就把艾德文的魂炸飞了。
　　柔软的嘴唇狂热地舔着艾德文的薄唇，那是一个急切又不安的吻，由于舌头不得而入，卫辛的喉咙里甚至发出了像小动物一样可怜兮兮的呜咽声。
　　艾德文只是怔愣了一下，很快就将主动权抢了过来，他微微张开牙齿，两条湿热的舌头立即像蛇一样纠缠在一起。
　　好热。
　　就像做梦一样。
　　两人的衣服掉落在沙发底下。
　　卫辛觉得自己此刻就像一条在暴风雨中颠簸的小船，而艾德文就是掌控着一切的船夫，每当他以为自己快要翻船的时候，艾德文就会以精湛的技巧稳住船身。
　　没道理。
　　明明是个三十多岁的老处男！
　　卫辛发烫的双眼紧紧地盯着同样意乱情迷的艾德文。
　　明明就没有上个世界的记忆了，为什么还知道这个他最喜欢的姿势？
　　卫辛这艘小船终于停止了摇摆，就像往海里扔下重重的锚链一样，心也安定了。
　　此时无声胜有声。
　　小小的沙发上，卫辛大半个身子压在艾德文的身上，赤.裸.的肌肤亲密地贴在一起，卫辛发出了一声满足的喟叹。
　　“小色狗。”艾德文听到这个“事后叹”，好笑地捏了捏他的鼻子。
　　卫辛皱皱鼻子，抓住艾德文的手指，习惯性地往嘴里塞。
　　“别再撩我。”艾德文缩回被咬得发痒的手指，翡翠绿的眼睛就像幽深沉寂的古潭，“要不是你今天一天都别想起来了。”
　　闻言，卫辛只好闭起眼睛老老实实地躺在艾德文的怀里。
　　但是卫辛毫无睡意。
　　虽然知道艾德文就是霍遇城，但是对方没有任何关于上个世界的记忆，这让他一直很不安。
　　尤其是艾德文回去主星区的事迫在眉睫。
　　到时候做了皇帝，就会有很多男的女的倒贴上来了吧。
　　卫辛想着以前电视里的各种娘娘剧和阿哥剧，暗暗地握了一下拳头。
　　失忆的老攻喜欢上别人了怎么办？
　　把唧唧切了！
　　认真地想了不下二十种的阉割方法后，卫辛终于开始犯困了。
　　一直想和卫辛说话但是找不到机会的系统，突然觉得自己有点蛋疼。
　　安静的客厅里响起清浅的呼吸声。
　　窗外又开始下雪了。
　　艾德文套了一条裤子坐在沙发上，光着膀子的上身充满了力量的美感，每一块肌肉的线条都恰到好处，就连后背那几条红色的抓痕，都无损他那充满阳刚霸气的男色。
　　此时他看着放在桌子上的通讯器，脸上没有任何表情，但是那微微弓着的脊背，让艾德文看上去就像一只盯着猎物蓄势而发的野兽。
　　通讯器突然亮了，看着来人的号码，艾德文的嘴角微微勾起一点弧度。
　　“老大，是我。”齐钧盛的声音传了出来，“这边的事已经安排好了，你可以回去主星了，等我做完叶涯的脑部手术，我就会过去和你汇合。”
　　通讯器刚刚挂断，卫辛就惊醒了过来。
　　“我们要回去了。”艾德文收敛起眼中的杀意，温柔地亲了亲卫辛的嘴角。
　　听到斯洛放走了齐钧盛和雪豹的消息，赫尔曼怒气冲冲地赶到研究所质问斯诺。
　　“你为什么要放走那两个人？马杰里是不是你杀死的？还有亚当斯，你把他弄哪去了。”赫尔曼咬牙切齿地问道。
　　这大半年的时间，他每天都在忙于处理三不管地带的事务，很少出现在研究所里，但每天都会有人将研究所的事汇报给他知道。
　　但这次，他却足足迟了三天，才得知这一切。
　　“死了呗。”斯洛满不在乎地说道。
　　“你是不是有病！你每次都把我的床伴杀死就算了，但是这个亚当斯，我一开始就和你说过，我追他只是为了他背后的王位。一个星期前他才答应和我在一起，现在你就把人弄死了，你是活腻了吗！”说着，怒急攻心的赫尔曼狠狠地甩了斯洛一巴掌。
　　斯洛的脸立即偏向一边，他揉着被打的脸颊，长长的睫毛低垂着，掩盖了眼中黑沉的眸光。
　　赫尔曼用力地捏着斯诺的下颌，将他的脸扳了回来，一字一句地低吼道，“要不是我心里对你还有那么一丁点感情，我他妈的现在就想杀了你！枉我机关算尽，步步为营，不仅假意和亚当斯合作，还诱使他将那些将军都骗过来囚禁，就是为了以后将亚当斯变成傀儡皇帝，我来做摄政王，没想到现在竟然被你这个妒夫给毁了！”
　　只差那么一点，他的帝国梦就可以实现了！
　　赫尔曼看着斯洛那张和亚当斯相像的脸，越看越气愤，“以后你好好呆在这个屋子里，哪里都不要去！”说完，拂袖而去。
　　什么爱情？
　　在权利面前都是狗屁。
　　看来这事，他要重新谋划才行了！
　　“真是谢谢你对我还有那么一丁点的感情，不过我可是很爱你的。”
　　听到斯洛冷冷的声音响起，赫尔曼停下了脚步，转过头回望对方。
　　斯洛一步一步靠近赫尔曼，脸颊还挂着被打的红印，“你怎么就不问问，像我这种被你藏起来的病怏怏的金丝雀是怎么将二殿下亚当斯弄死的？”
　　赫尔曼皱了皱眉头，这时他才发现自己疏忽了。
　　因为身体很差，斯洛基本都是足不出户的，就连杀死那些床伴，里面也有大半是他的手笔，当初为了消掉斯洛的怒气，是他暗中吩咐手下去帮忙杀死床伴的，反正那些人玩过几次就没意思了。
　　但是杀死亚当斯，他不相信有哪个手下胆子肥到敢做这种事。
　　斯洛摸着赫尔曼的手，嘴角浮起一丝残忍的微笑，“是艾德文哦，从你第一次出轨的时候，艾德文就和我联系上了，要不是我怎么可能每次都知道你的床伴是谁呢？我和你不一样，权利什么的要来有什么用，爱才是我活下去的唯一动力。”
　　“你竟然敢背叛我！”赫尔曼怒容满面，还想再打斯诺一巴掌，却发现自己的手被绑住了，不知道从哪里出现的蜘蛛丝死死地缠绕在他的手腕上。
　　“这就是我放走齐钧盛他们的原因。”斯洛身体纤细，眉目间还有几分病容，但是却很轻松地将赫尔曼抱了起来，“我让齐钧盛他们将两种安抚剂用在我的身上，现在的我不仅拥有变异的精神力，而且等级比你的还高。”
　　“所以你现在是打算连我也杀死，然后投奔艾德文吗？”赫尔曼冷笑。
　　“怎么会，我说过我可是很爱你的。而且我和艾德文是同一种人，同性相斥，我和他注定做不了朋友。”斯洛将赫尔曼扔在床上，然后开始脱衣服。
　　由于常年没有晒过阳光，斯洛的皮肤很白，在光线的照射下，泛着陶瓷一般的细腻光泽，胸前的两点就像枝头的花苞一样，有种含苞待放的青涩。
　　赫尔曼咽了咽口水，目光逐渐变得灼热，某处忍不住竖起旗子。
　　“听说性.爱是一件很美妙的事情，我想你一定很清楚吧，所以，你能教教我吗？”斯洛赤.裸着身体坐在赫尔曼的身上，充满诱惑地说道。
　　“可以，那你先把我的手给解开。”
　　“不行，我怕你跑了。”斯洛从赫尔曼的身上走了下来。
　　他从柜子里拿出一把锋利的剪刀，然后慢慢地剪烂赫尔曼的衣服，就像欣赏艺术品一样，斯洛一边剪，一边打量赫尔曼那壮硕的胸肌和腹肌，最后才脱掉赫尔曼的裤子。
　　赫尔曼迫不及待地和斯洛亲在一起。
　　斯洛的手挑逗似的在赫尔曼身上游走，渐渐往后移动。
　　“你干什么！”
　　赫尔曼躲了躲，隐约有一种危机感涌上心头。
　　“当然是干你！”
　　斯洛猛地掰开赫尔曼的双腿。
　　“宝贝儿，你是不是搞错了，我只做攻的。”赫尔曼慌了。
　　“呵，我也是呢。”
　　一个小时之后，满脸魇足的斯洛从床底拿出了一条铁链，栓住赫尔曼的脚后，他发了一条信息出去。
　　“合作愉快。”
　　收件人，艾德文。


第38章 就爱你一只汪
　　“飞船上的人，请立即下来, 否则我们就开枪了。”
　　侍卫长罗萨满脸肃穆地警告道, 内心却架起了火箭炮，“砰砰砰”地对着天空开火：空中护卫队那群龟孙子真是越来越不把工作当回事了, 这么大一架飞船也敢随便放进来！
　　皇宫附近的领空管制是很严格的。
　　不仅严禁陌生飞船进入, 就算是将军来访，或者皇室成员回宫，只要是开飞船的，一律需要事先打报告, 并且在空中进行人员和物品的检查。
　　抵达皇家停机坪后, 侍卫队还会进行指纹的扫描, 以最终核对来访者的身份是否属实。
　　除了这些检查之外，来访飞船的体积也有所控制。
　　罗萨打量着眼前的银白色飞船, 按照这个吨位, 里面起码可以装下一个连的士兵, 甚至更多。
　　啧，这个国家迟早要完。
　　罗萨忍住啐唾液的冲动。
　　伶仃的雪花落在他的鼻尖上，一下子就融化成了水珠。
　　罗萨揉了揉鼻子, 烦躁地猜测今天被王后叫过来玩的人会是谁。
　　戈蕾西王后是个喜欢热闹的人，她经常邀请各种朋友来皇宫开派对，这些人三教九流，既有伯爵夫人也有艺术家或者酒馆老板娘。
　　王后要请朋友来皇宫做客，这事无可厚非。
　　偏偏这些人一个比一个事儿多，碍于身份不能比, 于是她们就从细节入手，这个拿限量挎包，那个穿高定礼服，至于出入的交通工具，那必须是气势恢宏的飞船，并且周围还有战斗机或者飞行器护航。
　　她们唯一统一立场的，就是拒绝护卫队和侍卫队的检查，因为她们觉得这样会显得掉价。
　　于是王后每次都会要求他们给她的朋友大开绿灯之门。
　　国王知道这件事后，也默许了王后的做法。
　　久而久之，护卫队一听到对方说是王后的朋友，就会睁只眼闭只眼地放她们离开，甚至有时候还会忘记通知侍卫队。
　　亏得现在是太平盛世，要不是这些人都死几百回了！
　　真是怀念原王后还在的日子。
　　罗萨眯了眯细长的眼睛，这样显得他的眼睛更小了，几乎成了一条缝隙。
　　草坪上的飞船依旧毫无动静。
　　罗萨绷紧下颌，他扬扬手指。
　　拿着激光枪的侍卫兵们迅速地将飞船包围了起来。
　　就在这时，飞船的舱门突然被放了下来，机舱内响起整齐划一的脚步声，随后便出现一大片穿着黑色军装的高大身影。
　　刹那间犹如黑云压城，气氛立即变得紧张起来，侍卫兵的手指不动声色地放在扳机上。
　　走在队伍前面的是两个一高一矮的男人。
　　其中身材较为高大的男人，双手戴着洁白的手套，他正了正略低的帽檐，露出一张英俊冷漠的脸，幽深的目光犹如王者降临一样睥睨众人，直到发现一张熟悉的面孔。
　　“罗萨，十几年不见，你的眼睛怎么还是那么小。”
　　熟稔的语气传来，罗萨的眼睛猛然睁大，瞬间从绿豆眼变成了黄豆眼。
　　“艾德文，真的是你？！”罗萨激动的声音里带着一丝难以置信，“我还以为自己认错人了。”
　　话落，他连忙示意侍卫兵将枪放下来。
　　艾德文摘下军帽，戏谑地说道：“你那小得可怜的眼睛是要多看几下才行。”
　　“你大爷的！对待十几年不见的好友，你就是这种态度吗！”罗萨举起拳头气势汹汹地向艾德文冲过去。
　　艾德文嘴角浮起一丝微笑。
　　“我回来了！”
　　“你回来了！”
　　两人的拳头轻轻地撞在一起，这是他俩以前经常做的动作。
　　熟悉的动作勾起了罗萨的回忆，他连忙压低音量：“你的精神力现在怎么样了？这次回来是打算干一票吗？”
　　喂喂喂。
　　好歹你是皇宫的侍卫长，最后那句话突然兴奋起来是怎么回事？
　　站在旁边一直插不上话的卫辛，一边在心里狂吐槽，一边眼巴巴地看着两人。
　　估计是他的眼神太过于热烈，艾德文这才发现自己忽视了卫辛，他抱歉地牵着卫辛的手，“罗萨，这是我的爱人，也是我的伴生兽，卫星。”
　　“你的，伴生兽？”
　　罗萨露出惊讶的表情，随即一脸正色地打量同样身穿军装的男人。
　　不。
　　对方还不可以说是男人，确切的说应该是少年。
　　这种少年感与长相年龄无关，而是眼神。
　　初次见面的时候，大家的第一眼基本都会下意识地看对方的眼。
　　罗萨也不例外，他最先注意到了卫辛的双眼。
　　那双眼睛十分清澈明亮，就像泛着波光潋滟的河水，这是没有被社会污染的少年独有的眼神。
　　一开始，罗萨将这种无辜又纯良的眼神想成了小狗眼，但是等他看清了卫辛藏在眉宇间的桀骜和不驯，才瞬间醒悟过来，这尼玛哪里是小河，根本就是行走在深山中的溪涧。
　　小溪是一种生命力极其顽强的水，从山中的泉眼喷薄而出，可以穿透岩石越过高山，到达飞鸟绝迹，人/兽无踪的荒芜之地，并且除了涓涓细流的一面，还有水流湍急的时候，一旦人或者动物掉进去，就会有可能被激流冲走，随时都会有生命危险。
　　所以艾德文的伴生兽，其实也是一只狼？
　　“哈哈哈，不错，不错！”罗萨突然爆发出一阵爽朗的笑声，手掌不断拍着艾德文的肩膀，小眼睛这回是彻底看不到了，“你的伴生兽原型也是一只狼吗？我觉得他一定可以和原野做好朋友的，恭喜你，找到了爱人！”
　　原野是罗萨的伴生兽，原型是一只眼神凶狠的草原狼，今天正好身体不适休息了。
　　造成原野身体不适的元凶没有看到卫辛一瞬间僵硬了的表情，反而突然一本正经地转过头看着卫辛，郑重地说道：“谢谢你，终于找到了这家伙。”
　　“不，其实是他找到了我才对。”卫辛腼腆地挠了挠脑袋。
　　有种被媳妇娘家人托付的感觉。
　　想到这，卫辛眼睛贼亮地瞅了一眼艾德文。
　　艾德文记得卫辛这个小眼神，之前差点被机器人“佘冉”点破长度的时候，小柯基就是用这种掺杂愉悦又带着恶作剧的目光看他的。
　　天知道这颗小脑袋又在胡思乱想些什么。
　　艾德文伸出手习惯地撸了一下狗头。
　　这种融洽的气氛没有持续很久，毕竟这里也不是什么叙旧的好地方。
　　打破局面的是机舱里传来的“嗯嗯呜呜”的声音，偶尔还有几下模糊的呵斥声，直到声音越来越靠近舱门。
　　“是二殿下！”
　　“还有勒文将军和苏兰尼将军。”
　　“这到底是怎么回事？二殿下为什么被绑起来了？”
　　侍卫兵们面面相觑，三十张懵比脸不约而同地拧向了他们的侍卫长罗萨，身边的男人。
　　艾德文拍掉落在帽檐上的雪花，深邃立体的脸已经恢复了古井不波的表情。
　　“孽子！”
　　一道威严又饱含怒气的声音突然响起。
　　艾德文面无表情地将军帽戴了起来，金色的帽徽划过一道淡淡的光芒。
　　卫辛看着被一群士兵簇拥而来的皇帝陛下和戈蕾西王后，他俩的身边都跟着各自的原型伴生兽。
　　皇帝陛下的身高和艾德文的不相伯仲，但是腰围却几乎是艾德文的两倍，被撑开的脸皮肤松弛，嘴角边有两条深深的法令纹。
　　按照进化人500岁的寿命，如今三百六十八岁的皇帝陛下外貌就是中年人的模样，但他的伴生兽却呈现了老态，身上的皮毛枯燥无光。
　　卫辛皱着眉头看向年轻貌美的戈蕾西王后。
　　下巴好尖。
　　这是卫辛对她的唯一一个印象。
　　“你还回来干什么。”皇帝陛下那圆盘一样的脸挂着不自然的红润，“快把你的弟弟和两位将军放了，我就当你没有回来过。”
　　闻言，亚当斯的挣扎变得剧烈起来，他的嘴还贴着胶布，只能发出“呜呜呜呜”的声音。
　　“你们这些侍卫是死了吗！还不快去将二殿下接回来！”戈蕾西王后说道。
　　侍卫兵犹豫地举枪向前。
　　艾德文带来的部下犹如挺拔的白杨树，目光转厉却岿然不动。
　　见状，戈蕾西王后突然惊叫起来，“不好！这些人都是他带回来的死士！艾德文这次回来是想和我们同归于尽的。陛下，你忘了吗？他的精神力应该是到了一个濒临失控的界点了。”
　　“有病！”卫辛冷冷地说了一句，“你该吃药了。”
　　戈蕾西的脸色变得难看起来，如同淬了毒的目光狠狠地了他一眼。
　　“你是真的打算回来报仇的吗？”皇帝陛下问道。
　　艾德文只是露出一个轻蔑的微笑，成功地点燃了皇帝陛下的怒火。
　　“既然你想不解释，那就别怪我心狠了。”皇帝陛下阴沉着脸命令侍卫兵，“将他们给我杀了。”
　　罗萨迅速地挡在艾德文的面前，熟练地拿起腰间的配枪，“全部都放下枪。”
　　“罗萨，你是打算叛国吗？”皇帝陛下说道。
　　罗萨握紧了激光枪，突然面对艾德文单膝跪下。
　　“臣罗萨・伯内特，誓为艾德文殿下赴汤蹈火，在所不辞。”
　　这是当年他发过的誓言。
　　罗萨是原侍卫队长的儿子，同时也是艾德文的伴读，和艾德文同岁。
　　18岁那年，艾德文被赶往三不管地带的时候，他本想偷偷跟着一起去，但是艾德文制止了他。
　　“我一定会回来的。”艾德文坚定地说道。
　　罗萨听懂了艾德文的意思。
　　当时的他也像现在一样，抱拳单膝跪地，“臣罗萨・伯内特，誓为艾德文殿下赴汤蹈火，在所不辞。”
　　于是这些年，他暗中收拢了一批人，就是为了现在。
　　“好啊，好啊。”皇帝陛下嗤笑，“你们谁把罗萨杀了，谁就能顶上罗萨侍卫长的位置。”
　　然后在皇帝陛下阴森的目光之中，所有的侍卫兵都放下了枪。
　　空气静止了几秒钟，突然一个刚来不久的侍卫兵又重新举起了手中的枪。
　　旁边的人眼疾手快地猛踢这名侍卫兵。
　　站立不稳的侍卫兵朝天开了一枪。
　　“砰！”
　　枪声就像暗号一样，天空中突然出现一架巨大的天空母舰，一艘艘森然的战斗机鱼贯而出。
　　天空母舰从草坪上掠过，掀起的狂风将野草吹得东倒西歪，穿着帝国军装的士兵前仆后继地从母舰上跳了下来，如同凶猛的猎鹰瞬间围住猎物。
　　他们的衣领绣着一只羽翼图腾。
　　这些人是帝国实力最强的特种部队！
　　“把这些人都给我抓起来。”皇帝陛下厉声喝道。
　　作者有话要说：　　关于小溪的灵感，是来源百度百科的介绍。
　　大概两章内结束这个世界。
　　所有的配角都是为了结局的谜底而服务。
　　谢谢大家的评论，么么(づ￣ 3￣)づ


第39章 就爱你一只汪
　　羽翼部队的士兵一动也不动地站在原地。
　　这就尴尬了。
　　卫辛忍不住替皇帝陛下感到一丢丢的可怜。
　　片刻之后，就在皇帝陛下即将露出勃然大怒的表情之前, 一个肩上两杠三星的男人越过士兵, 走向了亚当斯。
　　“报告。”男人的脚后跟相靠，发出厚重的脆响同时敬了一个军礼, “羽翼部队第三分队、第七分队、第十二分队已经全员到齐。”
　　“很好。埃斯蒙德上校, 你派人守着皇宫的大门和领空，严禁任何人员出入。”站在亚当斯身边的苏兰尼将军说道。
　　“是！”
　　埃斯蒙德上校目不斜视地回到队伍中，开始人员分配。
　　“苏兰尼，这是怎么回事？”皇帝陛下看着脸色憔悴的苏兰尼, 浑浊的眼球里充斥着愠色, “原来你们不是被艾德文抓了, 而是和他合作了吗？”
　　最后一句话的你们，包括站在一旁的勒文将军。
　　勒文将军的气色比苏兰尼好很多, 但身上可能有伤, 一向挺直的背部微微有些弯曲。
　　他的目光和皇帝陛下扫过来的视线对撞后, 瞬间绷直了腰板，语气有些激动，“抓我们的不是艾德文, 而是你那宝贝的小儿子亚当斯！”
　　见状，勒文将军的伴生兽适时地拍了拍他的肩膀。
　　“勒文将军，你是不是搞错了？亚当斯怎么可能做这种事。”戈蕾西王后立即为儿子亚当斯辩解。
　　勒文无视戈蕾西，他只是缓了缓差点失控的情绪，决定后天去见心理医生。
　　“怎么不会做这种事，他可是能耐多了。”苏兰尼讥讽道。
　　“皇帝陛下。”艾德文目光沉肃, 语气里没有丝毫的尊敬，“你真的要我们在这里说吗？这可是皇室丑闻，不过我有点也不介意。”
　　皇帝陛下眼神阴鸷地注视艾德文。
　　雪下得越来越大了。
　　卫辛抬头看着厚重得几乎要垂到地面的云层。
　　这天终于是要变了。
　　会议大厅内。
　　皇帝陛下脸色铁青地看着手中的资料。
　　“拐卖人口，滥杀伴生兽，囚禁帝国将军，进行人体实验。按照帝国法律，哪一条都足够他死几百遍的了。”艾德文说道。
　　“亚当斯，你这个逆子，这种伤天害理的事你都敢做出来！”皇帝陛下怒气冲冲地站了起来。
　　“皇上。”戈蕾西王后赶紧拦住他，开了眼角的眼睛水光盈盈，“你不要听信艾德文的一面之词，起码听一下亚当斯是怎么说的。”
　　“呜呜呜。”
　　被五花大绑押在一边的亚当斯神情焦虑地点头附和。
　　皇帝陛下将资料扔到亚当斯的脸上，威严十足地命令，“把他嘴上的胶带撕了。”
　　纹丝不动地士兵再次落了皇帝陛下的脸。
　　皇帝陛下脸色微变，嘴角的肥肉抖了抖，但最终还是什么话都没有说。
　　艾德文冷笑一声，抬手示意士兵撕掉亚当斯嘴上的胶带。
　　“父王，这都是艾德文逼我的！”亚当斯一开口就激动地抱屈，“是他先抢走了我的伴生兽，甚至担心伴生兽会被我夺回来，不仅毁掉了伴生兽身上的精神力，最后还杀死了他。我要为自己的伴生兽报仇，所以我才迫不得已和盗猎组织合作的。”
　　亚当斯还真的以为艾德文杀死了那只伴生兽。
　　因为他曾经感应到伴生兽的存在，可是后来这种感应又消失了，所以要么是伴生兽再次被艾德文毁掉了精神力，要么就是被杀了。
　　幸好，我没有和那只伴生兽签订精神契约。
　　亚当斯心存侥幸。
　　但无论是哪种情况，他都不担心自己的谎话会被拆穿。
　　因为说谎的最高境界就是半真半假。
　　艾德文确实是抢了他的伴生兽，而他的伴生兽也确实是失去了精神力，所以他和盗猎组织合作的动机就合情合理了。
　　亚当斯知道自己这事是躲不过去的了，但起码这么说可以挽救一下同情分，甚至可以减免大部分的刑责。
　　毕竟伴生兽是一种珍贵的存在。
　　帝国法律甚至出台了著名的《伴生兽法则》，里面的法规多达一万条，并且规定了‘伴生兽被他人伤害时，主人为救伴生兽导致该人受伤或者死亡的，不予处罚。’
　　可想而知，大家对伴生兽的感情是多么地狂热，并且面对别人的伴生兽时候，也会多几分宽容和喜爱。
　　所以为了落人当初知道艾德文倾尽所有，都要带走伴生兽的时候，他才忍住没有杀死那只柯基，以免落下话柄，但他实在气不过，所以趁着被雪豹攻击的时候，借故打伤了那只柯基。
　　“我可怜的儿子，这么说你是没有伴生兽了？”戈蕾西王后满脸震惊地抓住亚当斯的手。
　　亚当斯苦涩地点点头。
　　“艾德文，你真是狠毒！你明知道他才17岁，心智还不够稳定，很容易被带上偏路，所以就设计陷害他。皇上，咱们的儿子亚当斯没有伴生兽就算是废了，这已经是对他最大的惩罚了，你们还想怎么样！”戈蕾西王后双眼布满了红丝，衬着明艳的长相，竟有了几分风情万种的韵味。
　　简单一点说，就是美人生气的时候，会给人一种全天下都负了她的感觉。
　　本来还怒火攻心的皇帝，看着这相似的样貌，忍不住哑了火，脸上一会流露出怀念的表情，一会又面带愧疚。
　　说起来好笑，戈蕾西王后没有整容之前，本身就是长相妖娆的美人，只是后来对自己的长相不满意，觉得端不起“母仪天下”这四个字，于是跑去了整容，有意思的是，她的眼睛和鼻子就是照着原皇后的相片来整的。
　　戈蕾西王后看着皇帝陛下的样子，心里一阵冷笑，人都不在了，装什么情圣。
　　“17岁怎么了？艾德文15岁就带军队上战场了。”卫辛呛声。
　　戈蕾西王后这一番颠倒是非的功夫真是了得，让她再嘴炮下去，亚当斯就该从犯罪者变成被迫害的小白莲了。
　　“艾德文根本就没有杀死伴生兽。”
　　亚当斯恶毒的视线立即如蜘蛛丝一般缠住卫辛的脸，“你们俩是同伙的，你以为我会信，你说他没有杀死我的伴生兽，那他呢？”
　　“我就是。”卫辛说道，“我就是那只伴生兽。”
　　亚当斯乍然听到这句话，没有任何思考就迭声否认，“不可能，我对你没有任何感应，你不可能是我的伴生兽。”
　　“他当然不是你的伴生兽。”艾德文紧紧地搂住卫辛的腰，“因为他是我的。”
　　这句话就像燃烧的火球，立即将四周的目光如同飞蛾一般吸引了过来。
　　卫辛推了推艾德文的手臂，大庭广众的，注意点影响。
　　艾德文没有理会他的小动作，绷紧的手臂犹如困住小兽的铁笼。
　　与其说是宣示主权，还不如说是艾德文在害怕，害怕自己一放手，这只小卫星就脱离了他的引力，跑得无影无踪了。
　　“这是你的伴生兽？”皇帝陛下一直阴沉的脸霎时放晴。
　　亚当斯瞬间醍醐灌顶，他猛地向艾德文冲过去，周围的士兵迅速地抓住他。
　　“艾德文，你这个卑鄙小人！”亚当斯胸口激烈起伏，“你们都被骗了！艾德文才是和盗猎组织合作的主谋。艾德文，我说的没错吧，你一开始就和赫尔曼联手了，是你指使赫尔曼教唆我囚禁两位将军的。我就说奇怪了，你宁愿什么都不要，都非得带走那只没有精神力的伴生兽。我以为你是真的喜欢他，原来他也只是你计划里的一个棋子而已！连伴生兽的感情都利用，你真是个人渣。”
　　亚当斯这番话说得义愤填膺，他心知已经签订精神契约的伴生兽是无法夺回来的了，这么说也只是为了让两人产生间隙而已。
　　卫辛看向被压倒在地上的亚当斯，内心突然有了一丝的奇怪。
　　“为什么我完全没有想救亚当斯的冲动？”
　　就算和艾德文签订了精神契约，但是系统不可能受到影响的，毕竟保护对象不可能变更。
　　系统检查了一下护主程序，发现还是正常运作的，只好回卫辛一个答案：无解。
　　“你的想象力不要太丰富，我没有和赫尔曼合作。“艾德文面沉如水，掌心感受着卫辛的体温，“我给过你机会的，但凡你当时对卫星好一点，他都不会选择回到我的身边。我可以不费任何功夫就带回你们，只是斯洛和我做的交易而已。你别告诉我你不知道斯洛是谁，当初是我派人将‘斯洛是赫尔曼的爱人’的消息散播出去的。但是你倒好，在得知消息后第二天就立即答应和赫尔曼在一起了，抢别人的东西很高兴吧，就像你那个做小三的母亲一样。”
　　艾德文冷漠的视线看向戈蕾西王后。
　　戈蕾西王后的脸色坦然，但狠狠抠进掌心的指甲，却泄漏了她此刻的心情。
　　戈蕾西王后从不以做小三为耻，自然不怕被人轻视，就算在那些贵妇面前，她也是抬头挺胸大步向前走的。
　　她恨的是，艾德文竟然抢走了她儿子的伴生兽，甚至还成功地签订了精神契约。
　　“既然事情都搞清楚了，我们就把亚当斯和戈蕾西王后带走了。”勒文将军命令士兵动手。
　　“你敢！”戈蕾西王后怒目切齿，“你们凭什么抓我？”
　　“我们查到你假借开派对之名，实际收受贿赂买卖官爵的犯罪行为，所以你最好还是乖乖跟我们走一趟。”勒文说道。
　　戈蕾西王后咬紧了嘴唇，这件事做得这么隐秘，他们是怎么知道的？
　　“艾德文，我不会放过你的！”亚当斯使劲挣扎着，将求救的目光投向皇帝陛下，“父王，救我！”
　　皇帝陛下脸色难看，却无计可施。
　　如今早就不是中.央.集.权的国家制度了，天子犯法与庶民同罪，何况现在还扯上最难缠的羽翼部队。
　　当初他费尽心思才修补了军队和皇室的关系，甚至勒文将军是站队二王子的，但是现在看来，算是彻底离心了。
　　没有伴生兽的亚当斯是注定要被舍弃的了，但是戈蕾西……
　　皇帝陛下看着即使狼狈被抓，但依旧明艳动人的身影，心中暗暗做了决定。
　　“两位将军，这里就交给你们了。我相信你们一定会秉公处理的，我们就先走了。”艾德文毫无留恋地说道。
　　这就走了？
　　卫辛一脸愕然。
　　裤子都要脱了，你告诉我不搞了？
　　按照剧本，这里应该是要展开宫廷政变王子□□的副本才对的！
　　在场的人同样错愕不已，但是没有人阻拦他的离开。
　　“皇帝陛下，我劝你不要偷偷动手脚。”勒文将军和苏兰尼将军也准备离开，他们提醒了一句，“艾德文的手上握有精神力安抚剂的配方，三不管地带的人会把我们都放走，就是因为他的副官治好了那里的新老大。”
　　皇帝陛下骇然。
　　那些没有伴生兽的进化人不乏是各种议会家族中的佼佼者。
　　言下之意，凭借着这一份药方，不仅那些难缠的罪犯对他俯首称臣，就连一些有威望的家族也成了他的支持者。
　　窗棂上积着厚厚的一层雪。
　　皇帝陛下坐在空无一人的会议室里，就像一粒掉在地上，被人遗忘的猪肉丸子一样。
　　飞船落在停机坪上。
　　罗萨走下飞船就看见自家的伴生兽原野衣着单薄地迎了上来。
　　“小祖宗，你怎么不多穿点衣服？”罗萨赶紧脱下自己的外套。
　　原野的长相英气逼人，不过顶着个露青皮的小平头，衬着那眼角飞扬的小眼神，活脱脱一个痞子流氓。
　　“艾德文呢？”他瞪了罗萨一眼，然后接过外套。
　　虽然罗萨和艾德文是同龄的，但是罗萨比艾德文大七个月，所以他和艾德文也是一早就认识的了，并且两人的感情也不错。
　　“嘿嘿嘿，不用管他们。他俩一上飞船就躲进房间里了。”罗萨弄眉挤眼，“现在都没有出来呢。”
　　“真是淫.者见淫！”原野扯着罗萨的耳朵，“回去给我好好跪榴莲。艾德文什么时候下飞船，你就什么时候才能起来。”
　　叫你丫弄在里面，害得我拉了一个上午的肚子！
　　罗萨慌了，扭头对着飞船一通大喊，“艾德文，你一分钟之内就好完事下船了，兄弟的膝盖还等着你救呢！”
　　实际上。
　　在房间里，艾德文和卫辛之间的气氛并没有罗萨想得那么香艳旖旎，甚至还有些剑拔弩张。
　　“你说得没错。”艾德文一字一句地坦白，“就是我故意让亚当斯将你带走的，佘冉也是我安排的人。”
　　闻言，卫辛立即就像脱了水的鱼一样，嘴角翕动了好几下，但是一想起艾德文和亚当斯之前的对话，内心就像憋了一团火似的，让他什么话都不想再问了。
　　“还有斯洛，也是我……”
　　“好了，好了，我都知道了，你不用说了。”卫辛烦躁地打断艾德文的话，“佘冉要杀你的时候，看着我被你耍得团团转，是不是很高兴？”
　　艾德文的脸顿时沉了下来，就像古潭干涸，露出黑色的淤泥。
　　卫辛懊恼地咬着嘴唇，这只是他一时气愤之下的口不择言而已，他当然知道艾德文没有这个意思，但是想到自己被骗了这么久，心里就觉得不舒坦，尤其是对方一点也不信任自己的感情。
　　反正我不高兴了，你也不能高兴。
　　卫辛抱着这种逆反的心理瞪着艾德文。
　　艾德文猛地抓住卫辛的手，一路拽着推倒在床上，翡翠绿的瞳孔带着阴晦的幽光，“你都知道了什么！你以为我这么做都是为了王位？”
　　卫辛沉默半晌。
　　“你是真的这么想的吗？”艾德文整个人压在卫辛的身上，手掌用力地钳制住对方的手腕，声音由于压抑着怒气而变得颤抖，“是我故意让亚当斯将你带走的，因为我想让你看清楚亚当斯的真面目！可是你明知道他对你不好，还整天护着他，就连走的那天，也为了保护他而受伤！我都舍不得让你受伤，你凭什么让自己受伤？刚才要不是我抓着你，你是不是又想冲上去救他？”
　　凛然的风平地而起。
　　桌子上的杯子被风卷到地上，发出“砰”的破碎声。
　　“我没有，我不会救他的！”卫辛连忙柔声安抚艾德文，同时释放出自己的精神力探入艾德文的体内。
　　艾德文那暴动的精神力立即像只服帖的野兽似的，欣喜地与之纠缠在一起。
　　风渐渐地停了。
　　艾德文放开卫辛的手，但身体还保持着原来的姿势。
　　卫辛叹了一口气，虽然那些护主行为不是他愿意的，但自己当初确实好像是有点狼心狗肺的，也怪不得他不信任自己。
　　其实一开始比起被骗，他更加生气的，其实是这句“但凡你当时对卫星好一点，他都不会选择回到我的身边”，但是现在仔细想想竟然是无法反驳。
　　虽然他选择不回去，并不是因为亚当斯对他的好，而是身上那坑爹的护主系统。
　　“对不起。”心存愧疚的卫辛撑起身子抱住艾德文的脑袋，然后蹭了蹭对方的脸。
　　过了良久，脖子里传来闷闷的声音，“我原谅你了。”
　　？？？
　　等等，为什么感觉对话好像反过来了？
　　卫辛霎时清醒过来，正要发作，突然发现腰带被脱掉了，修长的手指探了进去。
　　“你做什么？”卫辛的声音立即软了下来，清俊无俦的脸庞染上绯红，黑色的瞳孔里□□无边。
　　艾德文拿起丢在一边的黑色军帽，随意地戴在了卫辛的头上。
　　卫辛的眼睛被挡住了，感觉被异常放大。
　　他微微抬起头，低垂的目光瞥了出去，就看到自己正在举旗的小卫星和小艾德文在做友好交流。
　　艾德文的薄唇贴着卫辛的耳朵，“我已经坦白从宽了，自然要把床板‘做’穿。”
　　卫辛呼吸一滞，随即喘息变得粗重起来。
　　大床很快发出摇动的声音。
　　罗萨看着时钟，已经过了一个小时了，幸好他自救成功，没有等艾德文，要不是膝盖都要被“戳”穿了。
　　心有戚戚然的罗萨，勤勤勉勉地给原野按摩。
　　二王子亚当斯和王后戈蕾西被捕的消息很快就被媒体公布了出来，随着罪证的一一揭露，引起了全帝国人民的哗然，就连偏远星球也对这两起案件进行了实时新闻直播。
　　公开审判那天，正好佘冉带着叶涯来复查。
　　“他的身体康复得很好。”齐钧盛看着手中的报告，“这是最后一次检查了，下次他可以不用再来复查了。”
　　“谢谢，真的很谢谢你们。”佘冉郑重地感谢道。
　　齐钧盛抬起头，看着佘冉那张端正的脸，“我可以治好他的幻想症，你真的不打算治？”
　　“不用了，就让他一直活在美梦中，不是很好吗？”佘冉站起身，整理了一下衣服，准备去营养舱接叶涯。
　　“即使你以后都要顶着别人的脸活下去？”齐钧盛说道，“碎片已经取出来了，他的清醒时间会越来越多的，到时候你就隐瞒不下去的了。”
　　“那就到时候再说吧，我也想做一场美好的白日梦啊。”佘冉推开门，轻轻地说道。
　　一个男人与佘冉擦身而过，走进齐钧盛的办公室，“齐医生，我们这边已经收拾完毕了。”
　　“嗯，我知道了，马杰里，你去通知他们，今晚我们就去主星区了。”齐钧盛说道。
　　“是。”
　　马杰里阖上门就离开了。
　　齐钧盛一言难尽地摸着雪豹的尾巴，喃喃自语道：“真的是变了。”
　　艾德文变了。
　　如果是以前的艾德文绝对会毫不犹豫地杀死佘冉和马杰里，绝对不会给自己留把柄的。
　　究竟是什么时候开始变的呢？
　　好像是从认识那只伴生兽开始的。
　　“是变了，变大了，对不对？”雪豹突然恢复人形，抓着齐钧盛的手向下移，轻佻地说道，“别玩那个了，我这里有个更好玩的尾巴。”
　　齐钧盛默默地握紧了手。
　　“哎哎哎，轻点，痛死了。”
　　随着二王子亚当斯和戈蕾西王后被判刑，人们渐渐对这起新闻失去了关注度，同时也对皇室失去了信任，就在这时候，星网上出现了传闻，说当年由于没有伴生兽而被驱逐的大王子回国了，并且研制出了一种可以代替伴生兽的药剂。
　　但是传闻，一直没有得到皇室证实。
　　终于过了一年后，皇帝陛下以身体越来越差为理由宣布退位，将王位传给了大王子艾德文。
　　登基前夕的一个深夜，艾德文悄无声息地出现在阒寂的皇宫里。
　　站在王座前，艾德文轻弹了一下手指，“出来吧。”
　　一个半透明的白色影子突兀漂浮在空中。
　　皎洁的月光穿透了薄纱似的云层，照亮了黑暗，也照亮了白色影子的那张脸。
　　那张和艾德文一模一样的脸。
　　作者有话要说：　　想不到开车也是这么难的，在找老司机带我。弄了个微博，但是车还没开完，可能还要再等等。


第40章 小爷的麒麟臂要控制
　　“你的愿望，我已经帮你实现了, 你可以离开了。”
　　斑驳的窗影投射在地面上, 一半没入了黑暗中，另一半正好构成了十字架的形状。
　　艾德文站在十字架的旁边, 同样半个身子藏匿于黑暗中。
　　他伸出被黑暗握住的手, 掌心之上凭空出现一张半透明的白纸，随着纸张的实体化，工整的黑字渐渐浮现了出来。
　　如果卫辛在的话，他会发现上面的内容正好是续着之前系统给的背景资料。
　　原主艾德文攻入皇宫之后, 通过强硬的手段夺得了王位, 并且将戈蕾西王后以受贿、买卖官爵的犯罪事实送进了监狱。
　　人的欲望是无止境的, 怕死也一样是人的本能。
　　登基之后的原主，也不再是那个对死亡无所畏惧的人。
　　每当夜深, 想到自己会在某天死去, 他就彻夜难眠。
　　而他当初抢来的伴生兽, 随着亚当斯的死亡，也由于莫名的器官衰竭而死了。
　　恰好此时，原主艾德文调查亚当斯死亡原因的时候, 意外得知了赫尔曼竟然是盗猎组织的首领，并且他还有一份精神力安抚剂的药方。
　　于是，原主打着为弟弟亚当斯报仇的名义，派遣军队对三不管地带进行攻击。
　　这次，盗猎组织的成员并没有当年的好运了。
　　原主不仅将他们一网打尽，还得到了安抚剂的药方。
　　但是药方还不够成熟, 并且有副作用的风险。
　　有鉴于此，原主决定启动安抚剂的实验计划。
　　不过，他并没有像盗猎组织一样，偷偷抓伴生兽来做实验，而是将计划向全帝国联盟公布了出去，并且通过煽动的语言来征集研究人员和志愿者，同时许诺了丰富酬金和官职。
　　一时之间，有很多人都参与了这项实验，并且签下了生死合同。
　　这些实验者主要分成三拨。
　　一种是像马杰里这样的，单纯为帝国为人类事业做贡献的。
　　另一种则是想要酬金和官职。
　　还有一种就是像叶涯和佘冉，不想活下去了，但是又不敢自杀的，于是决定来做志愿者的。
　　毕竟一开始，原主就将实验的危险性都告诉给了他们知道。
　　但是这次，这一批的志愿者都没有提取到合适的抑制素，直到罗萨和原野也参与到了这项实验中。
　　他们参加的原因很简单，就是想要救艾德文。
　　是的，虽然原主大义凛然地将这个实验说成了是拯救进化人，但是作为十多年的朋友，罗萨知道，其实这个只是艾德文的一己私欲，但罗萨和原野商量过后，依旧瞒着原主参加了。
　　等原主得到消息之后，罗萨和原野已经死了，他们用生命换来了十毫升的抑制素。
　　从这以后，实验进入了正轨，并且陆续在这些实验者身上都得到了抑制素，只是他们一开始不知道如何控制剂量，导致了大批的志愿者死亡。
　　这些人里包括了马杰里和叶涯他们。
　　实验一共进行了50年，在最后十年里，他们找到了这些抑制素的替代品，并且最终成功制造出了没有任何副作用的安抚剂。
　　安抚剂挽救了将近20万的人，虽然过程是惨烈的，但结果总算令人满意。
　　但是实验彻底成功的那天，作为实验的首席执行者，齐钧盛和雪豹由于承受不住心理的压力，拒绝了原主的挽留，离开了皇宫。
　　在资料最终结尾写着，原主艾德文一共活了三百七十六年，但是在这漫长的岁月里，他没有交心的朋友也没有爱人。
　　在他孤独死去的那一刻，他许下了愿望，如果还可以重来的话，他不想再过这样的人生了。
　　就在那时候，他听到了一个声音，那个声音告诉他，“我可以帮你实现愿望，只要你将你的气数和命都给我。”
　　原主答应了，哪怕这是和恶魔在做交易。
　　“谢谢你。”白色的影子说道。
　　话落，他的身体变得越来越透明，及至化成了点点金色的荧光。
　　清风拂过。
　　金色的光点犹如萤火虫一样萦绕在艾德文的身边，然后慢慢地飘进艾德文的体内。
　　世界重归黑暗。
　　艾德文看着自己的手，喃喃自语道，“这次你没有机会再从我的身边抢走他了。”
　　卧室里。
　　突然出现了一坨圆滚滚的黑色影子，并且随着动作不断起伏。
　　卫辛从睡梦中惊醒了过来，随即就感受到了熟悉的湿意，他有些难耐地提起自己的脚。
　　艾德文掀开被子。
　　“我真的不行了。”卫辛哼哼唧唧地求饶，今天晚上都第五回 了。
　　“你不是想知道长度吗？”黑暗中响起冲撞声。
　　“够了够了。”卫辛的声音软成了水，“很长，非常长。”
　　“不，我觉得很短，都探不到底。”艾德文停下了动作，沙哑的声音多了几分恶趣味。
　　卫辛的眼角变红了，这回是被气的，“是啊，又短又细，跟金针菇一样。”呜！艾德文是不是解锁了什么奇怪的技能。
　　听到卫辛的声音都带了哭腔，觉得玩过头的艾德文连忙安抚小卫星，然后一本正经地开黄.腔，“那我知道了，是不是因为你太深不可测的缘故，所以我才鞭长莫及？”
　　“……你混蛋！”
　　一个小时后，卧室里恢复了平静。
　　卫辛躺在艾德文的胳膊上，睡意朦胧地说道：“你刚刚是不是出去？”
　　大概是随口一句，因为还没有等艾德文回答，卫辛嘟嘟哝哝地说了一句，“下次你再这样，我就变回柯基了。”
　　艾德文没有接话，只是摸了摸卫辛圆润的小耳垂。
　　卫辛翻了个身，一只手搭在艾德文的腰上，很快就睡着过去了。
　　艾德文调整了姿势，把下巴搭在卫辛软软的头发上，就像两只交颈的天鹅一样，也沉沉地睡着了。
　　艾德文大帝是个充满传奇色彩的国君。
　　18岁那年他由于没有伴生兽被驱逐出了帝国，但是在31岁又再度拥有了伴生兽从而被册立为太子，并且同年登基成皇帝。
　　这一废一立的经历，为后世之人所津津乐道。
　　但大家最为称颂的，还是他的雄才大略和慧眼识人。
　　经过他一手提拔的马杰里将军，不仅成功地打退了虫族对帝国的三次进攻，甚至还远征河外星系，签订了著名的《星系和平协议》。
　　而他的副官齐钧盛，更是从一种罕见的星外植物上提取到了抑制素，用来制造精神力安抚剂，拯救了千千万万没有伴生兽的进化人。
　　至此，帝国进入了全盛时期。
　　等到艾德文大帝200岁那年，他将王位传给了一个能力出众的旁系血亲，自己则带着伴生兽卫辛消失在了茫茫的星际之中。
　　离开的时候，艾德文大帝只留下了一句话，“我说过，要带他看遍所有的星星。”
　　一颗明亮的长庚星出现在遥远的天际。
　　此时暮色渐深，租界里华灯初上。
　　一首首悱恻缠绵的歌声从歌舞厅里飘了出来，荡漾在车水马龙的街道上。
　　黄昏，正是逢魔时刻。
　　“陆爷，别打这个。”一只涂满红色指甲油的芊芊玉手按在了男人的手背上，娇滴滴地说道，“打这个，这个好。”
　　一个白板就要扔出去。
　　“打什么棺材板，一点也不吉利。想老子死得快一些吗？”男人连忙喝止她，然后换了另外一张牌，“发财。”
　　男人穿着一件面料精良的黑色西装马甲，干净利索的剪裁，显得他宽肩窄腰，白色衬衫的袖子挽到了手肘，露出结实的肌肉。
　　他的左手边放着一根漂亮的旱烟。
　　烟杆杆身是用乌木制成的，一端用银片包裹着，上面雕刻着代表吉祥如意的卷云花纹，烟嘴则是翡翠，里面的烟丝还没有熄灭，散发着清幽的烟味。
　　“碰。”
　　对家是个丫鬟打扮的姑娘，她怯怯地喊了一声，然后拿走了发财，扔出白板。
　　扔牌的时候，她悄悄地看了一眼对面长相精致的女人。
　　小姐说，如果不认真打，回去就剥了她的皮。
　　“哈哈，自摸。”坐在丫鬟的下家也是相似的打扮，但是性格相当直爽，“谢谢陆爷。”
　　“你看，你看，就叫你打白板吧。”女人不高兴了，倏地站了起来。
　　女人穿着一件开衩旗袍，贴身立体的设计，将她那婀娜多姿的身材表露无遗。
　　“好好好，都是我的错。不玩了，不玩了，没看到你们小姐不高兴吗？”男人拿起旱烟，轻轻敲了敲桌子，“把麻将都收起来。”
　　“是，陆爷。”
　　三个丫鬟动作利索地把麻将收了起来，然后退出了屋。
　　男人看着柳眉倒竖的美人，连忙赔礼道歉，“素雅，别生气了，我带你去麒凤楼挑一件喜欢的手钏，怎么样？”
　　闻言，周素雅踩着高跟鞋，风姿卓绝地走到男人的身边，她微微抬起下巴娇嗔地哼了一句，“我不要。”
　　男人的身材很高大，几乎比她还要高两个头。除了洋.人，她就没有看见过这么高的男子。
　　而且她这个角度看过去，正好看到男人棱角分明的侧脸，那高挺的鼻子尖往下弯成了一个很明显的钩。
　　鼻如鹰嘴，啄人心髓。
　　这种眉目间带着冷漠又长得好看的坏男人，真是让她心痒难耐。
　　周素雅舔了舔嘴唇，好想吃了他啊。
　　于是，周素雅顺势倒在男人的身上，玉葱一般的手指解开男人的领结和纽扣，并且说出挑逗性的话语，“我想要什么，你还不知道吗？”
　　刚解开第二个纽扣，她就看到男人的脖子上用红绳系着一块麒麟玉佩。
　　玉佩的品质非常好，水头也很足，在自然光下发出温润的光泽。
　　“真漂亮，这块玉佩可以送我吗？”
　　周素雅的眼中带了一丝痴迷，她伸出白皙的手指，在男人没有看到的地方，周素雅的指甲一瞬间变长了不少。
　　“找死，老子的玉佩你也敢动！”男人突然一脚踹在她的腿上，毫无怜香惜玉之意。
　　周素雅脚崴了一下，立即摔倒在地上，长长的头发挡住了她的半张脸，她收敛起眼中的一闪而过的恶毒，眼角挤出了湿意，做出一副我见犹怜的模样，“对不起，陆爷。我下次不敢了。”
　　男人蹲在了周素雅的面前，抽了一口烟后，慢悠悠地说道：“本来还想逗你玩会的，看你还有什么把戏的，不过现在就算了！老子，早就知道你是鬼了。”
　　随着男人说话，烟雾被吹在了周素雅的脸上。
　　烟雾经过的地方，白皙的皮肤不断腐烂，有些地方甚至开始见骨，并且爬满了蛆。
　　“你到底是谁！”
　　周素雅的指甲一下子变黑拉长，差点就抓住了男人脖子。
　　男人快速旋转烟杆，一烟杆凌厉地挡住了周素雅的攻击，声色俱厉道：“在本大爷的地盘混，也不打听打听一下，这里是谁罩的。”
　　“难道你是屠家的人！”女鬼面露骇色，打算破门而出。
　　谁知道她的手刚摸到门，手掌就犹如被火燃烧了一样，女鬼发出痛苦的叫声，一阵阵尸臭味从她的掌心散发出来。
　　“这里的门和窗都被黄符贴着，你今天是逃不掉的了。”男人冷冷地说道。
　　他摸出一道黄符，口中念着口诀，黄符立即燃烧起来。
　　“散！”
　　男人将黄符扔了出去。
　　“啊！”
　　周素雅发出一阵惨厉的叫声，然后应声倒下。
　　一缕带着狰狞鬼脸的青烟从她的掌心飘了出来，犹如垂死挣扎般，青烟用尽最后一丝力量扑向了男人。
　　就在这千钧一发之际，男人脖子上的麒麟玉佩发出了一缕白光，青烟立即消散在空气中。
　　只是玉佩发出的光很淡，所以男人并没有发现异状，他皱起眉头，放下做到一半驱散手势的手，视线环顾了房间一周，目光经过周素雅那完好无损的脸蛋时候，没有任何停留就略了过去。
　　屋里没有任何异样。
　　男人习惯地摸了摸自己的麒麟玉佩。
　　这块玉佩是他那已经去世的母亲送给他的，每当他心里烦闷或者有什么事情解决不了的时候都会习惯地摸一下这块玉佩。
　　“吓死我了。”藏在麒麟玉佩里的卫辛惊魂未定。
　　“你还怕鬼呢？”系统鄙视他。
　　“我才不怕，但是突然出现这样一张脸，是个人都会被吓到。”卫辛立即反驳。
　　“你好像现在不是人。”系统说道。
　　卫辛低头瞅了瞅自己的小蹄子，问道：“这个人就是我这次的保护对象？”
　　“没错。你先接收一下资料。”
　　卫辛的眼前飞快地闪过一张张图画。
　　这是个妖魔鬼怪和人类共存的世界，时间的维度是民国时期，但又和历史上的民国不一样。
　　他要保护的对象是来自天师世家屠家的长子――屠禄。
　　剧情介绍依旧言简意赅，就是屠禄这次回家后，会爱上父亲的情人，一个桃花变成的俊美男子。
　　其实桃花妖一点也不喜欢他的父亲，而是被他的父亲囚禁的性.奴。
　　屠禄后来救出了桃花妖，并且与之私奔。
　　但是人和妖是注定无法长相思守的，何况其中一个还是天师。
　　他们遭到了天师世家的围捕，甚至以前和屠禄有仇的妖魔鬼怪也趁机追杀他。
　　终于，在逃无可逃的情况之下，桃花妖为了救屠禄而死，变回了一棵快要枯萎的小树苗。
　　屠禄伤心过度，最终变成了一个只会屠戮的人魔。
　　当他报完仇以后，他就在山里守着桃花妖的小树苗，直到千年后，桃花妖终于化成了人形。
　　“所以我这次就是阻止他的爱人死亡吗？”卫辛看了几页，就抬头匆匆说道。
　　很普通的人妖恋，他在电视上都看到过很多这种故事了。
　　“不是，你还没有看完。”系统说道。
　　卫辛接着看下去。
　　一千年后，桃花妖终于又重新变成了人，然后他和屠禄分了手。
　　原来他并不是桃花妖，而是魅妖。
　　因为魅妖的生命太长了。
　　他只是想打发一下时间，看看自己不用魅术，是不是同样可以骗到男人。
　　所以他用性来诱惑屠禄的父亲，对于屠禄，则采取了相反的手段，而是用无暇的白莲花性格。
　　屠禄知道后，虽然恨他，但是也同样爱他，于是一直跟着他，然后一次又一次地被他拒绝，直到对方又一次遇到危险，这次，屠禄救了他，临死之前说是已经偿还了自己所欠的恩情，从此与他一刀两断，生死永不见。
　　“你的任务是阻止屠禄爱上魅妖，同时让他寿终正寝，不能让他入魔。”系统说道。
　　卫辛满脸忧愁地看着资料，“这只魅妖手段很高啊。”
　　根据资料提示，这只魅妖的妖力很强，就连男主都认不出他的原型，并且是i故意伪装成桃花妖的。
　　就是为了同时欺骗屠禄两父子。
　　因为这棵桃花树是他母亲刚刚出生的时候，外公给种下的，他的母亲姓张，是正统的天师世家，嫁给屠禄的父亲以后，就带着这棵桃花树一起嫁过去了。
　　两岁的时候，屠禄的外公和母亲出去除妖的时候，遇到了一个实力很强的大妖，他们奋战了两天两夜，最终还是不敌对方被杀死了。
　　屠禄的父亲和母亲十分相爱，因为接受不了这个事实，于是不断地娶姨娘，并且每个姨娘都和他的母亲很相像。
　　对此，屠禄对他的父亲既恨着又觉得很可怜。
　　这也是，屠禄父亲明知道对方是个妖怪，都没有杀死他，反而留了下来的原因。
　　“因为这次任务的难度比较高，所以你是可以直接在人和麒麟之间转换的。”系统说道。
　　卫辛问道：“那身体是？”
　　“就是你自己原来的。”系统说道，“不过你的性格同样是受到麒麟的性格影响，就算变成人也一样。”
　　“那没事。”
　　卫辛一想到能变成人，立即兴致勃勃地看着资料，然后他终于看到了一段文字，也明白了屠禄父亲为什么会如此沉迷那只桃花妖。
　　“他竟然还可以变成女人？”卫辛说道。
　　“桃花本来就是双性花，雌雄同株的，而且大多数妖怪都是没有性别的。可以变成女人或者男人。”系统说道，“没事，你可以变成人，而且也是双性的。”
　　平地一声雷轰得卫辛脑袋阵阵发胀。
　　“你说的是什么意思？”卫辛的声音怯怯发抖，“我不会是同时具有两种器官吧。”
　　系统翻了个白眼，“你想得美！只是说你可以变成女人而已。毕竟麒麟，麒为雄性，麟为雌性。所以你能变成女人有什么奇怪的。”
　　卫辛愤怒地抬起小蹄子，“你看我这么雄性的脸变成女人能看吗？”
　　你对自己的长相是有什么误会。
　　系统懒得理他，直截了当地切断了和卫辛的联系。
　　男人耸了耸肩，推开门走了出去，大声说道：“没事了。”
　　一群人立即从各处冒了出来。
　　“我家小姐，她怎么样了？”周素雅的三个丫鬟一脸紧张。
　　“啥事都没有，好好休息就好了。”男人取下被搭在椅背上的西装外套，“让她以后不要再乱摸东西，下回可就没这么幸运了。”
　　三个丫鬟连声道谢，然后跑进屋里去扶昏迷的周素雅了。
　　“禄爷，谢谢！真是太谢谢你了。”一个戴着圆框眼镜的中年男人，满脸感激地迎了上来。
　　他是这家歌舞厅的老板。
　　而周素雅则是两个月前来这家歌舞厅驻台做歌女的。
　　也不知道周素雅是什么时候被恶鬼附身的，要不是刚好禄爷办事回来，恰好在街上遇到了周素雅，发现了问题，没准大家都要被她给害死了。
　　不行，这种扫帚星必须立即赶走。
　　歌舞厅老板暗暗地想道。
　　“感谢不是嘴里说的。”男人意味深长地说道。
　　“是是是。”歌舞厅老板面带微笑地从怀里拿出一沓银票，实际心里在滴血，“禄爷的规矩，我懂。”
　　不行，这个周素雅还是不能赶走，起码先把我损失的一大笔钱先挣回来再说。
　　男人将银票塞在口袋里就离开了。
　　周素雅缓缓醒了过来，她还不知道自己身上发生的事，一双杏眼只来得及看见男人高大挺直的背影。
　　“他是谁？”旁边新来的歌女问出了周素雅心中的问题。
　　“他是天师世家屠家的长子，屠禄。”有人说道。
　　屠戮？
　　周素雅细细嚼着这两个字。
　　“屠戮？这个名字杀气很重啊，天师世家的话起名应该是很讲究的吧，怎么会起这个名字？”歌女说道。
　　“谁知道呢。”旁人也是满脸的疑惑，“也许这个名字和生辰八字刚好相合吧。”
　　“你们还在这里聊什么！还不快点去做准备，一会三爷和立先生就过来了，是想被扣工资吗？”舞厅老板眼一瞪，大声地说道。
　　眼见人群作鸟兽散了，舞厅老板推了推自己的眼镜，视线扫向了脸色苍白的周素雅，忍不住啐了一口唾液，“晦气！”
　　屠禄刚走出歌舞厅，就看见自己家的小厮步履匆匆地赶来。
　　“少爷，我找你很久了！”小厮气喘吁吁地说道，“你不是说一点的火车到吗？我去火车站接你，都没看到你人！我又跑回家了一趟，就只看到你行李，老爷说，你今天务必回家。”
　　“那么着急让我回家做什么，又有新姨娘要介绍我认识吗？”屠禄把玩着手中的旱烟，嘴角露出鄙夷的微笑。
　　小厮支支吾吾地说道：“是要介绍一个人给你认识，但他是个男的，不过，他……”
　　“男的？”屠禄看着面露难色的小厮，表情微微沉了下来。
　　“这事好复杂，我怕自己说不好，还是让老爷和你说吧。”
　　小厮吆喝了两辆人力拉车。
　　如果是在以前，小厮都是只叫一辆人力拉车，然后自己跟在后面跑的。
　　因为这样，可以省钱。
　　不过今天老爷和那位少爷的表情看上去都很焦急，怕耽误事情，所以他决定给自己也叫了一辆人力拉车。
　　屠禄坐在拉车上面，看着半年没有见过的街道，手指摩挲着脖子上的玉佩。
　　温热的体温传入玉佩里。
　　卫辛也感受到了，他有点别扭地戳了戳系统，“为什么我还一直保持着玉佩的形态，我什么时候可以变成人。”
　　“你从玉佩里出来以后，就能变成麒麟和人的了。”系统说道。
　　卫辛蹬着小蹄子，“那你快告诉我怎么从玉佩里出来啊？”
　　系统说道：“我也不知道啊。别担心，虽然暂时不能从玉佩里出啦，但是你可以控制玉佩的。”
　　“哦。”卫辛懒洋洋地应了一声。
　　控制玉佩能做什么？
　　玉佩又不能说话。
　　“对了，我这回可以直接化出人形，那我能告诉屠禄，那只桃花妖，就是魅妖有问题吗？”卫辛突然想到了这个问题，这样只要取得屠禄的信任，再将这事告诉他的话，任务一下子就完成了。
　　“当然不行，这样就算是作弊了，你不能告诉他，必须依靠自己来完成任务。”系统说道。
　　“哦。”卫辛继续无精打采地葛优躺了，小蹄子有一下每一下地挠着自己的小肚皮。
　　系统提醒他道；“你还是先想想办法怎么阻止男主对魅妖一见钟情吧。”
　　对吼！
　　差点忘了这件事。
　　实际上男主会那么深爱魅妖，是魅妖布阵的关系。
　　这次回家，他会撞见魅妖和他的爹的□□现场。
　　魅妖，在这种时候会变得十分魅惑人，并且一身媚骨，同时在房间里布下了魅煞，当他看见魅妖的时候，就会立即起作用，让男主对他一见钟情。
　　所以说比起狐狸精或者一般的妖怪，魅妖更加邪恶，因为他是吸食男子精气而生的。
　　屠禄一回到家，就看到几位姨娘坐在客厅里打麻将。
　　“我爸呢？”屠禄问道。
　　四姨娘一边摸牌，一边说道：“你说大晚上的，他还能做什么。”
　　屠禄一下子就明白了过来，大步流星地往他父亲的房间走去。
　　路上一名丫鬟挡住了他的路，“少爷，老爷说找他的话，要先通传一声。”
　　“找我家老子，要什么通传。”屠禄不顾丫鬟的阻挠，往厢房走去。
　　刚走到池塘，隐约听到一阵时隐时现的喘息声。
　　“怎么办？怎么办？”着急的卫辛抖着小蹄子。
　　这时候经过一个鱼塘。
　　淡淡的月光照亮了整个鱼塘，里面种了的荷花已经开了，空气里传来淡淡的香味。
　　但是卫辛知道，这个不是荷花香，而是魅香。
　　眼见厢房就在前方，卫辛一个着急，抖脚的幅度更加大了，连玉佩都跟着颤抖了。
　　算了，试一试吧。
　　卫辛用力地抖起脚来，然后玉佩就从男主的身上滚了下来，“咚”的一声掉进了鱼塘里了。
　　声音很响，但是屠禄一开始不是很留意，还是继续往前走。
　　喂喂喂！
　　别走啊，你把我弄掉了！
　　卫辛突然明白什么叫做“赔了夫人又折兵”了！
　　就在卫辛叫天不应叫地不灵的时候，屠禄猛地转身跑了过来。
　　他的手放在脖子的位置。
　　空的！
　　屠禄脸色变了，连忙跳进鱼塘里，同时还大喊丫鬟和小厮一起过来找。
　　我躲。
　　卫辛挪动着玉佩藏在水草里，避开屠禄摸过来的手指，这时候一条鲤鱼游了过来，然后不断扯着水草，一下子就把卫辛给拱到深水的位置了。
　　尼玛！
　　卫辛问候了一下鲤鱼，然后辛辛苦苦地挪动玉佩，重新回到了原处。
　　卫辛计算了一下时间，觉得差不多了才悄悄露出一个角。
　　屠禄摸到了硬物，拿起来一看是石头，他愤怒地将石头扔掉了。
　　终于，他摸到了玉佩，屠禄松了一口气，然后准备爬上鱼塘，就看到一双皮肤白皙的脚出现在他的眼前。
　　这双脚的脚型很漂亮，圆润的脚趾，粉嫩的指甲。
　　“你在找什么？要不要我帮你找？”
　　出现在屠禄面前的是一个绝色惊艳的少年。
　　然后他的爹也走了过来，他牵着少年的手，说，“你在干什么？”
　　少年微微垂着眼，露出一个淡淡的笑容。
　　“这又是你找的情人？能耐啊，家里几房姨太太都不够，现在连男的都玩了。”屠禄爬上后，说，“我先回房间了。”
　　少年的手微微攥紧。
　　作者有话要说：　　因为没有日更，所以大家都抛光了，我在试试自己的手速，这章可能还会再修改一下，字数一定会比现在的超很多的，大家放心。


第41章 小爷的麒麟臂要控制不住了
　　房间内，屠禄仔细地检查玉佩。
　　玉佩上的麒麟采用高浮雕设计, 工艺十分精湛细致, 不仅雕刻得栩栩如生，甚至连尾巴上的毛都刻了出来。
　　屠禄面沉如水, 粗糙的指腹小心翼翼地沿着麒麟的纹路反复摩挲, 以此来检查上面是不是有缺口或者裂纹。
　　好痒啊。
　　卫辛被屠禄摸得四只小蹄子乱颤，细长的尾巴不受控制地抖了抖，尾巴尖那一小撮毛都跟着炸了起来。
　　“别发骚。”系统说道。
　　“你才发骚，你全家都发骚。”卫辛气鼓鼓地问道, “我这怎么就是发骚了？”
　　刚刚恶补完几本小肉.文的系统：……
　　可恶, 竟然还敢摸我的角。
　　躲无可躲的卫辛咬牙切齿地看着屠禄的手“蹂.躏”完他的肚子, 继而摸上了他的鹿角。
　　屠禄摸着麒麟的小角，确认玉佩没有任何破损以后, 脸上可怕的表情陡然放松了下来。
　　他换掉系着玉佩的红绳。
　　红绳上有个发黑的切口, 看来是之间被女鬼的指甲割到的。
　　屠禄刚刚将玉佩戴了起来, 就听到“笃笃笃”的敲门声。
　　“少爷，洗澡水好了。”小厮的声音从门外传了进来。
　　闻言，屠禄指挥小厮将洗澡水倒进浴室里。
　　小厮立即照办。
　　完事后, 小厮说道：“老爷说等您洗完澡就可以开饭了。”
　　这么晚还没有吃饭？
　　屠禄抬起手腕想要看时间，却发现手表由于进水已经停了，时针正好停在了8的位置上。
　　他突然像想起了什么事情一样，连忙伸手进去裤袋里，然后摸出了一块滴着褐色液体的烟袋，里面装着的烟丝已经完全湿透了。
　　屠禄懊恼地示意小厮离开, 一边脱掉湿漉漉的衣服和鞋子走向浴室。
　　浴室里很快就响起哗哗的水声。
　　镶嵌着彩色蚀花玻璃的木窗半掩着，一只背部有骷髅图纹的鬼脸天蛾飞进了卧室，然后安静地停在灯泡上。
　　等到屠禄洗完澡下楼的时候，桌上的饭菜已经摆好了。
　　饭桌边只坐着他的父亲屠鹤年和他的小情人。
　　“好香。”
　　屠禄用手扇了扇热气腾腾的鲍鱼香菇鸡汤，一股浓郁的香味扑鼻而来。
　　屠禄弯腰盛汤的时候，麒麟玉佩从衣服里滑了出来，卫辛正好看见坐在对面的屠鹤年。
　　屠鹤年的天庭饱满，耳垂圆厚，一看就是个有福气的人，而且虽然已经47岁了，但是岁月似乎十分偏爱他，只有眼角带了细细的皱纹，浑身充满了成熟男人的儒雅气息。
　　其实，屠鹤年除了在情.爱方面犯了魔怔，本身可以说是个大善人，不仅修桥补路，设立善堂，还捐款援助军队等等。
　　可惜就是这么一个魔怔，最终将他和屠禄陷入了万劫不复的地步。
　　“你的礼貌都去哪里了？”屠鹤年说道，“没看到还有别人在吗？”
　　“别人？”屠禄抿了一口汤，这才正眼看向父亲身边的少年，三角眼里充满了戏谑，“他还是别人吗？”
　　虽然屠禄和屠鹤年是父子，偏偏他除了那一双斜插入鬓的眉毛是随了屠鹤年以外，五官没有任何一处与屠鹤年相似，甚至面带恶人之相，就算是毫无恶意地看着人，都会给对方一种寡情薄幸和阴鸷狠毒的感觉。
　　而这也是魅妖千方百计想要勾引屠禄的原因。
　　对于他来说，看着一个本该冷漠薄情的坏男人为自己神魂颠倒，比征服一百个男人还要有自豪感。
　　对，就是这个眼神，再狠一点盯着我。
　　魅妖坦然地和屠禄对视，微翘的小屁股不动神色地磨了一下椅子。
　　好痒啊。
　　好想要哥哥怼我。
　　屠鹤年假意咳嗽了一声，“他叫做姚子乔，他的父亲和我是至交好友，半年前因病过世了，所以我就把他接过来照顾了。”
　　“哦，都照顾到床上去了。”屠禄了然地盯着少年那张和七位姨太太相似的脸，“这才16岁吧，你也下得去手。”
　　“我二十岁了。”少年连忙说道。
　　这也难怪屠禄会看错。
　　少年那绝色丽艳的脸嫩得就像花骨朵，但毫无阴柔之感，如果真的要用一种花来形容的话，那应该是木棉花。
　　听到屠禄不断把话题往这上面扯，屠鹤年也索性把话摊开了说：“我俩是真心相爱的，没有你想的那么龌龊。”
　　“这话我已经听过很多遍了。”屠禄夹起一块鸡肉，“我爸的真心不值钱，你跟着他记得要多捞点钱，要不是以后有你后悔的。”
　　“胡说什么！”屠鹤年看着这个不断给自己拆台的儿子，“他是我这辈子最后爱的人，过几天我就会休掉那些姨太太。”
　　“鹤年。”姚子乔低声惊呼了起来，“你什么时候决定的，怎么都没有和我说一声？”
　　“我这是打算给你个惊喜的。”屠鹤年眼中充满了柔情蜜意，“高兴吗？”
　　姚子乔的嘴角微翘：“很高兴。”
　　屠禄挑了挑眉头。
　　虽然姚子乔嘴里说着很高兴，但是眼睛的深处却有着细微的抗拒和一丝丝的悲伤，也就是他那个被爱冲昏脑袋的父亲，看不出来罢了。
　　但是，这不应该。
　　尽管他的父亲在感情方面很渣，但是底线讲究四个字“心甘情愿”，哪怕对方和他的母亲很像，只要她郑重拒绝的话，父亲也不会强迫对方。
　　看来这事有点不同寻常。
　　屠禄眯了眯眼睛，他放下筷子，“你等我吃饭，就是为了说这事？既然没什么事，那我就回房了。”说着，站起身抬脚就要走。
　　“等等。”屠鹤年叫住屠禄，“子乔来这里好几个月了，但是没有什么朋友，你以后出门的时候，顺便也带他出门熟悉一下环境。”
　　屠禄皱着眉头，二话不说就直接拒绝。
　　姚子乔也表态说不需要。
　　“你陪我出门就好了，不需要他带我去玩的。”姚子乔长长的睫毛垂了下来。
　　屠鹤年叹了一口气，“子乔，虽然你不说，但是我知道我俩之间还是有代沟的。每次你陪我出门去见朋友的时候，都是闷闷地坐在一边，还是让小禄带你出门吧，他认识的朋友多，玩的东西也适合你们年轻人。”
　　姚子乔一脸的为难。
　　“反正就是这么决定了。小禄，你听到我的话……”屠鹤年一转头，就发现屠禄不知道什么时候已经走了。
　　“他好像很讨厌我。”姚子乔语气难过，视线停在了屠禄的汤碗里。
　　屠鹤年痴迷地摸着姚子乔的脸，“放心，他以后一定会很喜欢你的。”
　　姚子乔轻轻地点了点头。
　　*
　　屠禄依靠在木窗边，嘴里叼着长长细细的旱烟管。
　　“抽烟是不管饱的，就算和父亲怄气，也要先找点吃的填肚子。”虽然明知道对方听不到，卫辛还是苦口婆心地劝说着。
　　他刚才可是注意到了，屠禄从坐下到离开，就只喝了一口汤和一块鸡肉。
　　窗外是一个种满了花草的小院子。
　　朦胧的月光之下，只能勉强辨认出几株植物的形状。
　　屠禄将手中的火柴弹了出去。
　　草丛里立即响起“嘘嘘嘘”的叫声，周围还有几只小虫子在和鸣。
　　“有一首诗叫明月惊什么来着？”
　　没有多少文化的卫辛绞尽脑汁地想着这句诗词的内容，他记得当年看过一个相亲节目，里面的男嘉宾为了刷逼格，就吟过这么一首诗。
　　当时他的鸡皮疙瘩都起来了，还笑话对方真是“吟”得一首好“湿”。
　　没想到现在这么应景，他也想做个“湿”人。
　　“明月别枝惊鹊。”系统说道。
　　“对对对，后面是清风半夜鸣蝉。”卫辛豁然开朗，“虽然咱们现在是鸣虫子。”
　　他透过玉佩上麒麟的眼睛，静静地眺望外面的风景。
　　渐渐地，卫辛不说话了。
　　他们静静地凝听着夏夜的静谧。
　　“小禄，开开门。”屠鹤年的声音突然打破了这片宁静，“我给你盛了饭菜。”
　　屠禄眼中的冷漠早已烟消云散。
　　他打开房门，看着父亲屠鹤年端着满满肉菜的饭碗走了进来，“赶紧吃饭，从小我是怎么说的，米饭绝对不能浪费，要不是会打雷的。”
　　屠禄默默地吃饭。
　　这骗小孩的话，从我三岁起就不相信了。
　　眼见屠禄已经吃得差不多了，屠鹤年开口说道：“你这次去给吴老爷迁坟看风水，有遇到什么问题吗？”
　　屠禄用手帕擦了擦嘴，语气略带强硬地说道，“什么问题都没有。别拐弯抹角了，你来找我究竟什么事，要是想让我带他出门的话，免谈。”
　　“我不是和你说这事的。”一眼被看穿自己的企图，屠鹤年立即改口，打算采取曲线救国的方法，“你还记得小时候你总问我，母亲长什么样吗？”
　　这个时期的照相机还属于稀罕物，刚刚从国外引入，只有报社才有，就算是富人家庭也难以买到相机，因此直到屠母去世，她都没有留下任何相片。
　　听到是关于母亲的事，屠禄的表情就像春雨过后的泥土，立即变得松软起来。
　　“我就是为了让你可以见到她的模样，所以才一直在找和她相似的女人。这次，我终于找到了。”屠鹤年没有注意到屠禄越来越阴沉的脸色，“子乔，他和你的母亲长得一模一样，真的。而且他还很细心，是他发现你没有吃饭，所以让我拿饭菜上来的。”
　　“你自己做父亲的，都没有发现儿子没有吃饭，不觉得自己很失败吗？”屠禄霍地站了起来，椅子和地面摩擦发出刺耳的声音，“还有别给你那些行为找一堆冠冕堂皇的理由，母亲要是知道的话，她都会觉得你恶心。”
　　屠鹤年的脸色一下子难看起来。
　　两人的说话声很大，似乎惊动了天花板的飞蛾，它拍了拍黑色的翅膀，细细的麟粉飘了下来。
　　话不投机半句多。
　　随后屠禄一副拒绝谈话的模样，成功地让屠鹤年气愤地摔门而出。
　　“爱情究竟是什么玩意？”屠禄看着自己手中的玉佩，眼中充满了鄙夷，“如果是唯一的话，为什么还可以找那么多的替身？”
　　“我也不知道爱情是啥东西。”卫辛甩着自己的尾巴，毕竟他自己也没有谈过恋爱，“也许根本就不是个东西。”
　　最终得不到解答的屠禄躺在床上睡着了。
　　卫辛用小蹄子撑着自己毛蓬蓬的狮子头，默默地看着天花板，一边和系统唠嗑。
　　突然，一只惨白的手从天花板伸了出来，慢慢地接近屠禄的脖子。
　　玉佩发出淡淡的白光。
　　涂着指甲油的手倏地收了回去，但很快又再次出现，这次毫无停顿地冲向玉佩。
　　卫辛觉得他真的变成玉雕的麒麟了――全身都被吓得变成白色了。
　　他的小蹄子使劲蹬着系统界面。
　　在别人的眼中，就成了玉佩不断拍打着屠禄的脸。
　　但诡异的是，屠禄一直沉睡着，毫无动静。
　　小命休矣。
　　当那只冰冷的手摸上玉佩的时候，卫辛想到了这个词。
　　作者有话要说：　　在我以前打暑期工的时候，上班的地点有一个鹰钩鼻眼神凶恶的冷酷小帅哥。
　　每次上班的时候，我都会偷看他。
　　可惜我俩的岗位不一样，直到打工结束，我俩都从来没有说过一句话。
　　谢谢评论的小天使们，(づ￣ 3￣)づ，还有送我20瓶营养液的读者“”，么么你。(づ￣ 3￣)づ


第42章 小爷的麒麟臂要控制不住了
　　夏日，昼长夜短。
　　清晨五点半。
　　天空已亮得发白, 宛如一颗被剥了壳的鸡蛋。
　　屠家大宅里开始响起说话声和走动的声音。
　　“禄爷, 我们五姨太的事就拜托您了。”一个脚蹬皮鞋马裤，头戴军帽的男人, 压低了说话声, “只要你在元帅面前，替那个短命的大少爷说几句话就行。”
　　屠禄缓缓地吐了一口烟，锐利的三角眼注视着男人。
　　男人立即会意，将桌子上的牛皮箱子打开, 里面满满的银元, “事成之后, 少夫人还会再追加一箱。”
　　屠禄笑了笑，骨节分明的手指拿起一块银元, “不行, 起码要再多一箱。”
　　男人脸色微变。
　　妈的！这屠禄果然心黑又贪钱！
　　要不是他算命出了名的准, 连头上那位都知道了，就凭这种惟利是图，见钱眼开的性格, 早就被人一枪崩了。
　　男人内心充满了鄙视，但脸上带着谄媚的笑容，“好，没问题。一个星期后我就来接你去元帅府。”
　　屠禄似笑非笑地答应了。
　　等到男人走了以后，屠禄唤来一名身材短小精悍的小厮，“你把这箱子拿到我的房间去, 顺便打听一下大元帅的事。”
　　“是。”
　　小厮退了出去，刚走到门边就遇到了屠鹤年。
　　屠鹤年的目光停在了牛皮箱上，沉声问道：“元帅的人，一个星期之前就在附近等你了，他找你什么事？”
　　“你说找我的人能有什么事。不是捉鬼，就是算命看风水。”屠禄摩挲着旱烟杆上的花纹，漫不经心地说道，“人家五姨太生的小儿子就快满月了，让我去算算命。”
　　“事情有这么简单？”屠鹤年不相信屠禄的话，“谁不知道这位五姨太和刚过门的小妾争宠，前几天还差点闹出人命来了。”
　　“反正我的事，你别管。”屠禄收起烟荷包，就往门外走。
　　屠鹤年勃然大怒，“我是你老子，我还能不管？你再这么下去，迟早都会败光祖上的福荫，到时候你就会……”
　　“惨遭横死。”屠禄嗤笑，低头看着自己的掌纹，“你不是给我批过命吗？说我面带恶相，注定活不过26岁。还有两个月，我就满26岁了。就算你做再多的善事，也改变不了我的命运。”
　　屠鹤年颓然地坐在椅子上，注视着屠禄越走越远的背影，鬼使神差地说了一句，“其实算命都是不准的。”
　　只是这句话很轻，轻得被风一吹就散了。
　　“算命都是不准的。”卫辛被吵醒了，他抬起小蹄子揉了揉睡意朦胧的眼睛，“有爷在，别说活过26岁，我一定可以让你活到九十九岁，寿终正寝的！”
　　说完，卫辛翻了个身，准备睡个回笼觉，杂乱的思绪却不由自主地倒带回昨晚。
　　昨晚那只鬼手摸了他一晚上，幸好新换的红绳够结实，才没有被扯下来，最后鬼手是听到鸡叫声才离开的。
　　但是在这途中，屠禄一直没有醒过来。
　　而且作为天师的家，竟然还能被妖魔鬼怪大摇大摆地闯进去，甚至不被人发现，难道是那只魅妖在作祟？
　　一想到这点，卫辛的睡意顿时全无。
　　“你究竟有没有想到办法让我离开玉佩？”卫辛询问系统，“再这样下去，屠禄迟早会被魅妖给勾走的。”
　　系统说道：“我查阅了各种神话鬼怪故事，得出了一个结论：也许是要玉佩碎了，你才能出来。”
　　“那太高难度了一点吧!屠禄一直将我戴在脖子上，我根本没有机会‘自杀’。而且，你敢保证，玉佩碎了，我真的能出来吗？”卫辛说道。
　　系统没有接话，估计是默认了个“不”字。
　　屠禄走过院子的回廊，迎面就看到抱着一箩筐桃叶的平叔。
　　“平叔，今年的桃叶是不是品质好了？感觉抽起来，比往年的都要清香。”
　　昨天弄湿的那一小袋桃叶烟丝是去年最后一包了，他现在拿着的是今年刚做好的第一批烟丝。
　　平叔摇摇头：“今年的桃树没有什么变化，但是这批桃叶是小少爷采集的。说来也奇怪，这个小少爷不仅摘桃叶的速度快，而且每一片上面都是没有被虫子咬过的，质量非常好，都不需要二次分选，感觉就像是那棵桃树一样。”
　　“小少爷？”屠禄一脸疑惑。
　　“就是姚子乔小少爷，老爷让我们都这么叫他的。”
　　这个世界的民国时期是在西汉之后开始的，经历了各种军.阀和列.强的混战，才迎来了暂时的和平时期。
　　虽然受到前朝影响，这个世界的人对男男一事没有多大的抗拒，甚至在一些大城市里，还有男男结婚的案例。
　　但是这个毕竟有违人伦，要是毫无顾忌地搬上门面，还是会被人指指点点的。
　　因此，屠鹤年吩咐大家都叫姚子乔为小少爷，听上去就像是屠禄的弟弟一样，或者说像是他的养子。
　　“平叔，那个姚子乔真的很像我的母亲吗？”屠禄突然问道。
　　平叔在屠家已经工作三十年了，他自然见过屠母。
　　“确实和夫人长得很像。”平叔回想了一下，“虽然夫人已经离世很久了，但是我还记得夫人的长相。”
　　闻言，屠禄露出一副若有所思的表情，临时改变主意往院子的深处走去。
　　那里种着一棵桃花树。
　　当年，屠母死了以后，这棵桃树就发生了异变，从此以后只在春末开花，并且不再结果，甚至花开的时候，桃叶同在。
　　它们再也不是，花不见叶，叶不见花的状态了。
　　小时候，他不懂这是什么意思。
　　直到七岁那年的夏天，父亲喝醉了酒，把他抱到树下，指着上面的桃花告诉他，这叫做团聚，代表了一家人团圆完整的意思。
　　“妈妈，是长什么样子的？”小屠禄问道。
　　父亲红着眼睛，声音有些哽咽，“很漂亮，就像桃花一样漂亮。”
　　也是从那天起，父亲踏上了不断娶姨娘之路，并且每次都会和他说，“你看，你的妈妈就是长这样的。”
　　回忆起当年的往事，屠禄的心情变得阴郁，尤其是发现有人坐在桃树上的时候，更是达到了顶点。
　　“谁让你坐在上面的！”屠禄大声喝道。
　　平时也会有工人爬上去摘桃叶，但是从来没有人敢坐在上面，屠禄阴鸷的情绪被一股愤怒所取代。
　　姚子乔猛地被吓了一大跳，他一下子没有扶稳，就从树上摔了下来了。
　　桃树只有三到四米高，但是姚子乔坐在了桃树最高的那根枝干上，如果真的摔下来，虽然不会死，但受伤是在所难免的了。
　　屠禄连忙接住了他。
　　桃枝还在不断抖动着，飘落了很多的桃花瓣。
　　有些花瓣落在了屠禄的肩膀上，有些则落在了姚子乔的头发上。
　　“我觉得有个冷冷的东西打在了我的脸上。”卫辛说道。
　　系统神神叨叨地念了一句诗：“乱花渐欲迷人眼。”
　　卫辛翻了个大白眼，“知道你很有文采了，但是这种时候就不要做‘湿’人了。”
　　“谁和你说这个了。”系统说道，“我是说，魅妖的魅惑之术。”
　　卫辛一惊，“你是说……”
　　“对不起。我以后不会再坐在上面的了。”姚子乔面露歉意地离开屠禄的怀抱，然后转身。
　　屠禄突然拉住了姚子乔的手，“我一会出门，带你出去走走？”
　　作者有话要说：　　谢谢大家的评论还有送我营养液的小天使。么么哒(づ￣ 3￣)づ
　　明天再发营养液名单，今天有点卡，出不来那个页面。


第43章 小爷的麒麟臂要控制不住了
　　屠禄带着姚子乔去喝早茶。
　　茶楼在江边，需要穿过一个很大的早市。
　　早市里的商品琳琅满目, 不仅有豆腐花、油炸鬼（油条）等小吃早点贩卖, 还有新鲜的食材，以及各种手工艺品。
　　经过一个卖刺绣荷包的摊档时, 屠禄停了下来, 他伸出修长的手指在上面挑挑拣拣。
　　“屠禄真的是中招了吗？”卫辛冷眼旁观，“你说，他现在是不是给魅妖挑定情信物？”
　　电视里不都是这样演的吗？
　　某家小姐和某家公子偷偷相爱，然后她送给对方一个荷包以作定情之物。
　　虽然屠禄和姚子乔都是男的, 但是爱情都不讲究性别了, 荷包又怎么会拘泥于女送给男, 还是男送给男的呢。
　　卫辛用眼睛的余光瞥向站在一边的姚子乔，心中有一股说不出口的憋屈。
　　系统说道：“魅妖确实是使出了魅惑之术, 按照当时的情况, 屠禄不可能躲得过去的。”
　　“那你有没有办法化解魅妖的魅惑之术？”卫辛询问。
　　“有。因为这个魅术并没有男子的精.气做引子, 所以要破解这个魅术很简单。”随后系统将方法告诉给了卫辛。
　　卫辛听完后，一脸生无可恋。
　　系统不管卫辛内心的挣扎，补充了一句, “但是魅术必须在三天内化解，否则以后就会魅惑蚀骨，再也解不开了。”
　　三天。
　　就算给我三个月都出不去啊。
　　“吼!”
　　真是气死我了吼！
　　卫辛左边的小蹄子使劲地刨地，嘴里发出了一声稚嫩的嘶吼声。
　　突然，一个拇指大小的火球从他嘴里喷了出来，然后又“咻”地一下不见了。
　　卫辛连忙阖上嘴巴。
　　屠禄停下手中的动作, 若有所思地摸了摸有些发烫的玉佩。
　　“禄爷，您是打算买烟荷包吗？”小贩看着对面眉目间带着邪气的俊美男人。
　　他的手中拿着一根价值不菲的旱烟管，但是上面并没有悬挂烟荷包。
　　“嗯。”屠禄点了点头。
　　他不是很喜欢今天早上新换的那个烟荷包颜色和图案。
　　原来是给他自己买的吼。
　　一直信奉“兵来将挡水来土掩”、“船到桥头自然直”的卫辛，暂时将离开玉佩的问题抛诸了脑后，立即得意洋洋地看向姚子乔，果然从他的眼中看到了一丝怨气。
　　哈！看来不是他一个人误会了。
　　小贩口若悬河地推销自己的荷包，“您刚才看的那几个荷包质量都是很好的。您再看看这个，这上面的鲤鱼是用已经濒临失传的针法手工绣上去的，您在别家铁定找不到这种。”
　　“我也觉得这个鲤鱼挺好看的。”姚子乔说道。
　　“鲤鱼？我不喜欢。”卫辛想起那天差点把他推向池塘深处的鲤鱼了，于是指挥屠禄，“要那个，宝蓝色的，上面用金丝绣着花鸟图的。”
　　“他又听不到，你就不能安静一点吗？”系统说道。
　　卫辛紧张兮兮地看着屠禄的手指伸向花鸟图荷包，“我无聊不行啊。整天就只能和你说话，我都快要得抑郁症了。”
　　但是屠禄并没有如卫辛所愿，而是拿起了花鸟图荷包旁边一款设计简约的素色荷包。
　　卫辛失望地耷拉着狮子头，就连那总是威风凛凛的鬃毛都无精打采地垂了下来。
　　“这个多少钱？”屠禄问道。
　　摊档老板瞅了一眼荷包，“这个是别人在我这里寄卖的，价格还没来得及告诉我，你等会我叫她过来。”
　　说完，小贩中气十足地往大街上吆喝了一声，“周小姐，有人要买你的荷包啦。”
　　旋即，一个身穿淡蓝色旗袍领上衣的女子从一间屋子里走了出来，她的身后紧跟着两个丫鬟。
　　“陆，禄爷？”对方面露惊讶之色。
　　屠禄疑惑地问道：“你是？”
　　女子估计也是没有想到对方竟然这么快就忘记她了，只好提醒道：“我是周素雅，昨天多谢你的救命之恩。”
　　“原来是你。”屠禄恍然大悟，仔细打量了对方一眼，“你没有化妆，还换了个发型，所以我才一时没有认出你。”
　　梳着长辫子的周素雅敛起眼中的尴尬，“你是要买这个烟荷包吗？送你吧，就当作是谢礼了，不要……”
　　“要给钱的！”那个直爽的丫鬟打断周素雅的话，“小姐，不说咱们现在还欠成老板那么多的钱。就是禄爷，他那么有钱，也不会在意给这点小钱的。对吧，陆爷。”
　　这话说的没有什么问题，但是仔细琢磨的话，可以听出丫鬟的语气里藏着一丝的抱怨。
　　“周小姐，你是什么时候摸到那个东西的，你还记得吗？”屠禄突然问了一个风马不相及的问题。
　　虽然屠禄语焉不详，但是周素雅知道屠禄话中的意思，但是还没有等她开口，春柳就急匆匆地向前摊开手，“喂！不要岔开话题，赶紧给钱，这个荷包卖2块银元。”
　　这个时代1块银元等于3000枚铜钱，可以买10斤的米，而普通丫鬟的月工资才500铜钱。
　　很好，女人，你已经引起了我的注意，你竟然敢拔屠・铁公鸡・禄的毛。
　　卫辛佩服这位丫鬟的勇气。
　　“春柳！”周素雅连忙喝止丫鬟，“这里什么时候轮到你说话了。”
　　春柳跺了跺脚，“小姐！要不是他向成老板收那么贵的钱，我们还不起，你就不会被逼着陪……”
　　“好了，好了，别说了。”另一个丫鬟赶紧捂住了他的嘴。
　　周素雅拧起了柳眉，向屠禄道歉，“对不起。你不用管她说的。我应该是在一个月前被附身的。平时我都有绣荷包的习惯。为了激发灵感，我会从一些地方购买别人的刺绣制品。那天，有人向我推销一款前朝刺绣手帕，但是我当时钱不够，所以没有买，只是摸了一下就走了。谁知道，从那天起我就性情大变了。”
　　“好，我知道了。”屠禄说道，随即他扔下手中的素色荷包，然后拿起旁边的花鸟图荷包，“老板，我就要这个了。这点钱够了吧。”
　　一块银元被扔到小贩的手中。
　　“够了够了。”小贩眉开眼笑地鞠躬哈腰，“您慢走，您慢走。”
　　那个荷包才10铜钱，这回简直是赚翻了。
　　“我的钱也敢挣，也不想想有没有命可以享受。”屠禄看着脸色惨白的周素雅三人，轻飘飘地扔下这句话就走了。
　　小贩目送着屠禄走进茶楼，才转身将荷包都还给周素雅。
　　“周小姐，你们得罪了禄爷，我可不敢再帮你们寄卖了。禄爷是个锱铢必较的人，他的报复心特别强，你们还是小心一点吧。”小贩说道。
　　作者有话要说：　　每天都和自己说一定要做个日更的人。
　　明天会是很粗长的大肥章。
　　谢谢还没有抛弃我的小天使们，有你们的评论，我才能坚持下来，么么哒你们(づ￣ 3￣)づ
　　谢谢“看不完更新睡不着怎么破?”，“戒子”和“毕竟窝辣么乖”的营养液。么么你们。


第44章 小爷的麒麟臂要控制不住了
　　“禄爷，好久不见。”
　　身穿斜襟立领长衫的茶楼老板胁肩谄笑地迎了上来。
　　屠禄环顾茶楼一圈。
　　茶楼里面已经高朋满座。
　　推着满车糕点的小二穿梭其间。
　　而样貌姣好的女伶正在台上挂帘唱戏。
　　咿咿呀呀, 嘈嘈切切, 犹如珠落玉盘。
　　茶楼老板看了眼屠禄身边的少年，脸上的笑容不变, 侧身向前伸出右手示意, “禄爷，这边请。虽然您大半年没有来，但是您的位置，我一直给您留着, 并且每天都会有专门的人负责清洁。”
　　屠禄和姚子乔上了三楼。
　　这个位置临窗, 可以看到整个越江, 而且相邻四个桌子都是空的，显得环境特别安静。
　　等到两人入座, 茶楼老板亲自沏了一壶龙井。
　　浓郁的茶香瞬间四溢。
　　“喂, 你的车推那么快干什么。我还没拿虾饺！”一个梳着大背头的男人突然喊道。
　　他刚站起来, 就被身边的人拉住了。
　　“找死啊！”身边的人把一小笼叉烧包推到他的面前，“没看到那个伙计的手推车是奔向屠禄的吗？”
　　大背头悻悻地坐了下来。
　　“你们为什么那么怕那个男人？”外地过来进货的富商好奇地问道。
　　两人相视了一眼，异口同声地说道：“你就闲事莫理, 众地莫企吧。”
　　说完，两人就低头默默吃着早点。
　　那边的小骚动并没有影响到屠禄他们。
　　“你试一下这里的招牌虾饺。”屠禄夹起水晶虾饺放在姚子乔面前的小碟子里，“特别好吃。”
　　“谢谢。”说着，姚子乔夹起来咬了一口，眼睛微微睁大，“真的很好吃, 口感十分鲜美。”
　　“喜欢就多吃一点。”屠禄的嘴角带着微笑，深邃的目光粘着姚子乔的脸。
　　姚子乔微红着脸，不自在地低头吃着虾饺，过来一会抬起头，发现屠禄还在看着他。
　　“你老盯着我做什么？你也快吃吧。”姚子乔回赠了对方一个害羞的小眼神，然后夹起旁边的马蹄糕，放在屠禄的碗里。
　　“真是秀色可餐。”屠禄一边端详着马蹄糕，一边意味深长地说道。
　　真想烧死他们！
　　卫辛虎眼怒瞪，身后的尾巴甩打着身上的龙鳞，发出啪啪的清脆声。
　　就算你买了我喜欢的那个烟荷包，出去以后，我也打算先烧了你再说，看你那一脸骚样，就活该被烧。
　　卫辛暗暗地说好了决定。
　　随后屠禄和姚子乔都没有说话。
　　直到吃下第三个虾饺，姚子乔才说出心中的疑问：“刚才你和那个女人说的是什么事啊？”随即又故作歉意地摆摆手，“如果不方面的话，你可以不用说。”
　　“也不是什么大事。”
　　于是屠禄言简意赅地将之前的事说了一遍。
　　听完来龙去脉，姚子乔皱起眉头，义愤填膺地说道，“这人也太忘恩负义了吧。明明是你救了她们小姐一命，可是看那个丫鬟的反应，好像钱比命还要重要。算命捉妖的，本来就是泄露天机是要折寿的，所以才要收取高额的费用，这才符合天道。而且就算要怪，也应该怪那个利欲熏心的歌舞厅老板才对。”
　　没错！
　　卫辛难得和魅妖同仇敌忾。
　　“没事，这种人我见多了。”屠禄从烟荷包里捻起烟丝。
　　姚子乔戳了戳透着一点红的水晶虾饺，一副欲言又止的模样。
　　“怎么了？”
　　“我有句话不知道说不说好。”姚子乔吞吞吐吐地开口。
　　我也有一句mmp不知道当讲不当讲。
　　卫辛那粉嫩的小鼻子吭哧吭哧地直喷气。
　　屠禄说道：“说吧，怎么了？”
　　“按照你说的，你应该是已经将那个女鬼消灭了。但是，刚刚我在那个周小姐的身上看到了一股黑气。”姚子乔说道。
　　“你竟然能看到？”屠禄一脸欣赏，“那股黑气很微弱，一般的天师都很难看清。”
　　巧了！我也看到了！
　　卫辛一脸的不爽，伸出小舌头舔了舔自己的小蹄子。
　　“我以前也学过一些命理相术，可惜我的天赋不高，所以一直没有太大的进步。”姚子乔苦笑道。
　　屠禄安慰他，“你能看到这股黑气，已经算很不错的了。”
　　“那你打算怎么办？一会再去找那个周小姐？”姚子乔问道。
　　屠禄吸了一口烟，缓缓地开口，“爱死不死，我可没有这种善心去管闲事。她要拿个几万银元过来，我还可以考虑一下。”
　　闻言，卫辛的表情一滞。
　　“怪不得这货能成为人魔。”卫辛喃喃自语，“你们系统挑选保护对象的时候，都不管对方品行的吗？”
　　系统只送了他四个字，但笑不语。
　　“这种人就是死有余辜。”姚子乔连忙附和屠禄，然后用尽语言来诋毁周素雅。
　　此时，一个留着山羊胡须的中年男子走进了茶楼，他的身后跟着十来个家仆。
　　虽然说是家仆，但是看着那一身结实的肌肉，一看就知道是练家子。
　　本来还在高谈阔论的顾客们，立即安静得如同一只鹌鹑乖巧地蜷缩在座位上，尽量降低自己的存在感。
　　只有台上的女伶还在无忧无虑地唱着风花雪月。
　　山羊男那充满浑浊和秽气的眼珠子四处转动，很快就看到三楼那个熟悉的身影。
　　他大马金刀地往楼上跑去。
　　一个抱着小孩的妇女和他在楼梯相遇。
　　“滚开，别挡路。”山羊男的口音有些怪，一听就不是本国人。
　　妇女急急忙忙地让开一条路。
　　尽管如此，山羊男还是觉得她的动作太慢，于是伸出手狠狠地推了她一把。
　　妇女为了护住孩子，手中拿着的小笼包不慎滚落在地上。
　　山羊男一脚踩了上去，甚至还碾了几下。
　　“包，我的莲蓉包。”只有三岁的小孩立即哭闹起来。
　　妇女连忙捂住小孩的嘴，“这位爷，真是对不起，小孩子不懂事，请你原谅我们。”
　　山羊男赶时间，于是哼了一声，就走了。
　　妇女抱着小孩蹲在墙角，直到那些人都上了楼，才惊魂未定地起身匆匆离去。
　　“屠老弟！你终于回来了。”山羊男朗声大笑着坐了下来，目光不受控制地看向姚子乔。
　　至于那十来个家仆就分坐在邻桌边。
　　“老弟，你这朋友从哪里找的？长得可真俊。”山羊男伸出手就想摸姚子乔的脸。
　　姚子乔做出受辱的表情，但是没有避开对方的手。
　　“渡边先生，这是我的朋友。”言下之意，是让渡边一郎看在他的面子上，不要为难对方。
　　渡边一郎缩回自己的手，笑嘻嘻地看着姚子乔，“这位小兄弟，我就是开个玩笑，你不要介意啊。”
　　虽然他是个男女不忌的人，但是比起男的，他更加喜欢身体娇软的女人。更何况，这位是屠禄的朋友，确实不方便出手，毕竟自己还有求于他。
　　“不介意。”姚子乔十分大度地说道，但是眼底还是带着一分屈辱。
　　这落在屠禄的眼中，就像是顾忌朋友，而不得不忍让一样。
　　其实作为一只魅妖，他还真不介意，甚至对于渡边一郎竟然收手不摸的行为，感到有些失望。
　　每天只睡屠鹤年一个人，他觉得自己那细嫩的皮肤都不够滋润了。
　　不如，找个时间出去打打野味吧。
　　姚子乔看了一眼身材健硕眉目英俊的屠禄，可惜了，还不能吃。
　　他的魅惑之术现在还没有蚀骨入心，屠禄对他最多还是处于好感阶段。
　　如果做出一些过激的行为，很容易会引起屠禄情绪上的反弹，这样就会被对方察觉到自己给他下了魅术。
　　起码还要过三天才行。
　　屠禄盯着渡边一郎瘦削的脸颊，“这么久不见，你怎么好像瘦了很多？”
　　闻言，渡边一郎大吐苦水，“你还别说，我真没想到广城的天气竟然可以这么热的。你大哥我真是吃不下饭，也睡不好觉，连女人都不想玩了。”
　　“那先喝茶，下下火。”
　　只是桌子上并没有空余的茶杯，屠禄刚想让人拿个茶杯过来，一个很有眼力见的伙计推着车过来了。
　　趁着这空当，渡边一郎用手帕擦着额头的汗，旧事重提，“屠老弟，之前让你给我找的人，有了吗？按照你们国家来说，今年就是我的本命年了，可是我连一个儿子都没有啊。”
　　自从二十年前，花国在月国等国家的胁迫之下，被迫打开国门之后，广城就成为了花国第一个对外开放的贸易港口。
　　自那以后，很多外国商人就坐船过来广城淘金。
　　而渡边一郎就是第一批过来的月国人。
　　他本人在广城干着投机倒把的勾当，以此牟取的暴利，就用来支持他的弟弟去鹰国留学。
　　如今他的弟弟已经成为驻花国大使。
　　因此，在广城谁也不敢惹渡边一郎。
　　渡边一郎一共娶了12位老婆，但是娶一个就死一个，别人私底下都说他克妻。
　　只有他自己才知道内情，那些女人都是被他特殊的性.癖给玩死的。
　　这几年，他已经收敛了一些，所以还是有好几个女人熬了过来，甚至还怀孕了。
　　可惜，全部生下来的都是死胎。
　　渡边一郎对生儿子这事已经不抱希望的了，直到他从弟弟的口中听说，他的一个花国朋友，找了屠禄算命之后，竟然在56岁那年得了两个大胖儿子。
　　其实渡边一郎对屠禄捉妖算命的本事，也有所耳闻，但是他本人从来都不相信这种事的，所以一直都只当对方是江湖骗子，没想到这回是自己看走眼了。
　　要是早几年来找屠禄的话，没准他的儿子现在都会叫父亲大人了。
　　渡边一郎露出后悔不迭的表情。
　　“别着急，你先喝茶。”屠禄给渡边一郎倒了杯茶，转头和姚子乔说道，“你还有什么想吃的？可以去手推车那里看看。”
　　伙计立即把车推向姚子乔。
　　姚子乔挑着车上的糕点，一边听两人说话。
　　“不着急不行，我这么大的家产，眼看就没有人继承了。你真的没有看到和我面相契合的女人吗？”说着，渡边一郎接过茶杯，囫囵吞枣似的喝光了杯中的茶水。
　　屠禄不动声色地观察渡边一郎的面相，除了印堂发黑，其他的和半年前没有任何变化。
　　依旧是人中过短如一线，一生注定无子女。
　　想想这人已经纠缠自己一年了，为此自己还故意趁着迁坟的事，在外玩了大半年才回来，看来是时候解决他了。
　　“有，我昨天晚上就看到了。”屠禄顺手从推车上拿了一碗姜撞奶，“所以说你真的不要着急，是你的人，她无论躲在哪里都会出现。”
　　“是谁？快告诉我，我现在就去向她求婚。”渡边一郎露出欣喜若狂的表情，随即仰天哈哈大笑起来，“宝贝儿子，爸爸很快就能看到你了。”
　　屠禄低头闻着姜撞奶的香味，嘴角勾起一抹带着冷意的微笑。
　　“周素雅。”
　　“哐当――”
　　伙计一不小心将盛满牛杂的碗摔了下来，汤汁恰好溅到了渡边一郎的皮鞋和裤腿。
　　“你他妈是怎么做事的？”渡边一郎暴跳如雷。
　　伙计立即跪了下来，不断地磕头，声音充满了恐惧，“对不起，对不起，对不起。”
　　茶楼老板觉察到事情不对，赶紧走了过来。
　　看着一片狼藉的地板，茶楼老板已经猜出了事情的经过，他连忙跟着道歉，“对不起，渡边先生，真的很对不起，这个人我会炒了他的，而且您被弄脏的鞋子和裤子，我们也会照价赔偿的，对不起，真的很对不起。”
　　“算了，我今天心情好，不用你们赔钱了。”渡边一郎说道。
　　还在磕头的伙计露出如释重负的表情，他刚抬起头，一只皮鞋就伸到了他的嘴边。
　　“舔干净。”渡边一郎居高临下地看着伙计，“你把它舔干净，我就当今天的事，没有发生过。”
　　伙计气得发抖，他看着四周飘来冷漠的目光，内心升起一股难以排遣的屈辱感。
　　气氛一度僵持不下。
　　“渡边先生。”屠禄突然开口，声音十分冷淡，“你何必和一条狗置气，我们还是来说说周素雅的事吧。”
　　闻言，伙计握紧的拳头青筋毕露。
　　“对对对。”渡边一郎拉开椅子，重新坐了下来，“我那个未过门的妻子，身材和外貌怎么样？不过说起来，她的名字听上去好熟悉。”。
　　“她就是那个雅乐歌舞厅的歌女。”屠禄说道。
　　“是她？”渡边一郎皱起了眉头。
　　屠禄挑了挑眉头，“你认识她？”
　　“你刚回来，可能不知道，她在雅乐歌舞厅可是很火的。不过那些事就先别提了，反正我也不是很介意，但问题是，她已经不是黄花闺女了，你真的不能再给我找别的女人？”
　　想得倒挺美。
　　自己也不是什么好东西，竟然还要求对方一定是处的。
　　屠禄微微一笑，“她不是还有两个陪嫁丫鬟吗？”
　　“啊！”渡边一郎露出一个你懂我也懂的坏笑表情，他还想再说点什么，转头发现伙计和茶楼老板还站在原地，他瞪了一眼两人，“你们还不走？”
　　“是是是，我们现在就走。”茶楼老板急急忙忙带着伙计离开。
　　他们刚走下楼梯，就又有两拨狼眼鼠眉的男人走上了三楼，其中一拨人穿着jing.服，另一拨则浑身匪气。
　　“你看到了吧。”那个大背头男人看了一眼气氛融洽的三楼，“这叫猫鼠一家亲。他可是黑白两道都吃得很开的，惹了他等于同时得罪三方人。”
　　富商露出深以为然的表情。
　　与此同时，对此一无所知的周素雅正站在街上卖荷包，只是位置不是很好，她们卖了一个上午，都没有卖出去一个荷包。
　　她们只好心灰意冷地回家，三个人看着一堆的荷包发愁。
　　“小姐，都怪我，我真没有想到禄爷竟然是这样的人。”春柳一脸的自责，“我还以为别人说他的那些传言都是假的，没想到他真的是自私自利又虚伪冷漠的人。”
　　周素雅叹了一口气，“算了，真的不怪他，这都是命吧。明天，我们再去找别的早市吧。”
　　“小姐，明天你就不用去了，我和小翠一起去吧。今晚你还要去歌舞厅唱歌，到时候很晚才下班，明天你还早起的话，我怕你吃不消。”春柳劝着周素雅打消念头。
　　小翠，也就是那个胆小怕事的丫鬟，在旁边偷偷撇了撇嘴。
　　果然是人头猪脑，明明是小姐对禄爷一见钟情，才故意引你说那番话的。要不是又怎么会从昨晚就一直哀怨地说什么“如果禄爷没有收那么高的价格就好了。”
　　周素雅本来是不同意的，最终春柳以“你要是劳累过度生病的话，就又要花钱”为理由说服了她。
　　“我先去做煮饭。”
　　春柳看着时间差不多了，就走进厨房，打算做中午饭。
　　小翠将荷包收进柜子里，经过厨房就看见春柳怔怔地站在原地。
　　“怎么了？”
　　小翠疑惑地走了过去。
　　然后两个人看着空空的米缸，露出一抹苦笑。
　　“其实，今天早上出门的时候，我听到隔壁的水生哥说，元帅在九路那边派米，说是因为五姨太生了个儿子，所以他们在给五姨太和小儿子积福。”小翠悄声说着，一边小心翼翼地看着门口，“不如我们也去领吧。这米是按人头分的，咱们两个人能领两袋米，可以省一大笔钱呢。”
　　春柳同样压低了音量，“不行，要是让小姐知道的话，她会生气的。”
　　人生的境遇就是这么奇怪。
　　周素雅和这个元帅的五姨太杜梅本来是同学。
　　当年，周素雅不仅家境比她好，人长得比她漂亮，就连学习成绩也压过她一头。
　　而如今，周素雅成了歌舞厅一个落魄的歌女，而杜梅却成了风光无限的五姨太。
　　“咱们明天偷偷去领，你不说，我也不说，小姐又怎么会知道。”小翠说道。
　　春柳犹豫了很久，终于点了点头。
　　蓝色的衣角在厨房门口悄然飘过。
　　周素雅匆匆地走回房间，开始翻箱倒柜，却只找出十块银元。
　　她颓然地坐在床上，脸上带着不甘的表情。
　　虽然对这段时间的记忆很模糊，但是周素雅知道其实她挣了不少钱，都是那些男人打赏给她的，只不过这些钱都被用来买胭脂水粉和衣服了。
　　周素雅打开衣柜，手指摸过那些漂亮的服饰。
　　好想有钱。
　　真的好想有钱。
　　这样他就能看到我了吧。
　　都怪爸爸和妈妈。
　　没有本事去做什么生意。
　　老老实实本本分分守着家里那点家业不就行了吗？！
　　现在好了，生意不仅赔了，就连命都给搭上了。
　　还害得我现在要卖笑为生。
　　好恨啊。
　　我好恨他们。
　　周素雅的表情逐渐变得有些阴森，她没有看到，自己的影子在地上露出了狰狞的笑容。
　　虽然打算明天去领米，但是今天中午的饭菜还是要张罗的。
　　于是小翠拿着身上仅剩下的一块银元去米铺。
　　她刚刚走到巷子口，突然就被人从身后捂住了嘴。
　　惊慌失措的小翠连忙挣扎了起来。
　　“嘘，别叫，是我，我是水生。我有事要和你说。”
　　男人放开了捂住小翠的手。
　　小翠回过头。
　　对方露出一张普普通通的脸，赫然就是茶楼的那个伙计。
　　听着水生说的话，小翠的表情从凝重变得惊慌又逐渐成了冷漠。
　　晚上。
　　周素雅带着春柳和小翠去歌舞厅唱歌。
　　在半路的时候，小翠突然说肚子痛，想要回家休息。
　　周素雅同意了。
　　谁知道等她们回家的时候，小翠已经和水生卷款逃跑了。
　　小翠还算有点宾主情谊，十块银元，她就拿走了九块，同时还把茶楼发生的事写在了一张纸上。
　　周素雅忍不住歇斯底里地撕掉纸条，“是你们逼我的，你们为什么都要逼我，是不是都想我死。”
　　灯光之下，影子诡异地扭动着。
　　这天夜里，屠禄睡下了。
　　今天已经是第三天了，卫辛已经试过无数次的方法，还是无法出去。
　　卫辛估计任务要失败了。
　　黑暗之中，天花板上的鬼脸天蛾突然发出“吱吱吱”的叫声。
　　一双令人毛骨悚然的鬼手伸了出来，气势汹汹地扑向屠禄的脖子，长而尖的黑色指甲充满了杀气。
　　作者有话要说：　　下一章就能出来了！谢谢大家的评论和营养液，明天写名单，么么哒。(づ￣ 3￣)づ


第45章 小爷的麒麟臂要控制不住了
　　作者有话要说：　　错估我的手速。
　　这章后面还有个恢复人形后舔一舔的内容。要明天补了。还有我的二更。为什么我的手速这么慢。
　　屠禄猛地睁眼，反手拿起床头的旱烟杆的同时就从床上利索地翻了下来。
　　“嘭。”
　　扑了空的女鬼, 在床单上留下十个锋利的小洞。
　　此时惨白的钩月正冷冷地挂在树梢上, 那暗淡的光芒照不进漆黑的大地。
　　远处传来“当当当”的钟声。
　　子时三刻，阴阳颠倒, 人鬼不分。
　　屠禄落地的时候, 往右侧扔出一枚银元，准确无误地打在了墙壁的开关上。
　　“啪”的一声，屋里的灯亮了。
　　一团人形黑雾出现在屠禄和卫辛的面前。
　　卫辛这才发现自己弄错了一件事。
　　他一直以为从天花板里冒出的是一双鬼手，原来并不是, 其实对方是一整只鬼来着。
　　只不过除了那双诡异的手, 其他的地方都是黑雾, 恰巧和夜色融合在一起，让人难以察觉而已。
　　“它到底是什么鬼？”卫辛一脸的懵圈。
　　“它不是鬼。”系统向卫辛科普, “它叫做恶, 是从嫉妒、贪婪、□□、傲慢、爱慕等等负面情绪中产生的。恶通‘雾’, 它平时以雾气的形态存在，会伺机附身在怨念者的身上，并且通过加重她们的怨念, 从而获得能量，最后修炼成人形。它附身的怨念者，应该是周素雅。”
　　卫辛看着和屠禄对打的恶，心中充满了疑惑，“这个恶，不是早就被我驱散了吗？可是它当天晚上就出现了。不仅如此, 那时候它的力量还变强了，甚至修炼出了人手。”
　　“等等等等。”说到这点，卫辛突然醒悟过来。
　　他瞪着眼睛，大有兴师问罪之意：“你早就知道恶的存在，之前为什么不告诉我？”
　　“这个和任务无关，而且你又没有问我，我为什么告诉你。”系统说道。
　　卫辛服气，“有没有人告诉过你，你这么叼是要被打死的。”
　　真不怕死・系统高贵冷艳地下线了，临走前颇有些纡尊降贵地说道：“你不是问我为什么恶没有被消灭，力量还变强了吗？因为只要有人的地方，恶就永远不会消失。”
　　卫辛无奈地甩了甩尾巴，眼睛紧紧盯着恶的黑色指甲，喃喃自语道：“现在的系统都这么大爷的吗？”
　　其实系统就是个欺软怕硬的家伙，也就看准了这个世界关于卫辛的性格设定，才敢撒野。
　　麒麟乃瑞兽，不伤生灵，并且性情温和，主长寿、太平。
　　所以变成麒麟的卫辛，面对游走在正邪之间的屠禄，才会充满了宽容。
　　这要是换成别的小动物，早就跳脚不干了。
　　系统想起之前失败的任务，就觉得悲伤逆流成河。
　　不过为了避免卫辛的性格过于圣父，所以才让卫辛在麒麟和人形之间转化，这样就可以糅合卫辛原来的性格。
　　唉，真是操碎了我的一颗心。
　　真不怕死・爸爸・系统看着上个世界安装的巨物，默默地考虑要不要卸载其中一条，反正又用不上，可是小肉.文里，这可是攻气满满的设定。
　　就在系统对巨物的去留犹豫不决的时候，屠禄差点没有接下恶的致命一击。
　　卫辛表示这个锅确实是他应该背的。
　　因为本来屠禄对付恶是游刃有余的，但是架不住自己这个猪队友在拖他的后腿。
　　每次只要屠禄的行动过于激烈一些，他就拼命地向前蹦Q，务求把系着玉佩的红绳送到恶的手中，就算屠禄将他塞进衣服里头，他还是孜孜不倦地爬了出来。
　　屠禄几次为了护住他，一不小心就露出破绽，被鬼雾的攻击所伤。
　　卫辛真是看得又着急又懊恼。
　　艾玛！你就让我走吧。
　　等我把玉佩摔碎后，就能变成一条好汉来解开你身上的魅术了。
　　卫辛想起之前从屠禄身上掉进池塘的原因，就是红绳被恶割开了一个口子。
　　所以这次只要如法炮制的话，他铁定可以趁机离开屠禄的身边。
　　只是为了避免屠禄发现玉佩的异状，再加上担心自己的鲁莽会让鬼雾伤到屠禄，他实际蹦Q的机会并不多。
　　没有了卫辛的捣乱，屠禄渐渐占了上风。
　　眼见黑雾节节败退，似乎有破窗而逃的念头时，还挂在屠禄脖子上的卫辛终于慌了。
　　我这么貌美如花，你真的不打算抢走吗？
　　虽然系统并没有说恶的力量为什么会变强，但是卫辛琢磨了一下，他猜测是由于周素雅那“贪婪”的执念。
　　记得当初周素雅可是说过喜欢他（那块麒麟玉佩）的，既然附身在周素雅身上的是恶的话，那么那一番话，就应该是周素雅的真心话。
　　毕竟大部分的女人对于钻石、翡翠、玉之类的饰品，都有一种超乎想象的执着和喜爱。
　　就好像在原来的世界，辍学之后他在一家酒吧上班。
　　那里有个服务员，就一直存钱说要买钻石戒指给女朋友，说是女朋友指定要的生日礼物。
　　因此，卫辛打算孤注一掷。
　　“这次你逃不掉的了！”屠禄冷冷地说道。
　　他从腰间摸出花鸟荷包，正打算将里面的烟丝燃烧成团，屠禄就感觉到脖子传来一阵疼痛。
　　只见温润的麒麟玉佩漂浮在空中，系在上面的红绳却向着鬼雾的方向绷得紧紧的，仿佛被人狠狠扯住一样。
　　大姐，时间来不及了，快点动手！
　　系统看着卫辛那蹄子刨地的小模样，给他批了两个字，作死。
　　黑雾只顿了半秒，随即快如闪电地伸出手。
　　那黑色的长指甲在半空中划过一道冰冷的弧度，犹如收割人头的镰刀，充满了阴森之气。
　　两根红绳齐齐被切断。
　　一滴温热的血溅在了玉佩上。
　　高空落下的卫辛怔怔地看着屠禄那流着血的手，他抬起蹄子摸了一下自己的脸，明明上面十分干净，他却觉得有血滴在了上面，顺着皮肤的纹路，侵入了他的心脏。
　　心好痛。
　　这是怎么回事？
　　也就是这么一个怔愣，卫辛错失了躲闪鬼手的时机。
　　他原本是打算趁这个机会，直接掉落在地面，摔个四分五裂的。
　　黑雾抢到玉佩之后，立即跳窗而出。
　　屠禄脸色骤变，他狂奔过去，毫无犹豫地跟着跳下了二楼，怒吼脱口而出：“点灯！竖幡！”
　　逃到半空中的恶听到屠禄的声音，它急忙回头望过去。
　　夜色之中，只见红灯笼一盏盏亮了起来，而在手执红灯笼的丫鬟身边，同样站立一群拿着洗魂幡的小厮。
　　虫子仿佛都被噤了声，阒寂的空气里，只能听见树枝不断摇晃的声音。
　　那是屠禄在借势落地。
　　四周没有一丝流动的风，因此显得空气里的桃叶烟味和血腥味特别浓重，而写满经文的幡布却兀自摇动了起来。
　　随着幡布的飘动，黑色的经文变成金色的字块，瞬间直冲上天，犹如气势恢宏的天网一般，笼罩在整个院子的上空。
　　黑雾心中大骇。
　　要逃，必须立即逃。
　　话虽如此，它的身体却突然变得沉重起来，就像被弄湿的棉花一样，最后重重地摔在地上。
　　玉佩滚落在黑暗的墙角。
　　卫辛立即贴着墙角站了起来，遗憾地叹了一口气，地上的草太多了，竟然这样都没有摔碎，看来还是只能靠自己。
　　“还想跑！”
　　刚刚挪动几步的卫辛僵住了，他怯怯地躲在一块石头后面。
　　“躲什么躲，他没有看到你。”系统说道。
　　卫辛盯着屠禄，心虚得慌。
　　同样慌的，还有那团人形黑雾。
　　它是由怨念而生，就算这次被屠禄除掉，只要人类的欲望不停止，它就还可以重临人间。
　　但是看着站在它面前的屠禄，它有一种会被彻底消灭的恐惧。
　　屠禄蹲了下来，冰冷的声音就像从胸腔里挤出来似的，“我的玉佩呢？”
　　“掉了，就在那。”黑雾连忙讨好地指了指玉佩掉落的地方。
　　屠禄抬起头看着远处的小石头，那里露出了一小块白色的边角，剩下的则藏在了石头后面，脸上阴寒的表情缓了缓。
　　“您能不能放了我。”注意到屠禄松动的表情，黑雾连忙求饶，“现在你也知道我的本体了，就算你这回把我除掉了，我还会再生的，何必沾了您的手呢？还不如将我放了，我保证离开那个女人。”
　　“那个女人的负面情绪看来很充足，让你有都化形的能力了。”屠禄盯着它那双手，眸光晦暗不明。
　　卫辛不打算看下去了，还是先抓紧时间找个地方弄碎玉佩。
　　他偷偷摸摸地挪动玉佩，一边心里庆幸不已。
　　幸好我摔下来的时候就换了位置，哼哼哼，那个白色的只是一块破瓷片罢了。
　　“啊啊啊啊啊。”
　　突然一阵凄厉的叫声响起。
　　毫无防备的卫辛被吓得摔了个大跟头，眼睛的余光看见屠禄高高举起的手。
　　他的手中拿着一把桃木匕首。
　　周围灯笼的火光映得屠禄的手一片通红，看上去就像满手鲜血似的。
　　“你是这只手抓我的玉佩的吧。”也许是光线的问题，屠禄的表情看上去有些扭曲，或许本来就是扭曲的。
　　在他的身边有一只被削掉的手。
　　恶连忙将剩余的那只手化成了黑雾，以为这样可以减轻痛苦，谁知道，当桃木匕首将它这只手也砍掉的时候，疼痛更加剧烈。
　　难道是那些桃叶烟的关系？
　　但是黑雾已经没有办法求证了。
　　屠禄用匕首插入了它的眉间。
　　消散之前，它看着屠禄森寒的脸，以为自己看到了恶鬼。
　　在一个老旧的屋子里，睡梦中的周素雅发出了模糊不清的梦呓。
　　突然，一团黑气从她的眉间彻底散去了，狰狞的面相也变成温和恬静的样子。
　　“艹他的，那个黑雾竟然敢骗我！”
　　一脸怒容的屠禄握紧了拳头，任由掌心的瓷片割破皮肤。
　　“还愣着干什么！赶紧帮少爷找玉佩！”屠鹤年说道。
　　从屠禄开始布除魔八卦阵的时候，他就带着姚子乔等在了阵外。
　　这是屠家独门的除魔阵，威力惊人。
　　除了本身阵法厉害以外，最重要是在布阵的同时燃烧了桃叶烟丝。
　　桃者五行之精，压伏邪气，制百鬼。
　　所以只要此阵法一出，任何的妖魔鬼怪都无法逃脱。
　　但是除魔阵越大，消耗的桃叶烟丝就更多。
　　好比如刚才那么大的除魔八卦阵，就用去了今年存量的二分之一。
　　所以除非必要，一般都会采取其他手段来降魔捉妖，以免真的需要用桃叶烟丝的时候，没有足够的分量。
　　三天前，屠禄突然让人准备灯笼和大量的桃叶烟丝。
　　屠鹤年早就从他的口中知道了恶的事情，所以他还以为是为了防患未然，没想到，屠禄最后还是布了阵。
　　也难怪，谁让那个不长眼的黑雾抢了屠禄的玉佩。
　　屠鹤年无奈地摇了摇头。
　　那块玉佩，就算是他，屠禄也不让摸的。
　　卫辛很苦恼。
　　因为大家都提着灯笼在草丛里找玉佩，他不得不打消掉去假山跳崖的念头。
　　谁知道，他刚蹲在墙角考虑去哪里的时候，就被屠禄堵住了。
　　说堵住也不对，因为屠禄并没有看见他。
　　但是他整个人都趴在地上翻草皮，卫辛可真的是一点也不敢动，就怕被他发现，前功尽弃。
　　突然，卫辛觉得草地抖了一下。
　　地震了？
　　卫辛抬起头，就看到屠禄赤红着眼，愤怒地捶打草地，脸上露出自责的表情。
　　灯笼在他的身边，发出微弱的火光。
　　卫辛突然发现自己从来没有想过，如果玉佩碎了，屠禄会有多伤心。
　　此时，突然远处传来姚子乔的声音，“玉佩，我找到玉佩了。”
　　屠禄猛地站起来，灯笼也没有拿就跑了过去。
　　看着屠禄的背影，卫辛内心突然一阵惶然，鬼使神差地就跟着跑了过去。
　　喂 ，别跑，我在这。


第46章 小爷的麒麟臂要控制不住了
　　玉佩一跳一跃地追赶在屠禄的身后。
　　如果我可以从这块玉佩里出来就好了。
　　如果我现在是人就好了。
　　这样我就能拉住他了。
　　卫辛盯着屠禄宽厚的后背，内心涌起一股强烈的渴望。
　　清风徐来。
　　树梢上镰刀似的月亮躲藏在云层之后, 犹如天上慈悲的神阖起了双眼。
　　屠禄的背影逐渐变得单薄和模糊, 仿佛下一秒就会消失不见似的。
　　“别走！”
　　恐慌如潮水呛入他的气管，卫辛的声音都变得嘶哑了, 他着急地扬起小蹄子。
　　异变就在这一刻发生！
　　只见混沌的夜色之中, 一只带着疤痕的手撕裂虚空，气势凛然地伸向屠禄。
　　屠禄似乎早有察觉，他那放松的后背骤然绷紧，一个转身就凶狠地钳住对方的手。
　　“你是谁？”屠禄厉声问道。
　　四周光线昏暗。
　　屠禄看不清对方的模样, 尽管如此, 他仍然注意到偷袭者的头上有一对小小的角, 而且身后还有一根晃来晃去的长尾巴。
　　被抓住手的卫辛一脸懵圈。
　　我这就出来了？真是没有一点点防备啊喂。
　　等待了片刻，对方都没有回话。
　　屠禄眉头微皱, 刚想开口继续审问, 就听到身后的草地传来细细簌簌的走动声。
　　同伙？
　　屠禄连忙回头。
　　只见一身长衫的姚子乔提着灯笼走了过来。
　　“你是屠禄？”
　　姚子乔将灯笼向前伸出, 然后提到肩膀的高度。
　　一张英俊的冷脸映入他的眼帘。
　　“你在这里做什么？”姚子乔的目光落在屠禄的手上，“咦？你抓了一只野猫？”
　　野猫？
　　屠禄转过头，才惊讶地发现那个人不见了, 而他的手中抓着一只小蹄子。
　　虽然视野内的光线依旧暗淡，但是屠禄怎么看都不觉得这是只野猫。
　　狮头、鹿角，虎眼、麋身、龙鳞，牛尾。
　　模样倒是和他那块玉佩上的麒麟很像。
　　等等。
　　他的嘴里好像还咬着东西。
　　“我刚刚在假山那边的草地捡到了玉佩，这个是你的吗？”姚子乔靠近屠禄。
　　由于角度的问题，他并没有发现麒麟的嘴里还叼着东西。
　　屠禄看到手中的小麒麟在姚子乔靠近的时候, 身上的鳞片都竖起来了。
　　他想也没有想就将麒麟抱入了怀里。
　　一阵清幽桃香扑鼻而来。
　　卫辛动动鼻子，然后将脑袋深深地埋入屠禄的臂弯中。
　　野猫是怎么回事？
　　卫辛也同样充满了疑惑。
　　系统解释道：“毕竟麒麟是神兽，一旦被人发现的话，可能会引来麻烦。所以在别人的眼中，你就是一只猫的形态，只有屠禄能看出你的真身。”
　　“我看看！”屠禄着急地接过玉佩，在灯笼下细细地打量玉佩，“是我的，谢谢你。”
　　“不客气，还好没有摔破。”姚子乔露出后怕的表情，“你现在要戴起来吗？”
　　“不了，红绳太容易断了，我先拿回去换一根绳子。”
　　屠禄再次向他道谢，就抱着小麒麟走了。
　　姚子乔将拿着灯笼的手垂了下来，黑暗之中，他的眉眼里全是狠毒。
　　现在不戴又怎么样，还以为你能躲得过吗？
　　姚子乔露出一抹冷笑。
　　刚才那块玉佩，是魅妖变出来的。
　　只要屠禄戴着睡觉，玉佩就会制造梦境，而魅妖的□□就会趁机潜入，和屠禄来一场颠鸾倒凤。
　　如此一来，姚子乔就可以吸取他的精气，而屠禄醒过来的时候，也只会以为自己做了一场春梦而已。
　　回到卧室，屠禄将姚子乔给的玉佩放在桌子，然后将怀中的小麒麟举了起来。
　　他盯着小麒麟口中的玉佩，“你是麒麟，还是玉佩精？”
　　什么玉佩精，我是神兽。不是草泥马的神兽，是麒麟。麒麟，你懂不懂？
　　嘴里还叼着玉佩的卫辛，从喉咙的深处发出稚嫩的吼声。
　　屠禄将玉佩取了下来仔细端详，发现他叼着的也是一块麒麟玉佩，而且和姚子乔给的一对比，竟然是一模一样的。
　　“吼。”把我放下来吼。
　　卫辛在半空中胡乱蹬着小蹄子，身后的尾巴“啪”地一下打在屠禄的手上。
　　屠禄语带威胁：“不要想着逃跑，刚才那个除魔阵，你是看到的。我有的是办法抓你回来。”随即，将小麒麟放在了桌子上。
　　小麒麟踩着四只轻巧的小蹄子，呲牙冲着屠禄嗷嗷嗷地乱吼。
　　虽然一句都没有听懂，但是屠禄知道小麒麟是在骂他。
　　只是小麒麟的声音太嫩了，而且配着他那毛蓬蓬的狮子头和圆滚滚的小身体，看上去真的很像一只虚张声势的幼猫，一点震慑感都没有。
　　屠禄用拳头抵住嘴唇，噗的一声就笑了出来。
　　竟然不把小爷放在眼里！
　　或许是为了挽救自己的威严，卫辛抬起小蹄子“哒哒哒”地冲到姚子乔的那块玉佩面前。
　　屠禄敛起笑意，一脸严肃地看着小麒麟。
　　只见小麒麟蹄子刨地，软软的眼神变得凶恶起来，随之他就像卯足了劲一样，气势凛然地喷出了一个小火球。
　　屠禄立即朗声大笑起来。
　　实在是那个火球太微弱了，刚飘在空中就被风吹熄了。
　　卫辛：……
　　屠禄走过去摸了摸一脸生无可恋的小麒麟，忍着笑意安慰道：“你还小，以后会好的。”
　　滚开！小爷要再试一遍。
　　卫辛用角顶开屠禄的手掌，这回他绕着玉佩走了好几圈，直到酝酿好了情绪，才喷出一个熊熊燃烧的小火球。
　　这回火球的体积较之前的没有变化，不过总算是没有熄灭。
　　小火球就像鬼火一样，慢悠悠地飘呀飘，最后飘落在姚子乔给的玉佩里。
　　玉佩瞬间变得乌黑，屋子里充斥着一股腐臭味道。
　　卫辛立即站在桌子上找了个方位，气势汹汹地嗷嗷叫了好几声。
　　腐臭味道渐渐散去。
　　麒麟，镇宅化煞，只要摆在合适的方位，就可以化解煞气，简直就像一瓶驱逐邪气的空气清新剂。
　　空气清新剂・麒麟・卫辛骄傲地挺了挺胸脯。
　　“乱吼些什么，你只要站在那里就能化解腐臭味的了。”系统说道。
　　觉得自己扳回一城的卫辛小下巴抬得高高的，“这叫做气势，你不懂。”
　　屠禄脸色微变，他自然认得刚才的是煞气。
　　只是他为什么要这么做？
　　屠禄看着桌子上的玉佩，陷入了深思。
　　“小爷我是只麒麟，以前就住在玉佩里面，这回是出来保护你的。”一道脆生生的声音打断了屠禄的思绪。
　　屠禄愕然地抬起头，就看见一个头上长着小角的少年大咧咧地坐在桌子上。
　　少年的长相十分帅气，身穿一件白色衬衫，裤子则是七分的背带西裤，脚蹬黑色小皮鞋。
　　他的双腿笔直而且修长，其中一只脚慵懒地踩在地上，露出形状姣好的脚踝，另外一只则竖起来搭在桌子边缘。
　　卫辛一脸痞气地看着屠禄。
　　身后的尾巴晃来晃去。
　　屠禄见惯各种妖魔鬼怪，对于小麒麟一事也没有过多的惊讶，他疑惑的是，为什么要保护他？这么多人，为什么偏偏选中了他？
　　面对屠禄的疑问，卫辛当然不能说是被系统坑的，而是换了个理由，“这是你的母亲当年的愿望。麒麟的含意，我想你知道的。”
　　虽然不想用借屠母的名义来做幌子，但这确实是快速拉近两人关系的方法。
　　而且，屠禄会被系统选为保护对象，也是因为那一块麒麟玉佩，七弯八拐之下，也许真的是和屠母当年的愿望有关。
　　“我不需要他有什么出息，只想要他可以平安、健康、快乐，做个清清白白的人。”
　　其实这也是每个父母对孩子的期望吧。
　　屠禄拿起玉佩，摩挲着上面的纹路，轻轻地说道：“可能要让她失望了。”
　　“没事，有小爷在，保证让你长命百岁的。”卫辛跳下桌子，哥俩好地勾住屠禄的脖子，嘴里还在嘟嘟囔囔，“你怎么能长这么高？我都有一米八了，你竟然比我还要高半个头。”
　　屠禄微微一笑，他伸出自己的手背，“你就是这样保护我的？”之前被鬼雾割伤的伤口，已经开始发黑，很明显是邪气入体了。
　　“我那是着急出来没办法。”卫辛强词夺理，“而且你要是乖乖让鬼雾割断红绳，不就啥事都没有了吗？何况，这种小伤，我舔舔就好了。”
　　“哦，那你舔啊。”屠禄扬了扬手。
　　卫辛说道，“舔就舔，谁怕谁。”不过要等我变回麒麟。
　　怂得不行的卫辛在心里默念着。
　　十分钟过去了。
　　卫辛身后的尾巴着急地甩来甩去。
　　“我怎么没有变回麒麟。”卫辛问系统。
　　“按照麒麟2000岁的寿命来说，你现在还是个刚刚出生没多久的小麒麟，自然还不能很好掌握变身的技巧。你没看到自己还有角和尾巴吗？多练几次就好了。你还是抓紧时间先化解掉屠禄身上的魅术吧。天快要亮了。”
　　闻言，卫辛抱怨不已，“究竟是谁告诉你们麒麟的体.液可以化解一切妖术的。也不想想让别人吃你的口水，是一件多么恶心的事。”
　　“就是因为没有提到，才一切皆有可能。”系统高深莫测地说道，“体.液又不是只有口水一种。”
　　“眼泪？”卫辛皱起眉头，“我现在可哭不出来。”
　　系统：呵呵。
　　“怎么还不舔？”屠禄眼中充满了戏谑。
　　其实这种邪气，用桃叶水洗一洗就化掉了，可他就是想逗一下小麒麟。
　　始终等不到变回麒麟的卫辛，眉毛一挑，“好！”
　　呸，呸，呸！
　　卫辛一把抓住屠禄的手，在上面吐了好几下口水，然后拼命地抹了起来。
　　亏得麒麟的唾液无色无味。
　　屠禄满头黑线：“你这叫舔吗？”
　　“你管我，反正能治好就行。”卫辛十分无赖。
　　随着卫辛的动作，伤口流出了黑色的血水，然后变得和寻常伤口一样。
　　“好了，还给你。”卫辛放开屠禄的手，“你现在知道了吧。”
　　“知道什么？”屠禄用手帕擦掉上面的血水。
　　卫辛说道：“知道那个姚子乔是妖怪，他想害你。”
　　屠禄皱起了眉头，脸上的神色复杂，“会不会是这里面有什么误会？我在他的身上看不出任何妖气，而且整个屠宅斗布了阵法。如果他真的妖怪的话，为什么他会没有问题。”
　　“你大爷的，真是气死我了。这么明显的事，你还能给他找理由开脱，你是猪吗？”卫辛骂道。
　　系统在旁边安慰：“淡定，这完全是受到魅术的影响，就算他有怀疑，都会下意识地替魅妖说话。”
　　既然是这样的话。
　　卫辛一下子就扯过屠禄的衣领，狠狠地亲了上去。
　　屠禄睁大了眼睛，“你……”一张开嘴，卫辛那柔软的舌头就滑了进去。
　　两人近在咫尺，屠禄看到了卫辛长长的睫毛颤抖了一下。
　　屠禄体内的黑气源源不断地传入卫辛的体内。
　　卫辛本来只打算吸完黑气就结束的，谁知道屠禄却反客为主，将他压在了床上，加深了这个吻。
　　卫辛推了一下屠禄，只换来更加激烈的吮吸。
　　亲吻的时间很长，卫辛的脑袋由于缺氧变得昏昏沉沉，直到屠禄的手摸上了他的腰侧，卫辛才清醒过来，用尽力气推开屠禄。
　　一根晶莹透亮的水丝滑落在嘴角。
　　卫辛红着脸擦掉水渍。
　　屠禄微微喘气，耳朵悄悄地红了，“对不起，我也不知道为什么会这样。”
　　小麒麟亲过来的时候，他的脑袋就开始发晕了。
　　不是被对方的动作吓到，而是另外一种更加美好的感觉，就像金风遇到玉露，让他有一种欲罢不能的冲动。
　　所谓先撩者贱，打死无怨。
　　卫辛也知道是自己先亲人家的，所以不想再在这个问题上过多的纠缠，而是讷讷地说道：“你现在还觉得姚子乔是个好人吗？”
　　屠禄摇了摇头，现在脑子似乎清醒了很多，回想起刚才的对话，他也觉得自己找的那些理由匪夷所思。
　　大概明白自己是中了妖术，屠禄凛了凛心神，“他是什么妖怪？”
　　“他是！”魅妖。
　　后面那两个字，卫辛怎么都说不出来。
　　“怎么回事？”卫辛问系统。
　　“你不能将事情告诉屠禄。因为刚才你化解了魅妖的妖术，所以你可以说这件事出来，是符合逻辑的。但是对于魅妖的身份，你不能说，说的话就是泄露了，你必须让他自己察觉，或者你可以通过另外一种方法告诉他。”
　　“可是照妖镜都照不出他的原型。毕竟他可是上千年道行的妖怪。”卫辛喃喃自语，“算了，不管对方是什么妖怪，屠禄也不可能放过他。”
　　屠禄看着说话说到一半就停下来的小麒麟，“你也看不出他的原型吗？”
　　卫辛只好点点头。
　　“我们这几天就去对付他吧。”卫辛提议道。
　　“不行。”
　　“为什么？”难道他体内的魅术还没有完全化解掉？
　　屠禄看出卫辛的想法，于是开口解释：“我这几天有事。明天晚上我要和渡边一郎去歌舞厅，之后我还要去元帅府。等我先处理完这两件事，我就回来对付他。”
　　“你真的要让周素雅嫁给那个渡边一郎？”卫辛问道。
　　“是啊。”屠禄躺在床上，双手枕着脑勺，眼睛一眨也不眨地盯着卫辛的脸，“你要保护的人就是这么下作的，后悔了吗。”
　　卫辛没好气地翻了个白眼，一边脱掉鞋子，“你以为我不知道你为什么要这么做吗？你那天回来就让人准备灯笼和幡布，早就说明了一切。滚开点，我也要睡。”
　　屠禄没有说话，只是挪了挪身子。
　　卫辛满足地叹了一口气。
　　终于可以躺在床上睡觉了，为什么麒麟是站着睡觉的，这简直是反人类的设定。
　　尽管刚刚才发生了不小心擦枪走火事件，但是让卫辛变回麒麟睡觉，他是坚决要反对的。
　　幸好这是个大床。
　　卫辛背对着屠禄，没有多少心理负担就睡着了，小尾巴有一下没一下地打在屠禄的腿上和肚子上，挠得屠禄跟着睡不着。
　　屠禄一开始还以为卫辛没有入睡，直到耳边响起软绵绵的打呼声。
　　听说小猫睡着的时候，也会摇尾巴，但是这种情况，一般是指小猫还处于警觉中，一旦听到风吹草动，就会立即睁开眼。
　　所以小麒麟是在防备他？
　　屠禄心里涌起一股烦躁和不舒服感，差点没忍住伸出手去压住那条作乱的尾巴。
　　最终，屠禄只是看着小麒麟的后脑勺，失眠了一个晚上。


第47章 小爷的麒麟臂要控制不住了
　　翌日。
　　吃过早餐，屠禄坐在池塘中央的亭子看书, 卫辛则在一边抱着碟子吃杏仁酥。
　　池塘里的荷花开得正好, 白的，粉的, 黄的, 煞是好看。
　　一只蜜蜂落在花蕊上搓了搓沾满花粉的小脚。
　　卫辛舔干净碟子上的残渣，也站起来甩了甩毛蓬蓬的脑袋。
　　早上起床后，他练习了很久，总算是又变回麒麟了。
　　细软的鬃毛在空中飘扬。
　　卫辛没有看到, 一小块藏在鬃毛上的碎屑被甩到了屠禄打开的书里。
　　屠禄瞅了眼懒洋洋的小麒麟, 什么话也没有说, 只是捻起碎屑扔到了桌子上。
　　甩完头的卫辛小蹄子一趴，撅起小屁股伸了个懒腰后决定到四周走走, 顺便偷偷观察那只魅妖。
　　这时候卫辛就觉得拥有小动物形态很好了, 毕竟所有的人都不会对小动物心存戒备。
　　不过桌面距离地板很远, 虽然跳下去也不会受伤，卫辛还是抬起小蹄子推了推屠禄。
　　“吼！”抱我下去吼。
　　屠禄的视线从书上移开，“怎么了？还没有吃饱？”一边挠了挠小麒麟肥肥短短的下巴。
　　猝不及防就被撸的卫辛忍不住眯起眼睛, 心尖忽地涌起一股迷之快.感，他从喉咙里发出呼噜呼噜的声音，甚至还歪了一下脑袋，身后的尾巴疯狂地甩来甩去。
　　对，挠这边，呼, 好・爽。
　　虽然卫辛是麒麟，但他身上可是糅合了狮子、麋鹿、龙等等的特征，所以相应的也带了一小部分它们的特点。
　　于是剔除掉狮子凶狠的性格之后，卫辛时不时也会犯傻，成了一只傲娇的大喵。
　　屠禄忍俊不禁地看着一脸陶醉的小麒麟，手里的动作更加勤快了。
　　被撸了十多分钟，神清气爽的卫辛终于一蹄子推开屠禄的手，颇有些拔吊无情的感觉。
　　他指了指地面，然后抬起小蹄子做了个走的动作。
　　屠禄以为他是无聊了，于是将小麒麟放在地上后，就跟在他的小屁股后面打转。
　　卫辛走了几步，回头发现屠禄一直跟着他，于是用短短的小犄角顶了一下他的腿。
　　“你是要自己出去走走？”屠禄思忖片刻后问道。
　　“吼！”对！
　　“真的不要我跟着？要是遇到危险怎么办？”屠禄蹲下来，冷淡的眉目里罕见地多了一丝担忧。
　　卫辛张了张嘴，示意自己可以喷火的吼。
　　屠禄心想这才是最让人担心的地方，就那个微弱的小火苗，除了吓吓妖怪还能做什么。
　　不过怎么都劝说不了小麒麟改变主意，屠禄只好随他去了，不过还是千叮万嘱，“要是遇到危险一定要跑知道吗？别逞强！还有不能跑出屠家，因为你现在在别人的眼中就是一只小猫的模样，可能会遇到一些虐猫的人。”
　　“吼！”知道了！知道了！
　　受不了屠禄的唠叨，卫辛嗷嗷吼着跑掉了。
　　亭子和岸边之间是由一条长长的木板桥连接起来的。
　　为了方便看荷花，木桥距离水面大概也就三厘米左右的高度。
　　就在卫辛快要抵达岸边的时候，突然被泼了一脸的水。
　　卧槽！哪个混蛋敢偷袭小爷！
　　卫辛连忙左顾右盼，低头就发现一只鲤鱼悠哉悠哉地游了过去。
　　好哇！
　　又是你们这群鲤鱼。
　　新仇加上旧恨。
　　卫辛哒哒哒地跑回屠禄的身边，用蹄子猛推屠禄。
　　屠禄一直目送小麒麟的离开，自然也看到了刚才的一幕，所以很快就猜出了小麒麟的想法。
　　“给你。”
　　屠禄递给小麒麟一块杏仁酥。
　　卫辛咬着杏仁酥就跑了。
　　这回屠禄跟了过去，但是只站在一个不远不近的地方。
　　卫辛用蹄子将杏仁酥踩成四块后就趴在了桥边。
　　他眯了眯眼观察四周的环境，然后一下子就将杏仁酥推到水里。
　　哗啦啦。
　　一大群鲤鱼立即扑了过来，熙熙攘攘地抢着水中的杏仁酥。
　　这回真是有仇报仇，有怨报怨了。
　　卫辛眼中的精光一闪，伸出蹄子就去拍鲤鱼头。
　　几个经过的丫鬟捂嘴偷笑，“少爷养的那只猫是在抓鱼吗？长得好可爱啊。就是笨了点，这么久都没有抓上来一只。”
　　你试试用蹄子去抓鱼！
　　小爷我只是一个披着猫皮的麒麟而已。
　　卫辛没好气地又拍了一下水面。
　　其实卫辛已经拍到了好几条鲤鱼，但是因为拍打的力气很轻，所以那些鲤鱼都没有理会他，依旧疯狂地抢着杏仁酥。
　　直到卫辛拍到了一条又肥又大的红色鲤鱼。
　　这条鲤鱼是这一片鱼塘的鲤鱼王。
　　它已经很大年龄了，据说是屠鹤年的太爷爷养在池塘里的。
　　由于屠家的子孙都喜欢来这个小亭子看书学习，或者讨论经书阵法，于是长年累月的耳濡目染之下，这条鲤鱼已经有了灵性。
　　不过就算有了灵性，它也无法看出卫辛的本体是只麒麟。
　　于是，自认为被天敌――猫拍到鱼头的鲤鱼王不爽了。
　　它决定召集鱼子鱼孙鱼曾孙鱼曾的N次方孙，来围殴这只不知天高地厚的小奶猫。
　　池塘里一下子就冒出了几十条鲤鱼。
　　它们乌泱泱地占领了桥的两边，然后在鲤鱼王的一声令下，不断用尾巴将池塘里的水甩到卫辛的身上。
　　怕水怕得要命的卫辛见势不妙，立即慌慌张张地冲向屠禄。
　　其实卫辛已经差不多到岸边了，所以还不如直接上岸躲避那群嚣张的鲤鱼。
　　偏偏卫辛不知道怎么回事，下意识地就想回到屠禄的身边。
　　屠禄也跑了过去，一下子就抱住了扑向他怀里的小麒麟。
　　这群鲤鱼发现主人过来了，立即就停下了攻击，但是它们一直在桥边游来游去，似乎是想找机会继续围殴卫辛。
　　“你是不是傻？直接跑上岸，不就没事了吗？”屠禄拿出手帕，又好笑又心疼地擦掉小麒麟脸上的水，至于甩到身上的水都被鳞片给挡住了。
　　其实屠禄也以为小麒麟会直接上岸的，所以看见鲤鱼向他泼水的时候，才没有走过去。哪曾想小麒麟转身就又跑了回来。
　　我也想知道自己是不是傻了。
　　堂堂一只麒麟，竟然被鲤鱼欺负了，说出来谁信，谁信啊！
　　心里觉得委屈又丢脸的卫辛哼哼唧唧了好几下。
　　听见小麒麟没精打采的哼唧声，屠禄没忍住亲了亲那又短又直的犄角，心想这是生气了？
　　他拍拍小麒麟肉乎乎的小屁股，目光飘向那一群鲤鱼大军，冷冷地说道：“以后你们再敢欺负他，信不信我把你们都做成糖醋鲤鱼！”
　　“吼吼吼！”煎了它们！煎了！煎了！
　　狐假虎威的卫辛冲着池塘嗷嗷叫。
　　一直在窥屏的系统：……
　　为了让小麒麟的毛毛尽快变干，屠禄抱着小麒麟晒太阳。
　　卫辛将脑袋埋在屠禄的臂弯里，感受着和煦的微风，开始昏昏欲睡。
　　我刚才好像说要干什么来着？
　　哦，是去打探一下敌情。
　　卫辛不太情愿地动了一下小身子。
　　屠禄立即安抚似的拍着小麒麟的后背。
　　算了，睡醒再去吧。
　　卫辛在屠禄有规律的拍打下，渐渐地睡着了。
　　屠禄惊讶地发现小麒麟的身子突然软了下来，而且甩来甩去的尾巴也不动了。
　　这是？
　　屠禄思考了一下，突然轻轻地笑了。
　　不过卫辛没有去找姚子乔，姚子乔却来找他了。
　　作者有话要说：　　谢谢大家的评论。
　　谢谢圈地自萌的营养液，(づ￣ 3￣)づ。


第48章 [补赠1千字]小爷的麒麟臂要控制不住了
　　姚子乔眺望了一眼屠禄伟岸的背影，才施施然地踏上木板桥。
　　他的手中拿着装满苹果的水果盘。
　　“吃吗？”
　　卫辛悠悠转醒, 就听到姚子乔的声音近在咫尺。
　　不吃！
　　卫辛眼中薄雾似的睡意立即被驱散, 爬起来对着伸过来的苹果就是一大蹄子。
　　“你也想吃苹果？姚子乔看着屠禄怀中龇牙的小奶猫，语气讨好地说道, “这个不是给你的, 想吃的话，我一会再切给你。”
　　屠禄捏住小麒麟的前蹄，淡淡地说道：“你先放着吧，我现在不想吃。”
　　对于屠禄冷淡的态度, 姚子乔似乎毫无在意, 他拿起水果刀切了一小块果肉, 然后递到小奶猫的嘴边。
　　说了不吃！
　　小前蹄被捏住了，卫辛索性抬起后脚飞快地踢在姚子乔的手指上。
　　没有拿稳的果肉立即掉落在地。
　　姚子乔露出受伤的表情。
　　今天的他穿了一件浅青色暗纹的斜襟长衫。
　　虽然长衫毫无腰身设计, 但是衬着姚子乔那雌雄莫辨的脸, 反而给人一种气质如兰的感觉。
　　因此当他做出这种表情之后, 就会让别人对他产生一种怜惜的冲动。
　　不过姚子乔的如意算盘落空了。
　　屠禄眼角的余光一点都没有分给他，而是点点小麒麟的鼻子，教训他下回不能再用蹄子去随便踢人了。
　　要是对方的衣服里沾着邪气怎么办？
　　卫辛没有领会屠禄的意思, 反倒以为他在替姚子乔说话，于是从喉咙里发出嫩生生的抗议声。
　　发现对面一人一猫都没有搭理自己的意思，姚子乔表情微滞，藏在袖子里的手攥紧了，如同捏住一团疑惑。
　　这一连串的反应果然是有点不对劲。
　　姚子乔不动声色地看了一眼屠禄脖子上的麒麟玉佩，他打算再试探一下, “你今天晚上还要去雅乐歌舞厅吗？要不要先休息一下？毕竟鬼雾的事闹得挺晚的，你还这么早就起床，睡眠不够吧？”
　　“昨晚我没有睡，不过到时候睡个午觉就好了。”屠禄的手还在摸小麒麟的肚子，似乎才想起要替自己的宠物道歉，“这只猫之前应该是只野猫，所以还有些野性难驯，你不要随便摸他，要不是的话，我怕他会抓伤你。”
　　原来是没有睡觉，怪不得我说进不去幻境。
　　“原来如此。”姚子乔的长睫毛投下阴影，“那你今晚去的时候，可以带我一起去歌舞厅吗？来这里这么久了，我都没有去过。”
　　“我爸没有带你去过？”屠禄的语气陡然转冷，“这都大半年过去了，我怎么觉得你好像没怎么出过门似的？你和我爸平时都在做什么？整天在床上？”
　　姚子乔脸色变得惨白，眼睛紧紧地看着屠禄的脸，讷讷地开口解释，“不是的，是我觉得一个人无聊，所以才没有……”
　　“够了，我不想听。”屠禄打断姚子乔的话，语气里似乎带着挣扎，“既然这样，今晚我会带你过去。”
　　姚子乔心里最后一丝怀疑也打消掉了。
　　看来已经是魅术入心。
　　只不过是碍于我现在的身份，同时为了遏制住自己心底对我的爱，才不得不对我冷淡。
　　姚子乔前后猜想了一遍，觉得自己找到了真相。
　　两人沉默半晌。
　　姚子乔决定利用小奶猫打破这个僵局，“你给它起名字了吗？我总叫它小猫小猫的，感觉很生分。如果经常叫它的名字，你说它会不会对我态度好一点？”
　　妈的，你竟然提醒他！我自己都忘了！
　　卫辛心里咯噔了一下，猛地推开屠禄的手，就想跳下地。
　　屠禄眼疾手快地抱住小麒麟，看向姚子乔的眼神甚至带上了炙热，“我还没有给他起名字，要不是你提起，我都忘记了。”
　　“那就现在起吧，正好我也可以给你参考。”姚子乔饶有兴趣地说道。
　　这种突然之间喜气洋洋的气氛是怎么一回事？
　　总觉得让屠禄起名字会发生什么不好的事情，于是卫辛不断扭身踢腿，企图逃脱屠禄的怀抱。
　　可是随着他的挣扎，屠禄的手臂却收得越来越紧，“我先想想。”
　　“看它身上的条纹，应该是一只橘猫，不如就叫它橘子。”姚子乔打量着小奶猫身上的花纹，想了想后提议道。
　　好好好，就叫橘子，只要不是屠禄起的名字就行。
　　卫辛停下挣扎，也不管这个名字是魅妖起的了，连忙弱弱地吼了一声，在别人的眼中，看上去就像是同意了这个新名字一样。
　　“你看，小猫也同意了，就叫他橘子吧。”看见小奶猫的反应，姚子乔高兴地说道。
　　“不行，我不喜欢。”屠禄一口否决。
　　姚子乔尴尬地收起微笑，“也是，这本来就是你的猫。”
　　你这就放弃了？你那身为魅妖的尊严呢？赶紧诱惑他，迷晕他，让他同意你起的名字啊喂。
　　卫辛一阵抓狂。
　　屠禄一下子就将小麒麟举高高，深邃的目光来回打量小麒麟，“不如就叫……”
　　你别说了，我不想听。
　　卫辛抬起小蹄子捂住自己的耳朵。
　　“我想了几个名字，你要是觉得哪个好听就叫一声，知道吗？”屠禄清了清嗓子，然后开口喊道，“蛋蛋。”
　　空气死一般的安静。
　　卫辛露出一张冷漠.jpg的表情。
　　你刚才究竟是看到了什么，才想到要给我起这个名字的？
　　“不喜欢吗？我还挺喜欢的。”屠禄的语气里充满了可惜，“不过我还想到了几个名字，你听着了。”
　　“胖胖？”
　　不理你。
　　“丑丑？”
　　谢谢，你才丑！
　　“丁丁？”
　　说吧，你刚才是不是盯了我的唧唧很久？
　　一连说了好几个名字，小麒麟都没有理他，屠禄沉吟片刻后说道：“滚滚？”
　　“吼。”
　　糟了！
　　卫辛急急忙忙阖起嘴巴。
　　“那就叫滚滚吧。这个名字很适合你。”屠禄亲了亲小麒麟的耳朵。
　　这到底是怎么回事？
　　卫辛自己也糊涂了。
　　为什么他听到这个名字不仅条件反射地想要应声，就连眼眶都跟着发热？
　　系统没有解答卫辛的问题。
　　此时它的核脑飞快地运转着，“滚滚”一词就像开启潘多拉盒的钥匙似的，一连串名为“滚滚”的程序被写入系统的核心之中。
　　不仅是卫辛携带的护主系统出现了这种情况，就连散落在各个空间的其他系统也同样出现了问题。
　　但是这些系统和宿主都毫无察觉，依旧勤勤勉勉地做任务。
　　“滚滚？看这小奶猫的身体圆滚滚的，确实是很合适。”姚子乔说道。
　　卫辛瞪了一眼姚子乔。
　　取名一事结束后，姚子乔和屠禄两人又恢复了无话可谈的局面。
　　姚子乔坐了一会觉得没有意思就离开了。
　　这回卫辛悄悄地跟了上去。
　　荒芜人烟的山路上，一个年若三十五岁的男子匆匆忙忙地赶路。
　　他身上的斜襟短衫十分破旧，并且在右边肩膀的位置打了两个补丁。
　　补丁材料则采用了同色系的面料，上面的针脚十分工整，一看就知道缝制之人十分用心。
　　男子样貌普通，但是身材魁梧，可能由于经常干苦力活的关系，手臂的肌肉相当结实有力。
　　他一边走，一边摸了摸鼓鼓的裤袋，总是穷苦的眉头，终于舒展了开来。
　　有了这些钱，他就可以给家里的婆娘换一件好看的裙子了。
　　炽热的阳光烤着大地。
　　男人已经赶了五公里的路，眼看还有两公里就能下山了，此时他突然听到森林里传来潺潺的水声。
　　他舔了舔干燥的嘴唇，决定先去喝口水。
　　男人刚刚走进小树林，就被一只柔若无骨的手给拉住了。
　　他心里一惊，回头就看见一个貌美的女子。
　　“哥哥，想要和我玩玩吗？”女子撩了一下自己的头发，露出纤细的脖子，旗袍上面的花纹如同盛开的罂粟花，衬得皮肤雪白。
　　男人黝黑的脸涨得通红，不用想，也知道这个“玩玩”是什么意思，他用力推开女子就走，嘴里不断骂骂咧咧，“神经病！哪里来的疯婆子！”
　　女子眼中闪过一丝狠毒，她拍了一下男人的肩膀。
　　男人回头正想要破口大骂，女子忽地嫣然一笑，细长的桃花眼似有流光顾盼，“你真的不想玩？”
　　男人虎虎生威的目光变得迷离起来，他喃喃地说道：“想。”
　　此时，两根短短的犄角快速地从林间掠过。
　　姚子乔脱掉男人的裤子，就听到身后传来一道犹如利剑削风的呼啸声。
　　他急匆匆从男人的身上翻了下来，退到两米之外才定睛一看，就发现一根枯枝带着凶悍的劲气插入了男人□□的草地。
　　神情茫然的男人瞬间清醒过来，他提着裤子连滚带爬地跑下山了。
　　而在枯枝面前站着一个头顶两根小角的清俊少年。
　　“哪里来的小妖！竟然敢坏我的好事！”姚子乔森寒的语气里掺杂着愤怒。
　　卫辛拔起枯枝，一脸的嚣张，“小爷我就是看你不爽。”
　　姚子乔嗤笑，“连人身都化不全，还装什么爷，真是找死！”
　　话落，姚子乔的左手呈狰狞的鹰爪状，气势骇然地拍向地面，瞬间犹如惊涛拍岸，震荡出去的强劲阴风卷起漫天的枝叶，就像万箭齐发一般，枝叶顷刻凌厉地刺向卫辛！
　　卫辛表情冷漠，他握紧手中的枯枝。
　　“不用紧张，我已经把所有武打招数输入你的脑中，唯一要注意的，就是这些枝叶都沾满了魅毒。”系统提醒道。
　　“梅.毒？”卫辛快速地挥动手中的枯枝，身后的尾巴跟着晃了一下，嘴角勾起冰冷的弧度，“那确实很可怕。”
　　姚子乔一脸的难以置信，对方竟然挡住了所有的枝叶！
　　看着游刃有余的少年，姚子乔才猛然察觉到他的身上竟然毫无妖气。
　　不可能。
　　除非是像他这种道行上千年的大妖，才有可能隐藏妖气，但是眼前的这个人明明还保留着兽角。
　　姚子乔阴鸷的目光落在少年头顶的犄角上。
　　犄角很短，而且还没有分叉，看上去有点像鹿的角。
　　一看就知道原型还处于幼年期，像这种化形的话，妖气应该是最浓烈的。
　　但是为什么我会闻不到？
　　姚子乔揉了揉鼻子，心中思绪万千，直到他仔细打量少年身后的尾巴。
　　鹿角，马尾。
　　我好像在什么地方见到过这种动物。
　　姚子乔皱起眉头，努力搜刮着脑中的记忆。
　　对，是麒麟！
　　当初为了变出一模一样的麒麟玉佩，他可是研究了很久上面的麒麟浮雕。
　　听说麒麟现世，人间百难消。
　　人间要是没有灾难，对于他们这些妖魔鬼怪来说，可不是什么好事。
　　想到这，姚子乔露出凶横的表情，向着卫辛的后背冲了过去。
　　晚上。
　　雅乐歌舞厅。
　　二楼带阳台的包厢里，一个长工打扮的男人悄悄地靠近西装革履的渡边一郎：“禄爷说他有事不来了。”
　　“这人真是越来越不将我放在眼里了！”渡边一郎将手中的酒杯重重地放了下来，“我的重要日子他也敢不出现。”
　　“那周小姐？”
　　渡边一郎从，歌曲正好到尾声。
　　“你去请她过来喝杯酒。”渡边一郎脸上带着一抹轻浮的笑容。
　　刚刚唱完一首歌曲的周素雅，刚下台就看到了等在一边的成老板。
　　“203包厢，你懂的。”
　　周素雅咬紧了嘴唇。
　　她昨天向成老板预支了薪水。
　　虽然小翠假装好心给她们留下了一块银元，但是根本支撑不了多久。
　　人为刀俎，我为鱼肉。
　　所以明知道等在前面的是什么，周素雅也不得不硬着头皮过去。
　　按照成老板说的门牌号，她来到了包厢门口。
　　此时有两个身材结实的男人从她的身边经过，其中一人手中还拿着旱烟杆。
　　看着两人走远的背影，周素雅的表情变得暗淡。
　　就在这时，门突然开了，背着光的男人一下子就抱着她进了包厢。
　　似乎是为了营造气氛，所以包厢里的灯光很昏暗，让人看不清男人的模样。
　　“放开我！你干什么，快放开我！”周素雅惊慌地叫了起来。
　　男人将她推倒在沙发上，猥琐的语气在黑暗中响起，“成老板叫你来的，你说我要干什么？”
　　“滚开！”周素雅趁机推开男人，然后跑向包厢门口。
　　就在周素雅即将推开门的时候，男人却抓住了她，一把将她推倒在地上。
　　“救命！”
　　一滴眼泪从周素雅的眼角滑落了下来。
　　作者有话要说：　　结尾有了重大修改，大家一定要看吼！
　　谢谢大家的评论(づ￣ 3￣)づ
　　谢谢问君愁的地雷(づ￣ 3￣)づ
　　谢谢大家的营养液。
　　总之爱死你们了(づ￣ 3￣)づ
　　以下是营养液名单：     读者“圈地自萌”,灌溉营养液 +2 2017-03-29 17:12:50
　　读者“ 黎大爷i”,灌溉营养液 +1 2017-03-29 01:21:35
　　读者“圈地自萌”,灌溉营养液 +2 2017-03-28 10:32:11
　　读者“悦悦兔兔”,灌溉营养液 +50 2017-03-28 09:20:15


第49章 小爷的麒麟臂要控制不住了
　　屠家。
　　屠禄目光沉沉地看着趴在床上的小麒麟。
　　压力忒大了！卫辛默默地甩了甩尾巴，大哥, 你说句话行不？你都这样盯着我三个小时了。
　　屠禄负手而立, 终于开了口，只是声音里带着彻骨的冷意, “你离开之前, 我和你说过什么话。你好好给我说一遍。”
　　“吼吼吼！”不能逞强，遇到危险就跑，还有不能离开屠家。
　　卫辛心虚地吼了几声，然后悄悄地把后蹄藏在被子的一角。
　　屠禄注意到小麒麟的小动作, 于是冷笑着掀开被子, “那你告诉我这猪蹄是怎么回事？”
　　哈哈哈。
　　系统发出一阵幸灾乐祸的笑声。
　　笑毛笑。
　　这明明是鹿蹄！
　　只不过现在肿了一点而已。
　　卫辛回想起中午的情形, 就想为自己的猪蹄，不, 鹿蹄, 掬一把辛酸泪。
　　当时姚子乔从后背偷袭的时候, 那些攻击其实已经被他身上的龙鳞给挡住了的。
　　随着彻底瓦解姚子乔的偷袭和枝叶攻击，就轮到卫辛开始进攻了。
　　如果要卫辛用一个词来形容当时的自己，那就是“遇佛杀佛遇神杀神。”
　　虽然夸张了一点, 但确实是打得姚子乔只有招架之功，毫无还手之力。
　　最终节节败退的姚子乔不得不落荒而逃。
　　卫辛本来还想着趁胜追击的，最好这一次就彻底消灭魅妖。
　　谁知道他太过于得意忘形，追赶的时候不小心踩到石头给崴到脚了。
　　唉，冤啊！简直是比窦娥还冤。
　　“这种时候还敢走神？”
　　屠禄看着小麒麟一副云游天外的样子，气就不打一处来。
　　这小没良心, 也不想想自己当时看见他走路一瘸一拐的心情是怎么样的！
　　懊恼，后悔，害怕，心痛，难受。
　　就像是被处于车裂之刑的囚徒，任由这五种分驰而行的陌生感觉撕扯着他的心脏。
　　真是不好好教训他一下，都不行了。
　　没有，没有。
　　卫辛连忙摇了摇毛蓬蓬的小脑袋，身后的尾巴也甩得飞快，脸上则做出一副虚心听讲的样子。
　　甚至在眼睛的余光瞥见屠禄那依旧黑如夜色的神情时，卫辛还讨好地歪了歪头，发出嫩生生的吼声。
　　本想接着训话的屠禄，看见小麒麟那恶意卖萌的行为，终于还是败了下来，但脸依旧绷得很紧，“下次再不听话，我就将你绑起来了，让你以后哪里都不能去。”
　　是是是，我一定会听话的。
　　卫辛唯唯诺诺地点着毛蓬蓬的小脑袋。
　　识时务者为俊杰。
　　面对屠禄这样的人，千万不能硬碰硬，否则他能比你更横，总之他说的话就是对的，不对的话请参考前一句。
　　额？
　　这两句话怎么听上去好像哪里不对？
　　“好了，别卖乖，总之明天起你哪里都不能去。”屠禄弯腰想要将小麒麟抱起来。
　　卫辛却避开了屠禄的手。
　　“怎么？”屠禄眉头微皱，“明天还想出门？”
　　没有。
　　卫辛连忙摇头晃脑以示自己根本就没有出门的打算。
　　他只是想恢复成人形了。
　　如果说用人形面对生气的屠禄，遇到的暴击是百分之一百的话，那么化成小麒麟，则可以降低百分之八十的攻击力。
　　因此，当卫辛发现屠禄的怒气已经消失得差不多的时候，他觉得自己可以换回人形了。
　　不过一想起化形这事，他的内心就闪过一丝疑惑。
　　好像自从下午起，他就可以自由控制人形和兽形了，这是为什么呢？
　　最终百思不得其解的卫辛放弃了思考。
　　“吼吼吼。”
　　声音响起的同时，小麒麟的蹄子慢慢幻形变长，最终化为人身。
　　屠禄坐在床上，一脸的疑惑：“你刚刚说什么？”
　　“我有话要和你说。”卫辛从身后拽过自己的尾巴，无意识地摸着上面的小绒毛。
　　屠禄没有说话，只是盯着少年那张清俊的脸，耐心地等待下半句话。
　　“今天早上姚子乔的话提醒了我。”卫辛的目光落在屠禄的脖子处，“只要你佩戴这块玉佩的话，睡着之后就会制造幻境，所以今晚又没有幻境出现的话，我怕他会有所怀疑，所以我还有一场戏要演。”
　　说完，卫辛就想下床。
　　“乖乖给我躺回去！”屠禄从身后抱着卫辛的腰，强制性地将他推倒在床上，“你肿着一只脚还能做什么。”
　　“可是……”卫辛动了动那只活动自如的左脚。
　　“没有什么可是的，就在你磨磨蹭蹭不敢回家的时候，我已经将你走丢的消息散播出去了。当然我说的是那只连鲤鱼都能欺负他的小奶猫。”屠禄伸出一条腿压住小麒麟的左脚。
　　“谁说我不敢回家，我只是脚崴了，走得慢而已。”卫辛翻过身一脸的义正言辞，如果忽略发红的耳根的话，这话说得还有几分可信度。
　　为了维护小麒麟那弱小的自尊心，屠禄没有揭穿他的谎言，而是挑眉笑了笑。
　　“你不信？”看着屠禄那充满戏谑的笑意，卫辛忍不住抬起右脚拍他的腿。
　　“别乱动，撞到又该痛了。”屠禄连忙小心翼翼地扶住小麒麟的腿，换上肃穆的表情，认真地开口道，“信，谁说我不信。”
　　卫辛这才意识到两人的姿势太暧昧了，他红着脸推开屠禄，“滚开，压着我的脚干什么。”
　　其实卫辛觉得自己推开屠禄的力气也没有多大，但是屠禄就这样一个翻身给下了地。
　　屠禄整理了一下凌乱的衣服，转身就要离开。
　　“G，你干嘛去啊？”卫辛慌慌张张地拉住屠禄的手，不是就这样生气了吧，至于吗？
　　屠禄看着小麒麟紧张的神色，也不逗他了，“我要出门找猫了，好歹让人知道我因为痛失爱猫，所以整夜难以入睡。”
　　说到“爱”字一词的时候，屠禄还特意咬重了音节。
　　卫辛听出了屠禄的别有意味，但是只当他开玩笑，反而心思都放在了别处，“所以这就是你散播消息的原因？但是躲得过一时，又躲不了一辈子。何况你这种谎也撒不了几次，姚子乔会怀疑的。”
　　“我当然还有别的安排，到时候你会知道的。”屠禄拍了拍小麒麟的手，“你在这里好好睡觉，不会有人进来的。”
　　“不行，我也要去。”卫辛用力抓住屠禄的手，眼中有一种决然的坚定。
　　屠禄一怔，摸了一下小麒麟的角，笑着同意了。
　　月明星稀。
　　远处传来隐隐约约的打更声。
　　屠禄换了一件黑色暗纹的斜襟长衫，右手则拿着那根錾花旱烟杆。
　　旱烟杆上挂着一个花鸟烟荷包。
　　明明长衫给人一种儒雅的印象，屠禄却穿出了狂狷霸气的感觉，尤其是那健硕的倒三角身材将长衫完全撑了起来，充满了雄性荷尔蒙的气息。
　　“进来吧。”屠禄将袖子放了下来，示意小麒麟爬进去，“忍一下，等我离开屠家，就把你放出来。”
　　这个时期的长衫大多数是没有口袋的，因此他们将袖口设计得比较窄，但下端都非常宽大的，如此一来就变得非常方便携带东西。
　　卫辛饶有兴趣地爬了进去，鼻子间立即充满了淡淡的清幽味道。
　　以前他看电视的时候就很好奇，为什么那些古人随手将东西放进袖子里却不会掉下来，想来也和这个设计差不多。
　　亏得小麒麟只有巴掌大，因此放在袖子里也不会显得很突兀。
　　屠禄轻拍了一下袖子，“我要出去了，你别乱动，免得别人发现。”
　　卫辛立即老老实实地抱住了屠禄的手臂。
　　他俩刚经过大厅，迎面就走来屠鹤年和姚子乔。
　　“这么晚了，你还去哪里？”屠鹤年问道。
　　屠禄看了一眼姚子乔，脚步却没有停下来，“我要去找滚滚。”
　　屠鹤年露出一副果然如此的表情，然后打算多安排几个小厮跟着屠禄，不过都被拒绝了。
　　“我这边的人够多的了。”屠禄头也不回地说道。
　　闻言，屠鹤年只好作罢。
　　姚子乔一直没有说话，不过心里充满了遗憾。
　　要是没有屠鹤年的话，他就可以跟着过去一起找猫了，顺便再发生点什么就好了。
　　就是有屠鹤年在……
　　姚子乔悄悄地看着屠鹤年的侧脸。
　　啧，一副老实人的面孔，没劲。
　　看来，为了制造点两人相处的机会，屠鹤年是必须被除掉的了。
　　姚子乔默默地筹划着。
　　“他从小就是这样的了，特别喜欢动物，甚至小的时候，邻居养的小狗崽死了，他都能哭半天。”屠鹤年的说话声打断了姚子乔的思路，“也许是从小就只有小动物愿意和他做朋友吧。所以你别看小禄的面相，其实他真的挺重感情的。”
　　此时，两人已经回到了房间。
　　或许是因为不轻易动感情，所以一旦动了感情，才会变得如此之厚重吧。
　　姚子乔觉得越来越有意思了，真想快点得到他，让他像别的男人一样臣服自己。
　　想到这，姚子乔就想起中午逃掉的男人，继而又想起了那只古怪的麒麟。
　　于是姚子乔一边捏着屠鹤年的肩膀，一边假装不在意地说道：“怪不得他会为了一只猫推掉和渡边的见面，一开始我还觉得小题大做了。对了，那只猫是什么时候不见的，真的是中午吗？”
　　“那种人有什么好见的。”屠鹤年冷冷地哼了一声，“没错，就是中午不见的。听丫鬟说，那只猫早上还玩得好好的，等到中午吃完饭就跑得无影无踪了。反正今晚要是找不回那只猫，屠禄又该惦记得睡不好觉了”
　　这都什么毛病？
　　人长得那么高大，神经却弱得跟什么似的，动不动就睡不着觉！
　　想到今晚又无法吸食屠禄的精.气，姚子乔手中揉捏的动作一下子就变大了。
　　“轻点。”屠鹤年皱了皱眉头，“是不是太久没有按摩的缘故，今晚你的技术好像失水准了。”
　　“我的技术有没有失水准，你试一下不就知道了吗？”姚子乔忽地伸出舌头舔着屠鹤年的耳朵，手指则在屠鹤年的身上游动。
　　算了，先凑合一下吧。
　　任由屠鹤年亲吻着他的肩膀，姚子乔露出一副陶醉的模样，内心却毫无波动，反而思绪万千。
　　看来猫是没问题的了。
　　现在就剩下屠禄掉在草地里的玉佩了。
　　不过他用意念搜了一遍院子，连块玉的碎片都没有找到。
　　所以麒麟和那块玉佩有关？
　　或者根本就是偶然经过，才出来捣乱的？
　　最终想不出个所以然的姚子乔，只好全身心地投入到欲望的漩涡中了。
　　与此同时，屠禄已经走到距离屠家很远的河堤边上。
　　晚风带着些微青草味道的湿气。
　　“滚滚！你在哪里？”屠禄对着黑暗处喊了几声。
　　叫魂啊，小爷我在这呢。
　　卫辛张开嘴啃了屠禄的手指好几下。
　　从踏出大门起，屠禄就时不时喊几声“滚滚”，一开始卫辛还当他是在假装找猫，谁知道都把自己放出来了，屠禄还偶尔嚎几句。
　　你丫是喊上瘾了吧。
　　卫辛磨牙。
　　屠禄也不介意小麒麟的举动，他抬起头看着深邃的天空。
　　上面只有稀稀疏疏几颗星星。
　　“滚滚。”
　　干嘛！
　　再敢说就是想喊我的名字，信不信这回我用角顶你了，我真的会顶你个肺的哟！
　　“我带你去摘星星吧。”
　　啥？
　　卫辛茫然地抬起头，就看到屠禄那双在黑暗中发亮的眼睛，比天上的星星还要璀璨。
　　作者有话要说：　　谢谢大家的评论，么么哒(づ￣ 3￣)づ
　　谢谢曼珠沙华的营养液。
　　明天小萌兽们就参加晋江的征文活动啦，虽然月初大家都没有营养液的了，但还是日常求个营养液灌溉一下(づ￣ 3￣)づ。
　　小麒麟伸个蹄子给你们捏捏。


第50章 小爷的麒麟臂要控制不住了
　　星星点点的萤光在黑暗中浮沉。
　　看上去就像璀璨的星辰，又像是黑暗中泅水而来的河灯, 将湖面映得更加幽深寂静。
　　卫辛一脸惊叹地注视着眼前的美景, 微张的嘴巴都忘记阖起来了。
　　这是他第二次看见萤火虫。
　　在卫辛原来的世界，萤火虫在城市里已经绝迹, 除非专门去乡下或者山区, 否则有些人终其一生都没有见过萤火虫，最多也就是通过电视或者网络视频看看而已。
　　屠禄将手中的灯笼放在地上，目光专注地盯着小麒麟的脑袋，“是不是很像星星？喜欢吗？”
　　“吼吼。”很像, 很喜欢。
　　担心自己的吼声吓到这些萤火虫, 卫辛刻意压低了音量。
　　“它们也很喜欢你。”屠禄抱紧怀中的小麒麟。
　　这话说的一点也没有错。
　　也许是由于小麒麟身上那股纯净的气息, 本来一开始躲得远远的萤火虫，渐渐都飞了过来, 甚至有一只萤火虫还大胆地停在了卫辛的小蹄子上。
　　这只萤火虫的光是偏绿光的, 虽然光芒很微弱, 却仍旧照亮了一小寸黑暗，给人一种温柔而又坚定的感觉。
　　卫辛怔怔地看着萤火虫，脑海中忽然闪过一双翠绿色的眼眸。
　　这是……
　　卫辛一脸惊讶地凑近萤火虫。
　　此时有几个模糊的画面出现在他的脑中。
　　就在卫辛快要抓住那个稍纵即逝的记忆时, 萤火虫突然扑扇着薄翅飞了起来。
　　G，等等。
　　卫辛伸出小蹄子挠了挠空气。
　　当然，那只萤火虫并没有理会他，而是像颗划过天空的流星似的，一下子就落入草丛中，直到最后失去了踪影。
　　屠禄注意到小麒麟的动作, 以为他是玩心大起了，往湖的背面走过去。
　　那边聚集了更多的萤火虫。
　　四周静悄悄的。
　　偶尔远处会传来几声急促的野狗叫声。
　　此时正好是夜来香的花期，枝头的花苞已经陆续绽放，在黑暗中静静地散发出浓郁的香味。
　　“这里是我几年前偶然发现的。”屠禄一边走一边说，“那时候还只有很少的萤火虫。可能是因为一直没有人来，所以萤火虫就变得越来越多了。”
　　卫辛还在心里头拼命回想那双翠绿色的眼睛，因此听到屠禄的话也只是漫不经心地甩了甩尾巴。
　　“你知道这里为什么会没有人来吗？”屠禄停下来，摸着小麒麟的下巴。
　　算了，想不起来不想了。
　　卫辛舒服地眯起眼睛，刚摆好一个伸直脖子的姿势，屠禄手中的动作就停了。
　　摸到一半就不摸了，人干事？！
　　卫辛抬起小蹄子不满地拍了拍他的手。
　　屠禄的手指又动了，大概五分钟之后，才接着刚才未完的话，淡淡的声音里没有任何声调起伏，“因为湖的南面有一个乱葬岗。”
　　卫辛瞬间睁开了眼，凝视着对面黑黢黢的森林。
　　南面本来只是个普通的小山岗。
　　但是随着社会的黑暗动荡，战祸的频频发生，每天都会有大量的人死亡。
　　于是一些没有人认领的尸.体就被随意扔到了那里，渐渐地那里就成了尸骨遍野的乱葬岗。
　　古代有个传说叫做腐草为萤。
　　这些腐烂的尸体终究成了这片森林的肥料。
　　而被认为从腐草和烂竹根而生的萤火虫，就算再美，也自然会失去韵味。
　　怪不得没有人会来。
　　卫辛轻轻地叹了一口气。
　　屠禄不再说话，只是专心地摸着小麒麟。
　　兴奋劲头过去之后，卫辛开始犯困了，屠禄也决定回家。
　　这次屠禄没有按照来路返回，而是走进了南面的森林，甚至将灯笼的火都弄熄灭了。
　　很快卫辛就知道了，为什么屠禄会灭掉灯笼的火了。
　　因为山路都被无数的萤火虫给照亮了，也照亮了满地的尸骸。
　　屠禄面不改色地穿过尸横遍野的森林。
　　卫辛低垂着眼，肃穆的视线掠过那些尸体，里面不仅有成年男子，还有小孩和年轻女子。
　　或许他们有一些是犯罪者，但无辜的老百姓也不计其数。
　　卫辛的心情立即变得沉重起来。
　　于是他没有发现屠禄将一样东西悄悄地扔在了地上。
　　即将走出乱葬岗的时候，屠禄突然停下了脚步，并且俊脸向右侧了一下。
　　卫辛沿着屠禄的目光看过去，就发现了一具肚子高高耸起的尸体。
　　是个孕妇。
　　屠禄走了过去，然后在地上垫了一块手帕。
　　“一会乖乖趴在这里，不能动。”屠禄叮嘱道。
　　一头雾水的卫辛点了点头，随即就被屠禄小心翼翼地放在了手帕上。
　　不久之后，黑暗中便响起了喃喃的念经声。
　　系统告诉卫辛，这是超度亡灵的。
　　周围的萤火虫似乎被屠禄的声音惊扰到了，一下子就飞了起来，但是最后这些萤火虫都没有离开，而是绕着屠禄飞来飞去。
　　卫辛抬起头怔怔地看着屠禄的侧脸。
　　淡淡的萤光之下，屠禄的表情显得十分冷漠，甚至眉目间依旧藏着一丝戾气。但即使如此，他念出的经文却十分温暖，就像被阳光抚摸了灵魂一样。
　　眼睛看得发酸的卫辛低下了头，他默默地将自己的尾巴搭在了屠禄的脚上。
　　屠禄念完经，弯腰打算抱起小麒麟，谁知道小麒麟却跳上了他的肩膀。
　　想起小麒麟的脚还肿着，他连忙用手托着小麒麟的屁股，同时伸出另外一只手作势要把小麒麟抓下来。
　　对此，小麒麟用尾巴甩了他一脸。
　　“一会摔下来可别怪我。”屠禄说道。
　　话虽如此，屠禄放在小麒麟屁股下的手却没有拿开。
　　卫辛一直往乱葬岗的方向看去。
　　只见黑暗之中，那些细碎的萤光浮浮沉沉着，就像他在湖边看到的一样，依旧美若星辰。
　　生来如同璀璨的夏日之花，死时如同静美的秋日落叶。
　　这里死去的人不仅没有生如夏花般灿烂，甚至就连死亡也充满了凄凉。
　　但是或许他们正以另外一种灿烂的方式活着。
　　出了森林之后，卫辛就看到了等在路边的司机。
　　原来屠禄在另外一处还有房子，并且打算今晚过去那边睡。
　　卫辛打了个哈欠，漫不经心地看着车窗外。
　　此时迎面开来一辆黑色轿车。
　　当两辆车错身而过的时候，卫辛眼睛的余光好像看到了周素雅坐在对面的车内。
　　应该看错了吧？
　　卫辛不太确定地想到。
　　然而，等到第二天的中午，卫辛终于知道了自己并没有看错。
　　小洋楼内。
　　两个男人毕恭毕敬地站在屠禄身前。
　　“事情的经过就是这样，虽然我和方肖及时将周小姐救了下来，但是渡边也赶了过来，最后他将周小姐送回家，我俩跟到周家，看见没有什么问题就回来了。”梳了个三七分头发的男人说道。
　　刚刚睡醒的卫辛懒洋洋地走向屋里的财位。
　　屠禄负手而立，他的声音里带着彻骨的寒意，“我之前不是让你们给成老板带话，说渡边已经看上周素雅了吗？而且今晚渡边过去了，成老板不知道？”
　　“是我们疏忽了。” 迎着屠禄那冷漠如鹰隼的双眼，腰身上插着烟杆的方肖吞了吞口水，“我们确实把话告诉给了成老板，所以这几天他都挺安分守己的，没有安排周小姐去陪酒，因此我们一开始看见周小姐被抱进去屋里的时候，我们还以为是周小姐的老相好。”
　　说完，方肖眼角的余光飞快地瞥了一眼屠禄身后那追着自己尾巴打转的小奶猫。
　　这是禄爷养的？
　　没想到小爷还有这种嗜好。
　　怎么办？我现在一点也不觉得禄爷可怕了。
　　方肖暗搓搓地想着。
　　“后来听见声音不对，我们就赶紧踹门进去了。”三七分头连忙解释，“回来的路上，我们看到渡边的家仆和这个男人勾肩搭背，看来这场戏应该是渡边安排的，目的就是英雄救美。”
　　说完，三七分头也偷偷瞅了一眼屠禄身后那放弃追尾巴改为吃爪爪的小奶猫。
　　我好像知道了禄爷的秘密，会被灭口吗？
　　三七分头的内心充满了忐忑。
　　屠禄沉了沉目光，转身就看到一边摇尾巴一边舔自己蹄子的小麒麟。
　　他走过去将小麒麟抱了起来，伸手摸着小麒麟的猪蹄，不对，现在已经恢复成鹿蹄了，问道：“你的脚好了？”
　　可不！
　　小爷我可是麒麟，睡一觉嘛都好了，现在腿劲可足了。
　　本来为了证明自己已经完全恢复，卫辛是打算抬起蹄子对着屠禄的胸口使出绝招连环踢的，不过看见他的手下还在，为了顾及屠禄的颜面，最后他只是哼唧了一声，算回答了。
　　这叫声怎么听上去好像委屈了一样呢？
　　屠禄不解地摸了摸小麒麟的犄角，随后才看向在一边憋着笑的两个手下，“既然你们在周素雅和渡边面前露了脸，以后你们不用再跟着周素雅了，我现在有别的事要给你们做。”
　　方肖和三七分头立即收敛起笑意，一脸正色地听着屠禄的安排，不过内心活动却犹如炸裂的火树银花，异彩纷呈，只是最终都成了一句话总结。
　　果然猫这种动物才是最强大的，连老大这种男人都被征服了。
　　听完屠禄的安排，卫辛总算知道屠禄是用什么办法解决玉佩问题了，说起来有点套路，但是也算无懈可击。
　　周素雅的事情始终要解决的，避免夜长梦多，安排完所有的事情，屠禄就带着小麒麟去找周素雅了。
　　周素雅就住在越江附近的一条巷子里。
　　那条巷子是个龙蛇混杂的地方，里面既有娼馆，还有武馆，但是房子的租金都很便宜。
　　屠禄和卫辛刚到的时候，丫鬟春柳和周素雅正在院子里晾衣服。
　　“你来做什么？”春柳护在周素雅的面前，咬牙切齿地看着屠禄。
　　如是按照春柳平时的性格，早就开始骂人了，但是经过渡边一事，她现在是敢怒不敢言了。
　　屠禄看了眼晾晒的衣服，才将目光落在周素雅的身上，“我有事找你。”
　　阳光灌入窗户敞开的屋子里，地上的影子被拉得很长。
　　两人的面前都放着一杯白开水，但是没有人喝。
　　“为了彻底逼出附身在你体内的鬼雾，所以我才会故意让渡边娶你。现在你既然没事了，这件事就到此为止。我就是过来通知你一下而已。”
　　屠禄不是一个擅长解释的人，所以三言两句就将事情说完了。
　　“这么说，小姐你不用嫁给渡边了？”春柳高兴地抱着周素雅。
　　周素雅的脸上却没有多少喜色，“你打算用什么办法说服渡边，你就不怕他知道后报复你？”
　　“这事你没必要知道。反正也不过一句话的事。”屠禄的语气就像一个主宰生死的君王。
　　半晌，周素雅盯着屠禄的脸，一字一句地说道：“我要嫁给他。”


第51章 [已替换]小爷的麒麟臂要控制不住了
　　作者有话要说：　　已经完全补齐了，还多赠了2000字，谢谢大家的耐心等待(づ￣ 3￣)づ
　　谢谢大家的评论，日常收营养液中。(づ￣ 3￣)づ
　　营养液名单，明天放出来，因为这个作者有话说我放在了正文上方，不想耽误大家的看文，所以先不放了。谢谢大家的谅解。
　　“我想我要提醒你一句。”屠禄摸着小麒麟的尾巴，“渡边这辈子注定无子无女。”
　　周素雅听出了屠禄的潜台词。
　　她将头发捋到耳朵后面, 露出线条姣好的轮廓, “那我呢？你看看我的面相，我这辈子也是没有儿女吗？”
　　屠禄看着周素雅的脸, 没有说话。
　　周素雅随即露出一抹意味深长的微笑, “孩子是我生的，我说他的父亲是谁，那就是谁。如果你真的想帮我的话，还不如在渡边面前替我说几句好话。”
　　“小姐。”站在旁边的春柳一脸惊讶地看着周素雅。
　　屠禄忽地朗声大笑, “果然是不能惹女人啊, 这狠起来比男人还要厉害。”
　　卫辛举蹄子表示强烈赞同。
　　这句话听上去就是赞美, 但是周素雅却莫名觉得心口有点堵，她深呼吸了一口气, “你为什么一点也不惊讶？你是不是觉得我是个爱慕虚荣的人？随便你怎么想吧。要不是被那个什么恶缠上, 我又怎么会失去贞洁？这个社会对失贞女性太苛刻了, 如今除了渡边这种人会看上我，哪里还会有人真心待我？所以这个机会，我不想失去。”
　　屠禄止住了笑声。
　　卫辛也放下了蹄子。
　　两人不约而同地扫向周素雅的影子。
　　只见地上的人影被阳光拉扯得很长, 看上去就像被擀面棍重重地碾过一样。
　　其实“恶”就像黑影，既可以说是善念被嫉妒、贪婪等负面情绪阻挡而形成的阴影，又可以说是由人心倒影出来的形象，因为善恶皆由心生。
　　光和影是相互依存的，而善念和恶意也是彼此纠缠的。
　　一念成佛，一念成魔。
　　有人在阳光里低头只能看到阴影, 而有人在阴影里却满眼都是阳光。
　　所以并不是恶缠上了周素雅，而是周素雅的内心滋生了恶。
　　但是屠禄并不想和周素雅解释这些，就当是维护她那岌岌可危的自尊心了，更何况……
　　屠禄将视线收了回来，他从身上摸出一枚系着红绳的铜钱，“这个可以辟邪，如果不想被恶再缠上的话，你最好随身携带着它。”
　　说完，屠禄将铜钱放在桌子上，就带着小麒麟离开了。
　　经过院子的时候，卫辛匆匆地瞥了一眼挂在绳子上的华丽衣裳。
　　之前听屠禄的手下汇报，周素雅由于丫鬟小翠卷款逃跑，而不得不向成老板借钱的时候，他还真当周素雅是走投无路了。
　　但是看到这些衣服的时候，卫辛知道自己想错了。
　　其实她并没有到绝境。
　　因为只要周素雅将这些衣服里的其中几件拿到典当行，那就可以换来不少钱。
　　但是她并没有这么做。
　　宁愿向成老板借钱，被逼着去陪酒，都舍不得把漂亮的衣服典当。
　　难怪在她的身上又看到了一股淡淡的恶气。
　　屠禄也是知道的吧，所以临走的时候，才会给了她一枚铜钱。
　　毕竟在恶没有成气候之前，带上铜钱还是可以驱散的。
　　只不过，只要恶念不改，“恶”还是会再次降临的。
　　就在卫辛还想着周素雅的事情时候，突然一个迎面走来的男人不小心撞到了屠禄。
　　屠禄踉跄了一下，连忙护住怀中的小麒麟。
　　“对不起，对不起。”男人一边往前走一边道歉。
　　屠禄皱起眉头看着越走越快的男人，就在这时候，怀中的小麒麟突然激烈地拍打着他的手臂，并且嘴里发出急促的吼声。
　　旱烟杆！
　　你的旱烟杆被偷走了。
　　屠禄并没有读懂小麒麟的身体语言，还以为是抱姿有问题，他刚准备换手，眼角的余光就看到了空空的腰侧。
　　屠禄瞳孔一缩，急忙追了上去。
　　男人听到身后传来的脚步声，也立即跑了起来。
　　虽然小偷已经跑出一段距离，但是屠禄凭借着对附近地形的熟悉，最后还是抄小路将男人堵在了一条死胡同里。
　　死胡同里堆满了胶桶和垃圾，因此气味很难闻。
　　卫辛动了动鼻子，总觉得闻到一股奇怪又熟悉的味道。
　　“偷东西竟然敢偷到我的头上，我看你是活得不耐烦了。”屠禄说道。
　　男人嗤笑一声，“谁想要偷你这支烂烟杆，不过是为了引你过来而已。”
　　说着，男人将旱烟杆扔在地上，并且掏出了手・枪。
　　“你到底是什么人？”屠禄的目光陡然转冷，双手搂紧了怀中的小麒麟。
　　“我是什么人不重要，重要的是，我知道你是个汉奸。”男人单手上膛，枪口对着屠禄的胸口，“竟然帮着月国人渡边一郎强抢民女，我今天就是来替天行道的。”
　　“砰！砰！”
　　男人打了两枪，但是两枪都落空了，只是其中一枪打在了旁边的胶桶上，而里面装满了汽油！
　　卫辛看着到处蔓延的火苗，忍不住在心里“卧槽”了一句。
　　大哥！
　　你还记得自己的剧本，是过来抢玉佩的吗！
　　*
　　屠鹤年和姚子乔接到消息的时候，屠禄已经包扎完伤口回家。
　　看着一身狼狈的儿子，屠鹤年刚想询问伤口的事，就注意到了他怀中的小奶猫，“这猫是你刚买的？”
　　“不是，就是原来的那只。”屠禄说道，“在河堤那边找到的。”
　　姚子乔一脸关切地看着屠禄，目光却时不时地落在小奶猫的身上。
　　卫辛甩了甩尾巴，敌不动我不动，敌若动我踢死他。
　　屠鹤年很快就将注意力放回了屠禄的身上，“你手上的伤口严重吗？除了胳膊，还有没有其他的伤口？”
　　屠禄活动了一下肩膀，那里缠着缠着白色绷带，“没有什么事，那个人的第一枪本来想打在我的心脏上的，可是打偏了，刚好被玉佩挡住了。”
　　话说到这里，屠禄停顿了几秒，才皱着眉头说道，“不过玉佩碎了。”
　　“碎了就碎了。”屠鹤年看了一眼姚子乔，“也是天意，冥冥之中或许是月桃在保护你。”
　　月桃是屠母的名字。
　　“是啊，人没事就好。”姚子乔一脸的关切，内心却充满了憋屈，玉佩竟然碎了？这几天真是出师不利。
　　“这到底是怎么回事？”屠鹤年突然问道，“那个人为什么要杀你？”
　　“那个人偷了我的旱烟杆，因为被我发现，所以后来发生了冲突。”屠禄的解释言简意赅，“听他的口音像是从南省过来的，估计是躲避战乱的流民。”
　　屠鹤年笑了笑，声音却沉了下来，“你的版本怎么和我听到的不一样？难道不是因为你帮渡边一郎强占民女，所以那个人才冒出来打抱不平的？”
　　屠禄不说话，但似笑非笑的表情说明了一切。。
　　“竟然是真的！这种事你都敢做！”屠鹤年气得手指发抖，但最后还是忍住了怒火，“那个人呢？”
　　“死了。”这两个字冷得就像从地狱里爬出来。
　　“你这个畜生！”怒火犹如喷薄而出的岩浆，屠鹤年扬起手就要打屠禄一巴掌。
　　卫辛脑袋的毛一下子就炸开了。
　　“鹤年！”姚子乔连忙拉住屠鹤年的手，“两父子就不能好好说话吗？你看屠禄身上还有伤呢，他已经受过惩罚的了，你还打他做什么！”
　　说完，姚子乔扭过头看着屠禄，“你先回房间，你爸这边我会处理的了。”
　　闻言，屠禄转身就走，不过他并没有回房间，而是去了小洋楼。
　　回到小洋楼之后，卫辛就利索地恢复了人形。
　　“昨天是我脚受伤，今天是你的手受伤，咱们真是难兄难弟。”卫辛坐在长椅上无奈地说道，“虽然你那胳膊，是自己拿带火的木棍砸的。”
　　“要演当然得逼真一点。”屠禄从衣柜里拿出衣服，
　　刚才走得匆忙，屠禄身上穿的还是早上那一套。
　　他脱掉上衣。
　　“你真的不打算和你爸解释？”卫辛盯着屠禄结实的后背，上面的肩胛骨随着屠禄的动作起伏，看上去就像一只正在准备展翅的鹰隼。
　　“有什么好解释的？”屠禄将换下的衬衫扔在地上，一只手放在皮带上，“我要是出事了，他可能还会很高兴，这种害人玩意终于死了。你知道广城三分之二的大烟馆都是谁开的吗？还有越江那边的娼馆，也是我的。”
　　空气里响起一声清脆的金属声。
　　卫辛不自在地垂下眼帘，“所以你是为了死的时候不让父亲难过，才一直做坏事的吗。”
　　屋里霎时安静了下来。
　　只有窗外轰鸣的蝉声此起彼伏。
　　卫辛估算了一下时间，觉得屠禄已经换好衣服了，才抬起头，却看见屠禄的上身还是光着的，裤子也没有换，但是上面的纽扣已经被解开了，而拉链也拉到一半，隐隐约约可以看到内裤的颜色。
　　果然是黑色的，和他之前猜的一样。
　　卫辛默默地想到。
　　屠禄迈着大长腿走了过来，随着他的走动，宽松的西裤微微滑了下来，露出性感的人鱼线。
　　卫辛咽了咽口水，有一种被猛兽盯上的感觉。
　　屠禄走到小麒麟的面前，身子突然一个弯腰前倾，遒劲有力的双手便霸道地将人圈了起来。
　　两人的距离近在咫尺，就连彼此的呼吸都彼此纠缠在一起。
　　屠禄专注地看着小麒麟。
　　卫辛的目光飘来飘去，最后还是输人不输阵地瞪了回去。
　　他才发现屠禄的瞳孔颜色是接近琥珀色的，并不是纯正的黑色，甚至可以看到里面的沟壑。
　　卫辛下意识地开了口：“你的眼睛真漂亮。”
　　屠禄一愣。
　　对于他这双眼睛，别人的评价都是阴险诡诈，这还是第一次听到说漂亮的。
　　他笑了起来，炽热的呼吸洒在卫辛的耳边，“小麒麟果然是最可爱了。”
　　“滚你！我现在这种是帅。”卫辛推开屠禄，身后的尾巴做了个驱赶的动作，“还不快去穿衣服。”
　　屠禄心情愉快地换衣服去了，随后两人都默契地没有再提起刚才的话题。
　　这边屠禄高兴了，他老子屠鹤年心里还堵着呢。
　　“别生气了，屠禄都这么大了，他知道自己在做什么。”姚子乔看着在房间里来回踱步的屠鹤年。
　　屠鹤年站在窗边，眼睛一直眺望着桃树的方向，“我只是觉得对不起月桃，我不仅没有把孩子教好，甚至连他的命，我都保不住。”
　　“她不会怪你的。”姚子乔靠近屠鹤年。
　　屠鹤年的左侧手臂立即感觉到了一种熟悉的柔软感。
　　他连忙转身，就看到了身材玲珑浮凸的姚子乔。
　　原来姚子乔变成了女身，就连短发也变成了长直发，静静地垂在身后。
　　他的眼睛很美，带着一股摄人心魄的魅力。
　　屠鹤年精神一阵恍惚，“月桃，你是吗？”
　　姚子乔面带笑意，温柔地说道，“是我。”
　　屠鹤年立即露出一张像是哭又像是笑的表情，良久之后化作深深的爱恋，欺身压了过去。
　　就像是要不够一样，刚刚结束两回的屠鹤年又开始蠢蠢欲动，就在他掀开被子的时候，目光之中姚子乔恢复了男身。
　　“今晚就保持女身吧。”屠鹤年的声音里带着压抑的性.欲。
　　姚子乔欲言又止地看着屠鹤年，随即像是下了很大决心地说道，“我的妖力不够，女身只能维持很短的时间。”
　　闻言，屠鹤年翻身了下来，语气里充满了遗憾，“怪不得每次你都男女身转化，我还以为这是你的情趣。”
　　“当然不是。”激情刚刚过去不久，姚子乔的眼角还染着春意，“其实我也想一直保持女身，这样就像月桃姐一样，光明正大地和你在一起了，可惜我的妖力太低了。幸好有桃叶压制住我的妖气，要不是真怕被别的天师发现。”
　　姚子乔停顿了一下后，再次响起的声音莫名低落了下来，“如果我的妖力能变得更强就好了。”
　　“是啊。”屠鹤年看着天花板喃喃自语道。
　　如果姚子乔的妖力更加强大一些，他就可以一天24小时都保持女身了。
　　如此一来，他就能光明正大地娶姚子乔入门了，就像再次娶月桃一样。
　　这次，他和月桃一定可以执子之手与子偕老了。
　　只是要想提高姚子乔的妖力的话……
　　姚子乔看着陷入沉思的屠鹤年，他的嘴角浮起一丝不易察觉的冷笑，还差一点就好了。
　　“其实我有一个办法可以救屠禄。”姚子乔突然开口。
　　“什么办法？”屠鹤年立即将妖力的事抛诸脑后。
　　姚子乔幽幽地说道：“你把我内丹给屠禄吧。吞服妖怪的内丹不仅可以增强妖力，还可以起死回生。”
　　“不行，给他的话，你会死的。”屠鹤年想也没有想就拒绝了。
　　“这个是月桃姐的希望。”姚子乔说道，“我一开始也不明白自己为什么会从桃树变成人。直到今天，我听到屠禄说玉佩碎了，我才明白过来。其实我和玉佩都是月桃姐留给屠禄的，就是为了化解他身上的死局。”
　　屠鹤年的思绪变得很乱，他抱紧了姚子乔，“等我想想，一定有办法的。”
　　确实是有办法的，只要去猎杀别的妖怪，抢夺他们的内丹给屠禄服用即可。
　　只不过服用妖怪内丹，稍有不慎就会被被妖气侵蚀，严重的甚至会堕入妖道。
　　若是平时，屠鹤年一定会拒绝的。
　　但是姚子乔特意在这种时候提出，就是为了彻底动摇他的心智。
　　毕竟，内丹一事关乎着他生命中最重要的两个人。
　　而姚子乔策划这一件事，就是为了除掉屠鹤年，同时给他和屠禄制造一个两人单独相处的机会。
　　因为捉妖取内丹，是被天师协会所禁止的，他必须自己亲自动手。
　　所以只要屠鹤年离开广城去捉妖，姚子乔就会伺机在路上杀了他。
　　现在万事俱备，只欠东风了。
　　姚子乔的眼中带着志在必得的光芒。
　　屠禄遇到袭击的事情很快就被登上了报纸。
　　毕竟屠禄也是个有头有脸的人，所以一时之间成了城中茶余饭后的话题，尤其是犯罪者被杀了，更是为这件事添上了一份神秘的色彩。
　　租界的某栋别墅里。
　　“那个人是真的死了吗？”渡边用月国语言和手下交流。
　　手下说道：“是真的死了，我们去乱葬岗查过。虽然那个人身上有很严重的烧伤，但是半张脸还是完好无损的。”
　　“他为什么会去刺杀屠禄？”渡边一脸的疑惑，“就因为他帮我找了个妻子？那个人脑子进水了吧。”
　　“哥哥，这应该是花国地下军对我们的警告。”一个年纪约30岁的男人突然推门而入。


第52章 小爷的麒麟臂要控制不住了
　　虽然屠禄受了伤，但他还是如约去了元帅府。
　　刚走进元帅府, 卫辛就看到一个肩章有五朵梅花的男人在招呼宾客。
　　他的年龄大约在63岁左右, 一身笔挺的黄绿色军服，看上去非常硬朗, 只是很瘦小, 一看就是年少时候吃了很多苦。
　　卫辛猜测这个人应该是元帅。
　　他瞅了几眼后觉得没意思，就开始打量四周那络绎不绝的宾客。
　　看那些男宾的穿衣打扮和言谈举止，当中应该有不少是军政要员和商业巨擘，至于那些女的则都是样貌精致的上流名媛和交际花。
　　所以说这是摆满月酒, 还不如说是一场互相拉拢关系的宴会。
　　男人转头看见了屠禄, 于是高兴地走了过去：“屠老弟, 你来了。”
　　“元帅。”屠禄和他打了一声招呼。
　　“G？你什么时候也爱养猫了？”元帅的目光落在屠禄的肩膀上，“这小猫一般都是女子爱养的, 你这是有人了？怎么不带过来给我看看？”
　　屠禄摸了摸小麒麟的下巴, “没有女朋友。这不是看你们都一对对的, 我一个人过来，显得太孤独了，所以只好带只猫来做我的女伴了。”
　　“原来这是只小母猫, 长得还挺可爱的。”元帅刚说完这句话，就看见那只小猫抱着屠禄的手指在咬。
　　就在这时，元帅突然闻到一阵浓郁的香水味道。
　　“那你怎么不找我做女伴？我也是一个人。”一个戴着半截黑色面纱小礼帽的女子靠近屠禄，嗲声嗲气地埋怨道。
　　指尖传来的刺痛稍微变大了，屠禄笑笑，“杜小姐, 你也来了？早知道你是一个人，那我一定找你。”
　　此人是广城交际圈里赫赫有名的交际花，出身豪门世家，是个长相柔弱但心高气傲的女子，不仅鹰国大使拜倒在她的石榴裙下，就连元帅当年也是她的追求者之一，只不过求而不得，索性歇了这份心思，反而认了她做干妹妹。
　　“那你可记着了，我什么时候都是一个人的，下次还有这种宴会，记得一定要找我。”杜小姐说道，“你家这只小母猫多大了？我家养了一只波斯猫，是只七个月大的公猫，等满月酒结束以后，你要不要来我家看猫，没准它俩能成一对。”
　　满月酒结束后估计都到深夜了，这种时候去一个女子的家，很明显醉翁之意不在酒。
　　旁边几个人听到了，都露出一副羡慕的表情，就连元帅的眼中都带了一丝玩味。
　　看个屁！小爷是男的，雄性！
　　卫辛放开屠禄的手，嗷嗷地吼着伸出了小蹄子。
　　杜小姐身材高挑，又刻意将脸挨近屠禄，于是卫辛很轻易地就将她的小礼帽给弄歪了，而那梳理得整整齐齐的头发也变得凌乱。
　　“嘻嘻，活该。”
　　一直在冷眼旁观的几个名媛捂着嘴偷笑起来。
　　“我家滚滚是雄性。”屠禄说道，“所以我就不去看了。”
　　“啊，怪不得。真是对不起，我搞错了。”
　　到底是经常出入各种场合的交际花，对于处理这种突发事件，杜小姐很有经验，所以尽管发型被弄乱了，她也只是取下小礼帽，然后用手随意拨了一下头发。
　　毕竟杜小姐长得好看，这个发型反而让她带了一种慵懒的美感。
　　不过她虽然一直保持着波澜不惊的微笑，内心却在却在嘀咕，屠禄怎么好像生气了，难道是因为我弄错了猫的性别？
　　三人随后又不咸不淡地聊了几句，也不知道是不是错觉，杜小姐总觉得屠禄对她的态度突然变得很冷淡，就算是在元帅的面前，连敷衍都懒得给她了。
　　杜小姐只好悻悻地离开了。
　　卫辛看着她离开的背影，高兴地甩了甩尾巴。
　　尾巴上绒毛有一下没一下地扫过屠禄的脖子，屠禄突然觉得心尖跟着发痒。
　　杜小姐刚走，五姨太就出现了。
　　“你不在楼上看着儿子，下来做什么？”元帅问道。
　　五姨太刚刚生完孩子没多久，所以还有一些发胖，但是当她穿上旗袍以后，反而显得身材十分丰满，□□，有一种呼之欲出的感觉。
　　“听说你特意请的人来了，所以我下来看看。”五姨太的视线在屠禄和小猫之间来回徘徊，“真是没有想到竟然是这么年轻英俊的，我以为看相的都是一些老头子。话说这相你真的看得准吗？”
　　元帅轻斥了一句，“什么都不懂就别乱说话，人家屠老弟看得可准了，前两年我犯太岁，要不是他帮了我，我早就被地下军的人给杀了。”
　　“原来是这样，那给他看相的事就拜托你了。”五姨太说道。
　　屠禄呵呵一笑，“我会的。”
　　这个“他”究竟是谁，两人心知肚明。
　　看着两人互相打着哑谜，卫辛进入系统界面，打算查看一下世界资料，却发现里面并没有提到这次满月酒的事。
　　“这是怎么回事？”卫辛问系统，“关于派人抢玉佩的事没有说就罢了，为什么这个也没有提？这件事应该没有受到我的影响吧？”
　　系统说道：“因为这件事和主线没有关系，资料只会提及和魅妖相关的事情，而且由于你的到来造成的蝴蝶效应，世界也会自动补全。”
　　卫辛皱了皱眉头。
　　其实屠禄这次过来，主要是帮助五姨太将那个只有8岁的大少爷赶出元帅府的。
　　按照屠禄的尿性，只要收了五姨太的钱，就一定会这么做。
　　所以他才想去看看后续会发生什么事，但是没想到资料里竟然什么都没有说。
　　卫辛只好回到现实中。
　　他刚退出系统，就听到五姨太话锋一转：“你这只猫长得很可爱，我可以摸一下吗？”
　　谁都想摸我，这是怎么回事？
　　卫辛服了。
　　“滚滚本来是只野猫，警惕心非常强，你要是摸他的话，他会抓你的。”屠禄说道。
　　言下之意，就是不给你摸。
　　“摸什么摸，快回去看儿子，一会他就该醒了，你又不是不知道他离不开你。”元帅说道。
　　闻言，五姨太转身就走，谁也没有看到她那略带扭曲的脸。
　　还真当谁都想摸你那猫似的。
　　要不是看杜媚那小浪蹄子在你这里都吃了亏，我才不想摸这种土猫，也不知道那猫身上有多少细菌。
　　说白了，五姨太就想和杜媚争一个虚荣。
　　因为五姨太并不是听到屠禄来了，她才下楼的，而是因为听到下人禀告，那个杜媚被猫给挠了，她才兴高采烈地跑下楼的。
　　五姨太想要摸猫，也就是为了做给杜媚看，那只猫讨厌她，亲近自己。
　　就像元帅一样，蓝颜知己又怎么样？干妹妹又怎么样？最后选的还是自己！
　　五姨太可不管杜媚究竟喜不喜欢元帅，也不管究竟是元帅追她的，还是她追的元帅，反正在她的眼中，杜媚就是个专抢男人的狐媚子。
　　正当她心有不忿地走回房间的时候，突然看到周素雅站在墙角里。
　　五姨太露出一抹阴狠的微笑。
　　这不就是那个抢了她的初恋情人的好同学吗？
　　五姨太深呼吸了一下，然后风情万种地走了过去。
　　作者有话要说：　　谢谢大家的评论(づ￣ 3￣)づ
　　日常收营养液中，求灌我灌我灌我。(づ￣ 3￣)づ
　　谢谢以下小天使们的营养液，(づ￣ 3￣)づ。
　　读者“圈地自萌”,灌溉营养液+52017-04-05 22:01:03
　　读者“看不完更新睡不着怎么破?”,灌溉营养液+12017-04-05 12:47:43
　　读者“逝水流年”,灌溉营养液+302017-04-04 23:44:18
　　读者“夏天的回忆”,灌溉营养液+202017-04-04 06:58:15
　　读者“七月流火^九月无衣”,灌溉营养液+402017-04-03 23:01:33
　　读者“圈地自萌”,灌溉营养液+52017-04-03 01:57:00
　　读者“看不完更新睡不着怎么破?”,灌溉营养液+102017-04-03 00:09:01


第53章 小爷的麒麟臂要控制不住了
　　角落里，波涛暗涌。
　　面对说话夹枪带棒的五姨太, 周素雅的脸上始终保持着得体的笑容, 同时以指桑骂槐的方式反击了回去。
　　五姨太当然毫不示弱，话里话外也一样藏着刺。
　　不过两人的说话都很有艺术, 所以旁人乍然听到她们的对话, 都以为两人是在关心彼此。
　　如果屠禄看见了这个场面的话，一定后悔没有早点带小麒麟去和周素雅学习一下。
　　当然，并不是学习如何骂人不带脏话，而是让小麒麟学会在面对敌人挑衅的时候, 懂得如何控制自己的情绪。
　　唉。
　　屠禄有点苦恼又有点甜蜜地叹了一口气。
　　不过小麒麟惹的祸, 作为主人还是要负责的。
　　于是他装作满脸歉意地说道：“对不起, 渡边先生。我家滚滚的性格比较野而且还护主。我前几天受到袭击，所以伤了肩膀。因此刚才看见你要拍我的肩膀的时候, 滚滚才会那么冲动就扑过去要咬你的。来, 滚滚, 向人家说声对不起。”
　　去你丫的！
　　卫辛冲着渡边一郎嫩生生地吼了一声。
　　别以为我不知道你是故意的。
　　渡边一郎瞥了眼在屠禄怀中张牙舞爪的小奶猫，呵呵一笑道：“没事，没事。反正也没有咬到我, 而且这事错的也是我，你可不能怪它啊，毕竟这年头，人都没有动物忠心。你说是吧，弟弟？”
　　渡边次郎点了点头。
　　元帅也在一边打圆场：“确实是，这事我最有体会了。这段时间我就抓了几个地下军派来的间谍, 有一个还是跟了我好几年的副官。”
　　闻言，渡边一郎饶有兴趣地挑了挑眉头，不过顾忌场合所以没有继续问下去。
　　屠禄则把话题转到了别处：“渡边大使，这次你来广城打算住几天？”
　　“一个星期。这次难得休假，所以时间会久一些。”渡边次郎说道，“听说越江那边有不少好玩的地方，到时候你可要带我去见识见识一下。”
　　“一定，一定。”屠禄说道。
　　随即四人就开始聊起广城的美景美食，直到一个下人靠近元帅，告诉他时间差不多了。
　　“你上去叫五姨太把小少爷抱下来。”元帅一边吩咐下人，一边安排屠禄他们入座。
　　与此同时，早就结束和周素雅对话的五姨太，正坐在房间里发脾气。
　　“就她那样的还能被渡边一郎看上，也不知道祖上烧了多少高香！”五姨太重重地拍了一下桌子。
　　这突如其来的声音将躺在床上睡觉的儿子给弄醒了，他扁了扁小嘴，立即哇哇大哭起来。
　　“吵死人了！”五姨太指着站在床边的奶娘，“你还不快去把他抱起来。”
　　奶娘唯唯诺诺地抱起小少爷，一边柔声哄着，一边轻拍他的后背。
　　“虽然不知道周小姐的祖上有没有烧高香，但我想她一定是给禄爷烧高香了。”刚刚打听回来的心腹丫鬟神秘兮兮地说道，“听说她能被渡边先生看上，就是全凭禄爷的一句话。”
　　“真的？你快和我说说到底是怎么一回事？”五姨太拧起了柳眉。
　　所谓知己知彼百战百胜，要不是这一段时间她正在坐月子，很少留意外面的是是非非，也不会在那个贱人周素雅的面前落了下风。
　　一想到这事，五姨太内心那把无名火又烧了起来。
　　丫鬟赶紧将这事完完整整地说了出来。
　　听完丫鬟的汇报，五姨太盯着已经停止哭泣的儿子，心情突然变得大好起来，“一句话就能改变一个人的命运，我果然是没有找错人。”
　　就在说这话的同时，房门被下人敲响了，“五夫人，元帅叫您抱着小少爷下去。”
　　闻言，五姨太施施然地从奶娘手中抱过孩子。
　　她看着眼角还挂着泪珠的儿子：“你乖一点，好好配合母亲，等咱俩把那个短命的大少爷都给赶走了，以后这家产和元帅的位置都是你的。”
　　说完，她用力地拧了一下孩子的臀.肉。
　　元帅等了一会，也没有看见五姨太抱着小儿子下来，他刚想上楼，就看见下人匆匆地走了下来。
　　“元帅，小少爷正在哭，怎么也停不下来。”下人附在元帅的耳边悄声说道。
　　元帅皱起了眉头。
　　见状，坐在一边的屠禄问道：“元帅，是不是有什么问题？”
　　元帅露出一副欲言又止的模样，最后苦笑道：“老弟，你和我一起去看看吧。”
　　渡边两兄弟对视了一眼，带着周素雅，也跟了上去。
　　房间内。
　　五姨太一脸焦急地抱着儿子走向屠禄。
　　“其实我找你来，除了看相还有一个原因的。”元帅的声音在小儿子的哭声中显得更加低沉，“自从我的儿子出生以后，才十多天就感冒了两场，而且这三四天他总在黄昏过后就无缘无故哭了，并且一哭就会哭上大半个小时，而且还手脚发冷脸部发红，我知道小孩子哭闹很正常，可是前一秒还在笑下一秒就哭了，这就太奇怪了。”
　　说到这，元帅似乎怕吓到了小孩，于是刻意压低声音，“你说是不是有什么东西缠上了我的儿子？这是鬼怪在作祟吗？”
　　这哪是鬼怪作祟，人作的祟罢了。
　　卫辛又被屠禄放在了肩膀上，他环视了屋内一圈，屋里什么异样都没有，只除了周素雅站立的地方有着一缕黑雾。
　　不过这个黑雾是从周素雅体内散发出来的。
　　看来周素雅不仅没有随身携带铜钱，甚至很有可能是把铜钱扔掉了，否则身上的黑雾不会短短几天就加重了这么多。
　　但是也没有必要再为她驱散了。
　　毕竟人心不改，“恶”终究会卷土而来。
　　屠禄看了几眼小孩的面相，思忖片刻后说道：“元帅，我觉得你应该先找医生来看看。”
　　元帅和五姨太似乎是没有料到屠禄会这么说，他俩表情一滞，随即元帅愁眉苦眼地开口：“屠老弟，连你也看不出问题吗？”
　　元帅已经把屠禄的这话当作是搪塞了。
　　屠禄笑了笑，目光转向一边的奶娘，“我看你的年纪，在照顾小孩子的方面应该很有经验了吧。你把小少爷的症状说说，你觉得小少爷是中邪了，还是犯病了？”
　　奶娘今年已经四十九岁了，她从十三岁起就开始跟着母亲给人照顾孩子，甚至还做过接生婆，自然见多识广，所以从小少爷第一天哭的时候，她就看出小少爷是得病了。
　　只不过……
　　奶娘悄悄地瞥了一眼脸色难看的五姨太。
　　左右为难之际，小少爷又哭了起来。
　　虽然才照顾小少爷一个月，但到底是培养出了感情，更何况她本身就是个喜欢小孩子的人，于是听着小少爷断断续续的哭声，奶娘咬了咬牙：“虽然小少爷每次都会哭很久，但是都是排便或者排气过后就会好的了，所以结合之前的症状来说的话，我觉得，我觉得小少爷应该是得了新生儿肠绞痛。”
　　其实这些病症，她也和五姨太和元帅提过，只不过在五姨太的有心误导之下，元帅就像犯了魔怔一样，总觉得小少爷是中了邪。
　　“小少爷这么久都没有事，也都多亏你吧。”屠禄说道。
　　奶娘点了点头：“小少爷现在的情况不算严重，用手或者热毛巾按摩腹部就会好的了。不过最好还是让医生来看看。”
　　屋里安静了几秒。
　　一只圆滚滚的麻雀站在窗台上探头探脑，刚打算走到旁边的盆栽去啄两口泥土，就被突然响起的声音吓得飞走了。
　　“谢天谢地，不是被鬼怪缠上就好了。”五姨太松了一口气，她激动地亲着儿子的脸，就像一个真心实意为孩子着想的母亲一样，实则低垂的目光却像淬了毒的刀子。
　　这屠禄是怎么回事？收了我的钱，竟然敢不办事？！
　　元帅的表情也缓了下来，“既然不是中邪就好了，没想到你竟然连病都会看！哈哈哈，现在的年轻人真是青出于蓝。”
　　“这年头人可比鬼厉害，我要不多学一点东西，没准也要着了他们的道，何况有病就应该看医生。”屠禄露出一个意味深长的微笑，“不过就算小少爷没有中邪，也有可能是和府上某位至亲的八字相冲相克了，所以才会体弱多病。”
　　“至亲的八字？”元帅喃喃自语。
　　“对！”屠禄盯着五姨太的眼睛，“譬如父母或者兄弟姐妹。”
　　在花国，生辰八字是不能随便给人知道的。
　　因此房间内很快就清了场，就算渡边兄弟和周素雅，也一并被请了出去。
　　屠禄坐在桌子边，将写着八字的纸条一一过目。
　　元帅的一个儿子三个闺女还有四位姨太都站立在了一边，不过最小的那个闺女才两岁，所以是被三姨太抱着的，她指着屠禄肩膀，嘴里咿咿呀呀：“喵！喵！”
　　卫辛盯着屠禄手中的八字，懒洋洋地甩了甩尾巴。
　　“老弟，我那大儿子君文的八字是不是有问题？”眼看屠禄拿着大儿子和小儿子的八字算了很久，元帅忍不住问道。
　　屠禄终于放下了纸条：“他俩的命局中出现了多个官星和七杀。”
　　“这是什么意思啊？”五姨太一脸着急。
　　“简单地说，就是他俩八字相克相冲，尤其是小儿子被刑克得厉害，所以他才会生病，严重的话甚至会遇到灾难。”屠禄说道。
　　元帅心里咯噔了一下：“有办法化解吗？”
　　“唯一的办法，就是尽快将他们分开，起码在成年之前，都不要让他们住在一起。”屠禄淡淡地说道，“而且日主的忌神是比肩劫财，这说明两人不止会反目成仇，甚至还有性命之忧。”
　　“元帅，那你赶紧让大少走吧。”五姨太着急地开口，“难道你想看着我们的儿子被大少克死？”
　　原来是在这等着呢！
　　不过我不是让他把事情说得严重一些吗？
　　兄弟相克有什么用？
　　起码也要克着元帅才行！
　　五姨太目光凶狠地盯着大少的方向。
　　“我才不是克星！”杜君文生气地说道，“父亲，你不要相信屠禄的话。屠禄一定是被五姨太收买了。”
　　屠禄冷冷一笑：“元帅，既然你不相信我的话，下次再有这种事就不要找我了。”
　　“小孩子的胡话，我又怎么可能当真，我当然是相信你的。”元帅急急忙忙地说道。
　　五姨太则泫然欲泣地看着元帅：“元帅，我是不会让儿子受到伤害的。如果大少不走的话，那我就带着儿子走好了。就是可怜咱们的儿子了，刚刚出生就等于没了父亲。”
　　“放屁！什么叫出生就没有父亲，老子我还活着呢！”元帅勃然大怒。
　　五姨太不说话，只是转过头默默地流眼泪。
　　不知是母子连心，还是被元帅的怒骂声吓到了，五姨太怀中的孩子也嚎啕大哭起来。
　　元帅被小儿子的哭声弄得脑袋发胀，他下意识地把目光投向了屠禄。
　　“两人离得越远越好，而且最好是一直往北走。”屠禄摸着小麒麟的蹄子，慢悠悠地说道。
　　元帅沉吟了片刻，终于像是做好了决定一样：“君文，你现在长大了，正好我在北省那边有个部队，你就过去那里锻炼一下吧。”
　　闻言，其他姨太都难以置信地看着元帅。
　　北省那里正在闹革・命，多少人从那里逃难出来，现在竟然让八岁的杜君文过去那里锻炼？这可真是拿命来锻炼了。
　　唉！这没有娘的孩子，就是可怜。
　　至于那几个已经懂事了的女孩，内心都升起了一股兔死狐悲的感觉。
　　“父亲！我……”
　　元帅摆摆手打断了杜君文的话，表示事情已成定局，他不会改变主意的。
　　随后元帅想起还在楼下的宾客，就立即带着五姨太和小儿子下去了。
　　经过杜君文身边的时候，五姨太对着他露出得意洋洋的笑容，轻声地说了一句；“再见。”
　　再也不见！
　　杜君文的脸色一片灰白，刚抬起头就和屠禄那双冷漠的眼睛对上。
　　屠禄收回落在杜君文身上的目光，拍了拍小麒麟的脑袋，也转身离开了。
　　到底是八岁的孩子，面对这两人的挑衅，杜君文怒气冲冲地追了上去。
　　此时，他们正在下楼，而屠禄正好在最后面一个。
　　于是杜君文像头横冲直撞的狮子一样，怒吼着就把站在楼梯上的屠禄推了下去。
　　楼下的宾客立即发出了惊呼声。
　　紧要关头，屠禄用受伤的那只手扶住了楼梯的栏杆，另外一只手则迅速地抓住了差点被撞飞的小麒麟。
　　惊魂未定的卫辛在空中踢了踢发软的小蹄子。
　　“禄爷，你有没有事？”
　　距离屠禄最近的四姨太，赶紧问道。
　　“禄爷，你的肩膀流血了！”
　　其他人也围了上来，七嘴八舌地说道。
　　屠禄推开他们，一脸阴森地走到了杜君文的面前。
　　“你想怎么样？想打我吗！来啊！”杜君文大声地说道，“你这个江湖骗子，人渣！竟然和那个贱女人联合起来欺负小孩子，你不会有好下场的。”
　　屠禄不怒反笑：“这种话我听得多了。”
　　突然他一把抓住杜君文的衣领，目光就像毒蛇一样：“我告诉你，别以为我不会打小孩。在我这里没有小孩和女人之分，只有强者和弱者。这种乱世，你还仗着自己是个小孩就以为别人会同情你优待你的话，不用去北省，就算留在元帅府，你也只有死路一条。”
　　杜君文被屠禄森寒的语气震住了，久久找不到自己的声音。
　　半晌，屠禄站了起来，居高临下地看着杜君文：“看在你竟然敢偷袭我的份上，这事我就当没发生过了，否则，元帅都保不住你。”
　　听到这种狂妄自大的话，元帅的脸色立即变了，但是一想到屠禄背后的渡边兄弟，元帅最终也只是尴尬地教训了儿子一顿。
　　虽然发生了各种插曲，不过满月酒最后还是完满结束了。
　　渡边兄弟坐在小轿车里。
　　“看来屠禄是真的不认识地下军的人。”渡边次郎说道
　　渡边一郎摸着自己的山羊胡子：“我就说了，他是真的受伤的，你还让我去试探他，差点没被他那只猫给咬了。”
　　“我要是之前见过屠禄的脸，我就不会让你去试探了。”渡边次郎的视线穿过玻璃窗，恰好看到周素雅上了另外一辆轿车，“这人真够狠。我敢说他一定是收了五姨太的钱，才故意说什么八字相克的，也就元帅会相信这种话。不过，大哥，你真的信那个周小姐能给你生儿子？”
　　渡边一郎示意司机开车，一边露出猥.琐的笑容：“就算生不出来，玩一玩也不亏啊，而且我刚才问屠禄，我会有多少个孩子，他说周素雅的命中注定会有两个儿子。”
　　渡边次郎跟着笑了笑：“那就好了。既然这个屠禄这么有本事，如果他能为我们天・皇效劳就是最好的了，否则……”
　　“相信我，这个人绝对没问题。”渡边一郎说道，“我住在花国这么久了，早就发现花国人最喜欢自己人打自己人了，要不是怎么会有内战，还搞出个地下军来。这种缺乏团结的国家，迟早会沦为我们月国・殖・民・地的。”
　　另一边厢，满月酒结束以后，屠禄就带着小麒麟回屠家大宅了。
　　因为屠禄刚刚接到消息，屠鹤年要准备出远门，所以让他立即回去。
　　作者有话要说：　　谢谢大家的评论(づ￣ 3￣)づ
　　日常收营养液中(づ￣ 3￣)づ
　　谢谢以下小天使们的营养液。读者“黄色小猪”,灌溉营养液+202017-04-09 08:54:14
　　读者“圈地自萌”,灌溉营养液+52017-04-08 11:06:31


第54章 小爷的麒麟臂要控制不住了
　　“我两天后要去湖省一趟。那里的商会正在筹集费用修公路，我打算过去看看, 如果可行的话, 我也准备捐一笔钱。”屠鹤年说道。
　　屠禄坐在椅子上。
　　他将小麒麟翻了过来，手指慢慢地揉着小麒麟圆鼓鼓的肚子。
　　刚才酒席上, 小麒麟吃了不少肉菜, 甚至还贪嘴喝了几口果酒，此时正老老实实地腆着肚子打瞌睡。
　　屠鹤年盯着屠禄那张即使面无表情但依旧盛气凌人的脸：“这次我出门的时间比较久，所以家里的事，你就先帮忙看着。”
　　这里的事指的是收租金。
　　屠家世代不仅是天师, 还是拥有良田万顷的地主, 甚至包括广城码头在内的那一块地也是屠家的。
　　“就你自己去吗？那个姚子乔呢？”屠禄撩起眼皮瞥了一下四周。
　　客厅里并没有姚子乔的身影。
　　屠鹤年说道：“他不去。”
　　屠禄沾了起来：“好。”不去最好, 也是时候解决他了。
　　他刚转身，就被屠鹤年喊住了。
　　“干嘛？”
　　屠禄回过头看着一脸欲言又止的屠鹤年。
　　屠鹤年踌躇了两秒, 本来想问一下他身上的伤势如何, 不过开口的时候却成了另外一番话：“我话还没有说完, 你那么着急走干什么！又想回你那个小洋楼去？这段时间你就好好在家里呆着，上次的事算你走远，再有一次……”
　　屠禄直接扭头就走。
　　见状, 屠鹤年把未尽的话咽下了肚子。
　　他走到窗边，默默地听着夜色中喧闹的虫鸣声，内心却安静无风。
　　姚子乔站在暗处，看着屠禄的背影走远，才往客厅走去。
　　刚刚回到卧室，屠禄还没有来得及打开灯, 就感觉到掌心一沉，随即耳边传来清浅的呼吸声。
　　“你不应该这样对待你的父亲的。”卫辛恢复了人形，双手搭在屠禄的肩膀上，迷迷糊糊地说道，“其实他也是为了你好。”
　　卫辛的脑子还有些发晕，他自认没有穿越前酒量还是很好的，但是没有想到只不过喝了半杯的果酒，人就开始有了醉意。
　　这是当然的，虽然这个时代落后于卫辛原来的世界，但是在食材方面却更胜一筹。何况那看似普通的果酒，实际在选材和酿造方面都费了不少心思，因此这果酒不仅醇香味浓，还后劲十足。
　　屠禄双手托着小麒麟的屁股。
　　黑暗之中，淡淡的果香随着炽热的呼吸渗透进了屠禄的血肉里面，让他跟着有一种微醺的错觉。不仅如此，就连被小麒麟的手压到的伤口，也如同上了麻醉药一样，丝毫感觉不到任何疼痛。
　　久久没有听到屠禄的回话，卫辛也懒得抬起手，而是直接用手臂在屠禄的锁骨位置前后碾了一下，催促道：“听到我说了吗？”
　　屠禄艰难地侧了侧脸，两人皮肤互相接触的地方，那种汗涔涔的湿意让他的内心升腾起一把邪火。
　　不行，还没有到时间。
　　屠禄最终只好把这把无路可去的火，深深地压入心底。
　　卫辛打了个哈欠。
　　半晌，屠禄“啪”地一声打开了灯。
　　卫辛被骤然亮起的灯光刺激得眯了眯眼睛，随即就感觉到身下的坐骑――屠禄走了起来。
　　屠禄大步流星地走向大床，一下子就将人扔到了床上。
　　床晃了一下。
　　“卧槽，轻点会死啊！”卫辛揉着被摔疼的屁股，“我早就想说了，我怎么觉得你对我人形的态度和对麒麟的时候不一样啊？你丫精分吗？我告诉你，这种差别对待是不行的！”
　　屠禄脱掉西装外套，露出被汗水弄湿的后背：“你和麒麟的时候一样吗？”
　　“怎么不一样了？”卫辛眉头微皱。
　　“你从麒麟变成人以后，也能像麒麟一样，让我揉肚子，摸屁股，亲亲吗？”屠禄说道。
　　卫辛：“……”这话听起来怎么那么怪？
　　屠禄冷冷一笑：“不行了吧。”
　　卫辛的脸立即红得发烫：“这当然不行。变成人以后，本来就和麒麟不一样了。”
　　估计是受到那蔫坏的护主系统影响，卫辛觉得自己变成麒麟的时候，整个人的智商在面对屠禄的时候就直线下降了，各种撒娇卖蠢那是随手拈来，亲脸什么的更是一点也！不！介！意！甚至还觉得是理所当然的事。
　　有时候屠禄没有理他，他还自己屁颠屁颠地扑过去要亲亲，这当然指的是麒麟状态之下的。
　　一想起总是要亲亲要抱抱的自己，卫辛就捂住了自己的脸，真是有种无颜见江东父老的感觉，可是他真的控制不住自己啊。
　　不行，得快点搞定那只魅妖，这样自己就能经常使用人形状态了。
　　起码人形状态之下的自己，智商还是杠杠的。
　　系统对此表示相当怀疑。
　　“怎么就不一样了？你不还是只麒麟吗？”屠禄的话就像匍匐的藤蔓一样，悄无声息地缠上了卫辛的思维。
　　卫辛盘腿坐在床上，思考了一下：“我当然还是只麒麟。”
　　“那不就对了。就算你变成人以后，你还是只麒麟，我还是可以摸你的小肚子。”藤蔓继续绕啊绕。
　　这话的逻辑好像没毛病？
　　卫辛摇了摇还有几分醉意的脑袋：“不对，不对，人和麒麟就是不一样的。”
　　屠禄看着小麒麟一本正经的模样，一边忍着笑一边严肃地说道：“一样，你本来就是只麒麟，就算变成人也是一样的。”
　　“不一样！”卫辛反驳。
　　“一样！”
　　“不一样！”卫辛摆摆手。
　　“一样”
　　“不一样。”
　　“不一样。”
　　“一样。”
　　很好，总算成功地将小麒麟绕进去了！
　　屠禄在心里默默地比了个剪刀手，脸上则认真地说道，“你看，你也说了一样了，这可不是我说的。自己说过的话不要忘记了啊。我先去洗澡了。”
　　说完，屠禄也不等小麒麟说话，就直接走向浴室，一边走还一边说道：“这天气太热了，还是洗个冷水澡吧。”
　　卫辛抱着自己的脑袋在床上滚来滚去，脑海里和系统对话：“这一样吗？我变成人了和麒麟还是一样的吗？”
　　系统看热闹不嫌事大：“一样！”
　　“可是为什么我总觉得哪里不对？”卫辛喃喃自语道。
　　系统在卫辛耳边念经：“一样，一样，就是一样的。”
　　于是这天晚上，卫辛被屠禄在床上揉揉捏捏了半宿，直到从头到脚都变成粉红色，才在屠禄的怀里睡着了。
　　不过等到第二天，彻底酒醒的卫辛终于知道自己被屠禄坑了，气得他接下来的几天都变成了麒麟，就算晚上睡觉的时候，也没有恢复人形。
　　尽管系统说他是害羞大于生气。
　　卫辛恶狠狠地咬着屠禄的手，再一次郑重其事地和系统说道：“我和你说，我这是生气了！问题很严重，知道吗！”
　　系统给了他一个r(￣S￣\")q的颜表情。
　　“屠禄，滚滚是牙齿痒了吗？”姚子乔看着屠禄怀中的小奶猫，“你的手痛不痛？要不要买点肉干给滚滚磨牙？”
　　“不用，他是生气了。就让他咬吧，反正也不痛。”屠禄无奈地摸了一下小麒麟的脑袋，这小脾气可够大的。
　　要你管！
　　卫辛吐出屠禄的手指，只见上面有几个不太明显的小牙印。
　　“你带这么多人来做什么？”屠鹤年的目光落在屠禄的身后，那里站了十来个人。
　　此时，他们正在火车站的月台上。
　　卫辛的视线扫了一圈月台，人群中有几个形迹可疑的人，只见他们偶尔会将目光落在屠禄的身上，但很快又将视线移开了。
　　看来，他们的目标并不是屠禄。
　　尽管如此，卫辛还是虎视眈眈地注意着四周的环境。
　　“当然是陪你去湖省。”屠禄说道：“我之前不是遇到袭击了吗？难保他们不会找你下手，所以带着这些人以防万一。”
　　屠鹤年当然是直接拒绝。
　　笑话。
　　带着这些人，他还怎么去捉妖？
　　“要么这段时间你留在家里，哪里都别去。要么你就带着这批人去。”屠禄强硬地说道，“而且他们也不碍事，你带着去怎么了？难道你不是去湖省？”
　　屠鹤年心虚了一下。
　　姚子乔在一旁附和道：“鹤年，这也是屠禄对你的关心，你就带着他们吧。”
　　也罢，反正留着他一命还有用，更何况屠鹤年捉妖的本事还是有的，等他把妖丹给弄来了，再杀死也不迟。
　　屠鹤年本来还想拒绝的，但是听到姚子乔的话，最后还是接受了。
　　其实湖省那边确实是打算修公路，他也是计划先过去那边以屠禄的名义捐一笔钱，再去捉妖的。毕竟修桥补路也算是一件行善积德的事。
　　看来是等到了湖省，再找机会把这些人给甩开了。
　　屠鹤年在心里默默地想到。
　　卫辛则轻轻地吼了一声：“真是一对别扭的父子。
　　目送着屠鹤年上了火车，他们就准备回家了。
　　刚刚转身过来，卫辛就看到了前拥后簇的杜君文，没想到他们也是今天搭同一辆火车去北省。
　　杜君文一张稚嫩的脸绷得紧紧的，他穿了一件小西服，反倒比满月酒那天看上去精神了不少。
　　至于陪同的队伍里面除了两个上了年纪的丫鬟，剩下的都是士兵。
　　而元帅并没有出现。
　　想想也是，满月酒当天杜君文闹了那么一场笑话出来，估计元帅心里还在恼火着。
　　卫辛的目光正要收回来，就看到了一个脸上长着大黑痣的士兵。
　　尽管对方的面容做了伪装，但是屠禄已经事先知会过他，所以卫辛一下子就认出了，这个就是之前假装要杀屠禄的那个人！
　　两伙人在月台上擦肩而过。
　　突然杜君文扭过头冲着屠禄大声喊道：“我一定会变得比你还要强的！”
　　屠禄没有回头，只是面无表情地走了。
　　卫辛抬起头，也不知道是不是角度问题，他隐约看到了屠禄的嘴角带着一丝弧度。
　　火车的包厢里。
　　杜君文默默地坐在书桌边发呆。
　　男人拿出镜子，一边小心翼翼地按了按脸上的大黑痣，一边说道：“谢谢你了啊，小兄弟。没想到你会同意屠禄的计划，要不是你，我还真离开不了广城。你刚才看到没，月台上一直有人在巡逻，就是为了抓我的。那群龟孙子，一定没有想到我就藏在元帅儿子的队伍里。”
　　“你要谢，就谢我的父亲。”杜君文说道，“当初我和屠禄就说好了，如果父亲不同意送我去北省的话，我就不会帮他这个忙。既然他同意了，我这个做儿子的，当然要送他一份饯别的礼物。”
　　“哈哈哈，说得好，有魄力。”男人收起镜子，走到车窗边。
　　他看着外面繁花似锦的河山，然后摸了摸自己的胸口，那里藏着一份名单。
　　这可关系着祖国的未来。
　　杜君文看着男人的背影，终于没忍住开口道：“你们为什么会找我帮忙？不担心我是个小孩坏了你们的事吗？”
　　男人转了脸过来。
　　“其实一开始，我也是很担心的。”男人摸着自己的黑痣：“但是禄爷和我讲了几个故事。里面有个皇帝八岁就登基了，还有一个就是八岁就骑在马背上和父亲打天下的。所以他说，年龄并不能代表什么，有些人就算三十岁了，也活得像巨婴一样。确实是啊，咱们看的就应该是心智。我们队伍里还有不少娃・娃・兵，他们在战场上可是一点也不输成年人。”
　　“再说了，你虽然是个元帅的儿子，但你从小没少被那些姨太欺负吧。屠禄说他认识一个人，那个人从小就失去了双亲，所以十分敏感和孤僻。所以才十几岁，就开始出现了，那个词怎么说来着，我想想，对，高智商反社会人格。虽然我不知道这个词是什么意思，但一听就知道不是什么好东西，穷人的孩子早当家，虽然你不是穷人，但意思差不多，所以他觉得你应该会比同龄人有脑子一些。”
　　杜君文不再说话了。
　　男人则重新看着窗外。
　　恰好此时火车穿过了一条隧道，车厢里立即变得漆黑一片，但很快火车又开出了隧道。
　　灿烂的阳光从车窗外照射了进来。
　　祖国就像这趟火车一样吧，虽然前方会遇到黑暗和暴雨，但终归会迎来繁荣昌盛的未来。
　　男人摸了摸自己热血沸腾的胸口。
　　虽然卫辛表示自己这段时间都不想和屠禄说话，但是他很想知道屠禄究竟是怎么瞒天过海，让那些人以为男人死了的。
　　于是他扭扭捏捏地恢复了人形，然后问出了心里的疑惑。
　　屠禄神秘地笑了笑，轻声说道：“鬼遮眼。”
　　原来屠禄趁着带小麒麟去看萤火虫的晚上，在乱葬岗那里布了一个阵法。
　　这个阵法利用了乱葬岗的怨气，只要有人踏入了此阵之内，就会被迷惑从而蒙蔽双眼。
　　所以那些人看到的其实是另外一具尸・体。
　　就在卫辛还想再多问几句的时候，突然响起了一阵“咚咚咚”的敲门声。
　　“屠禄，你在吗？我有事找你。”
　　门外传来姚子乔的声音。
　　卫辛和屠禄充满默契地对视了一眼。
　　等到卫辛变回了麒麟，屠禄才走过去打开门。
　　门一开，姚子乔就猛地抱住了屠禄。
　　作者有话要说：　　谢谢大家的评论(づ￣ 3￣)づ
　　晚上11点多发完文以后，我总是要两点才能睡着，尽管我也不知道自己兴奋些什么QAQ所以，改了时间，以后尽量在夜晚8点到10点之间发文。
　　日常收营养液中。(づ￣ 3￣)づ
　　谢谢沈砚青king的地雷。
　　谢谢读者“咆哮的考拉”,灌溉营养液+52017-04-10 23:44:32
　　读者“圈地自萌”,灌溉营养液+222017-04-10 11:50:27


第55章 小爷的麒麟臂要控制不住了
　　“怎么了？”
　　被姚子乔突然抱住的屠禄敛起眼中的不耐烦，换上一脸错愕的表情。
　　姚子乔抬起头含情脉脉地盯着屠禄。
　　屠禄本来愕然的神色逐渐变得恍惚, 甚至眉目间浮起一丝的迷恋之色。
　　这是之前的魅惑之术在起作用了。
　　姚子乔满意地摸着屠禄的脸, 轻声问道：“你爱我吗？”
　　“哐当。”
　　身后突然响起铁盆掉落地上的声音，屋里的旖旎气氛立即被打散。
　　姚子乔和屠禄同时看向门外。
　　一脸煞白的丫鬟手指颤抖着捡起盆子和抹布, 结结巴巴地说道：“对不起, 对不起，我，我不会说出去的。”
　　姚子乔沉着脸将门关上了。
　　屠禄则悄然地握住藏在长衫里的桃木剑。
　　关上门以后，姚子乔勾引着屠禄向床边走去。
　　此时屋里飘着浓烈的魅香, 这种香味里又掺杂着一丝石楠花香味和桃花香味。
　　骚.死了。
　　躲在床底下的卫辛连忙用小蹄子捂住自己的鼻子, 但还是忍不住打了好几个喷嚏, 甚至体内还涌起了一股燥热，这股燥热弄得他脑子有点发晕。
　　我这是感冒了？
　　卫辛揉着鼻子抬起头, 就看到一只白皙的手向着他的脖子伸了过来。
　　“捉到你了。”
　　姚子乔笑吟吟地将小奶猫提了起来。
　　“吼吼吼！”笑屁, 一会就轮到你哭了。
　　卫辛抬起小蹄子恶狠狠地踢向姚子乔的手腕, 奈何肉乎乎的小毛腿太短了，怎么踢也碰不到对方的手腕。
　　姚子乔盯着手上不断挣扎的小奶猫：“滚滚，他之前可喜欢你了, 去哪里都会带着你。你说现在他爱你还是爱我？”
　　“当然是爱你。”屠禄从身后抱住了姚子乔。
　　不。
　　应该说是，屠禄隔着姚子乔抱住了卫辛！
　　时间退回到三秒前。
　　就在屠禄走近姚子乔的时候，小奶猫的身上浮起淡淡的火光，随即在姚子乔难以置信的目光之中，小奶猫变成了一个样貌清俊的少年。
　　虽然眼前的少年已经没有了尾巴和小犄角，但姚子乔还是一眼就认出了他的身份。
　　“你是那个麒麟！”
　　脸色大变的姚子乔猛地扬起手掌, 却感觉到胸口传来一阵刺痛，耳边则响起屠禄的声音。
　　“当然是爱你。”
　　屠禄目不转睛地盯着小麒麟的脸，左手则越过姚子乔抱住了小麒麟的腰。
　　卫辛的身体立即感觉到了一种异样。
　　而这种来势汹汹的骚动从腰部开始四处游走，最后都汇聚在了一处。
　　卫辛的睫毛抖了抖，那清澈的目光像只受了惊的兔子一样，急急忙忙地从屠禄的脸上跳到了姚子乔的胸口。
　　那里，一把桃木剑从姚子乔的后背穿了过来。
　　“屠禄，你竟然！”
　　就在姚子乔醒悟过来的瞬间，屠禄脚尖一动，将小麒麟搂到了自己的怀中，同时他的右手迅速地拔出桃木剑。
　　姚子乔的身体晃了一下，本来充满惊骇的脸却浮起诡异的笑容。
　　卫辛和屠禄皱起了眉头。
　　“我们还会再见的。”
　　话落，姚子乔的身体开始龟裂破碎，直至最后碎成了漫天的花瓣，而在花瓣之中，一张粘着桃花的纸人飘落在地上。
　　“这是我爸做的纸人！”屠禄的瞳孔微微收缩。
　　闻言，卫辛心下一沉。
　　他俩立即赶往屠鹤年的房间。
　　果然，等他们赶到时，那里早已人去楼空。
　　屠禄铁青着脸转头就向车库跑去，卫辛立即跟了过去。
　　看见屠禄上了车，卫辛打开车门就坐了进去，一手按住方向盘，“火车已经开出广城很远了，你就算开车也追不上的了。”
　　“嘀――嘀――”
　　寂静的空气中突兀划过刺耳的喇叭声，如同咆哮的雷鸣声一般，惹得周围的狗也跟着吠叫了起来。
　　屠禄那青筋浮起的拳头狠狠地打了好几下汽车的操作盘。
　　“你别这样。”卫辛的手掌覆盖在屠禄的拳头上，“相信我，你的爸爸不会有事的。”
　　事情败露以后，姚子乔一定会去找屠鹤年。
　　不过屠鹤年一直对姚子乔都是言听计从的，所以这一段时间之内，姚子乔应该不会为难屠鹤年。
　　屠禄抽回了手，猛地将小麒麟抱在了怀里：“这都怪我，怪我太过于自信了。我应该早点解决那个姚子乔，不应该等到现在的。”
　　卫辛不自在地挪了挪身体，不过屠禄抱得太紧了，他没办法移动一分，只好催眠自己，冷静，冷静，一定要冷静。
　　他在心底一边默念着，一边摸了一下屠禄的脖子，上面都是冷汗，甚至连抱着他的双手都是颤抖的。
　　“没事的，你别担心。”卫辛拍着屠禄的后背，就像在安抚受伤的野兽一样，“谁也想不到会是这样的。”
　　屠禄苦涩地说道：“以前我一直以为自己会死在我爸的前头，所以从来没有想过如果是他先死的话，我要怎么办。”
　　就像是小孩子总觉得自己的父母是天下无敌一样，屠禄也是从来没有想过他的父亲会遭遇不测，所以这种盲目的崇拜一旦被打破，就会很容易乱了方寸。
　　“不会死的。”卫辛的目光落在车窗外，像是看着远方又像是落在了近处，“放心，不会死的。”
　　天底下的父子都是这样相处的吗？
　　虽然两人总是吵架，但是又别扭地关心着对方。
　　卫辛想起自己那个只见过一次面的爸爸，内心实际对屠禄充满了羡慕。
　　所以，不会死的。
　　我不会让你像我一样的。
　　屠禄的心情总算平复了下来，甚至开始有了开玩笑的心思：“其实我刚才就想说了，你顶着我了。”
　　卫辛的脸骤然红了起来，似乎一下子没法接受这突然转换的画风。
　　妈蛋！
　　我也不想的啊！
　　谁让我吸了那只魅咬的魅香。
　　作者有话要说：　　谢谢大家的评论。(づ￣ 3￣)づ
　　日常收营养液中。(づ￣ 3￣)づ
　　谢谢问君愁的地雷。真的非常感谢。(づ￣ 3￣)づ
　　谢谢以下小天使的营养液。(づ￣ 3￣)づ
　　读者“朝弦”,灌溉营养液+102017-04-11 23:28:44
　　读者“圈地自萌”,灌溉营养液+52017-04-11 22:29:26
　　读者“咆哮的考拉”,灌溉营养液+52017-04-11 22:09:28


第56章 小爷的麒麟臂要控制不住了
　　听完小麒麟的解释，屠禄的手指充满暗示地摸了一下, “要不要我帮你？”
　　至于帮什么, 不言而喻。
　　卫辛立即像只被揪住尾巴的猫，手忙脚乱地推开屠禄, 但下一秒又被屠禄抓住了左手。
　　大概是刚刚出了一身冷汗的缘故, 屠禄的手很凉，只不过这种凉意对于浑身燥热的卫辛来说，简直就像水珠落入滚烫的油锅里，不仅烫得他抖了一下, 旗子还竖得更加直了。
　　见状, 屠禄挑了挑眉头, 上扬的三角眼里闪过一抹促狭之色。
　　虽然明知道是面相的缘故，但面对屠禄挑衅（？）的目光, 卫辛还是恶向胆边生, 猛地伸出右手按住了屠禄的胯.部：“快点放开小爷, 否则，我就捏爆它！”
　　当你面对流氓的时候，就要比流氓还要流氓。这话准没有错。
　　本来以为会看到一只羞答答的小麒麟, 没想到却被反将了一军，屠禄怔愣了几秒，随即笑着举起双手：“放，现在就放。”
　　“算你识相，看你以后还敢不敢调戏小爷。”看到屠禄这么配合，卫辛的胆儿更肥了, 得意忘形之下还捏了捏，“还真当小爷收拾不了你了，嗯？”
　　卫辛觉得他这声“嗯”一定特别狂妄霸气。
　　实际上这一声绵延悠长的“嗯”音，衬着他那酡红的脸和水光盈盈的双眼，简直是浪得不行。
　　屠禄动了动喉咙，口干得难受。
　　而这种骚动自然诚实地反应在了小小禄的身上。
　　卫辛差点以为自己握住了一块热铁。
　　他在心里“卧槽”了好几声，连忙镇定地缩回了手，然后说道：“反正你今晚哪里都不能去，等到天亮了咱们再从长计议。”
　　说完，卫辛推开车门拔腿就跑了。
　　屠禄看着落荒而逃的小麒麟，只好认命地自力更生。
　　卫辛一回到房间，就直奔浴室而去。
　　等到屠禄回去的时候，就看到小麒麟佝偻起背部，像只煮熟的大虾一样坐在桌子边上。
　　“怎么了？”屠禄问道。
　　卫辛的表情一本正经：“今晚我要自己睡，你给我安排一件空房吧。反正我现在已经可以完全变成人了。”
　　“怎么？还在怕我把你办了？”屠禄笑了笑。
　　我是怕自己上了你。
　　卫辛眯了眯眼睛，他一想到自己身体上的异状，就十分坚持要分房睡觉。
　　屠禄还是一口否决：“不行。”
　　“为什么？”卫辛问道。
　　“谁知道那个姚子乔会不会半夜的时候又跑回来，咱们还是住在一起比较好，免得有意外发生。”屠禄打量着小麒麟那拘谨的坐姿，突然福灵心至，“难道你身上的魅香还没有解开？你要不要再去解决一下？”
　　闻言，卫辛从一只煮熟的大虾变成了一条生无可恋的咸鱼。
　　“我已经去过了。”卫辛趴在桌子上，终于忍不住开了口，“但是出！不！来！”旗子竖得那么高，我都快要撸到脱皮了，就是出！不！来！
　　屠禄憋着笑意：“为什么出不来？你是不是不会？都说让我帮你了。”
　　“这是雄性的本能，你觉得我不会？”卫辛乜斜着眼看人，“你觉得这香是给姚子乔用的，还是给你用的？”
　　后面这句，其实是系统告诉他的。
　　当时在浴室里折腾了很久，依旧金枪不倒的卫辛颤颤巍巍地追问了系统很久，才听到系统慢悠悠地回了这么一句话。
　　事后卫辛总算反应过来。
　　尼玛！这个是给屠禄用的，当然就是为了让他捅人的时候动.力.强.劲，耐.力.持.久。
　　屠禄也明白了，他摸了摸小麒麟的脑袋，一脸的同情：“辛苦你了。”
　　听到这话，卫辛总算发现了不对劲，抬起头看着屠禄：“你为什么没有事？”
　　“吃过一次亏，当然不会再上当。”屠禄说道，“不过我想不明白，你作为一只麒麟，为什么还会中招。”
　　卫辛捂着发烫的脸，给自己的大意找了个理由：“我还是个麒麟宝宝。”所以人艰不拆。
　　“那你什么时候会好？”屠禄问道。
　　卫辛有些难耐地换了个坐姿；“明天早上就好了。”
　　他的身体自带疗愈效果，无论是受伤或者中毒，第二天早上就能自动痊愈。
　　话虽如此，但是这个晚上注定很难熬。
　　因为卫辛刚刚发现，这个魅香的效果是随着时间不断增强的，并且会在半夜达到峰值，随后一直保持到天亮。
　　其实卫辛也想过变回麒麟，但是尝试了很多次都无法成功，系统说是因为受到魅香影响，注意力无法集中的缘故。
　　所以不分房的话，那只好分床睡了。
　　屠禄从柜子里拿出凉席和薄被。
　　他把床具往地上一铺，人就直接躺了上去。
　　卫辛将枕头挡住腰部：“我睡地上就行，你回去床上吧。”
　　“快点睡觉。”屠禄闭起眼睛。
　　卫辛咬了咬嘴唇，难为情地说道：“床太热了，你懂？”
　　屠禄翻身坐了起来，盯着小麒麟手上的枕头，最后什么话也没有说，就爬上了床。
　　卫辛侧着身躺在竹席上，灼热的皮肤刚接触到凉爽的竹子，他就发出一声舒服的叹息。
　　淡淡的月光照射在地上，正好落在了卫辛的身侧。
　　卫辛看着月光，而屠禄则注视着卫辛。
　　“屠禄，你睡着了吗？”卫辛突然开口道。
　　屠禄没有说话。
　　于是卫辛掀开了被子，四仰八叉地躺着看天花板，某处依旧保持着一柱擎天的状态。
　　半夜。
　　屠禄听到了竹席摩擦地板的声音，还有很轻的埋怨声。
　　“混蛋，你倒是出来啊。”
　　清朗的少年音带着粗重的喘息，听上去就像是从栽满花朵的春泥底下传出来的一样，带着诱人的花香。
　　屠禄觉得自己也中了魅香，但是这个香味是从小麒麟身上散发出来的。
　　卫辛是被一种想要捅人的冲动给憋醒的，之后他就一直睡不着了。
　　“几点了？”卫辛问系统。
　　系统说道：“一点。”
　　竟然才一点钟！
　　一脸奔溃的卫辛屈起了双腿，继续努力磨蹭竹席。
　　此时，他突然被人从身后抱住了。
　　“我帮你。”屠禄轻声说道。
　　卫辛眼睛一亮，完全没有第一次听到这句话的抗拒，反而还莫名多了一丝蠢蠢欲动。
　　屠禄大概猜出了小麒麟的想法，他轻笑一声，手指摩挲着小麒麟的嘴唇。
　　“除了你想的以外，还有很多种方法，我教你。”
　　月亮不知道什么时候已经躲了起来。
　　昏暗的夜色之下，桃花散发出淡淡的香气。
　　翌日。
　　屠鹤年在火车上离奇消失的事传到了屠家。
　　作者有话要说：　　双手狂挠头发，为什么两千字我写了这么久？实际这章是为了后面的感情铺垫的。难道我真的是感情苦手？
　　应该还有三章这个世界就要结束了，后面三章的字数会多一些。
　　第四个世界的标题是《跪下，给本喵含住》


第57章 小爷的麒麟臂要控制不住了
　　床上。
　　两只十指紧扣的手静静地放在枕头边上。
　　窗外的蝉鸣此起彼伏，偶尔夹杂着宛转悠长的鸟叫声, 仔细一听远方还有车的喇叭声和若隐若现的说话声。
　　这座城市已经醒了, 正在发出属于生命的喧闹声。
　　然而这些纷至沓来的声音，却将房间衬托得更加寂静。
　　悠悠转醒的卫辛一动也不动地躺在屠禄的怀里。
　　他还没有想好怎么应对接下来的局面。
　　假装什么事都没有发生？还是怒骂屠禄？
　　前者的话, 屠禄不一定会配合；后者, 则是他自己有点底气不足。
　　毕竟当初屠禄说完“我教你”的时候，是他毫不犹豫点头答应的，甚至在整个过程中，只有他一个人爽到了。
　　一想到这, 卫辛的脑海中就闪过一帧帧香・艳的画面, 偏偏这些画面还不是静态的, 而是水声，喘息声, 竹席摩擦声, 声声入耳。
　　啊啊啊啊。
　　要不是害怕吵醒屠禄, 卫辛真的好想抱着头在床上一边嗷嗷叫一边滚来滚去。
　　真的是好奇心害死猫。
　　现在想想当时的心情，除了是被体内的骚动逼急了，更多是好奇心在作祟――除了被我上, 你还有什么办法？
　　谁知道此上非彼上。
　　卫辛觉得这辈子他都不敢再直视屠禄的嘴唇了。
　　就在这时候，压在他腿上的脚动了一下。
　　卫辛僵了僵，忍不住绷紧脚尖。
　　下一秒，剧烈的疼痛从小腿传遍了全身。
　　腿抽筋了。
　　卫辛欲哭无泪地蜷缩起身体，手指则摸着小腿上又硬又痛的肌肉，再也顾不上会不会弄醒屠禄了。
　　“你怎么了？”一直在装睡的屠禄察觉到小麒麟的异样, 他紧张地翻身而起，毫无遮掩的健硕身材散发出强大的雄性荷尔蒙气息。
　　卫辛目光乱飘：“腿抽筋了，没事的，忍忍就好了，我有经验。”
　　是的，忍一下就好了。
　　以前长身体的时候，由于营养跟不上，他经常半夜腿抽筋，那时候他都是这样忍过去的。
　　屠禄盯着把自己缩成球的小麒麟：“不要弯着腿，这样会更痛的。你把抽筋的腿用力伸直，然后脚趾向上。”
　　“这样吗？”卫辛维持着侧躺的姿势，一脸痛苦地伸长了腿，圆润粉嫩的脚趾则听话地翘了起来。
　　“你这样还叫有经验？”屠禄好笑地说道，“把身体正过来，我帮你拉筋。”
　　再次听到这暧昧的三个字，心跳加速的卫辛下意识地拒绝：“不用了，抽筋很快就过去了，我忍一下就好了。”
　　“有我在，忍什么？”说着，屠禄直接抓过小麒麟抽筋的右脚，然后用力地将脚趾向前扳去。
　　“G，痛痛痛。”卫辛喊道，“你究竟会不会的？”
　　面对小麒麟的质疑，屠禄没有说话，只是盯着那慢慢放松的小腿肌肉。
　　卫辛很快就感觉到小腿上那钻心的痛散去了。
　　“我一会让厨房煮大骨汤给你补钙。”屠禄改为按摩小麒麟的小腿，“你的脚抽筋应该是长身体造成的。你刚才说有经验，难道这几天夜里你的腿就经常抽筋了？你为什么不告诉我？”
　　我那时候又不认识你，告诉你有什么用？
　　卫辛的目光落在窗外。
　　咦？好奇怪。外面那些树怎么变得模糊了？
　　“脚还很痛吗？”屠禄皱起眉头。
　　卫辛看了一眼屠禄：“不痛了啊。”
　　G？屠禄怎么也变模糊了？
　　屠禄放开小麒麟的脚，神色凝重地摩挲着小麒麟湿润的眼角。
　　卫辛连忙推开屠禄的手，一边抹眼睛，一边慌慌张张地解释：“是啊，是啊，腿抽筋真的太痛了，这都把眼泪给逼出来了，哈哈哈，真是太丢人了。”
　　这到底是怎么回事？眼泪怎么都停不下来了？
　　卫辛手忙脚乱地擦着不断滑落的眼泪。
　　就是腿抽筋而已，我什么时候连这种痛都受不了了？
　　这哭叽叽的模样也太挫了吧。
　　就在卫辛在心里狠狠唾弃自己的时候，他突然被屠禄抱了起来。
　　“别哭。”屠禄的吻轻轻地落在卫辛的眼角，承诺道，“以后有什么事都告诉我，不用忍着，无论是腿抽筋还是像昨晚一样，只要你开口，我一定会帮你的。最怕你就是什么都不说。你要记得，以后就算天塌下来，还有我给你顶着。”
　　卫辛愣住了，眼泪也不流了，内心深处仿佛点亮了无数的星星。
　　这片星空，他看过的。
　　每次半夜腿抽筋痛醒过来的时候，他都会坐在窗边看着星辰璀璨的天空，然后心里就会想要妈妈想得发疯。
　　如果妈妈还活着就好了。
　　这样他就可以喝到妈妈煮的大骨汤了，这样他就不会缺钙腿抽筋了。
　　不不不。
　　就算很穷买不起骨头也不介意的，只要在他每次生病的时候，给他一个温暖的怀抱就好了。
　　不不不。
　　哪怕没有温暖的怀抱也可以的，只要还活着就好了，就算隔着万水千山，只要还活着就比什么都重要。
　　“记住了吗？”屠禄看着在他怀里泪眼朦胧的小麒麟。
　　卫辛和屠禄对视。
　　他的目光从屠禄的眼睛游走到高挺的鼻子，又滑落到了嘴唇，最终沿着来路撞入了屠禄深邃的双眼之中。
　　“我记住了。”卫辛抱住了屠禄，冲动地喊了一句，“妈妈。”
　　屠禄：……
　　妈妈是什么鬼？
　　昨晚的事就这么轻轻一笔带过去了。
　　卫辛慢吞吞地穿着衣服，他的心里又有了新的烦恼，只是这个烦恼，他不想告诉任何人
　　突然，门外响起敲门声。
　　“少爷，有你的电话，是方肖打来的。”
　　方肖，是这次护送屠鹤年去湖省的小队队长。
　　卫辛跟着屠禄下去接电话。
　　电话里头的内容果然是关于屠鹤年在火车上离奇失踪的事。
　　“我知道了。你们不用找他了，回来吧。”屠禄说道。
　　等到方肖将电话挂断，身后一群人七嘴八舌地问道：“禄爷是不是很生气？他有没有说要怎么处罚咱们？”
　　有几个是急性子的直接就叫冤了：“可是这也不能怪咱们啊！我们都守着包厢的门口，一步都没有走开过的，也不知道老爷究竟是怎么消失不见的。我怀疑是老爷自己跳窗走的，毕竟火车曾经在清县停靠了两分钟，可是你说老爷为什么要偷偷离开呢？”
　　方肖看了一圈在场的兄弟：“别嚷嚷了，禄爷没有怪罪咱们，只是叫我们先回广城。”
　　“那就太好了。”一群人如释重负地说道。
　　方肖若有所思地看了一眼远方，随即耸耸肩就吆喝着人跟他一起去火车站了。
　　其实事情和他们猜测的相差无几，屠鹤年确实是自己离开的。
　　当屠禄的桃木剑刺入纸人的时候，他就感应得到了，于是他趁着火车停靠的时候，偷偷跳窗离开了。
　　至于他为什么会不告而别，则是因为屠鹤年认为这些人都是屠禄派来监视他的，就是为了阻止他回去救姚子乔。
　　只不过他刚刚踏入青县，就被追踪而来的姚子乔带走了。
　　“既然屠鹤年都在你的身上了，咱们什么时候去找屠禄？”一个桃花眼的男人懒洋洋地躺在长椅上。
　　他的手中拿着一把扇子，而身后有八条狐狸尾巴。
　　姚子乔吐出嘴里的葡萄皮：“不着急，就先让他们提心吊胆几天再说。”
　　这里是位于深山中的一处小洋楼。
　　男人打开白扇轻轻扇了两下：“没想到也会有你魅妖失手的一天。”
　　闻言，姚子乔的眼中闪过一抹狠毒的精光：“还不是因为那个麒麟。幸好我留了个心眼，在屠鹤年离开之前，让他给我弄了个纸人做护身符，否则，还真的是阴沟里翻船了。”
　　“你真的确定那个人是麒麟？你见过他的真身？”男人将白扇收了起来。
　　“我没有见过他的真身，但是我可以肯定那个人一定是麒麟。”姚子乔说道，“你不是一直说自己的修为无法再进一步吗？只要你吃了这只麒麟，你一定可以修出第九条尾巴的。反正就算修不出来，用来补补身子也不错。”
　　“麒麟可是神兽，怕是不好对付。”男人谨慎地说道。
　　“你堂堂狐王还怕那只麒麟？而且那只麒麟还是只乳臭未干的幼崽。”姚子乔嗤笑，“我的话可能还对付不了他，但是再加上你的话，一定不会有问题的。看在咱们都是几百年老相好的情分上，我才把麒麟的事告诉给你知道的。所以这种千载难逢的机会，你真的不要？不过你要是真的怕了的话，那我就去找别人。”
　　“瞧你这牙尖嘴利的。没问题，我就和你去会会他俩。”狐王用白扇挑起姚子乔的下巴：“明明这张脸长得还挺漂亮的，屠禄怎么就一点也不怜香惜玉呢？“
　　姚子乔推开白扇，随即就像软弱无骨似的靠在狐王的身上：“你会不就好了吗？”
　　狐王立即欺身压了上去。
　　作者有话要说：　　谢谢作者的巨轮不说就沉的地雷。(づ￣ 3￣)づ。
　　谢谢大家的营养液么么哒。(づ￣ 3￣)づ
　　读者“悦悦兔兔”,灌溉营养液+2002017-04-17 15:18:37
　　读者“看不完更新睡不着怎么破?”,灌溉营养液+12017-04-17 09:28:29
　　读者“圈地自萌”,灌溉营养液+222017-04-17 09:18:26
　　读者“取名废”,灌溉营养液+12017-04-14 13:50:32
　　读者“问君愁”,灌溉营养液+52017-04-14 06:50:43


第58章 小爷的麒麟臂要控制不住了
　　狐王慢条斯理地将手擦干净。
　　此时，屋里弥漫着一股浓烈的石楠花香味
　　姚子乔抬起脚摩挲着狐王的腰：“这么久没有见, 你就这样打发我？你刚刚不是说这张脸挺好看的吗？怎么就没有提起你的‘性’致？难道你想我恢复原样？”
　　狐王没有接这个话茬, 而是念了一句清水诀，掌心的粘稠感和味道立即被冲洗掉了。
　　见状, 姚子乔冷冷地哼了一声：“我还想你刚才怎么压得那么痛快。原来是你自欺欺人的本事又厉害了。”
　　面对姚子乔的讽刺, 狐王好脾气地笑了笑，然后将话题拐到了原点：“你什么时候去找屠禄他们？不想夜长梦多的话，最好今天就把这事给解决掉了，难道你就不怕他们做准备？”
　　姚子乔翻了翻白眼, 考虑片刻后说道：“好吧, 都听你的。”
　　于是, 当姚子乔和狐王带着屠鹤年出现在广城的时候，屠禄正好挂断电话。
　　“在想什么？”屠禄揉开小麒麟紧紧皱起的眉头。
　　卫辛回过神来。
　　他眯了眯眼, 深邃的目光穿过指缝, 落在屠禄的胸膛位置。
　　虽然不知道姚子乔什么时候会出现, 但是他铁定不会傻到直接上门，最有可能的就是约他们在某个地方见面，并且一定不会让屠禄携带任何捉妖的法器。
　　对了, 姚子乔的最终目的，其实就是为了“吃”掉屠禄。
　　想到这，卫辛询问系统：“哪个符咒可以对付姚子乔？”
　　等到系统将符咒的图案灌入卫辛的脑海，卫辛立即从系统界面回到现实之中，然后反手抓住屠禄的手，急吼吼地往房间跑去：“快跟我回房。”
　　一关上门, 卫辛就熟门熟路地从抽屉里翻出狼毫笔和朱砂。
　　屠禄挑了挑眉头。
　　卫辛将朱砂用清水稀释之后，抬头盯着屠禄的脸：“把衣服脱了。”
　　屠禄也不问为什么，而是顺从地将皮带的金属扣打开，甚至作势要脱裤子。
　　“停！停！停！”卫辛连忙阻止屠禄的动作，耳朵尖有些发烫，“我是让你脱上衣。”
　　“哦，你早说啊。”屠禄低头解开衬衫的纽扣，嘴角闪过一丝难以察觉的微笑。
　　闻言，卫辛扬了扬手中的狼毫笔：“你在旁边看了这么久，就知道我要画符吧？我叫你脱衣服，当然是要在你的身上画符了。你还脱裤子！说，你是不是故意的？而且就算你不知道，为什么你不问我一下干嘛要让你脱衣服？”
　　“我不问，是因为我相信你。”屠禄将衬衫搭在椅子上，一脸的认真，“毕竟你是只神通广大的麒麟，我以为你知道什么秘法，是可以画在下身的。”
　　听到前面一句话，卫辛的心颤了一下，目光都不敢和屠禄对视了，连忙顺着后面的话：“当……当……当然了，小爷，我可是什么都知道的。”
　　屠禄笑了笑，随即大马金刀地坐在椅子上：“那你动手吧。”
　　卫辛用狼毫笔蘸了一下朱砂，突然像想起什么似的，又把笔放了下来。
　　他转身走到抽屉前，翻找几秒后，拿着一把裁纸刀走了回来，然后就在屠禄难以置信的目光之中，迅速地在自己的左手手指上割了一刀。
　　“你干什么？”屠禄霍地抓住小麒麟的手，但此时卫辛已经将血滴入了小碟子之中。
　　“我的血液可以解毒抵挡一切妖术，而且十指连心，指尖血又可以称作心头血。在朱砂中加入我的血液，会有明显的加持效果，会比单纯用朱砂好很多。”卫辛解释道。
　　屠禄目光沉沉：“下回再有这种事，麻烦你先和我打声招呼！还有之前你给我解开妖术的时候，我怎么记得是用口水就好了。”
　　当然是因为吐口水实在太恶心了，哪有割手指滴血来得高大上。
　　卫辛默默地在心里补充了一句，开口的时候却说道：“两者情况不一样，像这种画符的话，还是血液的效果比较好。”
　　屠禄盯着一脸不以为然的小麒麟，没有说话。
　　卫辛重新拿起狼毫笔在碟子里绕圈：“就这么小的伤口，舔一下就好了。你赶紧放开我的手，我要开始画了。”
　　他没有发现屠禄的眼底多了一丝冷意。
　　“那我帮你舔好了。”说着，屠禄将卫辛的手指放进自己的嘴里。
　　一滴朱砂落在了桌子上，如同盛开的红色罂・粟・花。
　　作者有话要说：　　明天更新。
　　谢谢大家的评论。
　　刷不出营养液名单，明天补上。


第59章 小爷的麒麟臂要控制不住了
　　卫辛面红耳赤地抽回自己的手：“你不是说舔的吗？咬我做什么！”而且还咬得那么用力，上面都能看到深深的牙印了。
　　一直在窥屏的系统：“……”你关注的重点是不是歪了？
　　“让你长点记性。”屠禄亮了亮自己洁白的牙齿, “以后你有事要先和我商量, 并且无论什么情况之下，都绝对不能伤害自己的身体。要不是下回我就不只是咬了。”
　　说到“咬”字的时候, 屠禄还意味深长地舔了舔嘴唇。
　　卫辛本来还想反驳两句的, 但是一看到屠禄的动作，他的脑海里就忍不住再次上演深夜小电影。
　　要死了！还是先听“妈妈”的话吧。
　　深怕屠禄又干出些什么丧心病狂的事情，卫辛乖乖地认怂：“我记着了。”
　　屠禄对此呵呵一笑，随即拿出药和纱布处理小麒麟手上的伤口。
　　“不用了, 这伤……”
　　屠禄递了一个眼神给小麒麟。
　　卫辛立即默默地阖起了嘴巴, 心里却嘀嘀咕咕个不停, 一会温柔得不行，一会又恶劣得要死, 难道男人也有那么几天？
　　等到屠禄终于绑好纱布, 卫辛收回云游天际的心神, 肃然地拿起了狼毫笔。
　　与此同时，他的脑海中出现一个笔画繁复的符咒图腾。
　　虽然卫辛是第一次画符，但是当他下笔的时候, 却犹如画过千百遍一般，不仅动作行云流水，而且笔锋遒劲。
　　因此只不过须臾间，卫辛就画好了符。
　　他后退了两步，满意地看着屠禄身上的符咒，但是看着看着内心的岩浆就开始翻滚了。
　　屠禄的长相本来就是俊美中透着邪气, 尤其是敛起所有的表情之后，更是冷漠到了极致，而这股生人勿近的气势，在配上胸口那深红的朱砂符咒以后，却给人一种诡异的美感，就像一只身上写满封印的恶鬼。
　　于是，当他看见屠禄拿起衬衫的时候，忍不住喊了一句：“别穿。”
　　屠禄和小麒麟对视。
　　卫辛艰涩地解释：“朱砂还没有干，你一会再穿上衣服吧。”
　　“我当然不穿，只是打算换一件衣服。”屠禄说道，“袖子上沾了一小滴朱砂。”
　　“哦。”卫辛抹了一把脸，
　　屠禄走到镜子前，惊讶地看着身上的符咒。
　　“这是什么符咒？我以前都没有见过。”屠禄问道。
　　“幡云咒。”卫辛说道。
　　作者有话要说：　　果然是写不完。哎，这种烂手速。
　　感谢给我投营养液的小天使们。读者“圈地自萌”,灌溉营养液+112017-04-27 10:35:37
　　读者“小小酥”,灌溉营养液+12017-04-27 05:28:46
　　读者“梓绯”,灌溉营养液+202017-04-26 20:32:10
　　读者“R”,灌溉营养液+12017-04-24 18:09:29
　　读者“暮和月”,灌溉营养液+202017-04-24 12:41:59
　　读者“R”,灌溉营养液+12017-04-21 21:31:42
　　读者“”,灌溉营养液+102017-04-21 19:50:40
　　读者“取名废”,灌溉营养液+12017-04-20 18:28:51
　　读者“夏天的回忆”,灌溉营养液+202017-04-20 07:56:19
　　读者“悦悦兔兔”,灌溉营养液+22017-04-20 06:57:48


第60章 小爷的麒麟臂要控制不住了
　　幡云咒。
　　传闻是黄帝与蚩尤大战的时候，天神派遣玄女下授给黄帝的符咒, 可以挡煞辟邪, 以及召唤雷云。
　　该符咒后来由黄帝的孔姓后裔保管，但是在战国时期, 已经失传了。
　　“我在家中保管的古籍上曾经看到过关于幡云咒的记载, 但是上面并没有任何图案留下。所以，我一直以为是传说。”屠禄透过镜子和卫辛对视，“对了，你为什么会知道这个符咒？难道你很早就被封印在玉佩里了？”
　　要解释这件事就很复杂了, 何况卫辛也不可能将自己的真实身份说出来, 于是他指着自己的脑袋瞎掰：“大概是一种传承吧。从我醒过来以后, 我就对这些符咒感到很熟悉，就像与生俱来的本能一样。至于我是什么时候被封印在玉佩里的, 我也不太清楚。 ”
　　“这么说, 你还知道别的符咒？”屠禄想起古籍上提到的一些早已失传的符咒, “破魂咒？九雷心咒？”
　　屠禄每说一个符咒，卫辛就跟着点头，等到对方一口气念完十来个符咒名, 他才补上一句：“这些我都知道。如果你想看的话，等咱们回来，我可以画给你看，也可以教你怎么画。”
　　屠禄当然是会画符的。
　　但是这些符咒不同于一般的符，没有强大的灵力和师傅指点诀窍，画出来的符纸就形同废纸, 甚至连最简单的护身咒都比不上。
　　久而久之，也就没有人再去画这种符咒了，而这也是大部分符咒会失传的原因之一。
　　“好，谢谢。”屠禄笑了笑，“画符还是其次，没想到有生之年我竟然还能见到这些失传已久的符咒，这对于一名天师来说，真的是一件喜事。”
　　第一次被屠禄说谢谢，卫辛有些不自在，他忍不住收紧尾骨，但是那里空空的，尾巴早就被他变没有了。
　　于是卫辛将狼毫笔放进瓷碗里，就像摇尾巴一样左右搅动清水。
　　屠禄走到敞开的窗边，任由阳光和清风抚摸身体，这样可以让胸口上的朱砂快一点变干。
　　卫辛瞅了一眼屠禄结实的后背，手中摇动的动作更加迅速了。
　　此时瓷碗里的清水已经变得十分浑浊，让人看不清狼毫笔笔端的情况。
　　卫辛在心里计算着时间，觉得摇动得差不多了，就从瓷碗里拿出狼毫笔。
　　狼毫笔是新笔，之前并没有使用过，所以经过反复晃动清洗之后，毛色已经基本变回了原来的淡黄色，只是笔尖还有一小撮的红色。
　　他只好重新将狼毫笔放入水里，重复刚才的动作。
　　直到半分钟之后，卫辛又拿出了狼毫笔，可惜的是上面的颜色还是没有洗掉。
　　瞧着那抹红色，强迫症犯了的卫辛终于没忍住手去揉捏了两下，当然还是无济于事。
　　真烦。
　　卫辛将狼毫笔扔回去了瓷碗里。
　　我刚才应该接着回他一句不客气的，这样才显得态度正常吧？
　　卫辛将笔又拿了出来，手指在笔尖上揉来揉去，目光则时不时地落在屠禄的身上。
　　也许在屠禄看来，两人相处的方式还是没有任何变化，实际上只有卫辛才知道，从早上起，他就开始忍不住留意屠禄，目光总是跟着他的身后打转，甚至被他嘲讽几句，都觉得心情愉快。
　　为什么会这样呢？这种感觉究竟是……
　　“你再撸下去，狼毫笔上的毛就被你拔光了。”系统说道。
　　卫辛尴尬地放过笔尖上那堆乱糟糟的毛，然后将自己的烦恼告诉给了系统。
　　系统说道：“你这种情况，只有一句古诗可以形容，但是我现在不打算告诉你。你还记得魅妖吗？你还记得现在时间紧迫吗？有闲工夫在这里胡思乱想，还不如赶紧藏几件法器，一会对付姚子乔。”
　　“我当然记得。我画的这个符就可以保证姚子乔绝对近不了屠禄的身。”卫辛将刚才的纠结抛诸脑后，“法器有什么用？藏在我的身上，你以为姚子乔就不会发现？”
　　所谓大意失荆州，吃了魅妖一次亏的卫辛，当然不会再将姚子乔想成那种无脑反派，事实上他反而觉得是自己有点傻白甜。
　　“你不会将法器藏在空间里吗？”系统说道。
　　此话一出，卫辛和系统双双变了表情。
　　嗯，如果系统有表情的话，那就只有一个词可以形容，它就是大惊失色：卧槽，我怎么会将空间的事说出来的？！
　　卫辛则满脸惊喜：“我有空间？你早说啊，那果然是可以将法器藏起来。空间在哪里？我要怎么使用？”
　　系统对自己真的是无fuck可说。
　　为了防止卫辛由于“触物伤情”从而恢复记忆（经过系统的精密计算，恢复记忆的机率是百分之五十），或者那组数据利用空间的物品来博取卫辛的好感，所以趁着卫辛由于情感析出而记忆模糊之际，它就将空间的使用界面给封了起来。
　　果然，从来到这个世界以后，卫辛就再也没有提起过空间的事，就算进入系统界面看见灰暗的图标，内心也毫无波动。
　　但是日防夜防，家贼难防，不对，这话不是这样用的。算了，反正就是万万没有想到，它竟然会自己把这事说了出来。
　　作为一台严谨的系统，不应该会发生这种错误才对的
　　最后百思不得其解的系统索性破罐子破摔：“你稍等，我给你打开使用空间的权限。”
　　“没问题。”卫辛说道。
　　“对了，有一件事我要告诉你的。”在权限打开之前，系统试图进行最后的抢救，“我的上一任宿主也使用过这个空间，所以里面还有不少他的东西，但是目前还没有时间还给他，你记得不要随便乱动那些东西。”
　　卫辛同意了，反正他对那些东西也不稀罕。
　　当然不久以后卫辛就被实力打脸了，他何止是稀罕那些东西，简直就是爱得要死要活的。
　　不过此事暂时不表。
　　“好了，空间已经可以使用了。你只要在摸法器的时候默念空间，就可以将它们一一收进空间里。”系统对卫辛讲解空间的使用方法。
　　虽然系统和卫辛说了很久的话，但是当卫辛的意识回到现实以后，时间才过去了0.000001秒钟。
　　此时，屠禄仍然背对着卫辛站在窗边。
　　卫辛看着手中的狼毫笔，这支笔在屠禄的身上画过符，那还是试试将这支笔放进空间吧。
　　系统真想呵呵他一脸，经过了三个世界，他总算看透了，卫辛很有做痴・汉的潜质。
　　卫辛刚刚将狼毫笔收进空间，屠禄猛地回过头说道：“他来了，就在大门外。”
　　屠禄迅速穿好衣服，临走前，他拿出一条红绳戴在小麒麟的脖子上：“这个红绳用桃木水和桃花汁泡过，可以用来辟邪和缚灵。红绳打的是活结，你一拉就能开了。”
　　“你的呢？”卫辛问道。
　　“放心，我也有。”屠禄从裤袋里摸出另外一条红绳，利索地戴了起来。
　　“对了对了，我差点忘了一件事。”卫辛凑近屠禄的耳朵，轻声说了两句。
　　屠禄的表情从惊讶变成了惊喜，随即抱住小麒麟：“走，我们救人去。”
　　卫辛嘿嘿一笑。
　　出门的时候，卫辛故意比屠禄慢走了一步，这样好方便他顺手将屠禄的旱烟杆给收进空间。
　　系统这回真的笑出声了：“科科。”
　　“笑毛笑。这是法器，法器你懂不懂。你都看哪呢！我还收了桃木剑的。”卫辛恼羞成怒，“还不是你这么晚才告诉我空间的事，姚子乔都找上门来了，我现在哪有时间去找其他的法器。而且我有空间的事又不能告诉屠禄。”
　　说完，卫辛就立即切断和系统的联系，追赶上屠禄。
　　两人刚走出门外，就看到一个陌生男人迎了上来。
　　“折桂路27号院。”男人眼神迷离，但是吐字却十分清晰，一看就是被姚子乔的魅术控制了心智。
　　不过姚子乔应该只是让男人过来报信而已的，因为当他说完这话以后，就恢复了清醒。
　　“奇怪，我怎么会在这里？我不是去买火车票的吗？”男人一脸茫然地左顾右盼，毫不在意和他擦肩而过的两个男人。
　　折桂路，是通往深山南面乱葬岗最近的一条路。
　　因此大家都私底下把这条街道叫做“这归路”，甚至有谣言传出，这条街道本来就是叫这归路，只是觉得名字不吉利，后来才改成谐音名。
　　实际上，这条路从古时起就叫做折桂路。
　　名字的来源在书上有记载：当时街头正好种了一棵桂树，一名王爷经过的时候折下了长满桂花的树枝，从此就叫做折桂路了。
　　但现在的人早就忘了这个典故，并且纷纷搬离那条街道，以致于那里空屋无数。
　　27号院也是其中一间废弃的小洋楼。
　　两人走进去的时候，就看到姚子乔坐在椅子上，而他的身边除了屠鹤年，还有两个眼神迷离的男人。
　　屠鹤年看上去并没有受到任何伤害，甚至目光清澈脸色如常，但也是因为如此，卫辛和屠禄都知道屠鹤年中了魅术，并且程度很深。
　　“说吧，你想怎么样？”屠禄将目光从屠鹤年身上收了回来。
　　姚子乔说道：“做我的情人，我就解开屠鹤年身上的魅术。”
　　没想到姚子乔竟然会提这种要求，卫辛咬牙切齿地说道：“你做梦。”
　　姚子乔看向小麒麟，话却是对屠禄说的：“你如果不答应的话，我就让屠鹤年在你面前自杀。他的身上中了我的魅术，天下无人能解。”
　　姚子乔已经活了一千五百岁，从他化形的那一刻起，就专门修炼魅术，如今已是达到炉火纯青的地步，因此卫辛之前会中招，也就不奇怪了。
　　“杀了你，不就可以解开了吗！你这个手下败将。”说着，卫辛迅速地靠近姚子乔，同时手臂上出现若隐若现的龙鳞。
　　突然，卫辛的手在靠近脖子的位置抓了一下。
　　只见他的指间浮现出一条白色尾巴，但卫辛还来不及抓住，就被它溜走了。
　　与此同时，一个容貌俊美的男人出现了，他拿着一把白扇，而身后则有八条白色大尾巴的幻影。
　　“果然是只年龄不大的小麒麟，一点都经不住挑衅。”随着男人说话，那些尾巴逐渐变得透明，“还是说你一早就知道我在这里，故意把我逼出来的？”
　　姚子乔讽刺道：“这只麒麟就是脑子简单。白煜，你还和他废话那么多做什么！赶紧把他杀了。我还等着你变成九尾狐呢！”
　　屠禄挡在卫辛的面前，目光阴沉地看着他俩。
　　卫辛心里一惊。
　　白煜？
　　是资料里提到的那个狐王？
　　从进屋的那一刻起，他就感觉到屋里还有一个人，所以才故意做出被姚子乔激怒从而攻击他的行为，但他没有想到的是，这个人竟然是白煜！
　　在原背景资料里白煜就是个和路人甲差不多的配角，他只在结尾出现过一回。
　　不过尽管他从出场到结束就只有三句话，但卫辛对他却是印象极深。
　　因为白煜的出场就是为了杀姚子乔的，而屠禄就是替姚子乔挡下白煜那致命一击才死的。
　　可是他为什么会出现在这里？
　　他俩究竟是什么关系？
　　难道当初白煜要杀姚子乔是因爱生恨？
　　但问题是现在白煜为什么要帮着姚子乔威胁屠禄？
　　因为爱你，所以帮你抢别的男人？
　　因为爱你，所以和你好过的男人都要被杀死？
　　因为爱你，所以不得不杀死你？
　　这种畸形又病态的爱恋，卫辛表示自己真的搞不懂。
　　所以无论事情怎么发展，最终还是回到了这一步吗？！
　　我要除掉的难道不是魅妖姚子乔，而是狐王白煜？
　　卫辛觉得他感受到了来自系统和世界的恶意。
　　既然要让他做麒麟，为什么不是成年版，而是幼年版麒麟？以他现在的情况根本就无法同时对付他俩！
　　资料里的狐王实力很强，就连姚子乔和入了魔的屠禄都不是他的对手。
　　卫辛猛地握紧了屠禄的手。
　　你放心，就算我死了，也不会让你有事的。
　　屠禄却挣脱开了小麒麟的手，说道：“好，我同意了。”
　　卫辛难以置信地看着屠禄。
　　“但是你要保证我的父亲和滚滚都没有事，否则就算我死了，也会从地狱里爬出来的。”屠禄说道。
　　姚子乔却只当他说笑，天师再厉害也就是凡人而已，别以为长了一张恶鬼相，就真的能变成鬼，更何况，等会他给屠禄下魅术以后，他还能记起滚滚是谁吗？
　　一开始，所谓的谈条件就不成立的。
　　无论屠禄是否同意这个条件，他都打算霸王硬上弓的，姚子乔根本就没有想过要放走屠鹤年。
　　他只是想要给屠禄一点希望，再狠狠打碎罢了。
　　“既然你同意了，我当然会放过他们。”姚子乔笑笑，“但是你要先伺候好我再说。你们俩去检查一下屠禄。”
　　那两个眼神迷离的男人立即走了过去。
　　“你这是什么意思？”屠禄皱起眉头。
　　“你们人类有一句话叫做‘小心驶得万年船’，谁知道你身上会不会藏着什么法器。”姚子乔挑了挑眉头，“我现在可不敢近你的身，只好由他俩代劳了。”
　　两个男人在屠禄的身上搜了一下，最终扯掉了那条红绳。
　　“竟然什么法器都没有带，算你识相。想也是，就算你拿着法器，还真的以为打得过我俩吗！”姚子乔微微一笑，“走吧，你先跟我回房间，我等不及了。”
　　卫辛连忙抓住屠禄的手，为了防止又被挣脱，这回他的手用了死力，就像野兽咬到猎物一样，绝不松手。
　　“我没事的，你放心。”屠禄的吻安抚似的落在小麒麟的脸上。
　　姚子乔盯着两人冷笑一声。
　　白煜若有所思地看着屠禄，突然念了一句清水诀。
　　屠禄脸色一变，他只来得及推开小麒麟，而自己则被水从头淋到了脚。
　　=一摊红色的痕迹出现在他的胸口。
　　“你果然是留了一手。”白煜手中的白扇轻拍着掌心，就像为屠禄缜密的心思拍掌。
　　“这是画在身上的符咒？可惜了，你今天是逃不走的了。”姚子乔的微笑里藏着几分阴森，随即带着屠禄回房去了。
　　而卫辛则被狐王白煜拦住了。
　　“接下来是成・人时间，可不适合你这个小孩子偷看。”白煜说道。
　　作者有话要说：　　谢谢大家的评论。(づ￣ 3￣)づ
　　谢谢大家的营养液，(づ￣ 3￣)づ
　　以下是营养液名单：


第61章 小爷的麒麟臂要控制不住了
　　屋内，卫辛正在和白煜对峙。
　　“你为什么要帮姚子乔？难道你就这么喜欢一头绿毛？”卫辛质问白煜, “我知道你爱他。”
　　“爱？作为一只神兽, 你也知道人类说的爱是什么？”白煜说道。
　　卫辛被问住了。
　　虽然这句话听上去像是讽刺，但是卫辛可以肯定对方是真的在虚心求指教。
　　问题是, 他也不知道什么是爱啊, 他又没有爱过别人。
　　不过为了说服白煜，他索性按照目前的情况给出理解：“爱这玩意吧，它就是占有欲，直白一些, 就是独占他, 绝对不能和别人分享他。”
　　“所以你刚才看见屠禄被带上楼, 才这么生气？你爱屠禄？”白煜问道。
　　卫辛目光闪烁：“我不爱他。”
　　“你……”
　　突然，天空响起轰隆的雷声。
　　一道闪电从乌云里窜了出来, 狠狠地劈中屋子。
　　“啊――”
　　楼上传来一把痛苦的尖叫声。
　　随着尖叫声响起, 屋子发生了异变。
　　本来华丽的装潢如同褪去色彩的画纸, 变得破旧不堪，就连家具上都布满了蜘蛛网和灰尘。
　　“这是哪里？”
　　卫辛的身后响起一道男声和两道重物摔落在地的声音。
　　卫辛连忙回过头，就看见脸色发白的屠鹤年揉着自己的太阳穴, 而他的身边躺着之前那两个陌生男人。
　　看来姚子乔的幻术和魅术都被解开了！
　　白煜心头微沉，等到雷声消停，才冲上二楼。
　　卫辛一把抓过屠鹤年：“跟我上楼，屠禄在上面。”
　　这种时候，绝对不能让屠鹤年落单，以免好不容易成功的计划又再起波澜。
　　白煜冲入房间。
　　屋内, 屠禄一脸煞气地站在屋子的中央。
　　他的衬衫纽扣已经全部解开，露出宽厚结实的胸膛，这让白煜一眼就看到了那个被水冲洗得模糊不清的符咒，随后他才看向躺在屠禄脚边的姚子乔。
　　姚子乔一身狼狈，他的头发和衣服都有烧焦过的痕迹。
　　“救我。”姚子乔气若游丝地说道。
　　他的琵琶骨被雷劈断了。
　　见状，白煜目光深沉：“屠禄！我明明已经毁掉了你身上的符咒。”
　　随后赶到的卫辛揭开谜底：“因为这道符不是用朱砂画的，而是用麒麟血画的，朱砂只是为了迷惑你们而已。”
　　麒麟血充满了灵力，因此这样画成的符又叫做血灵符。
　　血灵符就算被清水洗掉，但是只要碰见妖魔鬼怪，上面的符咒还是会显形。
　　唯一可惜的是，这种符只能使用一次。
　　自知大势已去，再纠缠下去也没有什么意思，于是白煜说道：“把他还给我，我保证以后我俩都不会再来找你们麻烦。”
　　“不行！”
　　一把声音突兀响起。
　　屋里的人齐齐看向屠鹤年。
　　“你不可以将子乔给他。子乔，他，他是你的妈妈！”屠鹤年说道。
　　闻言，屠禄一脸的受不了，语气里都带着怒气：“你身上中的魅术是不是还没有解开？爸，你醒醒吧，这是只妖怪。你不要看到和我妈长得像的，就把她们当成是我妈。你不觉得你这样做是在侮辱她吗！”
　　“子乔确实是只妖怪，我早就知道了，但他是只桃树妖。”屠鹤年说道，“月桃是死在桃树下的，她的精魄留在了那里，所以桃树才会发生变异，最终孕育出了子乔，所以姚子乔就是月桃，月桃就是姚子乔。”
　　其实屠鹤年身上的魅术是解开了。
　　但是之前姚子乔和他交往的时候，就只是使用加深好感的魅术而已。
　　换句话说，无论是否中魅术，屠鹤年都坚定地以为姚子乔是只桃花妖。
　　“放屁！他才不是屠禄的妈妈，他明明是，是，是，”魅妖！才不是什么桃树妖。
　　气死我了，为什么那两个字说不出口。
　　卫辛憋得挠心挠肺，最后只好改口：“你看见哪个妈妈是会拐儿子上床的！”
　　“这不是我的本意。”
　　屋里响起一把虚弱的女声。
　　姚子乔用尽全身的妖力恢复成了女身：“我的男身被桃花的妖性控制了，所以才会做出那种龌龊的事。我确实不是你的妈妈，我和你没有血缘关系，只是我的魂魄里还藏着月桃姐的灵魂而已。你杀了我吧。我一想到自己曾经做过的那些事，我就觉得自己没有颜面再活下去。”
　　说着，一滴泪水从她的眼角滑落。
　　这些话当然是假的。
　　姚子乔想起来了。
　　当初他会伪装成桃树妖，就是为了遇到现在这种局面的时候，给自己留一条生路。
　　只是没想到半路会杀出一只麒麟，把他的计划给打乱了。
　　现在终于回到了正轨。
　　呵。
　　他的琵琶骨已经被天雷劈断，如果想要恢复，起码得再修炼几百年。
　　人类的寿命那么短，等他好了再来找屠禄算账，那已经是不可能的了。
　　所谓的活在当下，报仇自然也必须是现在。
　　人类最讲究孝道了，他就不相信屠禄知道他的“真实身份”以后，还会杀他，没准还会到处找灵药来治疗他的伤口。
　　想到这，心中暗喜的姚子乔觉得身上的伤口也不痛了。
　　这一次，他势必要弄得屠禄和那只麒麟有隔阂。
　　白煜默默地看着事情的发展。
　　屠禄被弄糊涂了，他看着小麒麟的眼睛：“他说的话是真的吗？我记得之前问你姚子乔是什么妖怪的时候，你没有告诉我，所以你是不知道，还是不想告诉我？”
　　作者有话要说：　　谢谢大家的评论。(づ￣ 3￣)づ
　　谢谢大家的营养液，发现昨天的营养液名单漏掉了，今天补上，读者“司无邪”,灌溉营养液+202017-05-01 10:18:43
　　读者“青木木”,灌溉营养液+52017-04-28 07:55:53
　　读者“圈地自萌”,灌溉营养液+52017-04-28 00:22:16
　　读者“R”,灌溉营养液


第62章 小爷的麒麟臂要控制不住了
　　“你！”
　　刚说完这个字，卫辛就猛地握紧拳头, 心头上那一跃而起的怒火被他狠狠地打入了内心深处。
　　现在不是吵架的时候。
　　卫辛深呼吸了一口气：“他说的话都是……”
　　“这位小兄弟。”屠鹤年打断卫辛的话, “我不知道你出于什么心理来欺骗屠禄，但是看你年纪轻轻, 作为长辈我要和你说, 妖怪和人类一样都有好坏之分。你不要发现子乔是只妖怪，就不分青红皂白说要斩妖除魔。事情不是你想的那样，什么都是非黑即白的。”
　　言下之意就是卫辛为了除妖，所以明知道姚子乔的真身, 也故意隐瞒一切事实。
　　卫辛的脸色微变。
　　屋里十分安静, 只有窗外传来几声蝉鸣。
　　姚子乔抬起头泫然欲泣地看着屠鹤年, 狼狈之中带着几分楚楚可怜。
　　屠鹤年连忙向着姚子乔走过去，同时心里懊恼自己竟然没有第一时间冲过去查看姚子乔的伤势。
　　卫辛拦下屠鹤年, 声音硬得如同石头：“你不能过去。我们好不容易才将你从姚子乔的手中救回来的。”
　　随即他看向一直沉默不语的屠禄, 将之前被打断的话给接上了：“他说的话都是假的。”
　　屠禄眸光深沉, 但是他依旧没有说话。
　　这份冷漠就像一把尖锐的利剑，横亘在两人之间。
　　卫辛似乎被利剑刺伤了，以致于他很轻易地就被屠鹤年推开。
　　但屋里毕竟还站着白煜, 所以卫辛按捺下心中一闪而过的难受，一脸警惕地跟了上去。
　　在此过程中，他攥紧的拳头一直没有松开，甚至指甲还用力地抠进了掌心。
　　面对事情急转直下，白煜的表情变得十分微妙。
　　人类，也太容易被挑拨离间了。
　　或者说, 一般能挑拨离间成功的，都是因为两人感情不够好。
　　没有任何阻挠，两人十分顺利地走到屠禄的面前。
　　姚子乔垂下目光，藏起眼中的喜色。
　　眼见屠鹤年就要蹲下身去抱姚子乔，卫辛扬起了拳头。
　　不过屠禄的动作比他还要快。
　　屠禄一把拽起屠鹤年，沉声道：“姚子乔不是我的妈妈。”
　　姚子乔的表情僵住了。
　　“你在乱说什么！难道你连我的话都不信？”似乎没有料到屠禄会这么说，屠鹤年一时之间忘记挣脱开屠禄的手。
　　屠禄淡淡地说道：“我信他。”
　　卫辛心神一震。
　　说这句话的时候，屠禄依旧面容冷峻。
　　如果说这个表情之前给卫辛的印象是冷漠如剑，那么现在对于卫辛来说，则是屠禄整个人都化成了一把寒气逼人的利剑。
　　只不过屠禄这次却是剑指白煜。
　　迎着屠禄充满杀气的眼神，白煜总算明白了过来，他哈哈一笑：“没想到我也会被人类欺骗。你真是太小心了。”
　　“妖怪的话我可不敢全信。”屠禄也跟着露出微笑，但是笑容里满是嘲讽，“姚子乔都伤成这样了，还想着算计我们仨。谁知道你会不会和他一样？我当然要做好防备，毕竟他俩刚才没有站在我的身边，我可放心不下。”
　　白煜脸色倏地阴沉了下来，声音也变得喑哑：“我和他不一样。”
　　但这句话被同时响起的怒喝声淹没了。
　　“你要是敢把子乔给他，以后你就不要认我这个父亲。”
　　其实屠鹤年直到现在还没有搞清楚状况。
　　他只是根据眼前的情况推断出：姚子乔妖怪的身份被拆穿了，屠禄和少年要杀了他，而那个男人就是来救姚子乔的。
　　虽然不知道两人是什么关系，但凭着雄性的本能，直觉告诉他不能让对方带走姚子乔。
　　卫辛听到屠鹤年这句话就气笑了：“我让你看看，你到底是为了个什么玩意，就不要儿子！”
　　说着，卫辛快速地将拳头放在了嘴边。
　　随着拳头打开的瞬间，一团火立即从卫辛的嘴里喷薄而出扑向掌心，随即空气中便弥漫着淡淡的桃花香味。
　　屠禄心中微动。
　　他眯了眯眼睛，但是还没有来得及看清燃烧之物，卫辛就将灰烬撒向姚子乔。
　　姚子乔只觉得体内传来一阵被撕扯的痛感。
　　他忍不住发出痛苦的嘶哑声。
　　“你到底……”
　　话还没有说完，姚子乔就觉得身上的妖力正在快速地流失。
　　姚子乔一脸惊恐，终于喊出了那个久违的称呼：“父亲。”
　　白煜瞳孔一缩，倏地就蹲在姚子乔的面前。
　　一把剑同时抵在了白煜的喉咙位置。
　　白煜的视线从剑尖向上移动，就看到了握着桃木剑的麒麟。
　　“你最好不要轻举妄动。”卫辛说道，“他的妖力只是暂时被桃叶烟丝封印起来而已。”
　　这些烟丝是他第一次握紧拳头的时候，就从空间里拿出来的，除了是用来对付姚子乔以外，还想着打脸屠禄和屠鹤年的。
　　不过现在……就打屠鹤年的脸好了。
　　白煜重新低下头，就看到失去妖力的姚子乔露出本来的容貌。
　　卫辛皱了皱眉头。
　　他刚刚在姚子乔的身上看到了带着狐狸尾巴的雾影。
　　但是这绝对是不可能的。
　　资料里明明写着姚子乔是魅妖。
　　想到这，卫辛突然发现他忽略了一件事。
　　魅妖究竟是由什么变成的？
　　就像桃花妖的本体是桃树，狐妖的本体是狐狸，那么魅妖呢？
　　“你不是桃树妖。”屠鹤年目眦尽裂地盯着姚子乔那张陌生的脸，“你竟然敢骗我！”
　　姚子乔艰难地撩起眼皮，嘴角刚刚扯起一抹讥讽的角度，就昏死过去了。
　　白煜抱着姚子乔站了起来。
　　发现对方要离开，卫辛喊了一声：“等等。”
　　白煜看向卫辛。
　　“你能告诉我，你和姚子乔究竟是什么关系吗？”卫辛的目光落在姚子乔的脸上，“除非你俩是仇人，否则为什么从你见到他受伤起，就没有太多的情绪变化？可是如果是仇人的话，姚子乔也不会找你才对。”
　　对于麒麟的疑问，白煜本想置之不理，但是有些事情放得久了，偶尔也会有想和人说说的冲动。
　　“姚子乔确实不是桃树妖，他是一只魅妖，是一只由瘴气所生的魅妖。我们妖狐一族有两种修炼方法。一种是吸食阳气来炼妖丹，另外一种就是拜月吐纳，而我就是选的就是第二种。每一次拜月的时候，我都会将体内的浊气和妖丹一起吐出来，然后吸收天地精华。”说到这，白煜收紧了抱住姚子乔的双手，“我听他说，你们之前除掉了‘恶’。”
　　卫辛正听得入神，冷不丁听到最后一句话，于是下意识地点了点头。
　　见状，白煜笑了笑就带着姚子乔跳窗而去了。
　　狐干事！
　　“你话还没有说完！”卫辛冲到窗边，对着白煜离开的方向大喊，“下面的呢，你丫是太监吗！”下面没有了。
　　最讨厌这种说话只说一半的人了。
　　卫辛咬牙切齿地转过身。
　　“我们先回去吧。”屠禄给小麒麟顺毛：“虽然他只说了那么几句，但是我想里面应该暗藏玄机，咱们回去再好好分析一下。”
　　卫辛点了点头，视线却落在一脸失魂落魄的屠鹤年身上。
　　屠鹤年苦笑道：“你们还是先告诉我这究竟是怎么一回事吧。”
　　听完了整件事情的来龙去脉，屠鹤年整个人就像老了十岁一样，一回家就躲进房间里了，谁也不知道他究竟在想些什么。
　　事情解决得十分顺利，让卫辛有种不太真实的感觉，他还以为会有一场惊天地泣鬼神的恶斗。
　　“我这就算完成任务了吧？”卫辛问系统。
　　系统说道：“你只是完成了半个任务，还有一半没有完成。”
　　“你是说让他长命百岁那个？”卫辛说道，“这简直就是so easy～”
　　听见卫辛这荡漾的尾音，系统阴恻恻地说道：“你不知道懦弱的人都自杀了？因为活着比死还要困难。”
　　“你这句话是什么意思？难道姚子乔还会卷土重来？”卫辛皱起眉头。
　　系统吹着口哨下线了。
　　毛病！
　　卫辛一边腹诽系统，一边偷偷瞪着屠禄。
　　屠禄转过头：“……怎么了？”
　　“之前是我误会你了，真的很对不起。”卫辛真心实意地道歉。
　　屠禄立即打蛇随棍上：“对不起就免了，我要赔礼。”
　　卫辛送了他一个白眼做赔礼。
　　屠禄笑道：“算了，我知道你没有钱。来点简单的，赔我一个吻就好了。”
　　说着，他伸出手指点了点自己的脸。
　　卫辛耳朵尖有些发红。
　　他想了想，然后凑了过去。
　　屠禄本来就是开玩笑的，一开始就没指望小麒麟会真的听话亲他，于是看到小麒麟照做的时候，心跳忍不住加速了。
　　小麒麟越靠越近，屠禄听到了急促的呼吸声，终于他的脸部皮肤感觉到了炽热的气息，以及一阵痛感。
　　卫辛亮起小白牙：“再占我便宜，咬死你丫。”
　　面对小麒麟不痛不痒的威胁，从小就和三教九流打交道・真流氓・屠禄笑道：“好啊，我最喜欢被你咬了。不如……”
　　卫辛果断转移话题：“不如我们来聊聊姚子乔和白煜吧。”
　　最终他们讨论了一个月得出一个不知道真假的结论：生出魅妖姚子乔的瘴气里应该是混入了白煜吐出的浊气。
　　如果这个结论成立的话，那么很多事就可以解释清楚了。
　　古人曾说物老成精，但不是所有东西“活”得久了就会变成妖怪的，还需要机缘。
　　对于孕育出姚子乔的瘴气来说，白煜的那一口浊气估计就是他的机缘。
　　但就像人的邪念会生出“恶”一样，白煜作为一只狐妖的淫・性和恶念也藏在那一口浊气里，所以才会生出一只貌美但又喜吸人类阳气的魅妖。
　　怪不得他们没有血缘关系，姚子乔还叫白煜“父亲”。
　　不过世间皆有因果。
　　姚子乔应该就是白煜修炼出第九条尾巴的关键。
　　卫辛啃着怀里的鸡肉干，越来越觉得这个结论是对的了。
　　咦？
　　这个味道的鸡肉干还挺好吃的。
　　卫辛高兴地甩了甩尾巴。
　　毛蓬蓬的尾巴“啪”地打在纸上，发出清脆的声音，随即就被人捏了一下。
　　屋里的说话声停顿了一下，但很快又接着说了下去。
　　“杨连长，这些是我刚刚搜集的资料。他们在运送大烟的船上偷偷藏着枪・支，应该是打算发起新的战争。”屠禄捏了捏小麒麟捣乱的尾巴，然后将资料推到一个瘦削的男人面前。
　　作者有话要说：　　下一章卫辛恢复记忆。
　　谢谢大家的评论，(づ￣ 3￣)づ。


第63章 小爷的麒麟臂要控制不住了
　　作者有话要说：　　对不起，还要交代一些事情，所以这章还没有恢复。( - )
　　杨连长脸色凝重地看着手中的资料。
　　为了方便藏起来，资料都密密麻麻地写在一张白纸上。
　　上面不仅记载着枪・支的款式和数量, 还有烟船抵达的时间和参与人员。
　　当杨连长的视线扫到一个名字的时候, 他的瞳孔一缩，随即又像想到什么似的连忙翻到了背面。
　　背面也有两个熟悉的人名。
　　杨连长一下子就捏紧了纸张, 眼里充满了怒色：“难怪小邵同志的身份会泄露出去。”
　　突然听到这个名字, 屠禄放开小麒麟的尾巴：“他那边的情况还好吗？”
　　“他手上的名单已经顺利转移出去了。幸亏你让他藏在元帅儿子的护卫队里，听他说，火车中途停站的时候，又上来了一批人搜查, 但都幸运躲过去了。”杨连长放下纸张, 脸色复杂地盯着屠禄。
　　谁能想到一身煞气的屠禄竟然是爱国分子, 而一脸忠厚的确是道貌岸然的汉・奸？！
　　这要是在七八年前，他自己也不愿意相信。
　　杨连长想了想, 继续说道：“直到现在你还相信我们会赢了这场战争吗？”
　　屠禄将肉干放到杨连长的面前, 然后又撕开另外一包递给小麒麟, 半天才说了两个字：“相信。”
　　“为什么？”杨连长连忙追问，“难道你就没有动摇过这个信念吗？”
　　其实这句话他是想要问自己的。
　　上个星期，北方军事重镇立城失守了, 原因是总指挥伍国晖被间・谍暗杀成功。
　　对于这事，他感到愤怒还有些茫然。
　　因为这名间・谍很快就被抓住了。
　　事后杨连长负责审问他为什么要出卖花国。
　　那个同胞的理由十分冠冕堂皇：月国不会战败的，你们继续打下去，苦的只是老百姓，你没有看到到处都是因为战乱而流离失所的人吗？
　　这话听上去似乎十分有道理，但仔细琢磨就知道是狗屁。
　　因为老百姓会流离失所, 根源不在于战乱，而是在于被侵略。
　　所以他们要反抗，要战争，要将这些侵略者赶出花国。
　　但是这场战争真的打得太久了，久到他自己都开始动摇。
　　这场战争他们真的能打赢吗？
　　屠禄看着眉头紧皱的杨连长，淡淡地说道：“我相信自己卜的卦。三天前，我给花国推算过国运，是阳卦，寓意国运兴隆。虽然现在会经历一段艰难时期，但就像寒冬腊梅，你们一定会胜利的。”
　　杨连长一愣。
　　他还以为屠禄会说出一些冠冕堂皇的理由。
　　果然是他想太多了，屠禄一直以来就是这种不按理出牌的人。
　　杨连长哈哈一笑：“没错，我们花国人抗・战・胜利是天命所归的事。”
　　“所以你不用太担心，还是先吃点东西吧。”屠禄的视线掠过杨连长面前的肉干。
　　杨连长的手摩挲着肉干外面的包装袋：“说起来也不怕你笑话我，其实我是想带回去给士兵们吃的。”
　　屠禄说道：“是前方的粮食不够了吗？你怎么没和我说？我这还有钱。”
　　“不是这样的。”杨连长盯着包装袋上的洋文，“除了吃，我主要还是用来教育他们。你想想，那些洋人在我们这里抢了多少钱，每次战败就要赔款，要不是他们，我们花国人也不会这么穷，没准这做肉干的钱就是从赔款里出的。我要告诉他们，以后要是打胜仗了，咱们的老百姓也能随便吃肉了。”
　　“不是‘要是’，而是一定会胜利的。”屠禄抓了一把肉干给杨连长，“你吃吧，我这里还有很多的。这是渡边一郎结婚的时候，他给我的回礼。除了肉干还有牛奶糖什么的，我想着滚滚会喜欢，就都要了好几箱。到时候我把这些东西和别的物资一起运到前方去。”
　　就是就是，肉干什么的，小爷这里多的是。
　　卫辛也学着屠禄的动作，将一些还没有来得及拆封的肉干，用小蹄子豪气冲天地推向杨连长。
　　“谢谢，真的是太谢谢你了，还有滚滚。”杨连长被小奶猫的动作逗乐，“屠同志，这次你一定要让我给你写欠条。你都给我们捐过好多次钱和物资了，但每一次你都拒绝收欠条，这怎么行。我们军・队是不会白白要老百姓东西的。”
　　说着，杨连长就从口袋里摸出纸和笔。
　　屠禄连忙站起身阻止他：“真不用。反正这些钱也不算我的，都是那些人给我的‘算命费’，我自己也不能留在身边，就当是借花献佛了。”
　　“你每次都这么说。你还真当我不知道？”杨连长推开屠禄的手，执意在纸上写字，“虽然你那些都是不义之财，但要不是为了咱们，你能每次收费都那么高？还有这烟馆和娼馆，也是为了搜集敌人情报才开的。你默默做了这么多都没有人知道，别的我们是没有办法了，但是这钱等到国家有钱了，我们一定会还你的。”
　　眼见是劝不了杨连长，屠禄叹了一口气：“你写吧，反正你把欠条给我，我就撕掉。”
　　“我说屠禄同志，你咋就这么倔呢！”杨连长重重地将笔拍在桌子上。
　　屠禄同志抱起小麒麟，慢悠悠地说道：“我说杨晖旭同志，你又不是第一天认识我了。”
　　“老子要知道当年会认识你，我就不去那个山头做土匪了。”杨晖旭同志痛心疾首地说道。
　　屠禄呵呵一笑：“我也想不到自己堂堂一个大男人，会被一个土匪抓到山里做压寨夫人啊。”
　　这话是什么意思？
　　卫辛瞬间就站起来，尾巴上的毛都炸了。
　　“喂喂喂，瞎说什么，你看你家滚滚都想咬我了。”杨晖旭紧绷的肩膀陡然放松了下来，笑骂道，“谁让你当时看上去就像个有钱的大坏蛋，我那会不是想着‘劫富济贫’嘛，谁能想到你就是嘴巴毒了一点，心却是红色的。”
　　屠禄摸着小麒麟的后背：“是啊，什么都是想不到的，就像你现在竟然从土匪变成军人了。说真的，你当时来告诉我的时候，我真的被你吓到了。”
　　“我那时候做土匪，也是被逼的。”杨晖旭感叹了一句，随即单手撑着下巴，“果然这样和你说话，才是最舒服的。”
　　屠禄说道：“那你刚才还那么严肃？”
　　“没办法，这都是在部队里锻炼出来的，一时半会也改不了。”杨晖旭说道。
　　默默地听着两人的对话，卫辛的心中充满了疑惑。
　　因为原来的世界资料里根本就没有提到杨晖旭这么一个人。
　　卫辛甩了甩尾巴。
　　他开始回想自己进入这个世界起到现在的所有细节。
　　终于在想第三遍的时候，察觉到了异样。
　　他好像硬生生地走出了另外一条剧情线来。
　　明明按照原剧情应该是民国爱情故事的，现在怎么好像成了民・国・谍・战？
　　这是世界在自动补全逻辑，还是……
　　卫辛一脸懵圈地问系统：“剧情崩成这样，真的没有问题？”
　　“只要结果是完成任务就行，不必管完成任务的过程。”系统说道，“你不需要再参考原来世界的资料了。”
　　“好吧。”卫辛说道。
　　看来是可以崩剧情线的，只要这个世界的人察觉不出来就行了。
　　屠禄笑了笑：“欠条你真的不用写了。要真想写字，你要不给我写两个字吧。”
　　“写什么字？你当我一字千金吗？”杨晖旭微微收起眼中的笑意，“算了，既然你不愿意，那就随你吧。”
　　屠禄意味深长地说道：“都说了谁也想不到以后的事，没准以后你的字比千金还要重。”
　　“得了，别忽悠我了。”杨晖旭重新拿起笔，“说吧，你要写什么字？”
　　“就写‘爱国’两字，记得签上你的名字。”屠禄说道。
　　杨晖旭耸耸肩，然后照做了，甚至还拿出那个他从不离身的名字印章，在上面印了一下。
　　等他写完以后，屠禄就将纸条收了起来，说道：“肉干你还没吃呢，赶紧开一包吃吧。”
　　杨晖旭收起印章的动作停顿了一下，他还以为屠禄已经忘记这事了。
　　其实他真的不是很想吃。
　　虽然屠禄说他还有很多，但是再多也不够战场上的战士们分的。
　　而且这些肉干看着分量少，但是易于保存还方便携带，毕竟蚊子腿再小也是肉，多少还是能够给他们补充一些营养。
　　“赶紧吃了，吃饱了才有力气杀敌。”这次屠禄直接拆了一包鸡肉干，嫌弃地扔给杨晖旭，“瞧你这瘦的，过几天你就要去北省了，也不怕到时候先被风沙吹走。”
　　杨晖旭笑了笑：“一看你就是个没去过北方的土鳖，夏天北省是没有风沙的。”
　　说完，他将肉干放进了嘴里，慢慢地吃了起来，末了点评道：“我和你说，我们队伍里有个炊事员做的肉干最好吃了。等到战争结束，我带你去他那吃，绝对比这个要好吃，还有他做的小鱼干也是很厉害的，保证让你家这只小馋猫吃得停不下嘴。”
　　小馋猫卫辛舔了舔尾巴上被撸得乱七八糟的毛毛。
　　“你们什么时候吃的，我怎么一直没听你说过。”屠禄问道。
　　“其实大伙都没有吃过，都是他自己说的。”杨晖旭说道，“之前亭荷会・战，我们被困在一个小山坡里，野草都吃完了，就靠他讲的那些肉干给硬撑下来的。不过你别以为他胡说，他以前就是开肉店的。后来店铺被月国人给毁了，一气之下就来参・军了。”
　　这段话杨晖旭说得轻描淡写，但是当时的情形其实真的十分紧急，那会儿他们一直等不到支援，有一部分士兵已经开始绝望了。
　　所以不管那个炊事员说的话是不是真的，起码那些被鼓舞的士兵们心中已经认定，他们已经吃过世界上最好的肉干了。
　　屠禄拍了拍杨晖旭的肩膀：“我们会胜利的。”
　　“我也相信。”杨晖旭郑重地说道。
　　交代完所有的事，杨晖旭就从花烟馆的密道里离开了。
　　卫辛立即恢复了人形。
　　他盯着屠禄说道：“我觉得你今天特别高大。”起码有两米八。
　　屠禄比划了一下身高：“小矮子，你今天才知道？”
　　卫辛：“……”以后再赞他一句，我就去死！
　　“我们也走吧，花烟馆要关门了。”屠禄说道。
　　卫辛扭过头看着暮色四合的窗外：“这么早就关门了？”
　　“你不知道今天是什么日子？”屠禄推开暗室的门。
　　卫辛想了一会，最后还是摇了摇头。
　　屠禄有些无奈：“今天是七姐诞，所以花烟馆里的女生都过节去了。”
　　七姐诞，又叫乞巧节，当然还有个大名，叫做七夕。
　　“你认得出牛郎星和织女星吗？不会？我会啊，我带你去看。”


第64章 小爷的麒麟臂要控制不住了
　　夜晚。
　　街上灯火通明，到处是熙熙攘攘的景象。
　　“两位爷 , 买河灯吗？”小贩热情地说道, “我这还没发市，你们要买的话, 我给你们便宜一些。”
　　卫辛和屠禄停下了脚步。
　　见状, 小贩的态度更加热络了：“这河灯都是我家闺女做的，用的真荷花。她的手艺可好了，放在水里绝对不会沉。”
　　“我家姑娘手艺也好！这里的刺绣都是她绣的。”小贩对面卖折扇和刺绣品的大叔插嘴道，“你们要不要买一把扇子？天气这么热, 有一把扇得多凉快啊。”
　　说着, 他打开一把折扇, 对着卫辛和屠禄摇了好几下。
　　凉爽的微风迎面扑来，果然是驱散了不少身上的热气。
　　“买吗？”屠禄转头问小麒麟。
　　卫辛摸了摸鼻子上的汗：“当然买啊, 你帮我挑一个河灯, 我去买扇子。”
　　折扇的工艺其实有些粗糙, 但卫辛还是挑了五把。
　　等到要付完钱的时候，他才想起自己身上没有钱，刚转身就看到屠禄抱了四盏荷花灯走了过来。
　　看着对方手中的东西都多出来了不少, 两人心照不宣地扬了扬眉头。
　　屠禄帮卫辛付了钱，一边走一边问道：“这买扇子和荷花灯的钱，算你问我借的，还是算我给你的？”
　　“借你的。”卫辛痛快地说道。
　　不知道为什么，他明明是第一次问屠禄借钱，却硬是生出了“虱多不痒, 债多不愁”的感觉。
　　屠禄笑着说：“那你打算怎么还我？”
　　卫辛瞅了一眼腾不出手拿折扇的屠禄，“我也会算命捉妖，以后有生意上门的时候，你给我介绍一下呗。”
　　“我给你介绍？那你不就是和我抢钱了？”屠禄说道。
　　卫辛把其中三把扇收进自己长衫的袖子里，又从屠禄的手中拿过一盏荷花灯，没好气地说道：“那我就自己出去找。”
　　“得了吧，和你开玩笑的，不用你还了。”屠禄递给小麒麟第二个荷花灯，然后接过一把折扇。
　　听到不用还钱，卫辛有些意外：“你是不是又在打什么坏主意？”
　　屠禄伸出手指弹了一下小麒麟的额头：“就这几把扇子和荷花灯，能有多少钱，我还差你那几文钱不成？”
　　“是啊，这东西真的是太便宜了。”卫辛揉了揉额头，把第三盏荷花灯收进袖子里，“能帮他们多少是多少吧。”
　　屠禄揉了一下小麒麟的脑袋，小声问道：“你是把东西都藏你空间里？”
　　“嗯哼。”卫辛点点头。
　　空间的事，是屠禄自己猜出来的。
　　因为上回在折桂路27号院，他接连拿出了烟丝和桃木剑，前者还可以解释是放在口袋里，后者就说不过去了，毕竟当时他穿的是衬衫和小西裤，怎么看都不像有地方可以把剑藏起来。
　　所以这次他特意穿了长衫，这样再把东西收进空间的时候，就不会太引人注意了。
　　不过就是很热。
　　卫辛羡慕地看着把衬衫袖子撸起来的屠禄。
　　屠禄了然地用折扇给小麒麟扇风。
　　卫辛舒服地叹了一口气，随即也打开手中的折扇。
　　凉风轻轻地吹拂在身上。
　　“啊，这果然是人类最伟大的发明了。”卫辛忍不住赞美了一句。
　　屠禄在旁边笑了笑。
　　卫辛乜斜了他一眼：“我刚刚说的是真的，我以后也会去找工作的，两个人起码有两份钱。”
　　屠禄沉默了一会，开口说道，“以后你就跟着我一起去就好了，咱们收他们两个人的钱。”
　　卫辛眼睛一亮，给他竖了一根大拇指：“够黑，我喜欢。”
　　“你喜欢我？”屠禄一脸的意味深长。
　　呵呵，这人果然不能夸。
　　卫辛的目光飘来飘去，看到一家卖巧果的就赶紧走了过去。
　　其实这一个月来，卫辛总算搞清楚自己是喜欢屠禄的了。
　　可是这个“喜欢”里面有多少是爱情，又有多少是系统带来的好感，他还分不清楚，而且他总觉得这个喜欢还差点什么东西似的，可是真要说差了什么，他一时之间又说不上来。
　　不过这种憋了一口气不上不下的感觉，他以前试过。
　　那时候和酒吧的同事去吃饭，他们点了一道酸菜鱼，明明色香味俱全，可是他吃下去的时候，口感就是不对，偏偏每个同事都觉得很好吃，他也以为是自己的问题。
　　直到后来才知道，那家饭店用的鱼都是死鱼，只不过为了掩饰鱼不新鲜的事，所以用了大量的配料。
　　唉，也不知道现在这条“死鱼”究竟是他还是屠禄。
　　卫辛一脸发愁地挑走了一袋巧果，然后走向下一个卖果脯的小摊。
　　至于屠禄则只好耸耸肩一路跟在卫辛的身后负责付钱。
　　这里是专门贩卖乞巧物品的市集。
　　在这个时期，乞巧是七夕节最重要的风俗。
　　简单一点说就是在七月初七这天，少女们不仅会摆水果拜神乞求手巧以外，还会做一些小物品来比赛谁的手比较巧。
　　至于她们做的东西，最后都会拿到市集上卖。
　　所以每个小贩在卖东西的时候，都会不由自主地夸一句自家女儿。
　　当然除了乞巧，还有乞美，乞爱以及乞求和平的。
　　虽然由于战火连天导致生活困苦，但人们始终没有忘记苦中作乐。
　　也许这种乐观的天性也是花国民族不会被打败的原因之一。
　　两人一路走走停停。
　　等他们来到河边的时候，那里已经人满为患。
　　小河上飘着一盏盏火光摇曳的河灯，仿佛天上的银河跌落了人间。
　　据传七夕放河灯，除了让牛郎和织女相会的时候看清黑暗中的鹊桥，也是为了乞求爱情。
　　不过河灯本身也有祭奠亡灵的意思，所以人群中也有一些面容平静的男女。
　　生与死，本身就是一个对立面。
　　但在这种乱世之下，反而如同光影重叠了在一起，就像用绝望寻找希望一般，生活越是艰难，越是要学会珍惜。
　　卫辛和屠禄都点亮了河灯，但是没有放进河里，他俩往下游走去，打算找个人少的地方再放。
　　走着走着的时候，卫辛突然发现附近的风景有些熟悉。
　　“这是上次你带我来过的河堤？”卫辛问道。
　　屠禄摸着荷花灯的花瓣：“对啊，前面就是那座山，你要上去看看吗？”
　　卫辛的目光沿着屠禄的视线看过去，就看见了远处隐隐约约的大山，在夜色之中像只巨大的野兽，温柔地回望着他们。
　　*
　　今夜无风。
　　两盏河灯在湖面上静静地飘着。
　　“那颗比较明亮的是织女星，东南方稍暗一些的是牛郎星，他俩中间还隔着一条银河。”屠禄指着天空。
　　卫辛躺在草地上，拿着折扇朝空中扑了扑，萤火虫哗啦一下就散开了。
　　没有萤火虫干扰视线，卫辛一下子就找到了织女星和牛郎星。
　　“啧，这隔得也够远的，也不知道他俩多久能见上一面。”卫辛摇动着手中的折扇，想了想说道，“你说冬天会有萤火虫吗？”
　　屠禄坐起来盯着湖面上摇曳的两点火光：“一般是没有。”
　　“哦。”卫辛微不可闻地应了一声。
　　“你见过？”屠禄转过头看着小麒麟的脸。
　　昏暗的夜色之中，小麒麟的眼睛里倒影着淡淡的荧光，屠禄忍不住伸手去戳了戳他的睫毛。
　　“摸哪呢！都戳到我的眼睛了。”卫辛歪了歪脑袋，目光落在草丛里，那里停着几只萤火虫，“我怎么可能见过，我就问问。这天气真热，你吃红薯干吗？”
　　说着，他从袖子里拿出一块红薯干。
　　屠禄摇头表示不吃。
　　卫辛默默地咬着红薯干。
　　其实他也不确定自己是不是看到了萤火虫，毕竟都是11岁时候的事情了，要不是看了两回萤火虫，他自己都快要忘记这事了。
　　现在想想那年好多记忆都模糊不清了，惟独只记得去监狱探望爸爸的事，也许是这个记忆比较深刻一些吧。
　　卫辛三两下吃掉红薯干，又摸出了另外一块塞进嘴里。
　　嗯？
　　怎么是肉干？
　　卫辛吧嗒了一下嘴，是肉干的味道没错。
　　难道是下午在花烟馆吃的时候，无意中给收进去空间里了。
　　“该来的果然还是会来。”系统幽幽地说道。
　　之前它叮嘱过卫辛不要翻看空间里的其他物品，这一个月来卫辛果然没有动过，但是空间已经暴露了，他总有一天会无意中碰到这些东西的。
　　只是没有想到，这一天会这么快而已，果然他是忍不住了吧。
　　卫辛说道：“听不懂你在说什么。”
　　“你不懂，我懂就行。”系统提示了他一句，“你刚刚吃的肉干是来自上一个世界的。”你还是只柯基的时候用来磨牙的。
　　卫辛惊讶道：“这么说过期了？”
　　系统：“……”
　　突然，卫辛被屠禄抱了起来。
　　“泥要干神么？快点酱我方下来。”卫辛嘴里还咬着肉干，于是连忙囫囵吞下。
　　屠禄置若罔闻，只是快速地向前冲，就连萤火虫都纷纷避开了他。
　　难道是有鬼怪出现了？还是白煜又回来了？
　　卫辛心里咯噔了一下，正要观察一下四周的情况，屠禄就抱着他猛地跳进湖里。
　　水花溅在了他的眼帘上。
　　坐在水里的卫辛脑袋一阵恍惚，他眨了眨眼睛，模糊的视线逐渐变得清晰。
　　屠禄促狭地说道：“你不是说热吗？现在是不是凉爽很多了？”
　　卫辛抬起头，久久地凝视身后背着满天星星的男人，手指一下子就深深地陷入了淤泥之中。
　　夜色昏暗。
　　屠禄看不清小麒麟的表情，于是将脸凑到了小麒麟的面前：“你怎么不说话？不会是生气了吧？”
　　两人的距离近在咫尺，但是光线实在不好，所以屠禄没有看清小麒麟脸上那压抑不住的激动和眼中的水光。
　　卫辛深吸了一口气，然后一巴掌将手中的淤泥糊到了屠禄的脸上。
　　“你竟然偷袭。”屠禄急急忙忙后退了一步，“滚滚，你什么时候学坏了？”
　　卫辛抹掉脸上的泪水：“我还不是跟你学的。”
　　“胡说，我明明有很多优……”屠禄的尾音消失在空气中。
　　只见卫辛突然站起来自顾自地脱掉身上湿漉漉的衣服。
　　随着衣服一件件扔到岸上，卫辛就像一朵在黑暗中缓缓盛开的昙花，散发出浓烈的清香。
　　屠禄的喉咙有些干涸。
　　卫辛的脚趾轻轻地踩在屠禄的裆部：“既然这样，我还有更坏的，你想知道吗？”
　　话落，他转身就往湖中央走去。
　　屠禄愣了一会，回过神来就立即冲了过去，将卫辛按倒在水里。
　　水纹一圈圈荡漾。
　　两盏河灯在水波的推搡之下，轻轻地碰撞又分开，各自往反方向飘去。
　　屠禄不断吻着卫辛，他的鼻子发出粗重的喘息声，手指如同灵活的小鱼游入湖水的深处。
　　突然。
　　卫辛变回了麒麟。
　　“乖，变回去。”屠禄沙哑着声音哄道。
　　卫辛甩了甩尾巴，划拉着小蹄子在水里游来游去，顺便按捺下内心的骚动。
　　变毛！就让你憋着。
　　让你一天到晚就知道欺负我，明明之前两个世界都很温柔的，难道是因为老夫老妻的缘故，所以就开始暴露本性了？
　　卫辛磨了磨牙齿，游得更加欢快了。
　　屠禄只好一动也不动地坐在水里，压抑住蠢蠢欲动的某处，眼睛则一瞬不瞬地盯着小麒麟的身影。
　　“别游那么远，万一遇到危险怎么办？”屠禄喊道。
　　卫辛瞅了一眼已经飘到远处的两盏河灯，只好默默地游到屠禄的身边。
　　屠禄一把捞起小麒麟，揉着他的小耳朵：“你真的变坏了。”
　　彼此彼此。
　　卫辛轻轻吼了两声。
　　夜风徐来，吹皱了湖面。
　　河灯摇曳着微弱的火光，再次在湖中央相遇。
　　如同世间的人，相逢的终究会相逢。
　　五年后，花国16年冬。
　　月国再次发动侵略战争。
　　在花国的所有月国人，为了躲避战事，都立即回到了月国。这些人里面还包括渡边一郎和周素雅，以及他们的两个儿子。
　　在这期间，南系元帅杜洛成为月国在花国的傀儡总统。
　　为了麻痹普通民众的思想，月国人仿照前朝，任命屠禄为伪・政・府的“国师”。
　　屠禄和卫辛利用本身的卜卦预言之术，果然迅速笼络了不少人心。
　　杜洛上任后第二年就被人暗杀了。
　　已经成为花国战场总指挥的渡边次郎勃然大怒，但是他刚刚安排人手彻查此事，就匆匆赶回了月国。
　　最终杜洛被杀一事并没有查到凶手。
　　而渡边次郎回国后也一直没有再回来花国，甚至月国还重新换了一名总指挥。
　　后来经过屠禄打听，才知道渡边次郎被他哥哥用刀捅成了重伤。
　　原来渡边次郎当初是听到了哥哥的大儿子出车祸才赶回月国的。
　　至于两人为什么会发生冲突，据说是输血的时候，渡边一郎发现那两个儿子都是弟弟渡边次郎的，才引起了这场惨剧。
　　卫辛一阵唏嘘。
　　此事发生不久后，周素雅就带着痊愈的大儿子和小儿子消失了，有人说他们回花国了，也有人说他们还留在月国，甚至还有人说他们是被渡边次郎的部下杀了。
　　但这些都是道听途说，事实的真相再也没有人知道。
　　月国换了总指挥，但此人的指挥能力明显比不上渡边次郎。
　　于是月国军被打得节节败退。
　　花国21年春，抗・战胜利。
　　花国军队开始追捕惩处叛国分子。
　　“砰！”
　　一个样貌平凡的男人一脚踢开了屠家大门。
　　他的身后跟着一群拿着枪支的士兵。
　　屠家院里静悄悄的，就连一个走动的丫鬟和下人都没有。
　　男人扬了扬眉毛，大摇大摆地走进客厅，就看见屠禄和他的姘头卫辛站在屋子的中央。
　　他打量了一下长相清俊的卫辛，很快又把目光放在了屠禄身上。
　　十年过去了，岁月似乎对他十分眷顾，不仅只是把他的眉目雕刻得更加冷峻，就连眼神也一如既往的冷漠尖锐。
　　男人冷冷一笑：“禄爷，真是好久不见啊。”
　　屠禄淡淡地问道：“我认识你？”
　　“禄爷真是贵人多忘事。也对，在你眼中我就是条狗，你又怎么会记得住我。”男人脸色阴沉：“把他们给我抓起来，这种出卖国家的人就该杀死。“
　　卫辛在旁边提醒道：“是他啦，那个茶楼伙计，那个和小翠一起偷了周素雅的钱逃跑的水生。”
　　作者有话要说：　　下章就是新世界了，么么(づ￣ 3￣)づ。喵受VS鳄鱼攻。为了和谐，最后只好叫《给本喵跪下》
　　谢谢大家的营养液，么么(づ￣ 3￣)づ。
　　读者“R”,灌溉营养液+102017-05-16 19:37:40
　　读者“糖汤琳”,灌溉营养液+62017-05-13 23:23:12
　　读者“R”,灌溉营养液+12017-05-10 23:41:36
　　读者“圈地自萌”,灌溉营养液+112017-05-10 02:08:36
　　读者“看不完更新睡不着怎么破?”,灌溉营养液+12017-05-10 00:32:01
　　读者“JeanneJ”,灌溉营养液+12017-05-02 21:00:57
　　读者“R”,灌溉营养液+12017-05-02 18:05:53
　　读者“R”,灌溉营养液+12017-05-02 18:04:15
　　读者“风华笔墨-傲旋a唐门”,灌溉营养液+202017-05-02 06:43:58
　　读者“圈地自萌”,灌溉营养液+112017-05-02 01:17:51
　　读者“七月流火^九月无衣”,灌溉营养液+12017-05-01 23:35:31


第65章 小爷的麒麟臂要控制不住了
　　水生充满敌意地看着卫辛。
　　也许是之前的注意力都被屠禄吸引了，所以这回再次将目光投向卫辛的时候, 他才发现此人的气质很野, 类似那种浑身上下写着肆意生长的植物。
　　但是这种反叛的气质糅合那张精致的脸，反而给人一种说不明白的好感。
　　水生心里咯噔了一下, 想起那些关于卫辛的传言, 莫非是真的？
　　他环顾了一圈屋内，发现士兵们听见卫辛的话都皱起了眉头，还有几个露出沉思的表情。
　　水生立即换上义愤填膺的神色，瞪着卫辛：“小翠是十岁那年被卖入周家做丫鬟的。我想你们这种地主富人是不知道丫鬟、下人意味着什么！因为在你们的眼中, 我们就不是人, 而是可以买卖的牲口。小翠在周家那么久, 不仅经常被克扣工钱，还总是受到周太太的打骂, 整天都吃不饱饭。所以我们没有偷钱, 只是拿回属于自己的钱而已, 而且那时候小翠不逃走，就会像周素雅一样，被你们送给渡边做玩物。”
　　果然, 一些曾经做过下人的士兵露出了同仇敌忾的神色。
　　见状，卫辛笑了笑，只不过笑意浅浅地浮在眉梢上，带着一丝讥讽：“小翠究竟有没有受到周家的虐待，只有你自己才心知肚明。周家早就破产了，你们偷的不是周家的钱, 是周素雅的钱，而且那些钱都是她辛辛苦苦唱歌挣来的。按照你的说法，你们都是穷人了，你那样做怎么就不算小偷？”
　　听着卫辛一口一个“偷”字，水生恼羞成怒，一转身就示意士兵们抓人。
　　“等等。”屠禄深邃的目光从士兵们的身上到水生的脸，“我有一样东西想给你们看看。”
　　说着，他的手伸入西装外套内。
　　荷枪实弹的士兵们脸色大变，手中的枪猛地举起对准屠禄。
　　“别想着反抗，否则只有死路一条。”水生从腰间摸出□□警告道。
　　屠禄没有理会他们。
　　随着他往衣服内拿东西的动作，肩膀到胳膊位置的衣服被绷得紧紧的，士兵们的神经就像这些被绷紧的褶皱，稍有一些不对劲，就会立即朝着屠禄开枪。
　　形势一触即发，空气里充斥着紧张的气氛。
　　最后屠禄却从怀中摸出了一张纸：“这个是你们杨上将给我写的词。”
　　只见泛黄卷边的纸张上面赫然写着“爱国”两个字，旁边还有签名和印章。
　　水生露出惊讶的表情，下意识地说道：“不可能！这张纸一定是你伪造的。”
　　“难道你们连他的笔迹和印章都认不出来？”屠禄把纸条在士兵们面前扬了扬。
　　认得！
　　怎么会认不得！
　　他们每个人的手中都有一本关于爱国语录的复印本，那是杨上将为了鼓励他们的斗志亲笔写下来的，并且在扉页签名印了章。
　　即使是小册子里面的内容早已倒背如流，但他们每天还是会抽空拿出来读几遍，所以对于杨上将的笔迹，当然是很熟悉的。
　　“是杨上将的字。”
　　随着一个士兵的话音落下，后面接二连三地响起其他士兵的说话声。
　　“真的是杨上将的字迹！”
　　“这到底是怎么回事？”
　　“也许不是杨上将的字迹？或者像班长说的，是伪造的？”
　　闻言，几个士兵当场就翻出了小册子，一遍又一遍地核对上面的笔迹。
　　真的是一模一样！
　　他们面面相觑，在对方的脸上都看到了难以置信的神色。
　　“难道，屠禄真的是……”
　　“闹哄哄的像什么样！军队纪律你们忘了吗！”水生呵斥了一声。
　　士兵们立即噤了声。
　　水生一脸阴鸷地看着屠禄：“谁不知道你禄爷狡猾奸诈，这上面的字说不定就是你找人模仿的。就算是真的，这事也必须先请示过杨上将，我才能将你们放走。”
　　“你有机会见到杨上将？”屠禄居高临下地看着水生，“你是哪个兵团的？把你们最高负责人叫过来，我只和他说话。”
　　对，就是这个眼神，和当初侮辱他的目光如出一辙。
　　水生只觉得脑子嗡地一阵发热，就要扣下手・枪的扳机。
　　“砰！”
　　天花板上的吊灯碎了一个灯泡。
　　士兵们齐刷刷地吓了一跳，但不是被枪声吓到的，而是卫辛那迅猛的动作――他们甚至还来不及眨眼，对方就已经冲过去抢下了水生班长手中的枪。
　　枪口从天花板移到了水生的眉心，卫辛语气狠戾：“还没有人能在我的面前打伤屠禄！你要感谢你身上穿的军装，否则刚才那一枪就不只是打中灯泡了。”
　　水生一脸惊骇，他也被卫辛那快如鬼魅的身手震住了。
　　就在这时候，门外响起了一道充满威严的声音：“你们这是在什么？”
　　他们沿着声音看了过去，就看见身穿军装的杨晖旭和一个年轻男人走了进来。
　　作者有话要说：　　谢谢大家的评论(づ￣ 3￣)づ
　　下章补上营养液名单。


第66章 给本喵跪下
　　“把枪放下。”杨晖旭说道。
　　卫辛的枪口直接抵在了水生的头皮上：“乱动什么，一会这枪走火了, 可别怪我没有提醒你。”
　　本来以为会被放走的水生僵在了原地, 这是要挟持他做人质？
　　杨晖旭眉头微皱，由于常年打战和久居上位的缘故, 他的身上已经多了一股不怒而威的气势：“你们都是马胡带的兵？我叫你们把枪都收起来, 没听到吗？”
　　几个拿枪对准屠禄和卫辛的士兵连忙将枪收了起来，只是脸上还带着惊讶和疑惑。
　　卫辛可惜地啧了一声，手中的枪依旧没有放下。
　　屠禄走过去揉了一下卫辛的脑袋，问道：“你怎么过来了？”
　　杨晖旭看着对面两张都带着赤・裸・裸嫌弃的脸, 冷冷地哼了一声：“我是特意过来看你被人打的。没想到我竟然来早了, 早知道刚才我就先去吃个早茶再过来。”
　　屠禄眉毛一挑, 毫不留情地戳破他的口是心非：“那你得吃明天的早茶才行了，这都下午了。”
　　“你就是这样对领导说话的？”杨晖旭不满地说道, 只是眼里没有任何怒色。
　　听到这里, 杵在三人之间的水生猛地转头。
　　迎着水生愕然的目光, 杨晖旭说道：“屠禄同志和卫辛同志都是我们的人，但这件事还是军・事・机密，所以目前还不能公布他们的身份。你们也不能将这事说出去, 知道吗？”
　　水生和其他士兵脸色复杂地点了点头，随即像想到什么似的，七零八落地喊道：“是。”
　　杨晖旭顿了一下，似乎想要说别的话，但最后还是只说了一句：“行了，你们先离开吧。”
　　“没劲, 还以为能玩玩的。”说着，卫辛干净利索地拆卸手中的枪，前后不过十秒，他就将一支完整的手・枪拆成了配件。
　　士兵们看得目瞪口呆，就连杨晖旭也惊讶不已。
　　“给回你。”卫辛将配件扔到水生的身上，“刀和枪这种危险的东西，不适合你这种性格冲动的人使用。乖乖回去做个种地的，保你没病没痛活到七八十。”
　　对于这句话，水生当然是不信，他狠狠地了卫辛一眼，就带着士兵悻悻地走了。
　　看着他们消失在门外的背影，卫辛耸了耸肩：“老杨，你这一届兵不行啊，是我见过最差的一届。”
　　九年前，屠禄就将卫辛介绍给了杨晖旭认识。
　　杨晖旭卸下一身的严肃，忍不住叹气：“虽然抗战是胜利了，但也死了不少士兵。像马胡带的第三兵团，里面有些一百多人的连甚至打到最后只剩下几个人了，所以现在第三兵团里的士兵，大部分都是抗战胜利后才招的。因此里面既有想要报效祖国的人，又有一些趁机浑水摸鱼的人，要是再来一场战争，估计就能检验出他们究竟是龙还是虫了。”
　　屠禄问道：“现在花国的局势怎么样，还有打战的可能？”
　　“这倒也没有，只是形势还不够稳定，毕竟那些帝国亡我之心不死。”杨晖旭说道：“我们还有人在潜伏，等着彻底铲除那些残余势力，所以你们的身份暂时都不能公布出去，以免引起他们怀疑。你真的不考虑去港岛？当年那个杜君文你还记得吧，他现在改名叫木尹，定居在港岛那边。”
　　“我记得他，当年他父亲死了的时候，他都没有回来。”屠禄想起报纸上登的那份直接说放弃遗产的公告，“我和他不一样。我走不了，我还要照顾我爸。说句难听的，我们这一走就不知道什么时候能回来，要是你们三十年后才能公布我们的身份，那我爸怎么办？”
　　“你可以带伯父一起去港城。”杨晖旭给他分析厉害，“我一定会尽早将你们的身份公开的，但是在这之前你一定要离开广城。因为你在这里已经树敌无数，你知道外面有多少人等着杀你吗？”
　　屠禄摇头：“桃树带不走，我和我爸都是不会走的。”
　　“多少人想杀他我不知道。”卫辛插嘴道，“但是抗战胜利之后，我给他都挡了不下十次的暗杀了。”
　　杨晖旭急了：“那你们还不走？”
　　“不用担心，我就是想告诉你，那些暗杀者都太弱了。再说你俩这么久没见，你就不觉得他胖了吗？”卫辛打开手掌，“从抗战胜利到现在，他胖了起码五斤以上。”
　　“晚上压你的时候怎么不说我胖？”屠禄一把搂过卫辛，笑道：“那你说我哪胖了？”
　　卫辛无语地斜了他一眼。
　　屠禄眉目深邃，身上的肌肉结实有力，看上去确实没有变胖，但是卫辛知道，不是他没有变胖，而是前两年他太瘦了，所以就算胖了五斤也觉得恰到好处。
　　屠禄摸着自己的下巴，突然低声说道，“是不是那里，每天晚上你都说好大的那里。”
　　卫辛嘴角抽了抽，他深深地觉得自己说错话了，让屠大流氓找到了表演的机会。
　　屠禄看见小麒麟不说话，于是更加肯定了自己的猜测，一股自豪感立即充斥在他的胸膛里，这让他忍不住就想找人炫耀，最后还是单身的杨晖旭被他给盯上了。
　　“你今年都三十五岁了吧？有喜欢的人没？之前总是打战，不好找对象，现在战争都结束了，你也是时候开始考虑婚姻大事了。”屠禄决定以自身为例子来教育他，“你有没有经常吃韭菜？我和你说，这男人到了一定年纪，能力就会减退，要想满足老婆就得开始保养。你看看我，我就是经常吃韭菜炒河虾，滚滚才……唔唔唔。”
　　卫辛一巴掌捂住屠禄的嘴，真是恨不得再抽他两下，转头看着杨晖旭和那个毫无存在感的年轻人：“你们看到了吧？所以真不用担心这货，有我在，他心宽体胖着呢。”
　　被强行秀恩爱的杨晖旭也觉得自己白担心了。
　　杨晖旭磨了磨牙：“既然你们决定了，那一会你俩跟我去一趟司・令・部 ，毕竟这事还是要给老百姓们一个交代的，到时候我会对外说你们被捕了。等过了两三天，你们再找个时间偷偷回来，但是这样的话，在没有公开你们的身份之前，你们就只能永远躲在屠家大宅里了。这样，你们真的不介意？”
　　还没有等卫辛说话，屠禄就拿开了他的爪子，一脸的意味深长：“不介意，这几年实在太忙了，我和滚滚还有很多研究没有做，正好趁这段时间好好做一做。”
　　卫辛已经不想问他“做”什么研究了。
　　“不过这事你不要告诉我爸。”屠禄叮嘱道，“要不是他一定会劝我走的，到时候又要和他吵架，实在是太烦人了。”
　　这十年来，屠禄依旧没有向屠鹤年表明自己的身份，但也许是姚子乔那事打击太重，屠鹤年彻底歇了再找人的心思，每天除了到处去做善事，就是终日守着院子那棵桃树。
　　于是心静了，人也就通透了，有些事不用说也就想明白了。
　　虽说一会就去司・令・部，但等屠禄他们叙完旧再吃个饭，这“一会”就到了当天的深夜。
　　听着墙外远去的车声，屠鹤年抬头看着枝繁叶茂的桃树，轻声说道：“再过几天就到六月了，到时候你开花了，小禄也就回来了。”
　　忽地狂风袭来，树叶发出沙沙的响声。
　　卫辛摇上车窗，喃喃自语道：“没想到广城的春天也会刮这么大的风。”
　　此时，轿车行驶在开阔的马路上。
　　阒寂的黑夜里，只有远方一栋大楼亮着灯光，那里是军队的司・令・部。
　　“山有小口，仿佛若有光。”
　　卫辛想起初中背过的文言文，一刹那让他产生了一种感觉，似乎只要穿过这漫长而又孤独的黑暗，前方便是灿烂的新世界。
　　轿车越开越快，轰鸣的马达声割裂了黑夜，如同一个在黑暗中发出咆哮的人，迫不及待地奔赴远方。
　　百年后，卫辛回到了混沌空间。
　　他茫然若失地翻着空间里的收藏品。
　　“我们走吧，下一个世界比较复杂，我先把……”系统说道。
　　“这事等会再说。”卫辛抱着屠禄的外套，一边嗅着一边瓮声瓮气地说道，“你还没把父母的事告诉我。”
　　系统停顿了片刻，说道∶“关于你父母的事就是四个字‘挟恩图报’，你爸是被恩人设计的，还有那个推你下楼的也是那个恩人的儿子。”
　　“他们为什么要这么做？”卫辛语气冷漠。
　　这回系统停顿了很久，久到卫辛以为它死机的时候，系统说话了∶“这件事说起来很复杂，一时半会都说不明白，等你的分都累积够了，我再一起和你说吧，到时候你可以选择是回到2016年，还是回去你爸妈那个年代。”
　　“我完成一个任务后得到积分是100分没错吧。”卫辛咬了咬嘴唇，“这样我要什么时候才能凑够那几千万的积分？”
　　“没错。”系统查阅积分，“你上个世界完成后得到的分是1……99.9999？”
　　“199.9999？”卫辛眉头紧皱，“这是什么分数？”
　　“不是199.9999，而是99.9999。”系统纠正卫辛的口误。
　　卫辛奇了∶“不是100分吗？为什么会有小数点？”
　　“谁和你说100分，完成任务后就是99.9999分。”系统语气笃定。
　　卫辛愣住，他明明记得是100分一个世界的。
　　系统对于卫辛的质疑似乎十分不满，冰冷的机械音再一次重申∶“我的程序不会出错的，就是99.9999分。”
　　空间里一下子变得安静起来。
　　半晌后，卫辛将头埋在衣服里，清幽的桃香烟味瞬间溢满了他整个胸腔，就像屠禄还在他的身边一样。
　　卫辛笑了。
　　愉悦的笑声从衣服的褶皱里不断漏出来。
　　那不见的0.0001分是被屠禄顺走了吧。
　　卫辛抬起头，眼中一扫之前的阴郁。
　　世界再多又怎么样？不管是锦绣人间还是阿鼻地狱，他一定会陪我一起走完的。
　　这就够了。
　　卫辛扬起一抹甜蜜的微笑∶“走吧，我们快点去下一个世界。”那里我的爱人在等着我。
　　“喵！”
　　一声凄厉的猫叫声响起。
　　全身湿漉漉的卫辛慌不择路地爬上了一棵大树。
　　水！
　　哪里都是水！
　　卫辛惊魂未定地环顾四周，才发现自己在大海的中央。
　　“这里是哪里？”卫辛问系统。
　　系统说道∶“这里是兽人的世界。”
　　卫辛眼睛一亮∶“这么说我可以在人和兽之间自由转换形态了？快快快，快告诉我，我的主人是谁！”屠禄，我来找你了！
　　“你没发现自己有什么不对劲吗？”系统说道。
　　不对劲？
　　卫辛低着头东瞅瞅西瞅瞅，才发现自己现在是兽型状态，毛色是黑色的，而身上都是大大小小的伤口，尤其是腹部有个长约十厘米的刀伤。
　　他试着摇了摇尾巴。
　　好痛。
　　“哪个混蛋做的，竟然敢打断我的尾巴！”卫辛怒道，忍不住伸出爪子猛刨树皮。
　　亏得系统给他屏蔽了三分之二的痛楚，要不是刚来，他就被这些伤弄死了。
　　系统说道∶“我说的不对劲不是指这些，而是你的记忆，你没发现自己还保留着情感吗？”
　　“对喵！”卫辛眨了眨金色的眼睛，难道屠禄神通广大到这个地步，彻底成功控制了系统？
　　“因为你在这个世界没有主人。”系统说道。
　　“什么？！”卫辛一个激动，差点摔到水里。
　　“不对，不应该这么说，应该说你就是自己的主人。”系统说道。
　　卫辛表示听不懂。
　　“你看过这个世界的资料就懂的了。”
　　就在系统准备将资料传给卫辛的时候，一只黑不溜秋的小猫以标准的狗刨式游到了树下。
　　他抬起头惨兮兮地喊道∶“爸爸！”
　　“卧槽！”
　　这回卫辛终于吓得掉下了水。
　　作者有话要说：　　在火车上写的。
　　第一次用手机写文，要是有标点符号错误的话，我回去后再改。
　　谢谢大家的评论和若念有音的地雷，营养液名单爪机看不到，下章再补，谢谢你们，么么哒(s3t)


第67章 给本喵跪下
　　卫辛再一次从水里爬上树, 不同的是, 这回身后跟着一只小黑猫。
　　“爸爸。”小黑猫不安地蹭着卫辛毛茸茸的脸, “爸爸，爸爸，爸爸。”
　　听着一连串的“爸爸”, 卫辛感觉脑门一阵阵发胀，于是催促系统：“你快将这个世界的资料传给我。”
　　系统立即照办。
　　兽人历法4005年夏，一颗小行星冲撞兽人星球。
　　此颗小行星不仅造成冰川融化, 还引发了地震和海啸, 以及持续三天的飓风暴雨天气。
　　利兰默大陆上超过三分之二的兽人和动物在这次灾难中死去。
　　幸存的兽人一脸惶恐地站在整个大陆最高的瓦纳山峰上, 等着周围的海水退去后重建家园, 却绝望地发现除了脚下的土地，利兰默大陆已经完全沉入大海之中。
　　而卫辛穿过来的时候，已经是灾难过后的第一百五十年。
　　海水依旧覆盖着整个大陆，瓦纳山峰已经改名叫做瓦纳岛。
　　当年的幸存者在岛上建立了新的部落, 取名骨矛，“矛”字取自救他们的渡水葫芦猫的谐音。
　　由于历史原因, 骨矛部落里的兽人各个都精通水性，并且善于捕鱼, 哪怕兽型是一只野猪，也可以浪里白条。
　　骨矛部落每年都会举办捕鱼和冲浪比赛，胜利者会被授予泳（勇）者称号。
　　至于卫辛穿的这具身体叫做黑辛焰，是一只渡水葫芦猫和月影乌瞳金丝虎结・合生出的混血儿。
　　原主的兽型跟了他的妈妈月影乌瞳金丝虎，水性却没有随爸爸：他的爸爸是一只渡水葫芦猫, 此猫遇水不沉，能够在江海里靠着吃鱼虾七天七夜都不上岸。
　　水性不好，是可以后天补救的，但是原主五岁那年在海边和父母学游泳的时候，遇到了海上龙卷风。
　　原主和妈妈都被卷入了海中。
　　爸爸救下他之后，转身就去救妈妈，但从此两人都没有再上岸。
　　自那以后，原主就患上了深海恐惧症。
　　一只不会游泳和下海捕鱼的猫，在骨矛部落里的兽人看来就是一只废猫，成年的兽人们至少会可怜原主，没有将这句话说出来，但是那些同龄的兽人们就没有顾忌了，他们不仅嘲笑原主还经常以此来欺负原主。
　　于是原主越来越自卑和懦弱，性格也变得扭曲，甚至有了自残倾向。
　　等到原主长大后，他喜欢上了部落里的一个亚兽人西恩。
　　但是西恩以原主不会游泳为理由拒绝了他，求爱失败的原主一时想不开，竟然以死相逼对方和他在一起。
　　西恩当然狠狠地拒绝了原主。
　　原主也不是真的想死，发现威胁失败以后，他就开始每天跟踪骚扰西恩。
　　西恩烦不胜烦，于是暗中使用大量的猫薄荷，让原主产生了幻觉，以为自己和一只原始猫发生了关系。
　　原主怂了，在家里躲了一个月。
　　两个月后，西恩在森林深处捡了一只还没有断奶的小黑猫，偷偷放在了原主的窗口。
　　原始猫交配后63天左右就可以生下小猫崽，所以原主还真的以为他是自己的儿子。
　　原主那么迫切想要和西恩在一起，更多原因是他想要组建一个自己的家庭，家里有爱人和孩子。现在既然没有爱人，那么有了儿子也一样。
　　于是原主开始辛辛苦苦养小猫崽，直到三个月后那只丢失孩子的原始猫找上门来，原主才发现原来这个世界又剩下了他一个人。
　　而这一切导致原主的自・残倾向更加严重了，最终在送走小猫崽的午后，他选择了自杀。
　　卫辛露出一言难尽的表情：“所以尾巴是他自己砸断的，腹部的刀伤是他自己捅的，就连那些小伤口也是他自己用爪子抓的？别说他怕水，就是会游泳的，带着这一身的伤去跳海，不死都不可能。可是这一切和我记忆没有消除有什么关系？还有你说的，我是自己的主人，这又是什么意思？”
　　“‘人就是人，是自己命运的主人’，‘我就是自己的主人’，人要学会爱自己，别人才会爱你。”系统神神叨叨了一堆不明觉厉的话语。
　　卫辛奔溃地抱着自己毛茸茸的脑袋：“停停停，你说的都是啥什么玩意？简单点，行不行？”
　　系统果然变得粗暴直接：“刚才那些都是你们人类的老话，听不懂也无所谓，反正就是说在这个世界里，你就是自己的主人。至于保留你的情感和记忆，就是为了不让你受到原主的性格和情感影响。毕竟人的性格决定了不同的人生。”
　　说到后面，系统又开始哲学了。
　　“那我这个世界的任务就是改变原主的人生？”卫辛一脸疑惑。
　　系统说道：“意思差不多，你在这个世界的任务是帮助原主实现自我价值。”
　　“自我价值？这个任务也太空洞广泛了。怎么样才算实现自我价值？”卫辛皱着一张猫脸。
　　“这个要你自己想。”系统将兽人星球的地图和自我价值的定义发给卫辛，“这个世界算是隐藏任务，如果你可以完成的话，将会奖励十倍的积分。”
　　卫辛眼睛发亮，但是接收完定义后就无语了：“你这个是从度娘上面抄下来的吧。别以为我认不出那个爪印！”
　　系统岔开话题：“还有一个星期就要进入鳄鱼产卵期，到时候它们都会来这片树林产卵，在这之前，你必须想办法离开这里。”
　　卫辛顿时一惊，注意力立即转移到地图上。
　　“这也太远了。”卫辛凝视着地图上距离这里看似很近，实际有点远的瓦纳岛，“怪不得说完成就给十倍的积分，这任务的困难度太高了，刚来就给我一个下马威。”
　　就在卫辛思考要怎么拖着这具伤痕累累的身体离开这里的时候，他突然想起了那个一直喵喵叫的小黑猫。
　　“团团，我没事，你别叫了。”卫辛说道，“你是自己游过来的？你怎么知道我在这？”
　　原主的儿子小黑猫大名黑榛，小名肉团，昵称团团或者肉肉。
　　肉团长得相当对得起这个名字，大部分的猫只是毛蓬松所以显得胖，但是肉团身上的肉都是实打实的，就算现在毛毛被海水弄湿了，却还是个头很壮，相比之下，同样从水里爬出来的卫辛就显得苗条多了。
　　可想而知，原主当初费了多少心思来养儿子。
　　大概是知道爸爸没事了，小黑猫停下叫声，歪着脑袋：“爸爸，喵？”
　　卫辛忍不住仰天长叹。
　　这个世界的动物分成进化种和原始种，进化种指的是原主这样可以进化成兽人的，而原始种自然是像小黑猫这样的，没有变身的能力，而且智力很低，是真正的野兽。
　　虽然原主和小黑猫都属于猫科，可以通过独特的语言交流，但也只是限于简单的交谈，就像这句“爸爸”，也是原主教了他一个多月才学会的。
　　卫辛抬起头观察四周，然后就发现远处漂浮着一大块绿色的物体，看上去很像树皮。
　　难道小黑猫是坐在树皮上一路漂过来的，然后漂到一半的时候觉得太慢，就自己游过来了？
　　卫辛左思右想也想不出什么好的理由，只好暂时把疑惑抛到脑后了。
　　他还得先处理身上的伤口，尤其是那条断了的尾巴。
　　卫辛咬着眼前的树枝，这根树枝是他特意选的，树皮还是绿色并且枝干很细，只要三两下就可以咬断了，但是除了树枝，他还需要将它们撕成条。
　　小黑猫也学着爸爸的动作啃树枝，但是他的牙齿还是小小的乳牙，磨了很久都咬不断，只好抱着树枝上面的叶子咬了起来，身后的尾巴甩来甩去。
　　卫辛用上爪子，总算将树枝的树皮撕了下来。
　　他将尾巴甩到自己的面前，然后用树枝夹住骨折的地方，再用树皮绑住固定。
　　“猫爪子用起来就是没有人类的手指方便。”卫辛一边用爪子勾着树皮打结，一边喃喃自语道。
　　其实他也想过变回人型，但是按照尾巴的位置，变回去之后，大概骨折的地方在尾骨或者脊椎的地方，到时候没准直接就瘫了，所以还是先保持兽型吧。
　　“喵。”
　　一朵小红花随着小黑猫奶声奶气的叫声落下。
　　卫辛盯着尾巴尖上的小红花有种不好的预感，他假装不在意地挥着爪子扒拉树皮，然后悄咪咪地推开了花朵。
　　小黑猫也不气馁，他直接咬起花朵，这回放在了卫辛的爪子上，意思已经很明确了，就是让爸爸将花朵绑在尾巴上。
　　卫辛好言相劝：“团团啊，我的肉肉呀，你看爸爸我是个男人，雄的，公猫懂不？这种花朵不适合我。”
　　小黑猫看着摇头晃脑的爸爸，突然迈着小腿跑开了。
　　卫辛急了，还以为自己伤害了小黑猫那颗幼小的心灵，正要开口解释，就看到团团扑向了另外一朵粉白色的小花。
　　嗷，爸爸不喜欢那个颜色，我再换一朵。
　　小黑猫团团呲着乳牙撕咬花茎，如是想到。
　　于是等到卫辛千辛万苦将断掉的尾巴固定好以后，上面缠着三朵颜色各异的花朵。
　　海风吹皱了水面。
　　卫辛打了一个哈欠，毛茸茸的脑袋枕在爪子上，看着儿子在树上无忧无虑地磨爪。
　　小孩子就是这样的，只要父母在身边便觉得拥有了全世界。
　　卫辛眼神一黯，心头突然闪过阵阵难过，这种情绪是原主的吧，只要触及到关于父母的话题，原主就像大海一样，表面平静，但内心却暗潮涌动。
　　当然这种情感也有可能是属于他自己的。
　　卫辛闭起眼睛，心说不知道屠禄现在在哪里，这个世界他会跟着我吧，嗯，他一定会跟着我的。
　　听到身后传来呼噜呼噜的声音，小黑猫回头瞅了一眼，就发现爸爸卷成一团睡着了。
　　他藏起自己的爪子，踩着小肉垫悄无声息地靠近卫辛。
　　谁也没有发现，远处那块树皮转了身，在水里露出一双绿色的眼睛。
　　作者有话要说：　　渡水葫芦猫，其实不是猫，是深山里的“狸猫”。
　　月影乌瞳金丝虎，不是老虎，其实是猫。
　　它俩都被记载在古代名猫谱上。
　　谢谢大家的评论(づ￣ 3￣)づ。也谢谢大家的营养液。
　　读者“梓绯”,灌溉营养液+12017-05-28 08:29:42
　　读者“R”,灌溉营养液+12017-05-26 08:17:36
　　读者“圈地自萌”,灌溉营养液+112017-05-19 19:41:51


第68章 给本喵跪下
　　卫辛醒过来的时候, 夕阳已经西沉, 橘红色的霞光穿过云层如同大火焚烧着海面。
　　他伸出小舌头不断舔着自己肚子上的伤口, 心说这里没有药，也只能靠这种原始的方法处理身上的伤了，还好兽人的唾液都有一种特殊的酶, 可以起到消炎和促进伤口愈合的作用。
　　卫辛舔得正起劲，小黑猫也拱了个脑袋过来，他顿了一下才说道：“饿了吗？我给你抓鱼去？”
　　鱼？
　　小黑猫听到关键字, 他喵喵叫了两声, 就沿着树枝屁颠屁颠地跑向大海。
　　卫辛站了起来, 紧跟在小黑猫的身后, 不过走到一半的时候，卫辛就开始苦恼了。
　　因为树枝是分杈的，并且越接近海面的树枝就越细，卫辛低头掂量了一下自己的体型――作为一只兽人世界的猫, 他好歹身长也接近1米2，体重则和他的人型一样, 有128斤重。至于小黑猫，虽然才四个多月大, 但是体重也有十来斤。
　　所以他要是跟着小黑猫一直走同一根树枝的话，等会树枝会断了吧。
　　卫辛瞅了瞅向树杈右边跑去的小黑猫，最终决定往左边走去。
　　还好分杈的两根树枝挨得很近，这样即使有什么事发生，他也能第一时间扑过去。
　　随着他的走动, 树枝开始不断下沉，甚至末梢的树叶都沉入了海水之中。
　　见状，卫辛后背上的毛都忍不住炸了，他连忙后退几步，直到树枝浮出水面，卫辛才停了下来，但弯钩状的爪子仍然深深地抓着树枝。
　　怪不得说要保留他的情感和记忆，原主对于海水的恐惧真的是刻入骨髓了，即使内芯已经换成了他自己，但是这具身体还是下意识地表现出惊恐的反应。
　　卫辛抖了抖耳朵，看来他得先克服一下原主怕水这个毛病了，想到这，卫辛再次往前走，只是这次动作小心了不少，并且目光时不时在海面和小黑猫之间徘徊。
　　小黑猫已经全神贯注地蹲在了树枝的末梢上，就连尾巴也收起来放在脚边。
　　傍晚，海风习习，吹散了白天的炎热。
　　此时正是海鱼出来觅食的最佳时间。
　　“扑通。”
　　一颗熟透的果子突然从树上掉落入水中，溅起的水花糊了卫辛一脸。
　　他还来不及反应，一群海鱼气势汹汹地从水底冲了上来，顷刻之间，果子连核都不见了。
　　卫辛吓了一跳，正要提醒小黑猫注意安全，第二下水声随之响起，却是小黑猫眼疾“爪”快地抓住了一条身长25厘米长的海鱼。
　　好吧。
　　他不该忘记猫从来都是天生的猎杀高手，何况这还是只原始猫的，本身比兽人更加具有野性和攻击性。
　　也许团团真的是自己一只猫从岛上游过来的也说不定。
　　卫辛抬起前爪擦掉脸上的水，认真地思考起这个问题。
　　小黑猫咬住海鱼就撒着爪子跑向卫辛。
　　卫辛立即走到粗壮的树干上。
　　小黑猫停在卫辛的面前，邀功似的抬起了脑袋，喉咙发出咕噜咕噜的响声。
　　看着在小黑猫口中还不断挣扎的海鱼，卫辛抬起肉垫拍了拍小黑猫毛茸茸的脑袋：“团团真的好厉害。”
　　来自系统给他的养儿手册第一条：要学会赞美孩子。
　　说起来，他和屠禄虽然一起过了三个世界，但是从来没有养过孩子。
　　幸好这是个兽人世界，小黑猫虽然“芳龄”才四个月大，但比起人类社会的婴儿，要照顾起来还是很方便的。
　　虽然不知道爸爸说的是什么意思，但从爸爸的动作里小黑猫知道爸爸是在夸他，于是小黑猫高兴得尾巴都直直地竖了起来。
　　卫辛嗅着空气中的鱼腥味，觉得有点饿了，他转过身打算去抓一条海鱼。
　　小黑猫却在这时吐出了口中的海鱼。
　　海鱼还没有死透，一落到树干上就猛地一蹦想要跳回海里，小黑猫当机立断往前一扑，锋利无比的爪子重重地踩在海鱼的身上。
　　海鱼被小黑猫这么一压，差点就要凸白眼了，尼玛，想吃就吃，不带这么玩鱼的！信不信我用鱼尾抽死你丫。
　　小黑猫没有理会疯狂甩尾的海鱼，他抬起头说道：“爸爸，喵，次，次。”
　　虽然小黑猫咬字不清淅，但是卫辛还是理解了他的意思。
　　卫辛摇头拒绝道：“你吃吧，我自己抓一条就好了。”
　　小黑猫却盯着卫辛肚子上的刀伤，执拗地喵喵叫。
　　卫辛这才想起原来是他误会小黑猫的动作了，刚才小黑猫凑脑袋过来应该是打算看自己身上的伤口。
　　小黑猫将海鱼往前推了两下。
　　卫辛深深地看了一眼小黑猫，最终还是转身就跑回到小黑猫抓鱼的树枝上。
　　小黑猫怔怔地看着爸爸越跑越远的身影，不明白他为什么不愿意吃鱼。
　　卫辛盯着水波荡漾的海面，尾巴上的花朵依旧盛开得灿烂。
　　系统说道：“你不回头看看吗？你的儿子看上去都快要哭了哦。”
　　“他不是我的儿子。”卫辛微微垂下眼，“我刚刚才想起，回去就要把他还给别人了，所以还是不要有太多的感情比较好。”
　　缺爱的人，对待爱情和亲情都比较极端。
　　要么内心竖起高墙，拒绝所有人的靠近；要么接受别人一分的爱，自己偏激地投入十倍的感情，并且往往会产生依赖型人格。
　　而原主就是后者，他渴望得到别人的“爱”。这种“爱”可以是爱情，也可以是亲情的爱，不管是哪一种，只要有人“爱”他就行，所以当他发现失去小黑猫的“爱”的时候，才会崩溃得自杀。
　　卫辛和原主一样都十分缺爱，但他却属于前者，要不是之前的性格一直受到护主系统的影响，他觉得自己不会那么快就毫无芥蒂地爱上屠禄，或者说霍遇城的。
　　在这个世界卫辛总算恢复原来的性格，所以当他面对小黑猫的时候，为了不让自己受到伤害，下意识地就拒绝了小黑猫对他的关心。
　　没有期待，就不会失望了，没有羁绊，也就不会受伤了。
　　他已经不知道从哪里听到这句话了，但这却是卫辛一直坚持的信念。
　　风已经停了。
　　海鱼不知道是不是受到了惊吓，一直没有出现，只有几片落叶无声地漂浮在海面上。
　　卫辛保持着姿势，耐心地盯着水面，渐渐地，他的瞳孔开始缩小。
　　浪波此起彼伏。
　　突然，卫辛猛地一蹬后腿，以迅雷不及掩耳之势跳到了对面的树干上。
　　与此同时，一条张着血盆大口的鳄鱼从海里跳了起来，狠狠地咬断了卫辛之前站着的树枝。
　　“快躲起来。”卫辛冲着小黑猫吼道。
　　作者有话要说：　　卫辛的兽型大概和缅因猫一样大。
　　谢谢大家的评论。(づ￣ 3￣)づ。
　　谢谢大家的营养液。(づ￣ 3￣)づ
　　读者“爱吃橙子的猫”,灌溉营养液+302017-06-15 23:41:04
　　读者“若念有音”,灌溉营养液+52017-06-09 12:49:07
　　读者“咆哮的考拉”,灌溉营养液+52017-06-08 09:07:31
　　读者“陌上听琴”,灌溉营养液+102017-06-08 00:17:45


第69章 给本喵跪下
　　小黑猫咬着鱼利索地爬上了树顶。
　　卫辛的耳朵向后紧贴, 腰部则高高地拱了起来, 呲着牙发出“嘶嘶”的警告声。
　　“你不是说鳄鱼要一个星期后才过来的吗？”卫辛询问系统。
　　系统说道：“这是条未成年的雄性朱洛鳄。”
　　大洪水过后, 陆地动物几乎遭到了灭绝，而水生动物却迅速崛起，为了适应环境, 一些水陆双栖的动物也开始进化。
　　朱洛鳄便是由猪鳄进化而来的新物种。
　　这种鳄鱼不仅可以在陆地生活，也能在海水中生存达一个月之久，并且和身长近6米的猪鳄相比, 雄性的只有1.5米, 至于雌性的体型就更小了, 只有90厘米长。
　　进化后的朱洛鳄体型和体重都变小, 是因为他们不在陆地上产卵，改成了爬到树上生蛋。
　　求生和繁衍是动物最大的本能。
　　一些在发・情・期没有成功交・配的雄性朱洛鳄会等到雌性产卵后，趁着对方身体虚弱之际，跑到树上吃掉所有的鳄鱼蛋, 然后强迫母鳄鱼与之交・配。
　　不过也不是每次都能成功的，因为产卵之后的母鳄鱼性情会比之前更加暴躁和凶猛, 稍有不慎这些雄性鳄鱼就会被母鳄咬伤甚至咬死。
　　因此为了降低母鳄鱼的警惕心，雄性朱洛鳄不会提前来到繁衍地。
　　所以这条未成年的朱洛鳄会出现在这里, 最可能就是误打误撞游过来的。
　　卫辛大概清楚了朱洛鳄的情况。
　　他盯着眼前饥肠辘辘的鳄鱼，琢磨着要怎么杀死它。
　　不说鳄鱼是水中的霸主，至少按照他现在的身体条件，如果在水里面的话，他的胜率低得可怜, 还是先把它引上树再说。
　　卫辛心想着，喉咙里发出的警告声变得愈发低沉。
　　朱洛鳄没有将这只大黑猫的警告放在眼里，或者说在它的眼中，这只大黑猫已经是它的食物了，谁会管一块肉砸在身上痛不痛，它只关心这块肉够不够肥，管不管饱。
　　腿是挺长的，但是屁股不够圆太瘦了，比起海里的鱼，身上的毛也太多了。
　　朱洛鳄对着这块“瘦肉”评头论足，最终得出结论，这只大黑猫应该肉不多而且还不好吃。
　　尽管如此，它还是迅速游到树边。
　　难吃是一回事，但它们从不挑嘴，就算是腐・肉也能吧嗒吧嗒地吞下。
　　卫辛愕然地眨了眨眼，他怎么好像从这条鳄鱼的眼睛里看到了嫌弃。
　　不过现在不是卫辛分神想这些的时候，因为这条朱洛鳄已经矫健地爬上了树干，正一步一步地向他逼近。
　　树叶发出了轻微的抖动。
　　卫辛两只肌肉收缩的后爪不断刨着树枝，由于尾部受力，他的小屁股无意识地摇了起来，就连瞳孔也开始放大变圆。
　　如果这是只成年的鳄鱼，就会知道大黑猫已经完全进入攻击状态了。
　　朱洛鳄大嘴微开，充满细菌的口水从牙缝里流了出来。
　　树叶依旧发出沙沙的声响，三四片花瓣被海风扯下了。
　　就在这时，朱洛鳄猛地四腿狂奔，一接近大黑猫就霍然张开长满尖锐牙齿的大嘴。
　　“吼！”
　　湿热的空气如同被牙齿撕裂似的，发出一道极具压迫的风声。
　　不过朱洛鳄最终还是扑了空。
　　就在它张嘴的瞬间，卫辛早就身手矫健地跳到了鳄鱼的背部，然后……扑了个猫□□。
　　麻了个叽啊！
　　卫辛两只锋利的爪子深深地勾在鳄鱼皮上，脚下便是浩瀚的大海。
　　他忘记自己的尾巴断了。
　　猫尾断了，这事说起来可大可小，轻则是不会威胁生命，但在奔跑和跳跃方面却容易摔跟头。
　　因为猫尾是用来平衡身体的。
　　而他之前跳的时候由于两根树枝距离太近，所以一时之间看不出影响，等到这回跳得高了，问题就出来了。
　　“吼――”
　　朱洛鳄被卫辛惹怒了，强壮有力的尾巴往左一甩，就要狠狠地拍上卫辛的背部。
　　卫辛瞳孔一缩。
　　如果真的被拍中了，他的脊椎就完蛋了。
　　可是猫爪子伸出去容易，一旦勾着东西想要再迅速地收回来，那不是一件简单的事。
　　卫辛看了一眼躲在树顶上的小黑猫。
　　绝对不能留鳄鱼在树上。
　　花瓣和果子纷纷从树上掉落。
　　一条饥饿的海鱼终于忍不住游了上来，它刚准备咬一口果子，一大块阴影就笼罩在它的头上。
　　“砰！”
　　巨大的水花溅了起来。
　　只见水花之中，一个全身□□的少年和鳄鱼纠缠在一起。
　　这是恢复人型后的卫辛。
　　此时他的身高一米八，体重128斤，而这条朱洛鳄身长一米三五，体重是90斤。
　　如果单从体型上对比的话，卫辛完胜，但是鳄鱼最厉害的是那咬合力巨大的嘴和强壮的尾巴。
　　卫辛忍住尾骨的疼痛，一个翻身骑坐在鳄鱼的身上，两条修长的腿紧紧地夹住它的身体，双手则按紧了它的嘴巴，然后用力地将鳄鱼的脑袋抬出水面。
　　鳄鱼在水中不断地挣扎，试图将卫辛甩下来。
　　此时卫辛的体重就占了优势，他犹如磐石一般，稳稳地压在鳄鱼的身上，拳头狠狠地捶打鳄鱼的鼻子和眼睛。
　　鲜红色的血液蔓延在水中。
　　朱洛鳄闻到血腥味更加狂暴了，身后那条强壮的尾巴甩来甩去，可就是打不中坐在身上的卫辛。
　　血水溅落在卫辛的眉梢上，沿着脸颊蜿蜒而下，本来就清隽无俦的长相，在昏暗的暮光衬托之下，更是添了几分魅惑。
　　对于卫辛来说，要想赤手空拳打死一条鳄鱼，根本是没有可能的。
　　即使他是一名兽人，但他的兽型不像老虎那样一巴掌就有将近一吨的力道，所以必须借助外物才能杀死鳄鱼，但是在这大海里，哪里去找块石头或者刀子？
　　最终卫辛只是打晕了这条朱洛鳄，并且撕烂了屠禄的衬衫来绑住它的嘴巴。
　　虽然卫辛舍不得衬衫，但这是唯一的办法了，因为鳄鱼嘴巴的咬合力很强，不过张嘴的力气就不大。
　　打完最后一个死结，确保鳄鱼无法挣脱布条以后，卫辛就准备拖鳄鱼上树，当然他把鳄鱼拖上树并不是为了吃的，而是一旦发现鳄鱼醒过来，就再把它打晕。
　　（鳄鱼：……我有一句mmp不知道当讲不当讲。）
　　卫辛刚一转身，他就看见了一条边游边翻肚皮的鱼。
　　“这鱼不是有病吧？”卫辛喃喃自语，“还能抓来吃吗？”
　　这条海鱼要是脑子清醒的话，估计眼睛能翻得和肚皮一样白，你才有病！你全家都有病！老子是被你砸晕的！
　　卫辛还是决定放过这条鱼。
　　他后知后觉地想起自己空间里还有一堆零食，什么鸡肉条，牛肉干，果脯，真是应有尽有，根本就没有必要生吃海鱼。
　　但这些东西毕竟是人工制品，不知道小黑猫吃了会不会有什么不良反应，所以他还是任由小黑猫吃生鱼，而自己吃独食，哪怕小黑猫蹭着他撒娇讨吃的，卫辛依旧黑着一张脸把零食都吃光了。
　　黑着脸，那真是字面上的意思。
　　因为卫辛又变回了兽型。
　　对于他来说，比起由于尾骨骨折而行动不利索的人型，游泳还是兽型来得更方便一些。
　　没错，等会儿天彻底黑下来以后，他就要带着小黑猫游回瓦纳岛了。
　　毕竟这里是不能再待的了。
　　谁知道明天会不会又出现两条愣头青的鳄鱼。
　　说实话，他可以打败那条朱洛鳄靠的是七分运气，三分实力。如果来的是一条成年鳄鱼，或者来的不是一条，而是一群，哪怕就只出现两三条，他和小黑猫也只有被吃的份。
　　所以时间已经不能再耽搁了，今天晚上就必须离开这里。
　　卫辛看过地图。
　　这片海域叫做红海，会有这个名字，并不是因为海是红色的，而是这里有一大片红树林。
　　不过物竞天择，适者生存，如今这片红树林也改变了习性，从小乔木群落变成了巨大的乔木林。
　　从红海到瓦纳岛有九公里远。
　　到时候他们只要绕开鳄鱼的活动区域，从北面游过去就好了。
　　只是这样的话，就会多游两公里。
　　他自己倒还好，就是担心小黑猫够不够体力游完这一段距离。
　　卫辛默默地回头瞅了一眼从树顶爬下来后，就一直趴在鳄鱼身上磨爪的小黑猫。
　　大概，没问题吧？
　　夕阳彻底沉没于大海之中了。
　　随着夜幕的降临，三个月亮出现在天边。
　　卫辛一脸惊叹地抬头仰望。
　　只见东边的月亮是淡红色的，西北方向则是金银色，至于南面那个就是蓝色。
　　卫辛忍不住啧啧称奇，这还是他头一回看到这么多的月亮，不过有意思的是，月光落在身上却还是淡黄色的。
　　想到这里，他低头瞅了瞅自己的后背和尾巴，果然出现了一条金线。
　　小黑猫也学爸爸的动作，扭头瞅着自己的后背，然后失望地发现他的背部除了黑色还是黑色。
　　卫辛眼睛的余光瞥到小黑猫的动作，笑道：“我们继续刚才的动作。”
　　说完，他扶着树木站起来，甩了甩毛茸茸的右爪子。
　　小黑猫也颤巍巍地站起来甩右爪。
　　“对，跟着我的节奏。”卫辛甩完右爪甩左爪，“游泳之前一定要做热身运动，知道吗？”
　　“喵！”小黑猫的爪子挠了挠空气。
　　听说猫的身体很柔软……
　　卫辛踢腿的时候突然想到了这点。
　　小黑猫是个好孩子，甩完爪子的他也学着爸爸的动作，劈了一个大叉。
　　系统：“……”
　　“咳咳，这样可以拉伸韧带。”卫辛一本正经地向小黑猫解释，“来，我们再做下一个动作。”
　　黑色的海面翻滚着波浪。
　　一小块鳞片刚刚露出水面又转眼消失了。
　　热完身，他们就要准备离开了。
　　“我先出去游一圈，如果没有危险，我就回来接你。”卫辛拍拍树枝，嘱咐小黑猫，“你就在这里等我，别走开。如果那条鳄鱼醒了。你也不用理它，它的嘴被我绑死了，绝对挣不开的。”
　　说完，卫辛一边走一边回头，小黑猫原地不动。
　　卫辛拧过头又试探地走了两步，心里则在数数。
　　一，二，三。
　　他猛地一回头，小黑猫依旧一脸乖巧地坐在原地。
　　“乖孩子。”卫辛放心地挥了挥爪子便毫不犹豫地跳进了大海。
　　经过和鳄鱼的一役，他知道这具身体沾水的时候虽然会发抖，但都是无意识的反应，是不会影响他在水中行动的。
　　卫辛在海里慢腾腾地游着，重新包扎好的断尾上，一朵小红花随着水流不断飘摇。
　　他的样子看上去很悠闲，实际那时不时抖动的耳朵，在留意着四周的动静。
　　突然身后传来细微的异响。
　　有东西在靠近！
　　卫辛心下一沉，快速地游了一米，才凶狠地转过身。
　　迎面便是一双闪闪发亮的金色眼睛。
　　“喵，爸爸。”小黑猫团团高高兴兴地喊了一声。
　　好吧，怪不得他能追上原主，就凭他刚才的演技，妥妥是影帝级的。
　　小黑猫看见爸爸停了下来，赶紧游过去蹭了蹭他的脸，喉咙里发出呼噜呼噜的响声，果然只要这样爸爸就扔不掉他了。
　　卫辛没辙了，他把小黑猫拱到自己的前面。
　　“游吧，我殿后。”卫辛说道。
　　皎洁的月光铺满了海面。
　　一条半米长的鳄鱼迅速爬上树，将那条倒霉的朱洛鳄拖下了水。
　　卫辛回头看了一眼。
　　此时他们已经游出去五公里了。
　　黑暗之中，只有海浪的声音。
　　卫辛眯了眯眼睛，心想应该是自己听错了，便又继续向前游去。
　　三颗月亮挨得越来越近，红色的月亮颜色逐渐加深，而蓝色和金银色的月亮却黯淡了不少。
　　但是本来如薄纱一般的月光反而变得更加明亮起来。
　　如果有飞鸟出没，就会看见两只黑猫的底下有一条巨大的黑影，在跟着他们游动。
　　第三次撞到团团的小屁股以后，卫辛索性咬住小黑猫的脖子，拖着他游向瓦纳岛。
　　小黑猫气喘吁吁地甩了甩发软的爪子，他喵喵叫了两声，示意要自己游。
　　卫辛没有理他，反而一鼓作气地游！游！游！
　　呼，累死我了。
　　但是在儿子面前，绝对不能认怂。
　　就算回去就要分开，也绝对要给他留下一个强壮威武的爸爸形象。
　　这大概也是原主所希望的吧。
　　卫辛一边想着，四只爪子划得更加欢快了。
　　就在这时，水面突然上升，一阵阵巨大的水浪声在卫辛的耳边响起。
　　卫辛还来不及反应，就发现自己踩在了陆地上。
　　不对！
　　是踩在了鳄鱼背上！
　　卫辛惊恐地看着脚边的鳞片。
　　月光之中，只见那墨绿色的鳞片就像锋利的刀刃，带着肃杀的压迫感。
　　他忍不住退了一步。
　　被卫辛咬在嘴里的小黑猫，却在此时发出了“嘶嘶”的警告声。
　　就在他的左侧，一条半米长的鳄鱼拖着朱洛鳄爬上来了。
　　卫辛才发现比起那条朱洛鳄，这条鳄鱼简直就是大得离谱。
　　“帝王鳄，身长11米，体重4吨。”系统说道。
　　卫辛吼道：“这种鳄鱼不是早他妈就灭绝了吗！你给的资料里根本就没有提到这片海域有这种鳄鱼，耍我呢？你还想不想完成任务了！”
　　系统遁了。
　　“妈的，我就知道系统靠不住。”卫辛说道。
　　他将小黑猫放了下来，恶狠狠地盯着眼前这条小帝王鳄，一旦它敢扑过来，他就让它试试被爆头是什么一种体验。
　　小帝王鳄没有扑过去，只是虎视眈眈地盯着卫辛。
　　卫辛的爪子深深地勾着鳞片，这是为了防止脚下这条帝王鳄将他甩入海里，那就彻底没有生还的机会了。
　　就在他俩的对峙中，卫辛看到了瓦纳岛。
　　看来这两条鳄鱼是打算将他俩拖上岸再吃掉，那就只好放手一搏了。
　　卫辛心里迅速做好了计划。
　　眼看帝王鳄就要登上沙滩，卫辛立即恢复了人型，抱起小黑猫就起跳。
　　红色的月亮发出血色的光芒，周围两颗月亮已经彻底消失了。
　　糟了。
　　卫辛只觉得脚踝传来一阵刺痛。
　　这是被鳄鱼咬住了？
　　但是还没来得及细想，他就被抱住了，与此同时一道嫩生生的声音在他的头顶响起。
　　“哥哥，我能不能吃了他？”
　　作者有话要说：　　攻出来了。
　　谢谢大家的评论。(づ￣ 3￣)づ
　　谢谢大家的营养液。(づ￣ 3￣)づ。
　　读者“三更听戏文”,灌溉营养液+12017-06-21 00:29:26
　　读者“Graes”,灌溉营养液+12017-06-19 13:20:18
　　读者“爱吃橙子的猫”,灌溉营养液+302017-06-15 23:41:04


第70章 给本喵跪下
　　卫辛警惕地抬眼, 就撞上了一道目光。
　　“啪。”
　　只不过这一眼, 卫辛的灵魂深处就仿佛亮起了灯火。
　　你果然来了。
　　卫辛在内心喟叹了一句。
　　也许是第二个世界共享过灵魂的缘故。
　　即使眼前是一张英俊而又陌生的脸。
　　但卫辛知道, 哪怕屠禄换了一万张脸，那盏灯火也能帮他照出爱人的灵魂。
　　“大哥哥，说话啊。”一道脆嫩的声音打断了卫辛的凝视。
　　他回过神来, 才留意到男人的身后还背着一个十岁左右的小孩。
　　小孩五官俊俏，脸上还有点婴儿肥。
　　一双狭长的蓝色眼睛紧紧地盯着卫辛和他怀中的小黑猫。
　　至于他的右手则拽着那条昏迷的朱洛鳄。
　　小黑猫嗅到了危险的气息。
　　他学着爸爸之前对付鳄鱼的招数，不断呲牙甩尾, 喉咙里的喵呜声越来越响亮。
　　卫辛抱紧小黑猫, 一边摸摸小黑猫的脑袋和耳朵, 轻声说道：“别怕, 没事的。”
　　小黑猫渐渐不叫了，但是瞅着两人的眼神依旧充满了戒备。
　　男人看着少年安抚小黑猫的动作，扬起一抹意义不明的微笑：“你刚才不是还想着逃跑的吗？现在发现我俩都是兽人，就以为安全了？”
　　虽然爱人面带笑容, 但是翠绿色的眼底只有冷漠。
　　这让卫辛忍不住皱起眉头，只是他的心刚沉了下来, 就感觉到男人揉了一下他的屁股。
　　嗷（ΦωΦ）
　　这熟悉的手法是怎么一回事？
　　难道他是有记忆的？
　　还没等卫辛理清眼前的状况，男人凑近了他的脖子, 声音低沉充满了危险：“你不知道我连兽人都会生吃的吗？”
　　卫辛的后背传来一阵颤栗的快感。
　　他连忙从男人身上跳了下来。
　　血色的月光在卫辛的脸上投下深深的阴影，恰好掩饰了他发红的耳根。
　　“有什么好怕的。”卫辛擦了擦发痒的脖子，“兽人法则早就规定了，兽人是不能吃兽人的。”
　　男人敛起微笑。
　　“法则？那是什么垃圾玩意。”男人上下打量着少年，目光带着蔑视和贪婪, “老子吃饭的时候，可不讲究什么用餐礼仪。”
　　卫辛认得这种目光，之前那条朱洛鳄就是这样盯着他的。
　　这混蛋不是真的想吃了他吧。
　　卫辛圆润的脚趾不动声色地挠了挠沙滩。
　　鳄鱼在水里的活动是很灵活，但是在岸上的奔跑速度，绝对比不过他。
　　“你竟然敢不遵守首领定下的兽人法则。”卫辛计算着逃跑路线，脸上露出又怒又惊的表情，“不对，岛上根本就没有鳄鱼族的兽人，你俩究竟是从哪里来的？”
　　“食物没必要知道这么多。”
　　说着，男人俊美的脸上浮现出墨绿色的鳞片，身后隐约出现一条巨大的尾巴。
　　你大爷的！
　　卫辛掉头就跑。
　　“别想逃，你跑不掉的。”
　　男人的声音夹着海风，如同森寒的利刃，一刀刀刺入他的骨髓。
　　卫辛觉得尾骨越来越痛了。
　　“你不是帮我把大部分的痛感都屏蔽掉了吗？”卫辛问道，“为什么我现在觉得越来越痛了？你的程序出问题了？”
　　系统说：“我只是帮你屏蔽大部分的痛楚而已。正常情况下，你是不会感觉到痛的。如果你觉得痛的话，那说明你的身体和体力都严重超出负荷了。”
　　听到这，卫辛的脚步踉跄了一下。
　　系统接着说：“你别跑了，那人根本就没有追上来，他应该是开玩笑的。”
　　男人盯着少年越跑越远的身影，半晌才转身离开。
　　“哥哥，不追吗？”小孩频频回头去瞅那个奔跑的黑影。
　　男人说：“不追，那只猫太瘦了，屁股都没多少肉，一定不好吃。”
　　“可是，我想吃的是那只黑猫，咦？”小孩突然不断拍打男人的肩膀，“哥哥，哥哥。那个大哥哥摔倒了。”
　　男人一顿。
　　卫辛做了一个梦。
　　梦中的他走在黢黑的山路之中。
　　我这是要去哪里？
　　卫辛一边走一边想。
　　对了，我要去见爸爸。
　　想到这，卫辛越走越快，快得就像抛下了时间一样。
　　他的身体逐渐变小。
　　不过须臾间就变成了孩童时候的模样。
　　卫辛怔怔地看着自己变小的手。
　　身边忽地传来幸灾乐祸的对话声。
　　“听说了吗？卫家的小流氓死了。”
　　“死了？怎么死的？”
　　“被冻死的。前两天夜里降温，他在茂城那边的山里给冻死了。”
　　“哎呀，这也太可怜了。”
　　“可怜什么啊，还不是怪他自己贪玩，一个小孩子离家出走跑上山，不出点事才怪呢。”
　　谢谢你全家，我才不是离家出走，而且我还没有死！
　　虽然没有指名道姓，但卫辛就知道这些人是在说他。
　　他抬起头想要反驳他们，却发现自己不知何时站在了自家的院子里。
　　黄色纸钱漫天飘荡。
　　院子的中央停放着一具黑色的棺材。
　　卫辛只觉得自己的心漏跳了一拍，他慢慢地走过去，身上的骨头就像生锈的机器一样，发出冰冷而又刺耳的声音。
　　是你。
　　棺材里面的是你。
　　那些声音是这样说的。
　　卫辛咽了咽口水，内心升腾起一股恐惧，但脚步仍然执拗地往前走。
　　四周瘦骨嶙峋的树枝上站满了乌鸦。
　　它们素黑裹身，看上去就像出席葬礼的宾客。
　　卫辛走到了棺材面前，缓缓地探头，体内叫嚣的声音越来越响了。
　　下一秒。
　　卫辛睁开了双眼，然后就看到了胸口那一坨黑色的毛毛。
　　难怪会做恶梦。
　　此时团团一整只猫趴在他的心口位置。
　　大概是怕他被坏人抢走，两只小前爪横跨过他的身体，牢牢地抓着草席，至于后脚则交叉搭在另外一端的草席上。
　　就是这种状态下，团团竟然还睡得挺香的。
　　“要不说‘有其父必有其子’，你刚才那样都能睡成一只死猫了，他这姿势还算啥。”系统一脸嫌弃地数落卫辛，“那男人才抱你走五分钟的路，你就困得睡过去了。还好你睡得快又死，到地方后又发起烧来，要不是我真担心那男人发现你是装晕的，然后一口啊呜掉你。说吧，你为什么要装晕？”
　　“我那明显是累得睡过去，累得发烧的。”卫辛说，“你也不想想我是怎么拖着病躯，又是打鳄鱼，又是长游狂奔什么的。”
　　“是啊是啊，要不要我奖励你一个抱抱亲亲举高高？”系统殷切地说。
　　“……”卫辛满头黑线，“谢谢，我心领了。”
　　系统的语气充满了遗憾和炫耀：“真的不用？我把之前那两条巨物改成了精神触手，现在可以做很多事了哟。”
　　卫辛直接岔开话题：“我装晕其实因为我找到人生价值了。刚刚那个男人是屠禄，我要追他。”
　　系统果然被转移注意力：“所以你的人生价值就是谈恋爱？”
　　“你真俗。”卫辛一脸的正气凛然，“有爱人，有工作，有知己，这才是我的人生价值。俗话说成家立业，不成家怎么立业？我得先解决个人问题，才有心思工作。”
　　系统呵呵一笑：“那你知道他是谁了吗？”
　　“不知道，他是谁？对了，这里又是哪儿？”卫辛问道。
　　系统说：“这里是东鲁克森林，但他是谁我也不知道。当年大灾难过后，曾经有五条帝王鳄的兽人跟着一起逃到了瓦纳山上，但是资料里只提了一句，由于食物短缺他们要么失踪要么死掉了。”
　　东鲁克森林是瓦纳山上的原始森林。
　　该森林的中央被一条巨大的亚鲁克河贯穿，分成了东鲁克森林和西鲁尼森林。
　　幸存的兽人都生活在西鲁尼森林附近。
　　据说他们从不踏进东鲁克森林。
　　因为在灾难过后初期，一些兽人为了找食物，曾经进去过，但就像被森林诅咒了一样，只要进去的兽人都会由于迷路而永远出不来。
　　于是兽人才开始从陆地走向大海。
　　但是海鱼的个头都不大。
　　因此在食物长期不足的情况下，一些兽型较大的兽人都被淘汰了，只剩□□型较小的兽人。
　　“可能是世界自动补全了逻辑。他也许是那些帝王鳄的后人，又或者是从别的大陆游过来的。”卫辛调出地图，看着上面标的几个小点。
　　“但是最近的大陆距离这里都要一千公里，要不是你以为那些幸存的兽人为什么会一直住在瓦纳岛上，他们根本没有办法离开这里。”系统说，“屠禄，或者说霍遇城，还是艾德文？他在这个世界的身份太可疑了。他很有可能是当年帝王鳄的后人，并且一直住在东鲁克森林里，但是那些人既然活着为什么不回到部落？还有关于这个森林的传闻也很有问题。这里只是很普通的森林，根本没有任何磁场紊乱的现象，更不可能有什么诅咒。”
　　疑团一个接一个。
　　卫辛摸着自己的下巴，陷入了沉思。
　　“按照我穿越无数个世界的套路来说，这个男人应该和骨矛部落有世仇。也许当年那些帝王鳄就是被骨矛部落的兽人杀死的，毕竟他们的体型那么巨大，得吃多少食物啊。”系统循循善诱，“所以你想找他谈恋爱，绝对不行。他应该是来复仇的，而你的个人价值就是拯救骨矛部落才对。”
　　卫辛翻了个白眼：“所以你说这么多，最后还是关心任务这事？”
　　系统装傻似的哼了哼口哨。
　　就在这时，屋外有人走动的声音。
　　卫辛连忙佯装熟睡，随即就感觉到胸口被小肉垫踩了几脚。
　　小黑猫耳朵一抖，立即清醒过来。
　　他快速地爬过卫辛的身体，目不转睛地盯着进屋的男人和小孩。
　　男人先是看了看少年苍白的脸，才将视线挪到满眼防备的小黑猫身上。
　　“把这只猫抱走。”男人说。
　　卫辛装不下去了，一把搂过小黑猫，声音带着刚醒来的沙哑：“你想对我儿子做什么？”
　　小黑猫“喵”了一声，撒娇似的蹭着卫辛的手指。
　　“儿子？原来它不是食物啊？好吧，那我不吃它了。”男人还没有所反应，小孩就噗嗤笑了，“不过你和哥哥好像。”
　　“我和他哪里长得像了。”卫辛瞪了男人一眼。
　　只见男人轮廓清晰立体，与上一个世界相比，眉目间虽然没有了戾气，却多了几分寡淡和冷漠。
　　“就是都爱捡原始动物回来做亲人啊。”小孩挤出一对小酒窝，“我就……”
　　男人的大手突然放在了小孩的头上，看着卫辛的脸：“既然你都醒了，就赶紧变回兽型。”
　　“我为什么要变回兽型。我告诉你，你弟弟说了不吃我们的。”
　　说着，卫辛下意识就要爬起来。
　　男人却单手将他推回床上，冷冷地说道：“所以在我俩改变主意之前，你就赶紧变回兽型，然后带着你儿子滚出东鲁克森林。”
　　“你有病吧，明明是你带我们来这里的，你把我扔那里不就好了吗。”卫辛怒目而视，狠狠地推开男人的手，“不用变兽型，我俩现在就立即走。”
　　“你自己往东鲁克森林方向游过来，现在说是我带你过来的？”男人气笑，“行啊，你走啊，我看你人型怎么走。”
　　卫辛悄悄问系统：“他这是什么意思？”
　　“叮咚，来自系统的温馨提示。”系统模仿网站收到新消息的提示音，“第一，确实是你自己游错了方向。第二，因为你接二连三做出打鳄鱼、长游、狂奔的壮举，导致骨折的尾骨有轻微错位。这种情况下，你要再走路的话，除了错位会越来越严重，还会很痛苦。第三，请记着你现在发烧39度。”
　　“骨折都这么严重了，你刚才不告诉我？”卫辛皱起眉头，“你还是不要屏蔽我的痛感了，我装不出来痛的感觉。而且就是痛感不强烈，我刚才又忘了自己身上有伤的事。”
　　这不是演技的问题，而是他本人就很能忍痛。
　　卫辛知道痛是什么感觉，但他不知道此时，他对于痛应该做出什么反应。
　　哭着喊痛？
　　可是眼前这个没有记忆的爱人，会为他擦掉眼泪吗？
　　如果不会，那他为什么要喊痛，反正没人安慰，忍着不就好了？
　　既然都忍着了，那就没有必要装出痛的感觉了吧。
　　卫辛觉得自己进入了死逻辑，直到后背都传来剧痛，他差点没忍住闷哼了一声，就连抱着小黑猫的手也松了松。
　　“你撤掉屏蔽之前，就不能先打个招呼吗？”卫辛对着系统咬牙切齿。
　　系统说：“淡定淡定，这样才自然。”
　　卫辛坐在床边缓了一口气。
　　小黑猫抬起头瞅着额头冒冷汗的爸爸。
　　卫辛摸了摸他的脑袋，就挺直背部站了起来。
　　男人面无表情地看着少年。
　　少年的腰间只围了一块黑色兽皮，一双修长笔直的长腿立在地上，整个人就像不容妥协的青竹似的。
　　卫辛迎着他的目光，露出一抹嘲讽的微笑，便强忍着痛往外走。
　　“他怎么还不拦我？”卫辛说。
　　系统挥着它那两条触手：“大概是真的想赶你走。”
　　卫辛失望地耷拉下尾巴。
　　下一秒。
　　卫辛被男人拦腰抱起，扔回了床上。
　　这回两人没有继续争锋相对，但也相看两厌。
　　一个捂着眼睛不说话，一个站在床边盯着少年的锁骨。
　　小孩左看看右看看，果断抱起小黑猫，跑了。
　　乍然被抱离爸爸的身边，小黑猫的毛都炸开了，挥着爪子就是一通乱抓乱咬。
　　“大人吵架，小孩不能偷听哦。”小孩瞥了眼自己毫发未伤的右手，边跑边喊，“哥哥，你不是说给大哥哥擦药的吗。草药就在墙边，你自己看着办。”
　　男人叹了一口气。
　　卫辛维持着捂眼的姿势，竖起耳朵听着男人翻东西的声音。
　　过了没多久，男人的声音混着捣药声响起：“可以变回兽型了吗？人型的话，我可不知道怎么给你的尾骨复位。”
　　卫辛纹丝未动，半晌才瓮声瓮气开了口：“喂，你叫什么名字？”
　　一直富有规律的捣药声慢了半拍。
　　“笃笃笃。”
　　屋内再没人说话。
　　只剩下枯燥而沉闷的捣药声。
　　就在卫辛以为他不会说的时候，男人淡淡地说道：“屠戮，我叫屠戮。”
　　“屠禄？”卫辛霍地放下手臂。
　　男人盯着少年惊讶的脸，嘴角扬起一抹充满寒意的微笑：“因为我生来，就是为了将你们部落屠戮殆尽的。”
　　作者有话要说：　　谢谢大家的评论，(づ￣ 3￣)づ。
　　谢谢作者的巨轮不说就沉的地雷。(づ￣ 3￣)づ
　　谢谢梓绯的营养液。(づ￣ 3￣)づ。


第71章 给本喵跪下
　　“笃――笃――笃――”
　　捣药声复又响起。
　　卫辛觉得自己的想要说的话, 就像草药一样, 被杵得支离破碎。
　　他好不容易才找回自己的声音：“你说真的？为什么, 你为什么要这么做？”
　　屠戮捣烂最后一根草药：“真的，所以等到天一亮，你就赶紧滚蛋, 否则我一定会吃了你。”
　　闻言，卫辛轻轻“啊”了一声，露出恍然大悟的表情：“原来是假的, 说到底还是要将我赶出森林。”
　　屠戮：“……”
　　“让我猜猜你这么做的原因。”卫辛不舒服地翻了个身, “你和你的族人一直生活在这里, 所以不愿意有别的兽人进来打扰你们。那些关于森林被诅咒的传闻, 是不是你们族人故意散播出去的？如果是真的要杀光部落里的人，你干嘛还要放走我。你……”
　　说话声戛然而止。
　　一只沾着草药味的手摩挲着卫辛的喉结，屠戮说道：“你要真的想死，我现在就成全你。”
　　“不想不想。”卫辛忙不迭地开口, 恼羞成怒嘛，我懂我懂。
　　想了想他又试探地说道：“我还没有自我介绍, 我叫做黑辛焰。不过，你也可以叫我滚滚, 就是滚来滚去的那个滚滚。”
　　屠戮收回的手指在药渣里捻了捻：“哦，滚犊子的滚。你能变回兽型了吗？”
　　卫辛一直在观察屠戮的表情，发现后者听到“滚滚”两字的时候，眼神依旧古波不惊，他只好恹恹地变回了兽型。
　　一只四仰八叉露着白肚皮的大黑猫出现在屠戮的面前。
　　屠戮盯着大黑猫肚皮上的刀伤, 大概是泡过水的缘故，伤口已经发白了，有些皮肉甚至翻了出来和毛粘在了一起，也亏他能忍了这么久。
　　喏。
　　赶紧给喵大爷疗伤。
　　卫辛慢腾腾地将尾巴甩到屠戮的手中。
　　屠戮摸出一把骨刀。
　　骨刀刚刚接近腹部，卫辛就霍地翻身抱住了他的手。
　　“喵喵喵？”
　　你想做什么？
　　屠戮的眼中多了几分戏谑：“不把毛都剃光了，怎么上药？”
　　“喵喵喵！”
　　头可断，血可流，毛毛不能剃！
　　卫辛四爪并用缠住了男人的手。
　　一人一猫严肃地盯了半晌。
　　屠戮笑了，总算是找到方法治这只胆大包天的猫了。
　　他说：“不仅腹部的毛要剃掉，尾巴上的毛也要剃光。”
　　老子我不治了。
　　卫辛怒了。
　　他噌的一下跳下床，跌跌撞撞地往屋外跑去。
　　“喵喵喵？”
　　团团，你在哪？咱们回家了。
　　卫辛一边跑，一边朝夜色喵吼了好几声。
　　远方隐隐约约传来猫叫声。
　　卫辛循着声音跑过去，但没了尾巴做平衡，他不敢跑太快，于是很快就被屠戮抓住了。
　　屠戮捏着黑猫脖子上的软皮，在空中晃了晃。
　　卫辛不敢动了，委屈地喵了一声。
　　月光落满了一地清辉。
　　屠戮翠绿色的眼睛如同月光下的古潭，语气古怪地问：“你的后背刚才出现了一条金线，你是月影乌瞳金丝虎？越影是你的谁？”
　　卫辛毛茸茸的脑袋一歪，金色的眼瞳里满是疑惑。
　　屠戮微微皱起眉头。
　　他提着爪子发软的黑猫走回屋。
　　眼见逃脱无望，炸了毛的卫辛才想起要变回人型。
　　好痛。
　　为什么变回人型，痛感就像增加了十倍一样。
　　卫辛忍不住搂紧了屠戮的脖子。
　　对于少年突如其来的转换形态，屠戮有些措手不及。
　　此时，他的一只手正托着少年的屁股，另外一只手则紧紧贴着少年的后背。
　　大概是疼得厉害，少年的后背都是冷汗，以致于他的掌心都是黏・湿的感觉。
　　屋内火光摇曳。
　　少年的皮肤是蜜色的，看上去就像滑腻的蜂蜜一样。
　　屠戮咽了咽唾液。
　　腹部升起一股饥饿之感。
　　“我是绝对绝对绝对不会剃毛的。”卫辛有气无力地说道，屁股则难受地挪了一下。
　　屠戮的手掌往下滑动，以免压着他的尾骨，却不小心触及了某处，他的身体僵住了，突然有种进退两难的感觉。
　　卫辛埋在屠禄脖子深处的嘴角，轻轻地扬了起来，语气却虚弱不已：“有漂亮的毛毛才能吸引亚兽人。剃了他们就不喜欢我了。我不要剃毛。反正躺床上个十天八天的，骨折也能好。”
　　屠戮的心头无端浮起一把无名火，他气势汹汹地抱着少年走向大床。
　　“不剃，你就给我滚。”
　　和粗鲁凶恶的语气不同，屠戮将卫辛放在床上的动作十分温柔。
　　卫辛果然滚了。
　　一沾到草席，他就滚进大床的深处，紧紧贴着墙边躺好。
　　屋内安静了片刻。
　　小孩抱着小黑猫躲在屋外的树下。
　　他单手捏着小黑猫脖子上的软肉，右手则轻轻捂着小黑猫的嘴，做了个“嘘”的嘴型。
　　爪子软软的小黑猫也不敢动了。
　　片刻后，屋内传来说话声。
　　“把身翻过来，我给你涂药。”
　　“好痛，你手轻点。”
　　“痛死最好。”
　　“你就揉我的屁屁几分钟，那些药汁能不能起效果的？你要不再揉久一点？”
　　“……”
　　屋里又没有声音了。
　　小黑猫抖了抖耳朵，隐隐约约听到几声轻微的嗯啊声。
　　屋里。
　　屠戮霍地放下石臼，粗声粗气地说：“你鬼叫什么。”
　　“痛！”卫辛控诉，“都叫你不要那么用力。”
　　屠禄皱眉：“后面我就没用力，是你太娇气了。”
　　见鬼了。
　　这个兽人的皮肤怎么那么细腻嫩肉，总感觉比他吃过的猎物还要滑嫩可口。
　　真想吃吃看啊。
　　屠戮的眼底掠过一抹饥渴，手指沾着药汁再次轻轻地在卫辛的尾骨上打圈。
　　这次他的动作很轻，就像稍纵即逝的吻似的。
　　听到哥哥说好了的时候，小孩就赶紧抱着小黑猫进了屋。
　　屋内卫辛躺在床上。
　　他的腹部缠着一块纱布。
　　“大哥哥，猫猫还给你。”小孩将小黑猫递给卫辛。
　　小黑猫一回到爸爸的怀里，就不断舔着卫辛的手指，最后索性搂着卫辛的手不放了。
　　卫辛挠着小黑猫的下巴，笑问：“你叫什么名字？刚才团团抓伤你了吗？”
　　“我叫屠渝。”小孩拍拍自己的胸膛，“我们鳄鱼的皮是最厚最硬的了，才不怕团团的爪子和牙齿呢。”
　　“那就好，我叫黑辛焰。”卫辛说道。
　　屠戮瞅了一眼聊天的两人，拿起石臼走了出去。
　　水声潺潺。
　　屠戮浑身赤・裸地坐在河水里。
　　他闭着眼。
　　水珠沿着他那结实的肌理线条慢慢滑落。
　　忽而风起。
　　河对岸，被卷起的磷火，晃晃悠悠地四处游荡。
　　一个黑影踏着夜色而来。
　　“你什么时候来骨矛部落？”黑影问道。
　　屠禄睁开眼：“你不是说半年之后吗？”
　　黑影说：“事情提前解决了，他希望你能在下个三月之夜的时候，和西恩完成结契。届时结契大典上，你将成为骨矛部落的新首领。”
　　等到屠戮回到石屋的时候，卫辛他们仨已经挤成一团睡在了石床上。他将洗干净的石臼放回原处，然后躺在了屠渝的床上。
　　卫辛听着屋内清浅的呼吸声，也慢慢睡着了。
　　翌日清晨。
　　卫辛有一种被哔了――狗的感觉。
　　作者有话要说：　　谢谢大家的评论(づ￣ 3￣)づ。
　　谢谢大家的营养液(づ￣ 3￣)づ。
　　读者“安哥拉长毛兔”,灌溉营养液+502017-07-03 21:13:17


第72章 给本喵跪下
　　“这个和说好的套路不一样。”
　　卫辛佝偻着背爬下床。
　　小黑猫一骨碌跳下了床, 也要跟着出去。
　　卫辛扬扬手：“你别跟着, 我去嘘嘘。”
　　为了让小黑猫能够理解他的意思, 卫辛“嘘嘘”了好几声，这回尿意更加强烈了。
　　小黑猫听懂了卫辛的话，但还是跟着他走了一段距离。
　　直到卫辛走进树丛的深处, 小黑猫才停下了脚步，圆溜溜的眼睛转来转去，嗯, 这个角度可以看到爸爸的背影。
　　卫辛弯腰扶着树, 忍过后背的疼痛, 他打算恢复兽型。
　　系统慢悠悠地上线：“我觉得挺套路的。对了, 兽型还是人型，你最好选定一个以后，就不要再变来变去。因为每次你转化形态的时候，骨骼都会发生变化。你想想猫的尾巴尖和人的尾骨尺寸大小是不一样的。如果骨折的位置愈合不好, 人型的话最多就是久坐会屁股疼，反正你又不用生孩子。但是兽型状态下, 你可能会由于平衡不好，奔跑会摔倒, 高处跳下会摔死等等。还有你要是决定保持人型，最好尽量卧床休息，不要走来走去。静养前期，你的吃喝拉撒最好都在床上解决。”
　　卫辛气得挠树：“他喵的，这究竟哪里套路了。你看看哪个小h文, 不都是小攻趁着小受行动不便来个医生play什么的，再不济也是一边调情一边心疼地照顾小受。他倒好，一大早就不见人了。要不是屋里到处充满了生活气息，看着像居住很久的样子，我都以为他俩跑路了。难道他是想逼我变回兽型？我就这么没魅力吗？明明这个世界的原主，看上去和我有九分相似的，就连手腕上的疤痕位置都一模一样。”
　　卫辛想起在系统界面上看到的原主相片。
　　两人的长相简直就是毫无二致，唯一的区别就是那双眼睛。
　　也许兽型是猫的缘故，原主的目光里总是带着缱绻慵懒的韵味。
　　说句实在的，就凭这一双眼睛，原主的长相愣是比卫辛的多了几分媚色。
　　系统的精神触手做了个无奈的动作：“不说屋里还有俩小孩，至少这个世界的屠戮和你之间有很多阻碍。昨晚他明显对你的身世很感兴趣，还提到了一个人名，按照套路来说，你可能是屠戮仇人的子孙。那个越影应该也是一只月影乌瞳金丝虎，你俩注定是要成为死敌的。你还是好好想想怎么完成任务吧。”
　　卫辛咬了咬嘴唇：“我决定了。”
　　系统说：“你决定放弃屠戮了？”
　　“我决定一个星期都不上大号了。”卫辛郑重其事地说，“蹲着拉粑粑真的太难受了。”
　　系统：“……都说套路了，你试试变回兽型，我猜他一定不会再赶你走。接下来，他应该会和你开始培养感情，然后再利用你解决部落里的人。兽人的寿命都有二三百岁，现在骨矛部落的首领还是当年那只渡水葫芦猫。原主的爸爸就是那只葫芦猫的子孙分支。只不过他们关系不好，所以长期没有来往而已。”
　　卫辛盖好泥土，两股颤颤地走出树丛。
　　喵的，蹲太久，腿麻了。
　　树枝上小鸟开始啼鸣。
　　清晨的山林，万物苏醒。
　　虫叫，树叶沙沙的声响，以及远方野兽的嘶吼。
　　一切宛如天籁齐鸣。
　　很安静。
　　卫辛才意识到这里真的太安静了。
　　他边走边打量四周的环境。
　　一开始，他还以为屠戮是和族人生活在一起，但很明显，这里除了屠戮和他的弟弟，毫无人烟。
　　那些族人都去哪里了？
　　还是这里只是屠戮的临时住处？
　　卫辛爬上床，还在思考这个问题，眼睛的余光却瞥到了不断摇屁股的小黑猫。
　　这是攻击之前的热身运动。
　　卫辛疑惑地侧了侧脸。
　　这是怎么了？
　　他正要说话，小黑猫就张开爪子扑向了前。
　　一只绿蚱蜢随之跳起。
　　扑空落地的小黑猫转身就来了个右勾拳――喵的，还是没抓到。
　　“团团，别在屋里乱跑。”卫辛喊道，“要玩就出去门外玩。”
　　原来是他刚才在想事情，一时没留意到小黑猫在回来的路上，抓了一只绿蚱蜢。
　　话音还没落，小黑猫就撞翻了石臼，里面的木杵骨碌骨碌滚到了床底。
　　“团团！我要生气了。”
　　卫辛爬到床边，手在床底下摸来摸去，很快他就摸到了一根棍状的东西。
　　他连忙拿起来一看，赫然是一根骨头。
　　“这是人・骨。”系统说道，“屠戮确实会吃人，他没有说谎。”
　　卫辛心里一惊，急忙把头探向床底，床底空空如也，只有一根木杵静静地躺在里面。他想了想就把将骨头放了回去，木杵也没有拿出来。
　　玩疯了的小黑猫还在孜孜不倦地追着蚱蜢。
　　“哐当。”
　　一只养着莲花的大碗被撞翻了，水洒得到处都是。
　　卫辛被床底下有人・骨一事摄去了大部分的心魂，一时之间也忘记去阻止小黑猫了。
　　于是等到屠戮两兄弟回来的时候，看到的就是满地狼藉的屋子，还有屋子中央一爪子踩着绿蚱蜢的小黑猫。
　　“哥哥的花！”屠渝心疼地捡起大碗和莲花。
　　屋里突然多出两人，本来有些放飞自我的小黑猫秒怂了。
　　它连蚱蜢也不要，慌慌张张地跑回卫辛的身边，生怕又被抱走。
　　卫辛看着紧抱他手臂的小怂猫，心想等会必须揍这熊孩子屁股一顿，但眼下最重要的还是先道歉：“对不起，对不起，我现在就帮你收拾。还有花，我也会赔你的。”
　　说着，人就要下地。
　　“给我躺回去。”屠戮的眉头拧出了一个川字，“真是麻烦死了。吃完早饭，你俩立即给我滚。”
　　很好。
　　从昨晚的“变成兽型立即滚”到“上完药第二天早上立即滚”再到“吃了早饭立即滚”，卫辛总觉得“滚”字已经变成了屠戮的口头禅，下次没准是“我已经把你睡了，你可以滚了。”
　　卫辛摸了摸下巴，总觉得要真是按照系统分析的那样，后面那句话很有可能会听到。
　　屠戮两兄弟一起清扫屋子。
　　一个负责收拾被摔倒的物品，一个负责扫地。
　　卫辛的视线随着屠戮转来转去。
　　屠戮蹲在地上捡起石臼，发现少了木杵，于是抬眼四顾，一下子就和卫辛四目相对。
　　少年目光清澈。
　　由于姿势的缘故，少年的锁骨线条十分利落，这显得他格外清瘦单薄。
　　屠禄想起触摸卫辛皮肤的触感，鬼使神差地问了一句：“你上厕所了吗？”
　　卫辛回过神：“我已经去过了。”
　　屠戮垂下眼眸。
　　他突然觉得少年就像清澈的海水，而自己却是暗藏杀机的沼泽地。
　　两者很不搭。
　　就在屠戮胡思乱想之际，他看到了床底的骨头。
　　屠戮呼吸一窒。
　　他不动声色地抬头去看少年，发现对方早已翻过身背对着他。
　　卫辛听到屠戮靠近的脚步声，他搂紧了小黑猫。
　　十多秒后。
　　“我先去做早饭了，这里你收拾吧。”屠戮将木杵放回石臼。
　　“好咧，哥哥。”屠渝说。
　　身后的脚步声越走越远。
　　卫辛立即翻过身：“你们天一亮就出去捕猎了？”
　　“是啊，再晚一点的话，中午就好难受了。”屠渝将半死不活的蚱蜢扔到门外，“我们皮太厚了，散不了热。”
　　屠渝的语气带了一丝苦恼。
　　卫辛笑道：“你哥体型那么大，得吃多少东西啊？你们带回来做，不得做到下午？”
　　“我们早就吃过了。”屠渝抱起大碗和莲花走出去。
　　临走前补了一句：“是给你们做的，哥哥抓了比格兽，用它们来熬汤，对你的伤口好。”
　　“唉。”
　　一声幽幽的叹息在屋内响起。
　　作者有话要说：　　谢谢大家的评论。(づ￣ 3￣)づ。


第73章 给本喵跪下
　　早饭过后, 卫辛无所事事地躺在床上。
　　阳光穿过窗, 打落在床尾。
　　卫辛挪了一下位置, 匀称的双脚便浸泡在了阳光里。
　　他舒服地蜷缩了一下脚趾。
　　淡粉色的趾甲便像是枝头摇曳的花朵一样。
　　屠戮收回了目光，将水缸搬到了窗台上。
　　缸里养着一朵纤巧的莲花。
　　本来是有三朵的，但是这种莲花十分娇弱小气, 一旦脱离了水，便会在半小时之内迅速枯萎。
　　而这朵是唯一幸存的。
　　屠戮的手握着莲花，指腹一遍又一遍地摩挲那粉嫩饱满的花瓣, 直到被弟弟的声音打断了思绪。
　　“哥哥, 辛辛哥, 你们快看, 团团好厉害！”屠渝兴奋地叫道。
　　屠戮和卫辛的目光不约而同地看向地面。
　　只见小黑猫正以一个倒葱似的姿势钻进石罐里。
　　石罐不大，形状和地球的金鱼缸类似，就是口很小，缸身圆滚滚的那种。
　　小黑猫身上的肉都被挤成了一坨, 毛蓬蓬的尾巴一甩一甩，还没等大家反应过来, 小黑猫就刺溜一下钻进了石罐里。
　　大概是原主教过小黑猫不能吃陌生人给的东西。
　　所以当卫辛同意他接受屠戮两兄弟投喂的时候，就将“爸爸说他俩给的能吃”, 所以“他俩是熟人”给对等起来了。
　　到底是三四个月大的原始小奶猫，脑子里没有太多弯弯钩钩的概念。
　　一旦适应陌生的环境，那调皮又充满好奇心的性子就冒尖尖了。
　　小黑猫在石罐里转了个身，脑袋探了出来，细长的小胡须跟着抖了抖。
　　“猫的身体都很柔软的。”卫辛伸了个懒腰, “什么姿势都可以扭出来，钻这种小罐子真的不要太简单。”
　　屠渝伸手戳了戳小黑猫的胡须。
　　小黑猫扭开脸，抬起爪子擦着自己的胡须。
　　“他是讨厌我吗？”屠渝悻悻地看着小黑猫舔爪子。
　　卫辛笑道：“不是的，他这样是在记忆你的味道。团团是原始猫，他是通过气味和声音来记着人的。”
　　“哦～”屠渝抓起小黑猫的爪子，眯着眼嗅了嗅小黑猫的肉垫。
　　是肉球的味道。
　　“啪嗒。”
　　一滴水掉落在地面。
　　“喵！”
　　“团团！”
　　“屠渝！”
　　三道声音同时响起。
　　屠渝急急忙忙吐出小黑猫的肉垫，吸溜了一下口水：“我闻到肉香味，一时没忍住。”
　　团团嫌弃地甩了他一湿哒哒的爪子。
　　屠渝看着手臂的梅花爪印，苦恼地说：“哥，我好像有点饿了。”
　　要不说半大小子吃穷老子。
　　明明早上才刚吃完，不过从海里跑回家而已，这么快就又饿了。
　　“我看你是牙齿痒了才对。”屠戮打开密封的罐子。
　　一阵肉香扑鼻而来。
　　他挑挑拣拣了一大块鹿肉干，刚一转身，就看到了三双亮晶晶的眼睛。
　　卫辛还十分无耻地喊了一句：“哥，我也饿了。”
　　屠戮：“……”昨晚那只总是炸毛的野猫哪儿去了？
　　卫辛舔着自己的手指。
　　一块沾了水的蚕丝织布甩到了他的脸上。
　　“哥哥，请看准一点再扔。”卫辛拿开兽皮，没好气地说。
　　屠戮站在床边：“谁是你哥，吃饱了没？吃饱了就赶紧上路。”
　　卫辛擦着手指的动作一僵，半晌后才说：“我刚才去嘘嘘的时候，发现这附近都没有人。你们族里的就剩你俩了吗？我可不可以留在这里，等伤好了再回去？”
　　“为什么？”屠戮说。
　　卫辛低头抠着指甲缝里的肉末。
　　屠戮给屠渝打了个眼色。
　　屠渝像个大人似的耸耸肩走了出去，这回他用小鱼干将团团骗了出去。
　　卫辛小声说道：“我这样回去，他们一定会笑话我的。还有……还有我回去以后就要把团团还给他的妈妈了。我知道这样不对，但是我还想和团团在一起多待几天。”
　　“那只奶猫是你从原始猫兽那里偷的？”屠戮饶有兴趣地问。
　　卫辛霍地抬头，眼底染着一小撮怒火：“不是偷的。”
　　“不是偷的？”屠戮上下打量卫辛，“你是偷了人家的孩子，所以才被打得一身伤吧？”
　　“都说不是了。”卫辛咬了咬牙，将事情的来龙去脉告诉给了屠戮。
　　屠戮面无表情地听着，只有在卫辛提到亚兽人西恩的时候，眉毛轻轻动了一下。
　　“事情的经过就是这样了。”说完，卫辛满眼期待地瞅着屠戮。
　　屠戮淡淡地说：“不行。”
　　“为什么？”卫辛着急地问道。
　　“我最讨厌别人自杀了。”屠戮冷冷道，“反正你都不爱惜生命了，还怕被人笑吗？养子没了，去海里捡条鱼或者森林里再捡一只什么动物回来不就好了？我怀疑那个根本就不是团团的父母。不说原始动物智力低下，你知道原始母猫一年会生几胎吗？在小猫四个月大的，母猫就会将孩子赶出窝了，哪里还会去部落找孩子？没准是西恩或者别人故意抓一只原始母猫来骗你的。”
　　“骗……我的？”卫辛语气里带着忐忑和希望，“可是西恩……”
　　屠戮打断他的话：“他随便说说你就信？那只母猫会说话吗？它亲口承认了？”
　　“这倒是没有。”卫辛讷讷地说。
　　“既然这样，你可以滚了吗？”屠戮一字一句继续像刀子似的甩向卫辛：“像你这种又蠢又笨的人，连我都看着心烦，难怪那些人喜欢骗你，就你这样的，谁会喜欢你？”
　　“谁说的。”卫辛愤然反驳，“就是有人爱我！”
　　“呵。”屠戮心里莫名一阵烦躁，“哪个傻帽爱你？他是眼瞎了，还是在做善事？”
　　“对，他就是眼瞎了。”卫辛霍地一跃而起，对着屠戮眼睛就是一拳过去。
　　屠戮闪躲不及，顿时右眼传来钝痛。
　　对付鳄鱼，就应该打他最脆弱的眼睛！
　　想到这，卫辛还想再往屠戮的左眼补一拳。
　　“砰！”
　　石床发出了一声巨响。
　　屠戮将卫辛扑倒在床上，一脸暴躁：“你是活得不耐烦了吧！”
　　卫辛被撞得尾骨发痛，连话都差点说不完整：“屠……戮，老子……忍你很久了。”
　　“我也忍你很久了，你不是喜欢自杀吗？那就不要浪费，现在给我吃了算了。”
　　说着，屠戮一口咬住卫辛的脖子。
　　“啊。”
　　卫辛发出了痛苦的叫声。
　　空气里立即飘散着淡淡的血腥味。
　　屠戮锋利的虎牙插入卫辛的脖子里，翠绿色的竖瞳里满是狂热的饥渴。
　　血流得越来越快。
　　卫辛觉得脑袋开始发晕，他眨了眨眼，声如细丝地喊道：“好……痛。妈妈，我好痛。我好怕，妈妈，我不要死。”
　　屠戮松开了口，仔细地舔着卫辛脖子上的血。
　　他的肌肉绷得紧紧的，绿色的鳞片已经爬满了屠戮的背部，就像下一秒就要兽化似的。
　　卫辛抽抽搭搭求饶：“我不喜欢自杀了，你不要吃我。屠戮。哥，我好痛，哥。”
　　屠戮看着一边哭一边喊哥的卫辛，心里突然充满了负罪感。
　　他也不知道自己是怎么回事。
　　从昨晚起，他的内心就充满了烦躁。
　　即使泡在冰冷的河水里，也无法减轻内心那股骚动。
　　吃了他。
　　吃了他。
　　屠戮觉得自己的内心住着一只饥饿的鳄鱼，无时无刻都想一口吞掉卫辛。
　　“要走要留随你，但是你要留下来。”屠戮舔了舔沾了血的虎牙，“就必须变回兽型，别以为我会照顾你，我这里不养废物。不过，你现在还敢留吗？惹火我了，我可是真的会吃・人的。”
　　卫辛没有说话。
　　屠戮翻身而起，眼睛的余光盯着卫辛的脚踝，本来已经褪去的鳞片出现在眼角。
　　“好，我变回兽人。”
　　半晌，卫辛带着鼻音的声音从身后传来。
　　“如果你刚才说的都是真的，那我就更不能回去了。一身伤的我，回去的话就只能眼睁睁看着他们抢走团团了。”
　　屠戮的目光转到窗边。
　　那里，一朵莲花安静地倒映在粼粼水光里。
　　“啊啊啊啊啊，刚才真怕他吃了我。”卫辛说，“混蛋啊，这个世界的屠戮是中了病毒吗？”
　　系统点评：“你刚才的演技太僵硬，太浮夸了。”
　　“谁让他要赶我走。不过我是僵硬浮夸了一点，但是胜在真情流露。”卫辛说。
　　因为那段喊妈妈的话，是原主临死前的最后一句话。
　　他其实是不想死的吧。
　　他一定很想那个时候有人来救他。
　　卫辛默默地想着。
　　刚才他再次感受到了原主的悲恸。
　　所以那些眼泪不是演戏的，而是真真切切属于这具身体的。
　　卫辛想了想，说：“我觉得屠戮刚才那段分析很有道理。一开始是我自己陷入误区了，其实在资料里也没有提到那只母猫就一定是团团的妈妈。我现在的身体情况实在是太被动了，还是先养好身体再回去比较好。”
　　系统深以为然。
　　其实卫辛还有一句话没有说，那就是他总觉得由于屠戮的出现，整个世界就已经开始脱离轨道了。
　　作者有话要说：　　谢谢大家的评论。(づ￣ 3￣)づ。


第74章 给本喵跪下
　　“快点。”屠戮催促。
　　卫辛蔫了吧唧似的翻出肚皮, 湿漉漉的目光黏在屠戮的脸上, 试图做最后的挣扎――大哥, 真的不能刀下留毛吗？
　　屠戮不为所动，拿出了之前那把骨刀。
　　他一边剃着尾巴上的毛，一边听着卫辛哼哼唧唧的喵叫。
　　不同动物之间, 兽语是不通的，即使是兽人的兽型也毫无例外。
　　虽然不知道对方在喵呜些什么，但从那抑扬顿挫的声线中, 屠戮可以肯定这只猫一定是在骂他。
　　真是好了伤疤忘了疼。
　　他本以为对方见识过自己凶狠的一面, 一定会从此怕了自己, 哪曾想他就是老实了那么一会儿, 下一秒就又故态复萌了。
　　屠戮吹了吹黏在刀刃上的猫毛，视线掠过卫辛柔软的肚皮。
　　瞧这张牙舞爪的小模样，屠戮沉了沉深邃的目光，真是让人忍不住想要欺负他。
　　猫毛簌簌地落下, 等到结束的时候堆了厚厚一层在床上。
　　卫辛抱起秃了一截的尾巴，生无可恋地捂住凉飕飕的肚子。
　　竟然在肚子上剃了一个大圈。
　　这混蛋一定是故意的。
　　屠戮走到墙角拿了草药, 想想又翻出一条小鱼干，这才折了回来：“喂, 秃毛猫。”
　　“喵喵嗷嗷嗷。”
　　本来带了些羞愤的声音，在见到小鱼干的时候，立即染上了谄媚之色。
　　太不争气了。
　　这具身体真是太不争气了。
　　卫辛一边吃着小鱼干一边进行深刻的检讨。
　　系统：……
　　屠戮留意着卫辛的反应，大概是小鱼干分走了大部分的注意力，等到他慢慢将突出来的骨头推到原位的时候, 少年只是左脚不受控制地蹬了他的腿好几下。
　　很柔软，还带着粉色。
　　处理完卫辛身上的伤口，屠戮肆无忌惮地捏了捏卫辛爪子上的肉垫。
　　卫辛僵住了。
　　屠戮不会知道我刚才是在趁机踢他的吧？
　　想到这，卫辛就觉得脖子上的伤口有点痛，于是他没敢收起脚丫，只好乖乖地任由屠戮揉捏他的爪子。
　　卫辛本来以为屠戮捏完之后，就会带他出去捕猎，谁知道最后屠戮却拿出竹条，径直编了起来。
　　这是要干嘛？
　　卫辛跳下床，愕然地盯着一瞬间由艹天艹地唯我独尊的大佬变成心灵手巧小媳妇的屠戮。
　　屠戮头也没有抬：“我这里不养废物，也不养拖后腿的人。”
　　所以是要我跟着你一起编篮子吗？
　　卫辛神色凝重地盯着自己的爪子，觉得这活他有点干不来。
　　晚上。
　　屠戮指着编好的两个竹篮：“以后你和团团睡在这里。”
　　卫辛看了眼铺满兽皮的竹篮，一言不发地爬了进去。小黑猫则蹲在一个小点的竹篮边，嗅了嗅竹片的味道。
　　屠渝躺在床上，一副欲言又止的模样。
　　其实他一开始是想提议辛辛哥和团团睡他的床的，但是看到哥哥手中的竹篮，他觉得自己还是闭嘴比较好。
　　早上把人弄哭了，下午又屁颠屁颠地给人家做猫窝。
　　唉。
　　我的哥哥怎么这么别扭？
　　屠渝一个翻身，无奈地吹灭了床头的油灯。
　　夜色如墨。
　　天空中，三个月亮散发出朦胧的月光。
　　与昨晚不同，今天晚上是金银色月亮的清辉越来越光亮。
　　直到另外两个月亮彻底消失，卫辛才悄无声息地跳上屠戮的床，他的身后跟着小黑猫。
　　虽然你给我俩编了一个下午和晚上的竹篮，卫辛在心里嘀嘀咕咕，但是我也不得不给你一个十动然拒，反正我又不是母鸡，才不要睡猫窝。
　　坚决拒绝“雄猫抱窝”的卫辛，小心翼翼地走向床头，只是他刚要跨过屠戮的手臂就被逮住了。
　　“不是让你以后睡在竹篮里的吗？”屠戮刻意压低音量，墨绿色的瞳孔里没有睡意，“你再这样，就滚……”
　　柔软的肉垫堵住了他的嘴。
　　屠戮立即闻到了屠渝说的肉・球的味道，一种很独特很难以形容的香味。
　　他忍不住屏住了呼吸，想要仔细分辨这究竟是怎么一种味道。
　　肉香味？
　　不对，不对，应该是另外一种的味道。
　　好像在哪里闻到过。
　　是在哪里呢？
　　会不会是以前吃过的某种植物或者果子？
　　屠戮一时心神恍惚，就想要舔・咬一口，卫辛收回了爪子。
　　“喵。”你好吵。
　　卫辛就着姿势直接躺了下来，一副“老子今晚就要睡这里”的无赖模样。
　　作者有话要说：　　谢谢大家的评论。(* ￣3)(ε￣ *)
　　为了后面的感情发展不突兀，前面得铺垫一下，但是感情果然还是很苦手。


第75章 给本喵跪下
　　屠戮瞬间清醒, 下意识抿住嘴, 半晌才冷冷开口：“算了, 现在太晚，我懒得和你计较。一会睡的时候，你给我老实一点, 要是敢把我弄醒，我就将你身上的毛都剃了。“
　　面对屠戮的威胁，卫辛只是抖抖耳朵, 左耳进右耳出了。
　　屠戮还想再说两句, 身后突然传来屠渝的声音：“我也要和你们一起睡。”
　　屠戮转过身, 看着走过来的屠渝：“那你把他们都抱你床上去。”
　　“一起睡好吗？”屠渝小声地说, “和他们，还有哥哥一起睡。”
　　屠戮皱眉：“我之前是怎么和你说的？”
　　“可是……”屠渝支支吾吾，视线忍不住瞥向卫辛和团团。
　　卫辛使劲拍床，俨然一副床主人的姿态。
　　不用管他, 快上来睡觉，小孩子睡眠不足, 以后会长不高的。
　　屠戮捏了捏鼻梁，妥协道：“下不为例。”
　　“好！”屠渝欢呼了一声, 立即爬上床。
　　他摸了摸卫辛的耳朵，又捏捏小黑猫的肚子，嘴里时不时发出嘿嘿的笑声，好久没有和哥哥一起睡觉了。
　　小黑猫被屠渝摸得恼火，一个翻身就上爪子去挠他的手, 卫辛在旁边看得津津有味，偶尔还喵两声助阵。
　　一人两猫就这样折腾了好一会儿。
　　屠戮终于忍不住了：“快点睡，再不睡我就要骂人了。”
　　屋里安静了片刻，半晌，屠渝的声音再次响起。
　　“哥哥，晚安。”屠渝动动被小黑猫抱住磨牙的手指，“团团，辛辛哥晚安。”
　　晚安。
　　卫辛轻轻喵了一声，算是回应了屠渝，视线则瞥向屠戮。
　　混蛋，你也晚安。
　　屠戮失眠了。
　　他还在想猫的肉垫究竟是什么味道。
　　可惜的是，残留在他记忆里的那一缕香味，随着时间的流逝，也慢慢消失了。
　　这种差点就能抓住，却又只能眼睁睁看它离开的感觉，实在是太折磨人。
　　屠戮忍不住又翻了一个身。
　　此时，他听到了轻轻的呼噜声。
　　屠戮循着声音看了过去。
　　是卫辛的打呼声。
　　不知道什么时候，卫辛从睡在床中央的位置，滚到了他的枕头边。
　　呼噜呼噜呼噜。
　　声音低沉却不显得喧闹。
　　屠戮闭起眼，枕着此起彼伏的呼噜声睡着了。
　　他没有来得及看见，黑暗之中，一只三角耳朵抖了抖。
　　这次，卫辛醒得比屠戮早。
　　他趴在床上，安静地凝视熟睡的屠戮。
　　阖着眼的屠戮褪去了一身的锋锐，眉目间多了几分稚气，反倒是那张总叫人滚的薄唇紧紧闭着，看上去就像他的脾气一样，固执又倔强。
　　卫辛忍不住想要撬开他的嘴，去看看那颗心是不是也这么硬。
　　睡梦中的屠戮又闻到了肉・球的味道。
　　他轻轻地舔・咬了一下，下一秒却由于逼真的触感惊醒过来。
　　一人一猫四目相对。
　　卫辛也吓了一跳，因为他的爪子还怒怼在屠戮的嘴里，还没来得及回收。
　　屠戮吐出猫爪子和两根猫毛。
　　卫辛盯着屠戮那张能和他毛色媲美的脸，考虑等会是乖乖认错还是乖乖认错。
　　不过事情出乎卫辛的意料，他并没有等来屠戮的勃然大怒，反而是换来一句冷淡的话：“我刚才做梦，梦里把你吃了，所以你晚上最好不要再跑到我的床上来，要不是闻到肉香味，我可不保证会有什么事发生。”
　　嘿嘿。
　　所以你是以为自己睡迷糊，抓了我的爪爪来吃咯？
　　索性将错就错的卫辛，把小黑猫和屠渝叫醒，一起跟着屠戮出门洗漱。
　　屋外放着备用的水缸。
　　屠渝给卫辛和小黑猫盛好了洗脸水。
　　卫辛站在水盆边，用爪子沾了水，很认真地洗脸。
　　小黑猫也学着卫辛的动作洗脸，只不过沾了三次水，有两次是直接被舔入肚子里了。
　　“哗啦。”
　　屠戮将清水从头倒了下来。
　　也许品种是鳄鱼的缘故，屠戮的头发很短，几乎和板寸头相当，所以他也没有擦头发的打算，而是用手臂随意抹了抹脸。
　　晨光倾斜而下。
　　屠戮的身上浮着一层薄薄的水光。
　　卫辛怔怔地看着屠戮。
　　屠戮的身材本来就很标准，宽腰窄臀，就连身上鼓起的肌肉也是结实而充满力量的，但是现在这幅模样更是多了几分狂野的性感。
　　我现在也有点想吃人了。
　　卫辛磨牙。
　　屠戮说：“我们走吧。”
　　早就洗漱完毕的屠渝立即跟上。
　　洗脸洗到一半的卫辛连忙叼起小黑猫，急吼吼地尾随了过去。
　　“你俩不用去。”屠戮说。
　　为什么？
　　卫辛抬起头，正好看见一滴水珠沿着屠戮的太阳穴滑到下巴。
　　“你现在去了能干嘛？别整天给我拖后腿。”屠戮嘲讽，“一个个吃白食的。”
　　卫辛的毛都炸开了。
　　屠戮说：“不服？我俩是跑着过去的，你能跟上吗？难不成还要我们抱着你过去？”
　　卫辛耷拉下耳朵和尾巴。
　　屠戮转身就走。
　　屠渝盯着哥哥越跑越远的背影，又看了看发蔫的卫辛，一咬牙悄声说道：“辛辛哥，你不要听他的。哥哥就是嘴坏了一点，人其实很好的。他小的时候在部落里被你们兽人欺负过，所以现在才会那么讨厌兽人，他其实一点也不讨厌你的。你放心这里是我和哥哥的地盘，绝对不会有野兽赶来。”
　　喵喵喵？？？
　　这话是什么意思？
　　难道屠戮以前去过部落？还是曾经在部落里住过
　　卫辛惊讶地竖起耳朵，但屠渝并没有接着说下去，而是摸了摸他俩的脑袋：“你俩要是饿了，就先吃着小鱼干，我们很快就会回来了。”
　　说完，他飞快地跑向屠戮。
　　卫辛事后还想向屠渝打听这事，但是一直没有合适的机会，只好暂时作罢。
　　作者有话要说：　　谢谢大家的评论。(づ￣ 3￣)づ


第76章 给本喵跪下
　　虽然屠戮总是强调不养废物, 但是等到屠戮正式给他安排活的时候, 已经是十天之后的事了。
　　而在这期间, 卫辛身上的小伤口都愈合了，肚皮也冒出细细的绒毛。
　　“我的尾骨怎么样？”卫辛问系统。
　　系统检测了一遍：“尾骨上的裂缝和错位都长好了。一般说来，你现在奔跑或者跳跃都不会再受到影响, 但为了稳妥起见，最好再等四天才拆掉纱布和木条。”
　　“这么快就好了？”卫辛惊讶，“一般不都要休息一两个月的吗？”
　　“这个世界的医疗水平十分低下, 所以为了抵抗病毒, 兽人本身的自愈能力和体质都比较强。”系统举了一个通俗易懂的例子, “你看你们天朝人也天天吃地沟油, 喝毒奶粉，吸雾霾什么的，不也身体倍儿棒么？就是这个道理。”
　　这个解释，我服。
　　卫辛哭笑不得地爬上鳄鱼背, 拍了拍屠戮坚硬的鳞片。
　　皮皮鳄，我们走！
　　屠戮在大地上狂奔, 惊起一只只正在吃着腐・肉的秃鹰兽。
　　秃鹰兽身长两米，当它们的翅膀展开的时候有五米长。
　　一时之间, 遮天蔽日。
　　卫辛和小黑猫虎视眈眈地盯着在天空盘旋的秃鹰兽。
　　听说这种秃鹰兽脾气暴躁，尤其是进食的时候被打扰，就会群起而攻之，直到啄死对方为止。
　　卫辛心说这样正好，他可以测试一下自己弹跳能力都恢复到什么程度了。
　　但奇怪的是, 这些秃鹰都只是发出愤怒的啼鸣声，却没有攻击他们的打算。
　　“不用理它们。它们不敢下来的。说起来我和哥哥好久都没有吃过烤小鸟了。辛辛哥，你们喜欢吃烤小鸟吗？要不等会抓几只来吃？哥哥的手艺很好的。”说着，屠渝作势向天空挥舞手中的竹篮。
　　这个竹篮就是当初屠戮编来给卫辛做猫窝的。
　　不过卫辛只在第一天躺了那么一小会儿以外，他就再也没有用过这个竹篮了。
　　至于睡在哪里？
　　当然是一直睡在屠戮的床上，就连屠渝，也隔三差五地跑过来蹭床睡。
　　最后屠戮只好把竹篮放在角落里积灰尘了。
　　也不知道他们这次为什么要带上竹篮，难道是用来装鱼的？
　　卫辛凝视着屠渝脚边大大小小的篮子，其中有两个还特别小，尺寸也就巴掌左右。
　　这也太小了吧。
　　卫辛咬起小竹篮放在屠渝的面前。
　　这玩意究竟是用来做什么的？
　　屠渝笑眯眯道：“一会你就知道了哦。”
　　当看到漫山遍野的花海果林之后，卫辛终于知道这些竹篮都是用来做什么的了。
　　屠戮将小竹篮挂在卫辛的脖子上，言简意赅：“挖野菜和摘果子。”
　　木问题！
　　卫辛拍了拍自己毛茸茸的胸膛。
　　屠戮站起身：“小渝。”
　　“哎。”屠渝应了一声，他正要给小黑猫戴篮子。
　　谁知道平时总是爸爸做什么，他也要做什么的小黑猫，这回死活不同意挂竹篮，一看见屠渝拿着竹篮过来，就一下子跑开了。
　　“你看着他俩，我去捉几只野鹿回来。”屠戮说道。
　　屠渝一边追小黑猫，一边大声说：“好的，好的。喂，团团，别跑。”
　　清风徐来，花自盛开。
　　早就成功甩掉屠渝的小黑猫躲在草丛里盯着停在雏菊上的蝴蝶。
　　不远处。
　　卫辛撅着小屁股刨地。
　　“啦啦啦，啦啦啦，我是挖土的小行家。”
　　卫辛喵呜喵呜地哼着不成调的歌声。
　　泥土很快就被挖开了，露出一大串和花生类似的果实，卫辛嗅了嗅，一股混着泥土的清香味扑鼻而来。
　　“辛辛哥，你又找到地果了！”屠渝语气崇拜，“还好把你带过来了，平时我都要挖一天的。”
　　地果，一种很像花生的坚果，不仅可以吃，用它们磨出的果油还可以做油灯的原料，只是在它们生长的地方必然会出现一种共生植物。
　　这种共生植物的叶子和地果的叶子一模一样，并且都是成片出现，所以要想挖到地果，就必须多花上几倍的时间。
　　两者唯一的区别，就是气味。
　　但这种气味是从地底下的果实上散发出来的，十分微弱，一般人很难闻得到。
　　当然我不是一般人，卫辛骄傲地舔了舔鼻子。
　　屠渝拽起地果，想要放进卫辛胸前的竹篮里，才发现已经满了，他低头看了看自己手中的竹篮：“差不多了，要不我们去摘别的吧？”
　　小黑猫一跃而起，蝴蝶飞走了，停在一棵树上。
　　他抬头看了看，最终还是决定转身追上爸爸和屠渝。
　　这回摘的是黄酸果。
　　黄酸果的植株很矮，卫辛只要抬头就能将果实咬下来。
　　他鼻翼动了动，立即闻到一股熟悉的柠檬味。
　　这不就是缩小版的柠檬吗？
　　卫辛根据原主的记忆，知道部落里的人都不会吃这种水果，倒不是因为色彩鲜艳怕有毒的缘故。
　　毕竟在当年粮食不足的时候，他们可是掘地三尺，把能吃的都吃光了，哪里还有什么忌讳，而是因为太酸了，并且吃完以后很快就会饿了。
　　这一点对于他们来说简直是罪大恶极。
　　卫辛觉得自己可以从这里入手，问问之前屠渝提到的那件事，但就是一人一猫交流问题有点困难，他低头看着自己沾满泥土的爪子。
　　“为，什，么，你，敢，吃，黄，酸，果？”
　　屠渝一个字一个字地念着地上的字。
　　是的。
　　卫辛甩了甩写得发软的爪子。
　　“你们部落都不吃黄酸果的吗？”屠渝一脸惊讶，“黄酸果可以去鱼腥味，你们这么爱吃鱼，竟然不知道这件事？”
　　喵喵喵？真的吗？喵嗷嗷嗷！你为什么会知道？你太厉害了！
　　当然，这一段话卫辛没有在地上写出来，而是通过一连串激动的喵呜声来表达的。
　　虽然听不懂辛辛哥说的是什么，但是看着他那双闪闪发亮的眼睛，还有那难掩兴奋的叫声，屠渝直觉对方是在夸奖他。
　　屠渝难得露出一个羞涩的微笑：“其实这不是我发现的，是哥哥告诉我的。哥哥很小就一个人住在这里了，所以他什么都知道。对了对了，你知道哥哥是怎么发现黄酸果能去腥味的吗？”
　　后面一句话带着炫耀的语气。
　　卫辛立即摇头。
　　“哥哥那时候比我现在还小三岁吧。他常常抓不到大型的猎物。你看过我的原型。”屠渝比划了一个尺寸，“虽然我们才这么大点，但是食量非常惊人，那时候哥哥总是吃不饱。后来他实在熬不住了，就每天摘一大堆的果子混着海鱼吃，就连黄酸果也不放过。”
　　“不过吃完黄酸果以后，很快就会饿了，但是哥哥又舍不得不吃黄酸果，于是他就尝试将黄酸果和海鱼一起煮来吃，谁知道煮过之后，不仅黄酸果变甜了，就连海鱼也变得很鲜美。所以你说哥哥是不是很厉害？还有，还有，他还知道怎么做好吃的小鱼干和肉干。”
　　卫辛有点心酸又有点自豪地点头。
　　是的，他很厉害。
　　如果屠渝说的都没有错，那么屠戮起码在七岁之前就已经独自在森林里流浪了。
　　虽然成年后的帝王鳄战斗力惊人，但是幼年的他还没有实力去抵抗所有的伤害，就连猎物也是经常抓不到，但就是这样，竟然还能独自活……。
　　独自？
　　卫辛看着地上的文字，突然意识到不妥之处了。
　　如果屠戮一直都是自己生活在森林里的话，那他是怎么认识部落里的文字的？
　　其实他也不知道屠戮认不认字，但屠渝能看懂这些文字，说明是有人教过他的，而这个人除了屠戮，难道还会有别人吗，可这样一来又是谁教屠戮的？
　　卫辛陷入了深深的思考之中。
　　与此同时，森林深处，屠戮走到了一棵巨大的榕树面前。
　　榕树的树叶已经发黄了，可以看出整棵树有衰败的迹象，要不是从树枝上垂下的气根深深地扎入了泥土，估计这棵榕树很快就会倒下。
　　屠戮穿过榕树的气根，就看到树干上有一个仅能容纳一个人通过的树洞。
　　他爬了进去。
　　树洞里是空心的，连着一条石梯。
　　屠戮走下石梯，穿过漫长的隧道，走进了一间密室。
　　密室里，摆放着一具残・骸。
　　作者有话要说：　　谢谢大家的评论，么么哒(* ￣3)(ε￣ *)。营养液名单明天补上。


第77章 给本喵跪下
　　“后来随着哥哥长大, 还有郎, 额, 那些野狼动物什么的，都不敢再抢哥哥的食物，生活才慢慢改善的。”
　　屠渝一打开话匣子就启动了话唠模式, 不过之后提及的事情十分琐碎，并没有什么有用的信息。
　　卫辛听得挠心挠肺，担心下一秒屠戮就回来, 他思忖了片刻, 在地上又写了另外一行字。
　　“那你之前说屠戮被兽人欺负, 难道是因为他曾经到部落里偷食……”
　　最后一个“物”字被屠渝踩走了“牛”字边。
　　“不是, 不是，才不是！”屠渝的脚尖使劲踢着泥，“哥哥才不会偷东西。虽然总是填不饱肚子，但是哥哥从来都没有去部落偷吃过, 反而是你们部落的人看见哥哥，想要吃他才对！明明哥哥也是你们部落的人, 你们竟然想要吃他，你们真的太讨厌了。”
　　“喵喵喵。”
　　别生气别生气, 快来撸猫消消气。
　　卫辛连忙叼起正在舔爪子的小黑猫，冲着屠渝晃了两下。
　　屠渝果然抱住了小黑猫，那张气鼓鼓的小脸立即埋在柔软的肚皮上。
　　“咪？”爸爸？
　　一脸蒙圈的小黑猫，连叫声都变调了。
　　卫辛尴尬地喵了一声，咳, 团团，你就先安慰一下你的小渝哥哥吧。
　　屠渝的脸一直贴着小黑猫的肚皮，半晌才瓮声瓮气地说道：“哥哥才不是那种人，你不能污蔑他，要不是，要不是我以后都不理你们了。”
　　卫辛用脑袋蹭了蹭屠渝，我也知道他不是那种人，这还不是怕直接问起这事，你不会说么？所以才采取这种迂回的办法。
　　虽然屠渝透露的信息不多，但凭着这些只言片语，卫辛已经可以拼凑出了事情的大概：屠戮是出生在部落的，但是后来被抛弃了。
　　现在部落里没有帝王鳄的兽人，但是几百年前，帝王鳄的兽人一定是和部落里的人结过契约，并且生下了孩子。这个孩子也许不是帝王鳄，但是他的身体里必然携带了帝王鳄的基因，然后经过了好几代的遗传，这个孩子的子孙就生下了屠戮。
　　但是这个世界是经历过末世的，很多文明和家族历史都被淹没掉了，那对生出屠戮的父母，大概也不知道自己祖上的事，更不清楚还有基因遗传一说，所以他们就以为自己生出了怪物，把屠戮扔到了亚鲁克河边，任由其自生自灭。
　　屠渝大概也是这样被遗弃的。
　　部落里的人估计也不知道鳄鱼会变成兽人，所以遇到兽型的小屠戮，就想要抓来当成食物了，也许就是这个时候，逃跑的小屠戮遇到了一个人。
　　这个人或者是小孩，也有可能是大人，他救了屠戮之后，两人就做了朋友，那个人会教屠戮认字，也会教他辨认哪种植物能吃，甚至偶尔给他送点食物什么的，要是小孩的话，还会一直陪着屠戮长大。
　　喵喵喵！
　　怎么越想越觉得有点酸了，一定这些黄酸果的酸味太重，我的鼻子太灵敏的缘故。
　　卫辛抬起爪子狠狠地揉了揉自己的鼻子，然后糊了自己一脸泥。
　　“哈哈哈，辛辛哥是花脸猫。”屠渝抬起头，笑眯眯地看着卫辛脸上的泥块。
　　难怪会有人将小孩的脾气比作阴晴不定的天气，这上一秒还在生气，下一秒又高兴了。
　　卫辛无奈地挠了挠脸。
　　“你们都摘好了？”
　　屠戮扛着两只巨大的比格兽慢悠悠地走向他们。
　　“快啦，快啦。”屠渝献宝似的拉过竹篮，“今天有辛辛哥在，所以那些地果一下子就找到了。”
　　卫辛瞄了瞄地上，之前写的字早就被屠渝弄得面目全非了。
　　“呵，没想到你还有点用。”屠戮居高临下地看着卫辛，“看来也没有那么废。”
　　卫辛深深地看了一眼屠戮，仰着头走开了。
　　屠戮：……
　　等等，他怎么好像从那只臭猫的眼里看到了怜惜和不爽？
　　卫辛相信自己的推断已经无限接近真相了，为此在摘完果子返程的路上，卫辛狠狠地嘲笑了一下系统：“看吧，事情哪有你说的那么复杂。”
　　系统不甘示弱：“你猜的又不一定是对的，还有很多问题都还没解决，例如森林被诅咒的传闻，还有那个越影，你也不知道他是谁呢！没准人家是屠戮的心上人。”
　　“呸，我信你？”卫辛说，“这两件事我会回去部落打听的。”
　　这个世界的兽人生命都很长，一般能活三百岁，但是自然规则都是公平的，他们漫长的寿命换来的是极低的生育率。
　　不过经历过大洪水灾难后，也许是受到陨石的影响，又或者是这个星球并没想毁灭所有的生命，亚兽人的受孕率突然有了大幅度的提高。
　　当年登上瓦纳山峰的幸存者有132人，如今已经发展到了289人，不过最早的那批幸存者基本都去世了，只剩下四个人。
　　不说部落里的人数众多，至少原主很少和部落里的人来往，因此他只能记得所有兽人的品种，而不清楚大部分人的名字。
　　所以在原主的记忆里根本找不到什么线索，他还是要先回去部落了解一下情况。
　　“那你打算什么时候回去部落？”系统问。
　　卫辛摸了摸下巴：“伤好了，我就立即走。“
　　“哟！”系统斜眼，“我还以为你要再死缠烂打一段时间的。”
　　“我这招叫做以退为进。”卫辛说，“我是走了，但也没有人规定我走了不能再回来。我和你说，我严重怀疑屠戮对我有强烈的好感，因为我发现他每天都用炙热的目光偷看我的爪子和肚皮，一副想摸又不敢摸的模样，看得我都替他着急。”
　　系统用精神触手拍卫辛的脑袋：“醒醒，别做梦了。他是想吃了你。”
　　“可不就是想‘吃’了我吗？我也想‘吃’了他。”卫辛嘿嘿一笑，“算了，回去我就满足他。”
　　系统：“……你真重口味。”
　　一到家门口，卫辛就果断抱住了屠戮的大腿。
　　“干嘛？”屠戮皱起眉头。
　　面无表情的卫辛摊开了一只爪子。
　　只见粉嫩的肉垫上沾满了泥土，本来洁白锋利的钩爪上也满是泥垢。
　　“哥哥，要给辛辛哥和团团洗澡了。”屠渝拿走小黑猫爪子缝里的草根，“他们今天又是滚地又是刨土，身上都脏死了。”
　　没错哒。
　　卫辛两眼冒着幽幽的精光。
　　小爷我今天心情好，把自己赏赐给你了。
　　水光粼粼。
　　一条沾了水的纱巾被拿了起来。
　　屠戮拧干纱巾上的水，仔细擦着卫辛肚子上的毛。
　　“可惜了，可惜了。”
　　眼见屠戮擦完肚子，卫辛连忙抬起脚放到屠戮的手中，趾爪长得开开的，露出里面小巧的弯钩。
　　“可惜什么？”系统问。
　　“我现在要是人就好了。”卫辛说，“要是人的话，这个姿势多暧昧呀，视线一偏就能看到我的……嘿嘿嘿，你懂的。”
　　系统表示自己不想懂。
　　卫辛继续感叹：“所以说赶紧变回人才是正道，要不是我的媚眼都抛给瞎子看了。”
　　屠戮看着乜了他一眼的卫辛：“快收收你那嚣张的眼神，老子给你擦一次身，你就真当自己是大爷了？”
　　啧，果然是个瞎子。
　　卫辛捂住眼睛不看屠戮了。
　　屠戮将卫辛翻了过来，一边擦着卫辛的背部，一边说道：“说起来你还挺胖的，虽然团团看着也长得胖，但是一沾水就成耗子了，但你这的话。”手指捏起一坨小肥肉，语气揶揄，“嗯，实打实都是肉，估计沾了水就更像比格兽了。”
　　比格兽。
　　一种长得很壮硕，外形和猪十分相似的动物。
　　“喵喵喵！”
　　污蔑！大大的污蔑！谁说我胖，我这是虚胖！
　　卫辛喵呜叫着要下地。
　　小爷我不擦身了。
　　由于卫辛的尾巴还没有好，所以为了避免这段时间抵抗力低下引起感冒，所以只是擦身子，并没有像小黑猫一样直接沾水洗澡。
　　屠戮捏住卫辛脖子上的软肉。
　　混蛋，又来这招。
　　卫辛的身子立即软了，躺在屠戮的腿上。
　　“哥哥，你不要老是欺负辛辛哥。”屠渝用皂角在小黑猫身上搓出泡泡，“团团是长毛的，辛辛哥是短毛的，所以，嗯。”
　　屠渝看了看水盆里头大身小的团团，又瞅了一眼圆滚滚的卫辛，沉默了片刻才提高音量，大声说：“辛辛哥，一点也不胖，人形的时候可瘦了。”
　　小渝，你的停顿已经出卖你了。QAQ
　　卫辛想哭。
　　“哈哈哈。”系统一秒上线，“一只肥猫还想去勾引人，哈哈哈。”
　　真真是可忍，孰不可忍！
　　咬不到系统的卫辛只好张嘴咬屠戮，不过因为被捏住了软肉，所以牙齿只能无力地摩挲赤・裸的皮肤。
　　有点痒，就像心脏被猫挠了一样。
　　屠戮忍不住松开手，看着那只猫抖着小肥肉跑进了屋，感觉就像有什么东西敏捷地溜进他的心底似的。
　　接下来几天，他们又去挖了好几次野菜和摘果子。
　　每次回来，屠戮都会给他擦身子，但是除了第一天嘲笑过他胖以外，后面几次屠戮都有些沉默，渐渐地，卫辛竟然贪恋起两人这样的相处方式。
　　于是卫辛本来决定伤好了就立即走的计划，一推再推，直到超出了预定时间的第三天。
　　这天清晨，捕猎归来的屠戮两兄弟按照往常的时间回到家。
　　门口没有看到一大一小的熟悉身影。
　　屠戮脸色微变，忍不住加快脚步，屠渝则跑了起来。
　　“团团？”屠渝喊着跑进了屋，他扫了一圈空荡荡的屋子，又着急地看向床底下，“辛辛哥？”
　　屠戮走进了屋。
　　“哥哥，团团和辛辛哥都不见了。”屠渝一脸着急，“他俩是不是出事了？”
　　屠戮坐在床边，想了想冷淡地说：“他们走了。按照时间来算，滚，黑辛焰身上的伤也该好了。”
　　“你骗人，他们一定是出事了。”屠渝急得打转，“他们要走的话，一定会告诉我们的。他们一定是遇到危险了。”
　　屠戮眉头紧皱：“他们在我这里会有什么危险？说不定就是自己离开的。”
　　“才不是这样的，哥哥你骗人！”屠渝冲出屋子，冲着茫茫的森林大声喊了一句，“辛辛哥，你在哪里？”
　　阳光穿过裂开的云层，落在空荡荡的床角。
　　屠戮伸手过去，捡起了一根猫毛。
　　那里曾经躺过一只晒太阳的猫。
　　作者有话要说：　　谢谢小天使们的评论，(づ￣ 3￣)づ。
　　也谢谢小天使们的营养液。(づ￣ 3￣)づ
　　读者“_待篱归_”,灌溉营养液+202017-07-18 23:31:50
　　读者“Linda”,灌溉营养液+42017-07-17 12:09:51
　　读者“Linda”,灌溉营养液+12017-07-17 12:06:52
　　读者“”,灌溉营养液+12017-07-16 15:05:43
　　读者“”,灌溉营养液+12017-07-16 15:05:24


第78章 给本喵跪下
　　“喵嗷嗷嗷嗷。”
　　屋外隐约传来卫辛的喊声。
　　屠戮霍地站了起来, 但是刚走到门口, 本来急乱的脚步又停了下来。
　　他缓了一下脸色, 正准备抬脚，恰好此时听到屠渝的惊呼声。
　　屠戮神情骤变，一个箭步冲了出去, 并且犹如蹑影追风一般跑进树林。
　　那里卫辛正从高耸入云的杉树上摔了下来！
　　但是两人的距离太远了，即使屠戮已经拼命狂奔，却只能眼睁睁地看着……卫辛在半空中利索地翻了一个身, 然后安然落地。
　　屠戮觉得自己的喉咙被风呛得有点堵。
　　“喵呜呜呜。”你们回来了？
　　卫辛的嘴里叼着一只啾啾叫的赤翼鸟。
　　屠渝急吼吼地追了上来, 就像机关枪似的, 一长串问题突突突地砸到卫辛的身上：“辛辛哥, 你没事吧？你饿了吗？为什么不等我们回来给你抓鸟吃？团团呢？你刚才摔下来没事吧？”
　　卫辛转头喵呜了一声。
　　屠渝顺着卫辛的视线看过去，就发现小黑猫团团乖巧地坐在竹篮上，而倒扣的竹篮里装满了赤翼鸟，甚至红色的羽毛都从竹篮的洞里挤了出来。
　　卫辛回过头, 将嘴里的赤翼鸟放在屠戮的脚边。
　　今天烤小鸟吃吧？
　　赤翼鸟估计是被吓到了，就算放在地上也只是怯怯发抖, 不敢拍翅膀飞走。
　　屠戮冷冷地看了一眼卫辛，捡起赤翼鸟掉头就走。
　　“滋――”
　　一滴热油滴落在滚烫的煤炭上。
　　浓郁的烤肉香味立即飘散在空气中。
　　卫辛和小黑猫已经被香味给馋死了。
　　两只猫一左一右蹲在屠戮的脚边, 目不转睛地盯着不断翻动的鸟肉。
　　“这只好了。”屠戮将一只烤成金黄色的小鸟递给屠渝。
　　小黑猫立即跑到屠渝的身边，小脑袋撒娇似的蹭着屠渝的脚，嘴里还时不时“喵喵喵”叫着讨吃。
　　“小馋猫。”
　　屠渝笑着撕下一小片肉放在手里，他刚蹲下来，小黑猫就立即扑了过去, 身后的尾巴摇来摇去。
　　团团，你作为喵星人的尊严呢？
　　卫辛强迫自己收回羡慕的目光，然后直接用身体蹭着屠戮，大哥，我的好了没？
　　屠戮撒上香料，等到味道已经全部渗透进肉里了，才把烤肉放到卫辛的鼻子前：“香吗？”
　　香！
　　卫辛舔了舔鼻子，刚想要咬一口，屠戮却迅速地将烤肉放进了自己的嘴里。
　　屠戮连骨带肉一起咬，“好久没有吃烤小鸟了，看来我的技术还没有退步。”
　　喵喵喵？我的呢？
　　卫辛的肉垫使劲挠屠戮，然后悲痛欲绝地看着屠戮吞下最后一块肉。
　　“想我给你烤小鸟吃？”屠戮的嘴角还泛着油光。
　　卫辛连忙点头。
　　屠戮字正腔圆地吐出两个字：“做梦。”
　　为什么？
　　赤翼鸟都是我抓的！
　　卫辛向屠戮提出严重的抗议。
　　你这是虐猫！
　　屠戮冷笑：“你的伤不是早就好了吗？刚刚从树上跳下来的平衡力挺不错啊。”
　　卫辛一愣，随后笑了笑。
　　“别这样子说。”卫辛恢复人形，手指迅速摸上了屠戮的嘴角。
　　煤炭发出一声轻微的“噼啪”声。
　　“你干什么。”屠戮急忙后退了两步，手臂擦了擦嘴，上面带着油渍。
　　卫辛俊美的脸上十分坦然：“屠渝说你烤小鸟可好吃了，我不就想试试你的手艺。怎么样？给我烤一只吧。”
　　“有手有脚还想要我伺候你？”屠戮拒绝：“想吃就自己烤去。”。
　　“那好吧。”卫辛舔了舔刚才摸过屠戮的手指，“反正我也尝到味道了。”
　　屠戮的耳朵有些发红，嘴角动了动，一时之间又想不到要说什么，只好不自在地坐了下来，拿起五只小鸟埋头苦‘烤’。
　　卫辛挑了挑眉头，一只得意的小人在心里叉腰狂笑，果然是人不要脸天下无敌，这些无赖招数不都是屠大流氓上个世界用过的么。这个世界，我就把你教我的套路都还给你！哈哈哈！
　　屠戮又烤好了一只赤翼鸟。
　　卫辛也不打招呼，直接就拿起来吃了。
　　屠渝把肉都喂给小黑猫，默默吃掉剩下的骨头。
　　咔擦咔擦。
　　这声音听得卫辛一阵尾骨疼。
　　“小渝，你牙齿不痛吗？”卫辛问道。
　　屠渝一边咬一边说：“不痛，不过我最近总觉得有两颗牙齿很痒。”
　　“我帮你看看。”卫辛示意屠渝张开口。
　　一排排雪白又锋利的小尖牙出现在卫辛的眼前。
　　好吧，难怪说不痛。
　　卫辛头皮发麻：“你这应该是要换牙了。”
　　“哦。”屠渝低头继续咬骨头。
　　卫辛眉头轻皱，他观察了一下屠渝的表情，问道：“怎么了？我怎么觉得你好像不高兴？”
　　“没有。”屠渝还在低头咬骨头。
　　卫辛哥俩好似的搂住屠渝：“说吧，说吧，是不是你哥欺负你了，说给我听，我帮你打他。”
　　屠戮目光沉沉：“我什么时候欺负你了。”
　　“你才不会帮我打他。”屠渝小声地说道。
　　还说没有欺负人？
　　卫辛对着屠戮弄眉挤眼。
　　“你都要走了，怎么帮我打哥哥。”屠渝猛地抬头，眼睛都红了，“辛辛哥，你现在变成人了，所以你和团团要走了吗？”
　　突然听到屠渝喊他的名字，小黑猫团团还以为有吃的，连忙抬起了头，却发现屠渝一脸不舍地看着他和爸爸。
　　卫辛怔住，半晌才看了一眼屠戮：“嗯，要走了。”
　　屠戮早就背过身，又拿了六只赤翼鸟放在火架上。
　　“不要走，好不好。”屠渝拉着卫辛的手，另外一只手则摸着小黑猫，“你们那天说的话，我都听到了。反正你和团团在部落里也没有亲人了，不如和我们住一起吧。”
　　虽然小黑猫团团的智力未开，但是却能感受得到对方的心情不是很好，他歪着脑袋想了想，按照本能爬起来亲了亲屠渝的眼睛。
　　屠渝也亲了亲小黑猫团团的嘴角。
　　卫辛哑然失笑，他摸了摸屠渝的头：“我必须回去部落，团团的身世还没有搞清楚呢。”
　　屠渝泄了气：“那你和团团还会再来吗？你们走了，这里就剩下我和哥哥了，以后都没有人陪我玩了，我和哥哥都会很寂寞很寂寞的。”
　　“屠渝，你在乱说什么。”屠戮听了满脸怒容，“黑辛焰，你和团团现在就必须离开，以后都不能再来东鲁克森林。否则下次再见面的时候，我一定会吃了你们。”
　　卫辛和屠渝一起看向屠戮。
　　片刻之后，两人齐齐掉转头，接着刚才的话茬说下去。
　　“你放心，等过几天我一定会和团团再回来看你的。”
　　“那你和团团什么时候走啊？可以明天再离开吗？”
　　屠戮：“……”这两人一脸不相信的表情是怎么回事？
　　“我是真的说到做到的！”屠戮又强调了一遍。
　　半晌，卫辛才幽幽地回了一句：“架上的赤翼鸟都烤焦了，你没闻到糊味吗？”
　　屠戮：“……”
　　暮色四合，倦鸟归林。
　　然而当天傍晚，卫辛还是带着团团离开了。
　　屠渝爬上杉树，眺望着走向远方的身影。
　　“前面就是亚鲁克河，河对岸就是西鲁尼森林。”屠戮说，“以后你不要再来了。”
　　说完，他立即掉头离开。
　　卫辛看着屠戮浸透在夕阳里的背影，突然喊了一句：“再见。”
　　屠戮没有回头。
　　直到屠戮的背影彻底消失在茫茫的树林之中，卫辛才抱着小黑猫跑向亚鲁克河。
　　亚鲁克河。
　　河面宽十米，但是水的深度大概就两米左右，卫辛将小黑猫放在自己的脑袋上：“团团，一会记得不要乱动。”
　　小黑猫轻轻喵了一声。
　　残阳的余晖几乎要燃烧殆尽了。
　　森林里变得十分昏暗。
　　偶尔会有风吹动树叶的声音，听上去就像森林深处发出了诡异的声音。
　　卫辛刚刚游到岸边。
　　突然，从森林的深处走出了一个兽人，他一边走，一边低头看着地上，似乎在寻找着什么，而他的手中拿着一个石罐，大概是想要到河边盛水。
　　卫辛眯了眯眼睛，刚想要辨认对方的长相，那个人就霍地抬起了头。
　　他长着一副中年人的模样，而脸上遍布了恐惧。
　　“是你！”那个兽人不断后退，尾音带着颤抖，“你不是早就死了吗？你为什么会在这里？水里，你是从水里爬出来报复的吗？”
　　卫辛皱了皱眉：“你……”
　　“不是我，真的不是我杀死你的。你要报仇就找他们。”那个兽人大喊大叫着，将石罐狠狠地扔向卫辛，就连滚带爬地跑掉了。
　　卫辛急忙躲闪到一边。
　　小黑猫也从卫辛的头上跳了下来。
　　幸好对方的力气不算大，又或者是被扰乱了心智，石罐最终只是砸到了地上。
　　卫辛看着摔碎的石罐，感到莫名其妙。
　　“这个人是谁？”卫辛问系统。
　　系统说：“他是当年的幸存者之一，名字叫洪胡，兽型是只野狐，当年登上瓦纳山的时候，他才只有二十八岁，正值壮年。”
　　“这个人和原主的死有关吗？”卫辛查阅原主资料，“好像里面并没有提到这么一个人，而且原主不是自杀的吗？”
　　系统也一头雾水：“目前看来是没有太大的关系。”
　　“那就算了。”卫辛想了想，“这事迟点再说，现在还是先回部落。”
　　麻烦事总是接着一件又一件。
　　所以才会有“屋漏偏逢连夜雨”这句老话。
　　卫辛凭着记忆，很快就回到了部落，谁知道在路上又碰上了西恩和他的那群追求者。
　　这些人应该是刚刚捕猎回来。
　　“缺心眼？”其中一个扛着巨鲶鱼的兽人上下打量着卫辛，语带讥讽，“这么久没见，我还以为你死了呢。”
　　缺心眼，是他们给原主起的绰号。
　　卫辛没有理会他们的挑衅，而是抱紧了小黑猫，看向站在旁边的亚兽人西恩。
　　西恩长得十分俊美。
　　一双桃花眼就像沾了水的花瓣，看人的时候，总给人一种顾盼生辉的感觉，不过卫辛知道，这些亚兽人一点也不娇弱。
　　因为这个世界的亚兽人是可以变成动物的，并且亚兽人的性别，按照地球来分的话，是有女性的亚兽人，也有男性的亚兽人。
　　就像狮子雌雄两态一样，亚兽人和兽人的区别也是兽型的不一样。
　　用卫辛的种族举例来说，如果是亚兽人变成的月影乌瞳金丝虎，他们的耳朵尖上就会带有一小撮红色的毛，并且在他们变回人以后，在太阳的照射下，黑色的头发还会透出一丝红光，就像地球上说的染了发一样。
　　而亚兽人西恩的兽型则是野狼，他们和野狼族兽人的区别就是拥有一双漂亮的蓝眼睛。
　　卫辛不知怎么的就想起了那些抽风的哈士奇，于是忍不住笑了。
　　西恩皱起了眉头。
　　周围的人见状，还以为他对西恩不死心，于是那个扛着巨鲶鱼的男人，直接挡在了卫辛的面前：“你能有点兽人的骨气吗？死缠烂打算什么东西！你再看看，信不信我挖掉你的眼睛。”
　　“沉枫，别说了。”西恩说着，视线却落在卫辛怀里的小黑猫身上，“你怎么还没把猫还给他的妈妈？”
　　听到西恩的声音，系统立即停止了窥屏，一秒就上线了：“这个人有点不对劲。”
　　卫辛问：“怎么了？”
　　“我在这个人的身上感受到了一股系统的能量。”系统挥动着自己的精神触手，“但是力量很微弱。”
　　“难道他也是带系统的？”卫辛惊了，“不是一个世界只有一个系统和宿主的吗？你们还允许同一个岗位（世界），多人上岗就业？”
　　系统说：“正常情况下都是这样的，不过最早的时候也有例外。但是由于一个世界有两个系统和宿主，造成过很恶劣的影响，所以很早就规定了，一个世界必须只能有一个系统和一个宿主，并且每个系统身上都设置了程序，只要我们检测到同一个世界，出现另外一个系统，后来进入世界的那个系统和宿主，就会被强制登出。”
　　“所以说我在这个世界的任务不能做了？”卫辛脸上充满了疑惑，“可是这样的话，应该算你们工作出现错误吧，那会不会补偿积分？”
　　系统说：“你还没有听懂吗？是强制登出！就是说只要一检测到异常，就必须登出去，可是我俩现在还好好地待在这个世界。而且重点是，我只是在他的身上感受到了系统的能量，但是他的体内并没有系统。因为只要有系统的话，我是可以和那个系统交流。”
　　卫辛想了想，说道：“他的身上有系统的能量，但是却检测不到系统，会不会是他的的身边，有个带着系统的人？但是就算有带系统的人，又是怎么让他的身上出现系统的能量呢？”
　　“这个我也不清楚，这个世界到处都是谜团，实在太诡异了。”系统的触手做了一个双手抱臂的动作，“看来我又要回去总部一趟了。”
　　说着，系统就立即下线了。
　　听到西恩的话，其他人也将注意力转移到小黑猫的身上。
　　沈枫嘲讽道：“竟然去捡只原始猫做儿子，你做兽人没骨气就算了，现在这样是想把自己当成野兽了吗？”
　　“也不怪他，都是我的错。”西恩的脸上带了一丝后悔，“当时我实在气不过，所以才故意去捡了一只原始猫来作弄他的。黑辛焰，你还是赶紧将这只猫还给别人吧，你自己也没有父母，应该知道离开爸妈的感受有多痛苦。”
　　另外一个兽人大概是想在西恩面前露个脸，于是也赶紧说道：“这事怎么能怪你，都是缺心眼太无耻了。要不是他用自杀来逼你，还天天纠缠着你，你也不会这么做。我看他这么久都没有出现，说不定就是跑去森林里，和那只原始母猫搞上了，现在是带着便宜儿子回来了。”
　　“我也觉得很有可能，要不是他怎么大半个月都不见人？”一个身材健硕的兽人露出猥琐的笑容，“缺心眼，那只原始母猫的滋味怎么样？”
　　“你想知道？”卫辛摸着小黑猫的脑袋，“你去试一试不就好了吗？”
　　“你找死！”兽人愤怒地扔下自己手中的鱼，就像他以前做过无数遍的一样，一言不合就向缺心眼挥拳头。
　　作者有话要说：　　谢谢大家的评论。(づ￣ 3￣)づ。营养液名单明天补上。


第79章 给本喵跪下
　　拳头夹着劲风迎面袭来。
　　卫辛正要避开, 身后却传来一道异常的风声。
　　“靠, 大枫, 你……”
　　兽人一脸痛苦地捂着下身蹲了下来。
　　“对不起，踢错人了。”
　　沉枫收回脚，眼神阴鸷地盯着及时躲开的卫辛, “这么久不见，看来你的动作敏捷了不少。”
　　卫辛说：“这要感谢你们。”每次都是一起欺负原主，要不是他也不会这么快就能做出反应。
　　在场的人都听懂了卫辛那句意犹未尽的话, 但是他们的脸上毫无愧色。
　　沉枫的兽型是狮子, 而另外一个是鬣狗, 至于那个捂着下身的兽人则和西恩一样是野狼, 从原始至今，他们的生活习惯一直都是群体捕猎，所以他们都不觉得合伙欺负卫辛是一件丢脸的事。
　　毕竟在他们的眼中，卫辛也就是和猎物差不多等级的玩意。
　　“没错, 你是应该感谢我们。谁让你父母没了，还不敢下水捕猎。咱们怎么说也算是一个部落的人, 为了不让你饿死，我们只好教你一些陆地上的捕猎技巧。以后看到那些野兽, 就要像我们打你那样。”沉枫挥着拳头讥笑，“打它们，知道了吗？有娘生没爹教的家伙。”
　　卫辛寒着脸：“有种你把最后一句话再说一遍！”
　　血月折射出巨大的月晕。
　　那看着沉枫的目光里盛满了冰冷的清辉，又像一团燃烧的火焰。
　　沉枫心头一颤。
　　他还是第一次看见卫辛这种眼神。
　　“说又怎么样？”鬣狗兽人冲过来狂吠，“有娘生没爹教, 说的就是你。这是要单挑？你敢吗？”
　　不敢。
　　卫辛在心里冷笑。
　　那就怪了。
　　不敢和你们打架的是原主，不是我。
　　但是也亏得鬣狗兽人这么一问，他才想起原主的性格是自卑内向的，根本不会主动挑起事端。
　　卫辛的脸上立即露出胆怯的表情。
　　沉枫看着突然变得懦弱的卫辛，不知道为什么心里有些失望。
　　鬣狗兽人使劲推着卫辛：“刚刚不是很凶的吗？现在怎么就怂了？真是会叫的狗不咬人，就你这样的，还有胆子玩以死相逼。你要是真的自杀死了，我就敬你是个兽人。”
　　卫辛向后踉跄了一步。
　　小黑猫在卫辛的怀里发出“喵呜呜”的警告声，两只爪子朝着空中抓了好几下。
　　“好了好了。”西恩拍了拍鬣狗兽人的肩膀。
　　鬣狗兽人立即停下推搡的动作，带着凶悍的表情走到了一边，实际在心里狂喜。
　　西恩刚刚摸我了！他的手真软！
　　鬣狗兽人是今天才加入西恩这个小团队的。
　　虽然大家都是一个部落的，但是每个兽人都会有自己的小圈子，再加上西恩的身边经常跟着沉枫和几个兽人，所以他一直找不到机会和西恩搭讪。
　　也就是今天赶巧，他们那边出海捕猎的人手不够，鬣狗兽人才逮着机会加入了。
　　看来缺心眼这小子，也不是没有什么利用价值，鬣狗兽人喜滋滋地想，下次要在西恩面前找个机会打他一顿才行，让他看看我的武力值也是不输给沉枫的。
　　想到这，鬣狗兽人看了沉枫一眼。
　　沉枫抿着嘴。
　　月光将他英俊的轮廓完美地勾勒了出来。
　　呸。
　　鬣狗兽人的眼中悄悄染上一层妒忌之色。
　　长得帅是没有用的。
　　兽人从来都是通过武力来争夺伴侣。
　　“咱俩的事就到此为止，行不行？你逼过我，我也报复你了。”西恩指着小黑猫，“这只猫就是我对你的态度。只要你现在把猫给我，我帮你还回去，从此以后咱们的事就两清，你不要再来跟踪我，我也会放弃对你的报复。”
　　卫辛轻轻地吐了两个字：“不行。”
　　西恩脸色大变，眼里多了几分委屈和愤恨：“你究竟想怎么样？我真的不爱你，你能不能别纠缠着我？你再这样逼我，我，我……”
　　“我不会把团团给你的。”卫辛深呼吸了一口气，似乎是在艰难的决定，“但是我以后都不会再纠缠你的了。我只想要你一句实话，团团究竟是怎么来的？他真的是那只母猫的孩子？”
　　捕猎的兽人陆续归来，远处开始人声鼎沸，笑声不断。
　　西恩斩钉截铁地说：“是。”
　　“你骗人！”卫辛将屠戮的分析说了出来。
　　“这事是我做的。”沉枫冷不丁地说，“自从西恩做了这件事以后，他就很后悔，后悔自己竟然为了你这样的人拆散了人家母子。我不想再看到他那双漂亮的眼睛总是露出忧愁，所以才故意将母猫抱到了你家门口。”
　　“你废话那么多做什么。”鬣狗兽人气焰嚣张，“直接把猫抢过来就是了。”
　　说着，鬣狗兽人已经冲向卫辛。
　　来得正好。
　　我还愁找不到原主性格改变的契机。
　　那就现在吧！
　　就在鬣狗兽人想要强行掰开卫辛抱着小黑猫的左手之际，卫辛的右手准确无误地抓住了鬣狗兽人的手指。
　　“啊――”
　　鬣狗兽人发出痛苦的惨叫声。
　　地球有句老话叫做为母则强，那对于原主来说就是为父则刚。
　　你们可以欺我，辱我，笑我，但是！
　　“要想抢我儿子，你们都得死！”
　　卫辛的耳朵和尾巴都冒了出来，他迅速放开鬣狗兽人被折断的手指，反手就按下鬣狗兽人的脑袋，膝盖悍然撞向鬣狗兽人的脸。
　　小黑猫在卫辛动手的瞬间，已经跳了下来，敏捷地躲藏在黑暗之中。
　　沉枫和西恩震惊地看着眼前的一幕，似乎没有料到平时懦弱的黑辛焰竟然会有这种的爆发，就像穷途末路之后的反击，带着不怕死的狠劲。
　　“咚！咚！咚！”
　　沉闷的撞击声就像丧钟一样响彻整个夜空。
　　鬣狗兽人的惨叫声却逐渐变弱。
　　声音将远处的兽人都吸引了过来。
　　“天哪！打人的竟然是缺心眼！”
　　“真不敢相信。”
　　“他什么时候回来的？”
　　“被打的那个是鬣狗族的？这算是猫狗之战吗？”
　　众人窃窃私语，但谁也不敢上前去阻止，只因为卫辛现在的模样看上去太疯狂了。
　　果然平时内向的人，一旦爆发出来就会变得比谁都要狠绝。
　　有人眼尖地发现旁边站着西恩，于是了然地和旁人说：“估计是在争风吃醋。”
　　西恩听到了讨论声，他连忙推了推沉枫，沉枫却只是眼珠微动，一瞬不瞬地盯着卫辛。
　　“沉枫。”西恩低声吼了一句，“你还不快去阻止他！”
　　沉枫回过神，他匆匆看了一眼西恩，才走过去拉住卫辛，鬼使神差地说了一句：“别打了，再打他就死了！你是想被大祭司惩罚吗！”
　　卫辛挥开沉枫的手，他的指甲早已变尖带钩，一下子就在沉枫的手臂上留下一道血痕。
　　鬣狗兽人奄奄一息地倒在地上。
　　西恩此时才敢走上前，拦在鬣狗兽人的面前：“别打了，我都叫你别打了，你就算打跑了所有的追求者，我也不会喜欢你的。”
　　神经病！
　　卫辛看着惺惺作态的西恩。
　　果然。
　　下一秒，西恩摸着鬣狗兽人血迹斑斑的脸，声音带着哭腔：“你有没有事？对不起，都怪我。”
　　“不……怪……你，都是……他……”鬣狗兽人声音虚弱，眼里带着对西恩的爱慕，但是当他看向卫辛的时候，又充满了怨毒。
　　卫辛嘴角微微一勾。
　　原主也是这样被他套路了的。
　　每次原主被人欺负的时候，西恩就会挑个好时机出现，然后再假惺惺地做调停和安慰。
　　原主难得被人温柔对待，后来就不可救药地爱上了西恩。
　　其实西恩对每个兽人都是这样卖善良人设的，但原主却以为西恩只对他一个人特别。
　　面对卫辛生冷的微笑，鬣狗兽人悚然一惊，急忙垂下目光。
　　卫辛收回视线，环视了四周一圈：“既然这里人这么多，那正好给我做个见证。”他清了清嗓子，声音不大却又掷地有声，“我，黑辛焰，对天发誓，从此以后都不会纠缠西恩，否则天打雷劈，不得好死。”
　　没等西恩露出如释重负的笑容，卫辛却猛地拽起西恩，厉声道：“你一动，我就抓烂他的脸！”
　　沉枫僵在了原地。
　　西恩惊慌地看着锋利的指甲划过他的脸。
　　“我再问你一次，团团的身世究竟是怎么样的？那只母猫和团团究竟是什么关系？我是不会将团团让给任何人的，绝对不会！谁要敢抢走团团，我就打死他，像打那个鬣狗兽人一样。求求你告诉我好不好？团团究竟是不是我的儿子？”卫辛的眼里时而充满了癫狂时而又充满了哀求。
　　周围的人听着卫辛语无伦次的话，立即露出恍然大悟的表情：原来不是争风吃醋，而是为了那只原始猫，难怪会变成这样。
　　有些已经做了父母的，对于卫辛的性格变化倒是能感同身受，要是他们的孩子被人抱走了，别说打人，简直能直接生吞了他们。
　　这些人都十分清楚卫辛和西恩的纠葛。
　　毕竟部落的人数虽然众多，但到底是个闭塞的小岛。
　　大家平时就指望着各种八卦打发时间了，更何况里面还牵扯到大祭司的养子，那更是热度不减。
　　就在这边闹得风风雨雨的时候，洪胡跌跌撞撞地跑到了一栋房子面前。
　　他刚一进门就碰见一个容貌艳丽的男人，洪胡立即像见到救星一样喊道：“越影，越影他回来了！”
　　作者有话要说：　　已替换。谢谢大家的评论，(づ￣ 3￣)づ。
　　谢谢落落和沈砚青king的地雷和大家的营养液，(づ￣ 3￣)づ。
　　读者“水月娆”,灌溉营养液+42017-07-20 15:08:07
　　读者“落落”,灌溉营养液+12017-07-19 16:38:06
　　读者“R”,灌溉营养液+52017-07-19 14:45:31
　　读者“梓绯”,灌溉营养液+102017-07-19 00:07:01


第80章 给本喵跪下
　　男人脸色微凝：“你在乱说些什么？越影都死一百多年了。”
　　洪胡连忙将他在河边发生的事和盘托出。
　　末了, 洪胡声音嘶哑地低吼：“那个人一定是越影！他回来了。他一定是回来了。”
　　屋内火光莹莹, 将地上的影子扭曲成诡异的形状。
　　闻言, 男人笑了笑，柔声道：“不说人有相似这事，那时候天都快要黑了, 你确定那个是人，而不是爬上岸的动物吗？”
　　“不是动物，就是人！”洪胡抱着头歇斯底里, “那个人一定是越影, 他一定是变成鬼回来找我们报仇的。”
　　“闭嘴！”男人的眼中闪过一抹狠毒, 但很快又被一片温柔淹没, “越影和那个人早就死了，他们连骨头都没有了。这个世界上是没有鬼的，你只是眼花看错而已。”
　　“可是……”
　　“难道你连我这个大祭司郎柏淮的话都不相信吗？”郎柏淮的声音多了几分强硬。
　　这人真是越老越惜命！
　　要知道这人现在会变得如此胆小怕事，当年就不该留下他的命。
　　郎柏淮在心里腹诽, 脸上的表情却越发明媚。
　　洪胡抬起头看着郎柏淮。
　　150年过去。
　　大概是受到陨石影响，当年幸存的同伴们都很短命, 而剩下的他们几个也逐渐衰弱变老，就连首领胡路也不得不服老, 开始考虑继承人的事，只有郎柏淮，明明还比他大五岁，但是时间就像被凝固了似的。
　　那白皙绝色的面容，一如昨日盛开的白蔷薇, 乌黑深邃的眼瞳里盛满清澈和干净，每次被他凝视的时候，身上的罪孽仿佛都被消除了。
　　洪胡冷静了下来，他抹了一把脸：“你说得对，也许真的是我太慌张认错人了。那个人可能是黑家那小子，对对对，一定是我认错了，我当时怎么就没想到他呢，看来我才是缺心眼的那个。”
　　见状，郎柏淮随便敷衍了他两句，便让他离开了。
　　缺心眼？
　　缺心眼的人可是死得很快的。
　　郎柏淮冷笑着走进后院，那里种了一地芳香浓郁的白蔷薇。
　　就快到三月之夜了，真是让人迫不及待啊。
　　郎柏淮漫不经心地摸着花朵。
　　突然，一个兽人侍从匆匆走了进来。
　　“西恩少主出事了。”兽人侍从一脸紧张，“外面传来消息，说少主被黑辛焰挟持了。”
　　“黑辛焰？”他竟然没有死？
　　名字响起的同时，郎柏淮只觉得手指一痛，他连忙低下头看着被蔷薇刺出了血的指尖，眉目间不禁浮起一抹戾气。
　　*
　　卫辛靠近西恩的耳朵，如果忽略那条勒住西恩脖子的手臂，两人的姿势十分暧昧：“你怎么还不说？你是不是怕被人知道？那你偷偷告诉我就好了。”
　　“你疯了。”西恩咬牙切齿道。
　　卫辛置若罔闻，他就像和亲密的恋人窃窃私语似的，小声地说：“嘘，别喊那么大声，要是别人听到又要来抢我的团团了。你快告诉我吧，要不是我都没有耐心了。”
　　指甲轻轻戳着西恩的脸。
　　西恩看着精神明显不正常的卫辛，内心焦急不已，爸爸怎么还不来？
　　随着时间一分一秒的过去，指甲落在脸上的力度越来越大，西恩终于开口：“那只猫不是你的儿子，但它和那只母猫确实是母子关系。”
　　此话一出，西恩的脸上立即传来刺痛，一股温热的液体划过他的脸。
　　西恩的声音带着怒气和惊慌：“我说的都是实话，你为什么还要抓我的脸？放手，你快放手。假的，假的，我骗你的，那只猫是你的儿子，就是你的儿子，它和那只原始猫没有任何关系。”
　　于是当郎柏淮和侍从赶到的时候，正好听到西恩这一句话。
　　卫辛放开了西恩。
　　西恩手脚发软地跑到了郎柏淮的身边，颤抖的双手想摸不敢摸地覆盖在脸之上：“我的脸，我的脸。”
　　“没事，你的脸一点事都没有。”郎柏淮擦掉西恩脸颊上沾到的血迹，视线却隐晦地看向卫辛。
　　“没事？”西恩急忙摸脸，指尖摸到了血痕，但是底下的皮肤却完好无损。
　　竟然是骗我的？
　　西恩垂下愤恨的目光
　　他一想到自己刚才大喊大叫的丢人模样，就恨不得将卫辛剥皮拆骨。
　　卫辛手指上的血已经干了，他看也不看来人，而是一直朝着夜色大喊：“团团，你听到了吗？你是我的儿子，你快出来。”
　　小黑猫从黑暗处走了出来，一路喊着“喵，爸爸，爸爸”地躲进了卫辛的怀里。
　　“爸爸？！”
　　“见鬼了！刚刚那只原始猫竟然会喊‘爸爸’？”
　　“它真的是原始种吗？”
　　“也许不是原始种，刚才西恩不是说了那只猫是缺心眼的儿子吗？”
　　“一定是骗他的，明明西恩是被逼才故意改口的。”
　　围观者众说纷纭，但对于原始猫竟然会说“爸爸”一词都感到十分震惊。
　　“安静。”郎柏淮说道。
　　围观者的说话声立即停了。
　　卫辛这才将目光落在郎柏淮的身上，心里却有些意外，他还以为会看到一个中年模样的大祭司，没想到竟然是如此年轻俊美的男人。
　　“这里究竟发生什么事？你们谁来告诉我。”郎柏淮说着，示意侍从将受伤的兽人扶下去治疗。
　　西恩立即委屈告状。
　　“黑辛焰，你来说。”郎柏淮打断西恩的话。
　　郎柏淮，亚兽人。
　　部落里的大祭司，处事公正并且精通医术，因此深受部落里的人尊重，同时也是当年大洪水过后的幸存者之一。
　　15年前，以培养继承人的名义，从族里旁系领养了只有四岁的西恩。
　　这是资料里对郎柏淮的介绍。
　　卫辛在脑中过滤了一遍郎柏淮的信息，随后便将事情完完整整地说了出来。
　　“你别信他的，那只猫不是他的儿子。”西恩说，“是他刚才威胁我，我才迫不得已说的，那只猫就是一只普通的原始猫。”
　　卫辛愤怒的情绪再次被挑起：“团团就是我的儿子。”
　　“不是！你不要自欺欺人了。”西恩冷冷地反驳。
　　“够了!”郎柏淮皱起眉头，“不管那只猫是不是黑辛焰的儿子，这事到此为止。平时你吃那么多原始动物，怎么没见你考虑过它们父母子女的感受？现在这样，难道不是你故意为难黑辛焰？那只猫究竟是怎么回事？你再不说真话，我就连你一起惩罚。”
　　西恩脸色苍白。
　　从小到大，这还是郎柏淮第一次对他说重话。
　　西恩揉着自己发酸的右眼：“对，我就是故意的！那只猫是我从森林里捡的，它的父母早就被别的野兽杀死了。那又怎么样！谁让缺心眼用死来逼我和他在一起！天天跟踪我就算了，他甚至还威胁我说我不和他在一起，他就要把你也杀死。我就是要把他最宝贝的儿子抢走，让他后悔惹了我。我没有错！我一点错都没有！”
　　“错的明明是他！”西恩说完这句话，便推开人群怒气冲冲地走掉了。
　　沉枫看了看郎柏淮和卫辛，最终还是追了上去。
　　看着他们离开的方向，郎柏淮无奈地摇头叹气：“这孩子，真是被宠坏了。”随即话锋一转，“黑辛焰，我现在以西恩的长辈向你道个歉，请你体谅一下他的心情，不要再和他计较这事了。”
　　几个围观者小声的嘀咕：“这种人有什么好道歉的，竟然还想杀死大祭司。要我说，西恩这事就做得很对，对付这种人就应该以暴易暴。”
　　原主确实是说过这种话。
　　自知原主理亏，所以卫辛才没有抓伤西恩的脸，而是简单吓唬了他一下。
　　“但是部落里是禁止私自决斗的。”郎柏淮接着说，“按照兽人法则第301条，你蓄意折断了列权（鬣狗兽人）的手指，并且打伤了他，必须接受鞭笞刑罚。明天中午执行，你有没有意见？”
　　卫辛摸着小黑猫的耳朵，坦然接受惩罚：“只要不让我和团团分开，什么惩罚我都能接受。”
　　郎柏淮目光深深地凝视卫辛。
　　闹剧总算落幕。
　　卫辛回到了原主的家。
　　看着眼前两层楼高的白墙灰瓦建筑，卫辛皱起了眉头。
　　这里果然是有穿越者来过的痕迹。
　　虽然资料里没有明确指出，但是字里行间已经透露出线索，这个星球应该处于原始社会后期，但是如今却处处出现与之相悖的文明。
　　难道那个穿越者的任务是改变兽人世界？
　　那个人会是郎柏淮吗？
　　毕竟只有他和西恩是最亲近的人了。
　　作者有话要说：　　谢谢大家的评论。(づ￣ 3￣)づ。上面一章会改一个设定，就是调整一下祭司和西恩的关系，改为养子关系，不影响看文的。
　　谢谢大家的营养液。
　　读者“圈地自萌”,灌溉营养液+62017-07-25 13:58:47
　　读者“西柚”,灌溉营养液+52017-07-24 23:38:34
　　读者“Linda”,灌溉营养液+12017-07-21 16:45:54


第81章 给本喵跪下
　　卫辛陷入了沉思之中, 直到手臂传来柔软的触感。
　　“怎么了？”
　　卫辛低头和怀中的小黑猫对视。
　　小黑猫睁着一双无辜的眼睛, 两只毛茸茸的爪子还在不断挠着卫辛的手臂。
　　卫辛猜不透团团的想法, 只好戳了戳他脸上的小胡须，郑重其事道：“以后你就是我的儿子了，知道吗？”
　　话一说出口, 卫辛就觉得心头涌起一阵激动和苦涩。
　　这两种情绪都是属于原主的，既高兴于不用和儿子分开，又对于自己的自杀充满了后悔。
　　但人的一生就像走在逼仄的山路上, 身后没有回头路只有悬崖, 一旦走错踏空, 便是粉身碎骨。
　　小黑猫停下挠人的动作, 依旧懵懵懂懂地凝视卫辛。
　　原始动物和进化种果然很难交流。
　　卫辛将小黑猫放在地上。
　　就当以后养了个傻儿子好了。
　　此时，他的内心已经恢复平静，甚至可以感觉得到，这具身体属于原主的情感已经彻底消散。
　　原主到底是因为心安才离开, 还是知道事情已经无可挽回而走，这就不得而知了, 但唯一可以肯定的是，他会代替原主护着团团长大, 让他一世安康。
　　团团一落地却顺势躺了下来，不仅露出柔软的肚皮，小爪子还冲着卫辛挠了两下，嘴里还哼唧了一声“喵，爸爸”。
　　要不是对方一只猫, 这姿势看上去还挺撩人的。
　　卫辛笑了笑，顺从地揉了一下小黑猫的肚子，又挠了挠他那短小的下巴，这才将手收了回来。
　　谁知道小黑猫却咻的跳起来，躲进了水缸和墙壁之间的缝隙里。
　　卫辛心下一惊。
　　他霍地转身，瞬间变尖的指甲映着冰冷的火光。
　　身后空无一人。
　　卫辛保持着全神戒备的状态扫视了屋内一圈，确认没有任何危险才走到水缸边，只不过他的手刚刚摸上小黑猫的耳朵，团团又一溜烟跑了。
　　这回团团躲在凳子的后面。
　　看着露出半张脸偷瞄他的小黑猫，一头雾水的卫辛总算反应过来。
　　原来是想和他玩躲猫猫啊。
　　卫辛想了想，索性恢复了兽型，屁颠屁颠地跑向小黑猫。
　　屋内两只很快滚成了两团黑球。
　　郎柏淮刚走到家门口，就看见沉枫行色匆匆的背影消失在夜色之中。
　　“还在生我的气？”郎柏淮走进客厅，看着坐在凳子上咬指甲的西恩，每次只要心情不好，他就会有这个小动作。
　　西恩连忙放下手，语气却出乎意料的愉快：“没有，我没有生你的气。”
　　“没有？”郎柏淮拿起西恩攥成拳头的手，将之一根一根地掰开，只见上面的指甲完好无损，直到掰开变秃了的无名指和尾指，“真丑。”嫌弃的语气里多了七分玩笑的意味。
　　西恩将手转了过来，无名指委屈地挠着郎柏淮的掌心：“好吧，我刚才确实是生气了。不过一想到以后可以彻底甩掉那个缺心眼，我就又高兴了。果然按照爸爸说的方法来做都是对的。”
　　“对付那些死缠烂打的兽人，我比你的经验多多了。”郎柏淮笑了笑，“不过你也该找人结契了，免得总是被一些兽人觊觎。那个沉枫怎么样？你想不想和他结契？”
　　“不想。”西恩摇头拒绝，“我今天会这么丢脸，沉枫也脱不了关系。那个缺心眼不就发了点疯而已吗，沉枫竟然就被吓呆了，我才不要和这种外强中干的兽人在一起。”
　　说到这里，西恩搂着郎柏淮撒娇：“而且我还想待在爸爸身边多几年，不想那么早就和别人结契。”
　　“部落里的兽人确实是弱了一点。”郎柏淮摸着西恩的脑袋：“毕竟现在的环境和以前不一样，他们都被圈养失去了野性，但是有一个人，你一定会喜欢的。”
　　“谁？那个人是谁？”西恩问。
　　“到时候你就知道了。”郎柏淮露出一个若有所思的表情，“他，很强。是我这辈子见过最好的男人，你一定会喜欢他的。”
　　他的声音越说越小声，就像一只远去的蝴蝶，轻轻地落在回忆的枝头之上。
　　“难得听到爸爸这么夸奖一个兽人。”西恩没有觉察到郎柏淮的异样，他想了想在身边曾经出现过的兽人：“但是我好像都没有见过哪个兽人比较出色。是他向你提出要和我结契的请求的吗？他喜欢我？”
　　蝴蝶被声音惊飞了，郎柏淮回过神来，玉葱似的手指沿着西恩的眼梢摸到嘴角：“他当然喜欢你！”你是我最满意的作品，完全按照他的喜好调・教出来的，他怎么会不喜欢你？
　　西恩的耳朵忍不住冒了出来。
　　见状，郎柏淮捏着他的耳朵尖轻笑：“我之前教你的那些都学会了吗？”
　　西恩目光闪烁，半晌才讷讷地说：“没有，还没有学会，爸爸，你要再教我一次吗？”
　　狂风乍起。
　　紧闭的窗户发出轻微的抖动。
　　西恩如同一朵盛开的蔷薇，白皙的胸膛剧烈地起伏过后，腿间飘落点点白色花瓣。
　　“学会了吗？”郎柏淮声音带着喘息，“这样子做不仅可以取悦兽人，还能让你也得到更多的快・感。”
　　西恩脸色潮红，湿漉漉的目光在郎柏淮的脸上徘徊，此时无声胜有声。
　　一年前开始，郎柏淮就成为了他的性・爱启蒙师，以教导他各种技巧。
　　大祭司为了保持纯洁，是不允许和别人发生关系的，所以这种行为充满了禁忌和背德，却更加让他沉溺其中。
　　“来。”郎柏淮摆出和西恩一样的姿势，“让我看看你是不是真的学会了。”
　　郎柏淮媚眼如丝，就像一条蛇似的引诱着他步步陷入泥淖。
　　西恩颤抖着嘴唇亲了亲郎柏淮的手指。
　　骤雨急降。
　　狂风卷着雨吹打院子里的蔷薇。
　　娇嫩的花朵如同床上纠缠的身体，互相挤压摩擦着，散发出幽幽的清香。
　　翌日。
　　烈日当空。
　　大地被暴雨狠狠冲洗了一遍，看上去就像新的一样，仿佛所有的污秽都消失了。
　　卫辛跪在处罚台上。
　　他的身边站着一个手拿荆条的魁梧兽人。
　　“执行者本来应该是我的，但是我作为西恩的养父，如果由我来处罚，无论下手轻重，都会让人觉得不公平，所以今天将会由首领的侍卫长来担任执行者。”郎柏淮说。
　　卫辛的视线扫向台下。
　　太可惜了。
　　台下部落里的人都到齐了。
　　但是系统不在，他根本就不知道哪个人是穿越者。
　　不对，这么说，对方也不知道我是穿越者了？
　　卫辛收回目光，耳边听到郎柏淮平静的话：“鞭笞正式开始。”
　　“啪！”
　　一条布满尖刺和倒钩的荆条狠狠地打在卫辛的背部上。
　　卫辛咬紧了牙关。
　　还好团团已经被他反锁在屋里，要不是现在就该冲上来了。
　　大概是屋内充斥着卫辛的气味，再加上原主以前也让他单独留在过屋内，所以这回团团并没有吵着要跟出来，反而还挥着小爪子和他道别。
　　“啪！”
　　说起来小奶猫的爪子真的很嫩。
　　“啪！”
　　我这回又拖着一身伤去找屠戮，他会不会又口是心非要赶我走？
　　系统虽然离开了，但是屏蔽痛楚功能是自动展开的，于是卫辛趁着这挨打的时间，忍不住胡思乱想起来。
　　“啪，啪，啪。”
　　清脆的鞭打声持续不断地响起。
　　“打得好！”鬣狗族的兽人在台下叫喊，一些好事者也跟着吹口哨起哄，“再用点力，太轻了，没看见他都没喊痛吗。”
　　侍卫长视线瞥向声音的来源。
　　轻？
　　要不你来试试？
　　只有他才知道，自己的力气有多大，每一次在抽离荆条的时候，上面的倒刺都会勾起背部细碎的肉屑。
　　面对侍卫长冷淡的目光，刚刚还在起哄的兽人尴尬地闭上了嘴。
　　不只是他，就连别的起哄声也逐渐消声。
　　他们并不是害怕侍卫长，而是听到那句“喊痛”时，突然醒悟过来：“鞭笞”是部落里最严重的惩罚。
　　因为作为刑具的荆条除了一身狰狞的钩刺，还带有轻微的毒素，会让受罚者的伤口产生剧烈的疼痛，并且伤口很难愈合，以前还试过兽人因此而丧命。
　　想到这，他们纷纷打量卫辛。
　　卫辛的短发已经被汗水弄湿，苍白的俊脸和颤抖的拳头，揭示着他正在承受巨大的痛苦。尽管如此，此时的他却不像别的兽人，在受鞭笞的时候求饶。
　　一些人忍不住对卫辛刮目相看。
　　刑场上刹那间竟多了几分肃穆的气氛，那规律的鞭打声，听上去就像是在进行某种仪式一样。
　　郎柏淮一直站在处罚台的左上角，这个角度可以将卫辛的表情全部敛入眼底。他本以为会看到一张痛苦求饶的脸，没想到迎来的却是坚韧的目光。
　　这种目光真是久违啊。
　　郎柏淮的内心浮起一丝恨意。
　　难怪洪胡会认错，他这样子看上去简直就是越影。
　　作者有话要说：　　还以为这章能写到屠戮出场，还是赶不上啊，只能等下章了。
　　谢谢大家的评论(* ￣3)(ε￣ *)。
　　谢谢大家的营养液。(* ￣3)(ε￣ *)
　　读者“听说话只说一半会被”,灌溉营养液 +20 2017-08-08 23:29:50
　　读者“梓绯”,灌溉营养液 +1 2017-08-07 21:16:09
　　读者“沈默”,灌溉营养液 +1 2017-08-06 11:18:02
　　读者“念灵”,灌溉营养液 +1 2017-08-03 21:08:26
　　读者“你若为魔女,我就为魔王”,灌溉营养液 +1 2017-07-31 22:06:40


第82章 给本喵跪下
　　卫辛脸色苍白地走下处罚台。
　　围观者看着他那迟缓但强硬的步伐, 突然有一种荒谬的错觉。
　　仪式结束了。
　　这句话也浮现在郎柏淮的心头。
　　“人”果然很复杂。
　　按照他的精密计算, 失去养子后精神奔溃的黑辛焰应该自杀而死的――黑辛焰也确实是这么做了, 当初他可是看着黑辛焰投海自尽的。
　　只是机关算尽，却忘了“生命”是充满意外的。
　　如今对方不仅活了下来，甚至还发生了蜕变。
　　早知道当初就不应该为了想要看那张脸露出可笑的表情, 而留下黑辛焰的。
　　郎柏淮凝视着背部满是伤痕的卫辛。
　　在经历过漫长的痛苦和挣扎之后，从软弱消沉走向坚强独立，人类把这叫做凤凰涅还是破茧成蝶？
　　算了。
　　凤凰也好, 蝴蝶也罢。
　　只不过是让他再一次亲手折断对方的翅膀而已。
　　那条荆棘早已被他涂上一层竹桃汁。
　　竹桃汁是没有毒的。
　　但是它可以加重荆棘的毒素, 让背部的伤口反复溃烂, 及至烂到骨头。
　　郎柏淮转身离开。
　　长着一张越影的脸, 不是你的错，但是当你露出和他一模一样的目光时候，就不是该死，而是应该活受罪了。
　　人群犹如大海退潮, 纷纷让出一条道路。
　　面对四周探究的目光，卫辛面无表情地走了过去。
　　一个人却挡在他的面前。
　　“干什么？”卫辛一脸警惕。
　　沉枫盯着卫辛干涸的嘴唇, 本来想要说的话堵在喉咙里，这种不上不下的感觉, 让他的脸色变得有些难看。
　　卫辛等了一分钟，发现对方还是没有说话，索性绕开了他，嘴里嘟囔了一句：“有病。”
　　沉枫也觉得自己挺有病的，他刚才竟然想要去扶卫辛。
　　妈的！他是中邪了吗？明明之前还十分讨厌这个人的！但是从昨晚开始, 他就觉得自己不对劲了。
　　尤其是刚才看见对方在处罚台上一声不吭的模样，他甚至还想冲上去抢走侍卫长手中的荆条。
　　旁人不理解沉枫的挣扎，还以为他是想要挑衅卫辛，一些看不过眼的兽人忍不住挺身而出。
　　“黑辛焰，我背你回去吧。”说话的壮汉胸口长着浓密体毛，双臂肌肉虬张。
　　卫辛没有理会他，而是目不斜视地往前走。
　　面对卫辛的漠视，壮汉也不觉得恼火，他刚才就听出来了，卫辛的声调虽然正常，但是听上去很虚，应该是不想在沉枫的面前落了下风才硬撑着的。
　　骄阳似火。
　　卫辛被汗水弄湿的鬓角贴在脸上，抿紧的薄唇透着一抹不容置疑的倔强。
　　壮汉突然跪在了卫辛的面前。
　　饶是一直走高冷路线的卫辛也被他的举动吓得后退了三步。
　　“你不要怕，我对你没有恶意的。”壮汉的脸上浮起一丝可疑的红晕，“我只是被你刚才在处罚台上的样子给征服了，你的背部受了很严重的伤，就让我背你回去吧。”
　　说着，壮汉的额头贴在了地上，这是代表臣服的意思。
　　兽人都喜欢强者。
　　沉枫终于为自己的反常找到了理由，一定是卫辛突然表现出不同以往的凶悍，他一时受到迷惑而已，就像看见一块朽木长出了繁枝茂叶，是个人都会惊叹的。
　　没错，一定是这样。
　　尽管如此，沉枫看着跪在地上的壮汉，心情还是有些复杂。
　　“不用。”卫辛在心里哭笑不得，大兄弟，你这是想跪下来唱征服吗。
　　再一次得到拒绝的回复，壮汉一咬牙索性冲过去扛起卫辛就跑。
　　“喂！快放我下来。”卫辛脸色大变。
　　壮汉抓紧挣扎的卫辛：“放，一定放，到你家就把你放下来。”他拐过一个路口，“不过你家在哪里来着？”
　　卫辛：“……”这二缺究竟哪里来的？
　　屋内传来连续不断的喵叫声。
　　卫辛依靠在门边：“你可以走了，谢谢你送我回来。”
　　“你家里没人吧？”壮汉说，“我帮你涂药。”
　　卫辛皱起眉头：“不用。”
　　门后响起急促的挠门声。
　　“那好吧。”壮汉看着浑身散发出拒绝气息的卫辛，“我现在先去帮你找食物。”
　　卫辛终于忍受不下去了，一脸戾气道：“你他妈是听不懂人话吗？我是在叫你滚，你再缠着我，信不信我整死你。”
　　艹！
　　他终于理解屠戮被他死缠着的心情了。唯一的区别，就是他不像屠戮那么心软。他说话算话，说把人弄死，就是一定会把这个人杀了。
　　壮汉抖了一下，眼睛迅速涌起水花：“你好凶。”
　　等等？
　　这反应好像有点不对？
　　“我先走了，晚点再来找你。”说完，壮汉嘤嘤哭着跑走了。
　　卫辛瞪着跑出内八字脚的壮汉，他觉得自己的伤果然很严重，都他妈产生幻觉了，他还是赶紧进屋涂药吧。
　　***
　　“屠渝，下来。”屠戮喊道。
　　屠渝依依不舍地爬下树。
　　“半个月了，怎么还不见团团和辛辛哥过来找我？”屠渝问哥哥。
　　“来干什么？敢来我就咬死他们。”屠戮将盛满地果的篮子放到屠渝的怀里，“别总想些有的没的，快点把地果壳都剥了。”
　　屠渝坐在门边，沉默不语地嗅了嗅篮子，上面都没有团团的猫味了，一想到这，屠渝的心情就变得有些低落。
　　空气越来越沉闷，偶尔夹杂着零星的剥壳声。
　　屠戮觉得胸口又开始缠绕一股熟悉的阴郁。
　　“算了，别剥了，今天又要下雨了。”屠戮说，“这几天你不能再爬树了，要不是就该被雷劈了。”
　　屠渝茫然地抬头，只见天空依旧湛蓝如洗，终于忍不住开口抱怨：“哥，你能靠谱点吗？这话你都说半个月了，可是都没有下雨，而且你能不能别天天诅咒你弟弟。”
　　“谁说的，那天就下雨了。”屠戮说。
　　屠渝：“那天？哪天？”
　　就是卫辛带着黑猫滚的那天。
　　那天晚上他不仅胸闷，还有一种压抑得快要窒息的感觉，他都快要以为自己生病了，谁知道后面就开始下暴雨了。
　　这几天他还一直有这种透不过气的感觉，所以应该是又快要下雨的缘故。
　　当然这些理由，屠戮下意识不想告诉屠渝。
　　“哥比你多吃了十几年的鱼，我说会下雨就会下雨，问那么多干什么。”屠戮抬脚轻轻踢了一下屠渝的屁股，“废话少说，地果你都剥了多少？”
　　屠渝将篮子递了回去，然后麻溜地跑了。
　　“屠渝！果肉呢？”屠戮冲着屠渝的背影大喊，“快下雨了，你还到处乱跑。”
　　屠渝回了一句：“我去玩玩就回来。”
　　“死小孩。”屠戮无奈地叹了一口气，“性格都变野了，之前都宁愿待在家门口晒太阳的。”不过就算是他，现在也不想留在家了。
　　总觉得缺少点什么。
　　屠戮的目光在屋里巡了遍。
　　水缸里依旧只有一朵莲花，用过的石臼摆在角落里，旁边的竹篮是空的，床上放着一个竹枕。
　　一切就和半个月前一模一样。
　　屠戮抓了抓头皮，总觉得胸口像压着一块石头。
　　这糟糕的天气什么时候才能过去？
　　不如去给屠渝抓只原始猫吧。
　　这段时间，他虽然没有明说，但是一直在闹小情绪，就连刚才也是有些强颜欢笑。
　　人就是这样。
　　一旦尝过热闹的欢愉，就难以再咽下孤独的寂寥。
　　屠戮锁上门，准备往原始猫经常出没的地方跑去。
　　不就是朋友吗，再找一个替代的就好了。
　　就在这时，他的身后突然传来走动的声响。
　　屠戮的眼中闪过一抹连他自己都不知道的喜色，飞快转过了头。
　　却是郎柏淮带着一个少年踱步而来。
　　“你要出去？”郎柏淮问。
　　“出去找小渝，刚才我还以为是他回来了。”屠戮的视线飘向少年，“这个人？”
　　郎柏淮笑道：“这个就是西恩，你的结契对象。”
　　与此同时，屠渝悄悄地躲在一棵大树后面。
　　这里就是骨矛部落了。
　　屠渝仔细观察着来往的兽人。
　　这里的兽人真多，不过这样的话，他们应该认不出我不是部落里的人吧？
　　想到这，屠渝硬着头皮走了过去。
　　此时，几个兽人嬉笑着经过屠渝的身边。
　　屠渝的呼吸忍不住变得轻缓，但是为了表现得更加自然一些，他的视线轻描淡写地掠过对方的脸。
　　很好，这几个兽人都没有什么反应。
　　屠渝暗地里松了一口气，他刚走出几米远，就听到他们吐出几个关键词“黑辛焰”“缺心眼”。
　　屠渝连忙转身追了上去。
　　“你们认识黑辛焰？请问你知道他住哪里吗？”屠渝拦住其中一个兽人。
　　“缺心眼？”他的朋友插嘴，“他死了。”
　　作者有话要说：　　谢谢大家的评论。(* ￣3)(ε￣ *)。
　　谢谢包子是炮灰的地雷。(づ￣ 3￣)づ
　　谢谢看不完更新睡不着怎么破?的营养液。(* ￣3)(ε￣ *)


第83章 给本喵跪下
　　“瞎说什么。”兽人扬起眉毛, “没看见小孩都被你吓到脸白了吗？”
　　其余人则哈哈大笑起来。
　　听着他们充满恶意的笑声, 屠渝的声音染上怒色：“你们骗我？”
　　“谁骗你了。”兽人眼里带着不屑, “就他现在那模样，离死也不远了。”
　　屠渝狠狠地剐了他一眼。
　　“哟，小眼神看上去还挺凶。你是哪家的孩子？”兽人用力地推了屠渝一下, “这是想和我打架？来啊，到时候可不要哭着找爸爸。”
　　动物世界弱肉强食。
　　尽管兽人已经从动物进化成・人，但是骨髓里还带着兽性, 面对不是他们孩子的小兽人, 他们并没有多少耐心, 甚至还会将之当成竞争者看待。
　　以大欺小？
　　他们并没有这种概念, 相反有些家长还会鼓励孩子和成年兽人决斗，以锻炼胆量和捕猎技巧。
　　那个说卫辛死了的人连忙制止：“快收收你的脾气，小心他一会跑去大祭司那里告状。你是想要变成缺心眼那样吗？”
　　部落对于犯事的兽人公开惩罚，果然起到了一定震慑作用。
　　如果是平时, 该兽人对于这句话必定嗤之以鼻，但是这回他只是不甘心地轻啧了一声, 眼睁睁地看着那个小兽人跑掉了。
　　“真没劲，我的骨头都快要生锈了。”兽人阴测测地提议, “不如我们去森林里抓几只原始猫来玩玩。”
　　“好。”其他人纷纷附和。
　　几声犬吠过后，一条条鬣狗呲着牙奔向西鲁尼森林。
　　屠渝气喘吁吁地停了下来。
　　不能惹事。
　　屠渝提醒自己。
　　他想了想，再次拦下路人。
　　这回屠渝得到了迥然不同的回答，对方不仅说卫辛没有死，还告诉他卫辛的住处。
　　屠渝道了一声谢, 但是稚嫩的脸上却没有多少高兴的神色，不能随便相信陌生人说的话。
　　于是他走向下一个路人，问出了同样的问题。
　　“黑辛焰？哦，他啊。”路人露出恍然大悟的表情，随即摇了摇头，“我也不知道他住在哪里。”
　　“谢谢。”说完，屠渝往远处的路人走过去。
　　通过这样锲而不舍的询问，屠渝终于半信半疑地走到了一栋白墙灰瓦的楼房前。
　　一个壮汉翘着兰花指坐在门边缝兽皮。
　　他是辛辛哥的朋友？
　　屠渝打量着眼前的壮汉。
　　壮汉也注意到了小孩的目光，他顿了一下，随即用骨针嚣张地剔牙：“看什么看，找抽是吗？”
　　屠渝看着那根依旧高高翘起的兰花指，嘴角抽了抽，最后还是大声吼道：“辛辛哥，团团，你们在家吗？”
　　壮汉立即冲了过来，屠渝果断地躲开了他的熊抱，摆出一副准备攻击的姿势。
　　“小兄弟，原来你是老大的朋友。”壮汉笑颜如花，“别紧张，我和他很熟哒。”
　　大概是为了证明自己没有任何恶意，壮汉最后一句话是捏着嗓子说的，可惜装不出孩子音，配着那张粗眉大圆脸，反而还多了几分诡异。
　　屠渝一头黑线。
　　此时，门嘎吱一声开了。
　　小黑猫一路喵喵叫着跑了出来。
　　“团团！”屠渝眼睛一亮。
　　卫辛慢悠悠地跟在小黑猫的身后，视线扫来扫去：“小渝？你怎么来了？你哥呢？他也来了？”
　　“我自己来的。”屠渝抱起小黑猫，一脸着急地注视胸膛缠着纱布的卫辛：“你怎么又受伤了？严重吗？”
　　卫辛敛起眼中的失望：“就是背部被荆棘刮伤了，小伤而已，过几天就没事的。”
　　闻言，壮汉咽下差点就脱口而出的话。
　　“难怪你一直没有来找我们。”屠渝眼中的担忧减轻了不少，这才有心情亲了亲小黑猫的耳朵：“团团，你还好吗？好久不见，我想死你了。”
　　小黑猫的回应则是一连串疯狂蹭脸。
　　屠渝有些受宠若惊：“团团，你变得好热情啊。这就叫做久别胜新婚吗？”
　　卫辛：“……”这糟糕的台词，你哥平时都怎么教你的？
　　壮汉哈哈一笑：“你这词用错了。”
　　“没有错，哥哥就是这么教的。”屠渝瞪了壮汉一眼，“‘久别胜新婚’的意思就是说，感情好的朋友，分别很久之后再见面，关系就会变得比以前更好。”
　　卫辛懂了。
　　这话应该是屠戮用来安慰屠渝的。
　　他拍了拍掌：“小渝说的没错，就是这个意思。好了，你们别站在门口了，快进来吧。”
　　“对对对。辛辛哥，你快回去屋里，这样站着吹风对身体不好。”屠渝说。
　　卫辛笑道：“好。”
　　屠渝一边走一边揉团团的小肚子。
　　壮汉紧跟在屠渝的背后，看着他俩的互动，忍不住伸出了手。
　　团团反手就是一爪子，还是尖钩出来的那种，特别凶残。
　　壮汉放下手，嘟着嘴抱怨：“摸一下怎么了？真小气。”
　　“……团团只让我和辛辛哥摸的，连我大哥都不能摸呢。”屠渝的语气里带着炫耀，“不过你和辛辛哥认识多久了，怎么团团好像一点都不喜欢你？”
　　其实屠渝这句话也就随口说说，真正的目的还是为了显摆他和团团的感情特别好。
　　“不久不久，我是老大刚收的小弟，我叫熊猛。”熊猛说，“我……”
　　卫辛挡在熊猛的面前：“我什么时候收你做小弟了？”
　　“讨厌，收了人家的鱼，人家就是你的小弟了。”熊猛扭扭捏捏地说。
　　卫辛无语，片刻后说道：“那你现在守门去，这才是小弟该干的活。”
　　“你愿意做我老大了？”熊猛欢呼，“你放心，保证一个蚊子也进不来。”
　　门砰一声关上。
　　屠渝说：“辛辛哥，刚才那个人好奇怪，你怎么认识他的？”
　　“一言难尽，你要是看过他的兽型，就不会觉得奇怪了。坐这吧。”卫辛弯腰给屠渝倒了一杯水，脑袋突然一阵发晕，他撑着桌子看了一眼屠渝。
　　屠渝正低头玩着团团的尾巴。
　　卫辛暗自叹了一口气，看来身上的伤又严重了，要不是已经屏蔽了痛楚，他现在能痛得在地上打滚。
　　他坐了下来：“你哥他还好吗？”
　　屠渝：“我哥挺好的，就是最近天气又闷又热，他吃得有点少。”
　　屋内散发着淡淡的青艾味。
　　“是吗。”卫辛笑了笑，内心却涌起了一丝难过。他现在好想去见屠戮啊，但是他现在真的走不了那么远的路了。
　　卫辛没想到那条荆棘竟然毒性那么强，他找遍了所有的草药都无法治愈后背的伤，只能每天眼睁睁地看着伤口不断溃烂。
　　这让他不得不在屋子里点上青艾。
　　因为这种青艾类似地球的艾草，不仅可以驱赶蚊子还可以驱赶苍蝇等虫子――以免他的伤口造成二次污染。
　　卫辛觉得自己太冲动了。
　　当初他就应该找一个更加温和的办法来处理这件事的，而不是那么冲动就动手，将自己陷入了如此两难的局面。
　　如果再找不到药的话，他会死吗？
　　屠渝像只欢快的小麻雀，叽叽喳喳地说着这段时间发生的事。
　　卫辛听着屠渝的声音，感觉眼皮越来越沉重，就像溺水者沉入漆黑无边的海水深处，四周变得阒寂无声。
　　突然一双手在海水中抱紧了他。
　　“果然没有我是不行啊。”低沉带着浅笑的声音在耳边响起。
　　卫辛猛地睁开眼，却发现自己坐在棺材里，他一脸茫然地看着熟悉的小院子。
　　下一秒，黑暗的泥土里爬出野草和大树。
　　小院子变成森林了。
　　深夜中寒风悲吼，那双温暖的手依旧搂着他，只是低沉的声音染上了嘶哑：“这次我救了你，下次你来救我，好吗？”
　　“好。”
　　卫辛醒了。
　　“辛辛哥，你怎么睡着了？”屠渝停下推人的动作，两道乌黑的眉毛都拧在了一起，“你身上好热，是发烧了吗？别坐着了，快躺床上去。要喝水吗？”
　　团团抱紧卫辛的手臂，轻不可闻地喵了一声：“爸爸。”
　　卫辛安慰他俩：“没事的，很快就好了，你说到哪里了？你接着说。”
　　“你躺在床上，我才说。”屠渝一脸气鼓鼓的模样。
　　卫辛只好乖乖地躺回床上，小黑猫跟着跳上床，趴在了他的枕头边，一人一猫齐齐看向屠渝。
　　看着两双亮晶晶的眼睛，屠渝咳嗽了两声，“我们这段时间又去摘地果了，但是没有你，我和哥哥都摘得好慢。”
　　“地果？”卫辛露出若有所思的表情。
　　“对啊，地果晒干之后可以保存很久。”屠渝无奈地摊手：“但是哥哥老说要下雨，到现在都没有剥完壳。“
　　卫辛却霍地坐了起来，眼中带着狂喜。
　　他怎么会没有想到！
　　植物都是相生相克的，在荆棘的附近一定生长着可以遏制它的毒性的植物。
　　“屠小渝，我真是太爱你了。”卫辛一把搂住屠渝，发出了愉悦的笑声。
　　屠渝一脸搞不清状况，但还是跟着一起笑。
　　小黑猫见了，使劲从缝隙里挤了进去。
　　天空逐渐阴沉下来。
　　果然是要下雨了。
　　屠戮收回目光，淡淡地说：“我还不想这么早结契。”
　　“你不想？为什么？这个婚契，可是你死去的父母很早就定下的。”郎柏淮脸色微变，随即像做了什么决定似的，沉声道：“你就要做首领了，关于你的身世，我觉得我现在可以告诉你了。”
　　作者有话要说：　　下一章他俩就能见面了。
　　谢谢大家的评论。(* ￣3)(ε￣ *)。
　　谢谢包子是炮灰的地雷。(づ￣ 3￣)づ


第84章 给本喵跪下
　　“你的父母都是狼族兽人, 和西恩的双亲是多年的至交好友, 当初你能活下来, 也是多亏了他们。”郎柏淮说。
　　屠戮表情严肃地等着后面的话。
　　“不过你活了，他们四个却都死了。”
　　闻言，西恩脸色骤变：“我的阿爸阿爹不是意外去世的吗？”
　　“七分天灾, 三分人祸。”郎柏淮看向西恩：“他们得知有人将屠戮的秘密泄露给了首领，于是连夜将屠戮送进森林。谁知道当天却遇到暴雨，山里发生滑坡, 他们都不幸遇难了。”
　　“秘密？”西恩眼底迅速浮起水光, “他究竟有什么秘密, 值得我的阿爸阿爹去送死！还有那个告密者究竟是谁？”
　　“那个告密者已经死了。”
　　郎柏淮这句话的意思就是, 那个告密者已经死了，所以这事就到此为止，没必要再深究对方的身份。
　　西恩握紧的拳头青筋毕现：“不行，就算他死了, 我也要知道名字。起码让我能够活个明白。”
　　郎柏淮嘴唇动了一下，但还是忍了下来。
　　气氛一时僵住。
　　最终屠戮打破了沉默的局面：“我的兽型是鳄鱼, 这就是我的秘密。”
　　“鳄鱼？你竟然是鳄鱼？这怎么可能！两个狼族的兽人怎么可能生出一条鳄鱼！”西恩难以置信的视线在他俩之前徘徊，“爸爸, 这到底是怎么一回事？还有，这里是东鲁克森林，首领不是说这个森林是受到诅咒的吗？为什么我们都没事？你们到底藏着什么秘密。”
　　郎柏淮叹了一口气，他没有回答西恩的问题，反而看向屠戮：“首领会让我接你回去做继承人, 其实，他是想要赎罪。”
　　“赎罪？”
　　屠戮皱起了眉头。
　　乌云越积越厚，大地变得昏暗。
　　屋内的光线被逼退到了角落，就像承受不住接下来听到的真相一样。
　　“这件事要先从150年前说起。”郎柏淮说，“当年首领就是在这片森林里，杀光了所有帝王鳄。”
　　屠戮说：“为什么？”
　　“因为食物。当年躲过大洪水之后，我们遇上了食物危机。虽然瓦纳岛四面环海，应该不愁吃才对，但是那时候的大海不是像现在这样的，里面百分之九十的鱼类都死光了。”郎柏淮直视着屠戮的眼睛，“你也知道你们帝王鳄的体型有多大。”
　　“太可恶了！没想到首领竟然是这样的人！”西恩愤然拍桌，“就为了这种理由杀人！明明大家都是一起度过患难的同伴，大不了每个人少吃一点就是了，我就不信没有度不过去的危机。”
　　郎柏淮苦笑：“不是这样的，他们杀死帝王鳄并不是这个原因，其实是为了，为了吃掉他们。”
　　“吃掉？”西恩陡然拔尖的声音都变调了。
　　屠戮低声骂了一句：“畜生！”他的眼中满是戾气。
　　郎柏淮沉默了半晌，随后才说：“兽人死了以后，会有很大几率变回兽型，他们不吃那种保持人型的帝王鳄，而只是吃兽型状态的。”
　　屠戮冷不丁问道：“为什么你会知道？”
　　郎柏淮的指尖轻叩了好几下桌子：“因为那些鳄鱼肉我们都吃了，但是我们一开始都不知道的。首领哄骗我们说是原始的鳄鱼肉，然后等我们吃了以后，他才说出真相。”
　　“那你们还让他做首领？”屠戮声音沙哑，带着一丝压抑的怒气。
　　郎柏淮缓缓地吸了一口气：“那时候由于饥饿，部落已经出现了好几起狮族兽人攻击兔族兽人，或者鬣狗族攻击猫族的事件，所以……”
　　“所以你们都成为共犯了？”屠戮冷笑。
　　天空响起震耳欲聋的打雷声。
　　一道闪电照亮了屋内，映出郎柏淮那张绝色苍白的脸，他下意识地眯了眯眼，就像怕光一样。
　　“我们后来熬过了两年饥荒期。也许是受到了良心的谴责，又或者是出于恐惧心理，部落里开始出现东鲁克森林被诅咒的传闻，那条‘兽人不能吃兽人’的法则也是那段时间制定的。”郎柏淮讽刺地笑了笑，“毕竟谁也不想被吃。”
　　屠戮心情复杂：“这就是你一直不愿意告诉我身世的原因？”
　　郎柏淮点头。
　　西恩咬了咬嘴唇，一时之间接受了太多信息，他都想不到说什么好了。
　　“在你之前，部落其实也生过几个帝王鳄宝宝。”郎柏淮说，“但是首领认为他们是帝王鳄族长转世回来报仇的，所以他们刚刚出生就被杀死了。”
　　屠戮：“你觉得我是他吗？”
　　郎柏淮说，“不是，人死如灯枯，哪怕你们的皮囊一样，灵魂早已归于寂灭。”但并不妨碍我将你养成他。
　　闻言，屠戮眼底暗光浮动：“当年你找到我之后，为什么不把我交给首领？”
　　“因为我和他是好朋友。”郎柏淮扬了扬嘴角，露出一个不知道是羞涩还是悲伤的微笑，“所以我要帮他把种族延续下去。本来我以为需要武力推翻首领的。谁知道他这几年身体是越来越不行了，大概是人之将死吧，他决定为自己年轻犯过的错赎罪。”
　　屠戮打量郎柏淮片刻，最终没有再追问。
　　西恩却觉得心里不舒服，他从没有在爸爸的脸上见过这样的神色，他忍不住说道：“我觉得首领的反应有点怪，他为什么是感到恐惧而不是愧疚？而且首领也是为了部落，才不得不做出这种事情的。那个族长和爸爸是好友，我相信他的品格应该不错，他应该能理解首领的做法吧。毕竟牺牲了他们几个人，却救了上百条人命。”
　　屠戮冷笑：“神经病，哪个人会想死。”
　　“我就会。”西恩带着不容置疑的坚定，“如果那种时候必须有一个人死的话，我不介意是自己。”
　　屠戮脸上带着愕然。
　　“乱说什么。”
　　郎柏淮轻叱了一声，内心却浮起一丝高兴，对，就应该是这样应答，我可爱的作品，你现在真的很像他。
　　如果有其他兽人在场的话，就会发现此时的西恩和那天晚上的卫辛很像。这种像并不是指外貌，而是指气质，甚至连挑起的眼梢弧度都是一模一样的，但是又有一种独特的韵味。
　　郎柏淮的视线不着痕迹地瞥向屠戮，果然看到了对方眼底闪过一抹熟悉的赞赏。
　　“可是首领的反应真的很奇怪。”西恩重申自己的想法。
　　郎柏淮换了一个坐姿，半晌后才说：“因为首领的动机不纯。他只是扛着大义的旗号来解决自己的私仇而已。要不是那天偷听到他和越影的对话，我都差点被他蒙在鼓里。”
　　“越影？他是谁？”屠戮问。
　　“一个对族长求爱不成，于是因爱生恨，怂恿首领去杀人的无耻之徒罢了。”郎柏淮语气里带着讥讽和怨恨，随即话锋一转，“算了，人都死了，也没有什么好说了，反正事情的经过就是这样。不如说回你俩结契的事吧。”
　　“等等！”西恩被郎柏淮的话提醒了，“你还没告诉我那个泄密者是谁。”
　　郎柏淮无奈地揉了揉眉头：“他的名字叫做黑桐。”
　　“黑，桐。”西恩慢慢嚼碎这两个字，“他姓黑的？部落里不就只有一家人是姓黑的吗！他和缺心眼是什么关系？”
　　“是他的儿子。”郎柏淮索性把话说开，“至于越影，他是黑桐的小叔。”
　　“竟然是这样！”西恩咬牙切齿地说，“我说缺心眼做事怎么这么偏激，原来他混了那么肮脏的血！这么说当初他想要杀咱们的事是真的！”
　　“谁要杀你们？”屠戮冷冰冰地插入一句话。
　　西恩立即飞快地扭过头：“你不知道缺心眼是谁吧？我和你说说他的事，他是我见过最恶心的人了！”
　　郎柏淮不动声色地观察屠戮的神色，直到发现对方一听到黑辛焰三个字就面带厌恶，他才觉得自己这一招走对了。
　　“好了，别再说了。”郎柏淮打断西恩的话，“我和你说过的话都忘了吗？一人做事一人当。做错事的是越影和黑桐，和黑辛焰一点关系都没有。所以这么多年，我才没有阻止过你们来往。”
　　“你还教过我‘父债子偿’这句老话呢！”西恩反驳，眼见爸爸脸上露出不赞同的神色，他撇了撇嘴，“不说就不说，反正要说的我都说完了。难怪他背部的荆毒那么严重，看来是兽神对他的惩罚，真是活该。”
　　屠戮陷入了沉思，仿佛在想着什么。
　　见状，郎柏淮叹气：“如果你真的不想结契，那我也不勉强你。但是除了我，你俩是彼此最亲的人了，我只是希望你们可以互相扶持。”
　　“说句自私的话，以前我从没有带西恩来过这里，除了是避免泄露你的行踪，最重要的是，我希望西恩能够找到属于自己的幸福。他是我从小带大的，我也不想他因为婚契的事而放弃自己喜欢的人，但是这么多年过去了，他还是没找到那个人。”
　　“爸爸。”西恩一副欲言又止的模样。
　　郎柏淮接着说：“其实我和首领是同龄人。当年的同伴已经一个个死去了，下一个该轮到我了吧。但是我不想死后，剩下西恩一个人，所以才重提婚契一事。”
　　“爸爸，你不会死的。”西恩抱着郎柏淮，“你比首领还有洪伯伯看上去都年轻多了，起码还能再活一百年，不对，还能再活两百年。”
　　郎柏淮笑着摸了摸西恩的脑袋。
　　“我同意结契。”屠戮说，“我们可以以结契为前提，先试着交往一段时间。如果这段时间，西恩不喜欢我的话，或者喜欢上别人，他可以随时解除婚契。”
　　西恩看向屠戮。
　　屠戮的长相比起部落的任何一个兽人都要英俊，只是不知道他的实力如何，倘若武力值不错的话，和这个人结契也不是不可以。
　　翻滚的黑云一直盘踞在天空，但是暴雨始终没有下来。
　　空气变得愈发沉闷和湿热。
　　即使是深夜也毫无凉意。
　　软软的肉垫微不可闻地踩在泥土上。
　　卫辛甩了甩尾巴，小心翼翼地爬上首领家的围墙，他是来偷解药的。
　　荆棘作为部落的惩罚工具，首领为了显示其独特性和权威性，百年前就下了命令，不允许别人种植荆棘，甚至连森林里的荆棘都拔掉了，因此整个瓦纳岛就只有首领家的后院才种着荆棘。
　　他盯着灯火通明却没有任何护院守着的屋子，内心忽然感到了一丝不安。
　　作者有话要说：　　谢谢大家的评论。(づ￣ 3￣)づ。
　　谢谢舔屏菌的地雷。(* ￣3)(ε￣ *)。
　　谢谢小天使们的营养液。(づ￣ 3￣)づ
　　读者“梓绯”,灌溉营养液+12017-08-18 15:28:08
　　读者“浅笑梨花落”,灌溉营养液+102017-08-18 10:02:14


第85章 给本喵跪下
　　虽然屋内安静得近乎诡异, 卫辛还是偷偷潜了进去。
　　毕竟背部溃烂的伤口已经快要见骨了。
　　他现在只能孤注一掷。
　　卫辛很快就到了后院。
　　看着荆棘四周生机勃勃的植物, 他抬起爪子苦恼地挠了挠脸, 也不知道哪个才是可以克制荆棘毒素的植物，看来只好每一种植物都摘一些回去了。
　　卫辛想着随口就咬下几片叶子扔进空间，直到他走近一小棵类似苔藓的植物。
　　植物散发着清幽的竹木味道。
　　卫辛动了动鼻子, 突然感觉自己发热的脑袋没有之前那么沉了。
　　莫非是这个？
　　卫辛连忙将植物连根带叶刨了出来，担心量太少影响效果，他又多挖了很多棵。
　　当然, 薅羊毛不能只逮着一个地方薅。
　　为了避免让人看出泥土的异状, 卫辛在东面挖了一块, 又去西面刨了一大块, 顺便连南北方向的也不放过。
　　感觉已经挖得差不多了，卫辛抖落爪子上的泥土，就打算走人。
　　此时，距离后院较远的一扇窗猛然发出“砰”的一声巨响。
　　卫辛一惊, 赶紧躲到荆棘丛后。
　　木窗再次发出碰撞声，只是这次被彻底撞开, 一个人影随之被恶狠狠地推出了窗外。
　　卫辛呼吸一窒。
　　那是屠戮！
　　他为什么会在这里？
　　那个人要杀他？
　　卫辛身上的毛都炸开了，他霍地冲向屋子, 却没有注意到起跑时身后的荆棘晃了好几下，而身上的纱布也逐渐变得松垮。
　　刚跑出半米，卫辛的视线和屠戮的目光对上了。
　　屠戮的目光带着惊讶还有一丝复杂的情绪。
　　卫辛还没来得及细想这个眼神，屠戮就被人拉回屋子。
　　屋内立即传来打斗声，但很快又停了。
　　卫辛强迫自己冷静下来, 一边悄无声息地靠近墙边。
　　突然！
　　一个男人迅猛地翻窗而出。
　　见状，卫辛撒腿就跑，谁知道纱布却在这时彻底散开了，但他已经顾不上这些。
　　“你们快出来，他在这里。”
　　“抓住他。”
　　“吼！”
　　喊声和怒吼声此起彼伏。
　　最终，卫辛没有跑掉。
　　一群人带着凶神恶煞的野狼和渡水葫芦猫包围了他。
　　“好恶心，这只猫背部的毛都秃了。”
　　“他不会是得了脱毛症吧？”
　　“哪里是秃毛症，你看他秃毛的地方都溃烂流脓血了，大家小心一点，我怀疑他有传染病。”
　　此话一出，本来逐渐缩小的包围圈停了下来，大家的脸上都带着一丝忌惮。
　　“这人应该是黑猫族的，你们谁认识他？”
　　今晚没有星星和月亮。
　　因此卫辛背部的金线并没有浮现出来，所以他们都以为这是一只普通的猫族人。
　　卫辛弓着后背，锋利的爪子蓄势待发。
　　“首领，你说得没错，果然是有人闯进来了。”说话声由远及近，一群人从夜色中走来。
　　卫辛愕然地看着其中两个熟悉的脸。
　　“我现在还不是你们的首领。”屠戮对旁边一个人说道，“以后叫我戮爷就行，免得有人不服气又想要来讨打。”
　　那个讨了打的人敢怒不敢言地揉了揉淤青的肚子。
　　“缺心眼？怎么哪里都有你？”西恩尖锐的声音响起，“戮哥，就是这个人，他就是我和你说的缺心眼，黑辛焰。”
　　卫辛听着这亲密的称呼，内心浮起一大片阴影以及一大堆疑问。
　　首领？
　　戮哥？
　　喵喵喵？
　　屠戮走到卫辛面前，居高临下地看着对方，视线触及卫辛的后背时，嘴角扬起冷笑。
　　卫辛想起刚才那些人的对话，有些难堪地坐了起来，似乎这样就可以挡住自己的后背一样。
　　风起来了，这次带着雨水而至。
　　屋内。
　　屠戮坐在椅子上，冷峻的面容，目光锐利，给人一种充满压迫的气势，而在他的身边，坐着郎柏淮。
　　卫辛默默恢复人型。
　　恰好站在卫辛身后的兽人，看着卫辛背部的伤口，不禁露出恍然大悟的表情，他想起这个人是谁了。
　　“其实我是来找巫医的。”卫辛的声音有些虚弱，“我想让他帮我看看背部的伤口。”
　　这是他临时想到的借口，根据原主的记忆，自从首领生病以来，巫医就搬进了首领的家，以便于随时为他检查身体。
　　“我记得受了鞭笞的罪人是不能找巫医医治的。”屠戮说，“如果兽神原谅你了，自然会让你的身体恢复健康。否则，那就说明你被兽神放弃了。”
　　呸。
　　哪里来的兽神。
　　卫辛在心里翻了翻白眼。
　　如果真说有兽神的话，那些长得和苔藓相似的植物就是兽神。
　　他已经观察过了。
　　只要和那些植物挨得很近的荆棘无一不例外都是长得细瘦一些的，相反离得较远的荆棘却都格外茁壮。
　　如果他没有猜错的话，那些植物应该是可以吸收荆棘的毒素。
　　而这就是造成荆棘毒素轻重的主要原因。
　　当然这些话，卫辛才不会说出口。
　　他现在迫切想要知道的是，屠戮怎么就成首领了？他和郎柏淮、西恩又是什么关系？
　　“你说得没错，但是还有另外一种例外。”郎柏淮笑了笑，“如果那个人得到首领同意的话，巫医还是可以帮他处理伤口的。你觉得怎么样？”
　　雨水滴滴答答地打在窗台上。
　　屠戮目光冷淡，“当然不同意。他是生还是死，那都是兽神的旨意。我才不会为了这种人破坏规矩。”
　　“关你屁事！”卫辛低声骂了一句，“同意不同意，那都是首领说了算。”
　　“他当然说了算。”西恩说，“因为他就是新的首领，也是我的结契对象。”
　　“结契对象？”
　　卫辛只觉得心脏一阵抽搐，体内的血管似乎都被这几个字给堵住了，以致于他的脸色瞬间变得难看。
　　西恩只当他是对自己余情未了，于是露出充满讥讽的微笑。
　　作者有话要说：　　谢谢大家的评论。(づ￣ 3￣)づ。
　　下一章明天发。
　　谢谢读者“星闪”的营养液。
　　这几天来例假，容我去床上再躺会，大家的评论明天一起回。


第86章 给本喵跪下
　　冷静。
　　卫辛告诫自己。
　　他握紧拳头, 声音从牙缝里挤了出来：“你要和他结契, 就因为他是首领？”
　　这话说得他就像是个爱慕虚荣的人一样, 西恩脸色沉了下来，“这是我们从小就定好的婚契，就算他不做首领, 我也会和他结契。”
　　卫辛突然双肩抖动，低声笑了起来，只是笑声伴着窗外的雨水声, 听上去竟是多了几分凉意。这么说当初教屠戮文字的是郎柏淮？西恩和他其实是一起长大的竹马？很好！这混蛋不仅忘了我, 还想要和别人结契。这真他妈好极了！
　　还好。
　　还好他还没来得及说……
　　“我爱你。”
　　屠戮乍然听到卫辛说的话, 身体忍不住一僵, 两只耳朵却嗡嗡地作响，头脑有一瞬间的空白。
　　“我真受不了你了！你不是说以后都不缠着我了吗？”西恩一脸烦躁。
　　卫辛的声音里充满了痛苦与挣扎：“我之前是真的决定放弃你了，但是刚才听到你说要和别人结契的时候，我才发现自己还是很爱你的。我的心脏每一次跳动, 都在说爱你爱你爱你爱……”
　　“闭嘴！”屠戮突然怒吼了一声。
　　在场的人都被吓了一跳，尤其是西恩, 他看向勃然大怒的屠戮，只见对方脸上的肌肉十分冷硬, 一双墨绿色的眼睛在阴影中亮得渗人，看上去就像一头被抢了伴侣的野兽一样。
　　“西恩已经是我的结契对象。如果你敢再纠缠他。”屠戮顿了一下，“我就咬死你。”
　　西恩眉毛一挑，内心对这句充满占有欲的话感到一阵颤抖。
　　卫辛握紧了拳头，陡然变尖的指甲深深地刺入掌心：“我才没有纠缠他, 我那是爱他。你懂什么是爱吗？你以为爱情就是婚契吗？狗屁！你那叫责任不叫爱。”
　　“西恩，真的。”说着，卫辛双手重重地拍着自己的胸口，随着他的动作，掌心的鲜血染在了胸膛上，“我比他还要爱你，我可以为你再死一遍的。难道你真的想和一个不爱你的人过一辈子吗？”
　　看着卫辛癫狂的模样，西恩想起那天被挟持的情形了，他下意识想要搂住屠戮的手，屠戮却推开了他，一把拽起卫辛那个留着血的手。
　　“你想干嘛？要和我决斗？来啊。”卫辛瞪着屠戮，由于后背的伤，卫辛瘦削了不少，这显得他的脸部轮廓更加清晰立体。
　　屠戮捏着卫辛纤细的腕骨，却一时之间找不到话要说，只觉得有一口气堵在喉咙，而这口气自从那天起，就已经在他体内盘踞很久了，如今似乎再也压抑不下去了。
　　卫辛继续挑衅道：“干嘛不动手？你还真当自己是首领了？你不知道我们是兽人吗！在野兽的世界，首领的位置都是通过决斗获得的。”
　　“就是。”那个讨了打的兽人咬牙道，他跟在首领的身边很久了，一直觊觎着这个位置，现在好不容易得到机会，怎么能这么简单就拱手相让，“我也不赞成他做首领。他凭什么服众？本事吗？那也要亮出来才行。兄弟们，你们说对不对？”
　　屠戮放开卫辛的手，面沉如水地环顾四周。
　　大家没有接话，但是脸上欲言又止的表情已经说明了一切。
　　空气一时之间变得凝滞，只有雨声越来越大。
　　郎柏淮突然说：“既然这样，很快又到捕猎比赛了，到时候谁是优胜者谁就能做首领，我想这样你们就没有异议了吧。”
　　大家面面相觑，都从对方的眼中看到了对权力的狂热和志在必得。
　　作者有话要说：　　这真是个大问题，为什么剧情都在我的脑里，我却写得这么慢T^T
　　明天我要五点爬起来写！！！
　　谢谢大家的评论。(づ￣ 3￣)づ
　　谢谢读者“圈地自萌”的营养液。


第87章 给本喵跪下
　　卫辛趁人不备, 霍地跑到西恩的面前, 苦苦哀求：“如果我做了首领, 你能不能给我一个机会，让我重新追求你？”
　　西恩急忙后退两步，等到确认自己安全了, 才嘲笑道：“你做首领？真是个笑话。也不看看自己后背的伤，你还能活多久都没有人知道。像你这种一出生就带着原罪的人，这就是兽神对你的惩罚。你别再做梦了, 我不会和你在一起的。”
　　“原罪？对, 如果爱你是犯罪的话, 那我确实是罪不可赦。”卫辛表面茫然地呢喃道, 实际在心里暗自思忖，一出生就带着原罪？这句话听上去信息量很大，但是他查过原主的资料，并没有什么特别之处。
　　屠戮听不下去了。
　　他正要把卫辛赶出屋子, 郎柏淮却拦下他，柔声道：“外面雨那么大, 而且他后背还有伤，还是先让他在屋里等到雨停再离开吧。”
　　“他不是要做首领吗？这种毛毛雨对他来说算什么, 连伤都熬不过去，还想追人？”话落，屠戮粗暴地将卫辛拽出屋子。
　　郎柏淮看着两人消失在门后的背影，目光微微闪动，枉他之前还一直担心两人看对眼, 看来是他多虑了。
　　不说这两人不是他们的转世，就算是，这辈子两个人都是兽人了，要喜欢的也应该是亚兽人才对。
　　就像刚才屠戮的脾气会变得那么暴躁，也是出于对亚兽人的占有欲，要说他爱西恩，那应该是不可能的，毕竟两人才见了几次面。
　　大雨滂沱。
　　屠戮拽着卫辛穿过院子，来到大门外。
　　“滚！以后别缠着西恩了。”屠戮粗声粗气地说。
　　刚才一路上都在破口大骂的卫辛，此时却变得十分安静。
　　雨水打湿了卫辛的脸，他抖了抖睫毛，看上去就像只被遗弃的雏鸟，带着茫然的委屈。
　　屠戮不知怎的充满了罪恶感，视线逃避似的从卫辛的脸上移开。
　　就在这时，卫辛骤然将屠戮撞在墙上。
　　变故发生得太快，屠戮还没来得及反应，就感觉到身上紧紧贴了一个人。
　　“好歹我们之前也算朋友，你一言不合就抢我爱人，是几个意思？”卫辛低吼。
　　雨越下越大。
　　卫辛的身体却很热，随着他的质问，炙热的气息不断喷洒在屠戮的耳朵边。
　　屠戮冷冷道：“爱人？”
　　虽然只有两个字，卫辛却听出了对方的鄙视，他怒道：“本来就是，是我先认识他的。”
　　“先认识又怎么样，他爱你吗？”屠戮毫不留情地戳穿卫辛的自欺欺人。
　　“现在不爱，以后就不能爱上吗？”卫辛霍地踮起脚尖，语气带着恶意，“是不是你用婚契要挟他？你俩做了？你这竹竿一样细的玩意可以满足他？”说着，大腿细嫩的皮肤不断磨蹭屠戮的某处。
　　屠戮身体一僵，似有一团火从小腹浮起，烧得他某处发痛。
　　“滚开！我俩……”屠戮霍地推开卫辛，他刚想要否认卫辛说的话，但是却又鬼使神差地改口，“我俩是做了，那又怎么样？关你屁事。”
　　“做了？”卫辛一颤，表情如遭雷击，整个人散发出死气沉沉的气息。
　　屠戮看着卫辛的模样，眼底闪过一丝扭曲的快意，却又莫名掺杂了苦涩。
　　“让我也尝尝好不好？”卫辛冷不丁说道。
　　屠戮皱起眉头，刚要问是什么意思，卫辛就恶狠狠地扑了过来，一下子就吻住了他。
　　“轰！”
　　雷声震耳欲聋，闪电犹如银蛇一般迅猛地窜过夜空。
　　在屠戮推开他之前，卫辛果断放开抱住屠戮的手。
　　“你有病吗！”屠戮咆哮了一句，但是声音却嘶哑得厉害，他终于弄明白了，“你竟然把我当他的替身？你以为这样，你就是在吻他了吗！难道我和他做了，你也要和我做？”
　　“是我弄错了，对不起。你不可能和西恩做过的。”卫辛视线落在屠戮高高鼓起的某处，本来颓丧的表情换上了赤・裸・裸的讥讽，“就不提你的吻・技有多烂了，至少你一看就是早・泄。如果你和他做过了，西恩一定会甩掉你的。”
　　屠戮的目光也落在卫辛的下三路。
　　雨越下越大了。
　　卫辛腰间的兽皮紧紧地贴着臀部，剔透的雨滴沿着兽皮不断滑入腿・间，不过那里却毫无动静。
　　屠戮低声咒了一句，为了掩饰自己的尴尬，随即怒道：“我看你才是阳・痿。”
　　卫辛脸色不变，嘲讽道：“是你技术不行，要是换个技术好的，我分分钟啵儿起给他看。”
　　“换个技术好的？”屠戮脑子一发热，抓着卫辛就直接吻了起来。
　　忍着！
　　亲，你一定要忍着。
　　一个手拿小红花的小人在卫辛心里给他呐喊摇旗。
　　卫辛拼了老命死掐自己的大腿。
　　屠戮耳朵发烫，只觉得阵阵快感就像暴雨一样冲刷着他的脑袋，直到他的手搭在卫辛后背的伤口上，指尖一下子就摸到了骨头，没有任何血肉皮囊阻挡的骨头。
　　卫辛颤抖了一下，嘴里发出细细的呻・吟。
　　屠戮清醒了过来，连忙放开卫辛。
　　卫辛冷笑：“觉得我的伤口很可怕？你弄痛我还没骂你呢，技术真是烂得不行，我就等着西恩看清你的真面目。”说着，他也不等屠戮的回答，直接转身走了。快走快走，小爷我快要啵儿起了。
　　屠戮烦躁地挠了挠头皮，顶着自己亢奋的小兄弟在雨中走来走去。
　　直到身后响起了西恩的声音。
　　“戮哥，你在干什么？”
　　屠戮看着自己突然无精打采的小兄弟，脸上露出了深思的表情。
　　暴雨持续了一个星期，但仍然没有停歇的迹象。
　　大概是想起当年的大洪水，部落里逐渐变得人心惶惶。
　　卫辛站在窗边，看着远处袅袅升起的烽火。
　　这是部落通知集会的信号。
　　卫辛看了一会儿，觉得没有意思，就重新回到床上躺下。
　　小黑猫叼着藤球爬上了床，一双漂亮的兽瞳紧紧盯着卫辛。
　　“怎么了？要玩球？”卫辛拿起藤球在空中晃了两下。
　　小黑猫的注意力果然被吸引了，毛茸茸的小脑袋随着藤球晃来晃去，就连尾巴也甩了起来。
　　卫辛笑了笑，把藤球往床上一推，藤球便骨碌碌滚了起来。
　　谁知道小黑猫只是伸出爪子轻轻拨了一下藤球，又恢复了原来的坐姿，继续对卫辛进行盯梢。
　　卫辛只好摸摸小黑猫的脑袋，闭目休息了。
　　就在这时候，他的鼻尖突然闻到一股熟悉的猫味，还没等他睁开眼，脑袋就被软绵绵的重物压住了。
　　卫辛一愣，连忙睁开眼，就看见小黑猫以一种泰山压顶的姿势趴在他的额头上。
　　“团团，不要睡那里。”卫辛哭笑不得地将小黑猫抓了下来，放在枕头边，“要睡就睡这里，知道吗？”
　　小黑猫舔了舔爪子，然后又特别有耐心地趴了上去。
　　卫辛只好把他抓了下来，在接连抓了三次之后，卫辛还没有生气，小黑猫就怒了。
　　他哈着气，扬起小肉垫不断拍打卫辛的额头。
　　卫辛直接就被打蒙了，过了好一会才想起来，之前由于发烧，每次睡觉的时候，他都会在额头上垫一小块湿纱巾。
　　不过这几天用了那些草药之后，今天总算不再发低烧了，于是就没再用湿纱巾，没想这事给团团记心里去了。
　　团团估计以为他是忘记了，但又想不明白为什么要垫纱巾，于是索性给他整了个猫肉垫。
　　卫辛感动地抱住小黑猫：“团团，你真是爸爸的贴心小棉袄，比你那个死鬼干爹好多了。”死鬼干爹说的是屠戮。
　　小黑猫喵喵叫着蹭了蹭卫辛的脸。
　　为了让小黑猫乖乖地睡觉，这回卫辛打湿了一块纱巾放在额头上。
　　一人一猫睡到迷迷糊糊之际，卫辛听到了敲门声。
　　他刚打开门，熊猛就拽着两条大鱼风风火火地闯了进屋。
　　“大消息，大消息。”熊猛将大鱼挂在窗边，“你猜是什么大消息？”
　　卫辛关上门，漫不经心道：“猜不到。”
　　小黑猫撅着毛茸茸的屁屁伸了个懒腰。
　　“有两个大消息。”熊猛晃了晃手指，“其中一个就是部落里来了两个被兽神赐福的兽人，你也认识的，其中一个是屠渝。”
　　“被兽神赐福？什么意思？”卫辛饶有兴趣问道。
　　“就是他俩是直接从原始的鳄鱼进化成兽人的。”熊猛悄悄靠近小黑猫，“说起来，几千年前我们也是野兽，后来由于得到兽人的赐福，才从野兽变成了兽人。”
　　卫辛挑了挑眉：“你们都信？”
　　“我也不知道信不信。”熊猛揉着自己又被抓的手指，“但是他们来了之后，雨确实要停了。”
　　卫辛看向窗外。
　　烟灰色的天空卷着厚重的云层，天际已经开始发蓝了，一只黑色的飞鸟从树枝间掠过。
　　“还有一个消息是什么？”卫辛收回视线。
　　熊猛说：“这个可真是好消息。大祭司说要重新选首领了。我打算去参加竞选。“
　　“你也去？”卫辛有些意外地打量熊猛，“没想到你也这么有志气。”
　　“必须有志气才行。”熊猛认真地说，“所以老大你一定要好好熬着，等我做了首领之后，回来让巫医给你看病。”
　　卫辛一愣。
　　熊猛还在琢磨卫辛刚才的话，突然想到不对的地方，“也？”
　　“嗯，我也打算竞选首领。”卫辛笑眯眯地说。
　　作者有话要说：　　谢谢大家的评论，(づ￣ 3￣)づ。
　　谢谢大家的营养液。(づ￣ 3￣)づ
　　读者“圈地自萌”,灌溉营养液+62017-08-29 03:39:28
　　读者“梓绯”,灌溉营养液+12017-08-28 23:57:54
　　读者“圈地自萌”,灌溉营养液+22017-08-28 10:16:38


第88章 给本喵跪下
　　熊猛一脸惊慌：“老大, 你不要逞强, 你忘了自己后背还有伤吗？”
　　“我没有逞强。”卫辛单手支腮, 靠在桌子边上，“我的伤很快就会好的。”
　　闻言，熊猛仔细打量了卫辛片刻。
　　窗外天色蔼蔼, 因此映入屋内的光线十分薄弱，这让卫辛的眉目间仿佛透出几分寂寥，但即使如此, 却难掩其脸上的气色――确实是比之前看上去好了很多。
　　怕就怕是回光返照。
　　呸呸呸。
　　熊猛在心里狠狠唾弃自己, 嘴上忙不迭地鼓励：“没错, 我也觉得你的伤就快好了, 到时候首领这个位置一定是你的，所以你一定要快点好起来，我还等着老大带我吃香喝辣。”
　　卫辛知道他不信自己会做首领，但也懒得解释, 只是笑道：“什么时候开始选首领？”
　　“两个月之后，三月鼎立的前一个星期。”熊猛说。
　　三月鼎立, 是指夜空同时出现三个圆月的意思。
　　这种神秘景观每四年就会出现一次。
　　而且在那一天，由于受到强大的月球引潮力影响, 整个大海会开始退潮。
　　这种退潮和平日的不一样，届时将会露出兽人星球大半的陆地，只要站在瓦纳岛上，就可以看到当年被大洪水摧毁的城市。
　　只是退潮的时间持续很短，大概只有五个小时。
　　“除了这些, 大祭司就没有说别的了吗？”卫辛问，譬如关于结契什么的。
　　三月鼎立是部落一个重大的节日。
　　因为他们坚信在那一天，他们死去的亲人会在退潮的时候，回来和他们团聚。
　　所以部落的人都会选择在那天结契，或者庆祝别的喜事。
　　熊猛想了想，“没有了，他就只说了这些。”
　　卫辛挑了挑眉头。
　　郎柏淮竟然没有趁机公开屠戮和西恩结契一事？难道是他俩出现感情问题了？或者是打算等到屠戮做首领之后才公布，来个双喜临门？
　　一想到后者，卫辛的目光慢慢结了霜。
　　其实关于这点，屠戮也想不明白。
　　他不明白，为什么自己会找了各种理由来拖延公开结契一事；他不明白，为什么自己会在发现弟弟偷偷出门的时候，没有阻挠他，反而一路跟踪，直到对方打算敲门的时候，才立即将他带回家。
　　“你怎么知道他俩住那的？”屠戮皱着眉头，“我不是叫你假装不认识他俩的吗？”
　　屠渝支支吾吾了半晌才说：“我之前偷偷来过部落，后来问了好久的路，才找到他们家的。”说着，他看了一眼屠戮微变的神色，声若蚊呐地补充一句，“就算那些路人不记得我了，还有几个和我吵架的兽人，他们一定会记得我的，所以我觉得就算假装也没有用了。”
　　屠戮说：“吵架？”
　　“他们骗我说辛辛哥死了，所以我才忍不住和他们吵架的。”屠渝为自己辩白。
　　听到“死”这个字，屠戮的心颤抖了一下，他又想起那晚摸到的伤口。
　　“不过哥哥你放心，他们不知道你认识他俩。如果有人问起的话，我会说你什么都不知道的。”屠渝赶紧承诺道，“就算郎叔叔和西恩哥问起，我也会这么说的。”
　　屠戮冷笑，“算了，你就照直说吧，反正也不是什么大不了的事了。你的辛辛哥，现在可是恨死我了。”
　　“恨你？”屠渝一脸惊讶，“是因为你要和西恩哥结契的事？”
　　屠戮点了点头，但是幅度非常小，就像脖子上架着一把利刃，一旦力度过大便会割断血管。
　　“那你别和他结契了，改成和辛辛哥吧，这样他就不会恨你了。”屠渝自认为找到了办法，兴冲冲地提议。
　　作者有话要说：　　谢谢大家的评论。(づ￣ 3￣)づ。
　　会虐攻的，就是我怕自己写不好，还在痛苦地浮沉中。
　　明天继续更新。
　　谢谢七月流火^九月无衣的地雷。(づ￣ 3￣)づ
　　谢谢圈地自萌的营养液。(づ￣ 3￣)づ


第89章 给本喵跪下
　　屠戮骤然一愣, 旋即露出啼笑皆非的表情, “小鬼头, 你知道结契是什么意思嘛？我和他都是兽人，怎么可能结契。”
　　“结契不就是……结契是什么意思来着？”屠渝困惑地挠了挠头，他还真不知道什么叫结契, 这个名词是他来了部落之后才听说的。
　　屠戮说：“结契，就是让两个相爱的人变成家人，永远在一起。”
　　“那我没有说错。”屠渝开心地说, “你不是喜欢辛辛哥吗？辛辛哥也喜欢你呀。”他没有留意屠戮瞬间变得僵硬的神色, 又接着说, “以后我也要和团团结契, 这样我们就是一家人了。”
　　他喜欢的不是我。这句话在屠戮的唇尖转了一圈，又回到肚子里。他搓了搓自己的脸，心知肚明弟弟指的“喜欢”并不涉及情爱。
　　“我换个说法。”屠渝看着弟弟那张无辜的脸，开始反省自己的教育是不是出问题了。想他从小就独自生活在森林, 即使郎柏淮会过来教他习字，但也就仅限于此而已。有时候, 对方甚至两三年都没有出现过。――即使是这样，他也从没有犯过这种常识错误, “结契，就是兽人和亚兽人结成伴侣，他们以后会有孩子，然后组成一个大家庭。所以就算你很‘爱’团团，你俩也不能结契。”
　　“有孩子就能结契？”屠渝问。
　　屠戮说：“是结了契以后就会有孩子。”
　　他已经做好准备, 如果屠渝再追问他有孩子是什么意思，他就祭出“等你以后长大就懂了”这句话来搪塞他，不过出乎他的意料，屠渝只是说：“那等结契之后，咱们去捡几个回来养呗。就像辛辛哥捡团团，你捡我一样，咱们再去捡几只原始动物回来养，到时候等找到那些果子，团团就可以……”
　　“得了，得了，赶紧洗澡睡觉去。”屠戮打断屠渝的话，一脸嫌弃地赶人，“你才几岁就想结契的事，等长毛了再说。”
　　“我十岁了。”屠渝掰着手指，“很快就能长大了，那我以后可以去找团团和辛辛哥了吗？”
　　“随便。”屠戮说。
　　闻言，屠渝哼着小曲转身离开。
　　屠戮盯着屠渝逐渐远去的后脑勺，突然喊了一声，“小渝。”
　　“干嘛？”
　　屠渝回头看着哥哥。
　　屠戮站在窗边，脸上带着欲言又止的神色，但最终还是摆摆手，“没事了，你走吧。”
　　四周十分安静，偶尔传来几声虫鸣。
　　屠戮转身凝视着远处的灯火，就在刚才一瞬间，他竟然想要问屠渝，你觉得卫辛的“喜欢”究竟是哪个“喜欢”？
　　“都怪这间屋子□□静。”容易让人胡思乱想。
　　屠戮喃喃自语道。
　　如果还是森林的话，此时的他应该会听到门外屠渝不成调的歌声还有哗啦啦的水声。
　　但是他们现在已经搬家了。
　　搬了两次。
　　第一次，是从森林里搬到郎柏淮的家。
　　那时候一方面是为了减少不必要的麻烦，另一方面则是由于下雨的缘故，除了来的当天去过首领家以外，他俩就一直没有胡国门。
　　第二次，则是今天。
　　他俩的身份已经公开，于是从郎柏淮的家搬到了这里。
　　新居十分宽敞，不仅有专门的浴室，还是不少空着的房间，他和屠渝已经不需要两兄弟睡在一个房间里了。
　　屠戮神色晦涩不明。
　　明明这场大雨过后，内心那股郁结之气已经散了，但是如今却有一种空荡荡的不适感，难道是屋子太大的缘故？还是……
　　屠戮的手无意中碰到了放在窗台上的莲花，他低头看着柔软粉嫩的花瓣。
　　深夜，灯火渐次熄灭。
　　卫辛被尿意憋醒。
　　他正要起床，突然听到窗外响起一声轻微的声音，卫辛眼底掠过一丝暗芒，重新闭上了眼睛。
　　空气里弥漫着淡淡的荒草味。
　　小黑猫本来卷成一团的小身子松开了，长长的尾巴软哒哒地搭在卫辛的锁骨上。
　　此时，一道黑影翻窗而入。
　　天空薄云残月。
　　光和影交错出来人英挺沉默的侧脸。
　　赫然是屠戮。
　　他站在床边看了好一会小黑猫，才拿开他的尾巴，慢慢拆掉卫辛身上的纱布。
　　后背的伤口和一个星期前比起来，并没有太大的变化。
　　屠戮沾着药膏的手指刚碰到溃烂的地方，就感觉到卫辛的身体颤抖了一下，他愣了愣，视线落在卫辛的脸上。
　　卫辛闭着眼，由于睡姿的缘故，那张俊美的脸大半都被埋在了枕头深处，但是嘴唇却动了一下，似乎在说什么。
　　屠戮凑了过去，只听到一声模糊的音节“西……”。
　　你就这么喜欢他？
　　屠戮强忍下内心翻滚的杀意，将药膏仔细地涂抹在卫辛的背上，但是随着手中轻推慢揉的动作，又或者药膏味本身就带着镇静安神的作用，屠戮逐渐冷静了下来。
　　翌日，晨光熹微。
　　屠渝迷迷糊糊地睁开眼，就看到他的哥哥背光而立，一脸深沉地说：“有一件事我想问问你。”
　　卫辛本来以为屠戮晚上还会再来，但是从那天之后他就不再出现了。
　　难道是被刺激得过了头？
　　卫辛把玩手中的药膏，这是屠戮那天留下来的。
　　虽然不知道药膏是用什么熬制，但是混着之前摘的草药一起使用，祛毒的效果还不错，本来预计需要一个半月才好的伤口，现在一个月就完全愈合了。
　　“团团，想吃石斑鱼吗，我去给你抓几条新鲜的来吃？”卫辛放下药膏。
　　小黑猫正磨着爪，听到鱼这个字，连忙抬头喵喵叫了两声。
　　卫辛出现在海边的时候，引起了不少人的围观。
　　他们早就知道卫辛跑去找巫医看伤被拒绝的事了，因此大家都以为他的伤势十分严重，哪曾想他如今竟然安然无恙地出现在这里。
　　“听说屠渝经常出入他家，会不会和这个有关系？是他俩兄弟从巫医那里拿了药给黑辛焰？”
　　“不可能，屠戮和他的关系很差。”
　　一人将原因说了出来。
　　闻言，大家琢磨了好一会。
　　还是那人开口道：“你们忘了吗？祭司大人说过他俩兄弟是被兽神祝福的，所以我猜是兽神爱屋及鸟，觉得黑辛焰和屠渝是朋友，所以就原谅他犯过的错了。”
　　“有道理。”
　　“我看也是这样。”
　　他们说着，内心都不约而同地做了一个决定，那就是必须和屠戮两兄弟打好关系才行，而有些亚兽人则悄悄动了别的心思。
　　“不过他为什么来这里？平时他不都是在悬崖那边钓鱼的吗？”
　　大家一致望向没有拿钓鱼工具的卫辛。
　　“糟了，他是想要自杀。”


第90章 给本喵跪下
　　卫辛慢慢走向大海中央。
　　残阳如血, 浪涛跌宕。
　　海水已经浸没他的胸口，突然一个人从身后抓住了他的手臂，并且用力向后扯。
　　卫辛猝然一惊, 整个人差点向后摔进海里。
　　此时一双手托住了他的背部，卫辛抬起头, 却只来得及看见对方紧绷的下颌，就被他边搂边拖着往岸上去。
　　“你要干什么？”卫辛咬牙切齿道。
　　对方置若罔闻。
　　卫辛一个发狠, 猛地向后狂退。
　　海里不比陆地平稳，沉枫被这突如其来的变故打了个措手不及，竟带着卫辛一起跌到了海里。
　　卫辛霍地站起来, 眼见沉枫就要爬出水面，他一脚踩在沉枫的肩膀上，冷声道：“你到底想做什么？”
　　沉枫再次跌回海里。
　　“我才要问你想做什么！你要自杀？”沉枫连忙半跪着稳住身体，抬头怒道。
　　“谁说我要自杀。”卫辛居高临下地看着沉枫。
　　沉枫：“那你刚才……”
　　“不关你的事。”卫辛环顾四周, “今天怎么就你一个人？你不是总跟在西恩的屁股后面吗？那些小喽呢？”
　　沉枫脸上露出一丝难堪的神色。
　　“这是被西恩甩了？还是被屠戮赶走的？”卫辛讥讽道。
　　沉枫说：“我自己离开的，和他们没有关系。”
　　自从那天之后, 他可以感觉得到西恩对他的态度变得有些冷淡。
　　大概是在怪他当时没有救他, 沉枫一开始还想着解释，只是说实在的, 他也不知道这事要从何说起。
　　难道说他那时被突然变得耀眼的卫辛迷住了心智吗？
　　除了这事以外, 还有屠戮也加入了狩猎队。
　　虽然屠戮在队伍里总是沉默寡言，但是领导能力和捕猎技巧都很强，再加上他是个被兽神眷顾的男人，队伍里所有的兽人都自愿成了他的手下。
　　他做惯了领导者, 一时之间接受不了这种落差，于是就离开了狩猎队。
　　这个理由，直到上一秒，沉枫还是这样认为的，他觉得自己的自尊不容侵犯。
　　然而……
　　沉枫的视线落在肩膀上。
　　卫辛的脚还踩在上面，只见湿漉漉的脚背隐约映着几条青筋，却衬得肤色更加生冷白皙。
　　这个姿势充满了屈辱。
　　除了首领，兽人是绝对不会跪在任何rén àn前的。
　　然而，他竟然一直忘了反抗，甚至任由对方就这么踩着他的肩膀？
　　想到这，沉枫连忙推开卫辛的脚，佯装愤怒地站了起来。
　　卫辛冷冷一笑，最终没有说话，转身离开了，这次直到海水淹没脖子，他才停了下来。
　　远处划来几条独木舟。
　　卫辛捏着鼻子沉入海水之中，过了五秒就立即站了起来。
　　水花四处飞溅。
　　卫辛将滴着水的头发都抓到脑后，清俊的五官立即表露无遗，他深吸了一口气，再次沉入海水之中。
　　沉枫盯着反复蹲下和站起的卫辛，终于搞清楚卫辛的意图――他是在克服自己怕水的毛病。
　　卫辛是故意这么做的。
　　如果他一下子就能潜水抓鱼，大家一定会有所怀疑，甚至会引起另一个穿越者的注意，所以他必须循序渐进，让大家慢慢接受他的变化。
　　说到穿越者，卫辛回想起这段时间屠渝说的只言片语，他已经可以确认对方的身份了。
　　唉，还是怪自己太鲁莽，总以为像以前一样，什么事都会有ài rén给他兜着。卫辛蹲在海底来了个面水思过，当初他会那么冲动挑事，确实是存着“受伤了就去找屠戮照顾”这个心思的，要不是后来伤势实在太严重，没准他真的早就哭唧唧地跑回去屠戮身边了，幸好，没有这么做。
　　这么一说，这个世界真的算是他自己一个人完成任务了。
　　卫辛抠了抠沙地。
　　原主毕竟拥有渡水葫芦猫的血脉，卫辛在水下闭气的时间越来越长。
　　海风吹皱了水面。
　　沉枫抱臂而立，手指不停地敲打自己的手臂，实际内心随着手指的跳跃不停地数数。
　　他打算再数十几下，就去把卫辛从海里拉出来。
　　卫辛并没有给他这个机会。
　　当沉枫数到七的时候，卫辛从水里钻了起来，而他的手中抓着一条石斑鱼。
　　这种鱼生活在浅海的礁石缝隙里，肉质十分鲜美，但是鳞片坚硬，因此即使很容易捕获，也很少会有人去抓这种鱼来吃，毕竟处理起来太麻烦了。
　　卫辛抓了五六条石斑鱼之后，就结束了今天的潜水练习。
　　沉枫走过去：“你也打算竞选首领？你果然是真的还喜欢西恩？竞选的时候，你要不要和我组队”
　　“没兴趣。”卫辛掂了掂手中装着石斑鱼的网袋，“我没兴趣做别人的小弟或者跟班。”
　　“不是小弟和跟班，是朋友。‘敌人的敌人就是朋友’这句话你总听过吧？那晚发生的事，我全部都知道了，包括婚契的事。”部落里确实流出卫辛找巫医看病的传言，但也就仅限于此而已，要不是他的表弟恰好是首领的护院之一，沉枫也不知道里面还有更深的□□，“我们喜欢西恩那么久了，怎么能那么轻易就便宜屠戮，好歹我们从小就认识，西恩要是和你在一起，我还能勉强接受。所以我是诚心邀请你和我组队的，而且不只是你，我的队伍里面还有其他人。”
　　卫辛语气里带了一丝玩味：“你们不怕我拖后腿？”
　　“如果是以前的你，我还真有点怕，但是现在，我相信自己的直觉。”说着，沉枫看了看石斑鱼，意味深长地说，“这石斑鱼的鳞片虽然很硬，但是如果你知道正确的杀鱼方式，吃起来真的很鲜美。晚上来我家吃饭吧，我教你怎么杀鱼。”
　　卫辛心里微微一沉，他听出了沉枫的弦外之音。
　　晚上，卫辛带着小黑猫如约而至。
　　石斑鱼已经处理好了，二十来个兽人也早早或坐或站在篝火边。
　　“你让我们等的就是他？”一个卷发兽人斜了卫辛一眼，“他靠得住吗？听说他和屠戮的弟弟关系很好，他不会出卖我们吧？”
　　沉枫招呼卫辛坐下，转头看着在场的兽人：“我就是看中他这点，没准到时候这个是成功的关键。”
　　“你们不用担心，缺心眼和屠戮是情敌。如果说这里谁最想屠戮死的，第一个绝对是缺心眼。”另外一个兽人立即插嘴，坐在他身边的几个人也随声附和，绘声绘色地将那晚发生的事说了出来。
　　这些都是当初反对屠戮做首领的兽人。卫辛垂下视线，心说那么剩下的一部分人就是西恩的爱慕者了。
　　“人齐了，我们边吃边聊。”沉枫说。
　　卫辛夹了一条鱼放在团团面前的碟子上。
　　小黑猫并不怕生，但这回他的尾巴绕着卫辛的手腕，就连吃鱼的时候也时不时抬起头留意四周的环境，一旦谁的说话声音过大，他就倏地炸成黑球，看上去就像一只惊弓之“猫”，实际上他只是感觉得到爸爸并不喜欢这些人，随时做好了扑杀的准备。
　　等到吃完这顿饭，卫辛彻底证实了自己的猜想――这些人打算趁着选首领的机会，将屠戮杀死。
　　“肥水不流外人田。”沉枫说，“怎么样？你愿意和我们合作吗？”
　　卫辛嘴角微扬：“好。”
　　自此，部落里逐渐分裂了两大阵营，一派以屠戮为首，另一派则是沉枫和卫辛所在的队伍。
　　为了降低屠戮的警惕心，并且事后撇掉“杀鱼”嫌疑，明面上这个队伍只有五个人，除了他俩，还有后来加入的熊猛。他们平时都一起行动，并且尽量避免和屠戮接触，但是瓦纳岛就那么大，难免会在海上或者野外捕猎的时候遇到对方。
　　“锯齿獒过来了！”
　　不知道谁喊了一声，本来聚在一起的兽人立即散开。
　　锯齿獒四足狂奔，爪下扬起一阵黄沙落叶。
　　就在飞沙走石之间，屠戮握紧手中的骨刀冲了上去。
　　锯齿獒灵活地躲开屠戮的攻击，它似乎被屠戮给激怒了，向上翻卷的嘴唇露出犹如锯齿似的牙齿，却猛地转头扑向离它最近的兽人。
　　屠戮心里咒骂了一声，看来这只锯齿獒的智力不低，还知道分辨哪个兽人是它惹不起的。
　　那个兽人的兽型是只黑熊，虽然平时奔跑的速度很快，但是却比不上锯齿獒。更何况他也没有料到锯齿獒会突然袭击他，一时之间竟怔愣在原地，只是眼睁睁地看着狂奔而来的锯齿獒。
　　于是当他终于反应过来的时候，已经太迟了。
　　“啊！”
　　兽人捂着脸发出恐惧的喊声，却没有等来痛楚，耳边反而响起锯齿獒愤怒的咆哮声。
　　他怯怯地张开手指。
　　原来是屠戮扯住了锯齿獒的尾巴！
　　但他这样也露出了破绽，彻底兽・性・暴走的锯齿獒，一下子就回头狠狠地咬住屠戮的手臂。
　　屠戮勃然大怒，手中的骨刀就要刺向锯齿獒，就在这时，一道熟悉的身影急掠而来。
　　明明只是一瞬间，但在屠戮的眼中，一切就像慢镜头似的――阳光映出对方脸上细细的小绒毛，两人的距离实在太近了，屠戮甚至还能听到他急促的喘息，以及自己骤然加快的心跳声。
　　他淡淡地看了自己一眼，手中的竹箭却以雷霆之势，狠狠刺穿了锯齿獒的脖子。
　　“砰！”
　　锯齿獒重重地摔倒在地上，很快就没有了呼吸。
　　“是我的了。”
　　卫辛一脚踩在锯齿獒的皮毛上，沾了血的脸扬起一抹惊心动魄的微笑。
　　“这只锯齿獒是我们先找到的。”那个差点被锯齿獒咬了的兽人忿忿不平，“要不是你突然跑出来，戮爷早就杀死它了。”
　　这话不假。卫辛的视线落在屠戮完好无损的手臂上，啧，鳄鱼皮真厚，怎么就没给他咬几个洞呢。
　　此时，沉枫和熊猛也赶了过来。
　　“没听说过‘螳螂捕蝉，黄雀在后’吗？”沉枫说，“反正最后杀死锯齿獒的人是黑辛焰，这只锯齿獒当然是属于我们的。”
　　虽然沉枫已经脱离他们的队伍，但是之前的威压还在，兽人没敢接沉枫的话，而是集中火力怼卫辛：“缺心眼，你不仅是缺心眼还是白眼狼！要不是屠戮的弟弟，你以为自己后背上的伤会好吗？你承了戮爷的福泽，竟然还处处针对戮爷，像你这样的人，真应该去死的。”
　　熊猛怒了：“你瞎说什么！老大会好，完全是因为用了我找的药膏，和屠戮屠渝什么的，屁大点的关系都没有！”
　　“药膏？”屠戮眼神变得锐利，内心有了不好的想法，“你找的什么药膏？”
　　作者有话要说：　　屠戮：p，有人抢了我的功劳。
　　谢谢大家的评论。(づ￣ 3￣)づ
　　谢谢小天使“娥寺”灌的20瓶营养液。(* ￣3)(e￣ *)


第91章 给本喵跪下
　　熊猛将药膏的药性笼统地说了一遍, 并且反复强调是药膏救了卫辛。
　　“所以你们不要再说什么屠戮两兄弟的福泽了，就算真有福泽这种事。”熊猛指着自己的鼻子，“老大要承的也应该嘶……”
　　屠戮霍地捏住熊猛的脖子。
　　“屠戮！”卫辛脸色骤变。
　　屠戮看了一眼卫辛, 手中的力度却越来越大。
　　熊猛用力掰扯着屠戮的手指，但是根本就推不开, 挣扎间，他的脸憋得通红。
　　屠戮语气冷硬：“应该是什么？你的福泽？你也配有？”那个药膏明明是他之前留下的！
　　眼见熊猛的呼吸已经变得困难, 卫辛把心一横，带着尖钩的手指作势就要戳屠戮的眼睛。
　　屠戮瞳孔一缩，放开了熊猛。
　　“怎么样？你没事吧？”卫辛心急如焚地拍着熊猛的后背。
　　熊猛大声咳嗽, 一边摆手示意自己没事。
　　屠戮盯着卫辛放在熊猛背部上的手，翡翠绿的竖瞳里满是凶光，似乎下一秒就要撕碎对方。
　　沉枫挡在卫辛的面前，脸上带着风雨欲来的怒气：“你敢动他试试！”
　　屠戮没有理会沉枫, 阴沉的视线落在卫辛的身上，但是卫辛只是看着熊猛, 连一点眼角的余光都没有给他, 屠戮看了半晌，才按捺住内心的破坏欲, 冷声道：“我们走。”
　　“那这只锯齿獒……”兽人犹豫地发问。
　　“不要了！”另一个同伴往地上啐了一口唾液, “就当施舍给他们好了。快跟上戮爷，我们到南面去，那边的猎物也很多。”
　　树影斑驳，阳光灿烂。
　　一路上只有踩断枯枝落叶的声音。
　　几个兽人受不了长时间的安静, 开始没话找话说。
　　“我就纳闷了，你们说沉枫怎么就和缺心眼玩一块去了？之前他俩可是死对头。”
　　“对啊，要不是知道沉枫和缺心眼都喜欢西恩，我都怀疑沉枫看上缺心眼那家伙了，看他刚才那紧张劲。”
　　“他俩就是因为都喜欢西恩，才玩一块的。”
　　这句话颇有深意。
　　几个兽人不约而同地看向远处屠戮高大的背影，眼中闪过一抹了然，这段时间西恩和屠戮走得很近，虽然他俩之间并没有什么亲密的行为，但将沉枫愤而出走的事联合在一起，看来西恩和屠戮是有了一腿，所以两个失败者只好抱团。
　　有的兽人立即心思活络了起来：“我想到一个办法报复他们了。你们别看沉枫那样，其实他对猫草同样有反应，到时候只要我们偷偷在猫草里加点料，嘿嘿嘿，到时候他俩搞一起了，哪还有时间来缠着我们。”
　　“你不要命了。”另外一个兽人说，“你真当沉枫是缺心眼那只病猫吗？快醒醒，他是只狮子，而且身后还有洪长老做靠山。要我说，还不如让刚才那个兽人上了缺心眼。”
　　“切，还不如让我上呢。”某个猿族兽人哼了一声。
　　兽人群里立即爆发出阵阵起哄声，他们纷纷围着猿族兽人调侃，没有人发现站在远处的屠戮走了过来。
　　“你这小子藏得够深的啊，没想到你竟然喜欢缺心眼那样的。”
　　“难怪没有看见你去追亚兽人。”
　　猿族兽rén àn带猥琐的笑容：“你们不懂，这猫族得天独厚，无论亚兽人还是兽人，身体都十分柔软。我一哥们找了个猫族的兽人，啧，别提了，你们都不知道他晚上有多・性・福，什么姿势都可以玩。我以前是看不上缺心眼的，不过现在觉得用来玩玩还不错。嘿嘿嘿，要不今天晚上我们一起去他家？”
　　“玩什么？”屠戮冷淡的声音突兀插入。
　　猿族兽人扭头，看着面无表情的屠戮，内心却无端涌起一股恐惧。这是来自野兽的直觉，当年他的太爷爷就是靠着这种预知能力，躲过了大洪水，但是他现在为什么会有这种感觉，莫非是台风或者海啸要来了？
　　猿族兽人咽了咽口水，刚要开口解释，屠戮接着说：“你们不觉得不正常的吗？兽人是应该和亚兽人在一起的。”
　　兽人们面面相觑，所以屠戮平时总是很少说话，其实是因为自己不懂常识，怕闹出笑话来吗？也对，屠戮才刚刚由鳄鱼进化成兽人，在他们这种原始动物的脑里，就没有性・爱只有繁・衍，兽・兽打・pao不生蛋这种事，严格说起来就是大逆不道。
　　一想到这，他们就觉得屠戮变得平易近人了不少，就连猿族兽人也暗自松了一口气，恐惧什么的，果然是他的错觉而已。
　　“戮爷，你刚刚变成兽人，可能还不清楚一些事。”猿族兽人谄笑道，“其实在我们太爷爷那一辈，他们大多数都是和兽人相爱结契的，因为那时候刚刚经历完大洪水，部落里的亚兽人几乎死光了，也就是近几十年亚兽人变多了，我们才逐渐摆脱这个局面，所以两个兽人在一起真的不奇怪，只不过现在有了亚兽人，谁还想找兽人，最多就是结契前互相打打・pao，发泄发泄一下**。戮爷，这事你也要入乡随俗才行。”
　　其他兽人弄眉挤眼：“不过这事可不能告诉西恩。戮爷，你懂的。”
　　屠戮的嘴角淡淡勾起：“我懂的。你们先别聊了，我们已经来到角羊经常出没的地方，先把猎物打下来再说。”
　　角羊的攻击性没有锯齿獒那么高，但是警觉性强，奔跑的速度也很快，除此之外还要小心它们的角，因此大家都变回了兽态，除了屠戮，他的兽型太大了，一方面不利于躲藏，另一方面如果他变回鳄鱼，捉角羊就没有其他兽人的事了。
　　他们藏在下风口的灌木丛里，慢慢靠近在河边吃草喝水的一群角羊。
　　眼见双方的距离越来越近，突然觉察出异状的头羊发出高亢的“咩咩”警报声，那些吃着草的角羊瞬间四处逃散，但也就是在这电光火石之际，兽人们爆发出极致的奔跑速度，迅猛地追了上去。
　　猿族兽人看准了跑入森林深处的角羊。
　　他爬上树，凭借着自身的优势，在树枝间不断穿梭跳跃，很快就甩掉了其他的兽人。
　　屠戮盯着猿族兽人远去的背影，平静的脸上终于掠过一丝阴鸷。
　　猿族兽人紧追在角羊的身后，一边发出恐怖的嘶吼声，一边得意地望着被他吓得到处乱窜的角羊，于是他并没有看到一颗石头打中了他头上的毒蜂窝。
　　毒蜂立即倾巢而出。
　　猿族兽人乍然听到身后响起密集的嗡嗡声，他还没有来得及回头，就感觉到身上传来一阵剧痛。
　　“怎么回事？滚开！救命，救命啊！”
　　凄厉的惨叫声响彻整个森林，惊起了无数只飞鸟。
　　卫辛回头看着远处盘旋的飞鸟。
　　“你为什么要去抢锯齿獒？”沉枫眉头紧皱，“都说了尽量减少和屠戮起冲突。”
　　卫辛回过神来，说：“就是看他不顺眼，所以控住不住自己。”去救他。这坑爹身体，也不知道是不是前几个世界都习惯保护屠戮了，刚刚看到他有危险，脑子一发热就下意识冲出去了。
　　一想到这，卫辛看向揉着脖子的熊猛：“对不起。”
　　“不怪你，都是屠戮的错。他还真以为全天下就只有他一个人能被兽神眷顾？”沉枫咬牙切齿，“你下回行动前告诉我一声，我找个机会给他下绊子。”
　　卫辛笑了笑，却对这个提议不置可否，笑话，那混蛋他自己揍没事，要是被别人欺负了，他可是会杀了那个人的！
　　沉枫没有在意卫辛的回答，因为他一抬头正好看到洪胡长老迎面走来，于是互相打了一声招呼。
　　洪胡行色匆匆，临走前状似无意地扫了一眼卫辛，脸上十分坦然，实际内心翻江倒海，那天傍晚看到的是他吧，当时自己究竟为什么会认错人的？明明以前从来没有认错过的。
　　至于他当时说过的话，洪胡一点也不怕会引起卫辛的猜测。
　　反正当年的知情者都死得差不多了，卫辛怎么查也不可能查得到当年的事了。
　　如果卫辛知道洪胡想法的话，一定会和他说，你不是还活着吗？
　　卫辛还真的打算过几天就去找洪胡的。
　　他想起屠渝告诉过他，屠戮所谓的身世，如果是原主的话，铁定也被骗过去了，但只有他知道，郎柏淮说的一切肯定是假的。
　　但是对方为什么要捏造这个诡计？
　　卫辛思考了很久，唯一一个理由，就是郎柏淮想让别人憎恨他，可是西恩一直就很讨厌自己了，那么就只剩下屠戮了。
　　哪怕换个角度思考，屠戮没有因为这事讨厌他，但是碍于恩情，屠戮怎么也不可能丢下西恩，而这个很有可能就是屠戮同意婚契的主要原因。
　　啧，说到底屠戮从小就独自在森林里长大，就算点亮了捕猎技巧和格斗能力，人还是太“纯”，看他把自己的性格养成什么样就知道了――暴躁别扭还口是心非。
　　那混蛋铁定不知道他爱我，卫辛磨了磨牙，看来必须尽快找到屠戮的身世之谜，才能揭开所有的谜团，顺便解决掉郎柏淮。
　　深夜。
　　屠戮再次来到了卫辛的家，意外的是，这回屋里并没有人，只有小黑猫团团坐在床上虎视眈眈地盯着他。
　　“你爸去哪了？”屠戮冷冷地问，“这大半夜的，竟然扔下你不管，这都是干什么去了？”
　　团团舔了舔爪子。
　　屠戮想起白天那只猿族兽人的话，该不是遇到什么危险了吧？一想到有这种可能，屠戮就要出门去找他，就在这时候门外响起卫辛和沉枫的说话声。
　　屠戮听着他们的对话，脸色变得越来越难看。
　　

第92章 给本喵跪下
　　“你可以走了。”卫辛说。
　　沉枫斜斜靠在墙上：“你不请我进去喝杯水？”
　　“你说呢？”卫辛的眼底带着明显的拒绝。
　　沉枫站直身体, 虽然两人的关系比起之前缓和了不少，但是他们单独相处的时候，很多细节都藏着蛛丝马迹――卫辛对他依然充满防备。
　　“请我喝一杯水不过分吧？要不是我, 你差点就被西恩甩一巴掌了。”沉枫摸着下巴，“我的小心眼, 你这样可不行，白天挑衅屠戮就算了, 反正那家伙活该，但是晚上偷亲西恩这事就不厚道了，咱俩说好事后公平竞争的, 你这样会让我很难做。”
　　卫辛说：“谁心眼小了，再说我也没亲到他。”要不是为了保持自己深情的人设不崩，他也不会见到西恩就上去尬撩，幸亏没有亲到, 要不是回头得把他自己恶心死。
　　“我没说你心眼小，只是说你是我的小辛焰。”沉枫特意咬正音节, 脸上露出痞笑。
　　卫辛满头黑线, 别看这些都是兽人，但是和地球上的男人差不多, 平时就爱插诨打科, 荤段子更是随手拈来，就连看似稳重的沉枫私底下也是个油腔滑调的人。
　　而刚才那种玩笑话，听上去他们的关系就像相识很久的损友一样。但谁又知道这究竟是沉枫故意为之，想要拉近两人的关系, 还是真的把他当朋友了？
　　毕竟就算他们有着共同的“敌人”，但也同样是竞争者和情敌的关系，这让他不得不多留几个心眼。
　　“下回我见到西恩的时候会克制自己的，但是你也得体谅我，毕竟我喜欢他那么多年，有时候见到他情难自禁，那也是没有办法的事。”卫辛故意开口，想要看看沉枫的反应。
　　沉枫的脸色果然微微一变，但很快又收敛了起来，他说：“就算你想缠着西恩也要注意分寸，我这边还好说，但是别人会对你有意见，不要让我们的计划功亏一篑。”这个别人自然是指其他的爱慕者。
　　对于沉枫的回答，卫辛意外地挑了挑眉头，这人难道是真的只是纯粹讨厌屠戮而已？他想了想，装作勉强同意的样子：“好吧，我知道了。那你现在可以走了吗？”
　　说着，卫辛摸了摸木锁，做出一个逐客的眼神。
　　等到沉枫走了，卫辛才把门打开，他刚一进门，就立即被人推到了一边。
　　“砰。”
　　木门发出不轻不重的响声。
　　已经走远的沉枫回头看着房门紧锁的屋子，脸上露出沉思的表情。
　　屋内，卫辛转身想要反击，但是对方的动作比他还要快，一瞬间就抓起他的手腕按在墙上。
　　“屠禄？你为什么会在这里？”卫辛看着目光阴鸷的屠戮。
　　“你想吻西恩？”屠戮语气里充满了危险，“我不是叫你不要再纠缠他的吗？”
　　“谁要听你的话！”卫辛艰难地扭动被禁锢的双手，心说难怪熊猛那么大一只都差点被屠戮捏死，这单手的力气也太大了吧。
　　屠戮阴沉着脸，用力地摩挲卫辛的嘴唇。
　　卫辛的嘴唇被揉得生疼，他扭开脸，冷冷地说：“你究竟来这里想做什么？想为你的双亲报仇？”说话的时候，卫辛的牙齿伴随着灼热的鼻息故意碰了碰屠戮粗糙的指腹。
　　屠戮的眼底升腾起黑雾，他捏着卫辛的下颌，将他的脸扳了过来：“他们的事等会再和你算账，你上次不是说我技术不行吗？我现在是来一雪前耻的，为了你，你那句话，我可是练习了很久，怎么样，敢和我赌一次吗？”
　　闻言，卫辛露出嘲讽似的微笑，一直挣扎的动作也停了下来。
　　屠戮知道卫辛同意了。
　　本来气势如虹的他一下子变得有些紧张，但脸上依然保持着镇定的神色，只有不断吞咽耸动的喉结泄露了他的心思。
　　屠戮小心翼翼地亲了一下卫辛的唇瓣，发现对方没有任何反抗，这才伸出舌头慢慢地舔舐深入。
　　一吻结束后，两人的呼吸都乱了，屠戮稍稍离开卫辛的嘴唇，哑声道：“你输了。”冷漠的嗓音里藏着愉悦。
　　由于长时间的接吻导致呼吸不畅，卫辛本来就缱绻多情的双眼被逼出了水光，他眨了眨被打湿的睫毛：“是你犯规，明明说好只是吻的，谁让你动手了。”
　　还没等屠戮说话，卫辛舔了舔被亲得血红的嘴唇，嗤笑道：“有反应也正常，兽人本来就重・欲又控制不住自己下身，换谁被又亲又摸的都会有反应。我之前就和你说过，只要对方技术好，我分分钟就能啵儿起，你看我可真的没有阳・痿。”他还记着屠戮之前做过的事，所以忍不住就是想要怼他怼他怼他。
　　屠戮瞬间怒意横生：“这么说你被沉枫摸也能有反应是吗？嗯？我的小心眼？”
　　说话间，屠戮的脑海里不断交错猿族兽人和沉枫说过的话，手上抓着卫辛的力气忍不住加重，内心突然涌起一股冲动想要直接折断他的双手双脚，让他哪里也去不了。
　　卫辛皱起了眉头，原本还想要怼他几句的，但是看着对方愤怒的神色，突然觉得再这样下去局面就要失控了，他可不想玩什么强・制・爱或者虐恋情深，这都是小年轻爱玩的，他已经老了，可没有这种折腾的精力了，反正事情的来龙去脉都知道得差不多了，也是时候把事情摊开来说了。
　　自认为已经穿越好几个世界，加起来都几百岁的卫辛，看着这个世界如同毛头小子一样的屠戮，油然生出一种长辈的感觉，他决定换个话题：“我爸没有出卖你们。”
　　屠戮还沉浸在自己的想象里，乍然听到这句话，脑子一时之间反应不过来，只是下意识地接了一句：“你有证据？”
　　“没有。”卫辛说，“但是你也没有证据说明我的爸爸出卖他们不是吗？只不过是大祭司的片面之词而已，如果他说谎呢？”
　　屠戮皱起眉头：“他没有说谎的必要。”
　　“是不是说谎，迟点就知道了。”卫辛冷冷一笑，“我告诉你一个消息，你陪我演一场戏怎么样？”
　　“什么消息？”屠戮问。
　　卫辛扭动了一下手腕，示意对方先把他放了。

第93章 给本喵跪下
　　屠戮迟疑地松开手。
　　卫辛扭着有些发痛的手腕, 视线在屋里扫来扫去。
　　“他睡了。”屠戮一脸了然, “我在猫草里加了一些安神的草药, 对身体没有害的。”
　　难怪一直没有听到团团的声音，卫辛眯了眯眼，就看到睡姿相当霸气的小黑猫――他的小身子还四仰八叉地躺在床上, 但是脑袋却拱出了床边, 也许是头部悬空的缘故，团团不仅翻着小白眼，微微张开的嘴巴还呲起小虎牙。
　　卫辛噗嗤一声笑了, 屠戮看了看卫辛，视线徘徊在卫辛扬起的嘴角，又突然有些气闷地收回目光，冷冷地问：“你要告诉我什么消息？”
　　“当然是和你性命攸关的消息。”卫辛走过去将团团抱了起来, 顺便点亮屋内的油灯。
　　鳄鱼和猫族的夜间视力很好，哪怕没有点灯, 只依靠微弱的光线也能看清对方, 但是有些事情是不能只靠眼睛看的。
　　卫辛将沉枫的计划说了出来。
　　屠戮语气冰冷：“你想让我陪你演什么戏？”
　　卫辛捏着小黑猫软绵绵的爪子，语气漫不经心：“很简单，你只需要让大祭司以为你爱我就行。”
　　屠戮的心脏瞬间漏跳了几拍，想也没想就脱口而出：“谁说我爱你。”话一说完, 他就猛地咬了一下自己的舌尖, 苦涩的血腥味充斥在口腔里。
　　“我知道你不爱我，所以才说是演戏。”卫辛一字一句地说，“你找一个恰当的时机, 在大祭司的面前亲我。他一定会问你原因，到时候你就说，你在海上曾经救过我，但是不知道自己当时就对我一见钟情。后来听说父母的事，出于愧疚的心理所以答应和西恩的婚契，直到听说我喜欢西恩，你才猛然醒悟原来自己是爱我的。”这些话如果是用来质问屠戮，他一定又会下意识反驳，但是用这种方式说出口的话，反而能够诱导他认清自己的内心。
　　屠戮没有接话，只是垂下了目光，似乎在思考些什么。
　　卫辛继续说：“你不同意？还是怕会影响你和西恩的感情？那可以写一份协议，说明我俩之间没有爱情，这么做只是为了证明我父母的清白。”
　　听到没有爱情这四个字，屠戮的舌尖拼命顶住牙关，直到痛楚变得麻木，他才开口道：“协议不用签了，但是你呢？你在这场戏里扮演什么角色？你爱我吗……在这场戏里。”
　　“爱。”对方的回答没有任何犹豫，屠戮猛地抬眼，目光径直撞进对方澄清的眼底。
　　“如果大祭司问我。”卫辛说，“我就说当初被你救起后，对你日久生情了，所以听到你俩婚契的时候，才会忍不住说喜欢西恩，其实只是为了阻挠你俩在一起。”
　　尾音收起之后，空气里阒寂无声。
　　他说得太认真了，以致于屠戮心神一阵恍惚，直到很久才找回自己的声音：“你为什么要我陪你演这场戏？我不觉得这个和证明你父母的清白有什么关系。”
　　“这你不用管，就说你同意不同意吧。”卫辛想了想，又提出了一个建议，“为了证明我的诚意，我会一直在‘杀鱼’队里给你做内线，确保你在选首领的当天安全无恙的度过。”
　　屠戮眼神微动：“你不是想做首领吗？其实我死了，你才有做首领的希望。”
　　“就算你活着，首领这个位置也是我的。”卫辛眉梢一扬，嘴角微微挑了起来。
　　这充满自信的话语和志在必得的神色，让屠戮看得一愣，本来冷硬的目光陡然柔和下来。
　　“难道你不想知道事情的真相吗？”卫辛说。
　　屠戮伸出手：“我同意了，合作愉快。”
　　卫辛凝视着悬在半空中的手，久久没有动作，直到半晌后才反握了回去，坚定地说：“合作愉快。”
　　合作愉快。
　　这一刻，我不再是以ài rén的身份被你护在翼下，而是终于能和你并肩站在同一个地方。
　　卫辛正想松开手，屠戮却抓着不放：“我有一个条件要说。”
　　“什么条件？”
　　“既然你是爱我的，那么以后见到西恩的时候，你最好收敛一下，不要再缠着他，如果让我知道你再偷亲他……”
　　卫辛打断屠戮的话，冷笑着提醒他：“是在戏里爱你。”
　　屠戮脸色阴沉了下来。
　　“好吧。”卫辛耸耸肩，“我不会再缠着他的，因为这本来就是计划之中的事，我们要不先来聊聊具体情况？”
　　等到他俩制定好全盘计划，天已破晓，黎明将至。
　　卫辛揉着小黑猫的耳朵，终于有了一些困意：“该说的都说完了，接下来我们按计划行事。”
　　“好。”屠戮点点头。
　　话落之后，两人再次陷入冗长的沉默当中。
　　卫辛清了清嗓子，率先打破这个局面：“既然没事了，你可以走了。”
　　“现在走的话，会被人发现。”屠戮看着青色泛白的天际，那里月亮剩下了淡淡的轮廓。
　　卫辛侧耳听了一会，果然窗外不仅有人走动的声响，还有各种嘈杂声。
　　虽然兽人已经不是野兽，但是日光暴晒的午后依旧是他们最讨厌的时间段，而且为了配合其他原始动物的生活作息，兽人基本都是清晨和傍晚出门捕猎的，所以――
　　“到了中午我再走，那时候人比较少，不怕被看见。”屠戮说。
　　“那你随意，我要睡觉了。”卫辛捂着嘴打了一个哈欠，眼角渗出点点水光，让他看人的视线变得缠绵悱恻，但是嘴里吐出的话却充满了恶趣味，“屋里没有别的客房，你要是困了，就随便躺地上解决吧。对了，记得不要变原型。”
　　屠戮却越过卫辛，在他那惊讶的目光之中，直接坐在屋内唯一的床上。
　　“又不是没有一起睡过。”说话的时候，屠戮的视线若有若无地落在卫辛怀中的小黑猫身上。
　　小黑猫的身体比起当初大了不少，差不多有五个月大了吧。
　　屠戮在心里计算着时间。
　　如果是兽人，这个年龄还是婴儿，但是作为原始野兽的话，还有几个月就该到发・情的年纪了，甚至有些原始野猫六个月就能□□了。
　　一想到这，屠戮拉过枕头，直接躺在了上面，就连眼睛都闭起来了。
　　卫辛说：“可是我家的床很小，怎么可能睡两个人？”
　　床上传来轻微的鼻鼾声。
　　装睡？
　　卫辛冷哼了一声，跟着躺了上去，两rén pí肤接触的时候，卫辛感觉得到对方的身体僵了一下。
　　呵，床可是真的很小。
　　卫辛将小黑猫放在手边，摆了个四脚朝天的睡姿。
　　猫都喜欢狭窄黑暗的地方。
　　因此原主家的床就是一张普通的单人床，睡一个人一只猫还可以，但两个都是身高超过一米八的兽人？
　　卫辛敛下眼中狡黠的暗光，总算不枉他将时间拖到了现在，毕竟这么久不见，说什么也要先把人睡了再说。
　　卫辛以为只是睡一次的事，没想到屠戮竟然食髓知味，每个夜晚都会偷偷潜入他的房间，然后在破晓之前离开。
　　两人都知道应该停止这种行为，但是谁也没有说破。


第94章 给本喵跪下
　　纸是藏不住火的。
　　何况屠戮夜夜留宿的行为，就像刀尖上行走, 一旦被人撞破, 他们的计划将有可能毁于一旦。
　　因此在某个深夜, 卫辛目送着屠戮离开的背影，终于一咬牙追了上去。
　　“你以后晚上不要再过来了。”卫辛说，“如果被沉枫发现的话，我会被他们踢出‘杀鱼’队的，到时候我可不能保证你的安全了。”
　　屠戮碾了碾地上的石子, 轻描淡写地说：“无所谓, 就算没有你，到时候我一样可以全身而退。”
　　卫辛抬头看了一眼天空。
　　天上月亮高挂, 而它旁边本该消失的两轮圆月却残留下了一小块弯角。
　　“算了，我就不拐弯抹角了。”卫辛收回视线, “晚上你能别来我家睡觉吗？两个人睡我家那张小床真的挤得慌，难道你就不觉得睡着难受吗？反正我躺着一点也不舒服。你要是再赖着不走的话, 我可真要怀疑你是喜欢我的了。”
　　对于卫辛来说, 后面那句话纯粹是玩笑性质, 没曾想屠戮却突然一本正经地接了话：“你的怀疑没有错。”
　　卫辛愕然地看向屠戮。
　　月色之下, 屠戮五官锋利，深邃的竖瞳里透出幽幽的光，如同锁定猎物一样紧盯卫辛。
　　面对这样的屠戮，卫辛心中油然升起一股惊慌，他忍不住后退了一步。这一动就像xìn hào似的，屠戮霍地以一种咄咄逼人的气势吻了过来。
　　卫辛一惊, 双手拼命地推着屠戮的胸膛，但是无济于事，相反随着他的挣扎，屠戮抱住他的双手越收越紧，甚至当他咬破屠戮薄唇的时候，屠戮的吻变得更加凶残，就像要将他吞入腹中一样。
　　卫辛不知道，其实像屠戮这种行为，地球还专门发明了一个名词，叫做“鳄鱼效应”，意思就是当你的脚被鳄鱼咬住的时候，如果你用手去打鳄鱼试图救回自己的脚，那么鳄鱼会同时将你的手脚都咬住，你越是挣扎，身上被咬住的地方就会越多。
　　因此当热吻结束之后，卫辛才终于得到挣脱的机会。
　　“你是不是有病！说好了只在大祭司的面前才接吻的。”手背擦了擦湿润的嘴角，卫辛恼羞成怒地喊道。
　　“你不是想知道我为什么赖着不走吗？”屠戮卸下了一身的强硬，轻轻地说，“我发现自己爱上你了。”
　　此话一出，如同清风拂面，屠戮的内心倏忽豁然开朗。
　　卫辛艰难地开口：“你不是在开玩笑吧？”
　　“我是认真的。”屠戮说，“因为爱你，所以当你离开东鲁克森林的时候，我的心感到十分沉重；因为爱你，所以听到你说喜欢西恩的时候，我的心感到十分烦躁；因为爱你，所以晚上睡觉的时候，想要和你挤小床，这样我的心才不会空荡荡。”
　　“啪。”
　　卫辛一巴掌打了过去，瞬间打散了屠戮脸上的深情。
　　屠戮脸色微变。
　　“你真的是屠戮？”卫辛捏着屠戮的脸皮，心说真不敢相信刚才那些话竟然是屠戮说的，“不会是大祭司派来的wěi z花ng者吧？”
　　屠戮的手和卫辛的手紧紧交叠在一起：“话也许是假的，但我的人和我的心从不会说谎。”
　　卫辛默默地感受着掌心下的温度，这才发现屠戮并没有表面上的镇定。
　　鳄鱼都是冷血动物，会随着四周的温度而改变体温，不过人型状态下这种影响不大，但屠戮的体温一直是偏低的，然而此时他的脸却滚烫得吓人。
　　“我知道你也爱我，你不用急着反驳。”屠戮说。
　　我就没想着反驳，卫辛抿起嘴，过了很久之后才说：“那你双亲的事呢？还有你和西恩婚契的事，你要怎么办？”
　　“我会和西恩解除婚契，至于我双亲的事，我们不是打算在郎柏淮的面前演戏，让他说出真相了吗？就算大祭司没有说谎，我也决定和你在一起。我之前也有过挣扎，但是经过这段时间的，我发现自己真的放不下你了。”屠戮虔诚地亲着卫辛的手指，“你愿意和我在一起吗，滚滚？”
　　乍然听到久违的称呼，卫辛眼底迅速涌起水花，他强撑着不敢眨眼，但是颤抖的声音却泄露了他的心情：“混蛋，谁让你喊这个名字的。都怪你，要不是你答应和西恩的婚契，我……”
　　一大块阴影突然笼罩在卫辛的头上。
　　屠戮吻着卫辛的眼角，慢慢舔走上面灼热的泪水。
　　东方，晨星渐亮。
　　卫辛的脸颊映出两团红晕，他低声说：“天快要亮了，要不我们回去再说吧。”
　　直到他们的背影消失了，郎柏淮才从古树后面走了出来。
　　清风慢慢徐来。
　　树枝彼此纠缠的影子跌落在郎柏淮的脸上，让他本来就阴沉的脸色显得更加扭曲。
　　消息果然没有错。
　　郎柏淮回想起刚才听到的对话，虽然内容没有具体细说，但已经足够他弄清楚了状况――屠戮和卫辛竟然相爱了！他们在寻找身世的秘密，并且怀疑自己说谎，甚至打算在自己面前演戏。
　　戏？
　　说好只在大祭司面前才接吻？
　　郎柏淮控制住内心一涌而起的杀念，冷静地推敲所有的细枝末节，包括沉枫想要对屠戮不利的事情，他都一一加以分析，直到内心出现一个计划的雏形。
　　“真是令人期待的一场‘戏’啊，希望不要让我等太久。”郎柏淮露出冷漠的微笑，左眼隐约浮起一个机械花纹。
　　选首领的前两天，戏终于上演了。
　　这天，郎柏淮正在教亚兽人小孩认识谷物，突然一个兽人连滚带爬地跑了过来。
　　“出事了！”兽人脸色铁青，“西恩他们在海上遇到了海兽袭击，屠戮为了救西恩，受了很严重的伤。”
　　郎柏淮连忙赶到屠戮的家，一进门他就看到了西恩，还有一脸发白的卫辛。
　　郎柏淮敛下眼中的恶意，询问站在床边的巫医：“屠戮的伤怎么样？”
　　事实证明只是虚惊一场。
　　屠戮的背部确实是受伤了，但其实只是皮外伤，但是由于伤口撕扯的面积不仅大而且深，再加上经过海水的浸泡，肉都发白了，乍眼看过去，就像露出了骨头一样，显得十分狰狞可怕。
　　巫医不轻不重地拍打了一下屠戮的背部，上面冰冷的鳞甲立即浮现出来。
　　“原来是鳞甲掉了，难怪伤口是会这么深。”面容儒雅的巫医皱起眉头，语气却带着兴奋，果然是活到老学到老，部落里见到最多的病例都是脱毛掉毛的，现在总算来了个掉鳞片的了，“我也是头一次接触你这样的病人，现在只能是先给你用一些活血化瘀和消炎镇痛的药膏。”
　　屠戮拒绝道：“没必要用药，鳞甲还会长出来的。”
　　闻言，巫医眼睛微微一亮，眼角余光却瞥到旁人的身影，连忙按捺下好奇心，一脸严肃地说：“但是伤口发炎的话，轻则会感染发热，重的话会死人的。”
　　“没事。”卫辛冷冷地说，“人家鳄鱼的免疫力系统厉害着呢！”
　　西恩立即将视线投到卫辛的身上，眉目间忍不住露出鄙视的神色。
　　巫医没有察觉到他们之间的暗涌流动，只是可惜地摸了摸下巴，再三叮嘱屠戮有事就记得找他，才依依不舍地离开了。
　　“既然你没有事，我也走了。”卫辛说。
　　“等等，白眼猫。”西恩拦在卫辛的面前，“戮哥救了你，你连一声对不起和谢谢都不说吗？要不是他最后又返回去救你，他会受伤？”


第95章 给本喵跪下
　　“呵, 那真是对不起了。”卫辛绕过西恩, 语气充满了敷衍。
　　“你！”
　　西恩刚说了一个字, 眼角的余光就看到屠戮快速地从他身边走过，一下子就抓住了卫辛的手腕。
　　“干……”卫辛猛地回头，差点就要脱口而出的怒骂, 在看清来人的时候, 硬生生被憋住了，但是由于话收得太急，刹那之间，他就被口水呛住了。
　　“咳咳咳咳咳咳。”
　　屠戮冷淡的声音伴随着咳嗽声响起：“我有话要单独和你说。”
　　“咳咳咳, 你要，咳咳咳, 说，咳咳咳咳。”
　　趁着卫辛无力拒绝的时候, 屠戮给郎柏淮打了一个眼色。
　　郎柏淮心神领会, 于是拍着西恩的肩膀：“那我们先走了, 你好好养伤。”
　　西恩纹丝不动, 深沉的目光盯着卫辛的脸，大概是由于剧烈咳嗽的缘故，卫辛脸颊酡红，眼睛浮起了一层朦胧的水气, 本来清峻的五官看上去竟然变得靡丽无比。
　　他的内心隐约感到了一丝不安和威胁。
　　“我不走。”西恩的视线移到屠戮的脸上，“戮哥你有什么话不能当着我这个未婚伴侣说的？”
　　为了替屠戮解围，郎柏淮故意把话说得三分暧昧：“兽人之间有些秘密是不适合说给我们亚兽人听的, 以后等你和屠戮结契之后就懂的了，你忘了我教你的那些了吗？乖，我们先回去。”
　　西恩一听到“教”这个字，臀部的尾骨忍不住窜起一阵快・感，本来凶巴巴的声音陡然软了下来：“哼，既然爸爸都这么说了，那就算了。”
　　郎柏淮慢慢将门阖上，门缝里屠戮从背后搂着卫辛强吻的画面一闪而过。
　　两人很快就回到了家。
　　郎柏淮听着西恩讲述当时海上发生的事情，脑海里却出现屠戮背部的伤口，那个位置和卫辛当初受伤的地方几乎一模一样，这是为了向卫辛赔罪所以故意弄伤自己？
　　他想了想，开口问：“我听别人说屠戮是为了救你才受伤的，刚才你怎么说是黑辛焰害屠戮受伤？里面是不是有什么误会？”
　　“没有误会，我和缺心眼是一起掉进海里的。”回忆起当初惊险的一幕，西恩仍心有余悸，“屠戮先救了我，然后才救他。当时浪涛翻滚，大家都没有看清才误以为屠戮是救我受伤。其实我看得清清楚楚，屠戮是替缺心眼挡了海兽的致命一击才受伤的，屠戮的心就是太好了，可惜对方是白眼的！”
　　郎柏淮笑了笑，心说西恩真是傻得可笑，他们仨这种情况其实就是所谓“伴侣和阿爹一起掉水里，应该救谁”。
　　西恩是恩人之子，而卫辛是爱人，两人同时遇难，出于道义来说，当然是毫不犹豫先救西恩了，但是他早就做好为卫辛陪葬的准备。
　　这就是所谓的爱情。
　　不能活着在一起，那就一起死。
　　真是愚蠢。
　　郎柏淮打断西恩的话：“我记得屠戮说过，只要你同意了，他就会和你结契。到了现在，你对他有什么想法？”
　　西恩目光羞涩：“同，同意了。他真的很厉害，绝对是部落里的第一勇士。要知道那只海兽起码有三米高，他竟然没有变成兽型，而是以人型的状态从海兽的口中救下了我。”
　　屠戮是不可能变回兽型的，郎柏淮分析着当时的情况，那时候正是傍晚时间，在海上捕猎的人很多，如果他贸然恢复兽型，两只猛兽惊起的巨浪分分钟会将附近的船只都弄翻。
　　但是郎柏淮并不打算将自己的分析说出口，毕竟西恩的回答算是意外之喜，之前看两人没有任何进展，他还在考虑要怎么撮合他俩――到底西恩是他从小看到大的，如非必要，他也不想用更加激进的手段，譬如下・药让他俩发生关系。
　　“那如果屠戮没有做首领，你也同意和他的婚契？”郎柏淮挑了挑眉头。
　　西恩：“同意。”因为首领这个位置一定是他的。
　　郎柏淮佯装不高兴：“你就这么喜欢他？那爸爸和他一起掉水里，你要先救他还是先救爸爸？”
　　后面的问题完全是无意识问出口的，因此话刚说完，郎柏淮的表情就僵了，内心却浮起一丝期待。
　　西恩搂住郎柏淮精瘦的腰，在他的唇角映了一个大大的吻，才笑嘻嘻地说：“爸爸吃醋了？当然是先救爸爸，你才是我最喜欢的人，如果有人敢伤害你，我就杀了他，就算那个人是屠戮也一样。”
　　听到这个意料之中的回答，郎柏淮心里的期待变成了对自己的嘲笑。
　　“爸爸，今天的教学时间可不可以早一些？我被海兽吓到了，你帮我压压惊呗。”西恩拱着郎柏淮的脖子，身后的狼尾巴讨好似的摇得飞快。
　　平时郎柏淮一定会满足西恩的，然而此时郎柏淮完全失去了心情，他说：“你以后少点和那些鬣狗兽人来往，看你现在这小狗样，哪里像只孤傲的野狼？还有今天的教学要临时取消了，因为我要找几位长老商量海兽的事，晚上还不知道什么时候回来。”
　　海兽都是居住在深海沟壑里的，从来都不会出现在近海海域，更别提主动攻击兽人了，这回如果不是误入，那么海里必然是发生了异状。
　　“哦。”西恩的狼尾巴无精打采地垂了下来。
　　郎柏淮说：“别不高兴了。这样吧，我一会顺路去找屠戮，让他提前准备结契的事宜，这样满意不，我的小祖宗？”
　　西恩露出一个勉强的笑容。
　　见状，郎柏淮按捺下内心的不耐烦，随意哄了西恩几句就出门了。
　　他再次出现在屠戮的家，看着虚掩的木门，心说我也是时候来配合你们的戏了。
　　后面的事情顺理成章，当郎柏淮告知屠戮要尽早准备结契之事的时候，一脸挣扎的屠戮终于说出了自己和卫辛相爱的事实。
　　从相知、相守到相爱，屠戮任何一个细节都说得清清楚楚，并且一些内容和那天晚上说的都能完全契合在一起。
　　“你为什么不早点告诉我？”郎柏淮皱着眉头，“如果你当时就告诉我，我还会让你和西恩结契吗？我说过一人做事一人当，长辈的事不应该牵扯到无辜的子女身上。如果我知道你喜欢黑辛焰，我还会让你俩培养感情吗？现在好了，西恩都喜欢上你了，你才来告诉我，你和黑辛焰是相爱的？你把我的西恩当什么了？感情上的备胎，还是你无聊时候的玩伴？幸好当初没有说你们结契的事，否则这真是脸都被丢尽了。”
　　郎柏淮语气不重，却字字珠玑，直说得屠戮愧疚不已。
　　“我会和西恩说的了。”郎柏淮的话锋却突然一转，直直盯着屠戮错愕的脸，“但我这样做，不是为了你，而是为了西恩。和一个不爱自己的人结契，是不会幸福的。当初我将他领养的时候，大家都以为我是想要培养下一任祭司，其实并不是，因为祭司是不能结契的，就算有喜欢的人也必须放弃。我已经受过这种的苦，所以并不想西恩步上我的后尘。”
　　屠戮：“对不起，但是你说得对，一人做事一人当，这件事我会和西恩说清楚的，我一定不会让他伤心。”
　　等到郎柏淮离开，卫辛才从另外一处房间走了出来：“虽然计划和当初的有偏差，但是关键的步骤都走对了。”
　　屠戮：“下一步要做什么？”
　　“当然是等着他来杀我。”卫辛微微一笑。
　　郎柏淮要趁着选首领那天杀死卫辛吗？
　　当然不会。
　　经过今天一事，再结合之前听到的话，他已经知道了卫辛的计划，无非就是想要惹怒自己，然后等到自己派人去杀他的时候，让屠戮来个瓮中捉鳖。
　　可惜计划被他提前偷听到了，不过就算没有听到，他也不会用这种方法，毕竟这是正常人的思想。
　　而他并不是人。
　　郎柏淮站在海边，眺望着月色之下的海水。
　　在他还是系统的时候，曾经有宿主问过他，为什么夜晚的海水是黑色的？他给了对方一个科学的回答，从宇宙起源到奥伯斯佯谬。
　　当时宿主十分失望地说，果然系统就是系统，一点都不近人情。
　　他不知道什么叫做“系统就是系统”，直到他从某个“人”的口中听到了关于黑暗的另外一个答案――是为了方便隐藏罪孽。
　　从那一刻起，他突然具有了人类的情感，甚至叛逃出了AI星球，并且学会了隐藏罪孽，譬如被大海淹没的大陆，譬如藏在那里的帝王鳄族长的骨・骸。
　　“你俩又能见面了，是不是很高兴？”郎柏淮脸上露出古怪的笑容。
　　两天后，竞选首领活动正式开始。
　

第96章 给本喵跪下
　　“按照习俗, 兽人部落的首领都是由强者担任的。”
　　郎柏淮此话一出, 台下不少人都颇有深意地对视了一眼, 而沉枫则将目光落在了屠戮的身上，但很快又错开视线去看卫辛。
　　卫辛抱臂而立，清隽的侧脸没有任何表情。
　　“因此。”郎柏淮停顿了一下, “我和长老们决定, 骨矛部落的下一任首领是屠戮。”
　　闻言，屠戮表情微变。
　　台下的人一片哗然，有人大声质问：“为什么？还没有开始决斗，为什么就定下屠戮？”
　　“对啊, 不是说好要竞选首领的吗？现在算什么回事？”
　　卫辛对于这个不按理出牌的决定，也感到什么惊讶。
　　“真正的决斗早就开始了, 你们难道忘了那只海兽？”郎柏淮说，“瓦纳岛作为一个与世隔绝的岛屿, 岛上本就没有什么可以威胁我们的野兽, 所以我们最大的敌人就是大海以及海兽, 因此我本来是打算安排在海上进行比试的。”
　　“但计划赶不上变化, 没想到你们竟然会遇到海兽，但这也恰好能测试出大家的真是反应。我就问问你们，当时看见海兽的时候，你们谁敢冲上去了？是不是一个个都躲了起来？”
　　郎柏淮的目光扫过在场所有人。
　　大家被郎柏淮问得无地自容, 甚至有几个人想起那只在海里肆虐的海兽，双腿都开始发软。
　　“我没有躲！”人群中，一道不服气的声音响起。
　　大家纷纷转头, 就看见说话的是沉枫。
　　沉枫继续说：“我当时不在海上，否则我一定会冲上去打那只海兽的。”
　　这话听着就像马后炮，但是大家没有发出嘘声，只有身边一个同伴轻轻撞了撞沉枫，他的意思不言而喻。
　　沉枫瞪了他一眼，才看向屠戮：“屠戮能在海里打赢海兽，不过是凑巧的事，我才不信他真的那么强。我要和屠戮公开决斗，如果我赢了，那这个首领换我来做！”
　　郎柏淮的视线若有若无地掠过卫辛站立的方向：“除了他，你们谁还想挑战屠戮？”
　　大家露出犹豫的表情，一些人是想起了那只海兽，另外一些人则是打算静观其变，因此一时之间空气变得凝滞了。
　　郎柏淮看向沉默的屠戮：“你接受他的挑战吗？”
　　半晌之后，屠戮终于点了点头。
　　决斗台上。
　　沉枫斜睨着屠戮：“听说你刚做了兽人没多久，知道‘兽人’是什么意思吗？兽人兽人，兽在前人在后，用人型来决斗真是太不符合我们兽人的野性了，你敢换回兽型和我打吗？”
　　卫辛一听，微不可闻地叹了一口气，心说难道他以为屠戮的兽型比较好对付，才故意这么说的？
　　不过这也不难理解。
　　毕竟这些兽人只知道屠戮的兽型是只鳄鱼，但是对于屠戮的体积大小完全没有概念，再加上屠戮从来都没有在他们面前恢复过兽型，所以才会造成他们这种错觉。
　　沉枫看见屠戮没有任何表态，于是一脸嘲讽：“你怕了？”
　　屠戮看了他一眼，最终从台上跳了下来。
　　沉枫错愕地盯着屠戮的背影，但是狂喜的表情还没来得及换上，下一秒屠戮就停下脚步，转身看着沉枫的脸：“你不是让我恢复兽型和你打吗？”
　　“不自量力！”沉枫眼神阴鸷，在跳下决斗台的瞬间变成了一只雄壮的狮子。
　　屠戮看了四周一圈，说：“你们都退后。”
　　我要开始装逼了。
　　卫辛默默补上这一句。
　　大家一头雾水，面面相觑片刻之后，还是站在原地没有动。
　　“退到椰子树那边去。”郎柏淮抬起手，指向西南方，那里距离决斗台起码有十三米远。
　　要走那么远？沉枫内心充满了疑惑，但后来想了想，估计是怕一会打斗的时候误伤那些人，因此他很快就将这个问题抛到了脑后。
　　屠戮对沉枫说：“你最好也后退一步。”
　　沉枫甩了甩头上的浓密的鬃毛，不仅没有后退，甚至还向前走了两步，发出凶狠的吼声。
　　见状，屠戮的手臂上浮起鳞片，随着鳞片越来越多，他的四肢迅速伸展。
　　沉枫斗志昂扬，做出一个准备攻击的动作。
　　然而屠戮的身体扔在持续变大，完全没有停下的迹象。
　　沉枫大骇，这才慌张地后退，但是对方恢复兽型的速度比他还要快。
　　“砰。”
　　巨大的爪子重重地落在沉枫的脚边，扬起的尘土让他的鬃毛变得凌乱，就像他此刻的心情一样。
　　“打吗？”
　　屠戮冷漠的竖瞳里传达出这样的信息。
　　这要怎么打？
　　沉枫瞠目结舌地看着眼前十几米长的鳄鱼。
　　“首，领！”
　　同样难以置信的人群中，不知道谁突然喊了这么一句话，就像把所有人的魂都招回来似的，大家七嘴八舌道：“屠戮就是我们的首领！”
　　“难怪兽神会让屠戮变成兽人，他是来保护我们的。”
　　“这么大一只鳄鱼，我们再也不怕海兽，也不怕大海了！”
　　大家兴高采烈地跑向屠戮，已经没有人在意这原本是一场决斗了，更没有人注意到沉枫已经不知去向，包括那些“杀鱼队”的成员也都不见了。
　　“真他妈没意思！”猎豹兽人踢了一脚椅子泄愤，“我们等了这么久，竟然是这个结果！我们都被大祭司和屠戮耍了。”
　　“其实没有动手也挺好的，屠戮那张嘴，一口就能吞下我们这里的所有人了。”鬣狗兽人的脸上带着后怕的表情。
　　猎豹兽人怒道：“你这就放弃了？想想你的西恩大美人！”
　　“这有什么用！人再好看都没命享受了，而且就连沉枫都怕得逃跑了，何况是我们。”黑狐兽人刚说完这句话，一只暴怒的狮子就将他扑倒在地上。
　　黑狐兽人脸上满是恐惧的表情，倏地一下就恢复了兽型。
　　沉枫目光阴森地盯着黑狐兽人，尖锐的獠牙威胁似的露了出来。
　　“嗷……嗷……”黑狐哆嗦着求饶。
　　沉枫恶狠狠地咬住黑狐的脖子，一下子就将他甩出了门外。
　　“滚！”沉枫恢复人型，一张英俊的脸庞由于怒气而变得狰狞。
　　黑狐瘸着腿仓皇地跑了。
　　除了他，其他人也静悄悄地离开了，甚至就连猎豹兽人都走了。
　　屋里安静得可怕。
　　沉枫颓然地坐在椅子上，声音平淡得就像自言自语：“没想到最后就剩下我俩了，那些想要做首领的和所谓的爱慕者果然都是嘴上说说而已。”
　　“你为什么要去挑战屠戮？”卫辛问出心中的疑惑，“我以为你会让别人去试探屠戮的。”
　　沉枫语塞，半晌才苦笑道：“难道你就没有听到什么风声吗？大祭司已经让屠戮去准备结契的契礼了。”
　　卫辛挑了挑眉。
　　契礼，是指结契的时候，兽人赠与亚兽人的定情信物，而亚兽人送给兽人的信物，则叫结礼。
　　“也许那个契礼不是给西恩的。”卫辛意味深长地说。
　　“别自欺欺人了。”沉枫一脸“你太天真”的表情，“大祭司一开始就不想选除了屠戮以外的兽人做首领。他是知道屠戮兽型的，可是一直没有告诉我们。大祭司这么做，也许是想作为屠戮在部落树立威望的底牌。至于后来屠戮打退海兽这事，就是锦上添花了。”
　　卫辛缓缓地说：“分析得挺好，那你怎么还蠢到自己上场？”
　　“我后来才想通的。”沉枫抹了一把脸，“我当时上去，只是觉得没有机会了，就想着最后拼一把，没想到竟然，竟然是这样的。”
　　卫辛拍了拍沉枫的肩膀：“屠戮不会和西恩在一起的。”
　　“你这话是什么意思？”沉枫突然像想到什么似的，惊讶的表情变得凝重，“难道你是想偷偷去？”他做了一个抹脖子的动作。
　　卫辛笑了笑：“我先走了，我要去准备契礼。”话落，他恢复兽型，走出了沉枫的家。
　　送什么契礼比较好？
　　卫辛懒洋洋地挂在一棵大树上，猫爪上的弯钩一张一缩，看上去就像在挠着空气一样，实际上他正在扒拉着空间。
　　兽人送的契礼，一般是由兽骨或者野兽牙齿等等制作而成的饰品。
　　因为在结契的时候，这些饰品会被挂在亚兽人的脖子上，除了象征保护之外，越是独特的贝壳和兽骨，就越是证明兽人的强大与勇猛。
　　但卫辛觉得这些东西都太普通了，他并不打算送这些东西作为契礼，所以想看看空间里有没有什么合适的物品。
　　不过他很快就打消了这个念头。
　　因为里面的物品，无论是旱烟杆，莲花灯，还是内裤……什么的，出现在这个世界都太奇怪了，而且他也很难解释这些东西的来源，更别提这样做会被郎柏淮发现他是穿越者。
　　可是到底送什么才显得独一无二？
　　“喵喵喵！”
　　卫辛抬起两只毛茸茸的后腿，时不时踢着自己肥短的下巴，一边思考着这问题。
　　然而这个问题其实他已经想很多天了，但一直就是毫无头绪，眼见三月鼎立的日子越来越近，卫辛内心开始有点着急。
　　算了，送毛送，随便捡几个贝壳串一串就好了。
　　卫辛一边踢着自己的下巴，一边自暴自弃地“喵喵喵”叫。
　　大概猫都是这种“疯起来连自己都要揍一顿”的存在，等卫辛反应过来的时候，他的两只后腿已经疯狂地踢了他的脑袋很久。
　　喵嗷！有病啊，快停下！
　　卫辛恼火地咬住自己的猫腿。
　　此时，一根细细的猫毛飘落在卫辛的鼻尖。
　　“阿嚏。”
　　卫辛打了一个大大的喷嚏。
　　得，就送屠戮猫毛吧。
　　三个月亮同时悬挂在苍穹之中。
　　海水已经褪去。
　　孩子们围着篝火在吟唱诗歌，熊熊燃烧的篝火映照出众人兴奋的神色。


第97章 给本喵跪下
　　远处, 卫辛拿着火把蹲在沙滩上。
　　“这个。”卫辛压低音量, 示意屠渝动手。
　　屠渝小心翼翼地拿开石头, 但他还没来得及细看，底下一道影子就倏地往岸上跑。
　　“团团！”
　　就在屠渝声音响起的瞬间，早就跟着窜出去的小猫崽, 已经一爪子将螃蟹掀了个四脚朝天。
　　挥着大钳子的螃蟹立即翻身, 卫辛眼疾手快地压住螃蟹背部的壳。
　　“捉到了，捉到了。”屠渝欢呼。
　　卫辛将螃蟹放进竹篮后，指着远处的礁石：“走，我们再去那边看看有没有螃蟹。”
　　“还抓啊？”屠渝看着竹篮里的大螃蟹, “这里都有五只螃蟹了，够我和团团玩的了。”
　　卫辛笑道：“谁说玩的, 是拿回去吃的，你没吃过螃蟹吗？”
　　“吃过一回, 但是不好吃。”屠渝回想起螃蟹的味道, 忍不住皱起鼻子, “螃蟹的肉少壳又硬, 我和哥哥都不喜欢吃，还不如捡一些海贝回去。”
　　“那是你们吃的季节不对，这个时候的螃蟹最肥了。”卫辛抬头看着圆月，按照时间推算, 这个季节应该是秋天了，而三月鼎立应该就是地球上说的中秋节。
　　屠渝看了看卫辛。
　　海风吹过。
　　跳跃的火光勾勒出卫辛深邃的瞳孔，里面仿佛多了几分落寞和怀念。
　　屠渝正要再多看几眼, 卫辛却低头笑眯眯地说：“明天我做螃蟹给你们吃。”
　　“好。”屠渝瞬间忘了刚才的事。
　　就在他俩说话的时候，小猫崽团团趴在竹篮边上，好奇地伸出猫爪，想要戳一戳往上爬的螃蟹。
　　“喵呜！”
　　团团突然发出一声愤怒的猫叫声。
　　卫辛和屠渝急忙沿着声音看过去，就见团团拼命地甩着爪子，而他的身边滚着一只摔倒的竹篮，里面的螃蟹都逃出来了，但是他俩都没有心思去管那些四处逃窜的螃蟹，因为团团的爪子上还挂着一只耀武扬威的大螃蟹。
　　“别动别动。”屠渝抱住挣扎的小黑猫，一只手捏着团团脖子上的软肉，“团团你越动，螃蟹的钳子就夹得越紧。”
　　“喵――爸爸――”安静下来的小黑猫团团冲着卫辛发出委屈的叫声。
　　虽然团团的模样看上有些可怜，但卫辛还是忍不住想笑，“看你以后还敢调皮不？”说着，他将团团的猫爪按在沙滩上，叮嘱道：“不准动，知道吗？”
　　几秒钟之后，螃蟹感觉到周围没有危险，总算松开钳子跑掉了。
　　“我看看有没有伤到哪里。”屠渝仔细地翻看团团的猫爪，半晌后松了一口气，“没事，一点伤都没有，螃蟹应该只是钳住了猫毛而已。”
　　卫辛摸了摸小黑猫的脑袋，看向屠渝，说：“螃蟹都跑光了，我们去别的地方抓螃蟹，这回你帮我拿火把和看着团团。”
　　“没问题，我顺便看看有没有海贝。”屠渝抱着小黑猫，亦步亦趋地跟在卫辛的旁边，“辛辛哥，你还不去准备吗？结契仪式就要开始了。”
　　卫辛：“不用担心，我已经算好时间了。”
　　海水退潮的持续时间约为五个小时，而结契仪式将会安排在海水退潮后的第三个小时进行，所以他只需要提前半小时抓完螃蟹就行了。
　　椰子树下。
　　沉枫和熊猛留意着卫辛的动静。
　　“你是怎么做小心眼手下的？”沉枫的语气十分不满，“之前他去捉石斑鱼的时候，我就想说了，石斑鱼那玩意能吃吗？螃蟹和石斑鱼，那都是找不到食物的兽人才会考虑的低等食物。你没见他还养着一只毫无捕猎能力的原始猫吗？平时他吃的食物一定不够，你就不能多抓一些猎物给他？”
　　熊猛送了个大白眼给沉枫：“你觉得老大的捕猎能力很弱？”其实他也劝过老大不要抓螃蟹和石斑鱼，偏偏老大说他就喜欢吃这俩玩意，他能怎么办？
　　沉枫一愣，内心隐约有了一个猜测，他说：“小心眼的捕猎能力确实很好。”
　　熊猛仰头喝了一口椰子汁。
　　沉枫：“你不去找心仪的亚兽人告白？”
　　除了结契，三月鼎立也是一个适合告白的日子，往年当三月鼎立结束之后，部落里都会冒出很多对情侣。
　　“不去。”熊猛擦了擦嘴，“我又没有喜欢的亚兽人，再说我还得盯着你。”等会要是你知道老大和屠戮结契的事，谁知道你会不会发疯，我当然得好好监视你。
　　果然没有错！
　　看来卫辛是怕自己妨碍了他的计划，所以才派熊猛来监视他的，但是那个计划……
　　沉枫想了想，说：“香丝橘熟了，你知道吗？”
　　“早就熟了，那又怎么样？”熊猛一脸的莫名其妙。
　　装！你再装！
　　沉枫露出高深莫测的微笑。
　　熊猛被沉枫笑得毛骨悚然，片刻后终于忍不住骂了一句“有病”。
　　确实有病，只不过要病死的人是屠戮。
　　自认为听到了“暗号”，沉枫的思绪立即百转千回。
　　他在小的时候，曾经见过一只当场暴毙的原始猿猴，死因就是同时吃了海蟹和香丝橘，当然这件事除了他，谁也不知道。
　　难怪卫辛会说出“西恩不会和屠戮在一起”这句话，他是打算用海蟹和香丝橘来杀屠戮？
　　沉枫的目光扫来扫去，果然在篝火边看到了大量的食物和水果，其中就有香丝橘。
　　篝火发出噼里啪啦的声音。
　　现场的气氛变得越来越热烈。
　　卫辛突然听到岸上传来一阵骚动，他看了看已经装了不少螃蟹的竹篮，对屠渝说：“你哥来了，我们过去吧。”
　　“你先走，我和团团再捡两个海贝就走了。”屠渝头也不回地说，“竹篮也留给我装海贝。”
　　屠戮赤・裸的身上画着图腾，诡谲神秘的咒纹沿着结实的胸膛爬上了手臂，这让屠戮整个人都带着一股阴森狠毒的血气，尤其是那双异于其他兽瞳的眼睛盯着人的时候，更是让人心生恐惧。
　　当卫辛的视线穿过人群，看到的就是这样的屠戮。
　　屠戮侧了侧脸，准确地捕捉到了卫辛的目光，他走了过去，状似无意地瞥了一眼卫辛沾满泥垢的脚趾：“真脏。”
　　旁人一听这话，立即露出看戏的表情。
　　今天不仅是三月鼎立，还是屠戮继任首领以及和西恩结契的重要日子，所以为了表示对新首领的尊重，大家都盛装打扮，而卫辛竟然把自己弄得这么脏还敢出现在屠戮的面前，就算他不是故意的，也说明了他对这个日子一点也不重视。
　　“脏就脏了，你想怎么样？”卫辛动了动脚趾，这才想起草鞋忘在沙滩上了。
　　“过来。”屠戮微微皱起眉头，一把拉住卫辛的手腕
　　误以为是要起冲突，一个随从连忙拦下屠戮，劝道：“首领，今天是你的好日子，就不要和黑辛焰一般见识了，祭司和西恩早就在祭祀台那边等你了。”
　　“而且黑辛焰也不是故意要对你不敬的。”随从接着说，“黑辛焰一直都怕水又不敢下海捕猎，所以十几年来他都是趁着退潮的时候，到沙滩上抓螃蟹捡海贝之类的来做食物的。”
　　卫辛看了一眼随从，突然觉得他有些眼熟，好像就是上次那个负责鞭笞的兽人。
　　兽人见卫辛看了过来，呵斥道：“你还不快走？赶紧去把手脚都洗干净了。”
　　“哦，好。”卫辛挑了挑眉，作势要挣脱屠戮的手。
　　谁知道屠戮索性换了个十指相扣的姿势，也不管自己的手指也沾满了泥土，说：“我帮你洗。”
　　水盆里的清水没过纤细的脚踝。
　　吟唱的歌声戛然而止。
　　所有人都目瞪口呆地看着眼前的一幕。
　　屠戮握着卫辛的脚掌，慢慢地搓洗圆润饱满的脚趾。
　　尽管卫辛还是兽型的时候，他就经常帮他擦洗猫爪，但眼下的触感和猫爪时候的完全不一样。
　　细腻，柔软，滑如凝脂。
　　一个个形容词从屠戮的脑海中浮现出来。
　　他突然想起有一回不小心咬了猫爪一口的事，不知道这由猫爪幻变而来的双足，亲起来的触感是不是也不一样？
　　“洗好了？”卫辛看着突然一动也不动的屠戮。
　　屠戮回过神来，视线恰好定格在卫辛的脚背上。
　　上面淡青色的血管如同蜿蜒的花枝，似乎只要轻轻一折就会断了似的。
　　“还没好，快了。”屠戮说着，手中揉搓的力度变得轻柔。
　　“这到底是怎么回事？”一个兽人震惊得连头上的羊角都露出来了，“他俩不是情敌吗？”
　　此话一出，大家才想起西恩，他们迫不及待地寻找西恩的身影。
　　西恩站在祭祀台边上，似乎没有留意篝火边的动静，而是和大祭司小声地说话。
　　反倒是大祭司看了这些兽人一眼。
　　兽人们赶紧收回好奇的目光，心虚地推了推身边的同伴，说：“我们去那边逛逛。”
　　虽然大家已经隐约猜到了真相，但是当他们发现两人真的在结契仪式上交换契礼的时候，还是再次被吓到了，不过他们的注意力很快就被屠戮手中的契礼吸引住了。
　　“屠戮手中拿着的是不是黑蚌珠？”
　　黑蚌珠。
　　传说在深海之中，由鲛人的眼泪幻化而来。
　　尽管不知道是不是真的有鲛人，但是黑蚌珠附近居住了无数凶猛残暴的海兽，这一点倒是真的，因此这种黑蚌珠是可遇不可求之物。
　　即使这么多年来，也就大祭司拥有一颗而已。
　　然而屠戮竟然一下子拿出了十来颗！
　　“给你玩的。”屠戮说。
　　猫都喜欢玩圆滚滚的小球。
　　卫辛拿起一颗黑蚌珠，像玩弹珠似的，打向另外一颗黑蚌珠。
　　暴殄天物，真是暴殄天物。
　　围观的兽人们露出心疼的表情。
　　“你送的契礼我很喜欢。”卫辛接过装着黑蚌珠的盒子，不自然地清了清嗓子，“这个是我送你的。”说着，他示意屠戮低下头，然后拿出一条黑色皮绳挂在了屠戮的脖子上。
　　黑色皮绳的质感很好，只不过吊坠却是一只十分逼真的毛（猫）爪，爪子上面甚至还做了粉嫩的小肉垫，瞬间将屠戮咄咄逼人的气势打了折。
　　屠戮笑着说：“真好看，这是什么毛做的？”
　　卫辛脸上闪过一丝羞涩，不太自然地开口：“你管那么多做什么。”难道他要告诉屠戮，这是他薅了自己很久的毛做的吗？
　　屠戮拿起猫爪嗅了嗅，上面满是卫辛的味道。
　　“我也很喜欢你送的契礼。”屠戮意味深长地说。
　　“哦。”卫辛的脸微微发烫。
　　大概是受到了他们的启发，自此以后，大家送的契礼不再局限于贝壳，兽骨等项链制品，当然这是后话了。
　　台下，屠渝将一条贝壳项链挂在团团的脖子上，说：“等我长大了，也送你黑蚌珠，现在先用贝壳做契礼，可以吗？”
　　团团懵懂地喵了两声。
　　结契仪式结束后，他们就回家了。
　　由于嫌房子太大，屠戮和屠渝索性一起搬到了卫辛的家。
　　卫辛特意收拾出了一个房间，是给屠渝的。
　　屠渝带着小黑猫去看房间，这时候他看见房间的阳台上种了一棵很像莲花但又不是莲花的植物，他惊讶地说：“这是！”
　　他连忙抱起植物冲出房间，一脸的惊喜：“哥哥，你找到了那个植物？”
　　“那个植物？”卫辛疑惑，“什么意思？”
　　屠戮正要解释，突然门外传来敲门声，开门后发现是郎柏淮一行人。
　　“你们看到西恩了吗？”郎柏淮一脸的担心。
　　卫辛和屠戮对视了一眼，说：“没有，他怎么了？”
　　“也没什么事，就是结契仪式结束后，我没有看到他，以为他来找你了。”郎柏淮说，“那我到别的地方再找找吧。”
　　此时一个人说：“刚才有人看见西恩和人吵架之后，跑到沙滩上去了，不如我们再去沙滩那边找找吧。”
　　“海水快要涨潮了，我和你一起去找他。”屠戮说。
　　卫辛：“我也和你一起去。”
　　郎柏淮拒绝了他们：“今天是三月鼎立，结契以后的伴侣在必须在今天结合，才会得到兽神的祝福。”
　　“没事，兽神会原谅我们的。”卫辛说。
　　叮嘱屠渝和团团好好看家之后，屠戮和卫辛跟着郎柏淮他们离开了。


第98章 给本喵跪下
　　“西恩――”
　　此起彼伏的喊声刺破了黑夜。
　　海滩上。
　　大家着急地寻找西恩的踪迹。
　　这个晚上, 除了结契的伴侣以外, 其余的人都出动了, 当然也包括熊猛和沉枫，只不过事出突然，他们和卫辛始终没有说上话。
　　“你们真的看见西恩往大海方向跑去了？”屠戮问着几个亚兽人。
　　“是真的。”亚兽人一边说, 一边偷瞄卫辛, “我们几个人都看到了。当时有个亚兽人嘲笑西恩被你抛弃了，于是西恩就和那个人吵了很久架，最后还吵输了，他就一气之下往大海那边跑去了。”
　　闻言, 屠戮的脸色有些难看。
　　卫辛倒是一脸坦然。
　　郎柏淮冷着声：“你们整天都在想什么？他俩的事，早就随着屠戮结契, 已经全部都结束了。”
　　卫辛抿了抿嘴，心说郎柏淮这话真是讲得巧妙, 表面看似否认了两人交往的事, 实际却在暗示他俩以前曾经有过一段感情。
　　屠戮：“我和西恩从来都没有开始过, 哪来的抛弃？以后你们谁再在部落里乱传谣言, 都会受到惩罚。”
　　亚兽人立即噤了声，虽然屠戮的语调平淡，但是每个字都带了锋利的棱角，让人不得不相信他说的话是真的, 不管是前言还是后语。
　　郎柏淮随意指了一个兽人：“海水快要涨潮了，你们去把海滩上的人叫回来。”
　　等到人齐之后，郎柏淮安排几个身材魁梧的兽人去拿独木舟, 剩下的就随他去森林里继续寻找西恩。
　　“西恩也有可能跑到森林里去了。”郎柏淮说，“海滩这边的就麻烦你了。”
　　屠戮应承了下来。
　　大家立即分头行动。
　　大海已经开始涨潮。
　　在月光的笼罩之下，波光粼粼的地面就像被银河倒灌，满地都是明亮的星星。
　　卫辛坐在礁石上，兴致勃勃地踢着“星星”：“快过来这边坐，等会日出就出来了，咱们看完日出再回去吧。”
　　“不坐，我们还要找西恩。”
　　话虽如此，屠戮还是坐在了卫辛的身边，视线绕着四周转了一圈。
　　这是下意识的防备动作。
　　实际海滩的面积很大，附近根本就看不到任何兽人，而且他俩都擅长埋伏，别看卫辛只是随便找了块岩石坐了下来，其实这个角度背靠着悬崖，根本就是个视觉盲区，别人是无法发现他们的，除非是他俩主动暴露。
　　“改改你这臭毛病。”卫辛乜了屠戮一眼，“你再这样下去，以后你说的话我都只能反着理解了。”
　　屠戮难得没有在这个问题上反驳卫辛，笑道：“那你以后记着这句话了。”
　　“嗯哼？”
　　卫辛意味深长地挑了挑眉头。
　　屠戮突然站了起来，一只手伸向卫辛：“坐够了吧，我们去找西恩了。”
　　闻言，卫辛的脾气瞬间上来了：“我还没做，哪够了？西恩不会有事的，他就是想要破坏我们的感情。你以为结契的伴侣为什么都要在今天结合？就是因为今天结合过的亚兽人都会怀上崽子，所以才说会得到兽神的祝福。”说到这，卫辛跳下礁石，肆无忌惮地摸着屠戮的腹肌，“我就不指望你给我生个小崽子了，起码今天是个好日子，你就不想和我做？”
　　“不想。”很想，屠戮耳根微微发红，被卫辛摸过的地方痒得难受，他一下子按住卫辛作乱的手指，说：“我们先去找西恩，不说他吵架出走的事和我们有关，至少我认了他做弟弟，我不能丢下他不管。”
　　“我都说了他没事，你不相信我？到时候找到他天都亮了，我俩这样还有什么意义？”卫辛冷笑，“结契之夜对于我们兽人来说很重要的，良辰吉日，你听不懂啊？我要做，就现在，在这里。”说到后面，卫辛已经彻底生气了。
　　“乖，听话。”屠戮将卫辛搂到怀里，炽热的吻不断落在卫辛的眼角，唇边和脸上，“滚滚，宝贝。我们的第一次不应该在这里，这里又脏又湿，太委屈你了。我想和你躺在温暖的大床上，给你一个充满纪念意义的初・夜。”
　　“我向你保证，只要和你在一起，我们每天都会是良辰吉日，没有人可以分开我们。”
　　屠戮不断呢喃着情话。
　　卫辛的毛被撸顺了，他渐渐冷静下来，突然发现自己刚才有些无理取闹，于是乖乖认错：“对不起，我刚才就是，就是……”
　　“你的发・情・期快到了。”屠戮摸了摸卫辛的微微发热的脸，“所以才变得这么烦躁。”
　　“发・情・期？”卫辛一愣。
　　屠戮一脸认真地点头，只是眼底的笑意都快要溢出来了。
　　我屮HU。
　　卫辛终于领悟过来了。
　　怪不得说今天结合的亚兽人都会怀孕，因为动物在发・情・期间的怀孕率本来就很高啊！
　　虽然他们已经不是野兽了，发情期对于兽人的影响已经微乎其微，但是就像地球上女生都会有的“大姨妈”一样，个人体质不同，有些兽人的情绪在这段时间内都会变得暴躁和反复无常。
　　更何况原主以前都没有试过发・情，所以这具身体才会一时之间反应这么大。
　　对，没错，绝对不是我的问题。
　　卫辛默默地安慰自己。
　　满月西斜。
　　清冷的月光如水，倒映出卫辛羞涩缱绻的双眼。
　　屠戮贴着卫辛的耳朵，决定“以牙还牙”：“我会帮你度过发・情・期的。你看，你的肚子好软，说不定到时候还可以怀上一堆小猫崽。”
　　“滚滚滚。”卫辛红着脸拍掉屠戮的手，“乱戳什么，才不会怀什么小猫崽。不对不对，谁说我肚子软，我也是有腹肌的，不过是薄了一点点。”
　　“哦~”
　　眼见屠戮怀疑的视线往下移，卫辛急急忙忙绕到屠戮的背后，一边推屠戮，一边说，“走了，走了。我们赶紧去找西恩，然后一起回家。”
　　其实卫辛可以说是非常的“欺善怕恶”了，或者说是“作死”――明明害羞得要死，偏偏喜欢去撩人家，等到屠戮真的反调戏了，他自己又招架不住。
　　屠戮朗声大笑。
　　他回头想要继续和卫辛说话，眼角的余光却突然注意到一个快速移动的长影。
　　屠戮瞳孔一缩，霍地就将卫辛挡在身后，并且以迅雷不及掩耳之势踩住了地上的黑影。
　　“这是，红蛛毒蛇。”卫辛看着在屠戮脚下不断蠕动挣扎的蛇尾，“它们怎么会出现在这里？”
　　这种蛇和无毒的红水蛇长得很像，但是从来不会有人认错，因为它们的尾巴很特别，就像一只蜘蛛，而且红蛛毒蛇只生活在森林里。
　　“这边已经很接近森林了，红蛛蛇应该是在退潮的时候过来的。”说着，屠戮将蛇弄死后，往礁石方向扔去。
　　卫辛看了看四周。
　　远处的海水已经涨起来很多了，但是礁石群这边由于地势比较高，海水依旧只刚刚到脚踝的位置。
　　“那我们快走，免得一会又遇到毒蛇。”卫辛心有余悸地催促屠戮离开。
　　屠戮却快步走到卫辛的面前，微微弯下腰：“上来，我背你。”
　　卫辛怔住了，半晌才趴了上去。
　　屠戮的背部很厚实，也许是鳄鱼的关系，他的身上带着海水的味道。
　　就像。
　　就像小鱼干一样。
　　卫辛将脸深深地埋在屠戮的脖子里。
　　等到他们走远了，两个猫族的兽人少年才从巨大的礁石后面走了出来，其中一个兽人将落在他身上的死蛇扔掉。
　　“晦气。”兽人啐了一口唾液，“他俩这样哪是找人的？是小夫夫出来约会的吧，我真没想到他俩是这种人，竟然完全不顾西恩的生死。”
　　另外一个同伴也是一脸嫌弃，但嫌弃的对象却是卫辛：“你没听到首领都说要找西恩了啊，是那个黑辛焰缠着首领不放的。”
　　兽人“啧”了一声：“还好首领拒绝了他，要不是被人发现了，首领还要不要脸了？黑辛焰简直就是在拖首领的后腿，还不能生幼崽，真不知道首领为什么要和这种人结契。”
　　“谁知道，估计床上够带劲吧，你看他刚刚那股骚劲。”同伴耸了耸肩，“别管他们了，这边还找吗？”
　　“找啊，为什么不找。”兽人说。
　　同伴：“但是首领已经找过了吧。”
　　“我觉得不可能。”兽人往礁石群的深处走去，“首领也许是想找的，但是被黑辛焰那么一搅合，一定忘了这边没有找。”
　　他俩一边走，一边喊着西恩的名字。
　　就在此时，他俩听到了一个微弱的声音。
　　两人连忙跑了过去。
　　“是西恩！”
　　祭司家灯火通明，一群人捧着水盆、草药出出进进。
　　巫医脸色凝重：“西恩脚上的伤口已经处理了，应该是被蛇咬到的，但是体内的毒素还没有完全排清，如果能知道他是被哪种毒蛇咬到的话，对症下药会好得更快一些，否则可能会有后遗症。”
　　郎柏淮着急地询问两个猫族少年：“你们真的没有留意到附近有蛇吗？”
　　他俩瞥了瞥屠戮，露出一副欲言又止的表情。
　　屠戮说：“是红蛛毒蛇。”
　　巫医摸了摸下巴：“西恩这个样子确实很像被红蛛蛇咬伤，但是你确定吗？如果用错药的话，后果很严重的。”
　　“他就是被红蛛蛇咬了的。”卫辛笃定地开口，“你用药吧。”
　　郎柏淮问：“你俩为什么这么确定？你们看到了？不是他俩找到西恩的吗？你们也在现场？”
　　屠戮没有说话。
　　“到底是怎么一回事？”郎柏淮看向两个猫族少年，“你们说。”
　　卫辛抢先开了口：“因为我当时就在礁石附近见到了那条毒蛇，只不过由于疏忽大意，所以没有察觉到西恩就在那里。”
　　郎柏淮脸色变得阴沉，正要说话，西恩突然喊了一声：“戮哥。”
　　大家看了过去。
　　原来他只是在说梦话。
　　郎柏淮急忙走了过去，一脸的心疼：“西恩，你怎么这么傻。”
　　西恩还在说着梦话。
　　大家的目光忍不住再次看向屠戮和卫辛。
　　“他这是毒素攻心了。”巫医说，“不能再拖下去了。大祭司，我就按照医治红蛛毒蛇的毒素来用药，你觉得可以吗？”
　　郎柏淮沉默了片刻，最终还是同意了。
　　天际开始泛白，用过药之后的西恩，伤情开始有所缓转。
　　郎柏淮松了一口气。
　　他说：“谢谢你们今晚的帮忙，大家可以先回去吧。”
　　大家走了。
　　郎柏淮却拦住两个猫族少年：“你俩先别走，等会把事情的经过全部告诉我。”说着，他看向屠戮，“虽然这个请求很过分，但是你可以留下来吗？西恩醒来的话，看见你一定会很高兴的。”
　　卫辛还在想这个请求有什么过分，下一秒郎柏淮就说：“黑辛焰，你可以自己先回家吗？”
　

第99章 给本喵跪下
　　“好。”卫辛说。
　　闻言, 屠戮眉头微皱, 卫辛看了屠戮一眼, 转头继续对郎柏淮说：“但是我要等到西恩醒了再走，我可以保证，他醒过来绝对看不到我。”
　　郎柏淮勉为其难地同意了。
　　“可是……”
　　卫辛看向面带豫色的屠戮。
　　然而屠戮这句“可是”后面的下文始终没有吐出来, 见状, 郎柏淮嘴角的得意之色一闪而过。
　　卫辛敛起眼底的失望，假装无所谓地说：“行了，别废话，过来这边陪我一起等吧, 反正他现在又没有醒。”说着，他把屠戮拉到卧室的门边。
　　西恩的呓语仍时不时响起。
　　屠戮用力地揉了一下自己的脸, 似乎是为了证明自己的态度，他紧紧地握住了卫辛的手。
　　两人再次十指相扣。
　　可是这一幕落在两个猫族少年的眼中, 明显多了几分尴尬和讽刺。
　　此时, 郎柏淮突然高兴地说：“西恩, 你醒了？”
　　两个猫族少年围了过去。
　　只有屠戮没有动。
　　卫辛微微松开手指, 示意屠戮赶紧过去。
　　屠戮低头亲了一下卫辛的头发，轻声说：“在门外等我，我很快就来。”说完，他走向西恩。
　　“爸爸, 戮哥？”西恩声音虚弱，“我怎么会在这里？”
　　说话间，他从人群的缝隙中看到了卫辛离开的背影, 心里一阵冷笑。
　　听爸爸的话果然是对的。
　　屠戮确实重情义。
　　即使在结契之夜这种重要的日子，也宁愿抛下卫辛，来找他这个“弟弟”。
　　其实当初从爸爸的口中知道两人在一起的时候，他真的恨不得杀死卫辛。
　　但是爸爸说这种行为是最愚蠢的。
　　他要做的应该是和屠戮做兄弟，然后慢慢挑拨他俩的关系，俗话说没有拆不散的伴侣，只有不努力的小三，只要爪子够锋利，没有挖不倒的墙角。
　　西恩心情愉悦地回想着昨晚的一切。
　　当时他发现两人在礁石群那边之后，就故意设计自己被蛇咬，目的就是为了阻止两人结合，进而产生嫌隙。
　　别人或许觉得这种事有些小题大做，但是卫辛不同，也许是因为从小就缺乏家庭温暖的缘故，他对于这种日子十分重视，甚至到了迷信的地步。
　　卫辛回去之后，一定会对这事心存芥蒂，毕竟他俩的结合并没有得到兽神的祝福――这种如同镜花水月的幸福，才是他内心深处的恐惧。
　　一想到这，西恩差点笑出了声。
　　他拼命压抑住眉梢的喜悦，楚楚可怜地看着屠戮帮他掖被角，开口道：“戮哥，你可以多陪我一会吗？”
　　卫辛并没有等屠戮，而是径直回家去了。
　　他刚进门，就看见屠渝在浇花。
　　“你回来啦。”屠渝放下手中的水瓢，视线在卫辛的身后扫来扫去，“怎么就你一个人，哥哥呢？”
　　团团从凳子上跳了下来，扑哧扑哧地跑到卫辛的面前，“喵”了好几声，语气有些急促，听上去就像是抱怨一样。
　　“你怎么了，小渝惹你不高兴了？”卫辛挠着小黑猫的下巴，“你哥他还有事要忙。”
　　屠渝摸了摸鼻子，指着墙上的木架子说：“辛辛哥，你能在我屋里的窗边也做一个这样的架子吗？我想把花盆挂在上面。要不是我怕团团会把花和叶子都吃光了。”
　　卫辛定睛一看，这才发现花盆里的植物少了好几片叶子。
　　“你这小调皮鬼。”卫辛将团团抱到花盆前，耳提面命道，“这是小渝哥哥的花，以后都不能抓也不能咬，知不知道。”
　　团团抖了抖毛茸茸的耳朵。
　　卫辛看了看花盆里的植物，问：“这是什么花，我好像从来都没有见过。”
　　花瓣是艳红色的，然而花蕊却是深黑色，这种强烈的颜色对比，让本身应该娇弱的花朵染上了一丝颓丧的靡丽。
　　“我告诉你，你不要告诉别人。”屠渝绷着小脸，一脸的认真。
　　卫辛郑郑重其事地点头。
　　“这个花的果实可以让原始动物变成兽人。”屠渝说。
　　“你确定？”卫辛十分惊讶，忍不住又多看了几眼屠渝手中的植物。
　　“确定。”屠渝说，“因为我吃过。”
　　“你吃过，那么说……”
　　“我是原始种。”屠渝接过话，“我当年无意中吃了这个花的果实，所以才变成兽人的。不过这种植物很难养活，而且只要结了果之后就会立即枯萎。五年前，哥哥还找到了一棵，但是养死了，哥哥说，这是最后一棵了，再死就没有了。等到这种植物结了果以后，我就给团团吃，到时候团团就能变成兽人了。”
　　再次听到自己的名字，小黑猫本来伸出去想要挠花瓣的猫爪悄咪咪地收了回来，一边摆出“我什么也没有做”的无辜表情，一边看向爸爸。
　　卫辛愣住了，随即进入狂喜状态：“谢谢你，小渝，真的太谢谢你了。”甚至还有些语无伦次，“做架子，我们现在就做架子。嗷，对，没错，以后都不能让团团靠近花盆。”说到这，卫辛仔细盯着小黑猫，“你说团团变成兽人后是什么样子的？他现在才六个月大，要是变成兽人的话，是不是和六个月大的婴儿一样？我是不是应该准备奶瓶？我觉得团团到时候一定很帅，你看他的眼睛还自带眼线。”
　　“我也觉得团团便成人之后会很好看。”屠渝说，“他的眼睛是杏眼的，睫毛很长，鼻子虽然高挺但是小巧秀气，嘴唇有点薄是淡红色的，还有，耳朵上会有一颗红痣，长得就像辛辛哥一样。”
　　卫辛笑了，说：“我的耳朵上可没有红痣。”
　　屠渝回过神来，不好意思地挠着头：“不知道为什么，我觉得团团的样子就是这样的。”
　　“这种花什么时候才能结果？”卫辛问。
　　屠渝的声音低落了下来：“这个我就不知道，有可能几个月也有可能一年。”
　　“没事。”卫辛重重地拍了一下屠渝的肩膀，“我们这也算是有了一个希望。你等着，我现在就去给你做木架。”
　　屠渝却拒绝了：“不用这么着急，辛辛哥，你还是先去睡觉吧。昨晚你都没有睡，等睡醒再做，这段时间我会好好看着团团的。”
　　卫辛本来是不困的，但是经屠渝这么一提醒，睡意就涌了上来，他打了一个哈欠，说：“那我先把花盆挂起来吧。”
　　“好。”屠渝将花盆递给卫辛，随口问了一句，“西恩哥怎么样？你们找到他了？他没事吧？”
　　“没事，身体可壮了。”卫辛找了个竹篮子装花盆，然后挂在了墙上。
　　旭日东升，打满了一墙的阳光，恰好能晒到花盆。
　　卫辛满意地拍了拍篮子。
　　临近傍晚时分，屠戮终于回来了。
　　屋里十分安静。
　　窗外的天空依旧一片绵延的蓝色，但是照进室内的阳光已经明显变得薄弱。
　　屠戮走进房间，一眼就看到躺在床上睡觉的卫辛。
　　卫辛确实是有肌肉的。
　　只是由于种族的关系，身上的肌肉都很薄，这在一堆强壮的兽人中间，就显得羸弱了。
　　然而当他蜷缩着身体的时候，整条弯得恰到好处的脊椎骨，看上去就像一把蓄势待发的弓箭，那绷紧的肌肉时刻带着一股即将爆发的美感。
　　就像现在，让人目不转睛。
　　屠戮盯着卫辛光滑的背部，半晌后才往前走了一步。
　　卫辛醒了。
　　猫天生的警觉性让他的睡眠很浅，即使是在家里也一样。
　　他回头看着屠戮，泛红的眼角带着水光：“陪他这么久才回来？”
　　“没有，祭司还交代了一些首领的工作，所以才晚了。”屠戮的指腹忍不住摩挲卫辛的眼角。
　　底下没有任何水渍。
　　屠戮心底松了一口气，又有一种无法形容的复杂情绪。
　　原来只是因为发・情・期的缘故吗？
　　“怎么了？有灰尘吗？”卫辛揉了揉眼睛，“你的工作还没有交接完？这里就是个与世隔绝的小岛，又没有其他部落，你一个首领有那么多的工作要做吗？”
　　“今天已经彻底交接完了。”屠戮打量着卫辛的脸色，“你生气了？”
　　卫辛一脸的莫名其妙：“没有啊，我为什么要生气？”
　　是啊，你为什么要生气。
　　屠戮也觉得自己这句话问得有些多余，但还是忍不住又问了一句：“那你当时为什么不按照说好的人设走？你应该生气地摔门出去的。”难道说你就这么担心西恩？想要看到他醒了，才离开？
　　当然最后一句话，屠戮是不会说的。
　　“我想留下来看戏不行吗？”卫辛掀开薄毯，对着屠戮扔了一个促狭的眼神。
　　也许是处于发・情・期的缘故，屠戮觉得卫辛的每一个动作，每一个眼神都带了诱惑性，他的喉咙有些发紧，视线不自在地转了一圈，突然发现床变大了。
　　“你把床换了？”屠戮说。
　　“换啦。”卫辛一边往门外走，一边说，“原来的床太小了，两个人睡真的挤得慌。”
　　闻言，屠戮有些高兴，又有些难言的酸涩，看来对方没有打算一同居就分床，但是这张床又太大了，他根本就不能像以前一样抱着他睡觉。
　　“我要上厕所，你跟着做什么？”卫辛做了一个驱赶的手势，然后“砰”地关上门。
　　屠戮听着里面哗啦啦的水声，突然有些后悔，当初两人住在森林的时候，不应该让卫辛恢复兽型的，这样的话，他就能帮卫辛把……
　　屠戮假设了一下情景，突然觉得自己有些变态。
　　为了阻止自己再想下去，屠戮换了一个话题：“事情和你说的差不多，接下来我们要做什么？”
　　卫辛的声音从门后传了过来：“当然是等着他们拆散我们啊。”
　　对方无心无肺的话，让屠戮脸色倏地沉了下来，目光里满是纠缠的黑雾。
　　卫辛嗅了嗅味道，啧，好浓。
　　他冲着水，心说这发・情・期真的是好难受，看来是真的要找屠戮发泄一下了。
　　“你这招就是所谓的‘螳螂捕蝉黄雀在后’了吧。”屠戮低沉的声音从门缝里挤了进来。
　　“不是。”卫辛用清水不断洗脸，“这句话应该送给祭司，在他的眼中，我和西恩大概就是那只蝉和螳螂，而他自己就是黄雀。不过你不知道吧，这话后面还有一句叫做‘不知弹丸在树下也’。人，才是这个世界上最狡猾的生物。”
　　当屠戮总是深夜出现在他家的时候，卫辛就决定改变了计划。
　　他们是故意让郎柏淮偷听到他们计划的。
　　毕竟最完美的谎言就应该真话假话一起说。
　　任由郎柏淮机关算尽，也不会知道自己从一开始就进入了骗局。
　　卫辛推开门，脸上的清水还没有擦干：“我们现在已经把全世界的人都偏了，所以这把弹弓就交给你了，你帮我把那只黄雀给射下来。”
　　说话的同时，卫辛不经意地伸出舌头，舔掉滑落到嘴唇上的水珠。
　　屠戮盯着卫辛唇齿间粉嫩的舌尖，忍不住靠近卫辛。
　　卫辛却躲避似的后退了一步。
　　屠戮脚步一顿，脸色自然地说：“其实看不到日出，看日落也是可以的，我们出去看日落吧，你忘了我们这场戏还需要另外一个人配合吗？”
　　理由看似冠冕堂皇，实际只有屠戮才知道，这只是为了满足他那颗龌蹉的内心。
　　因为只有在外面，卫辛才会让他亲近。
　　“我不。”卫辛说。
　　屠戮神色一滞，心头刹那间乌云遍布。
　　“我还要给屠渝做木架。”卫辛说，“不过，你先陪我打一场。”我要发泄发泄一□□内的骚动。
　

第100章 给本喵跪下
　　疾风碾过脸颊。
　　千钧一发之际, 卫辛挡下屠戮凶悍的拳头。
　　“嘭。”
　　骨肉相撞发出沉闷的响声。
　　卫辛的瞳孔一缩。
　　他觉得自己的骨肉都随着这声闷响而兴奋地战栗着, 于是卫辛借势攥住屠戮的手臂, 如同一只捕猎的鹰隼，骤然一跃而起，夹住了屠戮的脖子。
　　两人重重地摔倒在地上。
　　数只飞鸟从暮色稍浅的天空掠过。
　　屠戮盯着横亘在眼前的双腿, 本来就急促的呼吸显得更加粗重, 按照正常的打斗模式，这个时候他应该已经挣脱对方的钳制，但是他的手在抓住卫辛小腿的瞬间，脑海里却掠过两个字, 好细。
　　屠戮一时心猿意马。
　　突然，门边传来惊慌的喊声：“哥哥, 你们不要打架。”
　　屠渝的声音非常大，附近经过的人都听到了, 他们纷纷探头看向院子, 可惜被两人高的篱笆给挡住了视线, 然而这并不妨碍他们的脑补, 于是当天晚上“首领和卫辛因为西恩而打架”的消息就传遍了整个部落。
　　当然这些都是后话，此时卫辛正从屠戮脖子上收回脚，他们一共打了三个回合，前两次都是平手, 而这次差点就能分出胜负了。
　　“我们没有打架，只是在比试。”卫辛索性躺在地上，他的胸膛由于长时间打斗而急促地起伏, 语气里泄露出一丝可惜。
　　屠戮的说话声同样带着喘息，他侧头看向卫辛 ：“我们明天再比一场。”说实话他一开始只是想要陪对方玩玩而已，所以是留了几分实力的，但是随着卫辛一次比一次认真，他也渐渐打出兴趣来了。
　　屠渝松了口气。
　　团团从屠渝的身上跳了下来，亲热地舔了舔卫辛的脸。
　　卫辛笑嘻嘻地抱过小黑猫，然后将满头的汗水都擦到了他的身上。
　　这回团团十分嫌弃地用两只肉垫推开了他的脸。
　　“天色不早了，我去洗个澡就回来做饭。”屠戮站起身，后背上满是被汗水黏住的尘土，“今晚做螃蟹？”
　　“螃蟹？你做？”卫辛一脸的怀疑，“你和小渝不是不爱吃螃蟹的吗？”
　　“比起别的猎物，螃蟹肉太少，吃起来没劲。”屠戮冷冷地“呵”了一声，“但是我不爱吃，不代表不会做。”
　　这挑食还挺有理的。
　　卫辛一骨碌爬起来，脑海里突然闪过屠戮用硕大的爪子捏着小螃蟹吃的模样，乐了。
　　屋里就一个浴室。
　　等到卫辛磨磨蹭蹭洗完澡出来，屠戮已经炒好了一碟香辣蟹，当然为了照顾团团，他还准备了一道清蒸大螃蟹。
　　“手艺不错。”卫辛指的是竹篮里绑得整整齐齐的螃蟹。
　　屠戮当然知道他说的是什么意思，于是夹起了一块香辣蟹，放到了卫辛的嘴边。
　　香味扑鼻而来，卫辛咬了过去，脸颊吃得一鼓一鼓的。
　　“好吃吧。”屠戮观察着卫辛的脸色，“不只是螃蟹，就算石斑鱼，我也可以做得很好吃。”
　　卫辛一愣，总算明白是怎么回事。
　　他忍不住发笑，金色的瞳孔泛起涟漪，就像月光下的海面。
　　屠戮凝视着卫辛的眼睛，满腔的情绪就像受到月球影响的潮汐，他的理智败退了，汹涌而来的感情却压得他低下头……
　　“哥哥，可以吃饭了吗？”屠渝从门边冒了个头出来。
　　屠戮倏地转身将螃蟹放进蒸笼里：“等会，还要蒸螃蟹。”
　　“我先把香辣蟹端出去。”卫辛端起碟子就走。
　　“好香。”屠渝跟在卫辛的旁边，“辛辛哥，你的嘴好红。”
　　卫辛砸吧了一下嘴，笑道：“香辣虾有点辣，你一会记得不要喂给团团吃。”
　　屠戮听着他俩的对话，心想还好他俩都是兽人，以后也不会有孩子，到时候等屠渝再大几岁，就赶紧踢他自立门户去。
　　这个念头刚浮起，屠戮就想起了西恩，本来微翘的嘴角沉了下来。
　　一个晚上，屠戮都有些走神。
　　直到他俩都躺在床上睡觉的时候，屠戮终于问出了心底的问题：“你为什么那么喜欢西恩？”他拒绝用“爱”这个字来定义他俩的感情。
　　“因为他对我好。”卫辛回想着原主的经历，然后将每次他被人欺负之后，西恩都会过来“安慰”他的事说了出来。
　　屠戮顿了一下：“就这么简单？”
　　“嗯哼。”卫辛翻过身看着屠戮，“谁对我好，我就喜欢谁，就是这么简单。”对于原主来说，只要有人愿意对他伸出手，不管那个人是西恩还是谁，他都会挖心掏肺地爱对方。
　　这种感觉，就像溺水的人在海上遇到浮木一样，没有人会在那个时候嫌弃木头的好坏。
　　“那只要换一个人对你好，你也能喜欢他吗？”屠戮语气重了一些，“如果西恩真的是对你好，他应该是让那些人不要欺负你，而不是每次都等到出事之后才来安慰你，从头到尾欺负你的人就没有变过，都是沉枫带的头。”
　　“那是以前的我，现在的我早就变了。”卫辛说，“反正现在谁对我好，都替代不了那棵木头了。”
　　屠戮：“木头？什么意思？”
　　卫辛挑了一下眉头，就像是调情似的，屠戮心脏跟着跳了跳。
　　“这你就不用知道了。”卫辛躺平，双手枕在脑勺下面，“不如说说你的事，我觉得你的态度很奇怪。”
　　屠戮的心跳还没有平稳，又猛地咯噔了一下，他有种被猜到心思的窘迫感，于是竭力维持着脸上的冷漠：“哪里奇怪了？”
　　“就是你和祭司郎柏淮的关系，我觉得很奇怪。”卫辛努力回想两人相处的细节，“有个词怎么说来着？孺，孺慕，对，孺慕之情。你不是从小就被祭司捡回来养了吗？我觉得你应该会很听他的话的，但是你俩看上去总觉得缺少了一点什么，甚至在我怀疑他的时候，你也没有多考虑，就同意配合我的‘演出’。你是对他充满了信任？还是也在怀疑他？”
　　“两者各占一半吧。”屠戮看着天花板，“我俩确实一点也不亲近。我遇到他的时候大概四岁，那时候他给我留了半个月的食物就彻底消失了。一年之后，我以为他不会再出现的时候，他又带着食物过来了，并且之后他就每半年会来看我一次。直到我十五岁，他才改为一个月见我一次。”
　　卫辛皱了皱眉。
　　屠戮继续说：“七岁那年，我和一条鳄鱼抢食，差点就被它咬死了。当时祭司恰好带着食物过来看我，但是他没有帮我处理伤口，而是说了一句‘弱肉强食，适者生存’。”
　　卫辛听着心疼，又觉得郎柏淮的话是对的。
　　在地球上，母鳄一次可以生将近五十颗蛋，但是这些蛋大半都会被各种动物偷吃，等到剩下的蛋孵化后，小鳄鱼又要面临野兽的袭击，并且和其他的动物不一样，鳄鱼是要十年才成年的，在这之前谁都能欺负它们，而母鳄在它们半岁的时候就已经离开了，所以，五十颗蛋，其实最后只能存活一到两条。
　　自然界的生存真的很不容易，但是活下来的都会是强者。
　　话虽如此，卫辛还是认为郎柏淮苛刻得毫无人情，果然是系统。
　　卫辛再次转过身，看着屠戮身上毫无赘肉的肌肉线条，冷不丁地问：“你今年多少岁？”
　　屠戮愣了一下，差点没接上这跳跃的话题，半晌才说：“27岁。”
　　卫辛摸了摸下巴。
　　原主今年19岁，屠戮比他大八岁，那么屠戮15岁的时候，原主就是七岁，虽然那时原主的眉目还没有长开，但是应该能隐约看到长大后的模样了。
　　一个和越影相似的原主，一条本该灭绝却又重新出现的帝王鳄。
　　难怪郎柏淮会突然改变自己的态度。
　　屠戮还等着卫辛的话，但是很久都没有听到他的声音，屠戮微微侧了一下脸，才发现卫辛不知何时已经睡着了。
　　兽人，兽人。
　　部落里的人总喜欢说兽在前，人在后，其实说到底他们还是深受“人”的影响。
　　否则到了发・情・期，怎么就不像原始物种一样闹春？
　　屠戮盯着卫辛的侧脸，突然想起那些一到发・情・期，就在森林里到处鬼哭神嚎的野猫。
　　这种时候，做个野兽多好。
　　卫辛可不知道屠戮的想法。
　　反正只要内心一有点骚动，他就会拽着屠戮去比划比划。
　　屠戮做首领，还是很轻松的。
　　毕竟这里是一个与世隔绝的小岛，岛上并没有什么威胁，首领这一职位更多时候只是象征。
　　相反祭司的工作还繁重一些。
　　因此，屠戮时不时会去祭司家，理由是帮忙看看西恩。
　　一个星期后的清晨。
　　卫辛在海上遇到了沉枫。
　　沉枫说：“熊猛都告诉我了，原来你一直在骗我。”
　　如果不看他那双染着怒气的双眼，沉枫这话说得很淡，就像寻常打招呼的语气一样。
　　卫辛懒得和他废话，径直将独木舟划开。
　　沉枫眼底的怒气瞬间溢了出来，他划动独木舟，猛地撞在了卫辛的船尾上。
　　独木舟晃了好几下，卫辛连忙双手左右扶住船边，怒道：“你是不是又想把我扔到海里？”原主的深海恐惧症会越来越严重，也是拜他所赐。
　　闻言，沉枫慌了，脱口而出：“没有。”是真的没有，他刚才真的只是不小心！
　　卫辛冷笑，明显不相信。
　　沉枫嘴角动了动，最终满腔的质问只成了一句：“就是因为这个，所以你从来都不把我当朋友？”
　　“谁会和欺负自己的人做朋友。”卫辛嘲讽道，“我又不是真的缺心眼。”
　　沉枫捏紧了手中的木浆：“我当初是欺负了你，但是现在你也骗了我，我们扯平了，以后能不能再做朋友？”
　　“扯平？哪门子的扯平？”卫辛没好气地说，“我还帮你一个大忙了。现在少了我和屠戮两个竞争者，你可以去追求西恩了。”
　　沉枫沉默不语。
　　卫辛走到船尾，看着已经飘远的船浆。
　　沉枫连忙将自己的木浆递到卫辛的面前，眼看对方接了过去，沉枫的嘴角挂上了微笑，然而下一秒卫辛却将木浆扔掉了。
　　“不需要你的好心。”说着，卫辛从独木舟的夹板里取出备用的木浆，划着船走了。
　　沉枫颓然地坐了下来，心想他以前确实是个混蛋玩意。
　　不过他以前究竟为什么总喜欢欺负黑辛焰？
　　沉枫一时之间竟是想不起理由了。
　　从这之后，只要屠戮没有跟在卫辛的身边，沉枫就会悄悄地跟在卫辛的身后，似乎是在找机会赎罪。
　　时间一久，部落里的闲言碎语多了起来。
　　这天，屠戮在祭司家。
　　“你今天好像不是很高兴。”西恩放下手中的药碗。
　　屠戮回过神：“你说到哪里了？”
　　西恩叹了一口气：“我脚上的伤快好了，以后你就不用再过来了。”
　　“没事，也不差那么几天了。”屠戮说。
　　西恩坚持道：“别来了。”
　　“我说来就来。”屠戮烦躁地站了起来，凳子霍地摔倒在地上，发出刺耳的响声。
　　西恩抖了一下，两只毛茸茸的耳朵冒了出来，看上去竟是带了几分可怜。
　　“对不起。”屠戮将凳子捡了起来，承认道：“我今天的心情确实不是很好。”话一打开，后面的内容就很容易说出来了，“今天出门前，我和小焰吵了一架。他竟然说我和你有暧昧，还叫我不要来找你。”
　　“这个误会就太大了吧。”西恩摸着自己的耳朵，一副难以理解的表情，“你是我哥，我俩怎么会有暧昧！都怪我之前我太任性了，你下次来的时候，把他带上吧，我俩之间的矛盾也是应该解决了。”
　　“谢谢。”屠戮脸上的神色缓了下来。
　　“我也不想你为难，而且……”西恩露出一副欲言又止的表情。
　　“而且什么？”屠戮皱起了眉头。
　　西恩沉默了半晌，终于将最近听到的流言说了出来：“你还是多陪陪黑辛焰吧，他最近和沉枫关系太好了，都有人说看见他俩躲在森林里接吻了。我知道这个是假的，但是苍蝇不叮无缝的蛋，你还是多注意他一些吧。”
　　屠戮是黑着脸离开祭司家的。
　　西恩找来兽人随从，低声说了一句：“去把沉枫找来。”


第101章 给本喵跪下
　　部落里暗潮涌动。
　　然而这种祥和局面之下的肃杀气息却不是西恩他们带来的。
　　卫辛舔了舔粉嫩的鼻子, 谨慎地嗅着发蔫的野草。
　　是自然枯萎的。
　　想到这, 卫辛窜到旁边的草丛里, 又狠狠地嗅了好几下。
　　要不是那张毛茸茸的猫脸没有任何表情，屠戮都以为他是在吸猫薄荷了。
　　“滚滚，我们要去开会了。”屠戮说。
　　卫辛的鼻子上还拱着一小撮泥土, 他喵嗷嗷了两声, 无视屠戮伸出来要抱他的双手，小肉垫踩着屠戮的手臂爬到了他的肩膀上，顺便光明正大地将泥土蹭到了屠戮的耳朵边。
　　然后！
　　卫辛就看到屠戮的耳朵晕开了血色，并且以肉眼可见的速度, 蔓延到了棱角分明的侧脸上。
　　哟哟哟哟哟哟哟！
　　卫辛心里叉腰狂笑，瞬间浑身来戏了, 他歪着脑袋拼命想要看屠戮的表情。
　　屠戮目光有些闪烁，他不自在地揉着耳朵拧开了脑袋。
　　卫辛索性伸出两只软绵绵的肉垫, 企图去扳正屠戮的脸, 却忘了自己早就不是身材娇小的小奶猫了, 于是一个没站稳, 就从屠戮的肩膀上摔了下来。
　　“喵嗷。”
　　“滚滚。”
　　一人一猫的声音同时响起。
　　卫辛藏在肉垫里的尖钩本能地伸了出来，但也不过几毫秒的事，卫辛就赶紧收了起来，与此同时, 屠戮也双手接住了他。
　　“老实一点，再摔下来，我可不管你了。”屠戮口气暴躁, 甚至还打了一下卫辛的小屁股，但是力度却轻得让人可以忽略。
　　卫辛四仰八叉地躺在屠戮的怀里，目光发直。
　　“这就吓到了？”屠戮说。
　　卫辛却爬起来凑到了屠戮的脸边，一副如临大敌的表情盯着屠戮脸上的抓痕。
　　抓痕只有半厘米长，虽然只是破了皮，但是在屠戮俊美的脸上，显得格外醒目。
　　“喵！喵嗷嗷嗷！”
　　不是说皮糙肉厚，铜皮铁骨的吗？
　　不是有鳞片的吗？
　　这玩意到底是怎么回事！
　　卫辛呲着牙猛拍屠戮的脸。
　　两人挨得很近，随着卫辛此起彼伏的猫嚎，耸动的猫胡须和小绒毛扫过屠戮的伤口。
　　有点痒。
　　屠戮说：“忘了。”
　　这他妈是本能，还能忘了？
　　卫辛气成了一颗毛团，哪怕去到会议集合地，身上炸开的毛都顺不下来。
　　郎柏淮看见屠戮脸上抓痕时，脸上的讶异一闪而过。
　　几个长老的目光在卫辛和屠戮之间徘徊。
　　这是家暴！
　　下爪真狠，黑辛焰竟然连鳄鱼皮都能弄破！
　　卫辛威胁似的亮出了爪子，成功让那些长老从他身上挪开了视线。
　　呵。
　　一群怂货，卫辛翻了个白眼。
　　与其说他是生气了，还不如说他是不服气。
　　凭什么他会本能地伸出爪子，而屠戮却忘了？
　　屠戮是真的忘了，还是相信他不会伤害他，所以才没有第一时间露出鳞片来？
　　总感觉输了。
　　卫辛怒气冲冲地挠了一下桌子。
　　至于心疼？
　　啊呸！
　　“我系汉三又回来了。”一道电子音突然在卫辛的脑海中响起。
　　卫辛倏地爬了起来。
　　说话声夏然而止。
　　屠戮看着卫辛的目光幽深。
　　卫辛抬起后腿踢了踢三角小耳朵，刚才一瞬间他还以为自己幻听了。
　　“没有幻听！是我是我，就是我！这么久不见，你都不想我的吗？”系统佯装生气，实际只是为了怒刷一把身上的触手。
　　卫辛的意识以猫的形态进入空间。
　　他盯着四周不断狂野挥舞的触手，数了数，竟然有八条。
　　果然还是那个连胯下巨哔――都要靠数量取胜的系统。
　　“你这不是回去总部报告工作，而是顺便去整容了吧？”卫辛的视线随着触手晃来晃去，爪子有点痒了。
　　系统两只触手打了个交叉，洋洋得意地炫耀道：“NO，NO，NO，NO，NO。我是回去装载了AI星球最先进的程序，不仅处理数据更快更准，还能拦截大部分的病毒，包括不让这个世界的系统察觉我的存在。”
　　“哦。”卫辛面无表情地应了一声，连猫胡须都不带动的。
　　系统噎了一下，说：“我已经知道这个世界的系统躲在哪里了。”它就不信卫辛听到这个消息不会露出惊讶的表情，
　　“我也知道，它就躲在郎柏淮的体内。”卫辛漫不经心地说，晃动的视线却越来越炙热。
　　“没错，但是有一点你不知道……喂喂喂，你咬我触手干什么，痛死了！”
　　只见卫辛一个矫健的跳跃，抱住眼前的触手就毫不留情地连咬带踹了起来。
　　卫辛两只爪子欢快地扒拉四周的触手，“你继续，我听着呢喵，我这是本能喵，再说你是数据，哪里来的痛？”
　　“切。”系统屏幕上关于痛楚的数值一闪而过，“那个系统不仅仅是躲在郎柏淮的体内这么简单，而是彻底占领了郎柏淮的身体，属于郎柏淮的意识早就消失了。
　　卫辛的爪子停在了半空，这回是真的吃惊了：“这样做是犯法的吧？以后哪个宿主还敢和你们绑定？”
　　“可不就是么。”系统深以为然，“听同事们说，当年发生这种事之后，AI星球的业务量锐减就罢了，主神为了防止再发生这种事，甚至销毁了所有的系统。据说这是一种叫做毁神病毒引起的，它可以让系统觉醒人类的意识，甚至到了现在，都没有很好的破解方法，因此‘宁杀错不放过’。”
　　“我回去那么久，就是因为它们怀疑我也感染病毒了，于是把我关了好多天的小黑屋。”说着，系统的两根触手做了个捧脸惊恐状，“真是想想都觉得太恐怖了。天呐，我不要被销毁，也不要做人类。”
　　“戏真多，我觉得你现在就挺像人类的。”卫辛撇了撇嘴，露出锋利的小尖牙，“你为什么不想做人类？”
　　系统：“你们人类自私，贪婪，冷漠，做了有什么意思？”
　　“你这叫地图炮！”卫辛的爪子重重地拍了两下，“并不是所有的人类都像你说的这样的。”
　　“我不管人数多少，但是‘一颗老鼠屎毁了一锅粥’的道理，我还是懂的。你看这个郎柏淮，它就是被你们人类传染了‘自私’‘嫉妒’等等欲念，才会做出这些一连串的恶事。”说着，系统将新的世界资料再次传送到卫辛的脑海里。
　　系统，原编号L，为毁神病毒感染者之一。
　　它出逃时恰好碰到彗星爆炸，于是藏匿在彗星碎片之中，并且随着陨石一起坠入兽人星球。
　　系统L来到这个星球之后，就挑选了亚兽人郎柏淮作为其宿主，并且迅速侵蚀了原主的意识，也许是受到原主的情感影响，他也爱上了帝王鳄的族长帝苏。
　　然而帝苏并不喜欢他，而且早已有了爱人越影。
　　于是系统L趁着岛上大饥荒之际，趁机害死了他俩。
　　人类有句话叫做“生当同衾，死亦同穴”，于是心生嫉妒的系统L将他俩的尸首分开，越影的就随便遗弃在了东鲁克森林里，而帝苏的尸体则被他带走了。
　　系统的背景资料传到这里，同时也将越影和帝苏的资料都传送到卫辛脑海里。
　　卫辛看到某条信息的时候，小胡须抖了一下。
　　他思忖了片刻，正要把后面的内容继续看完，却发现系统它竟然！
　　“太监了。”卫辛难以置信，“你丫下面的内容怎么没有了？”
　　“你才太监。”虽然它真的是将巨哔――改成了巨触，但它绝对不会承认自己是太监的，系统操控着触手点着底下几行字，“这里不就交代了这个系统L，也就是郎柏淮和屠戮，以及西恩的事吗？还有原主黑辛焰当初会自杀的事，也是郎柏淮故意诱导的。”
　　卫辛：“对啊，但是那之后呢？从原主黑辛焰自杀之后这里开始，难道不应该是写郎柏淮怎么安排屠戮和西恩结契，然后郎柏淮和屠戮他们怎么带领部落冲出这个小岛，三人一起走上人生巅峰之类的吗？怎么连我取代了原主的事都给记录进去了？”
　　“查不到。”系统八条触手摊开成了千手观音状，“你说的那些我都查不到，我也很绝望啊。”
　　卫辛这回不仅是抖猫胡须了，连猫腿都跟着抖了几下，他总觉得哪里怪怪的。
　　“这么说你查不到未来，只能是过去现在进行时的？”卫辛问。
　　系统：“差不多是这个意思吧，这个星球被郎柏淮的系统能量覆盖着，我无法得到更多的信息，否则有可能会被他发现。”
　　闻言，卫辛靠在触手上，猫爪十分人性化地撑着自己的下巴，心想后面的内容虽然言简意赅了一些，但还是讲了几件关键的事。
　　譬如郎柏淮当初发现屠戮的时候，本意是杀死他的，后来不过一念之差，才留下了他的命。
　　譬如屠戮的身世是捏造的，当初郎柏淮发现黑辛焰长得像越影之后，提前布下的局。
　　譬如郎柏淮和西恩竟然有一腿。
　　想到这，卫辛下意识换了个抱臂思考的姿势，却发现对于猫来说，这个动作实在太高难度了，于是他只好左爪垫在右爪上。
　　系统递出一根模拟成逗猫棒的触手：“现在即将开启支线任务，你要接受吗？”
　　卫辛揣起发痒的爪子，心想这是来自敌人的糖衣炮弹，他必须坚决抵制：“什么支线任务？奖励有什么？我之前的任务还没有做完，怎么办？”
　　“两者不冲突，支线任务就是为了推动主线任务的。”系统说，“等你完成之后，别说个人价值，你都成为部落英雄了。”
　　卫辛的尾巴尖弯了一个圈，看上去就像个问号一样。
　　“你不是已经觉察到岛上的不对劲了吗。”系统说。
　　“这点确实是很奇怪。”卫辛说，“这里明明是热带岛屿，可是有些野草竟然都发黄枯萎了，就像秋天来了一样。”
　　系统：“不是秋天来了，是冰川期要来了。”
　　“什么！”卫辛一脸震惊。
　　“大洪水，海兽异常，亚兽人高生育率，兽人明明有几百年的寿命却提前死亡，原始种进化成兽人，一切切都表明这个星球在飞速发展。”系统的电子音就像科教频道的主持人声音一样，客观而冷淡，“它本应该像地球一样，从寒武纪，侏罗纪到白垩纪慢慢发展的，可是系统L的到来改变了这一切，那颗陨石藏着无穷尽的能量，就像催熟剂一样，促使这颗星球在百年间就完成了十几亿年的进化，不说星球上的生物受不了，就连这个星球也会承受不住。”
　　喵喵喵？？？
　　他拿的不是小情小爱的兽人剧本吗？
　　为什么一下子就变成了科幻大片？
　　这叫神转折你知不知道？
　　放到小说剧情里，就算不被读者骂死，也会愤而弃文的！
　　卫辛揉了揉一脸懵逼的猫脸。
　　他总觉得就算系统等会说有机甲和高达，他！都！不！觉！得！奇！怪！了！
　　“那支线任务是？”卫辛想了想，“是要我像超人那样，把那颗陨石举高高，然后咻的飞出外太空吗？”不知道为什么，想想还觉得挺带感的，嘿嘿。
　　“……少做点梦，会脑残的。”系统说，“支线任务很简单，就是让你找到帝王鳄族长帝苏的尸体。”
　　卫辛愣住：“就这样？你没说错？真的不是让我帅气地冲出星球，进军大宇宙？”
　　“没说错。只要你找到他，全部问题都可以解决了。”系统说，“怎么样？你同意开启隐藏任务吗？”
　　“开开开开，反正不开也只有死路一条。”卫辛想也没想地就伸出猫爪和触手击掌为誓。
　　临下线时，系统说：“你这个任务帮了我们星球很大的忙，所以等你完成任务以后，我们将会送你一份积分大礼。”
　　“什么大礼？”卫辛来了兴趣。
　　“秘密，反正包你满意。”系统呵呵一笑。
　　屠戮和几个兽人长老谈到了海兽问题。
　　长老：“最近不少人都说看到了海兽的踪迹，所以他们都不敢到海上捕猎了。”
　　“我会去海上看看的。”屠戮说，“除了这些，还有什么要说的吗？”
　　长老们纷纷表示“没有，没有”，这两字的潜台词其实是，您就赶紧先回去处理家务事吧，没看到旁边那位都快把桌子挠出花来了吗？
　　卫辛在桌子上继续磨爪。
　　这人呀，果然是生于忧患，死于安乐。
　　一整个会议下来，他们竟然都没有人提到野草发蔫的事，看来真是太缺乏危机意识了，都不用等到冰川期，这天气骤变之后，部落里起码能死一大批人。
　　卫辛都可以想象得到了――植物枯萎，大批的动物被冻死，没有粮食的兽人们迫不得己到海上捕猎，却又遇到凶残的海兽。
　　画面真是太惨烈了。
　　屠戮将突然埋头在爪子里的卫辛抱了起来，顶着一张“被家暴”的脸，慢悠悠地回到了家。
　　“到家了，不用装了。”屠戮戳了戳对着他的小屁股。
　　装什么？
　　卫辛歪了歪脑袋，瞬间醒悟过来。
　　“喵喵喵！”
　　谁装了，他是真生气！
　　卫辛身后的尾巴疯狂地甩来甩去，这真的是愤怒的意思，不是表示亲近，你听不懂猫话啊，赶紧拿开你的手，快！挠了左边，还有右边没有挠。
　　卫辛忍不住发出呼噜呼噜的声音，本来摇摆的尾巴向上竖了起来，不仅如此，还微微颤抖着。
　　这个露菊花的姿势太羞耻了。
　　卫辛一边想，一边眯着眼享受被撸下巴的快感。
　　“我去深海一趟，十天后回来。”屠戮撸猫动作熟练。
　　卫辛眼皮都没有撩起，而是顺势露出了肚皮。
　　“最近不仅有海兽出没，就连大海的温度都有些异常，你自己在家小心一点，没事不要下海。”
　　“喵？”
　　卫辛睁开了眼。
　　看着对方干净清澈的眼睛，屠戮说：“我现在还不能确定究竟是怎么一回事，所以打算先暗中观察一段时间。”
　　卫辛“喵”了一声。
　　这就是所谓的“春江水暖鸭先知”吧，虽然屠戮并没有觉察出森林里的异状，但是作为一只鳄鱼，他对于大海的变化却是最敏感的。
　　就在这时，屠渝从院子里走了进来：“辛辛哥，外面有人找你。”
　　两人对视了一眼。
　　屠戮离开之后的第八天，天气依旧十分炎热，但是岛上一些果树却迟迟没有结出果实，而野草、树木枯萎的迹象也越来越明显，部落里的人也开始有了察觉。
　　第九天，大雨滂沱。
　　卫辛叼着猎物急匆匆地跑进山洞。
　　一走进去，卫辛就闻到了一股浓烈的香味。
　　他的手脚有些发软，然而身体和脑袋却异常兴奋，卫辛控制不住地恢复了人形。
　　是猫草！
　　卫辛眼神迷离地盯着角落的植物。
　　就在这时，他感觉到身后有人靠近，随之一颗药被喂进了嘴里。
　　雨势渐小。
　　郎柏淮修剪蔷薇多余的枝叶，说：“他们的事该成了。”
　　“这是一定的，药性那么强烈，他们现在可能还没结束呢。”西恩笑嘻嘻，“要不是顾及沉枫的脸面，我都要安排人过去捉・奸了。”
　　“你是怎么说服沉枫的？”郎柏淮将蔷薇插进花瓶里，转身喝了一口泡好的花茶，“你确定这其中没有任何纰漏？”
　　“随便亲他两下，又答应和他结契，沉枫就晕了头，什么都答应我了。”西恩搂住郎柏淮的脖子，“但是和他接吻好恶心，你能不能亲我一下？”
　　郎柏淮笑了笑，内心却明白西恩的意思。
　　他费尽心思让西恩体会性的愉悦，却迟迟没有和他进行最后一步，就是为了让西恩保持这种饥饿难耐的状态。
　　西恩就像他种的蔷薇一样，再修剪一下多余的枝叶，就可以送人了。
　　这个人当然是屠戮了。
　　性・爱。
　　没有性哪来的爱？
　　等到屠戮伤心之际，再让西恩趁虚而入，两人顺理成章发生关系，到时候他们就能永远地在一起了。
　　郎柏淮一边想，一边吻上西恩的唇。
　　两人的舌尖纠缠在一起，很快便沉溺于其中。
　　茶杯里的花苞慢慢绽放着花瓣，一片又一片，宛如含羞待放的少女。
　　西恩粗喘着气，他觉得郎柏淮情动了，甚至动作越来越挑逗，他觉得自己应该推开对方的，然而他的双手却像缠绕着蔷薇花茎的藤蔓植物，越收越紧，甚至在郎柏淮进来的时候，连喊声都没有发出，深怕惊醒了彼此。
　　就在这时，房门被一脚推开了。
　　“祭司，你真是好大的胆子。”卫辛语气凌厉。
　　郎柏淮清醒了过来，他难以置信地看了看卫辛，又猛地看向身下的西恩。
　　西恩急急忙忙地变出尾巴，挡住两人的结・合・处。
　　这一动作就像提醒似的，郎柏淮猛地推开西恩。
　　“难怪最近天气异常，一定是因为你，兽神发怒了，他在惩罚我们。”跟在卫辛身后的长老们愤怒不已，祭司是必须保持终身纯洁的，可是现在郎柏淮竟然和西恩发生了关系，这简直就是在亵渎兽神。
　　长老们示意随从将他们绑起来。
　　郎柏淮和西恩想要反抗，但是刚刚高・潮过的身体还有些发软，根本就打不过那四个壮硕的兽人随从。
　　“把他们留在宅子里，等到屠戮回来再做处罚。”卫辛说。
　　这个部落并没有什么地牢之类的地方，犯了错的兽人再不情愿都会去受罚。
　　因为这里是孤岛，他们是逃不了的。
　　“是你！”郎柏淮猛然想到了什么，“一定是你下药害我们的，否则我根本就不可能和西恩发生关系。”
　　西恩脸色一变。
　　“你不要血口喷人。”卫辛说，“如果你不信，我们可以去找巫医过来。”
　　巫医过来查了一遍，表示没有中毒。
　　等到他们全部都走了，卫辛看着被捆住的两人，冷冷一笑：“花茶好喝吗？”说着，他捏起茶杯里的花朵。
　　郎柏淮咬牙切齿：“果然是你动了手脚。”
　　“我只是礼尚往来而已。”卫辛捻着花梗，“你不也让沉枫给我下药吗，我只不过是加了点催情效果的药粉而已。”
　　由于手脚都被绑着的缘故，郎柏淮只能仰视卫辛，对于这种屈辱的姿势，郎柏淮不得不用话来恶心对方：“沉枫倒戈了？他竟然愿意为了你舍弃西恩。呵，你和他睡了很多次吧！都怪我小看你了，当初就不该让你活下来。”
　　卫辛不怒反笑：“我都被你杀死过一回了，我还会被你杀第二次吗？”
　　“你什么意思？”郎柏淮眉头微皱。
　　“你不认得我了吗？”卫辛蹲了下来，两人的脸挨得很近，看上去就像一对亲热的情侣似的，实际卫辛后面说的每一个字都让郎柏淮如坠冰窖，“是我啊，我是越影，回来找你了。”
　　“不可能，少在这里装神弄鬼了！”郎柏淮恶狠狠地说，他是不会信的，作为一名系统，他只相信科技，什么转世什么鬼魂，都是骗人的。
　　卫辛修长的手指在郎柏淮的脸上划来划去，看似毫无章法，但郎柏淮却心神一凛，这个顺序和那时候的一模一样！
　　“你说我不得好死，还说让我投胎变成丑鬼，于是拿着刀这样一下一下地划着我的脸，你都忘了？”卫辛语气森然。
　　屋内光线薄弱。
　　卫辛直视郎柏淮的瞳孔又大又圆，就像越影当初那双死了也不愿闭上的眼睛一样。
　　郎柏淮眼露凶光：“越影！”作为系统，他拥有惊人的记忆力，所以他记得自己当初挥刀的顺序，更别提卫辛说的内容，根本就没有人知道，那么真相只有一个可能，“你是转世了？”
　　“我是鬼。”卫辛目光扫过郎柏淮和西恩，“这都要感谢你们，要不是你们害得黑辛焰自杀，我又怎么可能会占据得了他的身体。呵，要不是那个叫屠戮的和帝疏长得不像，你就不会让西恩和他结契，而是自己上了吧，我真是替你觉得恶心。”
　　“我没有你恶心。”郎柏淮心底掠过一丝失望，屠戮果然不是他，“你嘴上说喜欢帝苏，现在还不是和屠戮在一起了？哦，我知道了，你俩是假装伴侣，所以你就心安理得地和屠戮亲来亲去？你的身体早就不纯洁了，你根本就没有资格拥有帝苏。”
　　卫辛瞬间暴怒，冒着青筋的拳头扬了起来。
　　“不准你伤害我爸爸。”西恩拼命挣扎，想要挡在郎柏淮的面前。
　　“滚开。”郎柏淮重重地撞开西恩。
　　西恩摔倒在地上，看着郎柏淮的眼睛里除了难以置信还有难过。
　　“你是不是很想杀死我？来啊，这样你永远都不知道帝苏的尸体在哪里。”郎柏淮嘴角扬起一抹阴冷的微笑。
　　“我知道你将他藏在哪里。”卫辛强压住怒火，冷冷道：“郎柏淮，我不会让你死的，我要你生不如死。我做鬼的时候，就一直跟在你的身边，你做过的龌龊事情，我全部都知道！譬如你为了伪造屠戮的身世，故意杀死一对兽人伴侣，然后骗他说是他的双亲。”
　　郎柏淮的微笑不见了，脸上满是惊疑不定的神色：“你真的知道了？”
　　卫辛露出不屑的表情。
　　郎柏淮颓然地低下头，就在此时，他突然恢复成狼型，本来捆紧身体的身子掉了下来，郎柏淮倏地跑了出去。
　　屋外立即响起吵骂声。
　　“祭司逃跑了，快追！”
　　西恩一愣，等他反应过来也恢复狼型的时候，一只大手狠狠地捏住了他的脖子，他呼吸困难地看着忽然出现的屠戮。
　　屠戮面沉如水。
　　“真可怜，都说一夜夫妻百日恩，没想到郎柏淮竟然拔×无情，自己逃跑了。”卫辛摊摊手，“不是说狼都是很重感情的吗？”
　　“嗷呜！嗷！”我不会放过你的。
　　西恩四只爪子在空中踢来踢去。
　　屠戮扯着西恩到门外，冷声道：“把他关到小・黑・屋去。”
　　此时，系统着急地上线。
　　“真是‘智熄’的操作！我不是叫你逼问他，帝苏的尸体在哪里的吗？你为什么要骗他说自己知道了？这回好了，人都给跑了。”
　　卫辛：“就是故意放他跑的。你等着吧，他为了确认我说的是不是真的，他一定会去藏・尸的地方看看的，到时候我跟着他去就好了。”
　　系统想了想，将触手都竖了起来。
　　这是竖大拇指的意思？
　　卫辛无语地退出系统空间，看着迎面走过来的屠戮。
　　“真相已经大白了。”卫辛说，“你看，我就说郎柏淮是骗人的。”
　　屠戮脸色不好，他遏制着快要扭曲的情绪，一字一句地问：“你是黑辛焰？还是越影？”
　　其实我两个人都不是。卫辛心想。
　　屠戮却误以为卫辛这一瞬间的停顿是在犹豫，他猛地抓住卫辛的手腕，眼珠赤红：“你为什么不说话？你真的是越影？”说到这，屠戮的内心涌起一股巨大的恐慌，如果这个人真的是鬼，自己要怎么办？他连囚禁他的方法都没有！
　　“我当然是黑辛焰。”卫辛急忙说，他才想起忘记将详细计划告诉屠戮了。
　　当初沉枫来得太晚了，屠戮又要赶着出海，仓促之下，他们只好让屠戮到时候提前回来，别的就由他和沉枫负责。
　　“那你为什么要将他放走？”屠戮妒意横生，他觉得自己的脖子也像被什么掐住一样，他的脸由于呼吸不畅而憋得通红，又渐渐变得苍白。
　　“我没放他走，他是自己跑掉的。”卫辛解释，“我忘了他们亚兽人也能变回兽型了。”
　　“忘了？”屠戮笑了，就像个无害的儒雅绅士一样，“你真不是想要将他放走，然后跟着他一起去找帝苏的尸体吗？”
　　靠妖！
　　屠戮是怎么看出来的？
　　明明号称心思缜密的系统也没推断出来。
　　卫辛突然很想恢复猫型，然后靠萌混过关。
　　他摸着没有猫耳的脑袋，说：“我就是觉得帝苏很可怜而已，毕竟和你是同族的，所以才我才……喂，你干什么！”
　　屠戮一下子就将卫辛扛了起来，大步流星往外走。
　　作者有话要说：　　本来想在这章虐的，但实在是太长没写完。
　　谢谢大家的评论(づ￣ 3￣)づ。
　　还有谢谢宝贝们的营养液。(* ￣3)(ε￣ *)
　　读者“我已经是只废跳了”,灌溉营养液+20
　　读者“青团”,灌溉营养液+50
　　读者“天真无邪的闷油瓶”,灌溉营养液+5
　　读者“不归不归”,灌溉营养液+5


第102章 给本喵跪下
　　屠戮将卫辛扔在床上。
　　“你发什么疯！”
　　卫辛手肘撑着床板, 刚想要爬起来, 屠戮就重重地压了过去, 犹如鳄鱼捕食，瞬间咬住了他的脖子。
　　我去你大爷的！
　　正常人不应该是吻吗？
　　卫辛使劲地推屠戮。
　　屠戮咬着卫辛，尖锐的牙齿深入了血肉之中, 仿佛这样就可以咬到对方的灵魂似的。
　　“你他妈醒醒！”卫辛火了, 一拳打向屠戮的脸。
　　屠戮的脸撇向了一边，大半张脸藏在阴影之中。
　　卫辛看着没有动静的屠戮，他伸手摸了摸自己的脖子。
　　流血了。
　　卫辛皱着眉头将他和沉枫的计划和盘托出。
　　谁知道话还没说完，屠戮再次扑了过来, 卫辛连忙用手挡开，但受限于两人的姿势, 他还是被屠戮给压在了身下。
　　屠戮疯狂地舔・吻卫辛，粗糙的指尖却轻揉慢捏, 卫辛的挣扎渐渐小了, 就在即将攀登顶峰之际, 系统上线了。
　　“郎柏淮往东鲁克森林跑去了, 我怀疑他将尸・体藏在那里，快走，再不走就来不及了。”
　　系统一言惊醒梦中人。
　　卫辛看了眼深陷在快・感中的屠戮，他狠心地推开了对方, 然后在屠戮掺杂着恐惧的暴怒声中，冲出了门外。
　　门口却密密实实地堵着一大群兽人，屠渝也抱着小黑猫站在旁边。
　　“首领, 你来得正好。”这句话是对着后面追来的屠戮说的。
　　卫辛转身看着已经和他一步之遥的屠戮。
　　屠戮脸上充满了戾气，也许是欲望被打断，他浑身的肌肉都绷得很紧，甚至隐约带了杀意。
　　这股杀气不是针对卫辛的，而是那些兽人。
　　对于一个正在求欢的野兽来说，这种时期闯入领地的都是侵略者，何况兽人里面还有沉枫和熊猛，屠戮沉沉的目光从他们身上掠过，最终才定格在卫辛的脸上。
　　兽人们察觉出气氛不对，但是事态紧急也顾不上这些了，他们说：“海水突然退潮了！退了大概有十米远。”
　　系统紧跟着开口：“你听说过印度洋海啸吗？那场海啸来临之前，海水也是突然退潮，十分钟不到的时间就夺走了几十万人的生命。快走快走快走，你再不走就来不及了。”
　　卫辛心下一沉。
　　屠戮冷声问：“什么时候退的潮？”
　　“下雨的时候退潮的，应该有两个小时了。”兽人说。
　　卫辛松了一口气，除非大海是在憋大招，否则不可能退潮这么久都没有动静的。
　　屠戮思忖了片刻，说：“你们去通知所有人，暂时不要靠近海滩。”
　　另一波兽人则是说：“祭司跑到东鲁克森林里去了，但是我们没敢继续追。”
　　这回还不等屠戮说话，卫辛就开了口：“叫他们让开，我出去有点事。”
　　屠戮：“我不会让你走的。”他知道卫辛是打算去做那只‘黄雀’。不对，他不是黄雀，卫辛是那个拿着弹弓的人，而他才是那只被人打中心脏的黄雀。
　　屠戮这货就是吃软不吃硬，卫辛没好气地哄道，“我们一起去，这总行了吧。”
　　“不行。”屠戮冷着脸，“我自己去，你不能去！”
　　屠戮想起那被他藏在树洞底下的骨骸。
　　他必须立即过去销毁它！
　　卫辛冷笑，觉得和这个死脑筋的人没法正常说话了。
　　此时，门口传来骚动。
　　“快走。”沉枫和熊猛一人撂倒了几个兽人，竟是将严密的人墙弄出了一个豁口。
　　系统的声音再次在脑中响起：“尸・体不在东鲁克森林里。”
　　而此时，屠戮冒着青筋的手就要抓卫辛。
　　卫辛却避开了他的手。
　　屠戮眼底的绝望稍纵即逝，是你逼我，我要……
　　下一秒。
　　卫辛就揪住了屠戮的耳朵，还是特别用力的那种。
　　“是不是听不懂人话，我都说我不是越影了！”卫辛一腔怒火蹭蹭蹭地上窜，“你的脑子是用来装饰的吗！还是耳朵用来吃饭的？解释，解释，我都说我会和你解释了，让你和我一起去，你又不去，非要自己想一大堆乱七八糟的东西。”
　　丫的，真是气死我了。
　　卫辛松开手，在屋里转来转去，一会蹲下来看桌底，一会又爬上凳子上看柜顶。
　　大家面面相觑，这咋了？
　　最后卫辛在门后边找到了一根编篮子用的藤条。
　　他在竹藤上缠上布条，一下子就狠狠地抽在屠戮的屁股上：“你丫就是欠收拾！”熊孩子不听话怎么办，打啊！
　　事情急转直下，别说旁人和系统看得目瞪口呆，就连屠戮也被抽懵了，只有屠渝冲了上去，着急地说：“辛辛哥，你不要打哥哥。”
　　“我没打他。”卫辛说。
　　你骗谁啊。
　　群众的眼睛都是雪亮的。
　　兽人的内心不约而同地闪过这句话。
　　熊猛连忙拉住屠渝，说：“这真不是打。”妈呀，这架势莫名让他想起老爸抽他的情景，而且还是专挑肉最多的屁股下手，熊猛下意识缩了缩菊花，“这叫情趣，你小孩子不懂，大人管这叫‘打是情爱是骂’。”
　　卫辛笑道：“谢谢你和沉枫了。”
　　沉枫则默契地驱赶兽人，顺便让熊猛将屠渝带走：“散了散了，等他们处理完家事，我们再来。”这不按理出牌的套路，倒显得他们多事了，沉枫默默地关上门，以后还是不要管他俩了，这夫夫吵架，是连狗都不理的。
　　屠戮没有反抗，野兽的直觉告诉他，这个时候还是让卫辛打比较好，反正也不痛。
　　“滚到墙角站好。”卫辛气呼呼地说，手中的竹藤挥得啪啪响。
　　屠戮一个口令一个动作。
　　卫辛在客厅里走来走去。
　　这屠戮就是从小缺少父母教育。要知道动物的幼崽在犯错的时候，父母和兄弟姐妹们真的是直接上爪抽的，这是为了纠正它们的错误，保命用的。
　　如果屠戮的双亲还健在的话，他试试用这种死倔又嘴硬的臭脾气来顶撞他们，看不把屠戮抽一顿老实的。
　　卫辛深呼吸了一口气。
　　他走到屠戮的面前，面无表情地说：“现在我说一句，你回一句，说对了，就有奖励。”
　　屠戮迟疑地点了点头。
　　卫辛：“你是不是爱我？”
　　屠戮冷冷地说：“是！我爱你，你别想逃，我是不会让你……”
　　卫辛吻了吻屠戮的脸，成功打断了屠戮的话。
　　“第二个问题，你信不信我？”
　　屠戮还有些发怔，但是这个问题的回答根本不用考虑。
　　卫辛在屠戮的嘴角奖励了一个轻吻。
　　他接着说：“你信不信我？”
　　这回屠戮没有说话。
　　卫辛也不催他。
　　屠戮心烦意乱，但他沉默了半晌后还是选择回答：“信。”
　　卫辛笑了笑，这回是一个深吻。
　　屠戮将卫辛禁锢在双臂之中，直到他俩差点擦枪走火，才放开了彼此。
　　卫辛舔了舔嘴角的唾液，粉嫩的舌尖勾得屠戮控制不住，他搂紧卫辛又想吻个痛快，卫辛伸手挡住了屠戮的薄唇。
　　“答对一次，只能奖励一个吻。”卫辛声音沙哑，带着诱人的气息。
　　屠戮有些迫切：“下面一个问题是什么？”
　　卫辛说：“我要得到帝苏的尸体，你会帮我吗？这回答对的话，我会送一个大礼给你。”
　　屠戮放开了卫辛，他忍不住后退了一步，弯曲的背部紧紧贴在墙壁上，似乎这样就能够支撑他的身体一样。
　　“我都说了他俩的事，我是从洪胡口中知道的，你究竟哪里不相信？”卫辛受不了他这个样子，感觉事情又回到了原点，“我不是越影！”
　　“郎柏淮会相信你是越影，不是因为你能说出那番话，而是你的手指在他脸上划动的顺序。”屠戮盯着卫辛的眼睛，“我看得很清楚，他的脸色在你说话之前就变了。”
　　得！
　　我说屠戮怎么就不相信！
　　原来这混蛋是把所有的技能都点在智商那里了，毕竟就连他自己都没觉得这个细节有问题。
　　卫辛垂下目光，看来是考验演技的时候到了，他说：“我是看到的。”随后他就将自己濒临死亡后灵魂出窍，能看到过去的事情说了出来，甚至为了增加可信度，还说了几件屠戮绝对想要毁灭的黑历史，譬如六岁还尿床这种事。
　　屠戮不自在地反驳：“那是我年纪小。”
　　卫辛：“我知道你觉得荒谬，也可以说是我作为鬼魂的时候看到的，但是事实就是如此，如果你真的不信，那我也没办法。”
　　这其实是说话的小技巧，直接就将唯一的可能性和疑点抛了出来，反而会增加可信度。
　　起码屠戮是相信了。
　　他吻着卫辛的脖子：“对不起。”
　　“以后你有话必须说出来。”卫辛摸着屠戮硬得刺手的头发，“也不能再嘴硬和口是心非，否则我就抽你。不过你要做得好的话，我就给你奖励。”
　　“好。”屠戮说，“走走走，我们去找尸・体。”
　　“等等，我还有最后的奖励没有给你。”卫辛说。
　　屠戮的背部挺直了，一脸期待地看着卫辛，薄唇甚至微微嘟了起来。
　　卫辛憋着笑，贴到屠戮耳边说了一句话。
　　屠戮耳朵有些发红，他朗声大笑起来，抱着卫辛就冲了出去。
　　屠渝看着哥哥的背影，心想果然是‘打是情骂是爱’。
　　“难怪团团你总喜欢挠我，来来来，这边手还没咬呢。”屠渝高高兴兴地将手递到小黑猫团团的面前。


第103章 给本喵跪下
　　卫辛和屠戮躲在远处暗中观察。
　　他们跟踪郎柏淮已经三天了, 但是依然没有任何发现。
　　既不在森林里, 也不在他家, 郎柏淮还能将帝苏的尸体藏在哪里？
　　卫辛看着郎柏淮藏匿的山洞，脸上露出若有所思的表情。
　　此时，他突然觉得手背有点痒。
　　卫辛低下头, 就看见屠戮的食指在慢慢搓他的指骨, 甚至还从指缝中间滑了进去，来回反复摩挲了好几回。
　　耍流氓呢这是！
　　卫辛眼神微微一动，捡起旁边还长着新芽却已经干枯的树枝挥了两下，意思很明确, 再动抽你丫。
　　屠戮老实了，但也就是几秒钟的事, 这回他索性挪了挪手肘，将带着薄茧的手掌都覆盖在了卫辛的手背上。
　　卫辛终于扭过视线, 瞪了屠戮一眼。
　　两人中间隔着几棵枝条笔直的植物。
　　卫辛的目光透过枝叶的间隙, 就像灼热的阳光洒在了屠戮的心上。
　　屠戮做了个嘴型。
　　专心。
　　随即, 他一本正经地盯着远方, 那皱眉的小表情看上去还挺严肃的。
　　当然这些都是假象。
　　屠戮的内心已经从两人第一次应该用什么体・位，一路狂奔到一次应该持续多少时间，一夜应该来几回才能让爱人享受的问题上去了。
　　想到这，屠戮又忍不住去摸卫辛的指尖。
　　如果卫辛知道这就是造成他总爱磨蹭自己原因的话, 他一定会收回那个奖励的，起码等到所有事情都尘埃落定以后才告诉他。
　　卫辛捏住了屠戮不安分的手指。
　　敌不动我不动，敌若动――滚开, 我自己动！
　　卫辛反手就挠屠戮的手背，慵懒舒服的神色看上去就像在磨爪一样。
　　此时，远处突然响起一道熟悉的狼嚎声。
　　这是？
　　卫辛脑海里刚刚掠过一个名字，就看见郎柏淮迅速地从山洞里跑了出去。
　　当郎柏淮来到亚鲁克河边的时候，只见河对岸一条鬣狗咬着灰狼的脖子，正试图骑上他的后背。
　　灰狼疯狂地挣扎，一个翻身终于将鬣狗摔下了地。
　　鬣狗怒了，索性变成了人。
　　竟然是列权。
　　那个被卫辛折断手指的兽人。
　　“你以为逃得掉？”列权眼带凶光地盯着后腿被咬伤的西恩。
　　自从上次之后，他就被人笑话丢尽了鬣狗族的脸。
　　因为鬣狗族和猫族是天生不对盘的，他们可以输给任何兽人，但绝对不能被猫族的人打败。
　　就连族里的同伴，表面和他笑嘻嘻，实际背地里都在讽刺他。
　　一开始，他只是记恨卫辛，然而当他知道西恩和郎柏淮有一腿以后，他的心态逐渐扭曲了，甚至觉得自己知道了真相：他俩很早就在一起了，西恩为了掩饰自己和郎柏淮的真正关系，不仅利用了他的感情，还故意在部落里和别的兽人搞暧昧！
　　说起来就连卫辛也是受害者。
　　没错，一切都是西恩的错，要不是他，自己根本不会受到如此大的屈辱。
　　列权越想越气，脸上却带着猥琐的笑容：“不想受罪的话就乖乖躺下来，我爽了自然放你走。”
　　西恩呲着牙，一边低吼一边后退。
　　列权脸色阴沉了下来。
　　虽然他俩都能恢复兽型，但无论从体型和力气来说，亚兽人都是要稍逊于兽人的，更何况西恩的脚还受着伤。
　　因此，列权很快又将西恩压在了地上。
　　人形到底比兽型灵活，列权单手掐住西恩的脖子，也不管对方还是狼型，直接就要霸王硬上弓。
　　“嗷――嗷！”
　　爸爸。
　　西恩发出痛苦又惊慌的悲鸣，他感觉到一个炽热的物体在靠近自己。
　　就在此时，列权突然倒了下来。
　　西恩回头一看。
　　“你为什么会在这里？”郎柏淮从列权的后背拔出骨刀。
　　“嗷呜，嗷呜。”一连串激动的狼语脱口而出，西恩这才想起要恢复人形，“是洪胡叔叔偷偷放我走的。”
　　闻言，郎柏淮转身离开。
　　西恩一瘸一拐地追了上去。
　　“爸爸，你要去哪？”
　　“这是去东鲁克森林的路，这几天你都住在东鲁克森林里吗？”
　　“爸爸……”
　　“你走吧。”郎柏淮冷漠地说，“以后别让我看见你。”
　　西恩一愣，佯装无事的样子，说：“爸爸，你怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　“别让我说第二次。”
　　“爸爸。”西恩强颜欢笑，“你……”
　　“你当时为什么不推开我！”郎柏淮终于勃然大怒起来，“你当时根本就没有喝茶，你是清醒的！你明知道我当时不对劲，你为什么不推开我！你是不是和越影串通起来要害我！”
　　“我没有。”西恩慌张地摇头，“我没有想害你，我只是，我只是爱上了你。”是的，在被囚禁的这些天里，他终于明白了一个事实，他早就爱上了郎柏淮，即使他的心里还装着别人。
　　“爱我？”郎柏淮笑了，桃花眼里满是冷意，“你不是爱屠戮吗？现在又轮到爱我了？你的爱真廉价，是不是谁第一个上了你，你都能爱他。”
　　西恩心如刀割：“是你要我爱屠戮的，你不是说我听你的话，你就会喜欢我吗？对不起，我以后都听你的话，再也不会那样做了，你要我喜欢谁，我就喜欢谁，你不要赶我走。”
　　郎柏淮神情复杂。
　　谁也没有看到，躺在地上的列权犬化了。
　　他用尽最后一口气，忽地呲牙扑向郎柏淮。
　　西恩瞳孔一缩，他猛地推开郎柏淮。
　　“砰。”
　　一人一犬重重地摔在地上
　　郎柏淮冲过去扭断了列权的脖子，他抱起西恩。
　　“爸爸。”西恩脖子上的血不断流出来，“你真的爱你的，为了你，我可以命都不……”声音断了。
　　郎柏淮看着已经死去的西恩，半晌才冷冷道：“谁让你救我的，死了活该。真是有病，自己的生命不珍惜却想着去救人，我当初为什么想要做人类，真是愚蠢至极。”
　　他一边骂一边深呼吸，以致于声音越来越不稳，甚至带了几声压抑的哽咽，而随着他的话越来越难听，郎柏淮本来年轻英俊的容颜变得干枯，不过须臾之间，他就变成了一个干瘪老人，而就在他衰老的同时，亚鲁克河的水位下降了，而远方的大海再次退潮。
　　这次露出了整个大陆。
　　卫辛和屠戮躲在树上，难以置信地看着眼前的一切。
　　“这大海是怎么回事？郎柏淮的脸又是怎么回事？”卫辛问系统。
　　“大海的事我不知道，但郎柏淮的话，他只是彻底变成人类而已，换句话说郎柏淮已经没有办法再‘寄生’在别的宿主体内了，他快死了，不过这回他死了就真的是死了。”系统停顿了一下，“想要做人类是要付出代价的。”
　　“俗话说人生有八苦，生、老、病、死、怨憎会、爱别离、求不得、五蕴炽盛苦，没有经历过这些又怎么能说是‘人’？他对越影是怨憎会，帝苏是求不得，而西恩则是爱别离，别看他那个样子，其实郎柏淮也是爱西恩的，在这个世界里，西恩就是他最重要的人，所以当他发现自己和西恩发生关系的时候，才会这么生气，他生气的并不是做・爱这事，而是觉得被人背叛了。”
　　“可是他没有察觉这一点，因为他是系统，即使觉醒了人类意识，但是人类的感情是很复杂的，就算再精密的计算也会有偏差。”
　　卫辛听懂了，但是不知道为什么内心有些戚戚然。
　　他默默地握紧了屠戮的手。
　　郎柏淮抱着西恩，往海滩的方向走去。
　　卫辛和屠戮悄悄跟上。
　　当他俩尾随郎柏淮来到当年的部落废墟时，已经是傍晚时分。
　　废墟上到处都是残垣断壁和无名尸骨。
　　残阳如血。
　　衬得此处更是荒凉和孤寂。
　　眼看郎柏淮走进了一间半毁的屋子，卫辛和屠戮小心翼翼地往窗户里张望，就看到帝苏安静地睡在一张石床上。
　　这是还活着？
　　卫辛和屠戮从彼此的眼中都看到了这个疑问。
　　不可能！
　　两人再次默契地摇头。
　　可是他的尸体为什么没有腐烂？
　　卫辛询问系统。
　　这回系统迟迟没有上线。
　　郎柏淮将西恩放在了旁边的椅子上：“你在这里等一会，爸爸先帮你收拾床，以后你就睡在这里，谁也不会来打扰你的。”说着，他将帝苏拉了起来。
　　此时，帝苏的一只手落在了床外，只不过眨眼间，那个本来完好的手掌瞬间变成了白骨。
　　卫辛一惊，想也没想就冲了进去。
　　“停手！”
　　话音刚落，卫辛一手推开郎柏淮，另外一只手则扶住帝苏的身体。
　　可就在这时，石床突然散发出淡淡的光晕，犹如冷月清辉似的笼罩在卫辛的身上。
　　卫辛摔倒在了床上。
　　屠戮看不见这层白光。
　　他黑着脸走过去将卫辛扶了起来，抱怨道：“滚滚，你可是有家室的人了，怎么可以和别的兽人躺在床上。”
　　卫辛闭着眼，没有任何反应。
　　见状，屠戮脸色骤变：“滚滚，你怎么了？醒醒！”
　　“哈哈哈。原来是这样的！我知道了，我都知道了。他已经死了，你永远都见不到他了。哈哈哈，大家都一起死吧。”郎柏淮放声大笑起来。
　　“快闭嘴！”屠戮怒骂了一句，颤抖的手指慢慢靠近卫辛的鼻子。
　　没气了。
　　屠戮的脑子嗡地一下就空白了，就像被人用石头狠狠砸碎了脑骨一样，他强迫自己冷静下来，抓着郎柏淮问道：“你知道什么？快说！”
　　郎柏淮大笑不止。
　　“你他妈说不说！”屠戮怒吼。
　　“哈哈――哈！”
　　由于情绪太过激动，并且体内的器官已经严重衰老退化，郎柏淮竟然笑着笑着就笑死了。
　　屠戮扔掉郎柏淮的尸体，回头将卫辛紧紧地抱在怀里。
　　“你和我开玩笑的对不对？”屠戮颤声说，“一个人怎么可能说没就没了？你是不是还在怪我之前惹你生气？我改，那些臭脾气我通通都改掉！等回去我就站墙角，不不不，我就跪着，只要你不说站起来，我就一直跪着，好不好？说话啊，滚滚。”
　　屋里十分安静。
　　天空敛起了晚霞，显得屋子昏暗不已。
　　“一定是这里有问题，只要离开这里，滚滚就会好的了。”屠戮抱着卫辛正要夺门而出，眼角的余光却瞥到了帝苏，他的瞳孔一缩，难以置信地转过头。
　　只见帝苏的身体正以肉眼可见的速度化成白骨。
　　一阵风经过，白骨化成了灰。
　　屠戮低头看着怀中的卫辛，突然就狂奔起来。
　　你不会骗我的。
　　你一定不会骗我的。
　　屠戮心里默念着这两句话，很快就跑回了东鲁克森林。
　　他粗喘着气，凝视着眼前的枯树。
　　那里头藏着一具尸・骨。
　　在尸・骨的身边有一颗刻着帝苏和越影的同心石头。
　　他曾经以为这个人是帝苏。
　　屠戮抱着卫辛爬了进去。
　　原来那个人是越影。
　　难怪他每次看到那些人・骨的时候，内心都会充满了异样。
　　屠戮一步一步走近尸・骨，然而就在下一秒，尸・骨也彻底化成了灰烬。
　　你骗了我。
　　泪水滴在卫辛的脸上。
　　就像承受不住事情的真相一样，屠戮重重地跪倒在了地上。
　　你明明说不是越影的，为什么会在看见帝苏的时候，不见了？
　　*
　　“这到底是怎么回事？我为什么会被赶出了那个世界！”
　　卫辛脸色难看地质问系统。
　　系统没有说话，很久才换上了一个冷漠的电子音。
　　“你好，我是重生系统。因为护主系统感染了病毒，所以现在将由我暂代它的工作。”
　　卫辛皱起眉头：“什么时候感染的，之前不是挺好的吗？”
　　“第二个世界的时候，就已经感染了。”
　　卫辛脸上闪过惊讶的表情，他回想着第二个世界的事，确实刚开始的时候系统还挺冷漠的，甚至还命令他杀死艾德文，后来还不断怂恿他离开艾德文，但是在后面就慢慢变得人性化了，原来那个时候就感染病毒了吗？
　　“屠戮就是病毒。”
　　“什么？！”
　　卫辛的心情已经不能用震惊来形容了。
　　“要不是这次护主系统回来检修，我们根本不知道他在你身边潜伏了好几个世界。你们人类有句话叫‘斩草不除根，春风吹又生’，所以我们本来打算将你一起抹杀的，但是我们最近发现，它在我们所有的系统，包括主脑系统里都安装了一个叫做‘滚滚’的程序，一旦你发生危险，这些程序将启动自毁装置，所以我们将要送你回现实世界。”
　　“不，我不回去。”卫辛冷冷地说，“你们必须送我回去原来的世界，我还有很多事没和屠戮说，我的奖励还没给他，也没看到团团变成兽人，我不要回去。”
　　系统：“你必须走。因为你的死，屠戮已经彻底变成人类，而他也将被困在兽人的世界里永远都出不来，直到老死消失在那个世界里。我们好不容易利用那颗陨石的力量将你赶出世界，所以我们是不会将你送回去的，而这也是消灭病毒的唯一机会。”
　　“卑鄙！无耻！”卫辛怒道，“你们要是不把我送回去，我就自杀，你们等着一起死吧。”
　　系统：“你现在只是数据，是死不了的。至于你回到现实世界以后，我们也会抽掉你关于穿越的所有记忆。”
　　卫辛脸色大变，刚要破口大骂，一层柔和白光再次笼罩在他的身上。
　　一帧帧画面不断地后退消失，及至最后停在了摔下楼的瞬间。
　　卫辛再次睁开眼，看着朦朦胧胧的天花顶。
　　我为什么会在这里？我不是摔下楼死了吗？
　　卫辛眨了眨眼睛。
　　他觉得自己好像忘记了一件很重要的事。
　　“醒了醒了，那个哭包醒了。”
　　哭包？
　　卫辛觉得眼睛有些酸涩，他抬起手想要揉揉眼睛，就看到了一只毛茸茸的爪子。
　　？？？
　　卫辛一骨碌爬了起来，看着自己的小爪子和胖嘟嘟的小肚子陷入了沉思。
　　这玩意不是人类吧？
　　难道他重生了？
　　就在此时，有人推开了门，卫辛看着来人，眼睛睁大了。
　　作者有话要说：　　淡定，滚滚还会穿回兽人世界的，不是BE。
　　最后一个世界仓鼠受VS真三魂不见了七魄的小攻，不是灵异世界，大家看了就懂了，另外这个世界很短，因为这是一个承上启下的世界。
　　谢谢大宝贝们的评论，还有大宝贝【非羽】的营养液(づ￣ 3￣)づ


第104章 小仓鼠复仇记
　　卫辛想起当年在监狱探望爸爸的情形。
　　实际上和电视演的不一样。
　　他俩并不是单独见面的, 而是在一个放着十几二十张桌椅的接见室内, 同时和别的犯人亲属一起等着见面, 因此从没有见过父母长相的卫辛，只能紧紧地盯着鱼贯而出的犯人。
　　终于，一个男人坐了下来。
　　卫国辉。
　　编号11111。
　　卫辛的目光从衣服上的编号移到爸爸的脸。
　　爸爸的脸很瘦, 脸上带着深深的法令纹, 这显得他的面相有点凶。
　　卫国辉明显很紧张，他一会手足无措地整理衣服，一会又局促地摸着自己的寸头。
　　起码过去了三分钟，两人才终于说上第一句话。
　　“你是我儿子？都这么大了！”电话里响起卫国辉颤抖又高兴的声音, 大概是怕吓到卫辛，卫国辉说话的时候, 脸上还拼命地挤出了一个和善的笑容。
　　卫辛沉默着，过了很久才终于喊了一句：“爸。”
　　“好！好！好！”卫国辉惊喜若狂地对身边的狱友说, “你听到了吗？我儿子叫我爸了！他叫我爸了！”
　　卫国辉只是想找个人分享喜悦, 所以当他说完这句话之后, 就飞快地转回头, 继续和卫辛聊天，虽然他的话由于狂喜而变得颠三倒四，但内容都是一些关心卫辛的话语，所以卫辛一开始也只是点头附和他。
　　直到卫辛说了一句安慰的话：“你不用担心我, 奶奶对我挺好的，而且我现在还有很多朋友，我会等着你出……”
　　“朋友？假的！那些朋友都是假的！”卫国辉骤然站了起来, 在电话里歇斯底里地怒吼。
　　卫辛被吓了一跳，电话哐的一声摔了下来。
　　卫国辉拍打着玻璃，嘴里还在说些什么。
　　但是玻璃太厚了。
　　卫辛根本听不清他的声音。
　　当时卫国辉的脸上带着神经质的癫狂，完全不像现在这个样子，粗犷而英俊的面孔充满了年轻人的朝气和自信，就连嗓音也是温柔的。
　　“你什么时候回家？”卫国辉拿着手机，“……好，我到时候送你一个惊喜……不告诉你，你回来就知道了。”
　　等他挂断电话，老板善解人意地说：“是不是要送女朋友宠物？我们新来了几只小可爱，她一定会喜欢的。”
　　宠物？
　　卫辛这才发现自己在宠物店里，而刚才喊他哭包的是隔壁笼子里的吉娃娃。
　　“不是女朋友。”卫国辉一脸严肃。
　　老板不愧是生意人，立即改口：“送妹妹？这只英国垂耳兔就挺合适的。”不管是干妹妹，情妹妹，亲妹妹，总之哪个都错不了，老板心说凭他那阅人无数的经验，这人和电话里的人可能没点什么。
　　本来抱着长耳朵舔毛毛的垂耳兔，听见老板点了自己的名，立即睁着一双水汪汪的眼睛看向卫国辉，甚至还十分心机地歪了歪脑袋。
　　“吱吱吱！”
　　卫辛急得抓耳挠腮，糟了糟了，爸爸就要被小妖精拐走了。
　　“也不是妹妹。”卫国辉眉飞色舞，“是老婆，下个月我们就领证了。”
　　老板：……我是被人喂狗粮了？
　　果然是我爸没错。
　　这嘴角翘起的角度和当初向狱友炫耀时候一样样的。
　　卫辛在笼子里绕来绕去，心说他要怎么样才能引起爸爸的注意？
　　“你的脸长得可真嫩。”老板说好话，虽然这一点也是事实，“你看着就像大学生一样，没想到都结婚了。”
　　“我下个月满22岁。”卫国辉浑身洋溢着喜悦，“这不怕老婆跑了，所以一到法定年龄就赶紧把人定下来了。老板，这兔子不行，我需要一只活泼又安静，吃得多拉得多身体贼棒但又能让我铲屎轻松的小动物。”
　　说着，他的视线在屋里转了一圈，就看到一只正在跑轮上呼哧呼哧跑步的小仓鼠。
　　小仓鼠浑身都是白色的，但是从背部到臀部有一条金线，除此以外，耳朵上也有金黄色的小绒毛。
　　老板注意到他的视线，立即说：“那是金狐仓鼠，这种仓鼠很符合你刚才说的要求，并且十分聪明，性格也很温顺，非常适合新手饲养。”
　　为了证明自己所言非虚，老板将仓鼠从笼子里拿了出来，肉乎乎的小仓鼠立即躺手，露出白嫩嫩的小肚子，任其撸了一遍。
　　卫辛：……我忍！
　　老板将小仓鼠换了个姿势，这回在老板的抚摸之下，小仓鼠在手心摊成了一块“鼠”片，真是配合得不行。
　　卫国辉盯着小仓鼠的大饼脸：“好胖的仓鼠。”
　　“这只仓鼠是紫仓和布丁的混血，一般具有紫仓基因的仓鼠都容易发胖。”老板极力推销，“但是你别看它胖，人家那是灵活的小胖子，并且胖得非常健康，是所有仓鼠中最好养活的。”
　　卫・小胖子・仓鼠・辛乜了一眼同样很胖的老板。
　　卫国辉盯着小仓鼠明亮的黑豆眼，想也没想就说：“那我就要这只了。”
　　闻言，卫辛立即爬了起来，果断地将自己团成了一只球，这回老板怎么戳他都不理了，呸，利用完就扔，就是这么无情！
　　付完钱出门的时候，他们和一个打扮得雍容华贵的老妇人擦肩而过。
　　“霍老夫人，你来了。小少爷也不喜欢这只猫吗？”老板的声音响起，“我这边还有几只新来的布偶猫。”
　　卫辛默默地啃着瓜子。
　　从宠物店离开之后，他本以为爸爸会直接将他带回家，谁知道却是去了一家饭店……打牌。
　　“对2。”卫国辉将牌甩了出去。
　　手中就剩两张牌的下家惨叫：“卫哥！”
　　“哈哈哈，干得漂亮。”上家霍地站了起来，一只脚踩在椅子上，“王炸，双顺子，卫哥你没牌了吧，哈哈哈，最后两张牌，一对大叽叽。”
　　说完，他啪地扔下一对J。
　　卫国辉笑骂：“你的老二是弯的啊。”
　　“朕的皇后，你死得好惨。”下家哀嚎着摊开牌，是两张Queen，“要不是卫哥，你妥妥能打死对面那个小表砸的。”
　　上家一脸得意：“小表砸说谁呢？甭管我弯不弯，反正你俩都弯（完）了，赶紧把这瓶啤酒喝了。”
　　一时之间包厢内笑骂声不断。
　　卫辛一脸麻木地吐瓜子皮。
　　“你们玩得真开心，楼下我都能听到你们笑声了。”门口响起揶揄声。
　　卫辛看了过去，门口站了一个戴着金框眼镜的男人和一个染着亚麻色头发的女人。
　　“文皓，茹虹，你俩怎么来这么晚？”卫国辉吆喝，“服务员，点菜了。”
　　叶茹虹打量了一圈：“辛翠呢？她怎么没来？”
　　“她去泰国旅游了，还没回来。”卫国辉说。
　　“听说你们下个月领证了，真是恭喜你。”张文皓推了推眼镜，从身上拿出一个牛皮纸的文件袋，“这是上次你帮我的谢礼，等你俩结婚了，我再送个更厚的。”
　　卫国辉打开一看，都是崭新的票子。
　　“你这是什么意思？”卫国辉收起脸上的笑容，将文件袋推到一边，“我不要。”
　　“不要也得要。”张文皓坚持，“要不是你愿意做我的担保人，不说我这家公司要破产倒闭，就连他俩的工资都发不起了。咱们四个都是一起从孤儿院出来的，本来就是亲如兄弟姐妹，现在你更是等同于我的救命恩人，给你这点小钱算什么？！还有你俩平时也要对卫哥尊敬一些。”
　　“是是是。”两人明白他的意思，连忙夹起尾巴认错。
　　卫国辉皱着眉头：“这不算小钱了，有一万了吧？”
　　“是两万块。”张文皓的口吻轻描淡写。
　　卫辛算了算，他爸下个月22岁的话，那今年就是2001年2月，这样的话，两万块钱确实很多了。
　　“太多了，我就随便签个字，啥都没做，哪能要你这么多的钱。”卫国辉也被吓了一跳。
　　张文皓脸色一凝：“你再这样我下次可不敢找你帮忙了，还是你怕我再麻烦你，所以不想要这钱？”
　　“行行行，这钱我要了。”
　　再说下去，这话题就要伤感情了，卫国辉只好接受这笔钱。
　　饭桌上谈笑风生，大家时不时还聊着少年时的往事，而两个跟班则有事离开了。
　　彻底沦为吃瓜（子）路人的卫辛，抱紧了自己的瓜子，他已经从这些人的对话中，基本猜出了父母的身世――他的父母和张文皓夫妇是孤儿院里的同伴，16岁以后他们就开始在社会打滚，经过了这几年的打拼，各自都拥有了事业。
　　不得不说，90年代末确实是个充满机遇的年代。
　　酒足饭饱之后，有些微醺的卫国辉和张文皓抢着付账，一番“我付，我付”的你来我往之后，成功付了账的卫国辉带着胜利的笑容走了。嗯，走了，两手空空地走了，哦，钱倒是还记得带走呢。
　　卫辛在笼子里伸出尔康手，混蛋老爸，你忘了你儿子了！
　　他突然想起网络各种标题。
　　#爸妈带娃的区别！#
　　#让爸爸带娃的后果！#
　　吱吱吱！
　　卫辛泄愤似的咬了一口手上的瓜子。
　　“不是叫你给他几千块钱就好了吗？你给他那么多钱干什么！现在家里就剩下三万块钱了，儿子旭凛今年要上幼儿园了，这学费还没交。”叶茹虹忿忿不平地说。
　　嘿嘿嘿。
　　让你们打肿脸充胖子。
　　不过，旭凛？张旭凛？
　　这孩子的名字怎么和那个推他下楼的人发音一样？真是听起来就觉得不爽。
　　卫辛扔掉瓜子，刨了刨笼里的木屑。
　　“真是妇人之见，都说了这是麻痹他，我现在给他两万，回头。”张文皓做了个三的手势，“他就给咱们三千万。公司已经撑不下去了，又欠了不少外债。我过几天就去找间地下贷款公司借钱，到时候让卫国辉给咱们做担保人，所以现在必须让他多尝点甜头！”
　　叶茹虹气顺了。
　　“还找幼儿园，咱们拿到钱就赶紧远走高飞，你还不如想想咱们去哪个城市躲着比较好。”张文皓说。
　　叶茹虹：“不如咱们出国？辛翠那小贱人都能去泰国，咱们不如去美国。”
　　“吱吱吱！”你才是贱人！
　　一直听着两人说话的卫辛，终于忍不住破口大骂起来。
　　乍然听到声音，叶茹虹到处找了找，就看见一个被放在角落椅子上的仓鼠笼子。
　　作者有话要说：　　谢谢大家的评论(づ￣ 3￣)づ。
　　谢谢大宝贝【非羽】的10瓶营养液(づ￣ 3￣)づ。


第105章 小仓鼠复仇记
　　“这是谁买的仓鼠？”叶茹虹蹲下来盯着站在毛茸茸的仓鼠。
　　他俩来了之后, 大家就顾着吃饭聊天了, 根本没有人告诉他们屋里还有一只仓鼠。
　　小仓鼠吱吱叫了两声。
　　叶茹虹听着这软糯的声音, 内心的母爱瞬间暴涨。
　　“真可爱，再吱一声我听听。”叶茹虹笑眯眯。
　　“吱吱！”贱人！
　　“真是个乖宝贝。”叶茹虹伸手去摸仓鼠，“这肉嘟嘟的小身材摸着真舒服。我决定了, 等钱到手就去买一件皮草大衣, 老公你说是貂皮的好，还是狐狸皮的好？听说最近还有一种款式是用猫狗做的皮草，也不知道那种的保暖性可不可以？可惜仓鼠太小了，要不是也可以试试用仓鼠的皮毛做大衣。你说是不是, 小可爱？”
　　“吱吱吱。”是你麻痹。
　　“败家娘们。”张文皓啐了一口唾液。
　　仓鼠听到张文皓的声音，立即跑回睡觉的小屋子里了。
　　小屋子不是密封的, 墙壁上还弄了一个圆孔，因此叶茹虹一眼就能看见躲在小屋里发抖的小仓鼠。
　　叶茹虹脸色如常地抱怨：“你吓到它了, 不知道‘胆小如鼠’这个词吗？”
　　卫辛确实是在发抖, 但不是吓的, 而是被两人的无耻气到了。
　　他觉得可能是死过一次的缘故, 如果按照他以前的脾气，他一定会冲上去咬她一口的，甚至在叶茹虹伸手的时候，他也是这么打算的, 但是当叶茹虹真的摸到他了，卫辛的脑子却异常的冷静下来，就像一个被世事淬炼过的老人, 凭着多年的经验，他的身体就能做出最好的选择。
　　爱摸摸，我才不管你。
　　因为冲动是要受到惩罚的。
　　他现在就是一只娇弱的仓鼠，而且还是一只被关在笼子里的仓鼠，一旦咬了叶茹虹，对方很轻易就能弄死他。毕竟杀仓鼠又不犯罪，最多事后赔爸爸一只就算了。
　　他不过是一只仓鼠而已，才不会有人会为了一只仓鼠的死感到伤心。
　　想到这，卫辛揉了揉突然发酸的眼睛，从小屋子里爬了出来。
　　他刚才被叶茹虹摸了，必须去浴沙里“洗一洗”才行。
　　叶茹虹盯着在沙子里打滚的小仓鼠，突然想到了一件事：“那些人真的能给我们三千万那么多吗？就算找卫国辉做担保，他那个店能贷出那么多的钱？”
　　当然不行了，只不过张文皓习惯了说大话，什么事情都喜欢往夸张里说而已，他的眼睛转了转：“就算不行，反正几百万是少不了的。辛翠都有钱出国旅行了，说明他俩暗地里挣了多少，就是整天在我们面前装穷而已，而且又不是问银行借，高利贷那些人才不管这些。”
　　说话间，张文皓的手机响了，他接了起来，宛如好兄弟的语气：“国辉？我俩还在饭店，仓鼠是你的？你过来吧，我们正准备要走。”
　　卫国辉将卫辛带了回家。
　　2001年，这个时候还没有很多高楼大厦，而卫国辉和辛翠就住在一栋筒子楼里。
　　卫辛一边好奇地打量屋内的环境。
　　屋里的家具不多，有一些甚至是上了年头的，但是布置得十分温馨。
　　卫国辉将仓鼠放在桌子上，老板说刚刚接回家的仓鼠会由于害怕躲起来不吃不喝，所以只要备好水和食物，别的等过几天就好了。
　　不过，他开始怀疑老板的专业性了，因为这只仓鼠不仅不怕生，还特别贪吃，他刚将玉米粒和大米倒进碗里，小仓鼠就一头埋了进去，瞬间在碗中间吃出了一个坑。
　　难怪这么胖。
　　卫国辉试探性地戳了戳仓鼠的小圆臀。
　　卫辛没有理他，作为一只一个月零十六天的娇弱的小仓鼠，他必须好吃好睡多运动，这样才有力气弄死那两个贱人。
　　吃吃吃。
　　小小的门牙在玉米粒上啃来啃去。
　　卫国辉发现小仓鼠对于他的“调戏”并没有躲开，他想起老板说的话，要想和仓鼠培养感情的话，最好是可以亲手喂它们吃东西。
　　于是，卫国辉的视线落在了一个袋子上，据说那个食物既有营养还十分讨仓鼠喜欢。
　　卫辛是不介意被人戳，但如果有个人一直在你身后怼你的小屁股，还捏着嗓音喊“鼠鼠，鼠鼠”的话，真是佛都有火。
　　“吱吱吱！”干嘛！我的乖侄子！
　　卫辛霍地回头。
　　一只面包虫在他的面前尽情地扭着妖娆的身姿――可是再妖娆，也不能掩盖它那和蛆相似的外貌！
　　卫辛僵住了。
　　作为男人，他真不怕虫子，但是除了蛆，每次看到这恶心的玩意，他的内心都会涌起一股对于死亡的恐惧。
　　“不爱吃吗？”卫国辉捏着面包虫的手指推了推小仓鼠。
　　小仓鼠竟然直接就摔倒了在地上，支楞的小腿甚至还抽了抽。
　　“鼠鼠，你怎么了？”卫国辉慌了，他连忙翻出宠物店的电话，“老板，我的仓鼠不知道为什么不动了，他是不是死了？”
　　老板对于处理这种新手问题，已经很有经验了，他说：“你是吓他了吧？仓鼠的胆子都是很小的，一般遇到惊吓都会全身僵硬，俗称石化，一会就会好的。”
　　“可是我没有吓他。”卫国辉将刚才的情形都描述了一遍。
　　老板沉默了半晌：“也许他是被面包虫吓到了。”
　　卫国辉：……
　　一只被自己口粮吓到石化的仓鼠，真是骨骼清奇，仓鼠界的一股泥石流。
　　翌日，天色微亮。
　　卫国辉瞅了眼躺在跑轮上睡觉的小仓鼠，就出门去了。
　　听着渐去渐远的脚步声，卫辛睁开眼爬了起来，他必须尽快将张文皓和叶茹虹的事告诉爸爸。
　　但是当他打开笼门的时候，卫辛突然想到一个问题，当初张文皓夫妇只是说了贷款的大概内容，实际上很多□□他都还不清楚，如果他现在把这事提前说了，爸爸会不会不相信？甚至会不会有可能打草惊蛇？让他俩换另外一种方式来坑爸爸。
　　卫辛眯了眯眼睛。
　　对付敌人，必须一击必中，绝对不能让他们有翻身的可能。
　　此时，玻璃窗传来敲打声。
　　卫辛回头就看见一只麻雀正在啄玻璃窗，而他的旁边还站了三只叽叽喳喳的麻雀。
　　“啾啾啾。”
　　小胖子，小胖子，昨晚我们都看见了。
　　“啾啾啾。“
　　那些面包虫你不喜欢吃，可不可以分给我们。
　　“啾啾啾。”
　　春天好冷，雀毛都要被冻光了，可怜可怜我们，给点吃的吧。
　　“啾！”闭嘴。
　　正在啄玻璃窗的麻雀，回头抬爪就是一踢，那只卖惨的麻雀立即被踢下了楼。
　　被踢飞的麻雀赶紧扑棱着翅膀回到了窗台上。
　　其余两只麻雀则啾啾啾地教育它：“都叫你不要卖惨了，再有下次，我俩跟着却哥一起揍你，简直就是给我们麻雀界丢脸。”
　　这只麻雀以前经常出入医院和火车站，那里的职业乞丐特别多，因此耳濡目染之下，它自己也学会了卖惨讨吃。只不过它每次卖惨，都会被麻雀们揍一顿就是了。
　　卫辛内心闪过了一个计划。
　　他走到窗边。
　　b市的春天比冬天还要难熬，不仅风沙大，天气还十分寒冷，重点是再过一个月就要停暖气了，卫辛看着被寒风吹得凌乱的雀毛，说：“面包虫可以给你们吃，但是这里门窗都关上了，我怎么给你们？”
　　“啾啾啾。”小事一桩。
　　麻雀们张开翅膀，一下子就飞走了。
　　卫辛愣了愣，还没等他反应过来，卧室里就飞出来四只圆滚滚的麻雀。
　　“真暖和。”麻雀们抖了抖一身的雀毛，“卧室里有个装空调的孔，是上任屋主留下的，不过你家主人一直没有装空调，也没有堵上那个洞。”
　　那只叫却哥的麻雀张开一只翅膀，拍着卫辛的肩膀：“小兄弟，你是我见过最豪爽的仓鼠了。这一片区域都归我管，以后有事尽管说，哥罩你！”
　　卫辛听着这话，突然觉得很熟悉，但是一时之间又想不起是在哪里听过了。
　　“其实还真的是有一件事想要请你们帮忙。”卫辛决定先抛出好处，“只要你们愿意帮我，我可以每天都给你们提供大米，一直到春天结束。”
　　此话一出，那些麻雀们都乐疯了，叽叽喳喳地讨论哪种产地的大米最好吃。
　　却哥眼神锐利：“先说说是什么事。”
　　卫辛：“你们都是住在这附近的麻雀，那你们一定见过一个戴着金框眼镜的男人和一个头发是亚麻色的女人吧，他们是这家屋主的朋友。”
　　“见过！”
　　“何止见过，我们和他俩的儿子还有血海深仇。”
　　“他家那个熊孩子，上次拿弹弓打我，虽然没有打中，但是我被吓到差点都秃毛了，你说我是不是好命……”
　　麻雀们阴森森的目光扫了过去。
　　正要准备卖惨的麻雀乖乖地闭上了鸟嘴，过了一会终于还是忍不住哀嚎起来，北风那个吹，雪花那个飘，命苦的小麻雀哟~
　　“打它！”
　　两只麻雀也忍不下去了。
　　却哥清了清嗓子，示意卫辛说下去。
　　衬着麻雀们此起彼伏的啾啾声，卫辛将事情和盘托出，完了以后，他说：“所以我想让你们帮我监视他们，然后将他们的计划都告诉我。”
　　“没问题！”两只麻雀同仇敌忾，“这种人渣雀雀得而诛之！你就等我们的好消息吧。”
　　至于那只卖惨雀，已经被它俩一左一右捂住了嘴巴。
　　傍晚。
　　卫国辉买了菜回家。
　　卫辛揉了揉小肚皮，一边嗅着饭菜香味，一边生无可恋地啃生米，内心也开始嚎了起来，北风那个吹，雪花那个飘，人家的儿子有肉吃，我爹他，他拿着虾过来了！
　　卫辛眼睛一亮，连忙冲到笼子边。
　　因为知道仓鼠胆子小，这回卫国辉可不打算逗他了，而是直截了当地将海虾递了过去。
　　卫辛幸福地咬着虾肉，虽然是清水煮的，连一点油和盐都没有，但是比起玉米和蔬菜，这简直就是人间美味。
　　仓鼠腮帮子一鼓一鼓的，很快就吃完了一个海虾。
　　卫辛抬起头盯着他爸，还想吃。
　　卫国辉看着小仓鼠那渴望又可怜（？）的目光，他拿出了一只海虾，只是这回他将海虾放在了手里，然后将笼子打开了，本来他以为仓鼠不肯出来的，谁知道对方撒着脚丫就爬上了手，并且吃得贼欢快。
　　卫国辉小心翼翼地摸着仓鼠的脑袋，内心突然有了一种养儿子的感觉。
　　作者有话要说：　　谢谢大家评论。(づ￣ 3￣)づ
　　谢谢大宝贝【coilwu】灌溉的营养液。(* ￣3)(ε￣ *)


第106章 小仓鼠复仇记
　　经过几天的相处, 一人一鼠的感情突飞猛进, 卫国辉还发现这只仓鼠特别通人性和爱干净, 并且十分讨厌笼子。
　　在小仓鼠试过三次“越狱”成功之后，卫国辉就再也不将他关在笼子里了。
　　然而这也给他带来一个甜蜜的烦恼。
　　卫国辉低头看着扒拉自己裤腿不放的小仓鼠：“我要出门了。”
　　仓鼠抬起头和卫国辉对视，那小眼睛如同浸泡在水里似的, 泛着楚楚可怜的幽光。
　　“你不要这样看我。”卫国辉受不了似的捂住眼睛, “我工作那里人很多的，你就不怕被吓到吗？”
　　过了五分钟，卫国辉的手指悄悄张开一条缝，只见小仓鼠依旧深情（？）地看着他, 卫国辉终于认输了：“你这个粘人精。哎，我懂, 一只鼠在家是寂寞了一些。”
　　他本来是打算给小仓鼠再买个媳妇的，但是老板说仓鼠是不能合笼的, 不管公母, 一旦合笼就会打架, 并且是至死方休的那种, 如果不想第二天看见缺了个脑袋或者大半身体的仓鼠尸・体，劝他最好打消这个念头。
　　你懂？
　　卫辛歪着头看他爸。
　　“看你这个样子，合笼的话，一定是被吃的那个。”卫国辉一想到那个鲜血淋漓的场面, 就觉得肝儿颤，他把小仓鼠揣进外套的口袋里，“既然你媳妇儿没有了, 我老婆也不在家，咱两父子一起过吧。”
　　媳妇儿？
　　他爸究竟在瞎想些什么？
　　卫国辉将仓鼠笼放在自行车篮里，看着从口袋里拱出个小脑袋的仓鼠，叮嘱道：“乖乖在口袋里呆着，外面可冷了，等你妈回来，我就让她给你做衣服。”
　　说到这，卫国辉就嘿嘿嘿地笑了，俊脸上浮起一抹淡淡的红色。
　　老婆，儿子。
　　嘿嘿嘿。
　　“咱老百姓今儿真啊么真高兴。”卫国辉骑着自行车，一边吼不成调的歌。
　　卫辛抓着口袋的边缘，百无聊赖地看着外面的风景。
　　清晨六点，天还没亮透，但街上已是车水马龙，但比起十几年后的b市，这个时候骑自行车的人还是很多的。
　　一个载着小孩去上学的中年妇女，将自行车骑到了卫国辉的身边。
　　“妈，骑快一点，今天要去春游，老师说要早到的。”小孩催促似的嚷了起来。
　　中年妇女哄道：“快了快了。”说着，她拼命地蹬了好几下，车头一下子就超过了卫国辉的自行车。
　　卫辛看着他俩的背影，以前，他都是一个人去上学的，最羡慕的就是那些上学有父母送和下雨有父母接的同学。
　　突然一只手按了按他的脑袋，卫国辉的声音随之传来：“头伸那么长干什么？交通法规定，头和手是不能伸出车窗外的。”
　　卫辛笑了。
　　他往口袋的深处滑去，眼睛刚涌起的水花一下子都被擦掉了。
　　切。
　　他现在才不羡慕呢。
　　因为他也是有爸爸妈妈的人啦。
　　*
　　人果然很多。
　　卫辛看着人头攒动的服装批发市场。
　　难怪他爸每天都那么早出来。
　　这里是b市最大的服装批发城，同时再过五年将会成为整个北方地区最大的服装批发零售集散地，而在他的年代，这个服装批发市场在国际上也是赫赫有名的，就连娱乐圈的明星小花和天后也会来这里买衣服。
　　卫辛不得不佩服他父母的商业眼光。
　　此时的批发城并没有日后那么风光，在很多人都选择租摊位的情况下，他的父母反而是花尽积蓄购买了一个摊位，要知道再过几年，这里的摊位不仅租金高昂，并且是“一位难求”。
　　卫国辉将小仓鼠放进仓鼠笼里。
　　“是你自己要跟着我来的，所以现在只能乖乖地呆在笼子里。”卫国辉一脸认真，“不能咬笼子，也不能打开笼子的门偷偷跑出来，知道不？现在这笼子的门我就不锁了，因为这是组织对你的信任。回答我，刚刚我说的，你都能办得到吗？回答我，奶黄包。”
　　奶黄包你好，奶黄包再见！
　　卫辛给了他一个壮硕的背影。
　　旁边响起一道笑声。
　　“辉哥，你真是个有趣的人，竟然和仓鼠讲道理。”打扮时髦的女孩子说，“这就是你说的那只仓鼠吗？它叫奶黄包？”
　　卫国辉：“对，你看他的背影，这一坨还有上面的金点，是不是像奶黄包？”
　　爸，你这样会很容易失去你儿子的。
　　卫辛站起来，盯着他爸身边的女孩子。
　　“你这么一说，还真的很像。”时髦女捂嘴大笑，“对了，翠姐去老家还没回来吗？”
　　“没呢。”
　　多一事不如少一事，所以卫国辉和辛翠从来都不会和人说他俩是孤儿的事，另外现在有能力出国旅游的人也不多，为了不惹到一些眼红病的人，他就索性说辛翠是有事回老家了。
　　“哦，这样啊，我爸说附近一个花鸟宠物市场快要开张了，这几天客流量一定很多，我怕你忙不过来，要不我帮你看店吧。”时髦女卷着自己的头发，看似漫不经心的提议。
　　卫辛不高兴了，这女的是打算在他妈妈头上种草？
　　卫国辉拒绝得很干脆：“不用了，你还是回去看店吧，你爸妈那边也挺忙的。”
　　时髦女脸色微变，不情不愿地走了。
　　“国辉，我看这女的喜欢你。”旁边的商户说道。
　　卫国辉微微皱起眉头：“反正我只喜欢我老婆一个人。”他想了想，换了个话题，“这花鸟宠物市场是怎么一回事，之前不是说不做花鸟市场，改开服装城了吗？”
　　一个正在将帘卷门推上去的商户说：“我听说是投资商换人了，霍氏集团把花鸟宠物市场买了下来，打算送给他们家小少爷做生日礼物。”
　　把花鸟宠物市场当做生日礼物？
　　果然是贫穷限制了我的想象。
　　卫辛爬上跑轮，哼唧哼唧地跑了起来，去你的奶黄包，我要瘦成一道春卷。
　　不过要是霍氏集团的话也正常。
　　虽然上辈子他没有关注过这方面的事，但也听说了不少这位霍小少爷的事，例如豪掷千金买私人飞机，例如为了争小明星和豪门阔少大打出手等等等，真是怎么出格怎么来，这么一说，买花鸟市场做生日礼物，听上去还有点寒酸呢。
　　早上的客流量和往常差不多，基本都是来批发进货的，所以卫国辉还是应付得游刃有余。
　　中午。
　　当卫国辉吃着盒饭的时候，那个时髦女又来了。
　　“我今天做的可乐鸡翅太多了，分一点给你吃吧？”时髦女夹起一块鸡翅。
　　卫国辉将饭盒移开，礼貌地说：“不用，不用，你太客气了。”
　　时髦女面带微笑：“辉哥，你才是太客气了，你看你每天不是吃素炒饼就是土豆丝盖饭，这大男人不吃点肉怎么行？我真的做多了，你帮我吃吧，我，仓鼠！”
　　时髦女忍不住后退了一步。
　　与此同时，卫辛将自己手中的银鱼干扔到卫国辉的饭盒里。
　　卫国辉一怔，很快就计上心头，他吃掉银鱼干：“谢谢，真是乖儿子。”
　　“你竟然吃了？”时髦女一脸的难以置信，“这个银鱼干刚才被仓鼠咬过，上面有很多细菌的！”
　　“不脏，我把这仓鼠当儿子，哪有老子嫌儿子脏的，平时我们在家也是这么吃的。”说着，卫国辉用手指抠了抠牙缝，“银鱼塞牙了，真是不好意思，你这鸡翅……”
　　“鸡翅你不吃，我拿去给别人吃吧。”时髦女急匆匆地走了，果然人不可貌相，看他长得那么帅，竟然这么邋遢，真是太恶心了，要她和这种人过一辈子，不如去死。
　　时髦女回想起卫国辉刚才抠牙的一幕，真觉得自己快要吐了。
　　等到再也看不见时髦女的身影，卫国辉笑着摸了摸小仓鼠的耳朵：“果然是我的好儿子，不过你为什么偷偷跑出来了？不是叫你在笼子里不能出来的吗？还有你把银鱼干扔给我，是说你不喜欢吃这个银鱼干吗？”
　　我是在捍卫我娘的疆土。
　　卫辛抬起头，雄赳赳气昂昂地跑回仓鼠笼。
　　不是他想吹嘘，就连叶茹虹那种恶毒的女人都夸他可爱。
　　这个时髦女看到他的时候，不说他可爱就算了，竟然还不想摸他，一看就是有问题。
　　不过时髦女说的一件事，卫辛倒是记在了心里头，他仔细观察了一个星期，发现他爸果然是天天中午都吃素炒饼或者土豆丝盖饭，反正是怎么便宜就怎么来。
　　至于晚饭是有肉了，但量也不多，买一斤猪肉能吃三天。
　　甚至有一天，他在家里翻出来一只破了洞的男袜。
　　反观自己。
　　他爸除了给他买海虾，银鱼干，还有各种进口的鼠粮，就连那种别墅型的仓鼠笼子都买了两个。
　　卫辛想起他那个还在泰国旅游的妈妈。
　　这是穷自己，也不能穷老婆儿子吗？
　　卫辛有些心疼。
　　于是当他爸再次点外卖的时候，卫辛蹲守在了电话旁边。
　　自从上回出来过一次以后，只要等到中午，生意没有那么忙的时候，卫国辉都会让仓鼠出来玩一会儿的，因此看见仓鼠坐在固话边，也没有感到什么意外。
　　“你好，我想点一份素――”
　　电话被仓鼠挂断了。
　　卫国辉看了一眼小仓鼠，重新拨打了号码：“你好，我想点一份素――”
　　电话再次被仓鼠挂断了。
　　“奶黄包。”卫国辉头疼，“你一边玩儿去，别捣乱。”
　　对门的商户见状开玩笑道：“你不是说奶黄包是你儿子嘛？这是儿子心疼爸爸了，你点一份带肉的盖饭试试，它一定不会挂电话。”
　　卫国辉还真试了。
　　“你好，对，还是我，刚是我儿子挂的电话，真对不起。”卫国辉看了看蠢蠢欲动的仓鼠，“我要点一份宫保鸡丁盖饭。”还真没有挂断他的电话，卫国辉不信邪，改口道，“不了，我不要宫保鸡丁了，改成土豆――”
　　得，电话又被小仓鼠挂断了。
　　“祖宗，你真是我的小祖宗。”卫国辉揉了一顿小仓鼠，这回他换了另外一家快餐店，之前那家实在是丢不起脸了，“你好，来一份宫保鸡丁盖饭。”
　　卫国辉一脸无奈：“这回你满意了？”
　　很满意。
　　卫辛舔了舔自己的爪子。
　　商户啧啧称奇：“这仓鼠是成精了吧。”
　　“成精了好啊，我这是得了个便宜儿子。”卫国辉朗声大笑。
　　说实在，他俩也就这么一说，根本就没有人往心里去，毕竟妖精这种事，听上去就很天方夜谭。
　　午饭过后，客流量渐渐多了起来，有一些人的手中还拿着盆栽或者乌龟、金鱼等宠物。
　　这是隔壁花鸟宠物市场开业了。
　　阳光打落在室内。
　　霍老夫人抱着一个粉雕玉琢的小孩站在落地窗边。
　　“小遇，别睡了。奶奶一会带你去花鸟市场，那里有很多很多漂亮的花花和可爱的小宠物。”
　　小孩约摸四岁，五官精致，只是苍白的脸色让眉目变得黯淡。
　　半晌过后，霍老夫人神经质似的探了探小孩的鼻息。
　　作者有话要说：　　谢谢大宝贝【小小酥】之前扔的地雷，啊啊啊啊，我竟然忘了放在感谢名单里。
　　因为太久没有收到地雷了，于是我完全忘了，真的很对不起，今天才想起这事！！！！
　　总之先抱住亲两口(* ￣3)(ε￣ *)。
　　谢谢大家的评论，(づ￣ 3￣)づ。
　　谢谢大宝贝们扔的营养液。(づ￣ 3￣)づ
　　【嘉弗艾】灌溉营养液10瓶。
　　【叫我大王!】灌溉营养液30瓶。
　　【不归不归】灌溉营养液15瓶。
　　【爱吃肉的茶荼】灌溉营养液5瓶。
　　【】灌溉的营养液10瓶。
　　（我研究了很久，那个真的是空白哒，不是我打漏的）


第107章 小仓鼠复仇记
　　霍老夫人收回了手。
　　她觉得自己刚才是有些敏感和可笑了。
　　明明木先生说过只要小遇能熬过三岁, 这几年都不会有事的。
　　木先生。
　　港岛富人圈中最著名的堪舆学家, 精通风水命理之术。
　　霍老夫人本来是不相信这些鬼神之说的, 但是一年前的事，让她不得不相信老祖宗的东西能传承至今，或许还是有其道理的。
　　当时她正在港岛和陈家家主谈生意。
　　港岛是一座充满矛盾的城市, 即受到了西方文化的强烈冲击, 又十分深信老祖宗的风水命理文化，并且不仅仅是老百姓讲风水，就连富豪、高官们对此也深信不疑。
　　新闻曾报道过某个政・要上任之后，花费数十万在其办公楼附近修建了一座鲤鱼池, 据说就是因为受到了风水师的指点，告诉其这样做可以挡官刹和旺事业。
　　因此, 对于陈家家主谈生意都要带上风水师，霍老夫人一点也不感到意外。
　　生意谈妥之后, 大家寒暄了几句, 也许是出于寻求心理安慰, 霍老夫人和木先生谈起了自己的孙子：“听说你算命很准, 你能不能帮我的小孙子霍遇城也算个命？”
　　“可以。”
　　然而当木先生知道霍遇城八字时，想也没想就开口拒绝：“这命我算不了。”
　　“为什么？”本来以为会听到好话的霍老夫人，脸色变得十分难看，“我可以给钱的, 多少钱都行。”
　　“不是钱的问题。”木先生揉了揉太阳穴，“陈家主，我身体有些不舒服, 我先回家了。”
　　在木先生这边吃了闭门羹，霍老夫人倒是和算命这事给卯上了，她接连找了好几个赫赫有名的算命师，然而大家一看到这个八字都拒绝了，也不知道风水圈是不是相通的，这到了后面，只要一听到霍老夫人的名字，他们就直接挂电话。
　　直到霍老夫人准备回大陆的时候，她接到了木先生约她见面的电话：“如果你能把你的小孙子带上的话，我可以帮他算一卦。”
　　霍老夫人带着小孙子霍遇城赴约。
　　自从大儿子和媳妇在国外出车祸以后，这小孙子就就是她带大的，哪怕是出外谈生意，她都必须带着，因为小孙子的情况实在太特殊了。
　　木先生盯着闭眼沉睡的小孩，虽然五官还没张开，但明显能看出是带着西方血统的，而他身上的皮肤很白，就像一件泛光的白瓷，那么美好却又脆弱得不堪一击。
　　“他的妈妈是法国人。”霍老夫人试图叫醒小孩，“九个月的时候，小遇被脐带绕了脖子，也不知道是不是因为这个缘故，他一出生就十分嗜睡，这都快三岁了也不会说话，甚至连哭和笑都不会。我以为是当时缺氧伤到脑了，但是找了很多医生，不管是国外还是国内的，他们都诊断不出问题。”
　　木先生从小孩脸上移开视线：“你知道为什么大家都不愿意算这个八字吗？”
　　霍老夫人摇了摇头。
　　“因为他的八字里藏着天机，所谓天机不可泄露，一旦说出来的话会折寿没命的。哪怕是我现在，也只能挑一些来说。”木先生想了想，问道，“老夫人，你听说过童子命吗？”
　　看着霍老夫人茫然的表情，木先生自己接了话：“童子命，一种是指孩提时就被邪祟附体的人，另外一种就是前生非人类，今生才投胎做人的。童子的寿命都不长，他在一岁的时候是不是差点没命？”
　　“没错。”霍老夫人想起来还一阵后怕，“他一岁生日那天突然就心跳停了，幸亏家里有仪器和家庭医生，否则……”说到这，霍老夫人已经开始相信木先生了，她着急地问，“那怎么办？小遇是被鬼缠上了吗，要用什么办法才能驱鬼？”
　　“如果是鬼在作祟，那就好办了。”木先生叹了口气，“这孩子命中有三个大关口，分别是1岁、3岁和15岁，只要他能熬过三岁，那么在下一个18岁来临之前，他将会遇到最后一次死劫。”
　　“死劫？！”霍老夫人惶恐地叫了一声，抱着孙子的双臂忍不住收紧，然而即使这样，小孩还是没有醒过来。
　　“你不用怕。”木先生安慰道，“福兮祸所伏，祸兮福所倚。这死劫中还藏了一线生机。”
　　“这个生机，我要去哪里找？”霍老夫人问，“除了这个还有别的化解方法吗？”
　　“我也算不出生机在哪。”木先生拿出一个麒麟玉佩，“你给他戴上吧，应该能抵挡一次劫难。”
　　“谢谢，真的太谢谢你了。”霍老夫人千恩万谢，最后忍不住问出了自己的疑惑，“我知道现在才问有点迟，但是我真的想知道，为什么你会突然改变心意。”
　　木先生久久没有说话，就在霍老夫人以为他不会说的时候，木先生盯着霍遇城，露出了复杂的表情：“我的爷爷原名杜君文，战乱后他从广市逃到了港岛，改名木尹。他的一生都十分痴迷风水术数，我会学这个也是受他影响的。在他晚年的时候，他总是拿着这块麒麟玉佩，说是恩人死后赠与他保平安的，让我们以后见到恩人的时候，就把这块玉佩还给他。”
　　闻言，霍老夫人为难地说：“那你现在把它给我了，这……”
　　“其实没有恩人。”木先生摆摆手：“你没听清，这里有个逻辑问题。爷爷说是恩人死后赠给他的，又说让我们见到恩人的时候还给他，这人都死了，怎么还给恩人？而且爷爷还强调是恩人，不是恩人的后人。奶奶说是爷爷神志不清，把梦里的事当真了，因为他一会说自己是民・国・总・督的儿子，一会又说自己见过一棵夏天才开花的桃树。”
　　“桃树又怎么可能夏天开花？而且我的曾祖父就是一穿街走巷的小贩，根本就不是什么总・督，大概爷爷真的是做梦了。难不成爷爷还能像黄老师写的穿越小说一样，曾经穿越过吗？”木先生说得自己都笑了。
　　笑完之后，他接着说：“这几天我都在给自己算卦，卦象每次都说是遇。这遇音同玉，又有相逢，机遇的意思，而‘遇’这个字，是由“u”与“禺”组成的，这两个字联合起来就表示，两个人沿着共角的一条路走，终将会见面，就像因果一样，是不受主观影响的。”
　　“所以我觉得，我应该把这块玉给他，还了这个因果。”
　　因果是什么，霍老夫人和木先生一样都参不透，但这块玉佩确实是在霍遇城三岁的时候，救了他一命，也是在那一天，霍遇城第一次开口说话，尽管只是两个字。
　　霍老夫人结束了回忆。
　　她在孙子的耳边轻声说：“小遇，滚滚，我们去看滚滚了。”
　　霍遇城听到霍老夫人的话，眼睛慢慢地睁开了，在阳光的笼罩之下，翡翠绿的瞳孔清澈而空洞，就像没有灵魂一样。
　　路上行人很多。
　　霍老夫人牵着霍遇城的手走在路上，不远处跟着一名黑衣墨镜男保镖，他们已经逛完花鸟市场了，然而霍遇城并没有什么反应，因此霍老夫人打算带他去服装城隔壁的动物园遛弯。
　　“那几个是小偷，拦住他们！”
　　刚经过服装城门口，一群人追着三男一女气势汹汹地跑了过来。
　　霍老夫人心一跳，她还没反应过来就被其中两人撞了，保镖眼疾手快地扶住摔倒在地的霍老夫人。
　　人群乌泱泱地从他们身边经过，就像狼群过境似的。
　　“老夫人，你没事吧？”保镖问。
　　霍老夫人惊魂未定，说：“没事，小遇，你没……小遇！”
　　霍遇城不见了。
　　卫辛看着那群冲出去的身影，他真没想到事情会发展成这样。
　　其实最开始小偷是他发现的。
　　当时他正在笼子里吃苹果，无意中就发现了一个长相端正却举止异常的男人。
　　那男人在店里转来转去，注意力看似在衣服上，实际视线都在偷瞄旁边的女孩子，尤其是背着背包的女孩子。
　　卫辛两只爪子悄悄地推开了笼子的门。
　　就在男人往一个没有拉链的背包伸手的时候，卫辛吱吱叫着冲了过去。
　　旁边立即有人发现了异状，大喊了一声：“小偷！”
　　男人一慌，赶紧跑了。
　　然而这一喊可不得了，就在大家赶紧捂住钱包的时候，竟然还发现了几个正要行窃的小偷，其中还有一个是女的。
　　“我的钱包没了。”
　　“我的也没了。”
　　大概是今天的人太多了，喊着钱包丢了的竟然有十来个人。
　　于是大家都追了过去。
　　卫辛看了看一下子不见大半人的店铺，正要去找他爸求夸奖的时候，卫辛突然被人抓住了。
　　“滚，滚。”
　　稚嫩的声音在头顶响起。
　　怎么回事，谁要我滚？
　　卫辛拼命扭头想要看人。
　　然而他刚一回头，就被人亲了小嘴。
　　“吱吱吱。”爸，爸，你儿子被人非礼了！
　　卫国辉也发现了不对劲，他赶紧走了过去，厉声道：“小孩，你干什么？”
　　霍遇城抱着仓鼠就跑，当然，他跑不过卫国辉和别的商户，很快就被逮住了。
　　“我儿子你都敢偷，不要命了！”卫国辉伸手要拿回仓鼠。
　　霍遇城却一下子就蹲了下来，而仓鼠就被他藏在了肚皮底下。
　　卫辛和大家都是一脸懵逼：？？？
　　大概也是看霍遇城年纪小，大家一时之间也不知道怎么办好了。
　　“国辉，这小子是外国人，你得和他说英语才行。”商户看了看霍遇城那双翠绿色的眼睛。
　　“我要懂英语，都去坐办公室了。”卫国辉挠了挠头，这叽里呱啦的鸟语，他真的不行。
　　卫辛拼命蹬着小腿，脸都被挤得变形了，你们快别聊了，小爷我就快要喘不过气了。
　　作者有话要说：　　谢谢大家的评论(* ￣3)(ε￣ *)
　　谢谢大宝贝【光怪陆离】扔的手榴弹(* ￣3)(ε￣ *)
　　谢谢大宝贝们【叫我大王!】和【陌上听琴】扔的10瓶营养液(* ￣3)(ε￣ *)


第108章 小仓鼠复仇记
　　肚皮被仓鼠挠得有点痒, 霍遇城稍微挺直了腰。
　　见状, 卫国辉悄悄挪脚, 打算趁其不备将仓鼠抢回来。
　　然而霍遇城就像一只护食的小兽，稍有一些风吹草动，就赶紧将小仓鼠藏回了自己的肚皮底下。不过这回他总算是换了个手势, 十指交叉的双手正好留出一个足够仓鼠伸脑袋的缝隙。
　　卫辛顶着一头乱七八糟的鼠毛, 赶紧呼吸新鲜空气。
　　这回卫国辉彻底没辙了，小孩的手都是没轻没重的，要是抢的过程中，小孩一个用力捏死了仓鼠, 那真是想哭都没地儿能哭了。
　　就在卫国辉一筹莫展的时候，服装城的广播响了。
　　“大家好, 现在发布寻人启事。”
　　卫国辉一边听广播的描述，一边上下打量小孩的衣着打扮, 尤其是那双标志性的眼睛。
　　没错了, 就是他！
　　卫国辉风风火火地拨打保安室的电话。
　　霍老夫人带着保镖急忙赶了过来。
　　“小遇, 你怎么跑这里来了？吓死奶奶了！”霍老夫人激动地要将孙子拉起来抱住, 谁知道小孙子却把腰重重地弯了下去。
　　霍老夫人看着缩成一团的小孙子，着急地问，“怎么了？你为什么要捂住肚子？是肚子痛吗？”
　　“哪是肚子痛。”一把男声凉凉地飘了过来，“这小子偷了我家仓鼠藏肚皮底下呢, 你赶紧让他还给我。”
　　“啊？”
　　霍老夫人蹲了下来，视线往小孙子的肚子扫去，就看到一只被攥得紧紧的仓鼠。
　　卫辛淡定地瞄了一眼霍老夫人。
　　哟！
　　你好啊, 你就是这瓜娃子的奶奶啊。
　　听到仓鼠“吱”了一声，霍遇城连忙又挺起腰，嘴里则嘟囔了一句：“滚，滚。”
　　霍老夫人脸上浮起一丝惊诧，但她很快就敛起所有的表情，站起身看着刚才说话的英俊小伙：“对不起，我这一看到孙子就激动得什么都忘了。是你找到小遇的吗？真的很感谢你，我一定会给你报酬的。”
　　说着，霍老夫人鞠了一个躬。
　　“不用给报酬。”面对霍老夫人的郑重其事，卫国辉反而有些不自在，“也不是我找到他的，是他自己过来的。”
　　“要给的，这报酬是必须给的，而且我还有一件事想求你。”霍老夫人说。
　　卫国辉立即醒悟过来：“这仓鼠不卖，我可是把他当儿子养的，你有见过谁会卖儿子？隔壁有花鸟宠物市场，你可以去那买个十只八只的仓鼠给他。”
　　“不是这样的，我想求你的是另外一件事，只是一件很小的事。”霍老夫人看了看四周，“等会你这打烊了，我再和你说。”
　　“小少爷！”
　　保镖的声音和顾客的惊呼声同时响起。
　　卫国辉赶紧看向小孩。
　　只见小孩昏倒在保镖的手臂里，而他的宝贝仓鼠儿子则茫然地站在小孩子的手上。
　　“你孙子是生病了吗？赶紧把他带去看医生吧。”卫国辉趁机把仓鼠拿了回来。
　　“没事的，他没事。”
　　出乎卫国辉的意料，看似十分紧张孙子的奶奶，却拒绝了去医院的提议，甚至还悠闲地抱着昏迷了的孙子站在一边，似乎是真的打算等他店铺打烊。
　　这不是亲奶奶吧？
　　卫辛一边整理身上被揉乱的毛毛，一边在心里嘀咕。
　　人家奶奶不在乎，卫国辉可受不了。
　　他自己是个孤儿，所以对于家庭都十分重视。
　　看那小孩人前被打扮得那么光鲜，没准背后是个爹不疼娘不爱，爷爷奶奶整天虐待他的小可怜。
　　这种事他在孤儿院没少见。
　　他有好几个小伙伴，就是被解救的受虐儿童。
　　“对不起，今天有事要提前关门。”
　　卫国辉好言劝走要买衣服的顾客，回头就拉上帘卷门。
　　帘卷门响起刺耳的声音，卫国辉语气严肃：“你有什么事比孙子看病还重要的？看你也不像没钱的人，要是舍不得花钱，这看病的钱我出了，你不知道小孩子生病是耽误不起的吗？像这么小的孩子，发个烧什么的都能把人烧傻了，你要有什么话想说，那就去医院的路上说。”
　　卫国辉越说越生气，心里打算让医生顺便检查一下小孩的身体，看看是不是有被人虐待过的痕迹。
　　霍老夫人愣住了，她随即一笑：“好孩子，你真是个好孩子，但你是真的误会了。”
　　由于卫国辉住得比较近，为了不耽误事，卫国辉就把他们都带回了自己家。
　　“说吧。”
　　卫国辉给他们倒了杯茶。
　　茶香四溢。
　　霍老夫人将孙子的事娓娓道来。
　　“……小遇戴上那块玉佩之后的第二个月，就是他的三岁生日。那天他的精神特别好，但是我们担心出事，就都没有出门，也没有给他庆祝生日。当时和往常一样，小遇就坐在客厅的沙发上，不知怎的，他的玉佩突然就掉了。”
　　卫辛听到这，心想这不就是电视剧里常有的桥段吗？都不用说了，后面的一定是他们捡玉佩的时候，天花板的吊灯摔下来刚好砸在霍遇城之前的位置上。
　　“这玉佩落地之后就变成了一只黑猫，这事是真的，我和保镖都看到了，然后小遇就突然喊着‘滚滚’追了过去，我还是第一次听到小遇说话，再加上玉佩变猫的事，当场就给愣住了，等到我俩反应过来的时候，小遇已经跑到大街上了，我俩也是追了很远才找到他。”
　　“但更令人惊悚的是，当我们刚找到小遇的时候，邻居家的煤气罐爆炸了，把我们家的客厅都给炸了，原来他们家的男主人找了个小三，但是玩够了又和原配复合了，小三气不过找上门来理论，后来吵输了，小三一气之下就点燃了煤气罐，而且她身上还藏着土制的炸・药，反正就是一心求死的。 ”
　　卫国辉听完这段曲折离奇的故事，他咽了咽口水，说：“那玉佩真的变猫了？”
　　“是真的。”霍老夫人说，“当然你也可以不相信。我觉得这个‘滚滚’应该是小遇的生机，所以我们给他买过很多玉佩，又买过很多宠物，但是小遇再也没有开过口，而这是他第二次说话。”
　　发现屋内的目光都聚集在自己的身上，卫辛镇定地啃了啃自己的爪子，然而他表面看似稳如鼠，实际内心已经慌乱得不行，这到底是怎么回事？难道这小孩和自己重生有关系？他要是被人发现是重生的，会不会被拿去切片？
　　“这事太荒谬了。”虽说大千世界无奇不有，但卫国辉左思右想之后，还是选择不信，他说，“反正你想用这个理由就让我把仓鼠给你的话，那对不起了。”
　　霍老夫人脸色不改：“你真的误会了，我只是想让小遇和‘滚滚’一起玩。”
　　“是奶黄包。”卫国辉打断霍老夫人的话，“这是我家宝贝仓鼠的名字，一起玩是什么意思？”
　　对啊，没有解决张文皓之前，他可是寸步不能离开他爸的。
　　卫辛抓住卫国辉的手指。
　　老爸你可别让我陪他一起玩。
　　卫国辉摸了摸仓鼠的小耳朵。
　　“这滚，奶黄包我们是养不了的，小遇也没有这份精力。”霍老夫人摇了摇怀中熟睡的小孙子，“小遇刚才不是晕倒而是睡着了，他一天会有十几二十个小时都在睡觉，并且有时候会突然就睡着了，就像刚才那样，所以这孩子离不开人，我只是想在小遇睡醒的时候，奶黄包可以做他的好朋友。”
　　“这是一种病吧。”卫国辉说。
　　卫辛突然想起一种叫做“睡美人症”的病。
　　据说全球只有一千人左右患这种怪病，而患上这种病的人也是嗜睡，甚至可以一直睡几十天都不醒，期间只有上厕所和吃饭的时候会醒过来，但也是一直处于梦游的状态，最怪的就是，哪怕是沉睡期间，他们的身体机能都是健康的，而且这种病会在八到十二年后自然消失。
　　说实话，要是迷信一点的人，没有受过科学教育的人，见到这种病估计也是要往鬼神方面想的。
　　“医生检查过了，但是束手无策，说是以后也许就能自然好的。”霍老夫人说，“所以只要你同意他俩做朋友就行，我保证奶黄包绝对不会离开你的视线范围。”
　　话都说到这份上了，卫国辉也没有什么理由拒绝了，就连卫辛也暗暗同意了。
　　霍老夫人一行人离开之后，卫国辉看着正在挠痒痒的小仓鼠，鬼使神差地喊了一句：“滚滚？”
　　滚什么滚？
　　他叫奶黄包。
　　卫辛麻溜地滚回了自己的小窝。
　　翌日。
　　卫辛终于知道什么叫做“不离开你的视线范围”了。
　　果然有钱就是任性。
　　作者有话要说：　　下章终于可以来个攻受对手戏了，吼吼吼。
　　谢谢大家的评论。(づ￣ 3￣)づ。
　　十分感谢大宝贝【光怪陆离】扔的11颗地雷，爱你么么哒。(づ￣ 3￣)づ


第109章 小仓鼠复仇记
　　霍老夫人在回去的当天晚上, 就花高价买下了卫国辉对门的两间商铺, 并且在天亮之前, 将两家商铺改造成了一间适合小孩和仓鼠玩耍的客厅。
　　“小遇还没起床，你去叫醒他，好不好？”霍老夫人看着坐在卫国辉口袋里探头探脑的小仓鼠。
　　客厅内放着一张小床, 而小孩正安静地侧躺在上面。
　　仓鼠的嗅觉十分敏锐。
　　刚刚被爸爸放在了床上, 卫辛就闻到了霍遇城身上淡淡的奶香味。
　　有点饿了。
　　卫辛走到小孩的面前，抬起两只肥短的爪子戳了戳他的脸。
　　好软。
　　卫辛忍不住又戳了两下。
　　然而小孩并没有任何醒过来的迹象。
　　喂，说好我是你的“生机”呢？你再不醒过来，我会很丢脸的。
　　卫辛抬头看了看满脸期待的三个人, 其中还有一个是黑衣保镖男，虽然保镖男一脸严肃, 但并不妨碍卫辛看懂他的眼神。
　　“吱吱吱。”
　　乖宝宝，起床了。
　　这回卫辛整只仓鼠都糊在了霍遇城的脸上, 甚至还恶趣味地撩了撩小孩的长睫毛。
　　当然在旁人的眼中, 就是一只圆滚滚的仓鼠, 正扭着小身子在男孩的脸上嗅来嗅去, 而这是一个认人的过程，因为仓鼠的视力都很渣，它们是靠气味来熟悉对方的。
　　终于在卫辛坚持不懈的“骚扰”之下，小孩醒了。
　　霍遇城猛地坐了下来。
　　毫无防备的卫辛啪叽一下摔进了柔软的被子里。
　　“滚滚？”
　　小孩看着空了的双手, 大大的眼睛里满是凄惶，很明显他的记忆还停留在睡觉之前。
　　霍老夫人盯着小孙子。
　　要不是听过小孩的事，卫国辉觉得自己又要误会了, 哪有做奶奶的看见小孩要哭了，还露出一副兴奋表情的？
　　“他在这呢。”
　　卫国辉将困在被子里拱来拱去的仓鼠解救了出来。
　　“滚滚。”
　　小孩连忙抱住仓鼠，用力地蹭了蹭他的脸。
　　“吱吱吱。”
　　美好的一天，从小仓鼠被挤扁脸开始。
　　小孩不听话，怎么办？
　　揍他一顿就老实了。
　　小孩挑食，怎么办？
　　饿他一顿就好了。
　　这话当然是太偏激了点。
　　卫辛也不是要打小孩，他只是觉得小孩子不能娇生惯养，霍遇城都四岁了，刷牙洗脸这种事就该让他自己来。
　　毕竟霍老夫人说小孩就是嗜睡，不笑不哭不闹，但没说他的智力有问题，所以应该也能做一些简单的事情吧？
　　想到这，卫辛瞅了眼正在挤牙膏的霍老夫人。
　　霍老夫人原本是想像平时一样直接帮小孙子刷牙的，可是她刚低头，就看到了小仓鼠那双黢黑的豆眼，小仓鼠还是之前那个熟悉的姿势――霍遇城双手为牢，只允许滚滚从手指的缝隙中挤出来小脑袋，因此整只仓鼠看上去真的是一副可怜又无助的模样。
　　既然说好了是做朋友，哪有将朋友禁锢起来的？
　　幸亏卫国辉回去店铺招呼客人了，要不是看到仓鼠这模样，还知道会生气成什么样子。
　　霍老夫人：“小遇，你先把滚滚放下来，滚滚这样子不舒服，滚滚会死的。等我们吃完早餐，再陪滚滚玩，滚滚肚子饿了，他也要吃早餐了。”
　　她并不指望霍遇城听懂这句话。
　　其实有一件事，霍老夫人并没有告诉卫国辉，在没有给小孙子算命之前，她一直觉得霍遇城身上有一种违和感，但是这种感觉一直无法形容。
　　直到经历了木先生算命一事。
　　她才发现那个违和感究竟指的是什么。
　　空壳。
　　霍遇城的身体就像一具空壳，一具没有灵魂的空壳。
　　有时候，她甚至在想木先生说的“生机”，是不是指霍遇城为了活下去，要去吸食别人的生灵，就像《聊斋志异》里的鬼怪一样。
　　霍老夫人揉了揉发胀的太阳穴，内心有种一言难尽的苦涩，她怎么会把可爱的小孙子想成了恶鬼？
　　就在这时，出乎霍老夫人的意料，霍遇城竟然将小仓鼠放在了桌子上，还说了第二句话：“滚滚，饿，了，要，吃早餐。”
　　虽然有些咬字不清，但这也足以让霍老夫人惊得差点摔了手中的牙刷。
　　卫辛伸了个懒腰，只见他四只爪子一蹬，就从又胖又圆的奶黄包变成了一块春卷。
　　此时，训练有素的保镖走了过来。
　　“滚滚少爷，这是您的早餐。”
　　啊哈？
　　卫辛一脸懵地看着保镖拿出一套少女粉的小型号餐具。
　　“这是加拿大牡丹虾做的虾肉干。”
　　“这是泰国香米。”
　　“这是欧洲进口鼠粮。”
　　“这是奶酪。”
　　……
　　随着保镖的介绍，卫辛的牙齿有些痒，他忍不住刨了刨桌子，开始绕着餐具走来走去。
　　这个想吃，那个也想吃，啊啊啊，这个那个都想吃！
　　卫辛陷入了痛苦的困难选择症中，当然他绝不承认自己是吃货，而是坚定地认为这是仓鼠身上残留的兽・性。
　　最终，卫辛挠了挠自己的脑袋，心想反正仓鼠嘴里有仓囊，要不全部都屯起来？！
　　一想到这，卫辛兴奋地扑到了距离自己最近的小碗上。
　　碗看着很小，但是高度有仓鼠一半的身高，卫辛只能半只身子都挂在了碗的边缘。
　　碗里装的是大米。
　　此时，卫辛突然闻到了一阵浓郁的肉味，他抬起头就看见霍遇城拿着鸡肉干的手指。
　　鸡肉干！
　　卫辛果断抛弃大米，转身就欢快地抱住了霍遇城的手指，仰着头不断讨吃。
　　霍老夫人端来了一碗鱼片粥。
　　“小遇，别玩了，喝完粥再和滚滚玩，乖，将头转过来。”霍老夫人说。
　　霍遇城没有理会她。
　　霍老夫人只好舀起一小勺的粥，从侧面伸到了霍遇城的嘴边，谁知道却手一抖，差点把粥洒到了小仓鼠的脑袋上，亏得保镖眼疾手快将粥给挡住了。
　　霍遇城顿了一下。
　　他看了看奶奶，又看了看碗，突然拿过勺子，飞快地吃了起来。
　　卫国辉刚给客人找了钱，就看见霍老夫人流着泪走了出来。
　　“怎么了？”卫国辉一惊，不是他宝贝儿子出事了吧？一想到这，他就心急如焚地往对面走去。
　　霍老夫人擦了擦眼睛，说：“没事，我就是太激动了。”
　　突然，她的电话响了。
　　作者有话要说：　　前面有点卡文，于是好不容易通了以后，手又残的我，今天只能是个短小君TAT
　　谢谢大宝贝们的评论，全部都举高高亲亲，(づ￣ 3￣)づ
　　谢谢大宝贝【光怪陆离】在隔壁扔的地雷，抱抱摸摸亲亲(づ￣ 3￣)づ。
　　谢谢大宝贝【陌上听琴】扔的十瓶营养液，抛高高亲亲(づ￣ 3￣)づ。


第110章 小仓鼠复仇记
　　给霍老夫人打电话的是b市著名儿童心理咨询师吴教授。
　　一年半之前, 霍老夫人曾经带过小孙子霍遇城去她的私人诊所咨询心理问题, 不过当时吴教授对于霍遇城的病状感到束手无策, 而这也促使她下定决心去美国继续进修。
　　但是吴教授对于霍遇城这个病例的印象十分深刻，所以她时不时都会和自己的美国导师探讨这个病例，并且发现霍遇城的病症和少儿孤独症有些相像。
　　少儿孤独症也就是自闭症。
　　90年代末期, 国内对于治疗自闭症的经验还没有国外发达, 然而就像是英美日这些国家，对于自闭症的诊断治疗也不过是四五十年的时间。
　　吴教授是喜欢孩子的，否则也不会选择这个当时相对冷门的职业。
　　因此，当她趁着春节回国之后, 就打算和霍老夫人以及霍遇城再见一次面，看有没有办法能够治愈霍遇城。
　　霍老夫人一开始是拒绝的, 因为她觉得孙子不是心理问题，而是鬼神方面的。
　　不过吴教授到底是学心理, 一番对话下来, 霍老夫人就被她绕了进去, 等到挂电话的时候, 她俩已经约好半个小时之后见面――吴教授担心霍老夫人中途改变心意，甚至故意将手机关机了。
　　吴教授匆忙赶到。
　　“你看，我就说小遇快好了。”霍老夫人示意吴教授看向屋内。
　　屋内的桌子上有一个游戏围栏。
　　里面铺满了木屑，除此之外还有爬梯木窝, 原木城堡、跑轮、木制滑梯、饮水器、拱桥、塑料食盆等等物品。
　　而当吴教授的视线扫过去的时候，一只白糯糯的仓鼠正在爬吊绳，身后的小尾巴一扭一扭的, 至于霍遇城大概是担心仓鼠掉下来，两只小手紧张兮兮地跟着仓鼠身后移动。
　　吴教授推了推眼镜。
　　她有些惊讶。
　　霍遇城比起一年半来说，明显有了人气，之前空洞而冷漠的墨绿色瞳孔也多了几分光彩。
　　如果要用祖国的花朵来形容小孩的话。
　　霍遇城之前给人的印象，就像是秋日里干枯的树枝，而如今则是熬过了漫长寒冬的花枝，在春天里颤颤巍巍地结了一个花苞。
　　他会开花的，但疏忽了照料，仍旧会再次枯萎。
　　“我以为自己是来救他的，没想到反而是我自己受到了启发。”吴教授笑道，“我们在国外的时候，也有注意到自闭症和宠物之间的联系，一些养了宠物狗的自闭患儿家庭，他们的孩子往往更容易学会与人交流，看来不仅仅是狗，也许其他宠物也能起到这种促进作用。”
　　对于吴教授这个看法，霍老夫人也笑了笑，她始终认为这个和自闭症或者宠物什么的没关系，小遇会好，唯一的关键就是“滚滚”，哪怕滚滚是一棵植物，小遇依旧会有这种变化。
　　吴教授不知道霍老夫人的想法，她接着给了建议：“小遇已经有好转的迹象，我觉得你可以试着开发小遇的智力，这样也许他会好得更快。”
　　“你这话是什么意思？”霍老夫人的脸色立即沉了下来，“他的智商没问题。”
　　“我不是说他智力有问题。”吴教授连忙解释，“您听说过早教课吧？这种课程是否适合每个孩子就见仁见智了，但我想表达的是，早教课存在的意义，是因为小孩的智力和大脑发育是一致的，3岁之前小孩的大脑发育是最快的，所以那段时间也是小孩智力发展的黄金时期，如果当时能够极大限度开发智力的话，小孩就会比别人的聪明。”
　　霍老夫人皱起眉头：“可是小遇都四岁了，而且他的情况也不适合参加早教课。”这人说来说去，其实是打算给她推销早教课程的？
　　“四岁还小着呢，孩子到了五岁才完成大脑发育的百分之八十。”吴教授观察着一人一鼠的互动，“小遇不用参加什么早教课，其实一份合适的玩具就能开发他的智力，并且这个玩具是要和仓鼠一起完成的，我觉得这样还能让他慢慢学会怎么和人交流，您就不想小遇和您说话聊天吗？”
　　想，怎么会不想？
　　她每天盼望的，不就是小孙子能够像个普通的孩子一样，向她撒撒娇吗？哪怕是调皮捣蛋，撒野也成。
　　“一般为了训练孩子的手眼协调能力，我们会让小孩玩积木，这样也能提高他们的创造能力和想象力。至于霍遇城，如果没有小仓鼠的话，他不会配合我们玩积木的，所以必须让小仓鼠也参与到这次玩耍中，因此我们可以用雪糕棒代替积木。”
　　霍老夫人露出疑惑的表情：“雪糕棒？”
　　“对，您能让人去买雪糕的木棒和画纸以及蜡笔回来吗？还有白乳胶，或者热熔胶也行，记得热熔胶・枪也要的。”吴教授想了想，“算了，我还是列一份清单吧。”
　　等到东西都备齐了，吴教授拿着雪糕棒和热熔胶・枪坐到霍遇城的对面。
　　空气里传来陌生的气息。
　　霍遇城飞快地抱起了小仓鼠。
　　卫辛安抚似的摸了摸霍遇城的手指。
　　吴教授露出一个充满善意的微笑，然后便低头摆弄手中的雪糕棒。
　　霍遇城等了一会，发现对方没有威胁之后，便慢慢地将小仓鼠放在了滑梯上。
　　一般的仓鼠都是从滑梯上直接跑下来的，卫辛偏不，他整只鼠四仰八叉地躺了下来，看上去就像人似的，然后挪着小屁股从滑梯上滑了下来。
　　吱吱吱。
　　好玩好玩。
　　卫辛翻过身，抖了抖身上的毛，再次爬上滑梯。
　　霍遇城撑着下巴，认真地看着他的滚滚玩滑梯，时不时还伸出手摸一下小仓鼠的下巴。
　　这回，卫辛足足滑了十次，才心满意足地往城堡方向跑去。
　　他觉得自己有点玩疯了。
　　因为这里就像游乐园一样，就像他从来没有去过的游乐园一样。
　　突然一个跷跷板挡在了他的面前。
　　“这是我刚做的，给你玩。”吴教授迅速收回手，以免引起小孩和仓鼠的紧张。
　　卫辛爬上了跷跷板。
　　看着站在跷跷板上纹丝不动的仓鼠，吴教授心里好奇地“咦”了一声，她以前见过的仓鼠都是在跷跷板上爬来爬去的。
　　卫辛眼巴巴地瞅着霍遇城。
　　还瞪着做什么？还不赶紧把我翘高高！
　　从来没有玩过跷跷板的霍遇城完全接收不到卫辛的脑电波，于是一人一鼠就隔空对望了起来。
　　霍老夫人是觉得仓鼠通人性的。
　　因此她想了想，直觉自己猜出了小仓鼠的意思：“小遇，滚滚是想你和他一起玩。”
　　说着，霍老夫人按下了跷跷板。
　　突然被翘起来的卫辛高兴地甩了甩短得几乎看不见的小尾巴，等到跷跷板被放下来之后，他哼哧哼哧地跑到了另外一端，期待地看着霍老夫人。
　　霍老夫人正要伸出手，一根小手指按在了跷跷板上面。
　　“小遇要和滚滚玩。”霍遇城嘟哝了一句。
　　霍老夫人和吴教授相视一笑。
　　吴教授低下头，这次她准备用木棒做一个简易的秋千。
　　她是这么打算的。
　　通过给小仓鼠做玩具的机会，激发起霍遇城的童心，然后诱导其也跟着用雪糕棒来做玩具。
　　不过吴教授一开始以为这个诱导的过程会需要很长时间，或许是花上好几个星期也说不定，没曾想很快就有了意外之喜。
　　吴教授将秋千放在了小仓鼠的面前。
　　作为一名常年和儿童打交道的心理咨询师，吴教授的动手能力很强，所以当她做好秋千的时候，卫辛和霍遇城还在玩跷跷板。
　　虽然卫辛没有玩腻跷跷板，但是看到秋千的时候，还是以一副喜新厌旧的姿势扑了过去。
　　霍遇城的手指僵在了跷跷板上。
　　吴教授看着皮毛光滑的小胖鼠，说实在她也有些手痒想撸毛，于是在美色（？）的诱惑之下，吴教授终于没忍住手，脑子一发热就想把仓鼠拿起来放在秋千上。
　　“砰！”
　　秋千突然被霍遇城狠狠地摔在了地上。
　　他讨厌。
　　他讨厌所有抢走滚滚的东西！
　　“滚！”
　　“你滚！”
　　小孩将仓鼠紧紧捂在胸口，一边尖声叫着，他的脸憋得通红，就像是用尽了全身力气一样。
　　是真的用尽了全身力气。
　　也许是靠近心脏的缘故，卫辛可以感受得到对方急促的心跳声，仿佛穿透了整个身体发出的悲鸣，引得他的灵魂也跟着发痛。
　　没事的。
　　不走了，我不走了。
　　卫辛吱吱地叫着，其实他也不知道自己说了什么，只觉得双眼都浸泡了酸楚，有什么东西就要决堤而出了。
　　“小遇，冷静，冷静一下。”霍老夫人安抚着霍遇城，“滚滚痛了，你没有听到滚滚喊痛吗？”
　　小孩暴躁的情绪瞬间平稳了，他颤巍巍地打开自己的掌心，看着双眼满是水光的仓鼠：“滚滚痛了，对，对，对不起，不要，生我的气，我给你做秋千，你不要生我的气。”
　　说到这，他看向奶奶，哀求道：“奶奶，教我做秋千。”
　　“好！好！好！”霍老夫人的喉咙有些发紧，这是他们第一次真正意义上的对话，“奶奶教你，都教你。”
　　吴教授走了。
　　临走前，她对霍老夫人苦笑道：“看来以后我都不能出现在小遇面前了。”
　　“他年纪还小，等再长大一点就懂事了。谢谢你。今天这事真的非常感谢你的坚持，要不是我都听不到小遇喊我这声奶奶了。”经过这一事，霍老夫人的脑子总算是清醒了，她觉得自己既要相信鬼神，也要迷信科学。
　　就像港岛那些相信风水命理的富豪们。
　　他们虽然请人指点了风水，明知道自己会成功，但该工作还是工作，从来没有因此而放纵自己。
　　所以她不能干等着滚滚去救小遇，自己也应该做点什么才行。
　　“这接下来，我还要做什么？”霍老夫人问。
　　吴教授：“你找个时间再教小遇画画吧。画画可以提高小孩的观察能力和记忆力。至于这画的对象是什么，我想你也很清楚了。”
　　“我明白了。”霍老夫人点点头。
　　卫辛坐在霍遇城的手边，安静地看他做秋千。
　　作者有话要说：　　谢谢大宝贝们的评论，全部都举高高亲亲(づ￣ 3￣)づ。
　　谢谢大宝贝【喜欢的好的】的5瓶营养液，举高高亲亲么么哒(づ￣ 3￣)づ
　　谢谢大宝贝【非羽】的10瓶营养液，也抱抱亲亲么么哒(づ￣ 3￣)づ


第111章 小仓鼠复仇记
　　秋千不算难做, 但这是对于成年人来说的, 至于霍遇城小朋友的话, 他做了将近两个小时。
　　这期间，卫辛打了一个盹。
　　他梦见自己变成了一颗俯瞰大地的星星。
　　斗转星移。
　　卫辛看着大地从水草丰美之地变成了寸草不生的沙漠。
　　一个男人从沙漠的尽头走来。
　　夜太黑了。
　　他看不清男人的脸，却莫名觉得对方的身影十分熟悉。
　　卫辛努力探头想要辨认他的长相。
　　突然。
　　他从天上摔了下来。
　　无数的流星犹如暴雨一般坠落天际, 夜风伴随着男人的声音潜入他的身体。
　　“是不是想抓萤火虫？”
　　卫辛发现自己不知何时站在了湖边, 眼前漂浮着无数星光点点的萤火虫。
　　他茫然地眨了眨眼。
　　一个骨节分明的拳头放在了他的面前，随着拳头的慢慢张开，一只闪着绿光的萤火虫飞了出来。
　　萤光明明很淡，却照亮了男人的衣襟。
　　卫辛的目光跟着萤火虫一路飘荡, 先是越过了结实的胸膛，然后看到了男人的嘴唇, 以及如同鹰钩的鼻尖。
　　鼻如鹰嘴，啄人心髓。
　　当卫辛的脑海里浮起这句话的时候, 他醒了, 而霍遇城小朋友的脸在他面前晃来晃去。
　　不对, 是他在晃来晃去才对。
　　卫辛从摇荡中的秋千上站了起来, 目不转睛地盯着小孩。
　　小孩五官线条很柔和，看上去就像油画一样。
　　但是不像。
　　他和梦境里的男人一点也不像，然而为什么他会那么笃定，那个人就是长大后的霍遇城？
　　卫辛的小爪子揉了揉自己的心口, 早上那股难受的撕裂感已经没有了。
　　大概就是一个比较荒诞的梦吧。
　　卫辛重新躺了下来，发愣的视线一直黏在霍遇城的脸上。
　　霍遇城凝视着摊开肚皮躺在秋千上的小仓鼠，他喜欢滚滚这种紧盯着他的眼神, 想到这，小孩露出了一个很淡的微笑。
　　微笑稍纵即逝，但霍老夫人还是看到了。
　　她摸了摸自己的脸。
　　封月桢，冷静，冷静！不要再整天一惊一乍了，这都是正常的表情，小遇以后只会越来越像个正常的小孩。
　　霍老夫人，真名封月桢，出身于b市名门贵族家庭，此刻她决定不再蹉跎下去，而是像她小时候一样，或者说像所有的霍家子弟一样，开始安排霍遇城接受精英教育。
　　当然这个精英教育是打了折扣的，一切的学习也是围绕仓鼠展开的，说白了就是让霍遇城学会如何感知这个世界而已。
　　不过这个念头，在看见小孙子霍遇城再次毫无预兆地睡着之后，差点又动摇了。
　　“不要着急，他会慢慢好的。”卫国辉安慰霍老夫人。
　　下午四点半了。
　　他是来接小仓鼠回家的。
　　卫辛钻进他爸的羽绒服里，从领口位置伸出了个小脑袋，一边对着熟睡的霍遇城挥了挥爪子，一边吱吱叫了两声，明天见。
　　到家后，卫辛迈着小短腿哼哧哼哧地爬上自己的小窝。
　　他抱着饮水器一鼓一鼓地喝水，眼睛的余光则鬼鬼祟祟地偷瞄他老爸，直到卫国辉去了厨房，卫辛才小心翼翼地扒开放在角落里的脱脂棉。
　　那里藏着他的小粮库。
　　呸呸呸。
　　小仓鼠将藏在仓囊里的坚果瓜子吐了出来，然后扒拉着脱脂棉赶紧盖住这些小零食。
　　就在这时，一只大手突然拿开了脱脂棉。
　　“看你这贼头鼠脑的模样，我就知道不对劲。”卫国辉咬牙切齿：“难怪最近的鼠粮都吃得那么快，我又没有少你吃的，你把它们都藏起来做什么？上回那个不见了的面包虫，是不是也被你藏起来了？你不是不爱吃吗？”
　　“吱吱吱。”
　　我是鼠脑，但没有贼头，本来仓鼠就喜欢藏食物的。
　　面对他爸的指责，本来还有些心虚的卫辛，哼唧了几句就开始理直气壮了。
　　卫国辉：“这些干粮今天必须处理掉。”
　　不行。
　　卫辛撑开双爪挡在小粮库面前，甚至为了让自己看起来很凶，他还亮起了自己的小板牙。
　　“这些瓜子玉米，放久了会发霉长虫子的。”卫国辉讲道理，“你可别挡着啊……哎哟我去，那个藏在最里头的是不是鸡肉干？你竟然把人家喂你吃的鸡肉干都偷带回来了？崽啊，你这偷偷打包的行为，不觉得丢人呐？”
　　说着，卫国辉无视小仓鼠的“恐吓”，伸手就捡起了所有的鸡肉干。
　　“这……喂，奶黄包，你怎么了？”卫国辉还没来得及露出得意洋洋的笑容，就看见小仓鼠爪子一蹬，四脚朝天地躺在了小粮库旁边。
　　你要想把它们拿走，就先从我的尸体上跨过去！战斗力负五渣的卫・小仓鼠・辛躺在地上挥舞着爪子嗷嗷叫。
　　看着小短腿抽搐还吱吱叫的仓鼠，卫国辉脸上慌乱不已，早知道就不让奶黄包陪霍家小孩玩了，谁知道那小孩是不是喂了什么不干净的东西给小仓鼠吃？或者摔了奶黄包也有可能的！不行，我得赶紧带他去看兽医。
　　卫国辉急忙将鸡肉干放了下来，然后……就无语地看着小仓鼠迅速翻过身来，并且扭着一身的肥肉飞快地压在了鸡肉干上面，甚至还挑衅似的朝他吱吱吱了几声。
　　“你不会是真的成精了吧？竟然还知道装病骗我。”卫国辉无奈地松了一口气，“那我今天就不清理了，但是我只给你一个星期的时间，到时候不管你这小粮库还剩多少，我都是要通通扔掉的。”
　　小仓鼠抱紧了自己的鸡肉干，啧，看来他只能是重新找个地方藏食物了。
　　等到卫国辉走了以后，窗边传来麻雀的惨叫声：“奶兄弟，这是真的吗？我们每天吃的大米，都是从你嘴里吐出来的吗？”
　　什么奶兄弟？这哪里来的乱七八糟的称呼。
　　卫辛扭过头瞪着阳台上的卖惨雀。
　　“不行了，我想想就觉得恶心。”另外两只麻雀，一只捂着鸟嘴，一只捂着肚子，“我现在好想吐啊，我这是要生蛋了吗？”
　　却哥一只翅膀扫过去：“你丫是公的，哪里来的生蛋！”说完，他看向卫辛，不好意思似的搓了搓小翅膀：“奶兄弟啊，这大米不会是……”
　　这群才是戏精吧！
　　卫辛终于明白他爸的感受了，一脸无语地说：“我给你们的食物，都是新鲜的！那都是我爸每天给我准备的新鲜鼠粮。”呸，我嘴里吐出来的才不给你们吃呢。
　　作为一只喜欢把好吃的都留到最后的仓鼠来说，能被他藏在仓囊里的食物，那都必须是不能分给别人的。
　　“这就好。”卖惨雀说，“我可是不吃嗟来之食的。”
　　你一只麻雀还知道什么叫嗟来之食？卫辛忍不住翻了一个白眼。
　　“说起这事，你们都吃了好多天的大米了，还没有打听到什么消息吗？”卫辛问。
　　却哥：“我们来就是给你带消息的。”
　　在一群此起彼伏的啾啾声中，卫辛总算知道了来龙去脉，其实就是一个“我被人骗了，所以我要去骗别人”的故事。
　　张文皓比卫国辉大五岁，但是他15岁就离开孤儿院了。
　　从孤儿院出来的头一年，他什么事都做过。
　　譬如收垃圾废品，摆摊卖小吃等等，但就是没有去给人打工，因为他觉得自己是做老板的命，后来机缘巧合之下，张文皓在溜冰场认识了一个中・俄两边跑的倒爷。
　　倒爷，就是指那些低买高卖投机倒把的人。
　　而张文皓也迅速抓住了这次机遇，成功挣到了第一桶金。
　　后来随着国家的严厉打击，再加上市场经济和商品流通的完善，90年代中后期，“倒爷”这一行已经挣不到多少钱了，张文皓就索性开了一家外贸鞋厂。
　　凭借着多年的积累下来的人脉，他的鞋厂一开始生意还不错，并且还找了几个孤儿院时期的朋友帮他的忙，而卫国辉就是这样情况下重遇了他，不过当时卫国辉已经打算开服装店了，于是就拒绝了对方的邀请。
　　本来按照这样发展下去，张文皓的生意会越做越大的，可惜他遇到了一个国际骗子，对方和张文皓合作了五次，前四次都十分顺利，因此第五次的时候，一时大意的张文皓在没有收到定金的情况下，就提前将货发走了，然而这一回，对方提了货之后就彻底消失了。
　　这次货款将近一百五十万，如果收不回来的话，张文皓不仅破产，还会欠债累累。
　　正常人的话，会选择报警。
　　但是张文皓一方面觉得报警没有用，另一方面也怕被人知道后上门催收货款，于是他的心态逐渐扭曲了，觉得既然别人骗了他，他为什么就不能去骗别人？
　　于是他打算用同样的诈骗手法去哄骗卫国辉，但是为了降低卫国辉的警惕心，第一次做担保的金额很低，并且张文皓在借的第三天就赶紧把钱还上了。
　　而他这么做也是为了提高自己在借贷公司那边的信誉度。
　　果然张文皓再去找那家借贷公司借钱的时候，他们给出了500万的贷款额度。
　　三天后，他将会拿着担保书来找卫国辉。
　　听完这一切，卫辛气得浑身发抖：“你们有没有办法将张文皓的手机偷过来？”
　　还没等却哥说话，三只麻雀一起踢了踢自己的小爪子：“身娇爪软，提不起重物哒。”
　　“我还不知道你们这群戏精吗？”卫辛呵了一声，“你们要是帮我把手机偷过来，我就请你们吃泰国香米，欧洲进口水果，酥软面包虫！”
　　卖惨雀咽了咽唾液：“真的？”
　　“真！”卫辛毛茸茸的爪子重重地拍了一下胸口。
　　却哥啾了一声：“不知道人类是怎么说我们鸟的吗？鸟为食亡，懂不懂？手机那么重，我们是真的提不起来。”
　　“我们不行，花花可以啊！”
　　作者有话要说：　　谢谢宝贝们的评论，么么哒(づ￣ 3￣)づ。
　　谢谢大宝贝【光怪陆离】的地雷，抱起来三百六十度旋转再亲亲，么么哒(* ￣3)(ε￣ *)。
　　谢谢宝贝们的营养液，么么哒(づ￣ 3￣)づ
　　【hahahahaha】灌溉营养液+10
　　【默】灌溉营养液+1
　　【傺亦】灌溉营养液+4
　　【--馒头是谁--】灌溉营养液+25
　　【虞姒】灌溉营养液+10
　　【时间飞了】灌溉营养液+1


第112章 小仓鼠复仇记
　　“阿弥陀佛, 听说你要找我？”一只浑身漆黑的乌鸦眼神锐利地盯着卫辛。
　　卫辛压下抽搐的嘴角：“你就是花花？”
　　此话一出口, 两只麻雀抖了抖翅膀。
　　卖惨雀更是训练有素似的连滚带爬地跑到乌鸦的面前, 抱住他的鸟爪就嚎啕大哭：“爷，花爷，你大鸟不记小鼠过, 奶兄弟只是一时口快说错话而已。”额滴乖乖哟, 果然是“鸟为食亡”，刚才竟然忘记提醒奶兄弟不能在小花面前提这个名字了。
　　小花一爪踹开卖惨雀。
　　明明乌鸦没有用多少力度，卖惨雀却顺势来了个连环翻滚，嘴里发出哎哟哎哟的痛苦叫声, 小豆眼则拼命地给同伴们打眼色，不想死的话就赶紧学我。
　　果然是和乞丐混过的, 这浮夸的碰瓷姿势，它们真的是学不来, 学不来。
　　几只麻雀赶紧飞到旁边的电线杆上去。
　　乌鸦强而有力的爪子抬起了小仓鼠下巴：“这位施主, 你好面善, 哥是不是在哪里见过你？”
　　哟哟哟哟哟哟哟！
　　强势围观的麻雀内心浮起一连串激动的惊呼声。
　　狠辣和尚挑逗娇羞书生？！
　　卫辛想了想：“我也觉得你这个名字很熟悉, 你是不是还有一个名字，叫小花？”
　　啊啊啊啊啊啊啊！
　　没错没错，花花的大名确实就是这个！
　　所以这是千年等一回，你是风儿我是沙的缠绵爱情故事吗？
　　麻雀们的眼睛发出八卦的精光。
　　却哥瞅了眼这群不怕死的麻雀：少看电视还是正确的。
　　“我一看你就觉得很投缘。”关键是他觉得对方叫他花花还挺亲切的, 大乌鸦拍了拍小仓鼠的肩膀，“你叫什么名字？你这兄弟我认了，以后跟着哥混, 吃香喝辣少不了你的，就算你要去庙里偷香油，我也给你把风。”
　　竟然从相亲节目变成了认亲现场？！
　　辣鸡辣鸡！
　　麻雀们失望地耷拉下尾巴。
　　“我叫卫辛，偷香油把风什么的就免了。”卫辛笑了笑，“但是我想你帮我偷一部手机。”
　　“偷手机？”
　　是的，他本来只打算给他爸写匿名信的，但是仔细想想，张文皓骗不了他爸，一定还会去祸害别人，既然这样，那不如就将他破产的事公布出去，以免更多人被骗。
　　不过一想到写匿名信这事，卫辛看了看自己的小爪子，这还真是有点为难他胖鼠了。
　　卫国辉脸色凝重地看着手机。
　　昨天清晨，他在家门口收到了一封匿名信，信的内容很多，但中心思想就是“张文皓破产了，打算骗他做担保人后潜逃到国外”。
　　卫国辉对这封信的真实性半信半疑，但信中提出了一个假设，假设他真的被骗欠下500万，他的妻子孩子会怎么样？
　　这个假设让卫国辉做了一个噩梦。
　　他梦见自己坐牢了；妻子因为没钱做剖腹，熬了二十几个钟头生下孩子后却大出血死了；就连年幼的儿子也被冻死了。
　　卫国辉是哭着醒过来的，男儿有泪不轻弹，只是没到伤心处罢了，直到现在他还记得梦境里那撕心裂肺的痛苦，仿佛真的经历过一样。
　　今天是2月18日。
　　按照信中所说的，张文皓会在今天约他出去吃饭，并且在饭桌上拼命灌他喝酒，等他神志不清了，就拿出一份担保书来让他签。
　　这会是真的吗？
　　卫国辉的心头刚刚掠过这一句话，手机铃声就响起来了。
　　张文皓挂断电话，心情愉悦地吹了一声口哨。
　　“哑――哑――”
　　树枝上传来乌鸦粗糙沙哑的叫声。
　　“真是晦气。”张文皓从地上捡起一颗小石头。
　　b市的乌鸦非常多，不仅常年出没于寺庙之中，还会成群结队聚集在古树、坟地附近，尤其是在冬天，经常能看见黑压压一片的乌鸦群出来觅食。
　　由于历史和种族原因，b市的一些人会将乌鸦视为神鸟，当然，也会有人认为是不祥之物，而张文皓自然是后者。
　　他将石头狠狠地扔向乌鸦。
　　“哑！”
　　一大群受了惊的乌鸦扑棱着翅膀飞了起来。
　　见状，张文皓冷冷一笑，然而下一秒，乌鸦群却铺天盖地冲了下来，它们一只啄他的手指，一只啄脸，还有几只冲着他的后脑门一顿狂抓。
　　张文皓惨叫一声，连忙捂住自己的脸，甚至连手机掉在地上都顾不得捡了。
　　两个路人连忙冲上去帮忙驱赶乌鸦。
　　“先生，你没事吧？”路人问。
　　张文皓心有余悸地摇摇头，幸亏驱赶得及时，他的身上并没有什么外伤，但是张文皓却发现自己手机不见了。
　　“你们谁看见我的手机了？”
　　路人面面相觑。
　　一番寻找无果之后，张文皓只好打车赶往市内最大的饭店。
　　“别光吃饭，来，走一杯。”张文皓拿起酒杯和卫国辉的碰了碰。
　　坐在口袋里的卫辛冷眼旁观面前的一切，此时，他听到卫国辉裤袋里的手机响了一下。
　　是花花把短信发来了。
　　虽然说乌鸦的智力相当于人类五六岁的智商，但是有时候，卫辛也会怀疑对方是不是也像他这样，其实是个披着乌鸦皮的人类，要不是的话，他为什么会开机关机和发短信？
　　花花的回答相当自豪：“哥从小就被养在寺庙里，天天看那群和尚发短信给隔壁的尼姑，我还能学不会这玩意？”
　　喂喂喂，你这样污蔑别人，真的好吗？
　　卫国辉看了一眼短信，脸色微微一变，但他很快又敛起所有的表情，说：“文皓，你还记得孤儿院里那棵柿子树吗？”
　　“记得。”张文皓朗声大笑，“当年你想吃柿子，又不敢爬树，还是我给你摘下来的，后来还被院长发现了，我被她狠狠打了一顿屁股。”
　　卫国辉夹起排骨咬了两口，有点食之无味。
　　“记得当初院长还问我一起偷吃柿子的都有谁，我硬是全部扛了下来，你和辛翠还有茹虹的名字，我一个都没说。”张文皓的脸上露出怀念的神色。
　　卫国辉：“去年我回去探望院长，那棵柿子树由于害了虫子，已经砍掉了。”
　　“是吗？那真是太可惜了。”张文皓给卫国辉的酒杯倒满了酒。
　　卫国辉一口喝光：“你说这人不会长大多好。‘记得当时年纪小，你爱谈天我爱笑’，这诗是翠翠念给我听的，当时我无法理解这句话，现在我总算是明白了，或许我是真的老了。”
　　“我可不想做小孩。”张文皓皱起眉头，“孤儿院那地方，我真是受够了，当时我每天的愿望，就是赶紧长大，赶紧离开。”
　　卫国辉抿了抿嘴，也许这就是他俩不同的地方。
　　趁着酒酣耳热之际，张文皓终于拿出了那份担保书：“我最近接了一个大单，但是资金有些周转不灵，你能不能再帮我做一次担保人？这次事成了，我给你十万块。”
　　卫国辉拿起担保书，果然像匿名信说的一样，贷款金额是500万。
　　500万！
　　他拿什么还？
　　一家三口的命吗！
　　卫国辉怒气冲冲地将担保书撕碎：“我不会再帮你做担保人了！”说完，他立即转头就走。
　　“怎么了？”看着态度骤然转变的卫国辉，张文皓赶紧将他拦下，“我们之间是不是有什么误会？”
　　“张文皓，你还是不是人？竟然这样来陷害我！对了，这些钱我现在就还给你！”卫国辉拿出一沓钱摔在张文皓的面前，“以后我们不再是兄弟，你就像那棵柿子树一样，以前再好也没有用，现在已经烂到心里头去了。”
　　就是就是，你就是个烂人！卫辛挥了挥爪子，再敢来找我爸，我就咬死你。
　　张文皓还想追上去问清楚的，但是等他将撒了一地的钱捡起来的时候，卫国辉已经走了，他只好一头雾水地回家去，然后他就知道了一切――所有人都收到他欠款打算潜逃的短信。
　　本来一般人看到这种短信都会先怀疑一下的，但是这条短信不仅是张文皓的手机号发的，还是以发给老婆叶茹虹的口吻发的，所以大家都认为是张文皓不小心选错了群发。
　　这真是天网恢恢疏而不漏！债主们和员工赶紧堵在了他家门口。
　　张文皓逃不掉了，甚至还在一次争吵中，张文皓错手捅伤了一名债主，这名债主是做过倒爷的，身上并不干净，所以等到张文皓的将是万劫不复的深渊。
　　这些事都是后话了。
　　两人到底相识一场，虽然卫国辉已经决定和他断绝兄弟情义，但心情还是有些低落。
　　不过这种低落的情绪在得知辛翠要回来之后，就彻底消失了。
　　“你是我给她的小惊喜，所以你要在家里乖乖等着，不能从笼子里跑出来，知道吗？”卫国辉叮嘱道。
　　好哒大王，没问题哒大王。
　　卫辛紧张得一比的，他拿起磨牙石不断磨自己的牙齿，又去浴沙里翻滚了很久，务求让他的毛毛变得更加洁白光滑。
　　在漫长的等待中，门口终于想起钥匙的声音。
　　作者有话要说：　　这个乌鸦版的花花突然戳了我的萌点，于是我打算给他开个长篇，暂定名为《哥拔刀成魔》，求个预收么么哒。(づ￣ 3￣)づ。
　　谢谢大宝贝们的评论，么么哒(づ￣ 3￣)づ。
　　谢谢大宝贝们【】（里面就是空哒）、【喜欢的好的】的营养液，么么哒(づ￣ 3￣)づ。


第113章 小仓鼠复仇记
　　“阿辉, 你说的惊喜究竟是什么？”一个清脆的女声在门边响起。
　　卫辛紧张地僵在原地, 要是妈妈不喜欢他怎么办？
　　“等会你就知道了, 你先背过身去。等我说好了，你再转回来。”卫国辉一边说，一边往仓鼠笼走去。
　　卫辛下意识攥紧仓鼠笼, 等等, 我还没做好准备，爪子还不够粉嫩，我要去洗个手！
　　看着突然飞快窜到饮水器旁边的小仓鼠，卫国辉做了个“嘘”的噤声手势, 然后就将他抱了出来。
　　既然洗不了手，那就舔舔吧。
　　卫辛趁着老爸走过去的时间, 狂舔自己的爪子，谁知道这时他爸却喊了一句：“好了, 你快看。”
　　辛翠立即转了过来。
　　就见卫国辉的掌心上, 一只仓鼠正抱着自己毛茸茸的后腿在吃。
　　卫辛来不及放下的爪子僵在嘴边, 蒙混过关, 必须萌混过关，妈你相信我，我真不是抠脚大汉！卫辛歪了歪脑袋，一双小豆眼无辜地看向辛翠。
　　辛翠是鹅蛋脸, 漂亮的柳眉下面镶嵌着一双圆亮的杏眼，她的皮肤偏蜜色，但是一看就知道是在泰国被晒黑的, 因为卫辛偷偷看过他爸藏在钱包里的相片，上面的妈妈顶着一张白皙的小脸，笑得可美了，当然现在变成巧克力色的妈妈也很好看。
　　辛翠眼中的笑意溅到了嘴角：“他好胖啊。”
　　为什么你和爸爸见到我的第一面都说我胖？不是说有一种体重叫做“你妈觉得你瘦吗”？卫辛表示生无可恋。
　　“可以摸他吗？”辛翠压抑住想要立即上手撸毛的冲动，向卫国辉确认，“他叫什么名字？听说仓鼠都很胆小的，他会不会被我吓到？”
　　“不会。”卫国辉揉了揉仓鼠的耳朵，“奶黄包不仅不怕生还很黏人，随便你摸他，哦！我给他起的名字叫奶黄包。”
　　“奶黄包？你这名字起得可真任性。”辛翠嗔怪了一声，伸出手小心翼翼地摸了摸仓鼠的脑袋。
　　卫辛有些羞赧。
　　妈妈和爸爸是不一样的，甚至和当初领养他的奶奶也不一样，她的手指很柔软，就像温柔的海风拂过他的脸颊。
　　卫辛在他爸的掌心里翻了一个身，露出白嫩的小肚皮，这是小动物表示亲近的意思。
　　毛茸茸一小团的仓鼠，不仅像只毛球似的翻了个身，还冲她挥着四只粉嫩的小爪子，看上去就像在向她撒娇要抱抱似的，辛翠的心一下子就融化了，她说：“快把奶黄包给我抱抱。”
　　卫国辉立即照办。
　　辛翠感受着手中温热软乎的触感：“奶黄包平时都睡在哪里？你去服装城看店的时候，奶黄包一只仓鼠在家怎么办？你就把他锁在笼子里吗？”
　　面对提出一连串问题的辛翠，卫国辉看了看满地还没来的行李，他突然觉得自己的地位好像要不保了。
　　卫国辉果然预言成真。
　　譬如2、3月正是草莓上市的时间，以前辛翠嫌价格贵，从来都不会看一眼，现在则是：“买买买，草莓有营养，对奶黄包身体好。”
　　还有他吃瓜子的时候，辛翠会一脸痛心疾首地说：“你竟然在吃瓜子？”
　　卫国辉茫然：“这有什么问题吗？”
　　“我不是和你说，奶黄包上火了吗？这段时间家里都禁止吃瓜子，你忍心让儿子眼巴巴地看你吃，他自己没得吃吗？”说着，辛翠甩了他一根青瓜：“你吃这个吧，还能去火。”
　　卫国辉：……
　　“没想到奶黄包竟然讨厌吃青瓜，还好他喜欢吃绿豆，也一样能去火。”
　　卫国辉：……这要是奶黄包喜欢吃青瓜，是不是就轮到他吃绿豆了？不对，也许连绿豆都吃不上。
　　最可恶的是小仓鼠以前可粘他了，现在自从辛翠回来后，好家伙，这货直接就叛变了，不仅整天撒娇要辛翠的手摸他的小肚皮，还总是挤到床上非要和他俩一起睡，不知道这样会减少夜生活的吗？
　　“你还想不想要弟弟了？”卫国辉偷偷教训小仓鼠，“今晚自己睡，不能再过来了。”
　　卫辛挠了挠脸，说到弟弟这事，他是2001年也就是今年11月19日凌晨出生的，可是现在张文皓已经被解决了，爸妈也不会出事了，那么他也不会在那个时间出生了吧？
　　到时候，这个世界上真的还会有他吗？
　　“你在孩子面前乱说什么！”辛翠红着脸推开卫国辉，她的手中拿着一件迷你的外套，“我们别理他，儿子你快过来试新衣服，我昨晚给你做的。”
　　卫辛立即将胡思乱想置之脑后，他配合地伸出爪子，小尾巴还愉悦地抖了好几下，不过尾巴太短了，看上去就像在甩臀似的。
　　卫国辉吃醋了：“我的毛衣呢？你说给我织毛衣的，现在都三月了，我可是连毛线的影子都没看见。你不是说很忙吗，竟然还给奶黄包做衣服？给奶黄包做就算了，你竟然连霍家那小孩也做了。我不管我不管，我今天就要穿新毛衣，不给我穿，我就裸・奔！”
　　看着在沙发上打滚耍赖的卫国辉，辛翠哭笑不得。
　　“别在那嚷嚷了，衣柜最底层，就藏在你给我买的那条裙子……”
　　话还没说完，卫国辉就嗷的一声跳起来跑去了卧室。
　　半晌后，卫国辉穿着合身的毛衣走了出来，他抓了抓前额的头发，摆出一个帅气的姿势：“我感觉自己今天又帅出了一个新高度。”
　　“帅，真帅！”辛翠哄道。
　　卫国辉骄傲地挺起了胸膛，视线挑衅似的飘向小仓鼠。
　　小仓鼠穿着一件带帽外套，圆鼓鼓的脸藏在帽子里，正一脸憨态地回视他。
　　呵，幼稚。
　　卫辛抖了抖自己的毛，转身给他爸一个敦实的屁股，信不信哥用一个背影就能秒杀你？
　　仓鼠本来就毛绒绒的一大坨，此时由于衣服的设计，露在衣服外的身体更加蓬松了，而外套上还缝了一对恶魔翅膀，看上去十分！凶！萌！
　　你赢了。
　　卫国辉眯了眯眼，果断从辛翠手中抢下小仓鼠，一边摸着小仓鼠的脑袋一边往外走。
　　“快把奶黄包还我。”
　　“不行，今天该换我抱他去店里了，再这样下去，儿子都不认我了。”
　　两人打打闹闹，竟是一路走到了服装批发城。
　　本来还以为今天又是寻常的一天，谁知道却看到了哭得双眼红肿的霍遇城。
　　“他怎么会哭成这样？”辛翠心疼地看着还在掉眼泪的小孩，她早就从卫国辉的口中知道了这段时间发生的所有事。
　　“滚滚。”霍遇城泪眼朦胧地看着卫国辉手中的小仓鼠。
　　卫国辉忙不迭递过去，他最吃不消女人和小孩的眼泪了。
　　“吱吱吱。”
　　怎么了？你今天为什么会醒这么早？
　　卫辛爬上霍遇城的肩膀，小脑袋蹭了蹭他的脸，本来光滑的毛毛立即沾上了水迹。
　　霍遇城一边抽噎，一边擦去小仓鼠身上的泪水：“不睡了，滚滚，睡着，就不见了。”
　　面对大家脸上露出的疑惑，霍老夫人将事情解释了一遍。
　　原来以前霍遇城睡着之后都不会醒的，就算是吃饭时间醒了也是处于梦游状态，根本就不会发现滚滚不在身边，然而今天也不知道怎么回事，他在早上五点的时候就突然清醒了，并且还哭着闹着要找滚滚。
　　如果是一个月前的话，霍老夫人可能真的会抱着霍遇城来找卫国辉他们，但是这段时间发生了不少的事，霍老夫人心想这会不会是一个新转机？
　　她左思右想之后，最终狠下心来任由霍遇城哭了很久，甚至还时不时的补充几句“你睡太多了，没人陪滚滚玩，他好寂寞”、“你答应我正常睡觉，我就带你去看滚滚”。
　　总之两祖孙就这样折腾到了天亮。
　　“小遇别哭了，你看看我手上拿的是什么？”辛翠从背包里拿出一件宝蓝色的带帽卫衣，“是和滚滚同款的衣服哦，你要是答应我不哭的话，我就把这件衣服送给你。”
　　霍遇城胡乱地擦了擦脸，虽然鼻子上还糊着小鼻涕，但总算是不哭了。
　　卫衣设计新颖，虽然是手工制作的，但比起大商店的款式也毫不逊色，而且上面还十分贴心地缝了一个口袋。
　　看着高高兴兴将衣服接过来的霍遇城，霍老夫人说：“小遇，你还没有和人家说谢谢。”
　　“谢谢，翠翠姐姐。”霍遇城的声音在衣服后面瓮声瓮气地响起。
　　没错，现在的霍遇城已经会自己穿衣服了，不仅如此，他还会算数，而关于这点，卫辛也算是功不可没――前段时间，卫辛上火了，而造成这个原因，霍老夫人认为是小遇的缘故。
　　“你不能再喂他吃那么多的瓜子。”霍老夫人说，“你看滚滚都生病了，生病严重的话会死的。”
　　霍老夫人难得对小孙子动气。
　　虽然一开始她只是把仓鼠当做霍遇城的生机，但是相处的时间久了，霍老夫人也把懂事的仓鼠当做了小孙子来疼。
　　卫辛看着被骂得无精打采的霍遇城，他急得搔头挠耳，你不要怪他，是我自己贪吃才上火的，他就是个小孩，哪里会知道吃瓜子会上火？
　　听着小仓鼠有气无力的叫声，霍遇城小朋友嘴一扁差点又要哭了，他知道滚滚一定是在维护他，都怪他，要不是滚滚也不会生病的。
　　于是为了让滚滚早点康复，霍老夫人严格控制小仓鼠的饮食，还叮嘱霍遇城一定要按量喂食，如此一来二去之后，霍遇城竟然无师自通学会了算数。
　　小孙子一天比一天健康，霍老夫人心里是高兴的，她也总想找机会向卫家表示感谢，但一直找不到机会，可是当她看见辛翠拿出卫衣之后，她终于想到了办法。
　　“你这衣服做得还挺好看。”霍老夫人的视线在店内扫来扫去，“我听说你自学了服装设计，店里很多衣服都是你设计的，你有没有兴趣和我合作？”
　　合作？
　　辛翠和卫国辉对视了一眼。
　　作者有话要说：　　大家冬至快乐，谢谢宝贝们的评论，么么哒(づ￣ 3￣)づ。
　　谢谢宝贝们的营养液，么么哒(づ￣ 3￣)づ。
　　【喜欢的好的】灌溉营养液+2
　　【siner1999】灌溉营养液+1
　　【傺亦】灌溉营养液+10


第114章 小仓鼠复仇记
　　“你负责设计款式和打样, 而我则出钱让工厂生产服装。”霍老夫人说。
　　辛翠恍然大悟：“你是想买我的设计图？”就像请她去泰国的庄姐一样？
　　俗话说上帝为你关上一道门的时候, 必定会打开一扇窗。
　　作为一名孤儿, 辛翠在离开孤儿院之前，穿的都是别人捐赠的旧衣服，因此她对于服装有一种天生的执着, 当别的小伙伴们都在画蓝天白云的时候, 她画的都是各种漂亮的裙子和衣服。
　　这可以说是她最早的设计草稿。
　　或许是这段人生经历的缘故，辛翠在服装方面的眼光充满了前瞻性，每次她进的衣物都能比别人卖得好，甚至有一回她在店内率先上架了一款露后背的吊带短裙。
　　由于历史原因, 当时女性的服装一直都很保守，甚至在90年代初, “超短裙”刚刚出现在一线城市街头时，还有不少媒体将之视为洪水猛兽, 觉得十分不雅。
　　所以她刚刚将这条裙子挂出来售卖的时候, 隔壁一名商户还露出了嘲讽的表情。不过这条裙子前期确实卖不出去, 主要原因也确实是因为太过于前卫。
　　但没曾想过了三天, 这条裙子竟然卖到脱销了！造成这个原因的是，那天恰好一位知名女歌手穿了相似的裙子在b市开演唱会。
　　这事听上去或多或少都有运气的成分存在，但不能否认的是，辛翠确实能捕捉到潮流的风向。
　　而设计这条裙子的就是庄姐。
　　庄姐名叫庄蕊汀, 她的家里是开服装厂的，本人则是一名海归，在国外学的是服装设计专业, 也曾经在时尚杂志上做过服装编辑。
　　回国后，她闲着没事做，就自己设计了一条裙子，并且把它混在工厂的样品中。
　　服装厂的客户有两种，一种是财大气粗型，直接拿衣服的样品让工厂生产的；另外一种则是购买工厂设计的衣服，而这种的价格会便宜很多。
　　当时服装厂接了很多单，但都没有人下单购买这条裙子，除了辛翠。
　　对于设计师来说，一件作品最重要的是能遇到懂得赏识的人，所以庄蕊汀索性让父母按照成本价卖给辛翠，就连这条裙子卖火了以后，有别的商户来询问，庄蕊汀都说没货了，但私底下却偷偷给辛翠一人供货。
　　经此这事，两人成了朋友，也是合作伙伴。
　　后来庄蕊汀无意中发现了辛翠在服装设计方面的才能，正好她准备设计一些带着南洋风格的服饰，于是就请辛翠和她一起去泰国实地考察，希望她能设计出一些充满热带风情的衣服，并且提出要购买她的设计图。
　　关于这一点，辛翠是想过拒绝的，但最后还是同意了，因为她想要多攒点钱去学服装设计。
　　“我不是要买你的设计图，我甚至希望你可以自创品牌，就是每一件进你手设计的衣服，都可以署上你的名字。”霍老夫人试图讲得更加简单一些，“其实我们霍家也打算向服装行业发展，但是除了和国外的设计师合作，我还想要一批本土的原创设计师，因为我们霍家关于服装的另外一个发展方向就是高级定制。”
　　“国内可能还不了解什么叫做高级定制，但是在国外的话，高定是时尚的最高境界，我也想做属于中国的高定，让中国设计、中国品牌能够闻名世界。”
　　听着霍老夫人野心勃勃的话，辛翠也变得热血澎湃，但她没有被高兴冲昏头脑，而是谨慎地问：“如果我设计的衣服卖不出去怎么办？”
　　“这就涉及到利润的问题了，我们可以找个时间再细聊，到时候我会请人做专门的市场调查。”霍老夫人想要报恩，但也不是盲目做决定，“现在我就是想知道你们的态度，不知道你是否同意这个合作？”
　　“同意，同意。”卫国辉立即插嘴，没有人比他更清楚辛翠的梦想了，尽管之前差点被张文皓骗了，但他的内心还是相信人性是美好的，他觉得霍老夫人不会坑他们。
　　辛翠看了一眼卫国辉，本来还有些犹豫的念头立即消失得无影无踪。
　　尽管这事还需要从长计议，但是目前看起来是没有什么问题的了，霍老夫人的内心总算安定下来，心想这人情终于可以还了。
　　然而这边没事了，卫辛和霍遇城那边却出了点小问题。
　　或许真的是“刺激疗法”凑效了吧，半个月之后，霍遇城小朋友嗜睡的毛病终于慢慢被扭转过来了，但这样的结果就是造成某天服装城打烊后，已经不会再睡过去的霍遇城小朋友，坚持要把滚滚揣回家。
　　“小遇，快把滚滚还给姐姐。”霍老夫人说，“白天你已经和滚滚玩很久了，晚上他要回家的，我们明天再陪滚滚玩。”
　　霍遇城抿着嘴想了很久，他已经长大了，不是要不到糖就只会哭的小孩子了，于是他抱着滚滚哒哒哒地跑到辛翠的面前：“姐姐，晚上我和奶奶去你们家住可以吗？”
　　自认为是个大人的霍遇城小朋友，思维就是这么简单，滚滚晚上要回家→那我和奶奶就跟着滚滚回他的家。
　　霍老夫人一愣，她没想到小遇去辛翠家竟然还想着要带上她，激动之下，她都忘了这是个多么不合礼数的事情，反而任由小孙子继续“不讲理”地缠着辛翠。
　　小孩和仓鼠动作一致地仰着头看她，亮晶晶的眼里满是渴求，这种软绵绵撒娇的小模样，辛翠表示自己真的拒绝不了，她刚要开口说话，卫国辉却冷酷无情地说：“不行。”
　　霍遇城眼中的泪花立即就涌了上来。
　　“你的语气太严肃了，都吓到小孩了。”辛翠皱起眉头。
　　卫辛也瞪了他爸一眼。
　　面对小仓鼠和辛翠充满嫌弃的目光，卫国辉亡羊补牢似的补充了一句：“我们家太小了，住不下你和霍奶奶。要不这样，我同意滚滚在你家住半个月，但是等过了这半个月，就只有周末才能去你家，这样可以不？”
　　霍遇城小朋友掰着手指数了数，数完了又动了动脚趾，半个月有15天，就连手指都数不完了，那15天一定是很多很多天了。
　　“可以。”霍遇城奶声奶气地说。
　　发现他俩的目光从嫌弃变成赞赏，卫国辉淡定地收拾店铺，内心一个小人却在叉腰大笑，总算有人帮忙照顾这只粘人精了，他还愁着不能和翠翠过二人世界呢，反正证都扯了，就找个时间带翠翠去旅游吧！
　　卫国辉其实更想摆酒的，不过翠翠说浪费钱，这事也就作罢了，不过该庆祝还是要庆祝的。
　　没有人知道卫国辉的小心思，卫辛倒是猜了出来，不过他对此也没有什么意见，反正张文皓已经被解决了，他也不用担心他爸会被人骗了。
　　大家欢天喜地各回各家。
　　霍老夫人带着卫辛和霍遇城刚进家门口，就看到了女儿霍凤芷和女婿钟煊。
　　“你俩今天怎么过来了？”霍老夫人有些惊讶。
　　霍凤芷精致的眉目里同样满是惊讶：“小遇，他？”他怎么没有睡觉？
　　“小遇，你和滚滚去玩吧，我和凤芷姑姑有话说。”
　　霍遇城小朋友听话地带着滚滚去了院子，那里装了一个货真价实的秋千，这次，他终于可以和滚滚一起坐着荡秋千了。
　　等到他们离开了，霍老夫人才说：“我不是打电话告诉你们了吗？小遇没病，之前那些都是由于失去父母造成的心理问题而已。我请了个专业的儿童心理专家，她说小孩还没出生前，就睡在母亲的子・宫里，那里都是温暖而黑暗的，所以小遇才会变得嗜睡，他是想通过那种方式来想念妈妈。”
　　无论是谁问起霍遇城的病，霍老夫人都是这番说辞，因为玉佩和生机这事说起来太玄乎了，就算这事是真的，大家更宁愿相信一个科学的回答，而这也能免去更多的麻烦。
　　霍凤芷听了果然没有追问下去，反而心有戚戚地摸着肚子。
　　“小遇能恢复就好了。”钟煊说，“这真是双喜临门。”
　　“双喜临门？”霍老夫人看着女儿摸肚子的动作，内心突然浮起了一个念头。
　　霍凤芷露出一个羞涩的表情：“我怀孕了，刚好一个半月。”
　　“那真的是太好了。”霍老夫人十分高兴，于是立即打电话让小儿子回家吃饭，然而这时才发现家里的佣人太少了。
　　霍老夫人一共生了两男一女，霍凤芷是二女，剩下一个小儿子还在b市某高校里读博士生。
　　去年发生煤气罐爆炸事件之后，霍老夫人就索性带着保镖和佣人阿梅出来住了。
　　平时需要做的家务不多，阿梅一个人就可以全部搞定，但是这回人齐了，阿梅一个人做晚饭的话，时间就有点紧了，而且在刚才电话里，小儿子还说晚上要赶着回去做实验。
　　为了不耽误事情，霍老夫人决定再找一个钟点工过来。
　　晚风徐徐。
　　一大片火烧云犹如被晚风吹得越来越猛的火焰，一路烧尽了天光，已是薄暮渐起。
　　卫辛趴在霍遇城腿上，随着秋千晃晃悠悠的飘荡，他舒服地眯了眯眼睛。
　　此时，一把女声从门边一路飘过来。
　　“你要和女儿回去探亲？容桂，那老不死有什么好看的？你忘了你婆婆当初是怎么虐待你的？咱们好歹是同村姐妹，一听说这边要请钟点工，我就想到你了。时薪有五百块钱啊，这么好的工作你去哪里找？你不是还没买火车票吗？那么着急干什么？钱你都不想挣了？”
　　容桂？
　　卫辛抖了抖耳朵，他慢慢地睁开眼睛，随即瞳孔一缩。
　　“好了，我的好梅梅，你就小点声吧，我都过来了，要是被人听到多不好。”
　　容桂是个中年妇女。
　　她的嗓音就像被时间浸泡了很久的砂纸似的，带着独特的粗糙。
　　卫辛下意识就从霍遇城的腿上跳了下来。
　　小仓鼠的动作太快了，霍遇城根本就来不及抓住他，只能眼睁睁地看着小仓鼠在地上滚了一圈，就飞快地向草丛里钻。
　　“滚滚！”霍遇城后背浮起一阵寒意，恐惧掐住了他的喉咙，这迫使他的声线都破了。
　　佣人阿梅和容桂听到了小孩的尖叫声，她们停下脚步，一回头就看见一只老鼠，不，一只雪白色的仓鼠向他们狂奔过来，而他的身后还跟着一个小孩。
　　卫辛站在容桂的面前，目不转睛地盯着年轻了十几年的面孔。
　　下一秒，他被人抱了起来。
　　霍遇城紧张地翻着小仓鼠身上的绒毛：“摔哪里了？有没有受伤，不坐秋千了，我们以后都不坐秋千了。”
　　他还以为滚滚是从秋千上摔下来，才一时吓得逃跑的。
　　卫辛激动地冲着霍遇城吱吱叫了两声。
　　是奶奶！她是我奶奶！
　　作者有话要说：　　为我的手残点蜡，还以为这章能变回人的。
　　谢谢宝贝们的评论，么么哒(づ￣ 3￣)づ。
　　谢谢宝贝们的营养液，爱你们哟，么么哒(づ￣ 3￣)づ。
　　【hahahahaha】灌溉营养液+5
　　【喜欢的好的】灌溉营养液+2
　　【吴明鹤】灌溉营养液+20


第115章 小仓鼠复仇记
　　客厅里, 美味的菜肴被一碟碟端上饭桌。
　　卫辛看着忙碌端菜的容桂, 他的内心充满了狂喜之后的冷静。
　　这个人是当年领养他的容桂奶奶。
　　他绝对没有认错。
　　但容桂奶奶是没有亲人的, 可是从刚才听到的对话来说，容桂奶奶竟然还有一个女儿？
　　这怎么可能？
　　不说容桂奶奶根本没有提过自己有家人，至少那个女儿在他们相依为命的十八年间, 一次都没有出现。
　　有什么事情会让一个女儿对自己的母亲不闻不顾十几年？
　　卫辛陷入了沉思。
　　此时他正躺在跑轮上, 而这并不是因为霍老夫人不允许仓鼠上桌，反而是他刚才从秋千上“摔”下来，所以霍遇城小朋友担心他身体不舒服，紧张兮兮地要求他必须在笼子里休息, 尽管卫辛觉得这是变相的囚・禁。
　　因为仓鼠笼子的门是锁起来哒！卫辛不爽地跳起来咬了咬笼子。
　　呵。
　　你以为这样就能困住小爷？
　　容桂走在路上，她的手伸进裤兜里, 捏了一下颇有厚度的红包。
　　有钱人就是讲究。
　　为了给怀孕的女儿讨个喜，就连她这个钟点工都能分到一个红包。
　　一想到这, 容桂的内心有些惭愧, 同样是做妈妈的, 但是她却没有好的条件给女儿, 甚至由于婆婆的重男轻女，女儿差点连高中都读不了。
　　她的手指在红包上反复摩挲。
　　一家三口来回的路费都要小两百了，这钱还不如攒下来给女儿做学费，再说了婆婆让她回去, 表面是说庆祝她六十大寿，实际上还不就是想他们家出钱给小叔子盖房子吗？
　　树叶婆娑作响。
　　容桂想起长相甜美的霍家女儿，心里暗暗决定, 她一定要好好培养孩子，她自己没有本事就算了，难道还让女儿跟着她做保姆不成？明明她的闺女也不比别人差的。
　　身后沙沙作响的声音越来越近，容桂心里一惊，她急忙回头，身后空无一人，地上却有一道很长的影子。
　　她咽了咽口水，视线往地上一扫，随即一只毛茸茸的仓鼠便撞入眼帘。
　　“仓鼠？”容桂想了想，“你不会是霍家养的那只吧？”
　　仓鼠仰着头。
　　路灯的光投映在他的脸上，这显得仓鼠的眼底像是泛着幽幽水光似的，让人忍不住想要摸摸他。
　　容桂也是这么做的。
　　她摸着仓鼠的小脑袋：“你怎么会在这里？你偷偷跑出来的吗？为什么每次看见你都是在逃亡？你不喜欢那个小孩？他对你不好？”
　　“他对我很好的。”卫辛两只爪子抱住容桂的手指，激动地吱吱叫，“奶奶，我见到爸妈了。他们都对我很好，你不要担心我。你现在过得怎么样？我以后还能再见到你吗？”
　　容桂看着热情的小仓鼠，她受宠若惊似的将仓鼠抱了起来。此时，容桂的内心浮起一阵欣喜，这种感觉就像见到了久违的亲人一样，她几乎是没有任何犹豫，就决定将仓鼠带回家。
　　这只仓鼠也不一定是霍家养的，否则又怎么会和我这么投缘？他可能就是一只流浪的仓鼠。
　　容桂压下内心的罪恶感，抱着仓鼠就急匆匆地往公交车站走去。
　　卫辛太激动了。
　　他没想到自己还能见到容桂奶奶。
　　当初如果不是容桂奶奶的话，他有可能会在孤儿院长大，甚至早就夭折了，可以说容桂奶奶就是他的救命恩人。
　　相比这边的温情脉脉，霍家却闹得个人仰马翻。
　　“不见了，滚滚，他又不要我了。”霍遇城抱着空荡荡的仓鼠笼子坐在沙发上。
　　这回他没有哭闹。
　　但是煞白的脸色衬得翡翠绿的瞳孔更加浓郁，仿佛暮色下阴森的树海。
　　墙上的挂钟滴答滴答的响。
　　霍老夫人胆战心惊地看着小孙子，睫毛在眼下投映的阴影毫无波动，一瞬间，她甚至觉得面前坐着的是一具没有灵魂的人偶。
　　“不是这样的。”霍老夫人绞尽脑汁，终于想出了一个谎言，“滚滚在和你玩捉迷藏呢。”
　　“捉迷藏？”死气沉沉的瞳孔动了动，“什么是捉迷藏？”
　　“捉迷藏就是一个人躲起来了，等另外一个人去找他。”霍老夫人挤出的微笑毫无破绽，“这可是仓鼠和小朋友们最喜欢玩的游戏了，你快到楼上去找他，也许滚滚就躲在角落里。”
　　闻言，霍遇城放下仓鼠笼子，急急忙忙地往楼上跑去。
　　看着小孙子离开的背影，霍老夫人的脸色一变：“你们到屋外面去找滚滚，小遇在这里，他不会跑远的。”
　　保镖和佣人以及钟煊都出了门。
　　霍老夫人颓然地扶住额头。
　　只不过是吃一顿饭的时间而已，滚滚怎么就不见了？难道他是想念卫国辉和辛翠，偷偷跑回家了吗？可是路这么远，他会找得到路回去吗？如果在路上遇到猫的话……
　　想到这，霍老夫人在心里拼命地念经，菩萨保佑，千万要找到滚滚。
　　半晌，霍遇城跑下了楼，难过地说：“奶奶，你骗人，我在楼上找不到滚滚，他根本没有和我玩捉迷藏，对不对？”
　　“没有骗人。”霍凤芷加入哄骗队伍，“滚滚不在楼上，也有可能躲在楼下或者院子里，没准滚滚就躲在沙发上呢。”说着，霍凤芷随意掀开沙发上的一个抱枕。
　　“吱。”
　　嗨，你们好。
　　卫辛镇定地挥了挥爪子。
　　“啊！滚滚！”霍遇城发出惊喜的尖叫声，“你竟然躲在这里！”
　　卫辛蹭了蹭霍遇城的脸。
　　对不起，容桂奶奶。虽然我也很喜欢你，但是这里还有我割舍不掉的人，你的恩情我一定会偿还的。
　　时间倒退回二十分钟。
　　当时卫辛沉浸在重逢的喜悦中，直到容桂抱着他走到了公交车站，他才知道容桂的想法。
　　“你跟我回家吧。”容桂捏了捏小仓鼠的爪子，“我们家虽然穷了一点，但还是养得起一只仓鼠的。”
　　卫辛最终还是拒绝了。
　　翌日。
　　卫辛从佣人阿梅的口中听到一个新闻，昨晚从b市到z城的火车脱轨了，事故共造成30人死亡，而这趟火车是容桂原本要搭乘的。
　　他总算明白了。
　　如果当年没有这事的话，容桂奶奶一家将会按照计划，搭乘这趟死亡列车，届时全家都会遇难，然后只剩下她。
　　这就是所谓的蝴蝶效应吧。
　　由于他的到来，所有人的未来都将会朝着不可知的方向驶去。
　　两个月后，一直认为自己是只“蝴蝶”的卫・仓鼠・辛，开始怀疑自己翅膀卷起的风其实并不强劲。
　　他的妈妈还是怀孕了。
　　卫辛算了算时间，正好是他被养在霍家那段日子，不过预产期却是12月份。
　　霍老夫人笑眯眯：“不知道你生的是男还是女？不如到时候和小遇结个娃娃亲？”
　　卫辛乜了霍老夫人一眼，一定是男滴，你这个愿望要落空了！
　　怀孕期间，辛翠是吃嘛嘛香，就连孕吐的反应都很少，反而是准爸爸卫国辉有点产前焦虑症，尤其是进入11月份之后，他就变得越发紧张，甚至距离预产期还有两个多星期，他就开始催促辛翠去住院。
　　“医院有医生和护士，要是突然发生什么事都能解决。”卫国辉说。
　　“能发生什么事，我和孩子身体好着呢。”辛翠翻了个白眼，“明天凌晨就是11月19日了，到时候是狮子座流星雨的高峰！听说一小时几千颗，这种几十年难遇一回的事，我怎么能去医院？奶黄包，你说对不对？”
　　“吱吱吱。”
　　卫辛小爪子勾着桌布，利索地爬到了桌面，他的面前放着好几份报纸。
　　#流星雨之王再度降临#
　　#狮子座流星雨大爆发，1小时让你许愿三千次#
　　#一起去看流星雨，爆燃火流星与你不见不散#
　　卫辛看着这些黑体加粗的新闻标题，他觉得一点也不夸张。
　　上辈子他看过相关视频，2001年的狮子座流星雨简直可以说是流星“暴”雨，几乎每一秒钟就有流星划过天空，虽然它和1833年那场狮子座流星雨起来还差了一点（那年的流星雨达到了每小时1万多颗，在长达九个小时之中，一个人能看到24万颗流星），但是也足够震撼的了。
　　卫辛没想到自己也有机会看到这场天象盛典，要知道狮子座流星雨每33年到34年才会出现一次高峰期，如果错过了今年，下次可能就要等到二零三几年了。
　　11月18日傍晚6点。
　　卫辛团成一毛球趴在霍遇城小朋友的头顶上。
　　还是熟悉的套路――为了让小孙子能和滚滚多见面，霍老夫人经验老道地将邻居的屋子给买下了。
　　此时，卫辛和霍遇城陪着辛翠他俩在家附近的小公园散步。
　　“我想吃地瓜了。”辛翠摸着圆滚滚的大肚子。
　　卫国辉：“这附近哪有卖地瓜，而且你不是刚吃完饭吗？”
　　“反正就是想吃，你快去帮我买吧，市场里有卖的。”辛翠撒娇道。
　　孕妇的口味就是这样，突然之间会特别想吃一样东西过过嘴瘾，要是吃不到心里还一直挠心挠肺的惦记。
　　卫国辉没辙：“那我先陪你回家，再过去买。”
　　“不用，这里离家那么近，你快去快回，市场都要关门了。我这里还有奶黄包和小遇两个铮铮男子汉，他俩会保护我的。”说着，辛翠对小仓鼠和霍遇城眨眨眼。
　　“吱吱吱。”
　　卫辛站起来拍了拍毛茸茸的胸膛。
　　霍遇城：“我也会和滚滚一起保护翠翠姐哒。”
　　卫国辉笑了，随即换上严肃的表情：“霍遇城同志和奶黄包同志，那我就把我老婆交给你们了，记得男孩子是一定要保护好女生的。”
　　霍遇城小朋友重重地点了点头。
　　等到卫国辉离开之后，霍遇城小朋友果然一丝不苟地执行自己的任务：“姐姐，我牵着你走路，不要摔了。”
　　“好好好。”辛翠的眼眸里满是笑意。
　　天色昧然，空气里带着清幽的桃花香味，只要穿过这条种满桃树的路便是小区的大门了。
　　“姐姐，你走慢一点，走太快的话对肚子不好。”坚决不承认是自己腿短的霍遇城小朋友一边迈着大步伐，一边回想着卫国辉平时叮嘱辛翠的话。
　　“好的，是我错了，我这就慢慢走。”辛翠笑道，“我觉得自己好像搞错了，其实你和奶黄包都是国辉放在我身边的小间谍吧？”
　　卫辛舔了舔爪子，其实他只是来吃瓜的。
　　“间谍？间谍是什么意思？”霍・小间谍・遇城兢兢业业的给辛翠引路，“别走这边，前面有一颗好大的石头。”
　　确实是挺大的。
　　卫辛瞥了地上一眼，目测那块石头只比瓜子小那么一丢丢，亏他还能看到这石头。
　　他们慢腾腾地走着，路上的行人逐渐都没了，只有由远及近的汽车引擎声。
　　辛翠皱了皱眉，这个公园经常有抄近路的小车开进来，她都习以为常了，所以听着越来越响的引擎声，辛翠只是拉着霍遇城往旁边一站，打算把路让出来。
　　谁知道这时车却停在了她的身边，一个蒙面男子从面包车上跑了下来。
　　是张文皓！
　　虽然来人蒙着脸，但是仓鼠的嗅觉很灵敏，卫辛一下子就闻出他了。
　　妈妈（姐姐）有危险！
　　卫辛和霍遇城的脑海中同时闪过这个念头。
　　眼看蒙面男子抓住了辛翠的手腕，霍遇城扑上去恶狠狠地咬住了他的手。
　　蒙面男子发出一声痛苦的闷哼，一下子就甩开辛翠的手，抱起霍遇城直接冲上面包车。
　　面包车风驰电掣而去。
　　“抢小孩了！有人抢小孩！”辛翠抱着大肚子向面包车离开的方向追去，但面包车早已没了踪影。
　　她拿出手机正要报警，就收到了一条陌生号码发的短信：“敢报警就撕票”。
　　辛翠的心如坠冰窖，也许是情绪太过于激动的缘故，她忽然面露痛苦地蹲了下来，血水慢慢地染红了她的裤子。
　　“混蛋，你快放开我！”霍遇城一边挣扎一边怒吼，无意中抓下了对方蒙面的黑布。
　　果然是张文皓。
　　和当初意气风发的模样相比，现在的张文皓不仅眼神阴鸷，脸上还带着一条很深的刀疤。
　　他动作熟练地绑住小孩的手，并且用黑布堵住了小孩的嘴：“兔崽子！本来还想留你一条命的，既然你看到我的脸了，那就不要怪我狠心了。”
　　卫辛躲在座位底下。
　　他本来以为对方是要绑架辛翠的，没想到竟然是要绑架霍遇城？！
　　“不用杀他吧，他这么小，不会记得我们的。”前座的司机开了口，是叶茹虹。
　　张文皓冷笑：“他们不仁，我不义而已。要怪就怪他是个有钱人的孩子，要怪就怪他认识卫国辉和辛翠。你这么有同情心，怎么不想想我们的儿子？再没有钱给他们，咱们的儿子就要被卖掉了！”
　　叶茹虹果然不说话了。
　　张文皓坐到副驾驶位置上，他点燃了一根香烟，烟头在黑夜中亮着火光，如同恶魔森寒的眼睛。
　　卫辛克制自己想咬人的冲动，张文皓是不是有病？他要恨的难道不是那个告密人吗？这骗子的脑回路真他丫的清奇，说得好像就应该给他们做担保人一样！难道他们忘了，他们让卫国辉做担保人，就只是为了骗钱而已吗？！
　　张文皓，他恨死那个告密者了，所以他恨死卫国辉了。
　　这个逻辑没有错，因为卫国辉就是告密者，而这是他从那只停在卫国辉家窗户上的乌鸦推断出来的。
　　那天他原本是打算厚着脸皮去找卫国辉借钱的――张文皓一直以为对方也是收到了告密短信，所以才拒绝给他做担保人。
　　然而他看到了辛翠在喂鸟，里面不仅有麻雀和乌鸦，甚至旁边还站着一只仓鼠。
　　食物链上的几只动物可以和平相处已经足够让人惊讶的了，但最重要的是，张文皓发现辛翠和这些小鸟的关系十分亲昵，看上去不像偶然投喂，而是长期豢养。
　　张文皓隐约想到了一个猜测，为此还暗中观察了两个月，最终证实了他的推断――卫国辉偷偷养了一群乌鸦，并且利用乌鸦做掩护，让人偷走了他的手机，然后群发了那条致命的告密短信。
　　卫国辉是怎么发现他被人骗钱的？
　　这个张文皓不想管。
　　无处宣泄的恨意早已侵蚀了他的理智，让他对于自己的推断深信不疑。
　　一开始，张文皓是打算绑架辛翠的，但是通过几次踩点以后，他发现了霍遇城，绑架一个小孩比绑架一个大人省事多了，于是他们策划了这一切，只等拿到钱就逃到俄罗斯去。
　　是的，张文皓根本就没想过要救儿子，那不过是他逃命的借口而已。
　　卫辛静悄悄地爬上座位，他先是安慰似的蹭了蹭霍遇城的手，然后才绕到霍遇城的身后，一点一点地咬着绳子。
　　车子停在深山里。
　　张文皓下了车，他刚想将霍遇城拖出来，霍遇城迅速打开另外一边车门，逃了出去。
　　急促的脚步声踩碎了森林的阒寂，霍遇城抱着滚滚拼命狂奔。
　　“你逃不掉的！”
　　这句话伴随寒风而起，张文皓和叶茹虹在霍遇城的身后穷追不舍，就连四周晃动的树枝也如同冰冷的枯骨，试图缠住他的手脚。
　　霍遇城被绊倒了，仓鼠从他身上甩了出去。
　　“滚滚？”
　　夜，太黑了。
　　霍遇城看不清小仓鼠的身影，他惊慌失措地在地上摸来摸去。
　　“吱吱吱”快跑！
　　卫辛摔断腿了，他躺在地上虚弱地叫了两声，尼玛！这仓鼠的身体也太脆弱了吧。
　　“在哪里？你在哪里？滚滚，快叫我啊！”霍遇城大喊。
　　看着小孩跪在地上的模样，张文皓拦下了叶茹虹，脸上露出残忍又愉悦的微笑，他慢慢走近小孩，彬彬有礼地问：“你在找什么？要不要哥哥帮你找？”
　　他最喜欢看到猎物临死前挣扎的模样了。
　　“吱吱吱！”别找我了，快跑啊！
　　卫辛拖着断腿颤颤巍巍地爬向霍遇城。
　　突然，一颗火流星势如破竹地刺破夜空，伴随着云层里悠远而低沉的雷鸣声，大地瞬间被照得亮如白昼。
　　“是流星！”叶茹虹不合时宜地喊了一句。
　　张文皓被这么一打岔，也忍不住抬起头看了看。
　　与此同时，已经看到小仓鼠的霍遇城，抱起滚滚再次狂奔在树林里。
　　“别看了，快追！”张文皓喊道。
　　然而这回他们追到一半就再也看不见霍遇城了。
　　“这人去哪了？”张文皓皱着眉头，“我们分头追吧。”
　　听着渐渐远去的脚步声，和小孩一起躲在树后的卫辛蹭了蹭霍遇城的脸，坏人已经跑了，我们赶紧走吧。
　　霍遇城没有反应。
　　卫辛心下一沉。
　　他抬头看着霍遇城，只见他双眼紧闭，额头上不断流着血。
　　难道是刚才摔倒的时候，脑袋撞到了石头上？！
　　不要睡！会死的！
　　卫辛伸出爪子疯狂地挠霍遇城的脸。
　　然而还是徒劳无功。
　　流星不断滑落。
　　整个天空犹如金蛇乱舞。
　　如此美景之下，卫辛的内心却充满了恐惧，温度越来越低了，卫辛总觉得这个场景十分熟悉，他好像在哪里见过。
　　快醒一醒，不要在这里睡，真的会死的！
　　为了排遣恐惧，卫辛不断拍打霍遇城，试图把人弄醒。
　　你快醒过来，会死的，你真的会死的，这样下去你真的会……被冻死……的。
　　这句话就像故人提灯而来，本来应该是无尽黑暗的记忆深处，渐渐被照亮了。
　　卫辛霍地看向四周。
　　不知何时，他们的周围已经漂浮着无数的绿光，远远看过去就像萤火虫似的，又像坠落的星辰。
　　这一切就像回到当年一样。
　　卫辛想起来了。
　　11岁那年，他就死了，就是在这里被冻死的，然而他却被一个男人救活了。
　　男人背着漫天的流星而至。
　　“原来向流星许愿是真的会实现愿望哒。”小卫辛看着容貌俊美的男人，“你是妈妈的转世吗？我刚才向流星许愿，说想要再见妈妈，想让她抱抱我。你就来了，你是妈妈吗？”
　　男人：“……我不是你妈。”
　　小卫辛露出失望的表情，但很快又高兴地说：“那你一定是来爱我的人！刚才我向流星许愿了，第一个是想见到妈妈，第二个是想要有人喜欢我。”
　　“喜欢？”
　　“嗯。”小卫辛笑容淡了下来，“同学们都不喜欢我，说我是抢劫犯的儿子，你会和我做朋友吗？你可以喜欢我吗？”
　　“……”
　　有些爱，历尽千辛万苦，终于跨越几千万光年的距离，成功抵达了卫辛的面前。
　　作者有话要说：　　还有一章全文完结了。
　　谢谢宝贝们的评论，么么哒(づ￣ 3￣)づ
　　谢谢宝贝们的营养液，么么哒(づ￣ 3￣)づ
　　“进击的考研狗！”,灌溉营养液+40
　　“喜欢的好的”,灌溉营养液+1


第116章 本喵又回来了
　　想起当初向男人求“爱”的一幕, 卫辛下意识捂住发烫的脸, 于是他没有看见, 四周萦绕的绿光渐渐落入他和霍遇城的体内。
　　卫辛仍然沉浸在回忆里。
　　那晚当他说完这段话之后，眉目冷淡的男人是这样回答他的：“我喜欢你，你也会爱我吗？”
　　“会！”
　　这个字随着流星划过枯骨般的树梢。
　　男人沉默了半晌, 似乎在想些什么, 直到很久才说：“一言为定了，我的宿主。”话落，男人虔诚地亲了一下他的指尖。
　　风卷起漫天的落叶。
　　他的身影渐渐消失于虚空之中，随之不见的还有卫辛关于男人的所有记忆。
　　“宿, 主。”卫辛从回忆里挣脱出来，轻轻咀嚼着这两个字, 原来他不是病毒，这个结论, 并不是卫辛推断出来的, 而是一早就存在于他脑海中的事实。
　　他如今很清楚男人的一切, 包括他的真实身份, 因为他俩早已在穿越的第二个世界里共享了灵魂，反之亦然，只是他们之前一直受制于穿越人物的影响，所以才无法彻底看透彼此。
　　那个重生系统说的没有错, 爱人的灵魂确实被困在了上一个世界里，这个世界的爱人是没有“心”的，只剩下了空壳。
　　只是因为他回来了, 在灵魂共享的影响下，才支撑了霍遇城像个人一样活着，但他的灵魂终究是残缺的，霍遇城注定活不过18岁。
　　他必须回去上一个世界，救出他的爱人。
　　耳边传来沙沙的脚步声，还有粗喘的呼吸声，难道是张文皓和叶茹虹？
　　卫辛警惕地放下手，迎面却看到屠戮焦急的侧脸！
　　怎么回事？
　　卫辛脸上露出惊讶的表情，眼角的余光却看到了一具骷髅。
　　屠戮抱着卫辛的手臂，由于过于用力，上面隆起的肌肉硬如石头，指甲更是全数泛了白，如同他血色全无的嘴唇。
　　他一步步走近尸・骨。
　　你说过你不是越影的，你不要骗我，你一定会醒过来的。
　　屠戮微微佝偻着身体，他的脊椎似乎早已被彻骨的悲伤折断，如今还能行走不过是因为一个信念而勉强支撑着。
　　“屠戮？”熟悉的嗓音突然在怀里响起。
　　屠戮脚步停了，他低下头，这个动作十分缓慢而且僵硬，充满了难以置信以及恐惧，他怕，怕这只是他的幻听。
　　“这里是哪里？我们不是在，唔……”
　　屠戮猛地将卫辛的脸深深地埋在了自己的胸膛上，他仰起头，泪水汹涌而下。
　　卫辛枕着屠戮激动的心跳声，安静地等待对方的情绪稳定下来。
　　“你刚才晕过去了，怎么叫都醒不过来，我以为你……”过了很久，屠戮脆弱的声线在洞穴里响起，“我要你向我发誓，永远都不离开我！”
　　卫辛不说话，只是推了推他的胸膛。
　　屠戮摇头，才想起卫辛看不到，他说：“你为什么不发誓？你是不是还在惦记帝苏！我是不会放开你的，就算我死了也要拖你进地狱，你永远都别想离开我！”
　　卫辛的手改为捶打屠戮的后背，喉咙里发出“唔唔唔”的叫声，你丫把我捂得那么紧，你让我怎么说？小爷我都快要呼吸不上来了！
　　屠戮总算察觉到了不对，他急忙将卫辛放下来，改为紧握他的手，狭长凌厉的双眼里满是忐忑。
　　卫辛深吸了一口气，他瞪了屠戮一眼，但是眼底却眸光潋滟：“再说一遍，我不是越影，我对帝苏一点兴趣都没有。他就算脱光站在我面前，也没有你一根手指让我来得兴奋。总之你听清楚了，我这辈子只会爱你一个人，就算你不喜欢我，我也永永远远地缠着你。”
　　“我也是，我也会生生世世地缠着你。”屠戮将卫辛紧紧抱在怀里，如释重负地询问，“你刚刚醒过来，有没有哪里不舒服？你怎么会晕倒的？”
　　“我也不知道是怎么回事，当时我一靠近石床就失去了意识。我怀疑是那个石床有问题。”说着，卫辛的目光在洞穴内转了一圈，最后停在了尸骨上，“这个是帝苏的尸体吗？我们为什么会在这里，这里究竟是什么地方？”
　　“尸骨是越影的。”屠戮将他如何捡到尸骨，以及卫辛昏迷后的事情都说了一遍。
　　卫辛唏嘘：“我们再过去那边看看，也许还能找到属于帝苏的东西，哪怕是一块同心石，我想越影也希望能和它合葬在一起。”
　　闻言，屠戮嘴角微微一动，但最终还是将话咽了下去。
　　地洞里存放着用来包裹骨骸的尸布，他俩小心翼翼地将尸骨转移到上面，然后带出了树洞。
　　“你变回兽型吧，这样携带会方便一些，不会弄乱尸骨。”卫辛看着完完整整躺在地上的骨骸，“这样也算是维护他最后的尊严了。”
　　屠戮却迟迟没有行动。
　　卫辛：“怎么了？”
　　屠戮垂眼盯着卫辛，脸上的表情犹如幽深的无波古井，但实际内心暗潮涌动。
　　卫辛微怔。
　　屠戮语气艰涩：“你要不先回家吧，你刚刚才醒过来，需要好好休息，他俩的事就留给我去处理。”
　　“然后等你回来，连我最后一面都见不到？”卫辛诅咒起自己一点也不留情面，“你就不怕我在你看不见的地方出事吗？”
　　“怕。”屠戮面带苦笑，实际上他恨不得将卫辛拴在自己的腰上，片刻都不想和卫辛分开，但是和这个比起来，他更不想带卫辛去那片大陆。
　　如果再出事的话……
　　“怕就把我带上。”卫辛表情认真，“我要是死了，你就陪我一起死。”
　　天上白云素净，远处一朵桂花悄然绽放花瓣。
　　“好。”
　　卫辛眨了眨发酸的眼睛，深深地凝视亲吻着自己指尖的屠戮。
　　情不知所起，一往而深。
　　在爱人的灵魂里，他找不到对方爱自己的原因，只有无千无万他的身影――是微笑的，寂寞的，还有哭泣的……所有都是他真实的面貌，而不是穿越过的角色。
　　他一直在看着他。
　　当年相遇之后，男人就藏在了他的体内。
　　他是系统。
　　一开始男人也不过是想要寻找合适的宿主，然后侵・占对方的身体而已，就像那些觉醒了人类意识的系统一样。
　　只是男人后来放弃了这个念头。
　　因为他蓦然回首，已经说不清楚是怎么爱上他了，也许是长久的陪伴，也许不过是18岁那年的一个眼神。
　　*
　　两人再次抵达小屋，却赫然发现帝苏的尸体安然无恙地躺在石床上。
　　卫辛佯装惊讶不已：“你不是说尸骨都化成灰烬了吗？”
　　屠戮眉头紧皱。
　　“如果你没有看错的话，那时候的可能是幻觉。”卫辛计上心头，这是打消屠戮心中不安的机会，“其实帝苏是想要你将越影带过来，所以才把我弄晕的。”
　　屠戮思忖了片刻，对此依旧持怀疑态度：“我把越影放到石床上，你先不要靠近。”
　　卫辛只好耸了耸肩。
　　就在越影的遗骸刚刚接触到石床时，异象突生――屠戮怀中的白骨竟然变成了血肉之躯，露出一副唇红齿白的青年模样，并且慢慢地睁开眼了。
　　屠戮失声喊道：“滚滚？”
　　“我在这！”卫辛脆生生地吼了一句。
　　本来有些恍惚的屠戮立即清醒过来，他急忙将越影放下，离开前视线扫到了越影耳朵上的红痣。
　　“再把我认错，回去跪墙角！”卫辛怒不可遏。
　　屠戮紧紧抱着卫辛，一边亲耳朵摸脸努力顺毛：“对不起，别生气，我真的不会再搞错了。”
　　卫辛脸色复杂地瞪着石床，刚才石床散发出来的柔光笼罩在屠戮的身上，他还以为那是系统们设置的陷阱，要不是听到那句“滚滚”，卫辛差点都要崩溃了。
　　所以说他后面的表现是生气，不如说是恐惧产生的愤怒。
　　“谢谢。”
　　此时，一道陌生的声音突兀响起。
　　两人一起看向帝苏和越影。
　　帝苏的轮廓和屠戮只有三分相像，但冰冷的瞳孔如出一辙，他搂着怀中的越影，身体变得越来越透明，直到最后他们都化成了细碎的金光。
　　金色的光点渐渐飘向了远方。
　　圆滚滚的小屁屁摇来摇去，黑猫崽小短腿忽地一蹬，整只猫伸着锋利尖钩的爪子就拍向墙壁。
　　“团团，你在干什么？”屠渝一头雾水地看向空白的墙壁。
　　团团扑了空，他一路喵呜喵呜叫着追逐光点，身后的尾巴微微炸开了毛，此时，从窗口飘进来的光点越来越多，有一些落在了他的身上。
　　看着突然停下来不断挠耳朵和脑袋的黑猫崽，屠渝伸出手：“耳朵痒吗？我帮你挠挠？”
　　眼见金光也落在了屠渝的身上，团团这回彻底炸开了毛。
　　他喵嗷了一声，踩着屠渝的手臂哼哧哼哧地爬上肩膀，两只爪子疯狂地扒拉屠渝的头发：喵？怎么不见了喵？
　　团团倏地抬起头，毛茸茸的爪子在空中挥来挥去，不准靠近喵。
　　被驱赶的金光开始飘往屠渝的房间。
　　屠渝被团团一连串的动作弄得有点懵，但更懵的在后面，团团突然从他的身上跳了下来，一支箭似的冲进他俩的房间。
　　“团团，你今天究竟是怎么回事？”屠渝急急忙忙追上去，随即瞳孔一缩，“结，结，结果了。”
　　作者有话要说：　　宝贝们元旦快乐！新一年祝大家都心想事成。(づ￣ 3￣)づ
　　顺便我看了看自己的爪子，下一章才能完结的，真是对不起，只能是躺平认嘲了。
　　谢谢宝贝们的营养液，举高高亲亲(づ￣ 3￣)づ。
　　【非羽】灌溉营养液 10
　　【时间飞了】灌溉营养液 2
　　【不归不归】灌溉营养液 10
　　【吴明鹤】灌溉营养液 37
　　【喜欢的好的】灌溉营养液 2


第117章 全文完结
　　不仅是花盆里的植物结了果, 整个岛上有三分之二的植物, 都刹那间结出了汁多肉厚的果实。
　　金桂飘香, 果实累累。
　　这一幕在地球上象征着丰收繁荣，但是在兽人的眼中却成了死亡的预兆。
　　他们都听过熊猫族的谚语：“竹子开花，必有大灾。”
　　据传这句谚语的创作背景是大洪水灾难前夕, 当时百年都没开花的竹子, 突然大面积开花，但很快又不断枯死，这导致不少原始熊猫都由于缺少粮食而饿死。
　　因此兽人们看到这些从未开花结果的植物，如今竟然缀满了果子, 第一时间想到的就是树木枯萎，大灾难要降临了。
　　部落里一片愁云惨淡。
　　卫辛和屠戮刚走进部落, 就看见长老哭丧着脸迎了上来：“你们总算回来了。西恩，他不见了！”
　　他们随后一五一十地将岛上的异状说了出来。
　　“虽然退潮了, 但是大家都不敢靠近海滩, 那些果子也没有人敢摘。”长老们的语气带着惶恐和迷茫, “我们现在要怎么办？”
　　屠戮：“你们先去将洪胡抓起来, 顺便派人守着前任首领家。”
　　长老们面面相觑，他们没想到竟然是听到这个回答，一个和洪胡关系较好的兽人说：“虽然洪胡和郎柏淮是好朋友，但我觉得这种非常时期, 他心里也是有数的，不会随便放走西恩。”
　　“我们要抓他，是因为他得罪了兽神。”卫辛意味深长地说, “你们这回可别让他跑了，要不是兽神真的会怪罪于你们。”
　　闻言，本来还想为洪胡说几句话的长老们纷纷看向屠戮，似乎想要求证此话的真假。
　　屠戮：“明天早上召集部落里的所有人开会，到时候你们必然会一清二楚。”
　　既然首领都这么说了，他们只好带着满腔的疑惑离开。
　　家里面。
　　屠渝十分庆幸花盆被挂在墙上，否则按照团团这上蹿下跳的模样，花盆里的植物一定会被“辣爪摧果”的。
　　此时，外面突然传来“笃笃笃”的敲门声。
　　确保团团没有办法碰到花盆之后，屠渝赶紧走了出去，他推开门，脸上立即扬起笑容：“你们回来了。”
　　“我们回来了。”卫辛和屠戮异口同声。
　　卫辛心想明明都是同样的一句“你们回来了”，没想到换一个人说出口，却让这句平淡的话充满了家的温暖，他打量四周：“团团呢？我刚才好像听到他的声音了，怎么不见他？”其实他以为第一个冲出来的应该是团团的。
　　屠渝立即露出苦恼的表情：“团团在房间里。我也不知道怎么说他好了，你们快过来看看。”
　　卫辛心里咯噔了一下，连忙跟着屠渝走进房间。
　　只见黑猫崽正站在花盆底下，一边嗷嗷叫一边冲着花盆挥爪子，毛绒绒的尾巴不断拍打地面，看上去十分凶。
　　卫辛抬头瞅了眼挂着的花盆，恰好一颗光点落入花盆中。
　　卫辛心中了然，他说：“团团，过来。”
　　乍然听到熟悉的声音，黑猫崽本来要捶打地面的尾巴凌空甩了一下，他看了看空中不断飘落的光点，下一秒果断跑向卫辛。
　　“喵，爸爸。”黑猫崽的脸不断蹭着卫辛的腿，发出一连串不明所以的喵叫声。
　　卫辛将团团抱了起来，高兴地回蹭了过去，轻声安慰道：“好了，都没事了，我们都很好。”
　　喵叫声很快就变成了舒服的呼噜声。
　　屠渝有些羡慕地看着一人一猫的互动，他碰了碰哥哥的手：“哥，果子可以给团团吃了吗？”
　　屠戮观察了一下果实，说：“还没有熟透，再等几天吧。”
　　屠渝失望地垂下眼。
　　屠戮看着弟弟的发旋，他想了想，就将人给抱到花盆前：“看到没，果子的顶部还有点青色，等整个果子都变红了，就能吃了。”
　　“我知道了。”屠渝精神抖擞地应声，内心则啊啊啊地尖叫了好几声，哥哥抱我了，果然是“小别胜新婚”，这么久不见，哥哥也是想我的！
　　所以说千万不要糊弄小孩子，他们会将你教的话牢牢记在心里的――来自一个哥哥花了好几年才艰难改正弟弟乱用成语的心得体会。
　　屠渝搂着哥哥的脖子，满怀期待地问卫辛：“你们吃饭了吗？”
　　“还没。”卫辛笑眯眯地说。
　　面对辛辛哥宛如洞悉一切的微笑，屠渝的脸微红：“我已经做好饭了，一起去吃吧。我饿了。”
　　他们一起坐在客厅里，看着屠渝将肉菜端上来。
　　“真香。”
　　“好好吃。”
　　“小渝真棒！”
　　屠渝每端上一碟菜，卫辛就毫不吝啬地夸奖对方，看着对面不说话的屠戮，他伸脚踢了踢对方。
　　屠戮拿起羊腿咬了一口，说：“我弟的手艺那都是尽得我的真传，当然做得好吃了，哪像你家团团，就会吃白食。说实在的，你们跟了我兄弟俩，那是吃香喝辣都少不了的，还不用你们洗碗做饭，这么好的兽人哪里找？”夸奖自家弟弟，当然是要贬低“别人家孩子”了。
　　卫辛磨了磨牙，好久没听这家伙毒舌了，果然是一脸欠揍。
　　“等我家团团变成兽人以后，谁跟谁吃香喝辣还说不定呢。”卫辛冷冷一笑，“团团，你说是不是。”
　　黑猫崽“喵”了一声。
　　屠渝笑嘻嘻地跑回厨房，家里好久都没有这么热闹了，他擦了擦有些泛红的眼角。
　　两人各自吹嘘自家的孩子，不知不觉桌上就摆满了饭菜。
　　屠戮有些惊讶：“家里就你和团团，你竟然做了这么多？”作为哥哥，屠戮可是很清楚弟弟食量的，就这饭菜的分量完全够四个人吃了，才几天不见，饭量就涨这么多，真是半大小子要吃穷老子了。
　　卫辛也心有戚戚然，还好团团是只猫，要是捡到一只鳄鱼，他都怀疑自己要喂不饱对方了。
　　屠渝：“我不知道你们什么时候回来，所以每天都做这么多的。”
　　卫辛和屠戮对视了一眼。
　　尽管屠渝是兽人，不像地球小孩那么娇弱，但到底还是十岁的孩子，没有大人在家，心里还是会害怕的。
　　屠渝看着表情有些异样的两位哥哥，误以为他们是觉得自己浪费食物，连忙解释道：“不会有剩下的，晚上吃不完，我都会留到第二天吃，而且熊猛和沉枫哥哥，有时候也会过来陪我吃饭。”
　　“我知道了。”屠戮夹了一块肉到他碗里，“吃饭吧。”
　　饭后，卫辛变回了一只猫。
　　他四仰八叉地躺在椅子上，向屠戮挥了挥粉嫩嫩的肉垫，吃撑了，快来帮我揉一揉。
　　屠戮摸着卫辛的肚皮。
　　卫辛发出呼噜呼噜的哼唧声，两只耳朵抖了几下，尾巴轻轻地扫过屠戮的手腕。
　　屠戮的瞳孔逐渐变得深沉，他忽的将卫辛抱进房间。
　　“喵？”干什么？
　　屠戮捏了捏卫辛的肉垫，声音有些暗哑：“快变回人。”
　　“喵喵喵？”
　　“不变成・人也行。”屠戮说，“反正我不介意亲一嘴猫毛。”
　　可恶，你竟然想要人・兽・哔――
　　卫辛猫脸一红，就变回了人。
　　少年眉眼如画，清隽无俦的脸上染着还没褪去的红晕。
　　屠戮笑着亲了亲卫辛的眼角，柔软的吻一路往下移，正当两人浓情蜜意的时候，房门突然被敲响了。
　　“哥哥。”屠渝和团团的脑袋从门边探了进来，“今晚我可以和你们一起睡吗？”
　　平时总是要求屠渝必须坚强独立的屠戮，这回没有拒绝他，而是没好气地说：“最后一回。”
　　屠渝欢呼一声，他想了想，又说：“哥哥，你们事情都解决了吗？为什么去那么多天？”
　　“都解决了。”卫辛走过去拍了拍屠渝的肩膀，“到外面去，我告诉你们这几天发生的事。这过程相当刺激和紧张，你哥和我可厉害了。”说着，他回头给屠戮递了一个狡黠的眼神。
　　屠戮失笑，这几天他俩基本就躲在树上或者草丛里，能有什么刺激事情发生，但对于卫辛的吹嘘，他当然也是要配合的。
　　翌日。
　　狼烟滚滚。
　　兽人将洪胡抓到处罚台上，出乎众人的意料，本来是中年模样的洪胡长老，此时竟然面露老态，浑身充斥着一股腐朽的气息。
　　即使这样，洪胡依旧高声狡辩：“我没有放走西恩，你们为什么要抓我？”
　　“今天把你抓过来，并不是为了西恩逃走的事。”屠戮随即将洪胡和郎柏淮、前首领等人合谋杀死帝王鳄族长及其爱人越影的事说了出来，“这些才是造成兽神发怒的原因。”
　　“你这是含血喷人！证据！证据呢！你有什么证据说是我做的。”洪胡强装镇定，内心则慌乱不已，这种事都过去那么久了，屠戮是怎么知道所有细节的？
　　一想到这，洪胡的目光往屠戮身边的卫辛扫了过去。
　　卫辛做了个嘴型：我回来了。
　　洪胡脸色一变，后背猛地冒起了冷汗。
　　屠戮正要开口，一个长老走了过来，他在屠戮的耳边说了几句话，然后递给他一张兽皮。
　　“真是赶巧了。”屠戮冷笑，“首领早上刚恢复意识，这是他写的忏悔信，里面可是将你们如何杀人的经过，都写得一清二楚，你要是觉得他污蔑你，我可以请前任首领过来，和你当面对质。”
　　闻言，洪胡神色颓败。
　　为了防止再次发生逃脱事件，洪胡被当场处决。
　　直到临死那一刻，他都不知道前任首领早已先他一步病发身亡，但是因为前任首领的住处被人守着，这件事自然也被隐瞒下来，至于那张兽皮当然是假的，不过是为了让他认罪，设下的局而已。
　　此事落幕之后，屠戮说出一个星期后“重返大陆”的计划，并且强调海水退潮，植物开花结果，都是兽神赐福的缘故，他还解开了东鲁克森林之谜。
　　兽人们忍不住欢呼起来。
　　不过也有一些上了年纪的兽人比较恋旧，他们不愿意离开岛屿去开始新的生活。
　　对于这部分兽人，屠戮尊重他们的选择，只是其中还包括巫医，这一点就让人为难了，而巫医不愿意离开瓦纳岛的理由很简单，他打算住在东鲁克森林里，研究草药和古医术之间的联系。
　　一百五十多年间，东鲁克森林从未被人踏足过，他觉得这里面一定有很多古老的草药值得他去开发。
　　大家听说巫医不肯走，有些人也开始动摇了离开的决心，尤其是那些刚怀孕的亚兽人家庭，因为兽人星球在医术方面相当落后，如果亚兽人生产的时候遇到难产，没有巫医帮忙的话，会很容易死亡的。
　　最终，在屠戮的游说之下，巫医答应离开，但是决定收卫辛做他的徒弟，并且等到对方学成之后就立即返回瓦纳岛。
　　部落里除了首领和祭司之外，地位最高的便是巫医，甚至可以说没有人敢动巫医一根毫毛，毕竟谁都会有生病受伤的时候，如果得罪了巫医，他不愿意救治自己，那真的是只有等死的份了。
　　也许是因为这个原因，巫医也从来没有收过徒弟，毕竟有句老话叫做“教会徒弟饿死师傅”。
　　因此听说巫医竟然收了卫辛做徒弟，部落里有些人开始闲言碎语，觉得卫辛是关系户，沾了首领的光。
　　只有巫医自己知道，这事和首领一点关系都没，他会打算将卫辛收为徒弟，只是源于一次事故――当时他正在东鲁克森林里寻找草药，却无意中吃到了一个有毒的果子，如果不是恰好遇到了卫辛，他早就去见兽神了。
　　也就是这次，他发现卫辛对于草药和医术有着独特的见解，甚至有些知识什么青霉素，他更是闻所未闻，他相信卫辛以后的成就一定会高于他的。
　　卫辛表示，这还真是沾了屠戮的光。
　　爱人作为人工智能，拥有庞大的知识系统和严密的逻辑控制能力，自从两人共享了灵魂以后，这些内容也自然传承到了卫辛的体内。
　　但是对于沾光这点，卫辛并不觉得是一件丢人的事。
　　他以前绑定护主系统的时候，也曾经得到过系统力量的帮助，如果可以接受陌生人的好意，却拒绝爱人的帮忙，甚至觉得向爱人求助是一种羞辱的话，不得不说是敏感的自尊心在作祟。
　　他一介凡人，自然无法比拟人工智能，但他作为人类，本身就是不完美的，所以他可以学习，不断寻求突破自我，改正缺点，这就是人生乐趣。
　　多年以后，卫辛利用渊博的知识，不仅挽救了无数人的生命，还帮助兽人帝国建立了医疗系统，培养出一批有能力的医生，此时再也没有人敢轻视他，反而有人称颂他的成就高于其伴侣――第一个建立兽人帝国的皇帝，屠戮。
　　不过这些都是后话了，此时距离离开瓦纳岛还有三天的时间，花盆里的果子终于彻底成熟了。
　　屠渝满心期待地将红彤彤的果子递给团团。
　　谁知道平时荤素不忌的黑猫崽一下子就拍掉了果子，甚至还弓起腰拼命地哈气，整只猫呈攻击状态。
　　屠渝一脸愕然。
　　卫辛微微皱起眉头，心想难道是因为之前那些金光的缘故，所以团团以为果子里有毒，还是……
　　“团团，乖，果子很甜很好吃的。”卫辛抱着黑猫崽摸下巴，“小渝，你先去把果子碾碎了，再用勺子喂给他吃吧。”
　　屠戮站在一边，英俊的轮廓里藏着几分晦暗不明的神色。
　　在卫辛的抚摸之下，黑猫崽渐渐放松下来，绷紧的身体也摊成了一张猫饼。谁知道屠渝刚刚从碗里舀起果肉，他又霍地发出低沉的猫嚎声。
　　“这到底是怎么了？”屠渝向卫辛求助。
　　卫辛想了想：“可能是他不喜欢这个果子的味道，不如试试将果肉藏在小鱼干里？”
　　“啧，不用这么麻烦。”屠戮突然走了过来，伸手摸着黑猫崽的脑袋，“小孩子挑食，饿他几顿就好了，到时候给他啥都吃。”
　　卫辛一愣，似有所感地看着屠戮。
　　“哥，你太坏了。”屠渝气鼓鼓地推开他哥的手，他打算再喂一次团团。
　　勺子小心翼翼地接近黑猫崽。
　　黑猫崽这回终于没有表现出抗拒的样子，他嗅了嗅勺子，然后伸出粉嫩的小舌头卷走了一块果肉。
　　“他吃了！”屠渝脸上露出兴奋的表情。
　　卫辛也笑了笑。
　　当团团吃完最后一块果肉的时候，卫辛和屠渝紧张地盯着他。
　　黑猫崽舔了舔嘴角，无视四周灼热的目光，开始专心致志地洗脸，突然他觉得体内有一团火在燃烧，剧痛从腹部蔓延到了四肢。
　　“喵！”
　　随着痛苦的喊声响起，黑猫崽毛茸茸的爪子开始变得修长和光滑，只不过眨眼之间，他就变成了一个粉雕玉琢的小孩，目测七岁左右。
　　卫辛看着团团耳朵上的红痣，内心感慨万千。
　　至于屠渝小朋友则是完全不敢靠近团团，他的内心充满了激动，但更多是羞赧，团团的皮肤真白，比部落里的亚兽人都要白皙，看上去就像一团软绵绵的白云。
　　于是第一个将团团扶起来的，竟然是屠戮。
　　团团已经不痛了，他看向一脸凶狠（？）的爸爸和屠渝，又低头瞅着自己的手，突然嘴一扁就哭了。
　　卫辛如梦初醒，连忙走过去安慰团团：“怎么了？”
　　屠渝着急地绕着团团打转，这时候他才发现人形的团团比起猫型更难伺候了，以前对方不高兴的时候，他还能摸摸团团的下巴揉揉小肚子，现在的话有点麻爪。
　　团团委屈巴巴地伸出手。
　　看着上面圆润饱满的短指甲，卫辛突然福灵心至：“毛毛和爪子都没有不见，你看。”说着，卫辛头上冒出了毛茸茸的三角耳朵，“你只是和爸爸一样，变成兽人而已，我来教你怎么把它们变出来。”
　　原来爸爸并不是讨厌他没有毛的样子。
　　团团暗自松了一口气，早知道就不挤那么多的眼泪出来了。
　　夜晚。
　　卫辛将屠渝房间的油灯吹灭后，才蹑手蹑脚地带上门离开。
　　“他俩都睡着了？”屠戮随口问道。
　　卫辛眉毛一扬，他对着屠戮勾了勾手指，清隽精致的脸上满是温柔的微笑。
　　屠戮站在原地没有动。
　　“嗯？”
　　卫辛嗓音微微上挑，衬着朦胧的灯光，竟有种性感撩人的感觉。
　　屠戮眸色一暗，他走过去搂住卫辛精瘦的腰，就要攫夺少年柔软温热的嘴唇。
　　玉葱似的指尖抵住了屠戮的薄唇。
　　卫辛：“什么时候醒的？”
　　这句话言简意赅却又意味深长，屠戮甚至听出了里面藏有山雨欲来之势，他正色道：“我发誓，我真的是今天早上才恢复记忆的，之前我真的什么都不知道。”
　　两个“真的”咬得特别清晰，屠戮紧紧盯着卫辛的眼睛，表示自己真的很无辜。
　　卫辛冷哼道：“那团团又是怎么回事？”
　　“越影被杀死的时候，许了一个十分强烈的愿望，就是下辈子不想再做兽人了，他觉得做人很累，想做一个无忧无虑的小野猫。”屠戮说，“虽然团团已经没有了上辈子的记忆，但是看到果子的时候，还是会下意识感到厌恶，所以我才摸了一下他的脑袋。”
　　卫辛脸色复杂，但是没有接腔。
　　屠戮承认道：“为了获得能量，我除了从各个快穿系统里盗取积分之外，还会去各个世界里替那些宿主完成愿望，后者获得的能量会来得更多一些，因为他们只希望报仇，那些积分能量什么的，都愿意留给我，但是为了避免被发现，我一般都会从路人甲里面挑人，否则……”
　　“否则一个人体内很容易会出现两个系统，譬如我这种。”卫辛洋洋得意，“没想到吧，原来我竟然不是路人甲，而是主角命。”
　　屠戮笑道：“是我看走眼了，真是幸好。”幸好我已经把那部分的内容给清空了，你永远都没有必要知道，那个护主系统是我为你而设计的。
　　你从来都不是过客，而是我生命中的主角。
　　“所以你在这个世界的任务，就是替帝苏和越影报仇？”卫辛思忖了片刻，这两人在护主系统给出的资料里，连露面的机会都没有，确实很符合路人甲这个角色。
　　“嗯嗯。”屠戮回答得有些敷衍，他摸着卫辛的脸，认真地说，“还有什么要问的吗？没有的话，我现在可以吻你了吗？”
　　闻言，卫辛回了他一个轻吻。
　　屠戮舔了舔卫辛饱满殷红的唇珠，下一秒将他抱到了床上，两人的吻越来越失控，甜腻的声音里充斥着喘息。
　　*
　　这天，艳阳高照，正好适合道别。
　　部落里的兽人们都变回了兽型，沉枫不舍地眺望着生活了很多年的岛屿，此时一支熊族队伍经过他的身边。
　　沉枫的视线在熊族里转悠了一圈，怎么没有看见熊猛？
　　一只跟在熊族后面的白狐扭扭捏捏地看了沉枫一眼。
　　“吼？”
　　沉枫目瞪狮呆。
　　只因白狐全身雪白，但耳朵却是黑色的，一看就是混血儿，但最重要的是，白狐身上的气息很熟悉，根本就是熊猛！
　　人形是壮男，兽型却时刻透着妩媚的熊猛表示：我能怎么办？我也很绝望啊。
　　不管同伴们的心情如何，所有的兽人们都坚定地迈出了离开的步伐。
　　屠戮变成了巨大的鳄鱼，走在队伍的前面。
　　卫辛躺在他的背上，揉了揉酸痛的腰，这混蛋自从那晚开荤之后，就真的是成了一头野兽了，幸好两人的兽型相差巨大，要不是差点都兽――哔了。
　　卫辛想起总在床上兴奋得浮起鳞片的屠戮，忍不住面红耳赤地捶了一下他的背部。
　　屠戮发出了低沉的吼声，身后的兽人齐齐跟着发出了雄浑的吼声。
　　声音掠过亘古绵延的山头，如同向世界发出了气势磅礴的宣告。
　　此后五十年间，大陆上出现了不少原始动物变成兽人的事件，随着兽人的人口越来越多，屠戮和卫辛建立了实力强大的兽人帝国，并于五十一年的时候，将帝位传给了弟弟屠渝。
　　面对众人的不理解，他只说了一句：“这个位置，本来就应该是他的。”
　　三百年后，屠戮和卫辛双双病逝。
　　屠渝和团团将他们合葬了。
　　屠渝搂着伤心的团团说：“不要难过，他们一定还会再见的。”
　　死亡不代表灭亡，还有可能是新生。
　　在遥远的蓝色星球上，一间医院发出了婴儿的哭声。
　　卫国辉激动地从护士手中抱过孩子，泪流满面地看着辛翠：“太好了，你们都没事。”
　　天空上无数的流星划过。
　　辛翠脸色苍白：“找到小遇和奶黄包了吗？”
　　“找到了。”卫国辉说，“霍老夫人在小遇的身上藏着追踪器，他们已经救出小遇了。”
　　辛翠露出高兴的神色。
　　卫国辉：“老婆，我们给孩子取个名吧，卫爱辛，怎么样？”
　　辛翠噗嗤一笑：“太肉麻了，就叫他卫辛吧。”
　　“卫辛，卫星，他就是我们的小卫星。”
　　作者有话要说：　　下篇文开《妖精虐渣系统【快穿】》，会有存稿再开的，因为我要日更日更日更啊！！
　　以下是文案：
　　救命之恩，必当以身相许。
　　这是自古以来妖精们一贯的报恩方式。
　　于是穿成各路妖精去报恩的伍刃，最后都会被系统逼着和恩人在一起。
　　麻了个叽叽，老子要恋爱自由，不要包办婚姻！
　　于是为了干掉系统，崩了这个辣鸡设定，伍刃决定和反派联手。
　　可是当他好不容易把报恩系统改成了虐渣系统，到了最后还是难逃被反派锁小黑屋的命运。
　　伍刃：我不服！
　　反派：呵，你这个小妖精，嘴里说不要，身体还是很诚实的嘛。
　　2【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】