【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】
　　《做一个合格的万人迷（快穿）》作者：梦.千航
　　文案：
　　什么叫做万人迷呢？就是所有人都爱他，全天下人都喜欢他，包括恨他入骨的魔王，深恶他的精-分情敌，背后捅刀子的绿-茶好友，一言不合就关他小黑屋的狂犬病富翁……
　　叶韶安：嗯？
　　系统001：亲爱的宿主，欢迎光临万人迷系统，我们的目标是――“位面万人迷，人人都爱我”，这其中，当然包括一些不那么美好的人物了……
　　叶韶安：呵呵。
　　系统001：为了成为一个合格的万人迷，亲爱的宿主加油，一定要把负好感度扭到正一百哟【剪刀手加油】～
　　叶韶安：……区区小事，何劳本座？
　　渡劫失败，叶韶安本做好了魂飞魄散的准备，但是在最后关头，竟然被一个叫做“万人迷系统”的生物缠上了，从此，便走上了一条“位面万人迷，人人都爱我”的不归路……
　　曾经，变态大魔王说：“你想怎么死？我不想给你个痛快呢。”
　　后来，变态大魔王说：“你想让我怎么死？我都听你的。”
　　曾经，精分情敌说：“离珠珠远一点，否则，我弄死你。”
　　后来，精分情敌说：“离我近一点，你想怎么弄死我，都行。”
　　一句话简介：位面万人迷，人人都爱我。

　　小贴士：
　　1V1，主受，
　　甜爽苏文，苏苏苏苏苏非常苏，男主就是个小金人
　　作者心脏脆弱，请小心爱护，么么啾=w=

　　内容标签： 快穿 穿越时空 系统 相爱相杀
　　搜索关键字：主角：叶韶安 ┃ 配角： ┃ 其它：


第1章 光辉记忆
　　轰隆――！
　　天降玄雷！
　　九束玄雷将整个世界劈开，发出绚烂绮丽的光芒，碗口粗细的紫色巨雷轰隆隆劈下，如利箭一般锐不可当，整个天空都闪过紫色妖娆的光束；
　　轰隆！
　　一切阴沉都被驱走，天空仿佛都被照亮，远处的山头有个人影若影若现，一个小小的透明圆形笼罩着他，
　　轰隆――！
　　粗壮的巨雷猛地砸在那个罩子身上，罩子上飘过一层流离的蓝色光芒，然后又归于透明；
　　一口鲜血从男子嘴中吐出，透明的罩子出现筷子般粗细的裂缝，紫色玄雷仿佛知道男人已经是强弩之末，一下又一下地从空中横劈而过；
　　轰隆――！
　　叶韶安抹了一把嘴角的血，黝黑的眼眸露出几分笑意，他挺立地站着，一把抽出插在地上的金色长剑，大笑道：“本座修炼千年，道心稳固，心如磐石，未曾欠下任何因果，而天道，竟然降下渡魔之劫！”
　　“天道不公，吾等何惧？！”
　　话语未落，男人如一把利刃横冲，金色的长剑刹那间划过粗壮的玄雷，男人大笑三声，金色长剑横断玄雷之口，霎时间天地变色万物失温，“去――！”
　　长剑断玄雷，男人的眼眸渐渐变红，身形慢慢弓起，九条月白色的长尾在空中自舞，长爪锐利如剑，绒毛尖利如刺，呼啸着乘风而扑向玄雷！
　　轰――隆――！
　　男人被吸入玄雷之中，刹那间金光四射，然后又慢慢归于平静，许久，玄雷消散，阴云散去，一切又归于平静。
　　不知过了多久，在一片昏暗之中，叶韶安只感觉魂魄剧痛，耳边响起一个机械般的声音，“检测到生命现象…检测本体生命源…检测精神力特征…检测…一切符合系统要求，开启绑定功能……”
　　“5、4、3、2、1，系统绑定，”
　　“尊敬的宿主，系统001竭诚为您服务。”
　　“检测宿主魂魄受损，系统提供保护服务……”
　　“5、4、3、2、1，系统开启保护服务……”
　　“……叮，警告，警告，系统能量不足，无法彻底保护，”
　　“……叮，警告，警告，系统能量不足，无法彻底保护，”
　　魂魄间的剧痛被抚慰，叶韶安缓缓睁开了眼睛，耳边那个机械般的声音带了几分焦急，“尊敬的宿主叶韶安，系统能量不足，无法修补灵魂，只能暂时封印，请宿主及时捕获能量，维护系统和宿主的安全。”
　　叶韶安沉默了一下，淡淡道：“如何捕获？”
　　修道之路艰难，不可欠人因果，更何况他还是只妖。
　　“亲爱的宿主，欢迎光临万人迷系统，我们的目标是――“位面万人迷，人人都爱我”，”系统001似乎是非常欢快的样子，声音有些急促，“简单地说，就是去其他各个衍生位面，来完成位面中心提供的万人迷任务，根据任务完成程度来获得位面世界的能量，这些来自位面中心的纯正能量可以用来修补宿主你的灵魂，也可以用来给我补充能量，给宿主提供更多服务~”
　　“这样，不就欠下许多因果了吗？”叶韶安微微皱眉，他修炼千年，隐于人世，却也很少跟人交流，未免欠下因果，影响天劫；
　　只是没想到，他这般小心，天道仍是降下渡魔大劫！
　　就因为他是只妖？
　　叶韶安缓缓勾起一抹笑，狭长幽深的黑色凤眸一凝，天道不容他，他必胜天道！
　　因果又何妨？反正无论如何，他都是渡魔之劫！
　　那么，为什么不让自己舒服点呢？
　　等着吧，天道，不出千年，我定归来！
　　“不会，”系统001非常肯定道，“不会欠下因果，这是一个很长很难以解释的问题，但是请相信我，不会欠下因果。”
　　“这是来自于那个世界中心的请求，如果没有我们，那么世界很可能就崩溃了，我们救整个世界于水火，怎么会欠下因果？”系统001顿了一下，然后欢快地笑道，那机械般的声音有稍许柔和，“大道问心，因果已定，宿主又何必纠结？”
　　“宿主，”许久没有得到回答，系统001有些苦恼道，“我的能量不足，请问宿主是否进入任务世界？”
　　“进吧。”沉思良久，叶韶安淡淡道，黑色的长发无风自舞，隐隐有几分病弱的风华。
　　“叮，万人迷系统开启，随即选择世界，宿主即将进入一号世界，请记住我们的任务――位面万人迷，人人都爱我，”系统001的声音又恢复一开始的机械冷漠，“宿主叶韶安，系统001竭诚为您服务，愿为您提供任何帮助。”
　　“时空通道开启，第一个世界，欢迎宿主的到来。”
　　下一秒，叶韶安就感到自己躺在阴凉的地面上，整个地方都阴森森的，阴森的凉风仿佛直接灌入骨髓，手指仿佛被利器钉在地上，一动都动不了，身上更有几条如万斤重的铁链，全身上下无一不疼，叶韶安一口鲜血涌在喉间，大脑瞬间涌入无数记忆碎片；
　　这是一个和他所处的世界完全不同的世界。
　　这个世界有魔族，有鬼族，有妖族，有灵族，有人族，有仙族，其中魔族鬼族与仙族灵族是死对头，为此引发四次“圣之战”，妖族和人族一般保持中立，但是在第三次“圣之战”中，人族加入仙族阵营，妖族加入魔族阵营，从此整个世界彻底分裂成两个阵营，第四次“圣之战”之后，整个大陆陷入诡异的和平时期。
　　魔族有两王四君，这个身体就是魔族两王中的“安王”，两大魔王的势力划分从魔族母河“曼河”西岸开始划分，“安王”势力范围在“曼河”西岸以东，另一魔王“魅王”势力范围在西岸以西，双方互不干涉；
　　“魅王”西魅泽能征善战，实力强横，长相俊美，是魔界中最令众魔敬仰的；“安王”叶韶安自幼体弱，虽实力强悍，但是向来低调，自然不如西魅泽名气大；
　　而原主之所以躺在阴暗的地牢里，是从人族圣子古辛伊意外来到魔族之地开始的。
　　简单地讲，就是意外来到魔地的人族圣子古辛伊与魔界四君之一墨殷华可歌可泣的爱情故事，然后叶韶安命手下出手，直接弄死了古辛伊，墨殷华失去恋慕之人发疯发狂，按血缘来讲，墨殷华还是西魅泽的堂弟，于是西魅泽联合魔界三君扫荡安王，为实现魔界统一；
　　总之，最后叶韶安躺在这里了。
　　“咚，咚，咚……”
　　脚步声渐趋传来，叶韶安微微抬头，脑海里传来系统001机械般的声音，“主线任务――位面万人迷，人人都爱我，出现目标一，魔王西魅泽，好感度，-87。”
　　“上限和下限是多少啊？”叶韶安下意识地问了一句。
　　“上限是一百，下限是负一百。”系统001立刻说道。
　　所以，这马上就到下限了吗……？
　　“哐当……”
　　地牢里闪过几丝光亮，然后紧接着就归于黑暗，叶韶安静静地趴在阴凉的地板上，神色从容，头顶传来一声嗤笑，紧接着，一个性感低沉的声音缓缓响起，“好久不见，安王。”
　　“见到你如此狼狈，我就安心了。”
　　那声音优雅低沉，含着丝丝笑意，紧接着，一股重力砸在叶韶安的后背上，叶韶安一口鲜血瞬间喷出。
　　“你这样，我看着还顺眼些，”男人含着笑意的声音缓缓响在阴暗的地牢里，男人慢慢蹲下，一手掐起叶韶安的下巴，强迫叶韶安抬头看他，另一只手从容地扫过叶韶安唇角的血迹，轻柔道，“真美啊。”
　　“果然不愧是魔界第一美人啊，安王殿下。”
　　叶韶安微微勾起唇角，云淡风轻道：“好久不见，魅王。”
　　“恭喜你夙愿已成，”叶韶安的声音有些懒洋洋的，但是看不出半丝勉强，他的眼眸明亮，含着些许笑意，这让他看起来一点也不像一个阶下囚，反而像一个出席宴会的贵族般优雅，
　　“你想怎么死？”西魅泽漫不经心地扔下叶韶安，他的下巴重重地磕在地板上，发出不小的动静，西魅泽像没有听见一般笑道，“看在你我曾公事一处的关系上，我给你一个选择的机会。”
　　“我可以，”西魅泽的声音带着性感的蛊惑，像一杯埋藏千年的美酒，散发着诱惑的味道，“给你个痛快啊。”
　　叶韶安笑了起来，有一种洒脱不羁的潇洒，精致的五官染血，却一点不减他的魅力，他大笑道：“自然是牡丹花下死，做鬼也风流。”
　　“唔……”叶韶安的心脏仿佛被千斩万刺，痛不可忍，他的脸色发白，无意识间哼叫出声，眨眼间却笑得云淡风轻，眼眸明亮带笑，如灼灼公子一般；
　　西魅泽笑了起来，轻柔道：“可是我却不想，”
　　他顿了顿，笑得天地失色，“让你死得那么痛快呢。”


第2章 光辉记忆
　　空气里一片寂静，地牢中满是阴森的气息，叶韶安的四肢被盯在地上，污泥满身，鲜血与泥泞交织，狼狈不堪，但是他偏偏笑了起来；
　　笑得肆意，笑得嚣张，笑得明亮；
　　他仰头大笑，声音如珠似玉，仿佛遇到了什么愉悦的事情一般，笑得眼泪都出来了，一双狭长的凤眸熠熠生辉，仿佛遥远天池般闪亮明媚的星，沾染上丝丝烟云水雾，有一种说不出来的神圣感；
　　西魅泽的脸色慢慢阴了下去，那一双如魔似魅的眸子阴冷地看着叶韶安，叶韶安笑得咳嗦起来，一口血喷出，渐在他的脸颊上，点在他的眼睑旁，他慢慢地止住了笑容，只是眼眸里还带着三四分笑意，“那就有劳魅王费心思了。”
　　他含笑说道，有些脏乱的发丝黏成一缕，静静地垂在他的眉尖，几点血丝渐在他的眼睑，红艳艳的，让那明亮的凤眸都有三分勾人的魅惑，明明在阴冷的地牢里，明明四肢被钉在地上，一身修为被废，狼狈不堪，所有人都可以踩上一脚，他还笑得像一个不喑世事的王子，光风霁月，仿佛在出席盛大的晚宴；
　　真是让人讨厌的姿态。
　　西魅泽也笑了起来，他缓缓地动了，鞋子与地面接触的声音在空寂阴森的地牢里响起，让人从心底里发颤，他一顿，右脚漫不经心地踩在叶韶安的右掌上，慢慢地碾压折磨，断裂般的痛楚传在叶韶安的神经，他闷哼一声，眉心微皱，带出几分痛苦来；
　　西魅泽笑了起来，他缓缓蹲下，一手捏住了叶韶安的下巴，强迫他看着自己，右手漫不经心地将地上的血渍涂到叶韶安的脸上，看着那张精致俊美的面孔一点点染上污渍，仿佛一张白纸被自己肆意玷污，西魅泽含笑道：“为美人费几分心思，也是应该的。”
　　叶韶安躺在这里，被自己肆意玩弄，一点点染上自己喜欢的色彩，完完全全处于自己的掌控之下，从头到脚全身上下的每一部分都属于自己，任凭自己肆意玩弄；
　　西魅泽的眼睛跳了一下，快感像一阵惊雷流入他的四肢百骸，从尾椎骨一点点攀岩到神经中枢，那滋味太美妙，让他的眼睛里都带了几丝凶残，像饿狼一般暴虐，他的手指肆意地碾压叶韶安的薄唇，语气压低，透着一种说不清道不明的暧昧，轻笑道：“安王那般惑人，本王自然该花几分心思。”
　　叶韶安眉眼间的痛苦越来越多，但是那双眼睛却明亮至极，仿佛没有任何事情可以压倒他，即使完全处于弱势，也没有任何惧怕和怨恨，眼睛明亮又清明，仿佛这一切都算不上什么；
　　真是令人讨厌啊……
　　西魅泽眸子微冷，不该是这个样子的，他应该痛苦，应该绝望，应该后悔，应该痛哭流涕，像所有卑贱的魔人一样跪地求饶痛哭流涕，把自己奉为他的王！
　　只要一想想那个画面，西魅泽觉得自己都要硬了！
　　他舔了舔唇角，笑了起来，他的眼眸像妖异的兽，散发着凶残的红光；
　　手上暗暗用力，那双唇破了皮，流下鲜红的血液，西魅泽的身体颤栗起来，他的眼眸贪婪凶残地盯着叶韶安流血的唇，那红色那般耀眼夺目，有着妖异的光芒，他的手指沾上那鲜艳的液体，一点点舔进自己的唇里，一种悸动从心底直攀而上，连尾椎骨都散发着熟悉的战栗感，那滋味仿佛可以颤动灵魂，让西魅泽的指尖都在颤抖；
　　西魅泽静静地站了好几分钟，胯下肿胀生疼，才轻笑一声，语气亲近道：“本王和安王同宗同族，总舍得送安王去死呢？”
　　叶韶安从心底里嘲笑西魅泽的虚伪，只听西魅泽不急不缓道：“安王可是比曼河之上的女魔好看多了。”
　　“如此美人，自然要收入后宫，本王心里才踏实。”
　　“本王后宫空虚，三君上奏多年，本王苦不堪言，有安王如此尊贵之身入本王后宫，前堂也该踏实了。”
　　说着，魅王蹲下神，亲密地揉了揉叶韶安的唇。
　　叶韶安心底一沉，他知道西魅泽不会那么容易弄死他，却没想到西魅泽这么羞辱他！
　　拿魔界二王之一的安王同曼河上的女支女相比，可见叶韶安在西魅泽心中的地位，羞辱之意不言于外，要是原主在这里，说不定能活活被他气死；
　　一边把人折辱至此，踩着人的手钉着人的四肢拿人跟女支女比较，一边说着迎入后宫，魔界几千年传承，还从未有男魔出嫁，这简直就是赤裸裸的羞辱！
　　叶韶安冷冷勾唇，黑色狭长的凤眸清澈冷淡，像一汪深水，看不清湖底波澜，“我叶韶安再落魄，也是魔界安王。”
　　“魅王可不要，搬起石头砸自己的脚，”叶韶安笑了笑，语气缓慢平静，看不出一丝挑衅，“魅王好不容易打下来的千古基业，也要多享受两天啊。”
　　“本王便封安王为安奴，位十品，就住燕青殿好了，”西魅泽冷笑着忽视叶韶安的语言，毫不掩饰自己的恶意，他渴望见到叶韶安脸上又是羞辱又是愤怒的神色，那人的眼睛会升起一股水雾，愤怒羞辱的情绪充盈整个眼眸，看起来又狼狈又可怜，让人忍不住继续欺辱他，直到把他弄哭；
　　西魅泽眼眸深了一些，一想到叶韶安又哭又叫哀声苦求的样子，他整个魔就兴奋起来；
　　他永远忘不掉，当初曼河盛宴，金碧辉煌，华丽高贵的小男孩扭头看了他一眼，高高在上地像是看一条卑贱的狗，找来十几个侍卫驱赶他，生怕他脏了他的路；
　　那是他们第一次见面。
　　那时候叶绍安那么华丽尊贵，高高在上，
　　而现在，他躺在这里，任自己为所欲为。
　　西魅泽笑了起来，充满了魔魅感，下一刻，空前强大的魔力席卷整个地牢，叶韶安被毫不留情地打压生生呕了几口血，身上的衣服碎成粉末随风而逝，钉子被一根根拔起，痛楚从身体席卷到灵魂，叶韶安痛得睁不开眼睛；
　　他飘了起来，西魅泽含笑低沉的声音在他耳边响起，“本王的宠儿，自然不需要在这地牢之中。”
　　西魅泽的手指轻轻触碰叶韶安渗血的皮肤，即使在这暗无天日阴森可怕的地牢受尽刑罚，那皮肤依然娇嫩无比，轻轻碰上去，就有一种黏腻感，他笑了笑，血液从他滑过的皮肤渗出，滴滴点点流在他的衣间；
　　“安儿，甚美。”
　　西魅泽贪婪地看着从叶韶安身体上滑落的血液，再也没有谁比叶韶安更适合这红色，那般惑人妖娆，仿佛在无声地诱惑，让人把他弄烂，再烂一点；
　　他皱着眉心痛苦的那样那般迷人，鲜红的液体从他的眉尖滴滴滑落，像世界上最美丽的胭脂，点亮了他性感的脸庞，
　　西魅泽抱住了他，心头像是有个猛兽再叫嚣，弄坏他，弄坏他；
　　让他躺在床上无力哭泣，让他随着自己无力沉浮，自己是他的天，是他的主宰，可以随意弄脏他，弄乱他，弄烂他，再弄死他……
　　无上的快感席卷全身，让他的身体都在颤抖，西魅泽大笑出声，下一刻，叶韶安被带入一个奢侈华丽的房间，耳边又响起001机械冷淡的声音，
　　“任务目标好感度降低至-89，任务目标好感度降低至-89，任务目标好感度降低至-89。”
　　作者有话要说：　叶韶安：妈的制杖啊！他妈的这是个脑残吧！这种脑残玩意只会掉好感度上哪里涨好感度去？妈的制杖！
　　西魅泽：安安不要生气，气坏身子怎么办？
　　叶韶安：滚！
　　――当年做过的孽，就是日后流的泪，也不知道日后西魅泽得哭成什么样【托下巴


第3章 光辉记忆
　　那是一张异常华美的大床，银色和暗紫色交织，暗色的绣文浮动，墨绿色的帘子，营造出一种低调的奢华，男人把叶韶安扔在了上面，叶韶安闷哼出声，从手指脚趾以及各个关节处都渗出鲜血，染红了那张华美的床；
　　“啧，”西魅泽欣赏般看了好一会儿，随意地用修长的指尖戳了戳叶韶安的胸口，直到手指被那鲜红的液体沾染，才微微笑了起来，“去找御医。”
　　“可不能让我的爱妃受伤啊。”
　　空气中泛着一种甜美的血腥味，西魅泽鲜红的舌尖轻轻舔了舔手指上美妙的液体，那种空前美味的感觉席卷全身上下的每一个细胞，连发丝都在诉说着激动的喜悦；
　　就该是这样的，安安静静地躺在这里，乖乖巧巧，懵懂彷徨，什么都不能做，什么也不会做；
　　只要看着自己就好了。
　　空气中传来一阵扭曲的波动，直到一个毫无生气的声音响起，“是。”
　　叶韶安轻笑几声，慢慢道：“魅王殿下这个样子，可让我想起了不少童年趣事。”
　　西魅泽的眼神慢慢变冷，随即嗤笑一声，冷淡道：“曾经你也是安王。”
　　现在却是我的奴隶。
　　这句话西魅泽没说出口，但是叶韶安也清楚他的未完之意，他的眼神变冷，空气中弥漫着淡淡的血腥味，就在这个时候，那个毫无生气的声音又一次响起，“殿下，御医到。”
　　“让他进来，”西魅泽眼眸变深，随意一挥，一张薄被盖到叶韶安的身体之上，遮掩了那张赤裸鲜艳的身躯。
　　御医诚惶诚恳地诊治，叶韶安淡淡微笑，淡定从容，御医心里也不由升起了几分怜意，明明也是光风霁月的人物，现在却被殿下弄成这个样子；
　　曾经安王一身银衣，一杆长枪，足智多谋，笑傲人生，光风霁月，唇角轻抿间便迷倒多少魔人，温言浅笑便带走数不尽的爱慕；
　　而现在……
　　这副孱弱的样子，这具被废修为的身体，再看看安王淡然平和的微笑，那幽深狭长的凤眸中缀满细碎的星光，仿佛可以驱散魔界不散的阴云，心头不由升起几抹敬慕；
　　安王他明明……不该受如此待遇。
　　“爱妃情况如何？”华丽低沉的声音响起，没有半分情意，只余戏谑。
　　叶韶安心知他是故意在人前羞辱他，也不理会，只管云淡风轻地坐着；
　　没有看到叶韶安既屈辱又愤恨的样子，西魅泽轻哼一声，不着急，他总会得偿所愿的，
　　庆云一震，赶忙收起飘散的思维，深深一行礼，恭敬道：“安王他身体虚弱，怕……”
　　话音未落，就听魔界之主嗤笑道：“这里哪有什么安王？”
　　庆云躬身行大礼，惊惧道：“臣……”
　　“行了，”魔界之主没什么耐性道，“随意开个方子，只要让爱妃活着。”
　　说着，西魅泽捏住叶韶安的下巴，手指轻柔摩擦，那柔软的触感让他的心情都好了几分，慵懒道：“爱妃，你可得，”他顿了顿，那一双眸子散发着让人惊惧的红光，他轻笑出声，意味深长道，“好好活着啊。”
　　御医庆云跪在西魅泽的脚下，听到那华丽低沉的声线，只得低头掩饰住自己所有的表情；
　　明明安王……不应该受如此待遇。
　　短短两天，“殿下仁慈，不忍杀念，安王叶韶安被封安奴，位十品，赐住燕青殿”的消息就跟长了翅膀一样飞到魔界的每一个角落，有人暴怒有人嘲讽，有人痛惜有人不屑，只是这消息，在魔宫更是传了一百八十遍。
　　燕青殿是什么地方，别人不清楚，魔宫的魔侍魔卫还不清楚吗？
　　魔宫之中，豢养魔界畜生的地方叫做燕青宫，大多为战马魔兽等等，而燕青殿在燕青宫的角落，百年未有人烟，连燕青宫的魔侍都不在那里住，魅王殿下此举，难不成是把安王与那些畜生相提并论？
　　再加上安奴的称谓，魔宫最低等的魔侍都有九品，而他是十品，比魔侍地位还低下；
　　……这可是赤裸裸的侮辱！
　　那安王，真的是苟且偷生贪生怕死的宵小之辈？
　　魔界的流言蜚语，却没有影响叶韶安半分。
　　燕青殿并没有外人想得那么可怕，虽然不如魅泽宫那么金碧辉煌，但是也是干净整洁，内室摆设虽然陈旧但也温馨，整个宫殿都非常温暖，
　　尤其是床上，有一种暖洋洋的感觉，那种暖意仿佛可以顺着皮肤融入内脏，让他的四肢百骸都暖融融的，懒洋洋地躺在床上，好像连受损的经脉都有一点点恢复，
　　说起来，他的四肢最近也不像当初那么冰凉无力，也不像当初疼得死去活来了，
　　揉着自己的手腕，叶韶安若有所思地勾起了唇角
　　――
　　魔界的上空总是有几分阴云，连空气中都弥漫着阴森的凉意，叶韶安紧了紧身上的衣服，不同于魔界之人不惧怕这阴森的寒气，他现在魔力被废，自然是会冷的；
　　魔界的树大多又高又壮，呈墨绿色或者黑色，直插云天，这条路上种了一片，一眼望过去，只觉得黑压压地阴森可怖，叶韶安微微挑眉，加紧了步子；
　　现在才刚刚卯时，也就是五点左右，叶韶安就被从床上拽了起来，从燕青殿向西魅泽的魅泽宫走去，去服侍西魅泽起床；
　　美名其曰是“爱妃”的责任，实际上谁不知道西魅泽是变着法地折腾他？
　　突然，一阵细碎的哭泣声传了过来，带着少女的清脆委屈，在这幽暗的小路上响起，没走几步，叶韶安就看见那个在树下哭泣的娇小身影；
　　她蹲在那里，哭成一团，声音细碎，肩膀一起一伏，像一只被抛弃的猫；
　　“别哭了，”一个温柔的男声在耳边缓缓响起，那个娇小的身体僵了一下，叶韶安缓缓道，“女子的眼泪是很珍贵的，不要随意哭泣。”
　　“那么珍贵的东西，怎么能给别人呢？”
　　她缓缓抬头，眼角上的泪水还在眼眶处滑落，眼睛红通通的，脸上也是一团糟，看起来委屈又可怜，像一只被抛弃的无辜软弱的小动物，瞪着圆滚滚的眼睛，不敢置信地看着眼前的人；
　　“不擦一擦吗？”叶韶安含笑道，白皙的手掌间是一张浅色的帕子，他的唇角微微弯起，带着一种温和的亲昵，“我的帕子，可不是随便什么人，都可以使用的哦。”
　　然后，他把帕子递到她的手边，
　　她可以用……吗？
　　“咚，咚，咚，”
　　她听见自己加速的心跳声，她抬头看他，
　　他微微笑了起来，那狭长的乌黑凤眸浅浅弯起，缀满了细碎的星光，像天上的星辰那般耀眼温和，散发着难以言说的温暖和善意，仿佛可以驱散魔界不散的阴凉；
　　……仿佛可以吹尽她心中所有的戾气。
　　这就是……魔界安王……啊
　　真让人……喜欢呢……
　　“叮，妖界王子苍柒好感度提至60。”
　　“叮，妖界王子苍柒好感度提至60。”
　　“叮，妖界王子苍柒好感度提至60。”
　　妖界王子……吗？
　　叶韶安眼底的笑意更深了几分。
　　作者有话要说：　魔王有话说：
　　全魔界都爱你光风霁月风光无限的样子，只有我会爱你落魄悲凉孱弱悲哀的时候；
　　总有无数人怀疑你低估你蔑视你，即使曾经他们那么疯狂地追求你，只有我会一直信任你，
　　――如果我不这么做，我怎么去削成百上千万的情敌啊喂！
　　叶绍安：呵呵


第4章 光辉记忆
　　魔界安王，不管是在魔界，还是在天界，更或者人界灵界妖界，都有数不清的关于他的传闻。
　　传闻中，魔界安王一身银衣，一杆长枪，谈笑间，多少胜利萦绕在指尖，多少敌军消失无尽，他为魔界取得过无数次辉煌的胜利。
　　传闻中，他貌若神o，足智多谋，光风霁月，每次大军行路，一颦一笑间就带走无数爱慕。
　　小宫女歪着头看着那个男子，他看起来十分瘦弱，又有一种病弱的苍白，那漂亮的唇形上并没有多少血色，却意外地勾人；
　　只想让人咬上他的唇，用鲜血去浇灌那动人的唇形……
　　忍住！
　　小宫女连忙收回自己的视线，只觉得心里痒痒的，忍不住用扭头去看向那男子，
　　叶韶安早就注意到了她的动作，她就像一个被欺负的小动物，鼓着圆圆的眸子，小心翼翼地瞅他一眼，然后迅速扭过头不去看他，然后又忍不住扭头看他……
　　这就是魔界安王啊，真让人难以置信；
　　小宫女小心翼翼地又去瞅他，正对上叶韶安的眼睛，那双狭长乌黑的凤眸有着星星浅浅的笑意，小宫女被吓了一跳，尖叫一声跳了起来，“啊――！”
　　“噗嗤――”叶韶安微微笑了起来，他摇头含笑道，“看你这般小心地看我，我帮你省点力气。”
　　“你……”小宫女像是被戳破的气球，跺跺脚不高兴道，“你过分……你就是故意的……就是故意欺负我……！”
　　虽这般说着，脸颊上却不由带了几分绯红。
　　叶韶安没有说话，空气里一片寂静，只有“簌簌”的树叶声。
　　小宫女有点担心惹恼了他，不由抬头望去，只见一双含笑的凤眸，明亮如同星辰，温柔好似月光；
　　她的心在那一瞬间“咚咚咚”地跳了起来。
　　他注意到了她在看她，微微歪了歪头，露出一个柔和的笑容，轻声询问道：“……还伤心吗？”
　　她愣愣地看着他，下意识地摇了摇头，本来就不是真的伤心，又遇到了他，怎么可能还会伤心呢？
　　“那就好，”叶韶安笑了起来，温和道，“这魔宫之中，最要不得的就是伤心难过，坚强一点，嗯？”
　　“嗯……”她愣愣地看着他的笑容，糯糯地应道。
　　也许是她这副模样逗笑了他，他伸出手，似乎是想要摸摸她的头，后来又觉得不大好，手掌的方向有些别扭地转向肩膀，轻轻拍了一下，道：“总会过去的。”
　　“天色不早了，快回去吧。”
　　说罢，他向前方走去。
　　他连背影都那般好看。
　　好半晌，那背影走得越来越远，她才用力喊道：“喂！你叫什么名字啊？！”
　　他会告诉我他真实的姓名吗？
　　会吗？不会吧？
　　他现在处于这尴尬的位置，怎么会告诉我他的名字呢？
　　小宫女目光灼灼地盯着那人的背影，心脏“咚咚咚”地跳着，虽说这么想，但是她真的希望，他能把他的真实名字告诉自己，
　　魔界安王，叶韶安。
　　她在心里默默地念着，竟然有一种缱绻的味道。
　　走在前方的男人停了下来，他看着自己，目光沉沉，却有一种温暖的柔软，他看了她许久，才低低道：“……你可以叫我，安。”
　　安……安……
　　她欣喜若狂，他竟然没有骗她！
　　“我叫雅，你要记住我哦！”她突然笑了起来，大声说道。
　　他既然给了她一个真实，她必不会回他以假意。
　　“雅，”叶韶安微微笑了起来，他顿了顿，含笑道，“再见。”
　　他转身，向更远处走去。
　　雅摁着自己的胸口，心脏似乎还在剧烈地跳动着，半晌她才闭上眼睛，找出那条柔软的帕子，
　　叶韶安，叶韶安，安，安……
　　她在心里默默地念着，陡然升腾起一阵炽热的欲望；
　　她想，她找到了，她寻寻觅觅几百年，竟然在魔宫里找到了让她心动的人。
　　魔界安王叶韶安吗？没关系，魔界早就没有安王了。
　　早就没有了。
　　只有安，只有未来会属于她的安。
　　――
　　【任务目标怒气值突破七十。】
　　【任务目标怒气值突破八十。】
　　【任务目标怒气值持续上涨，请宿主注意。】
　　【任务目标怒气值持续上涨，请宿主注意。】
　　系统001毫无波澜的声音叶韶安脑海里响起，叶韶安眯着眼睛看向天空，估摸了一下时间，觉得自己大约明白了西魅泽的愤怒，
　　只不过……
　　叶韶安扬了扬眉，眼眸中掠过一丝深意。
　　偶尔愤怒愤怒有利于提高心理承受力啊，魅王殿下。
　　这么想着，叶韶安的步伐更慢了起来。
　　巍峨豪华的宫殿就在眼前，叶韶安的步子略略放缓，下一秒，他整个人就被捉了起来，直接扔在了殿内唯一一张床上。
　　西魅泽阴晴不定的脸出现在叶韶安面前。
　　叶韶安的黑眸波澜不惊地扫过西魅泽的脸，西魅泽伸手扣住他的下巴，手指不轻不重地摩擦着，居高临下地看着他，轻笑道：“安儿还真是懂的……惹人生气啊。”
　　“怎么，对着一个小宫女就笑得那般温柔，对着本王就笑不出来了吗？”
　　叶韶安倦倦地闭起眼睛，不咸不淡道：“那也得魅王给我一个笑的理由啊。”
　　“理由？”西魅泽陡然笑了起来，他逼近叶韶安，笑道，“好啊，本王给你一个。”
　　“本王体贴安儿体弱，故此并不与安儿享乐，现在安儿身体恢复的好，也该尽尽自己的本分了，是不是？”
　　西魅泽一只手穿过叶韶安的衣衫，在胸前狠狠地捏了一把，那柔软滑腻的滋味让他的眼里闪过几分暗色，哈哈笑了起来，“安儿这副任人宰割的样子，真是让本王心喜啊。”
　　那滑腻的触感还停留在指尖，得偿所愿的感觉实在是太过美妙，西魅泽只感觉全身上下的每一个细胞都在躁动，他的指尖微微跳动，猛地一步上床，死死地压在叶韶安身上。
　　西魅泽压着叶韶安，不紧不慢地拽起叶韶安的手指，眼眸更加深黑，只淡淡问道：“你哪只手碰了那宫女？”
　　叶韶安皱眉不答，西魅泽轻轻舔舐着叶韶安的指尖，他的手指格外漂亮，五指修长白皙，指尖圆润饱满，细细舔舐，竟然还有一种淡淡的甜，
　　“没关系，你可以不说，”西魅泽漫不经心地说道，他的红唇还流连在叶韶安的指尖，故意发出“滋滋”般的声响，叶韶安的身子慢慢绷紧，眉心也微微皱了起来，可见他正处于忍受的状态。
　　“啧，”西魅泽叹了一声，紧紧地压着叶韶安，凑近他的耳朵，含笑道，“――我有的是办法让你说。”
　　下一秒，西魅泽重重地咬上叶韶安的肩头！
　　鲜红的血液缓缓流入西魅泽的喉咙，那腥甜的味道让他全身上下都躁动起来，这是叶韶安的血，这是叶韶安的血！
　　这个认知更是让他从头到脚都舒爽无比。
　　现在这个、躺在他身下任他为所欲为的人，是叶韶安！
　　是叶韶安啊！
　　只要想想，西魅泽下身就硬得可怕！
　　“真可惜……”西魅泽含笑开口，那声音低哑的可怕，他亲亲密密道，“我不想让你说了呢，”
　　“安安。”
　　作者有话要说：　叶韶安：我有一句呵呵不知道该不该说。
　　叶韶安：你想让我说我就说？你不想让我说我就不说？那真是太可惜了，真真让您老失望了呢:)
　　西魅泽：……QAQ
　　关于为什么妖界王子会是小姑娘，请看第一章 阵营提示，妖界和人界是中立啊23333333
　　身为中立阵营的王子，怎么可能会用真身出现在魔界(*/ωv*)


第5章 光辉记忆
　　叶韶安静静地看着西魅泽，上挑的眸子里含着丝丝点点的笑意和嘲讽，对西魅泽的动作不闪不避，甚至在西魅泽咬到他耳尖的时候还一下子笑了出来。
　　他没有半分受到侵犯的恼怒，反而带着浅浅的笑意，仿佛事情就顺着他想象的那般走，没有任何偏离。
　　如同一盆冷水从头泼下，西魅泽的心一点一点地沉了下去，理智告诉他这说不定是叶韶安的权宜之计，但是情感告诉他，这里面一定有炸！
　　他认识他太久了，久到偶尔想起，记忆里那个光风霁月的安王会变成那一年小小的、备受宠爱的孩子。
　　“哟，”叶韶安懒洋洋地勾起唇角，缓缓从那张床上坐起来，靠在半边墙上，似笑非笑道：“怎么不继续了？”
　　“看来安安……比我都期待啊。”西魅泽刻意压低声音，凑近叶韶安，意味深长地开口道。
　　“是啊，”叶韶安漫不经心地看着西魅泽，半晌骤然一笑，“你说，你现在还来得及追那个小宫女吗？”
　　“不不不，”叶韶安轻轻晃动指尖，笑意更加意味深长，“你真的觉得，一个魔宫的小宫女，值得我去在意吗？”
　　西魅泽心里骤然一沉。
　　叶韶安作为安王，光风霁月了这么多年，即使是厌恶叶韶安的自己，也没有对叶韶安的人品有半分怀疑，要不然他也不会把叶韶安留到现在。
　　叶韶安就算再落魄，也落魄不到去利用一个小宫女。
　　那个宫女，绝对有问题！
　　西魅泽脸色骤然一变，他的声音陡然阴冷下来，一把捏住了叶韶安的脖颈，低沉道：“――那究竟是谁？”
　　“咳咳……”因为缺氧，叶韶安的脸颊升起细细密密的红，西魅泽下意识地松了松力气，只看叶韶安缓缓摇头，微笑出声，“还记得我说过什么吗？”
　　“魅王殿下，可不要让自己辛辛苦苦打下的江山，就这么毁了啊。”
　　西魅泽周身的魔力在刹那间暴起，叶韶安猛地吐出一口血来，他有些狼狈地看着西魅泽，却笑得无比张扬。
　　那笑容仿佛可以点亮整个魔界。
　　“激怒我，有意思吗？”西魅泽捏起叶韶安的下巴，一点一点将他嘴角的血迹抹去，“你说下一次，你能不能活下来呢？”
　　“有，能。”叶韶安简短道。
　　“你倒是自信。”西魅泽哼笑，目光阴沉，
　　“当然，”叶韶安温良无比地笑道，他安安静静地看着西魅泽，好看的眉眼中刻意露出几分同情和怜悯，他轻飘飘道，“很快，你就没时间来理会我了。”
　　“墨君最近可好？”叶韶安懒懒散散地问道。
　　“嗤――”西魅泽冷哼，不屑道，“你还有脸问他？”
　　“当然，”叶韶安微微闭上了眼睛，含笑道：“古圣子还活得好好的，我有什么不可以问的？”
　　“你真的以为，古圣子死了吗？”叶韶安主动凑近西魅泽，西魅泽微微一愣，正对上叶韶安那双含笑的眼眸，那眸子里仿佛有万丈星光，让人不自觉地迷醉。
　　“或许你想想，得知古圣子死亡的时候，墨君是多么绝望崩溃啊，一心一意为他的恋人报仇，而现在呢？墨君还有当初的绝望崩溃吗？”
　　叶韶安静静地微笑，然后一字一顿地低声道：“当然没有。”
　　“因为他亲爱的恋人，人界的圣子古辛伊根本就没有任何问题，他怎么会绝望崩溃呢？”叶韶安残忍地微笑，一字一顿故意说得十分清晰，他含笑看着西魅泽。
　　西魅泽冷冷地看着他，半晌嗤笑道：“你以为我会信你？”
　　“败军之将的阶下囚，有什么值得信任的？”
　　“确实没有，”叶韶安淡淡道，“魔界双王之战，安王叶韶安率领魔界一君败于魅王西魅泽，从此沦为阶下之囚，这是即将记入史册的史实，不会更改。”
　　“但是，”叶韶安看着西魅泽，那一双漂亮的眼眸闪动着西魅泽不懂的光芒，“魔界毁于魅王西魅泽之手，会流于六界史册，你说，他们会怎么评价你呢？”
　　西魅泽脸色阴沉地看着他，败军之将，没有人比他更熟悉会遭遇到什么。
　　“妖界王子可以随意出入魔宫之中，甚至可以人不知鬼不觉附身在魔宫宫女之身，究竟是谁给了他便利呢？”
　　“妖界、人界向来中立，但是妖界王子不经招呼出现在魔宫之中，人界圣子之名早已暴露了他们的立场，魔界刚刚经此一战，一王一君一军队已废，那么你说，四界围攻魔界，魔界可有胜算？”
　　没有。
　　一点也没有。
　　“西魅泽，”叶韶安垂了垂眼睛，漠然道，“我是魔界安王，哪怕战败被俘，我也依然是魔界安王。”
　　就是这种姿态，就是这种姿态，就是这种让人厌恶的姿态！
　　明明被俘被囚，却依然一副高高在上的样子，仿佛他不是一个被自己捏在手心里的阶下囚，而是那王殿之上的安王！
　　“就凭你？”
　　一个俘虏？
　　西魅泽嗤笑一声，面不改色道：“把安奴压到天牢，我会亲自审问。”
　　“你真可怜，”被带走之时，叶韶安平平静静地看着西魅泽，怜悯道，“你真可怜。”
　　“魔界之大，竟无你信任之人，甚至连你自己，你都不信任。”
　　“我怜悯你，西魅泽。”
　　【任务目标好感度下降至-93】
　　【任务目标好感度下降至-93】
　　【任务目标好感度下降至-93】
　　【下降的倒是蛮快的，啧。】
　　【宿主，我们的任务是正一百，不是负一百】
　　【我知道啊。】
　　叶韶安漫不经心地应道，系统001沉默良久，【一旦到了-100，任务自动失败。】
　　【放心，他不舍得。】叶韶安双手交叉，懒懒散散地躺在牢狱之中，意味深长地浅笑，【他很快就要来找我了。】
　　系统001：【……】
　　【别担心，】叶韶安漫不经心道【我是一只九尾狐。】
　　【魅惑，是与身俱来的本能。】
　　【别担心。】
　　作者有话要说：　系统001：其实我更担心了我好怕你玩过头了啊QAQ！


第6章 光辉记忆
　　叶韶安并不担心西魅泽会真把他关在这，古辛伊还活着这件事本身就对他有着格外的冲击，古辛伊对墨殷华的重要性，没有人比西魅泽更清楚。
　　魔界制度，二王四君，世袭罔替，一王统领二君，保魔界万年安平。
　　而墨殷华，是隶属于安王之下的魔君墨君，墨君世袭罔替，几万年来皆是效忠安王殿下，而因为古辛伊，墨殷华背弃其王，怒而投向魅王，双王之战中魅王之所以一路势如破竹，也与墨殷华临阵反水有着重要关系。
　　也正因为如此，西魅泽最不可能信任的人，才是墨殷华。
　　墨殷华连万年的信仰都能背弃，连数万年的传承都能遗忘，安王是他们一脉效忠了数万年的王，却也能在顷刻间背弃，
　　那他凭什么认为，墨殷华不会背弃他呢？
　　因为他们那点微妙的血缘？
　　呵。
　　古辛伊对于墨殷华的影响，实在是太大了，失去他，墨殷华可以背弃万年传承，那么失而复得之下，为了他背弃整个魔界，似乎也没有什么说不过去的。
　　西魅泽眼眸幽深，寂静的宫殿里，只有少数几个虚无的影子，以及一个昏迷不醒的宫女。
　　“殿下，”一个平淡的声音从大殿里响了起来，“属下无能，此女有过被附身的痕迹，但是那痕迹已被消除，来者十分小心谨慎，从手法上看，不是魔界之人所为。”
　　不是魔界之人所为？
　　西魅泽嗤笑一声，轻飘飘道：“我倒不知，魔宫也成了什么阿猫阿狗都可以来的地方了。”
　　登时，大殿中跪倒了数十个身影，齐声道：“属下无能。”
　　“啧，”西魅泽意味不明地念了一句，轻缓缓道，“从墨殷华那里，发现了什么吗？”
　　失而复得的珍宝，自然会被小心珍藏。
　　但越是小心珍藏，越容易露出破绽马脚。
　　“回殿下，”一个普普通通的声音响起，“墨殷华处并没有任何异动，但是据悉，墨殷华最近对饮食十分在意，并重金聘用两位魔厨，而留于墨殷华之殿的一些奇珍异宝，也秘密向墨殷华住所运送，墨殷华留在房间中睹物思人的时间更长了一些。”
　　“咚……咚……咚……”
　　手指与璧石相互碰撞的声音在寂静的大殿里响起，那一声一声的敲击声在所有魔侍心底静静响起，整个大殿安静的连呼吸声都听不见。
　　“有意思。”
　　西魅泽轻飘飘道。
　　一个悲伤欲绝睹物思人的魔，还有功夫去理会食物的精美程度？
　　一个悲痛欲绝睹物思人的魔，还有心思去关心墨殷华之殿的奇珍异宝？
　　啧。
　　有意思。
　　真是太有意思了。
　　“继续监视墨殷华，一旦发现古辛伊的踪迹，不论任何代价，都要把他逮到手，”西魅泽毫不犹豫道，有古辛伊在，就不用担心墨殷华搞什么背后动作。
　　“通知妖界和人界的探子，计划有变，去查人界的祭祀坛和妖界王子，派人去查一下天界的动作，”西魅泽微微垂眸，意味深长道，“祭祀坛……可不一定仅仅是个祭祀坛啊。”
　　几个影子对视一眼，皆从西魅泽的语气中领悟到了主人的意思，肃声道：“是，属下遵命。”
　　――
　　夜很深。
　　地牢中有走动的身影。
　　叶韶安本来有几分昏沉，此时不由微微提起神，似笑非笑道，【瞧，他来了。】
　　系统001无言以对，半晌平平淡淡道，【请宿主注意好感度。】
　　【啧。】叶韶安轻轻摇了摇头，下一刻，本来昏暗的地牢里骤然燃起一道火光，顷刻间照亮了整个地牢，叶韶安微微抬了抬眼皮，好整以暇道：“来了。”
　　他的话语实在太过笃定而散漫，让西魅泽顷刻间便涌上几分不爽，他不由眯起眼睛，冷冷淡淡地打量着叶韶安。
　　叶韶安似乎过得很是不错。
　　他的衣服并没有换，衣领处还残留着血迹，阴暗的地牢中自有一股寒气肆虐，他又穿的十分单薄，被风刮起的衣袖之间还能看见白皙纤弱的手腕。
　　西魅泽这才发现这个人有多么纤细瘦弱。
　　他就像每一个魔界贵族喜欢圈养的宠儿一般，白皙纤细，优雅从容，像一株徐徐待放的白莲花，貌美柔弱，却别有一番气质。
　　而叶韶安与他们最大的不同，就是那一双眼睛。
　　――灿若星辰、耀如明光。
　　――万千荣光不入他眸，万般辱没不弯他腰。
　　那一双清澈却又深不见底的黑眸中，隐藏了多少孤傲和睿智，不论是富贵还是险境，他都有办法将局势重新操控于自己之手。
　　他从不屈居人下。
　　魔界安王。
　　这就是……魔界安王叶韶安啊。
　　终究是他想的太简单，魔界安王，又怎么可能是那么简简单单被打败的货色？
　　那可是魔界安王！
　　那可是他心心念念几百年的叶韶安！
　　西魅泽突然大笑起来，那笑声愉悦至及，他大踏步进入地牢，一双烈焰般的红眸闪着诡异的光，“――安王这是在等本王？”
　　就是这种感觉――！
　　就是这种感觉――！
　　西魅泽深深地吸了一口气，他甚至感觉他的每个细胞都在叫嚣，就是这种感觉，这种势均力敌、让人热血沸腾的感觉！
　　双王之战结束得太快太简单，他的军队势如破竹，不过三个月，战争就结束了，叶韶安就沦为他的俘虏。
　　一点都不过瘾。
　　不需要过脑子、完完全全碾压式的战争，让西魅泽都升起了几分不耐，他叶韶安的军队，怎么会这般不堪？！
　　――真让人失望。
　　西魅泽轻轻蹲在叶韶安的身边，细细地打量着叶韶安的面孔，红眸中的愉悦越演越烈，“安王还真是……令人惊喜呢。”
　　叶韶安淡然微笑，如春风般和煦。
　　这幅样子在西魅泽眼中则更加高深莫测。
　　“看来，魅王也是发现了什么，”叶韶安微微闭上了眼睛，“不知道魅王有没有兴趣与吾合作？”
　　“吾？”西魅泽讥笑道，“安王有什么资格与本王谈合作呢？”
　　叶韶安睁开眼睛，露出了一个纯良无辜的笑容，“魅王不与吾合作，也没有关系。”
　　“反正百年之后，吾之名虽落于魔界之史，却绝对比魅王之名好听。”
　　“一个丢了魔王之名，一个丢了魔界，”叶韶安浑然不顾西魅泽越发冷冽的气息，笑得纯良无害，“吾之名必比魅王殿下好听百倍。”
　　“砰――！”
　　有什么东西碎裂，碎片从耳根处擦过，划下一道道血痕，叶韶安一点也没有在意，只是含笑看着西魅泽。
　　他怕什么啊？他死了西魅泽也得给他垫背！
　　他怕什么啊？百年后他名声再不好也有西魅泽陪着！
　　不合作？成啊，没问题。
　　他竟然这般有恃无恐！
　　西魅泽冷冷地看着叶韶安，半晌冷笑道：“可以。”
　　叶韶安这个阶下囚都不害怕与虎谋皮，他这个上位者会怕些什么呢？
　　笑话！
　　叶韶安愉悦地勾起唇角，黑眸熠熠生辉，“那合作愉快，魅王殿下。”
　　那声音如珠似玉，含着丝丝缕缕的愉悦，如春风般吹到他的耳边。
　　西魅泽的心尖微微一跳。
　　【啧。】
　　系统001：【……这是空手套白狼吗？】
　　【不，这叫心怀天下。】
　　系统001：【？？？】
　　系统001：一脸懵逼.jpg
　　作者有话要说：　系统001：永远看不懂宿主想要做什么，心情复杂.jpg
　　系统001：我们好像并没有拯救天下的任务吧？
　　系统001：一脸懵逼.jpg


第7章 光辉记忆
　　合作自然是此时最好的选择，不管是从哪一方面而言，但是对于叶韶安来说，与西魅泽合作绝不仅仅是因为所谓的选择。
　　他在试探。
　　对象是系统001。
　　不管从哪一方面来讲，系统001出现的也太过巧合，就在那一瞬间，雷劫劈开他的魂魄，灵魂之力受到严重创伤，哪怕再晚来一秒，他都会消失于天地之间。
　　这个自称为系统001的神奇生物，出现的时机实在是太过凑巧。
　　一个自称为系统的生物，竟然可以破碎时空，将他送到另一个世界，并且让他附身在另一个人身上，他可以继承这个人的记忆和情感，却唯独不会从这个身子里感受到灵魂存在的气息！
　　――那么这具身体，到底曾经有没有灵魂居住？
　　而在最初，系统001曾说过，“我们的目标是位面万人迷、人人都爱我”，如果仅从字面意思理解，“万人迷”即“万人迷恋”，那么至少要用一万人的迷恋才对，但是随后，系统001颁布的任务是让他将西魅泽的好感度掰到正一百。
　　当然，系统001说这是主线任务，但是从目标而言，主线任务不应该如今……草率才对。
　　系统001究竟有什么目的？系统到底是什么？器灵？魂灵？神灵？
　　掌握的信息……还是太少了呢。
　　说起来，还真是多亏了西魅泽啊。
　　要不然，他都无法营造出这么一个隔绝系统001的方法来。
　　叶韶安缓缓吐出一口浊气，包围精神世界的灰黑色气体也仿佛被一阵轻风吹散，露出一点细碎的沙，叶韶安冷冷勾起唇角，与虎谋皮，各怀鬼胎，不过，还挺有意思的。
　　灰黑色的气体如被吹散的沙，四处漂泊，缓缓露出属于叶韶安的精神世界。
　　【宿主，】001波澜不惊的声音从叶韶安的脑海里响起，【这样太危险了。】
　　【我只是思考个人生而已，】叶韶安的声音懒懒地响起，【已经合作了，在危机还没有解除前，西魅泽是不会让我出事的，放心。】
　　系统001【……请宿主做出决定时，及时与系统沟通并商讨。】
　　【好，】叶韶安含笑应道，语气里莫名有几分宠溺，【依你。】
　　系统001【……】
　　……自己这是……被宿主……撩了？
　　不过很快，就没有系统001纠结的时刻了。
　　叶韶安愉悦地勾起唇角，轻声笑道：“来了。”
　　叶韶安抬头看天。
　　现在恰是魔界一天中最为明亮的时刻，西魅泽又挑了一个好地方，绿树成荫魔兽娇小，凉亭精致小巧，远处还有小桥流水，端的是风景如画。
　　朗笑声与交谈声不时传来，叶韶安微微眯起眼睛，算好时间，漠然回头，与那个英俊硬朗的男魔遥遥相望，那男魔脚步猛地一顿，惊诧之情溢于言表，叶韶安轻笑一声，晃了晃手中的杯盏，平静道：“墨君。”
　　那时候光线微亮，柔和地洒在叶韶安的眉眼之间，他的眼神明亮而镇静，像一汪深渊的泉，缓缓流动出难言的冷。
　　安王叶韶安，他曾经宣誓效忠的王。
　　风凛冽吹起，西魅泽就站在他旁边，属于魔王的威压像细细密密的绳结，看似不轻不重，实际上重重地将他捆在原地。
　　叶韶安缓缓向他走来。
　　他走得很慢，唇角微微勾起一抹笑意，如黑曜石般漆黑晶亮的眼眸里却没有半分笑意，他从容地一步步向前而走，目光没有移开半分，目不斜视，直直向前，仿佛所有的一切都不被他放在眼中；
　　黑色的发丝被风撩起，衣袖间细弱白皙的手腕露出大半，衣袖翻飞之间，却自有一种凛然之气，那是与西魅泽完全不同的气场，那是独属于叶韶安的气场，
　　不浓不淡、不轻不重，只有身临其境，才懂得叶韶安的气场。
　　叶王，韶安，保魔界安康，称安王。
　　他站在他的面前。
　　恍惚间，墨殷华似乎看到了百年前，刚即弱冠、看似不堪一击的少年儿郎，也是这般穿过长长的走廊，穿过万千或期待或猜忌的眼睛，如神o之王，缓缓走进祭祀之殿，
　　而他，作为墨君，世代立于安王之侧，是第一个跪在地上宣誓效忠的墨君。
　　他是他的王。
　　现在，他的王站在他的身边。
　　长身玉立、温和浅笑。
　　他的王如曾经那般，立于王座之上，纵览全局四方，台下众魔政治吵闹，座上王殿温和浅笑，哪怕在魔界这等阴暗之地，也如月光般柔亮。
　　“墨君，”他听见他的王这般唤道，他听见他的王缓缓地、缓缓地说道，“好久不见。”
　　那声音中并没有任何谴责之意，温和平静，轻轻松松的如同老友重聚之言，却让墨殷华脸色骤然一变，他的指尖不由自主地开始抖动，然后一点一点地握成拳。
　　他的王站在他的身前，眉眼平静，不含半分情感。
　　不含半分情感。
　　那温和平静之下，隐藏着是彻骨的了冷。
　　冷彻心扉。
　　墨殷华膝盖一软，下一秒，他直直地跪了下去。
　　他张了张口，反复几次，艰涩道：“王……”
　　他听见他的王笑了。
　　轻轻浅浅，仿佛听到什么趣事一般，带着淡淡的愉悦，墨殷华的心开始颤，随着叶韶安的笑，颤的更厉害。
　　一支细白的手挑起他的下巴，他一眼便看到那细腻白皙的手腕，那手腕看起来实在是太细了，仿佛只要一使劲，便可以轻轻松松地被折断。
　　墨殷华唇角微张，心里缠上丝丝缕缕的涩，顺从地被叶韶安抬起下巴。
　　他撞进了他的眼眸。
　　如夜空般幽远深邃，宛若万千星光，可是却看不到一丝一毫的情绪。
　　墨殷华最后一丝力气也消失，只感觉手脚发软，他不敢再与叶韶安对视，却也移不开眼眸。
　　恰在这个时候，叶韶安笑了。
　　他简简单单道：“可当不起墨君一句王下。”
　　――！！！
　　那句话如同一道惊雷，竟然直接横空劈下，将墨殷华从内到外劈了个干净！
　　他的王，在否认他吗？
　　――他的王，在否认他吗？！


第8章 光辉记忆
　　你有没有效忠过一个人吗？
　　他从暮光之下缓缓而行，穿过黎明前的余晖，与世间所有的希望、光明、期待一起徐徐而来，像一缕轻风，吹拂你的心脏，似一束微光，点耀整个世界，
　　你跪下来，心甘情愿，为他献上你所有的忠诚。
　　墨殷华有些恍惚，他露出悲伤的表情，看着眼前的青年，那人依如百年前祭祀神殿之上那般，长身玉立，风姿卓越。
　　这是他宣誓效忠的王。
　　这是他们墨君一脉世世代代宣誓效忠的安王殿下。
　　现在，他的王站在他的面前，简简单单道：“可当不起墨君一句王下。”
　　――可当不起墨君一句王下。
　　――可当不起墨君一句王下！
　　这是否定！
　　这是赤裸裸的否定！
　　他的王否定了他的存在！
　　墨殷华一口血吐了出来，他一只手臂摁在地面上撑着自己的身体，脸色惨白地看着叶韶安，眉目间竟然流露出一抹哀求和绝望的神色，
　　“……王。”
　　他低低地念道。
　　树影斑驳，细碎的光亮透过斑驳的树叶打在他们两人之上，伴随着风吹过的声音，树叶草苗簌簌，高大英俊的魔君跪在地上，一只手撑着身体，另一只手紧握成拳，唇角流下脉脉血迹，一双眼睛却盯着眼前的叶韶安，眼睛里蕴含的情感，那般执着而浓烈；
　　他在祈求他的王的原谅。
　　这世间万事万物都不在他眼里，他的眼睛里只看得到叶韶安。
　　叶韶安站在他的面前，看起来那般瘦弱，他微微敛了敛眼眸，似乎在看着墨殷华，又似乎没有。
　　对于西魅泽来说，这一幕无疑是十分刺眼的。
　　他看着眼前这一幕，面上没有任何表情变化，心里的压抑暴虐却越来越重。
　　――墨殷华竟然敢？！
　　――墨殷华竟然敢打叶韶安的主意？！
　　忽然，叶韶安抬起眼睛，漫不经心地看向他，与他四目相对之时，微微一愣，唇角间便勾出一个细小的弧度，
　　西魅泽不由愣住。
　　那弧度在一瞬间变大，便如昙花一现般消失，西魅泽却感觉自己的五脏六腑都被打通，从身到心都弥漫出一种自然的舒心之态。
　　他忍不住微微翘了翘唇角。
　　下一秒，西魅泽脸色骤然一变，只见叶韶安轻轻笑起，手指一点一点地向墨殷华的手指移动。
　　他怎么敢――？！！！
　　“啪――！”
　　墨殷华的手被打开了。
　　“墨君，你还记得祭祀大殿上你的誓言吗？”叶韶安平平淡淡地问道。
　　“……”沉默半晌，墨殷华低声道：“记得。”
　　“您心之所向，便是尔等剑之所引。”
　　叶韶安轻轻笑了，他含笑看着墨殷华，一字一顿道：“然后这把剑，捅廖业暮蟊场
　　墨殷华的身子巨颤！
　　兵戈铁马，万里长山，甚至连安王魔殿的结界阵法，都是他破除的，
　　因为他，魅王大军才能长驱直入，
　　因为他，安王殿下被俘为囚；
　　因为他，他高高在上宣誓效忠的王上，才会站在魅王的魔宫之中，瘦弱苍白，不堪一击。
　　都是因为他；
　　他怎么配……怎么配得到王的原谅呢？
　　他该死。
　　全身的最后一丝力气都被掠夺，墨殷华跪伏在地上，身子微颤，不发一言，
　　“真是感人的一幕。”一个略带讥诮的冷声从不远处传来，西魅泽冷笑着走近墨殷华，“真是想不到，墨君还有如此感人而丰沛的情怀。”
　　“不知当年墨君闯入我军大营，叫喊着除安王平魔界之时，也是否这般感人肺腑呢？”
　　“不――！”神情中闪过一丝痛苦，墨殷华的五指间流出鲜艳的红色，他有些虚弱地反驳，“尔……尔不会这般……”
　　“噗嗤――”西魅泽毫不客气地嗤笑，他大踏步地走到叶韶安身前，一把把叶韶安摁在怀里，毫不犹豫地吻上那张苍白诱人的唇瓣。
　　“王――！”
　　墨殷华不敢置信地看着眼前这一幕，他的王，竟然在他眼前被肆意欺辱凌虐！
　　风云骤起！
　　西魅泽还不把这些放在眼里，他的唇齿之间是叶韶安诱人的气息，即使在这种情形之下，叶韶安的眼眸也十分波澜不惊，甚至还隐隐有几分柔软的笑意，
　　西魅泽的心“咚”得一下，震得他耳蜗有些颤。
　　下一秒，他咬破了叶韶安的唇。
　　连血液都是香甜的。
　　叶韶安的血液、叶韶安的气息、叶韶安的唇瓣、叶韶安纤细的腰肢、叶韶安全身上下每一处，都那般对他胃口，都那般诱人，
　　那般……香甜。
　　恐怖的魔压威震墨殷华不敢轻举妄动，他只能看着他的王被百般欺凌！
　　如果不是他，如果不是他……
　　他的王怎么会沦落到这种地步？！
　　他该死！
　　不，他还不能死，他还不能死！
　　现在还不能。
　　他要为安王的复兴扫平道路！
　　“墨君。”西魅泽倨傲地看着墨殷华，“墨君以下犯上，觊觎王权，撤去魔君之职，滚回去反省吧。”
　　墨君深深闭上眼睛，道：“是。”
　　他果然还是太弱了。
　　“不要觊觎不该觊觎的东西，下一次，可不是这么好运了，”西魅泽漫不经心地在墨殷华心口划上一道又一道重重的伤口，“安安生气你背叛他，那么自然由我为他出气。”
　　心里翻江倒海，最后墨殷华还是吐出了一个字：“是。”
　　忍耐，为了王。
　　“放他走吧，我不想看到他。”
　　顿了顿，叶韶安补充道，“很烦。”
　　那声音带了一丝孩子般的天真，西魅泽轻轻揉了揉他的发丝。
　　“好，我这就让他走。”西魅泽柔声保证。
　　墨殷华站在山石之下，向半山腰的凉亭处望去，只见两个背影交缠在一起，只一眼，就可以看出那两位是多么的亲密。
　　他心如刀割。
　　墨殷华一把捂住自己的眼睛，原本浅紫色的眼瞳竟然渐渐涌现出一股深黑色，那种色泽与原本的浅紫色相交映，竟然糅合成为一种深紫色！
　　一眼望过去就让人发寒的颜色。
　　“安王，魅王，哈！”
　　“――都得死！”
　　这一幕毫无保留地被叶韶安和西魅泽收归眼底，借着刚刚拍下墨殷华的手之时，将早已准备好的“眼睛”留在他身边，来为今天这场演绎画上一个完美的句号。
　　“就这些，你想说明些什么呢？”西魅泽冷笑，他看着下面越行越远的墨殷华，眉宇之间更加冰冷，“两个人格？两个灵魂？还是说，这里面住的芯子不是墨殷华，是古辛伊？”
　　“魅王殿下，”叶韶安坐在石椅之上，笑得人畜无害，“既然要合作，就要拿出诚意，我想我已经诚意满满，魅王殿下难道不应该拿出些诚意吗？”
　　西魅泽嗤笑：“诚意？”
　　“这具废物之躯，我还真是不习惯呢，既然是魅王殿下亲自动的手，那么麻烦魅王殿下替我恢复原状，可好？”
　　风瑟瑟，水潇潇。
　　时间仿佛在这一秒静止。
　　下一刻，山雨欲来风满楼，西魅泽凛冽道：“你真以为我不杀你？”
　　“魅王殿下，您听说过双生花吗？”叶韶安捧起一杯茶，笑容更加平静温和，“哦，您当然没听过，上一代魅王殿下，怎么有功夫跟您说这些呢？”
　　西魅泽的大脑“嗡”的一声炸开！
　　只看叶韶安笑容如花，轻轻浅浅，“毕竟，您可是上一任魅王殿下最为厌恶的孩子啊。”
　　下一秒，西魅泽直接掐上了叶韶安的脖子！
　　“您当然可以掐死我，只是，”叶韶安低低浅浅的笑出声，眼角带出妖异的光，他柔声道，“您以后什么都不会知道了。”
　　“而您，连双生花都不知道，”
　　“您还能知道些什么呢？”
　　他长长叹息，眼神带着怜悯，眼角上挑，露出妖异的光，
　　他像妖魔一般轻轻舔了舔自己被咬破的唇瓣，露出无辜的、怜悯的、宛若圣贤般的笑容，
　　他轻轻地、轻轻地叹息，“您什么也不会知道了。”
　　“真可怜。”


第9章 光辉记忆
　　叶韶安根本不在乎西魅泽掐在他脖子上的手，西魅泽越是暴怒，叶韶安的笑意越是浓厚，他细弱苍白的手指微微触上西魅泽掐在自己脖颈上的手，一字一顿轻笑道：“您什么也不会知道了。”
　　那些埋在历史长河、风逝在岁月迷途之中、由每一代的王传给下一任接班人的秘密，你一个都不会知道。
　　他的眼睛，清清楚楚地写着这些字眼。
　　他的笑容柔软而温和，像一株徐徐待放的花；他放在他指间的手指那般细弱苍白，仿佛下一秒就会被隔空震断；
　　明明那般孱弱不堪，明明早已兵败山倒沦落为囚，明明前几天还躺在那里任自己为所欲为，现在却这般精准地抓到了他的死穴！
　　他是不是该赞叹一句，真不愧是安王叶韶安吗？
　　是，叶韶安没错，他就是个可怜虫。
　　明明早已坐上王位，却永远不会得到上一任魅王的承认，也永远不可能得到上一任魅王的任何教导和鼓励，哪怕他是上一任魅王唯一的的儿子！
　　他想知道，甚至都要由叶韶安来告诉他。
　　由他的敌人、由叶韶安来告诉他。
　　西魅泽低低地笑出声，那声音越来越大，越来越猖狂，遏制在叶韶安脖颈上的手也渐渐脱力松开。
　　他早就知道，他和叶韶安是不一样的，叶韶安是天之骄子，生来便万人瞩目、备受疼宠，是上一任安王唯一的继承人，上一任安王悉心教导、小心疼爱、临死前也要为叶韶安铺一条康庄大道；
　　而他，不过是一种无望的妥协。
　　上一任魅王只有他一个孩子，也只会有他一个孩子，他虽有王子之名，却永远不会得到上一任魅王的承认。
　　甚至连记忆传承、历史秘闻，他都得不到，一丝一毫都得不到。
　　哪怕他已经坐上王位。
　　还有比这更讥讽的事情吗？
　　西魅泽的笑声渐渐停下，他血红的眼眸直直地看着叶韶安，那其中的恶意几乎无法遮挡，他低笑着、满怀恶意地开口道：“如你所愿。”
　　叶韶安闻言一笑，他看着西魅泽那双深红的眼睛，意味深长地笑道：“那便麻烦魅王殿下了。”
　　“魅王殿下还记得我曾经说过什么吗？”叶韶安突然向前走了两步，眼前是盛开的鲜花，他随手折了一支盛开的红色鲜花，那花朵盛开的耀眼又张扬，像一团烈火般灼人。
　　西魅泽默默注视着他，目光幽深，像一潭古井，折射出深渊的幽魅，
　　叶韶安扭头，突然莞尔一笑，他的背后是盛开的花丛，那精致的五官在花丛的映衬下如画一般美好又精巧，他含笑的声音无比悦耳，“我说，牡丹花下死，做鬼也风流。”
　　他笑着走过来，在西魅泽身前一步站定，微微弯腰，将手指尖的花递出，轻声道：“鲜花赠美人。”
　　――这是侮辱！
　　西魅泽指尖微颤，他应该把这只花狠狠地踩在脚底，他应该让这只花在顷刻间消失殆尽，他明明有无数种办法让这只花眨眼间烟消云散，他明明……
　　但是，鬼使神差，他接过了这只花。
　　风轻轻吹过，叶韶安的笑意更加柔和，那双漂亮的黑眸里流露出丝丝缕缕的情绪，像一株网，将西魅泽笼在其中，
　　那些愤怒像被一阵温柔的轻风抚过，鲜艳的红花在他胸前散发着香甜的气息，西魅泽微微垂下眼眸，花刺刺入指尖，有些细微的痛，他低低冷笑：“美人？”
　　“魔宫上下，有不美的吗？”叶韶安并不在意西魅泽语气下的威胁，又折了一支月白色的花朵，在指尖把玩。
　　刚刚还剑拔弩张的气氛，似乎在刹那间就平息下来。
　　“过来，”西魅泽垂下眼，漠然道，“我给你解开封印。”
　　“那真是劳烦魅王殿下了。”月白色的花枝在叶韶安指尖灵巧转过，他不咸不淡地应了一句。
　　“确实劳烦。”西魅泽冷冷道，“就希望安王殿下不要劳烦我……”
　　他顿了顿，艳红色的眸子染上戏谑和暧昧的光泽，声音低沉地宛若丝弦之声，“……再一次封印你了。”
　　我倒要看看，你能自由几天，叶韶安。
　　花枝应声而对，西魅泽眼眸里闪过傲慢，
　　――迟早，一切都会恢复的。
　　――而你，依然会像前几天一样，乖乖巧巧地任我为所欲为。
　　――这就是你的未来。
　　【宿主，】系统001围观了整场大戏，忍不住跳出来说道，【您是否需要观看几个攻略视频？】
　　【再这样下去，我觉得离-100不远了】系统001诚恳地说道。
　　【他减好感度了吗？】叶韶安不远不近地跟在西魅泽的身后，听到系统001的问句，不咸不淡地回道。
　　【没有。】系统001肯定道。
　　【哦？】叶韶安的尾音拖长，似笑非笑道，【竟然没有猛掉好感度？那太好了，估计也不会狠掉了。】
　　系统001：【……】
　　001感觉自己整个系统都不好了！
　　【啧，你看，我都送了他一枝花呢。】叶韶安好心情地说道。
　　系统001：【……】
　　【……所以说送花为什么要掉好感度啊！！】001崩溃道。
　　【牡丹花下死，做鬼也风流】叶韶安笑道，【他拿我比曼河女支女，我拿他比牡丹，你说会不会掉好感度？】
　　系统001：【……】
　　系统001：【卧槽！】
　　系统001：【宿主！！】
　　系统001：【请不要作死！！！】
　　001出离地悲愤了，原来在它这么严防死守之下，宿主竟然还做了这么作死的事情？！
　　【这样都没有掉好感，那么应该也不会掉了，别担心。】叶韶安漫不经心地安慰道。
　　系统001：【……】
　　更担心了好吗！
　　这句话就跟你说你以后会更作死一样！
　　我更担心了好吗！！！！
　　系统001心塞到死，【宿主，我给你找一些攻略视频好吗？】
　　叶韶安平和道：【你不是没有能量了吗？】
　　系统001：【……】
　　【还是你拥有攻略西魅泽的视频？】叶韶安好奇道。
　　系统001怒道：【这种东西我怎么可能有！又没有人成功攻略过他！】
　　叶韶安：【那不就得了，都没有人成功攻略过，也就是说你所谓的攻略视频并没有用。】
　　系统001：【……】
　　宿主说得好有道理，我竟然无法反驳。
　　【相信我吧，】叶韶安漫不经心道，【你所谓的攻略，是没有用的。】
　　【西魅泽这种人，是不能通过正常手段的，他整个都是黑的，那么……】叶韶安抬头看天，微微笑了起来，轻声道，【……只能让他，更黑一点。】
　　【黑到……崩裂。】
　　系统001：【……】
　　不明觉厉。
　　完全听不懂。
　　但是觉得好厉害啊。
　　叶韶安战败被俘，但是他是魔王，魔界力量是靠血缘来传承的，作为魔王，魔界之尊，没有人能废除叶韶安身上的魔力，只能由同为魔王的西魅泽进行封印，封印阵势其实跟废除魔力没什么区别，因为如果没有西魅泽，永远不会有人能打开叶韶安身上的封印，叶韶安自己也不成，西魅泽以后的后代也不成。
　　只能是西魅泽，由他封印，也必然由他破除封印。
　　而作为一个被封印了魔力又被折腾了很久的魔王，叶韶安现在的体质可能还不如一个普通人类，更不用说是一个普通魔族了。
　　所以他迫切需要西魅泽解除这个封印。
　　站在当初封印叶韶安的封印阵附近，西魅泽轻哼一声，淡淡道：“到了。”
　　“真是久违的景象呢。”
　　叶韶安慢吞吞地说道，一步一步地走过来，他走得很慢，因为魔力被封，现在的魔界其实对他很不友好，走几步都难受的厉害。
　　“来让你回忆一下，”西魅泽露出了满是恶意的笑容，“当初在这里，你那时的表现可真是让我意动啊。”
　　西魅泽眯起眼睛，做出了回忆的样子，他的舌尖微微舔了舔薄唇，神色之中竟然添了几分贪婪。
　　叶韶安漫不经心地瞅了他一眼，好笑道：“我人就在这里，你还需要靠回忆过活？”
　　“啧。”
　　叶韶安感叹般摇了摇头。
　　西魅泽沉默不语，有些古怪地看了叶韶安一眼，叶韶安这是……什么意思？！
　　“也就是说，我还要回到这个封印阵？”叶韶安围着封印阵转了几圈，微微蹙眉。
　　“当然。”西魅泽把心中的异样压下，淡淡应道。
　　“啧，”叶韶安嗤笑一声，西魅泽正想讥讽两句，只见叶韶安一只脚踏入封印阵，猛地回过头来。
　　下一秒，他的手腕上传来一阵细腻的触感。
　　叶韶安的发丝在空中飞舞，他的笑容带着洒脱和不羁，又有一种神奇的笃定，他问：“我可以信任你吗？”
　　西魅泽没有回答，只见那个青年的笑容越加浓厚，他笃定道：“可以。”
　　那笑容比阳光更刺眼。
　　下一秒，他头也不回地踏入了封印阵。


第10章 光辉记忆
　　封印被解开。
　　力量源源不断地从身体的每个部位涌现。
　　那种滋味实在是太好了，叶韶安不由发出满足的喟叹。
　　“所以说，双生花是怎么回事？”
　　西魅泽冷清的声音打断叶韶安的思考，他在法阵中仰头对西魅泽一笑，浅浅道：“双生花，双魂寄于一体，互为依托。”
　　叶韶安从封印阵中走来，明明还是穿着那般单薄的白衫，却给人一种完全不一样的感觉，那种上位者的尊贵和不容侵犯在短时间内倾泻一出，让西魅泽有些意动般舔了舔唇角。
　　这就是……叶韶安啊。
　　“在魔界有一个古老的传说，双生花现，则魔界兴；双生花兴，则魔王现。”顿了顿，叶韶安缓缓道，“魔王诞生于双生花之上，双生花的汁液灌注于魔王之躯，唤醒魔王之魂，魔王将率领魔界走向巅峰，重拾魔界千年荣耀。”
　　西魅泽嗤笑一声，神情倨傲，“愚昧。”
　　叶韶安没有说话，西魅泽眯起眼睛，嗤笑道：“你不会信了吧？”
　　叶韶安看向西魅泽，目光柔和，他的眼眸中有一层薄薄的水雾，这无疑让那双过于幽深的眸子骤然柔和起来，那是一种与往日格外不同的柔和。
　　以往，看到叶韶安的眼睛，会让西魅泽升起一种摧毁的欲望，那种毁灭欲往往让西魅泽心浮气躁；
　　而现在，看到叶韶安的眼睛，西魅泽心里便会微微一沉，那并不是沉重的感觉，反而更偏于沉静，仿佛被清水洗涤过一般，让他的心一下子就沉静下来。
　　西魅泽看着叶韶安的眼睛，突然想起刚刚叶韶安走进封印阵的样子。
　　那时候，他的发丝在半空中飞舞，笑容却带着一种魔力，他说得那般笃定又自信，仿佛飞蛾扑火一般义无反顾，
　　那姿态无疑是十分动人的。
　　“墨殷华便是这记载中的双生花，我从未怀疑过他对我的忠诚，”叶韶安的话还没说完，西魅泽便嗤笑道，“看来你是忘了你怎么沦落到现在这一步的了。”
　　“难道不是因为你吗？”叶韶安轻飘飘道，他完全没有给西魅泽说话的机会，快速道：“那么我们不妨大胆地假设一下，属于墨君的墨殷华用A来表示，另一面的墨殷华用B表示，A是我的墨君，效忠于我，与人界圣子并没有什么私情，而B则通过各种因缘巧合认识到了人界圣子，并与他产生了爱情，因此，在知道人界圣子死后，他才那般绝望崩溃，但面对我的时候，却又是另外一个样子。”
　　“我们可以假设一下，在过去的上百年间，一直是A在主宰这个身体，而在认识了人界圣子之后，A对身体的控制越来越弱，越来越弱，而B对于身体的控制越来越强，至于为什么，则需要去请教这位人界圣子了，”叶韶安有些意味深长地说道，“而当B认为人界圣子死于我手之后，情绪暴动，对身体的控制力达到顶峰，而A则被他打入身体内部，这恰好可以解释墨君面对我的反应。”
　　西魅泽嗤笑一声，不置可否。
　　“这么有挑战性的角色，你也敢用？”西魅泽冷笑，“双生花，两个灵魂，不知道谁会控制身体，被反捅一刀，似乎也很正常。”
　　“魔界传承和史书记载中，从未有任何警惕双生花的记载，”叶韶安长长叹息，“事实上，除了墨殷华，双生花历来只忠于一人，他们的性格、喜好、记忆都是共通的，所以，他们一向都是效忠于一人。”
　　“只有墨殷华，他很奇怪，我甚至怀疑他与另一朵花连记忆都不是共通的，”叶韶安淡淡道，“我今天几番试探，他甚至需要在我的语言诱导下才能找回当时的记忆，我怀疑……”
　　“嗯？”西魅泽漫不经心地应道，显然没有放在心上。
　　“他要被吞噬了。”叶韶安的声音陡然压低。
　　西魅泽警觉道：“你想要说什么？”
　　叶韶安对他安抚一笑，那笑容无辜极了，西魅泽心里的警惕性又高了几分，冷冽道：“将事情说得这么清楚……呵。”
　　“双生花现，则魔界兴；双生花兴，则魔王现；魔王诞生于双生花之上，双生花的汁液灌注于魔王之躯，唤醒魔王之魂，魔王将率领魔界走向巅峰，重拾魔界千年荣耀。”叶韶安注视着西魅泽的眼睛，意味深长道，“魔王殿下……”
　　“魔界危矣，魔王殿下，救魔界于水火之中的重任，就交给你了。”
　　西魅泽冷眼看着叶韶安，在心里嗤笑一声，他怎么可能会相信叶韶安这套说辞？
　　“天界的仙族与灵界灵族是天然的同盟，他们与魔界仇恨百年，人界圣子之名本就昭示人界的选择，妖界暗探魔宫也昭示妖界的选择，四界攻魔界鬼界，你觉得魔界有几分把握去赢？而双生花也因为人界圣子的原因沦为人界之手，不过不出意外的话，今天我们就可以捉到人界圣子以及墨殷华，圣子对于人界具有非凡的意义，到时候也有一番利用，而妖界有第一次暗探魔宫之举，未尝不会有第二次暗探，这对魔界也有利。”
　　“只可惜，安王的军队已灭，我什么都做不了。”
　　叶韶安平平淡淡地说道，他对于时局的把握和分析已经到了让西魅泽警惕的地步，但最后那一句似乎是示弱又似乎是示好的语言却让西魅泽整个都兴奋起来。
　　那是一种无法用语言来形容的兴奋和飘然。
　　仿佛在一个阳光充足的午后，行走在白云朵朵之中，脚下飘然，身心则更加飘然满足，
　　盛名享誉整个魔界的安王叶韶安，在他面前，也不得不选择示弱与示好。
　　怎么不让人满足？
　　西魅泽心情大好，他轻笑着拍了拍叶韶安的肩膀，张扬道：“既然如此，吾便多给安儿提几个等级，妃怎么样？安妃，名号也十分不错。”
　　西魅泽意味深长道。
　　“我为魅王殿下做了这么多，魅王殿下不给个王后的位置，说不过去吧。”叶韶安将西魅泽的手拍下去，微微眯起眼睛，轻笑道，“除了我，魅王殿下的后宫，还打算有谁呢？”
　　他的眼角微微上挑，闪动着近乎妖异的诱惑。
　　西魅泽微微一愣。
　　魔界之大，哪有魔有能力与他并肩？哪有魔有本事坐上魔后之位？
　　没有！
　　他斩钉截铁地想道。
　　但是……
　　如果是叶韶安的话……
　　似乎也可以，与他并肩。
　　叶韶安站在他身前，乌发白肤，眉目如画，宛若从画卷中走出来的翩翩公子，
　　即使他很不想承认，但也不得不说，叶韶安是这世上唯一一个可以与他并肩的人，安魅双王，只有将他的名字放于自己旁边，才不算辱没自己。
　　可是……
　　那是叶韶安！
　　西魅泽仓促离开，叶韶安望着他的背影，笑得无比温柔。
　　那温柔让系统001毛骨悚然。
　　【系统，要不要打个赌？】叶韶安突然开口。
　　系统001犹豫了一会儿，问道，【赌什么？】
　　【就赌，我能不能在两周内解决这个任务，怎么样？】叶韶安含笑开口。
　　系统001：【……】
　　【赌注是，回答对方三个问题，怎么样？】
　　系统001咬咬牙，心想这任务可不仅仅是自己表达在外面的任务，自己有什么可怕的？
　　【赌！】系统001一锤定音。
　　叶韶安嘴角的笑容，更是温柔了几分。
　　你看，到现在为止，所有人都按照他预计好的那般走呢。
　　很好。
　　现在多么美好，以后就多么痛苦。
　　静静享受最后一点美好的岁月吧，我亲爱的，魅王。
　　系统001：【……】
　　不知道为什么，在刚刚那一瞬间，我一个机器一个系统，竟然感觉无比阴凉。
　　我有点后悔了。
　　叶韶安说得没错，魔界危矣，当那些隐藏在平静表皮下的波涛汹涌被叶韶安一点一点戳破之后，西魅泽就再也没有多余的时间了，战争不知何时会打响，敌强我弱，即使他再自信，也要有无数准备工作要进行。
　　叶韶安倒是安安稳稳守在燕青殿，他每天都坐在燕青殿那棵最高的树木之上，然后静静地吹箫，一吹就是一天，守着他的暗卫不时向西魅泽汇报叶韶安的行动，这么多天下来，叶韶安的行动就没有变过。
　　面对着压抑的大殿，西魅泽突然怀念起与叶韶安争锋相对的日子。
　　【宿主，你日日夜夜吹箫……】系统001看着好感度面板那鲜红的负数，长长叹息。
　　【吹箫，】叶韶安微微一笑，【多么方便用来传递信息啊。】
　　【音域这么广阔，我的军队甚至不需要走进魔宫，就能听到我传递的信息，多好。】
　　系统001：【……你的军队？！！！！】
　　一脸懵逼！！！
　　宿主怎么可能还会有军队？！！
　　【墨君，可是我的墨君啊。】叶韶安意味深长地说道，然后又一次吹起了他的萧。
　　系统001：【……】
　　卧槽！
　　卧槽！！
　　卧槽！！！
　　【看来我等的人来了，】叶韶安突然收起了他的萧，缓缓笑道，【位面万人迷，人人都爱我，真的只是攻略西魅泽一个人吗？】
　　系统001：【……】
　　几乎窒息！
　　【万人迷，万人迷恋，起码也要一万个吧，嗯？】叶韶安眯起眼睛，看着魔界内常年阴暗的天空，缓缓笑道，【放心，我的系统。】
　　【我会满足你的。】
　　系统001：【……】
　　卧槽我好怕！
　　我的宿主好可怕！


第11章 光辉记忆
　　苍柒也不知道自己是怎么找到这里的。
　　那萧声似乎有一种神奇的魔力，当它在耳边一阵阵回响的时候，就让他心底里震起一层层涟漪，那涟漪像波涛般在他心里回荡，让他忍不住掉转了一个方向。
　　这萧声，会把他带到应该去的地方，他会在那里，见到应该见到的人。
　　苍柒笃定地想道。
　　他想见谁呢？
　　顺着那萧声前行，苍柒的眼前仿佛出现了一张温苍柒精致的脸孔，那个人轻轻浅浅地笑起，比以美貌著称的妖族更好看，比以出尘著称的仙人族更飘飘若仙，
　　他的心微微一动，连嘴角都不由升起几分笑意。
　　安安他，特别好看！
　　纵观六界，安安是他见过最好看的。
　　想到叶韶安，他的心里就一片柔软。
　　作为妖界王子，入探魔宫这般危险的任务本来落不到他的头上，可是那天他实在闲得无聊，鬼使神差，他附在一个小宫女身上，刺入魔宫，
　　然后遇到了他的安安。
　　那么温柔又可爱的安安。
　　他的心底更柔软了几分。
　　这萧声就如同安安的声音，温柔随和，像一阵轻风吹过，留下浅浅的痕迹。
　　只属于安安的痕迹。
　　他眼底的笑意更深。
　　他和安安，终究是有缘分的。
　　要不然在这大千世界茫茫人海之中，他们一个是妖界王子，一个是战败魔王，两个毫无关系的人，恰恰在魔宫中相遇，
　　他们终究是有缘分的。
　　而缘分，会再一次将安安带到他的面前。
　　他坚信。
　　他一定会见到安安，然后，带他走。
　　这萧声……是从这一边来的吗？
　　苍柒的脚步微微一顿，敏锐地感觉到某些隐匿的气息，若有所思地眯起眼睛。
　　看管的如此严密，肯定是什么大人物吧。
　　会是他的安安吗？
　　仅仅是一个猜测，就让他的心不受控制得疯狂跳动起来，苍柒忍不住露出了一个温柔又苦涩的笑容，你看，安安，仅仅只是一个猜测，你就让我失态至此。
　　我是有多么……喜欢你啊。
　　我自己都不知道，我是有多么……喜欢你啊，我的安安。
　　安安，你是不是在里面呢？
　　你是不是也像我一般，时时刻刻想起我呢？
　　你是不是也在等着我，带你离开呢？
　　安安……
　　――
　　【妖界王子苍柒好感度提高到七十。】
　　【妖界王子苍柒好感度提高到七十五。】
　　【妖界王子苍柒好感度提高到八十。】
　　【妖界王子苍柒好感度提高到八十五。】
　　系统001尽职尽责地汇报好感度，沉默了一下，惊奇道，【宿主你做了什么？】
　　这好感度怎么突然疯涨啊？
　　从六十到八十五，整整二十五点！
　　好感度越往后越难涨，怎么突然涨了这么多？
　　最可怕的是，明明宿主就在自己面前，明明妖界王子都没有看到宿主，明明宿主一直在吹箫，怎么好感度就突然暴涨？
　　宿主到底做了什么？
　　叶韶安闻言微微一笑，平静地反问道，【我做了什么，你不都看在眼里了吗？那你说说，我做了什么？】
　　系统001：【……】
　　虽然宿主的一举一动确实都在它的眼里，但是它真的看不懂宿主的动作啊。
　　就在系统还想说些什么的时候，只听它的宿主带着些许笑意的声音缓缓响起，“你来了啊。”
　　空气里有一瞬间的静默。
　　一个有些迟疑的声音响起，“你……”
　　“那个萧声……”
　　“给你的指引，”叶韶安扭过身子，斜靠在那棵树上，碧绿色的萧管在他的手中灵巧地划了一圈，衬得他的手指如玉一般光滑，
　　“给我的指引……？”苍柒默默地念着这几个字，他这一次依然附在一个小宫女身上，那宫女年纪不大，脸颊还带着婴儿肥，此时盯着树上的叶韶安轻轻念着这几个字，竟然有一种鬼魅的喜悦之感。
　　叶韶安并不在乎这一切，他歪了歪头，浅浅笑道，“怎么，我吹的萧，不好听吗？”
　　他的神情中带了几分沮丧，但是眼眸中却露出几分浅浅的戏谑。
　　“……好听！”苍柒毫不犹豫地说道，怎么可能不好听？
　　安安的萧声，怎么可能不好听？
　　叶韶安轻笑出声，苍柒愣愣地看着叶韶安的笑颜，一时间脑海中一片空白，只余下叶韶安那一张苍白带着些许粉色的笑颜。
　　那一刻，他突然明白了什么叫做笑颜如花。
　　苍柒的脸颊瞬间红了起来，他只觉得连手脚都无处安放，有一阵阵热气从心口流向四肢百骸，让他的脸颊越来越红。
　　“真好听？”叶韶安笑眯眯地问道，只见苍柒重重地点头，那一双眼睛像是长在叶韶安身上一般，只愣愣地看着叶韶安，根本舍不得转移他的视线。
　　“想听什么？吹给你听。”叶韶安转了转碧绿色的萧，眨了眨眼睛，笑得灿烂，“难得我这里有个人，一个人也十分寂寞呢。”
　　他说得淡淡，仿佛只是随口一说，根本没放在心上，却让苍柒瞬间心疼起来。
　　战败被俘，即使叶韶安看起来多么平静，也一定不好过吧。
　　苍柒看着斜靠在树上的叶韶安，他穿着一身黑色长衫，看起来十分瘦弱又苍白，一个人孤孤单单地坐在这里，连个听萧的人都没有，
　　没有任何人陪伴着他，只有那无穷无尽的监视看管他的人。
　　他明明是王，是安王叶韶安，是那个名震六界的安王，那个活在传说中的人物！
　　他怎么可以……怎么可以被这么对待呢？
　　苍柒心里一酸，险些落下泪来。
　　他的安安，明明应该高高在上、独立于王宫高座之上；他的安安，明明应该受万人敬仰、被人顶礼膜拜；他的安安，明明是一个活在传说中的人物。
　　他的安安，怎么能沦落到这一步呢？
　　怎么能沦落到只能给一个小宫女吹箫解闷呢？
　　一个宫女，有什么资格听安安吹箫！
　　一个宫女，怎么有资格跟安安交谈！
　　杂乱的心绪像蛇芯子一般侵吞他的五脏六腑，数不尽的嫉恨与愤怒像火焰一般在焚烧他的心，只听一个清淡的声音疑惑般响起，“想要听什么？”
　　“……都好。”苍柒勉强一笑，低低道，“您吹什么，都那般好听。”
　　“噗嗤――”叶韶安浅浅笑道，“还是个小丫头呢，就学会哄人了？”
　　“唔……吹个祝福的曲子吧，”斜靠在高高树干上的男人微微摇头，不咸不淡道，“虽然我已经不是……但是一个祝福，我还是能送出去的。”
　　话音未落，柔和的曲调就这么响起。
　　苍柒痴愣愣地看着树干上的男人，一头青丝如瀑，碧绿色的萧管衬得他肌肤如玉，他微微闭着眼睛，神情安宁又平静，仿佛下一秒就会羽化，
　　苍柒下意识地抬起手，他微微咬牙，然后一跃而起，就在叶韶安的身边坐下。
　　叶韶安仿佛并没有感受到他的到来，只静静地吹着他的萧，苍柒只感觉手脚僵硬，愣愣地看着近在咫尺的精致脸庞。
　　他们靠的那般近。
　　苍柒都能闻到叶韶安身上淡淡的香气，他说不清楚那是什么样的香气，是一种有些清淡的冷香，十分惑人。
　　苍柒牢牢地摁住树干，他只怕自己一个不小心就直接从树干上跌下去，按理说这么低级的错误他应该不会犯，但是在叶韶安面前，苍柒觉得自己什么错误都会犯。
　　在他面前，他蠢得让人难以想象。
　　苍穹的心跳得很快。
　　他看着叶韶安，他能那么清晰地看着他的五官，他的眼睛贪婪地在叶韶安的五官上一点点滑过，他想要把他的每一点都深深地记在脑海里。
　　他的安安……
　　苍穹轻轻地叹息。
　　萧声慢慢停了下来。
　　叶韶安闭着眼睛，他根本没有张开眼睛的意思。
　　苍柒几次动了动唇角，却连一个字都没有说出口。
　　“我该叫你什么呢？”叶韶安微微弯了弯腰，仰起了头，他的眼睛闭着，头却朝着天空。
　　苍柒无法回答这个问题，只能保持沉默。
　　“雅。”他轻轻道，风撩起他的发丝，他将发丝笼在耳后，语气柔和而清淡，“雅。”
　　他还记得他！
　　他还记得他！
　　“我……”苍柒有些激动地想要开口，只听叶韶安凛冽道，“闭嘴！”
　　“砰――！”
　　碧绿色的萧在空中打了个转，直直地砸在了地上，刹那间碎成了几半，叶韶安勾起唇角，懒洋洋地拖长长调，讥讽道：“或许我亲爱的暗卫小姐，有时间拿着那碧萧问问你们的主子，听吾吹箫，可满意？”
　　……
　　空气中传来一阵扭曲的魔力波动，苍柒惊愕地看着叶韶安，只见叶韶安闭着眼睛，斜靠在树上，宛若沉睡。
　　“咚……咚……咚……”
　　苍柒的心跳得很快，刚刚安安……是替他打掩护吗？
　　苍柒小心地摸到了叶韶安的手指，叶韶安的眉眼微微动了一下，却没有甩开他。
　　苍柒一阵激动，他努力把这种激动压下去，低低道：“……跟，跟我走吧。”
　　手指间的温热一点一点地抽离出去，苍柒抿紧了唇角，只见叶韶安缓缓站了起来，坐着的叶韶安温和平静，站起来的他却多了几分凛冽的弧度。
　　他站在那里，风吹起他的衣衫，他闭着眼睛，睫毛投下一片阴影，声音清清淡淡，平静之中带着几分冷意，“吾为魔界安王。”
　　“身死，魂灭，吾仍为，魔界安王。”
　　他的下巴微微抬起，带着一种与生俱来的倨傲和高贵，他只是站在那里，就让人自惭形秽。
　　他没有睁开眼睛，苍柒却知道那双眼睛里面的光彩有多么迷人。
　　他的安安，是最迷人的。
　　他的安安，生而为王。
　　【妖界王子苍柒好感度提高到九十。】


第12章 光辉记忆
　　魔宫，大殿。
　　“他竟这般说？”西魅泽立于王座之上，似笑非笑地看着影卫手中的那碧绿色的碎片，
　　“是的，王下。”影卫如死水般毫无波澜的声音静静地在大殿响起。
　　“有意思。”西魅泽似笑非笑地说道，碧绿色的碎片自然而然地从影卫手中脱离，然后在半空中重组，最后形成一个完美的、没有任何瑕疵的碧绿色长萧。
　　“拿去给他吧。”
　　“是。”影卫应了一声，很快消失在大殿之上。
　　西魅泽翻翻手中的密报，唇角升起一抹兴味，也有好久没有见到他的俘虏了，都让他的俘虏想尽办法与他联络了，
　　这可不好，
　　“怠慢”了他的俘虏，可是他的过错了。
　　既然他的俘虏这般热情，那么他也应该，去见见他亲爱的俘虏了。
　　西魅泽轻轻弹指，密报在刹那间就被火蛇吞尽，西魅泽从王座上站起，心情在那一瞬间变得高昂起来。
　　这样如死水般波澜不惊的日子，也只有叶韶安能为他加几分兴味了。
　　――
　　魔界安王。
　　如果……如果这是安安的心愿的话。
　　“你一定，会得偿所愿。”苍柒郑重地看着叶韶安，沉沉地说道。
　　如果，这是安安的心愿，
　　那么他一定会让他得偿所愿。
　　“我们很快会再见面的，”苍柒仰起头，有些孱弱道，“――别忘记我，好吗？”
　　“好。”
　　苍柒看着叶韶安，心满意足地笑了。
　　下一秒，他的身影骤然消失。
　　他不会与安安告别的，他们总会再相见，不会太久的。
　　【妖界王子苍柒好感度提高至九十一。】系统001看着面板上有着漂亮花纹的好感度，痛心疾首道，【你把这能力用在西魅泽身上，我们的任务早就完成了。】
　　【呵呵。】叶韶安对着虚空处淡淡点了点头，一只完好无损的碧绿色长萧凭空出现在他面前，叶韶安优雅地拿过长萧，横放在手中把玩，微微垂眸，平平静静道：【我怕满足不了你啊。】
　　系统001：【……】
　　每天都被宿主怼得生无可恋QAQ！
　　好感度九十一，碧绿色的长萧在手中变化着位置，叶韶安闭上眼睛，睫毛下一片阴影，还太少了一些。
　　【九十一，少吗？】系统001觉得自己胃痛。
　　【少。】叶韶安依在树木之上，轻笑道，【你觉得，九十一会让他冒险吗？】
　　系统001一脸茫然，【……啥？】
　　【妖界的军队，也很强悍呢。】叶韶安意味深长地说道。
　　系统001：【……】
　　卧槽！！我的宿主竟然盯上了妖界！
　　【魔界之所以处于劣势，一是双王之争耗费内部力量，二是四界联手对抗魔鬼两界，从人数上就已经处于劣势，人界那边拉不过来，但是只要控住了人界圣子，谅人界也不敢轻举妄动，在这个时候，妖界就显得格外重要。】
　　叶韶安轻轻笑了起来，他的脸颊有几分苍白，碧绿色的长萧放在唇角，悠扬的声音又一次飘了起来。
　　【如果妖界临阵反水，你说这一次天魔圣战，会以什么结局告终呢？】
　　卧槽！
　　卧槽！！
　　卧槽！！！
　　系统001听着叶韶安满含暗示的未尽之语，只觉得心里像被雷劈了一般，它不敢置信地问道，【你早就开始算计妖界了？】
　　【嗯哼。】叶韶安意味不明地回道。
　　【那你对西魅泽一定是真爱，】系统001竖起了大拇指，【竟然这么为他着想，为他捍卫魔界，我不由为你们的真情感动。】
　　【嗯哼，】叶韶安露出了暧昧的微笑，【这句话，你自己信吗？】
　　系统001：【……QAQ！】
　　本来，我是信的，深信不疑的那种；
　　但是你一张口，我就开始动摇，你说完这句话，我也不知道自己信不信了。
　　――by每天都在动摇的可怜小系统001
　　【我为魔王捍卫魔界，】叶韶安眼眸里飞速地闪过一丝兴味和不怀好意，他慢吞吞道，【这句子似乎也没什么问题。】
　　【只是不知道，未来的魔王，是谁了。】
　　系统001：【……】
　　这一刻，它突然发现，叶韶安的唇特别红，特别鲜艳，配上他那般苍白的面容，那红唇艳得妖异，艳得让人心惊。
　　――它的宿主，真的好可怕！
　　【你猜，苍柒会留下什么呢？】叶韶安颇有几分兴致地问道。
　　系统001一脸懵逼。
　　【……】叶韶安诡异地沉默了几秒，【你不会认为，苍柒就这么直接进来，没有惊动任何影卫？】
　　系统001：【……】
　　我就这么认为的，不可以吗！
　　系统001悲愤地想道。
　　【啧。】叶韶安感叹般发出一个单音节，就在系统001要炸毛的时候，只听叶韶安冷冷清清道，“来了。”
　　一曲终了。
　　“啪――啪――啪――”
　　一阵掌声响起，西魅泽带着笑意的长声响荡在燕青殿的角落，“安王好兴致。”
　　叶韶安放下萧，坐在树干之上，面无表情，冷冷淡淡，居高临下地看着树下的西魅泽。
　　西魅泽有一种奇妙的错觉，仿佛树干之上的叶韶安一直在等待他，日复一日地等待他。
　　叶韶安选择了燕青殿最高的地方，他在那里可以看到更多的“风景”，他高高地独自坐在那里，静静地吹着他的萧，沉默地等待着自己。
　　日复一日，年复一年，孤独而寂寞地等待着自己。
　　直到在今天这一刻，叶韶安终于等到了他。
　　等待的时间太过漫长也太过久远，也许连叶韶安都失去了希望，他只是执着地守候着，却在真的看见自己的时候，完全忘记了反应。
　　西魅泽也觉得这种错觉实在是好笑，如若不是现在，他或许会直接冷笑出声，可是在这一刻，他却什么都做不了，只有愣愣地看着叶韶安的眼睛。
　　那一双眼睛实在是太过复杂，那里面蕴含的情绪如同百年玄铁，藏在牢固的、坚硬的土地之下，没有任何人能透过那一层坚固的防守而去觊觎他的内在，
　　里面蕴含的情绪太过浓烈也太过激荡，西魅泽从未见过这般外露的复杂的情绪，像一张白纸添上了五颜六色，絮杂得让人无法用语言来形容，却散发着光怪陆离的色泽，
　　完全让人无法移开眼球。
　　突然，叶韶安笑了。
　　那张面无表情冷冷淡淡的精致脸庞中突然浮现出一个笑容，眉眼弯弯天真稚嫩，宛若当年宴会之上的小王子，说不出的动人心弦。
　　“咚――”
　　西魅泽听到自己的心跳声。
　　他的心脏跳动的并不快，相反十分沉稳，按照一定的速率，沉稳而有力地跳动着。
　　风呼啸地吹过。
　　西魅泽突然有一种强烈的自己还活着的感觉。
　　那种感觉对于他并不常见，事实上，西魅泽很少会有这种感觉，很多时候，他都会忘了自己是一个还拥有心跳的魔人。
　　他的心脏有力而强健地跳动着，隔着胸腔，他都可以感受到那种跳动。
　　而这种跳动，是因为眼前的人才引起的。
　　叶韶安，
　　西魅泽在心里默默地念着，
　　叶韶安。
　　他应该是极其讨厌叶韶安的。
　　那时候，曼河举办的盛大宫宴，灯火通明，金碧辉煌，万千魔人汇聚于此，每一个魔人脸上都是期待洋溢的笑容，
　　只除了他。
　　他是魅王之子，本应该是天生尊贵的王子，却不受魅王的承认，而叶韶安本与他同样的出身，却独独享受了王子的尊贵，
　　便是他那个薄情冷漠的父王，待叶韶安，也是极好的。
　　他曾在那曼河盛宴之上，看到过他那个冷漠薄情的父王，将叶韶安抱在怀里，笑得温柔慈爱；
　　他曾在那曼河盛宴之上，见到过那个精致高贵的男孩，十数个护卫护着他，丝毫不许他靠近他分毫，甚至还将他驱赶，
　　年幼时被刻下仇恨的种子，在后续百年间生根发芽，长成苍天大树，但是扪心自问，真的是厌恶吗？
　　这么多年，从最底层被厌弃的王子，他的日子可能比最低等的魔人都不如，那时候憎恨他辱骂他的人不计其数，而从被厌弃的王子到现在高贵的魅王，这百年间，更是有无数人对不起他，有无数人憎恨他、辱骂他、驱赶他，
　　可是他只记住了一个叶韶安。
　　他谁也没记住，只记住了一个叶韶安。
　　只记住了那个在曼河盛宴之上，高高在上精致高贵的男孩，那个男孩在他的父王怀里露出乖巧的笑容，是那曼河盛宴之上最美的风景。
　　从此，让他心心念念了百年。
　　双王之战，安王战败，被他囚于魔宫。
　　他封印叶韶安的魔力，将他困于地牢，最后却走不出自己心底的痴念，
　　“安王叶韶安被封安奴，位十品，赐住燕青殿，”
　　还不够明显吗？
　　那燕青殿，明明是他的住所，从幼时到即位之前，他这个魅王之子，一直便住在这小小的燕青殿之中！
　　他将他的住所赐给了叶韶安。
　　他不肯杀了叶韶安。
　　他将他困在自己身边。
　　他随时想要占有他。
　　他不喜欢看到有人与叶韶安亲近，所以燕青殿只有暗卫，所以哪怕是与一个小小的宫女接触，都会让他大发雷霆。
　　他去掉了叶韶安身上的封印。
　　树干上，那人的笑容依如当年，树下，他的心情到底不同于当日。
　　“安王这是……”西魅泽闭上眼睛，大笑三声，喑哑道，“在等本王？”
　　【任务目标好感度提高到-80】
　　【任务目标好感度提高到-50】
　　【任务目标好感度提高到-30】
　　【任务目标好感度提高到0】
　　【任务目标好感度提高到30】
　　【任务目标好感度提高到40】
　　【任务目标好感度提高到50】
　　【任务目标好感度提高到70】
　　【卧槽宿主你做了什么？！】系统001不敢置信地喊道，【好感度瞬间提了一百多点！】
　　【就到此为止了吗？】叶韶安轻飘飘道，【真可惜。】
　　系统001：【……】
　　或许是察觉到了系统001崩溃的心情，叶韶安微笑着给了一个安抚的神情，道，【别担心。】
　　【反正会再掉下去的。】
　　【别怕。】
　　系统001：【……】
　　再、再、再……掉下去？！！
　　我本来不怕的，你这么一说，我好怕啊QAQ！！！！
　　作者有话要说：　苍柒：卧槽卧槽卧槽我留下的东西不是给情敌用的！【失意体前屈】
　　系统001：我的宿主好可怕好可怕好可怕！！！总感觉，所有的一切，都在他控制之中_(:з」∠)_
　　叶韶安：微笑


第13章 光辉记忆
　　“魅王觉得呢？”
　　不再理会崩溃的系统，叶韶安转了转手中碧绿色的萧，漫不经心道：“魅王殿下好手艺，这萧没有一丝瑕疵。”
　　想转移话题？
　　西魅泽幽幽地挑起眉，可是他却不想给你这么一个转移话题的机会呢。
　　可惜了。
　　“本王觉得，安安必是想吾了，”西魅泽低沉地笑道，“要不然，安安怎么坐在这高台之上，日日夜夜关注本王的大殿呢？”
　　下一秒，西魅泽骤然出现在叶韶安的身旁，他微微用力，一下子就将叶韶安置于自己与树身之中，他轻轻挑起叶韶安的发丝，放在鼻尖轻嗅，赞叹道：“好香。”
　　叶韶安冷淡地注视他。
　　西魅泽眼底一片晦涩。
　　西魅泽顺势搂住了叶韶安的肩膀，低低地说道：“日日夜夜坐在这里为吾吹箫，可不是对吾日思夜想只盼见吾一面？”
　　“吾来了，安安可有话对吾说？”
　　西魅泽说得漫不经心又十分轻佻，只一双眼睛十分晦涩难懂，叶韶安看了他半晌，骤然起身，不咸不淡道：“既然魅王殿下不许吾坐于此处，那么吾换个地方便是。”
　　西魅泽一把把叶韶安拉住，就这么想要把怀里摁，叶韶安顺势借力，刹那间横贯半个树身，指间的长萧横空出手，目标直指西魅泽的掌心！
　　两个人在树上不管不顾地打了起来。
　　看似都没有留力，但彼此心知肚明，双方必没有动真招。
　　借着一个空挡，叶韶安飞速后退，完全没有再跟西魅泽纠缠的意思，竟然直接跳下树干，将西魅泽远远地撇在后面，向燕青殿内走去。
　　西魅泽扬扬眉，一个回神，刹那间出现在叶韶安身前，再一个用力，空气里的魔力波动一阵阵扭曲，瞬间两个人就回到那树干之上。
　　西魅泽将叶韶安抱了个满怀，下巴牢牢地置在叶韶安的肩膀上，他低低地笑出声，一双红眸深沉又艰涩，只让人心惊。
　　“怎么，不想让吾抱？”西魅泽撩起叶韶安的发丝，用漫不经心的语气沉声道，“那真是可惜了。”
　　他可惜地摇了摇头，深红色的眼眸没有一丝笑意，唇角微微上勾，那个笑容怎么看怎么让人心惊，“你还只能让吾抱。”
　　叶韶安冷眼看他，西魅泽哈哈大笑，他一边笑一边用力亲吻叶韶安的脸颊，他用的力气极大，在叶韶安脸颊上留下一个个深色的痕迹。
　　“明明可以躲的……你为什么不躲吗？”西魅泽大笑着摇头，“还不是因为不想躲？”
　　“有什么丢人的吗？想我有什么丢人的吗？想见我有什么丢人的吗？”西魅泽含笑道，“你坐在这里的心思，有谁不知道吗？我替你说出来而已，生什么气呢？”
　　叶韶安眼眸里更冷了几分，西魅泽的红眸里是近乎疯狂的情绪，他的额头抵着叶韶安的额头，“我来见你了，高兴吗？”
　　“你疯了。”叶韶安从牙缝里挤出了这三个字，脸色难看得厉害。
　　西魅泽一把扭过叶韶安的手腕，顺着手腕一路吻了下去，发出“涩涩”的声音，他哈哈大笑，含糊不清道：“我就是疯了，你又能奈我何？”
　　“谁让你这么想不开，来招惹我呢？”西魅泽遗憾地摇摇头，“真是可惜，你已经没有反悔的余地了。”
　　“谁让你非得凑到我面前呢？谁让你非要去引起我的注意呢？谁让你非得坐在这里呢？谁让你去拿着玉萧碎片给我呢，”西魅泽亲亲密密地撩开叶韶安的发丝，深红色的眼眸里是让人胆寒的疯狂情绪，他重重地吻在叶韶安的嘴角，亲密地宣布道，“真可惜，你已经没有后悔的选项了。”
　　“谁让你招惹了我呢？”
　　他们靠得那般近，看起来那般亲密，西魅泽抵着他的额头，低声笑道：“你躲啊，你为什么不躲啊，你明明可以躲的，你既然不躲，那不还是想要接受的意思？”
　　叶韶安深深吸气，“你用魔阵制住了我，还让我躲？”
　　上哪躲？
　　“哎呀，原来安安你触发了魔阵，那可真是太不好了。”他遗憾地摇了摇头，重重地咬在叶韶安的肩头，那一口咬的极重，疼得叶韶安下意识地皱起眉，感受到叶韶安的身子在刹那间紧绷起来，西魅泽微笑着抬起头，舌尖将嘴角的红色液体一一吞噬，含笑道：“安安真是好滋味呢。”
　　西魅泽看着身下的叶韶安，苍白的脸色，红润的唇瓣，黑亮的眼睛闭起，眉心处有一道皱痕，仿佛在抗拒着什么，他的黑发有些乱，肩膀的衣衫更是沾染了些许血渍，那般凌乱的姿态，却有一种难言的美感，让西魅泽的心尖都微微痒了起来。
　　好想把他弄得……更乱一点。
　　“安安，”西魅泽打横抱抱起叶韶安，轻轻咬了咬叶韶安的耳根，神色之中有一种满足的张狂，“你还是我的妃呢。”
　　“该尽尽义务了吧。”
　　叶韶安一言不发。
　　西魅泽也没指望他会发，只抱着叶韶安，心情愉悦地向燕青殿殿内走去。
　　这一所他从小生长起来的小殿，曾让他万般厌恶，就如他怀里的这个人，曾让他千般憎恨，
　　或许真的是负负得正吧。
　　西魅泽的心微微热了起来。
　　就在他的脚踩入燕青殿殿门的那一瞬间，怀中的人骤然惊起，利刃在他的耳后猛地横削，西魅泽下意识地一躲，玉萧横空直下，猛地砸在他的头颅之上！
　　叶韶安一个转身，玉萧化为长鞭，只听“砰”的一声，西魅泽被他横空抽中，直接横躺在了地上！
　　“清醒了没？”
　　叶韶安站在他的面前，居高临下看着躺在地上的西魅泽，冷冷地开口道。
　　西魅泽脸上被狠狠抽了一鞭子，微微眯起眼睛，面前的叶韶安更是清楚不过。
　　那个人背光而站，挺拔如松，清清冷冷，却像一束光一般横在他的心头。
　　西魅泽低低笑了起来，平静道：“没有。”
　　叶韶安：“……”
　　“能在魔宫之中留下乱人心智的东西，”叶韶安冷冷地打量四周，沉声道，“威力让一个魔王中招……”
　　“真是来势汹汹啊。”
　　“西魅泽，我们的时间不多了。”
　　作者有话要说：　叶韶安：我有特殊的攻略技巧～【意味深长脸】
　　系统007：宿主好可怕嘤嘤嘤QAQ


第14章 光辉记忆
　　西魅泽仰躺在地上，深红色的眼眸里是浓厚的色泽，他望着叶韶安，并不说话，那眼眸中蕴含的掠夺意味实在是太过强烈，他的目光上上下下扫在叶韶安身上，让叶韶安浑身不自在。
　　叶韶安下意识地后退两步，蹙眉看着西魅泽，眼眸里有一闪而逝的茫然。
　　那迅速闪过的茫然还是被一直凝视着叶韶安的西魅泽捕捉到，西魅泽嗤笑出声，懒散道：“你知道我最讨厌你什么吗？”
　　叶韶安楞了一下，眉心皱的更深，那模样有一种说不出来的不赞同和无所谓。
　　西魅泽知道叶韶安是无所谓的。
　　叶韶安向来都是这个样子，什么都不放在心上，也什么都不能让他留恋。
　　将他从王座上拉下来从此沦为阶下囚，他也是那一副镇定过头的样子，连表情都没什么变化，说好听点叫沉稳，直白点就是不在乎，
　　他叶韶安，鲜少有什么在乎的东西。
　　无论是侮辱他侵犯他，还是其他什么恶意地对待，他也鲜少会真得在乎，就连刚刚，自己已经那般过分，叶韶安依然能保持理智掀翻他，清冷地问一句，“清醒了吗？”
　　也许在他眼里，这一切的发生不过来自一个蛊惑人心的法阵。
　　但是他不知道，如果心里没有这种想法，哪怕是恶魔，也无法蛊惑一个魔人，更何况一个魔王呢？
　　那阵法确实罕见，也确实有叶韶安所说的功效，但是他西魅泽刚刚的做法，皆不过源于自己的内心，他想占有叶韶安，已经很久了。
　　而叶韶安，却不知道。
　　他不知道，也不懂。
　　并且也不打算懂。
　　真让人火大啊，呵。
　　“我最讨厌的，”西魅泽仰躺在地上，俊美的脸上浮现出一丝不怀好意的笑容，叶韶安的神经下意识地紧绷起来，西魅泽的笑意却越来越大，他轻轻地开口，意味深长地看着叶韶安。
　　叶韶安更是警觉了一些，他蹙眉看着西魅泽，眼里是满满的不赞同。
　　“西魅泽，我们已经没有多少时间了。”叶韶安警告道，企图把话题拉回正轨。
　　“没有多少时间了啊……”西魅泽轻飘飘地重复道，深红的眼眸微微眯起，带出几分艳色，他那种姿态实在是诡异至极，叶韶安心里有些不安。
　　“确实是没多少时间了……”
　　伴随着一丝诡异的笑容，西魅泽刹那间消失在原地，叶韶安警觉地后退，下一秒便被西魅泽制住在怀里，“抓到你了呢。”
　　他轻轻地、十分满足地笑了起来，像一个天真无辜稚气十足的幼童。
　　叶韶安不寒而栗。
　　“我最讨厌的……”西魅泽凑在叶韶安的耳光，言笑晏晏道，“就是你这副模样……”
　　“魔界、魔界、魔界，”西魅泽有些抱怨地说道，就像一个企图引起家长注意力的孩子，稚嫩地抱怨道，“魔界有那么好吗？你张口闭口就是魔界，张口闭口就是正事，一心一意为了所谓的魔界，”
　　说着，西魅泽咬了叶韶安的耳根一口，不满地用力咬了咬，又轻轻地舔舐，委委屈屈地抱怨道：“你就知道魔界。”
　　“可是……”西魅泽嘴角上浮现出一丝恶意的笑容，与他那无辜委屈的模样构成了一个十分诡异的画卷，“你的魔界，已经抛弃你了呢。”
　　“魔界之大，再也没有一个魔人，承认魔界安王。”
　　“这魔界，只余下了一个王，而另一个……”他轻轻地、轻轻地在叶韶安耳边微笑，像孩童之间说着悄悄话一般缓缓地小声道，“是奴，是阶下囚。”
　　“你的魔界，早就不要你了。”
　　西魅泽笑意盈盈道。
　　叶韶安闭上了眼睛。
　　真是扎心啊。
　　西魅泽实在是太过懂的如何让安王扎心。
　　痛苦吗？伤心吗？难过吗？
　　因为被揭露了事实真相而痛吗？
　　西魅泽心里闪过一丝扭曲的痛快，看，我不好受，你怎么能好受呢？
　　我喜欢你？没关系，我从不打算让你知道。
　　你不喜欢我？没关系，在你我的生命中，依然要彼此相互纠缠，哪怕是因为痛，因为恨。
　　没关系，反正我们两个，永远都会被牵扯在一起。
　　曾经魔界双王，现在你与我的名字，也写在一起。
　　痛吗？那太好了，我就喜欢看你痛。
　　因为我比你……还要痛。
　　西魅泽张狂地看着叶韶安，嘴角的笑容越发柔和，他肆无忌惮地感受着叶韶安的痛苦，甚至心里都升起几分扭曲的痛快。
　　你看，痛苦怎么能只有我一个人痛苦？我们一起痛苦，好不好？
　　你夺走了我最宝贝的东西，我也夺走了你最宝贝的东西，我们一起痛苦，好不好？
　　好不好啊，安安？
　　你为什么不能……喜欢我呢？
　　不喜欢？不喜欢就痛苦吧，我们一起。
　　“西魅泽，”叶韶安没有睁开眼睛，平平静静地开口道，西魅泽挑起眉，嬉笑着应了一声，只听叶韶安冷淡道，“我们的时间，不够了。”
　　西魅泽的脸色瞬间阴沉无比。
　　又是这句话！又是这句话！
　　叶韶安睁开了眼睛，深黑的眸子如同深渊的潭水，一片流光溢彩，他定定地看着西魅泽，半晌突然轻笑出声，缓缓摇头，道：“西魅泽，你知道什么叫做恼羞成怒吗？”
　　不等西魅泽回答，叶韶安又道：“就是你这个样子的。”
　　叶韶安突然向前凑了一步，他主动靠近西魅泽，微微踮起脚，轻飘飘地在西魅泽耳膜处留下一句话，
　　“――你喜欢我，对吗？”
　　西魅泽脸色骤然一变，惊愕地看着叶韶安。
　　一向昏暗阴沉的魔界突然现出几分光芒，在叶韶安的脸孔之上，缓缓绽放，
　　那么柔和清亮。
　　【目标好感度提高到七十五。】
　　【目标好感度提高到八十。】
　　“你喜欢我呢，西魅泽。”
　　叶韶安又一次靠近了西魅泽，他意味深长地笑着，十分笃定地开口。
　　“你喜欢着我呢，魅王。”
　　作者有话要说：　#小剧场#
　　叶韶安笃定道：“你喜欢我。”
　　系统001：“宿主别作死！！拿点好感度不容易！不要激怒大魔王！”
　　【任务目标好感度上升到75】
　　【任务目标好感度上升到80】
　　系统001：……
　　瞬间被打脸QAQ


第15章 光辉记忆
　　叶韶安说得如此笃定又平静，仿佛在说“今天天气不错”这种句子一般，带着一种难以描述的散漫，缓缓地重复道。
　　西魅泽冷冷地看着叶韶安，他的大脑有一瞬间的怔楞和喜悦，那一瞬间，他甚至都想告诉叶韶安，对，他喜欢他。
　　但是不行。
　　叶韶安靠着他那么近，西魅泽知道叶韶安是故意的，
　　他就是故意试探他，
　　跟他喜不喜欢自己没关系，
　　他只是在试探自己而已。
　　他只是试探自己而已。
　　【任务目标好感度下降至七十九。】
　　可是……万一呢？万一他也喜欢自己呢？叶韶安……不是会利用感情的人。
　　【任务目标好感度上升到八十】
　　喜欢？别做梦了。他怎么可能会喜欢你？
　　【任务目标好感度下降至七十六。】
　　可是他并不反感我的亲密行为啊。
　　【任务目标好感度上升到七十九。】
　　系统的提示声在脑海中不间断的响起，西魅泽的好感度忽上忽下，正如他现在正在进行的严重思想斗争，突然，西魅泽脸色骤然一变！
　　有什么东西如一根紧绷的弦在脑海中突然崩断，刹那间如雷鸣般的鼓声在整个魔宫炸裂般响起！
　　――有人进攻魔界！
　　魔界最外层有一个保护整个魔界的保护罩，当它受到攻击时，魔宫的防护结界会同时开始启动，并发出警告通知整个魔宫，提醒魔宫主人早做准备。
　　这么多年以来，魔界从未如此被动过！
　　“防护罩，”叶韶安的脸色也瞬间沉了下来，“进攻开始了。”
　　说着，他大踏步向外走去，想要离开燕青殿。
　　“停――！”西魅泽厉声叫道，叶韶安皱着眉头扭头看着西魅泽，他的神情有着些许的不耐烦和急切，甚至连声音中都带了几分火药味。
　　“现在魔界安危最大。”
　　西魅泽沉默地看着叶韶安，然后大步走向叶韶安的方向，目光阴沉至极，他突然笑了一下，那笑容阴冷如毒蛇的芯子，即使在一向天气阴沉的魔界，都让人感觉从心底里发寒。
　　“确实，现在魔界安危最大。”
　　西魅泽缓缓地说道，意味不明地看着叶韶安。
　　“影一、影二、影三、影四，”西魅泽牢牢地盯着叶韶安的眼睛，不错过他的任何一个表演，一字一顿道，“看好叶韶安，不允许他出燕青殿一步，必要时，可以采用非常手段。”
　　叶韶安错愕地看着西魅泽，气急败坏道：“你这是什么意思？！”
　　“你还以为自己是安王？”西魅泽看着叶韶安苍白的脸上泛起愤怒的红晕，心里如同被绒毛轻轻滑过，有一丝小小的痒，他的眼睛更深了几分，嘲弄道，“恢复了魔力，就以为自己是安王了？傻孩子。”
　　“我说过了，魔界，早就没有你什么事了。”
　　“你的魔界，早就不要你了。”
　　叶韶安深深地看着他，那双漂亮的让人惊叹的眼眸渐渐沉寂下来，他倏地笑了，那笑容十分短暂，也十分悲伤。
　　他轻轻道：“你说得对。”
　　话音未落，叶韶安扭头向燕青殿内走去。
　　他走得那般用力又那般决绝，仿佛要走出的不是这短短几步路，而是整个魔界。
　　他的痛苦和伤感太过明显，以至于无人可以忽略。
　　西魅泽看着叶韶安的背影，他的背影都散发着一种萧条的意味，那沉稳缓慢的步伐，都带着一种难言的沉重，即使看不到叶韶安的正面，西魅泽也能想象出叶韶安的表情。
　　他一定是极伤心的。
　　没有谁比西魅泽更清楚魔界在叶韶安心中的地位。
　　被自己最宝贵、最珍贵的东西抛弃，被亲耳听到不再被需要，自己最宝贵的东西危在旦夕，叶韶安却连保护他的资格都没有，
　　确实应该是伤心的吧。
　　西魅泽看着叶韶安的背影，他已经走到大殿门口，西魅泽甚至有一种错觉，叶韶安并不是走入燕青殿，而是走出了他的世界，
　　西魅泽下意识地张了张口，想要说些什么，微微沉了沉眼睛，终究是什么都没有说。
　　下一次再说吧。
　　他有些迟疑地想道。
　　大不了下一次让他走出燕青殿就是了。
　　叶韶安静静地坐在燕青殿内，未发一言，影一影二影三影四识趣地隐匿在空气之中，叶韶安宛若死尸一般安静地坐在那里，没有变化任何一个动作，直到暮色降临。
　　魔界的天空染上一丝诡异的血红，那红色看起来极为不详，即使是在魔界最为阴森恐怖的偏界完成过试炼的四个影卫，心口都泛上几丝阴冷和惊惧，那是一种很难形容的感觉，那种阴森感甚至让影一都感到背后一片凉意。
　　这个时候，叶韶安动了。
　　“你果然不信我。”
　　平平淡淡、无欲无求，仿佛这是一个必然，也仿佛早就知道这个结果，完全不需要伤心失落。
　　这似乎只是一个简简单单地陈述句。
　　只是叶韶安的眼角下，缓缓流下蜿蜒的血泪。
　　那一幕看上去，格外让人心酸，影一本以为这么多年他早就铁石心肠，却在那一刻整个魔都仿佛受到了某种触动，
　　他甚至，都感到难过。
　　叶韶安闭着眼睛，长身直立，静静地坐在那里，仿佛睡着，又仿佛入定。
　　如果不是他还拥有呼吸，影一甚至会怀疑他已经死了。
　　顺着眼角的弧度缓缓流下的血泪，一动不动宛若已经死去的叶韶安，再加上那一句平静的陈述，
　　影一甚至都开始觉得心酸。
　　【宿主……你还好吗？】沉默了一个下午，系统001最后还是忍不住问了一句，【宿主不要忘了任务，儿女私情算什么啊！任务才是最重要的，只要完成任务，001分分钟送你成为人生赢家！】
　　叶韶安：【……】
　　系统001见叶韶安不说话，还真以为它的宿主被打击到了，瞬间忧心忡忡道：【宿主！昨天你还表示一切尽在你的掌握，今天怎么就怂了呢？不要怕！就是上！宿主你不要怕！】
　　叶韶安：【……】
　　【宿主你说话啊！你不说完我觉得慌！】
　　叶韶安：【呵呵。】
　　【宿主你这样我就更慌了！！！】
　　叶韶安深深吸了一口气，告诫自己不可以拍死001。
　　系统001还不知道它在生死关头走了一遭，只痛心疾首劝诫着它的宿主，全方位多层级宽领域地诉说了儿女私情的危害，就差拿几本佛经给叶韶安念念了。
　　叶韶安道：【说完了？】
　　【嘤嘤嘤宿主你终于理我了QAQ看来佛经还是很有用的我再给你念一卷吧。】系统001斗志满满。
　　叶韶安：【……】
　　叶韶安缓缓道：【我设计的。】
　　系统001茫然道：【啊？】
　　【我设计的，今天这一切，都是我设计的。】叶韶安忍无可忍道，【无论是苍柒还是西魅泽，甚至是我现在这个处境，都是我自己设计的，懂？】
　　【闭上嘴，保持安静，可以吗？】叶韶安温温柔柔道，【要不然，我也不知道我会做出什么，懂？】
　　系统001：【……懂QAQ】
　　我的宿主好可怕！
　　【乖。】叶韶安漫不经心地夸了系统001一句，开始思索眼前的形势。
　　这场攻势突如其来又浩大无比，自然是因为苍柒，仙界的攻击至少提前一个月，叶韶安漫不经心地想，虽然提前一周，但是毕竟是突如其来，敌我双方差距也大，再加上魔界高层中竟然有仙界的人，这么日子下来，还不知道安插了多少人在魔界，西魅泽控制墨殷华而不是杀死他，也是为了揪出这些人。
　　因为很多人，是墨殷华自己都不知道的。
　　当初从墨殷华嘴里得到的情报，可是仙界至少在一个月后才会发动第一次进攻，这场突如其来的进攻，自然也给足了仙界优势，魔界内战刚刚结束，安王被囚，靖君下落不明，墨殷华又被控制，魔界双王四君之中直接少了一半，战斗力简直是魔界有史以来最弱的时候。
　　而仙界那边，却包括仙界、灵界、人界、妖界，而因为与一个月后第一次进攻有所差异，所以鬼界的支援还没有来到，即使魔界这边能用古辛伊牵制人界，当然前提是人家真的在乎这个圣子，要不然并没什么用。
　　当然，魔界还是本土作战，似乎也有一些优势？
　　西魅泽本来想将计就计一个月后安排一场漂亮的狙击战，哪里想到，这一切从不按他的计划来。
　　叶韶安在心里勾起嘲弄的弧度，面上却一点未变。
　　败，似乎只是时间早晚的问题。
　　而现在，他仅仅只需要等待。
　　五天后，燕青殿的殿门被闯开。
　　叶韶安整整六天未变化一点动作。
　　“走，”西魅泽用力地捏住叶韶安的胳膊，鲜血染红了他的铠甲，让他看起来格外狼狈，“走！”
　　叶韶安一动未动。
　　“王！”影一的身影渐渐出现在西魅泽身边，他平静无波道，“叶……殿下，已经六天未动。”
　　西魅泽的眼眸里闪过各种复杂的情绪，最后统统定格在晦涩难辨的暗沉之中。
　　“走。”
　　他冷冷道，“开魔宫防御体系最后一层，我要将他送出去。”
　　他缓缓地重复道，像是说服自己，又像是要说服别人。
　　“送他出去，为魔界留下最后一丝火种。”
　　“我是魔王，我要与魔界共存亡。”
　　“而他，不过是一个阶下囚，没有资格与魔界共生死。”


第16章 光辉记忆
　　燕青殿内寂静无声，叶韶安抬头看向他，他的面孔苍白得近乎毫无血色，唇角都泛着一种惨白，他定定地看着西魅泽，眼眸里是死一般的静。
　　那是一种让人心底发沉的眼神。
　　“你说得对。”
　　叶韶安轻轻地说，他说得声音很轻，轻得近乎耳语，却又很重，重的在所有人心里发出震动的反响。
　　“你说得对。”
　　叶韶安又一次重复道，这一次的声音微微放大，他的眼睛定定地盯着西魅泽，但是眼瞳内毫无焦距，仿佛什么都看不见。
　　这是他最为深爱的土地。
　　这是他从小发誓想要保护的国土。
　　他曾经站于高山之上，俯视曼河江上盛大豪奢的宴会游船，他的父王将他抱在怀里，用骄傲自豪的语气向他说：“吾儿，魔界百年盛世，皆在未来，由父王之手传于吾儿。”
　　“吾相信，吾儿定会保魔界下一个百年盛世。”
　　他在他父王的怀里重重点头，看曼河之上歌舞升平，立下一生中第一个承诺，
　　“吾定保魔界盛世百年。”
　　后来，他穿过祭祀大殿前那漫长的廊，在无数魔人的注视之下接过安王之戒，接受历代安王的传承，成为魔界新的安王，
　　他是安王。
　　曾发誓保住魔界百年盛世的安王。
　　新魔历一七三三年，安王率军平定南城魔兽叛乱，从此，央平魔兽及贝平魔兽臣服魔界之主，第二年，安王做主将央平魔兽与贝平魔兽编入魔界守备力量，与魔人享同一待遇，至此，魔界结束魔兽与魔人争霸时代，进入和平时代；
　　新魔历一七三八年，灵界与魔界在长兴谷爆发小规模战役，后范围不断增加，双方僵持不下，安王率军打下了响彻魔界的“长兴谷之战”；
　　新魔历一七五一年，安王亲自拜访魔灵一族，魔灵与魔人长达三百五十一年的隔绝状态被打破，魔灵开始回归魔界；
　　……
　　……
　　或许，叶韶安做的事情并不像西魅泽那般声名远播，事实上，叶韶安真正率领的对外战役很少，享负盛名的也只有“长兴谷之战”，但是他对于魔界、对于这片土地所做的努力、所尽的心意，绝对不会比西魅泽少半分。
　　他爱这片土地。
　　而现在，他被否定了，从头到尾，彻彻底底。
　　魔界之主说：“我是魔王，我要与魔界共存亡。”
　　“而他，不过是一个阶下囚，没有资格与魔界共生死。”
　　他没有资格与魔界共生死。
　　他甚至没有资格参加这场事关魔界生死存亡的战役。
　　在这一位统领魔界的魔界之主眼里，他早已失去了身为一个魔人的资格，他早已经被魔界抛弃了。
　　他被他心心念念、最为宝贝与重视的魔界，抛弃了。
　　魔界之主亲口否认了他。
　　叶韶安缓缓地闭上了眼睛，他甚至都不觉得难受，思绪如同飘扬的云朵在空中穿行，他甚至还能露出一个浅浅的、十分温柔的微笑，
　　“你说得对。”
　　他第三次重复这句话。
　　魔界万年不变的阴云被染上鲜血的红色，那阴红颜色的云朵仿佛一种暗示，它透过遥远的距离笼罩在所有人的头顶之上，如同摆脱不掉的暗与血。
　　叶韶安的眼角下有一片阴影，不同于往常的黑色，是如同鲜血一般的红色。
　　浓稠的、蠕动的红色。
　　这样的叶韶安让西魅泽觉得心酸。
　　那一瞬间，西魅泽甚至觉得面前的叶韶安虚弱至极，仿佛一个行将就木的老人，面对着迎接自己的死神露出虚弱又无力地微笑。
　　这时候的叶韶安，甚至让西魅泽从心底升起一种冲动，他想要将叶韶安抱在怀里，轻轻地拍拍地肩膀，小声地安慰他。
　　“――砰！！”
　　魔界的结界警报又一次发出尖利的警告声，这意味着仙界的人已经突破了魔界第三道结界，已经开始突破最后一道结界了！
　　最后一道结界，便是魔宫结界。
　　已经没有时间了。
　　西魅泽再也不理会叶韶安的情绪，他已经没有时间耽搁了。
　　“走！”西魅泽厉声道。
　　魔宫防御体系的最后一层，便是一个穿梭的法阵，它会将魔人送到一个绝对安全的地方，那里能完美地掩饰住魔人的气息，从而为魔族留下最后一点星星之火。
　　唯一的缺陷，是那个地方最多只能容纳五个魔人。
　　五个魔人，西魅泽、叶韶安、影一、影二、影三，影四没有跟去。
　　进入法阵最后一瞬，整个法阵在一瞬间模糊起来，影一下意识地扭头看向叶韶安，只看见他眼角蜿蜒的血泪。
　　浓稠的、蠕动的血泪。
　　西魅泽匆匆将叶韶安留在谷内，他作为魔界之主，已经没有时间继续耽误了。
　　他将影一影二留给叶韶安，自己带着影三打开法阵准备重返魔宫。
　　就在他们踏上法阵的那一刻，叶韶安突然开口，他的声音极为嘶哑，透着一种淡淡的悲凉，“西魅泽，我从未喜欢过你。”
　　“以前没有，现在没有，将来更不会有。”
　　我不喜欢你，所以我保护的，不是你的魔界。
　　我保护的，我为所牺牲的，仅仅只是魔界而已。
　　我保护我的土地、我的魔界、我的魔人，
　　哪怕他们已经不再需要我。
　　叶韶安话音未落，法阵在刹那间光芒大亮，西魅泽整张脸都微微扭曲起来，他透过那耀眼的光芒最后看了叶韶安一眼，只看到那冰冷的侧脸。
　　愤怒、痛苦、痛恨、委屈以及美梦与幻想被戳穿的狼狈在那一瞬间统统席卷至西魅泽的心口，让他对叶韶安升起一种浓浓的恨意。
　　为什么……？
　　为什么在最后的时候，你都不愿意骗骗我？！
　　我为你付出了那么多，我保住了你的命，我最后把生的希望留给了你，你就是这么回报我的？！
　　你明明知道我喜欢你，你却在我们最后的一句话中告诉我，你不喜欢我，以前不会，现在不会，将来更不会。
　　――你真狠。
　　――叶韶安，你真狠！！
　　【任务目标好感度降至五十。】
　　【任务目标好感度降至零。】
　　【任务目标好感度降至负五十。】
　　【任务目标好感度降至负九十。】
　　【任务目标好感度降至负九十九。】
　　【卧槽宿主你做了什么？！】系统001都快被吓死了，负九十九？！负九十九！！差一点点九十负一百！负一百！！
　　我勒个去，宿主到底在做什么？！！
　　一眨眼的功夫，好感度就跌到负九十九？！
　　叶韶安并没有理会系统001在他脑海中的声嘶力竭，只淡淡地睁开了他的眼睛，影一这才发现，叶韶安的眼睛已经变成了红色！
　　“带我出去。”
　　他冷淡道，语气低沉而缓慢，透着一种天然的凉薄与优雅，他缓缓地走到影一的面前，那每一步都像是踩在影一的心尖，让他的心口都泛着几丝恐惧的颤动。
　　他站在他面前，深红色的眼珠平平静静的凝视着他，明明没有任何情绪，影一却感觉手脚僵硬，他甚至控制不住自己做出跪拜的动作，
　　那是一种天然的、凛冽的、埋于骨子与灵魂之中属于魔王的气息。
　　是任何魔人都无法拒绝的尊贵气息。
　　叶韶安的手中出现一根碧绿色的长萧，他冷淡地看着影一，一字一顿道：“送我去长兴谷。”
　　长兴谷，长兴谷之战，那一场真正让魔界安王扬名的战役。
　　影一无法拒绝叶韶安。
　　事实上，没有任何一个魔人能抵抗魔王的威压。
　　也没有任何一个魔人能拒绝魔王的命令。
　　影一启动了法阵，下一秒，法阵中光芒大亮，影一下意识地看向叶韶安，只看见叶韶安平静无波的眼睛和冷漠的侧脸。
　　叶韶安拥有这样的实力，却听从了魅王的每一个命令，当他坐在燕青殿一动不动地看着窗外，安静地仿佛死去的时候，他究竟在想什么呢？
　　叶韶安拥有一个魔王的力量。
　　但是却真的老老实实地听从了魅王殿下的每一个命令。
　　当燕青殿的大门被推开时，叶韶安眼里一闪而过的期盼到底是因为什么呢？
　　叶韶安究竟想要的是什么呢？
　　影一看着叶韶安冰冷的侧颜，一个又一个的疑问在心底冒出。
　　长兴谷到了。
　　叶韶安吹响了那根碧绿色的长萧，很快，一个人影骤然出现在空荡荡的长兴谷之上，一个熟悉的激动声音响了起来，“王！”
　　影一定睛一看，倒吸一口凉气，那人竟是靖君！
　　安王手下的两大魔君之一，本应在双王之战中消失的魔界四君之一的靖君舟长靖！
　　――这到底是怎么回事？！
　　“靖君，”叶韶安缓缓点头，“辛苦了。”
　　“不，不辛苦！”舟长靖飞速摇头反驳，然后向叶韶安行了一个大礼，有些忐忑有些期待道，“王，是不是用得上我们了？”
　　“是，”叶韶安直言不讳，“魔界危矣，吾需要吾等帮助。”
　　舟长靖眼里的激动与喜悦已经无法用语言表达，他大声道：“王心之所向，便是臣剑之所引！”
　　舟长靖似乎启动了一个阵法，下一刻，长兴谷出现了几千人的武装军队！
　　出现的那一瞬间，他们齐齐跪下，眼里闪烁着与舟长靖相差无几的激动与喜悦，齐声高呼，“王心之所向，便是臣等剑之所引！”
　　影一快速扫过前面领头的人物，惊奇地发现了许多熟悉的面孔，那一瞬间，他突然明白了眼前这些人的身份。
　　――那是属于安王最强的直属秘队，长安秘队。
　　仅仅只有三千人的长安秘队，是安王手中最锋利的刀，最尖锐的刺，最强悍的杀手锏，他们曾经以雷霆之势攻破灵界三万人组成的强力战队，长安秘队死伤不过百人，灵界战队死伤达两万之多。
　　那就是震惊魔界内外的长兴谷之战。
　　原来靖君并没有失踪、原来长安秘队并没有战死，原来……
　　影一的心更沉了沉。
　　叶韶安他到底……想要做什么？
　　“你真的以为，我会打什么内战？”
　　影一耳边突然传来一阵讥讽的声音，他一抬头，正对上一双鲜红的眸子。
　　“内战，呵。”叶韶安冷笑两声，“魔界打得起内战吗？”
　　叶韶安沉默一会儿，突然道，“我果然……最厌恶魅王及魅王一派了。”
　　下一秒，叶韶安上前，沉声道：“可还记得当初誓言？”
　　三千人的声音震天动地，“保魔界百年盛世――！”
　　影一看着前方叶韶安的背影，突然想起那场顺利得过分的双王之战。
　　那一场内战的死伤似乎十分克制，随着墨君的背叛、靖君的失踪消失以及安王的被捕，最后安王的军队大多数选择投降，那一场内战死伤十分克制。
　　影一脑海里闪过一个念头，他不敢置信地看着叶韶安的背影，心脏一点一点地沉了下去。
　　或许，叶韶安是故意被俘。
　　当初俘虏叶韶安，甚至是西魅泽也曾怀疑过，堂堂安王，怎么会那么容易被俘？
　　但是如果，叶韶安是故意的呢？
　　那时候墨君叛变，靖君“失踪下落不明”，长安秘队“战死”，然后安王被俘，虽然在意料之外，却又在情理之中，
　　双王之战结束，群龙无首的安王军队投降，魅王并未对他们做什么处置，虽是经历内战，却并没有因此四分五裂，甚至连死伤的数字都十分乐观。
　　曾经他们为之高兴，现在影一却感觉十分复杂。
　　“我不喜欢你，从前不会、现在不会、以后更不会。”
　　“我果然最厌恶魅王。”
　　叶韶安刚刚的话语似乎还在耳边反复，影一却仿佛明白了什么。
　　他看着面色冷淡却坚毅的叶韶安动员长安秘队，心里突然涌现出一丝丝悲凉。
　　王，或许，你错了。
　　安王殿下，值得你去信任，王。
　　双王之战的顺利乃至安王殿下的被俘，不是因为我们的力量有多么强大，只是因为，安王殿下看的更深，更远。
　　魔界的实力，经不起内战的耗损。
　　所以他被俘。
　　所以靖君及长安秘队在长兴谷等待。
　　所以他们，即将成为最后的力量，去保护曾经抛弃他们的魔界。
　　王，你会后悔吗？
　　会不会后悔没有信任过安王殿下？
　　作者有话要说：　叶韶安：
　　内战内战内战，魔界的实力打得起内战吗？就那么点家底然后内战死伤全掏了？呵呵呵呵。
　　魔界玩不起内战，西魅泽不可能去处理我的军队，家底薄，他舍不得的。


第17章 光辉记忆
　　此时的魔宫正是背水一战之际。
　　战场上的每一个人心里都清楚，这一次他们胜利的希望十分渺茫，即便鬼界的增援已到，也改变不了这场战役的最终结果。
　　但是他们不能认输，也不能投降，即使心里绝望，也不得不麻木地举起长刀利剑，念起魔语法文，向对面一眼望不到尽头的四界联合军发动攻击。
　　后面是魔宫，是魔界万千普通魔人，万万不可让联军突破最后一道防线。
　　所有人都拼上最后一丝信念，无数咒语几乎贴着他们的头皮飞过，耀眼的光束在战场掀起一阵又一阵惊涛骇浪，四散的结界和防护咒语疲劳地竖起，骤然塌陷的大地发出的轰隆声与各种炫目法术相撞的爆炸声不绝于耳，一眼望去，整个魔界都显得那般没落。
　　与魔界顽强抵抗下的绝望麻木不同，四界联军的人越战越勇，攻势越来越猛，魔界的殊死抵抗像兴奋剂一般点燃了他们心中的烈火，
　　――马上就要攻下魔界了！
　　――千年的仇敌、不变的宿仇，马上就要折于我们了！
　　这是多么让人激动与喜悦的时刻啊！
　　就差一点，就差一点了！
　　再一点、再一点，再一点魔界就要倒了！
　　――上啊！
　　――快了，快了，就差一点点！！
　　仙界、灵界、人界、妖界的斗志昂扬，魔界和鬼界的殊死抵抗，鬼族的人心里清楚，如果魔界要被灭族，那么下一个，就是他们鬼族了。
　　帮助魔族，就是帮助他们自己。
　　不能让他们攻下魔界最后一道防线！
　　耀眼的白光骤然响起，神圣的条文在空气中凝结成型，数不清的仙族仿佛横空出世，金色的光芒与白色的条文在空气中交织，形成一个又一个耀眼的金刀！
　　魔界的人颓然地向那正在行形的阵法释放魔咒，西魅泽脸色骤然一变，在被三个仙界副君围住的时刻依然厉声大喊：“影卫，结阵――！”
　　话音刚落，西魅泽的脸色就更难看了几分，影一影二影三被他分给了叶韶安，影七影八战死，八大影卫只余下三位，根本不可能结阵！
　　该死！
　　仙界可真是下了血本了，由六千位一等天人六千位二等天人组成献祭团召开圣光之阵，圣光之阵成形便不可中途停止，最后以这六千六百位天人的命为代价召开圣光之阵，其威力之大，一直名列六界杀阵第一的宝座，这么多年从未被超越！
　　居住在仙界的天人族一脉并没有仙界主君，只有三位仙界副君，副君之下便是一等天人、二等天人、三等天人以及普通天人，三位魔界副君实力与西魅泽不相上下，论起实力，能排上一等天人的天人估计与西魅泽的影卫差不多，一口气消耗六百个，仙界真是誓死要踏平魔界啊。
　　西魅泽一个晃神，圣光之枪瞬间穿透了他的身体，多日来的连番苦战让他张口喷出一口血来，手里的长刀抡了一个半圆，勉强让他跳出了包围圈。
　　大势已去，
　　西魅泽知道。
　　半空中的光芒越来越大，三位仙界副君脸上露出几分胜券在握的喜悦，那一瞬间，西魅泽只感觉前所未有的疲倦涌上心头，他甚至已经不想去管魔界不想去管魔宫不想去管那万千普通魔人，
　　反正圣光之阵不可中断，反正圣光之战的杀伤力极强，反正圣光之阵即将成形，一旦成形他们都要死，几分钟的事，干脆等死好了。
　　这个念头一旦冒出来，就如雨后春笋一般在西魅泽脑海中扎根。
　　他为什么要保护魔界呢？为什么要保护结界后的万千普通魔人呢？反正我从小未受过他们一丝一毫的庇护，他小的时候需要保护需要帮助的时候他们在哪里呢？
　　反正他不能中断圣光之阵，又负隅顽抗些什么呢？
　　那种情绪让西魅泽不稳的情绪更是翻江倒海，他骤然长啸一声，半个长刀脱手，直直地插进一位副君的胸膛！
　　西魅泽仰头大笑，厉声喝道：“――吾今日，定于魔界共存亡！”
　　西魅泽声音未落，下一秒，浮于半空中的六千多名天人突然砸了下来，魔界上空的金色光芒骤然而消，天空中涌动着一层深红色的诡异气体，宛若什么都没有发生过。
　　那六千多名天人以雷霆之力从空中猛地向地上砸来，四界联合阵营中有无数人被来自于空中的超强法弹击中，瞬间与那些天人一起砸到了地下，刹那间，魔界地表之上出现了数以千计的巨坑，三位副君脸色铁青，气势又迎来一个扭转！
　　原本已经绝望的魔军看到这个阵势，瞬间斗志昂扬，在西魅泽那大笑之后，众魔军也在最后升起了几分豪情，气势瞬间高涨起来，从绝望升到希望那一刻，是气势最足的时候！
　　反之仙界，本见胜利唾手可得，却突然横遭此祸，高昂的气势瞬间被打扫，天人更是一脸懵逼，圣光之阵怎么可能被中途打断？！
　　这不可能！！
　　三位仙界副君更是骤然变色，圣光之阵被打断，那么就只有一个可能。
　　――仙界被侵！结界被毁！圣光之阵被打断，天人被反噬，那么第一层结界一定已经被毁了！
　　――该死的魔族！
　　“――仙界被侵！”一位仙界副君张口吐出一口血沫，厉声喝道，“清绝部队开启传送，五队六队连同清绝部队立刻赶回仙界！”
　　“魔界，卑鄙！”另一位仙界副君怒喝，长枪骤然横扫，带走附近的一个魔人！
　　“哈哈哈！”西魅泽灵巧地穿梭在三位仙界副君之中，长刀大开大合，将三位副君牢牢地缠绕在自己身旁，万不可让他们有余力去领导天人返程！
　　“副君这句话就不怕被人耻笑？四界联合突然发动攻势的是谁？你竟然说得出卑鄙二字？实在是让吾大开眼界！”
　　魔人一听仙界被侵，士气又是一个高涨，手中的武器更是舞动地虎虎生威，而四界联合军听到天界被侵，整个都懵了一层，怀疑与不确定更是打在他们之中，天界都被侵入了，那么他们灵界/人界/妖界呢？！
　　这一来一往，刚才的气势刹那间就来了个翻转！
　　魔人气势大盛，四届联合气势正衰，再加上那六千天人带走了四届联合军这边近万人的战力，仙界那边又要撤退返回支援，整个局面都开始有了一种新的变化！
　　而缠斗了三位仙界副君好一会儿的西魅泽终是在灵界之主与妖王的包围之下放跑了一个副君，那副君来到队尾怒道：“――开传送！”
　　“――谁也别想走。”一个冷凝的声音在那位副君的耳边响起，下一秒，长枪精准地刺穿了他的命门，银色的光芒在刹那间光耀满地，属于魔兽的嘶吼声在魔界的土地上响起，硕大凶猛的央平魔兽长啸着就近扑上天人的脖子，仰天长啸，下一秒，无数奔腾的铁蹄让魔界的大地都在颤抖！
　　“是魔兽！是魔兽！”
　　“是央平魔兽――！”
　　“用圣术――！其他的攻击对它们无效！！”
　　“用圣术！！”
　　战场上瞬息万变，随着央平魔兽加入战场，空中的贝平魔兽也加入了战场，它们体型虽小，但是它们灵活，它们会飞，它们的魔咒相当熟练，它们甚至比凶猛的央平魔兽还有难对付！
　　“擅入我魔界者，死！”
　　随着杀气腾腾的四个字，叶韶安立于央平魔兽之上，一杆银枪熠熠生辉，他以一种强烈的不容拒绝的姿态闯入魔界战场，整个人带着万千明光，火焰在他身后热烈燃烧，带来属于魔界的希望之火！
　　“擅入我魔界者，死！”
　　下一刻，整齐震耳训练有素的声音响彻云霄，属于安王最机密的部队，曾经踏破央平魔兽的故土、打下贝平魔兽的叛乱，立下赫赫凶名的长兴谷战役的长安秘队，在这一刻，以雷霆万丈之势和绝对不容忽视的力道登上魔界战场！
　　有一种人，他们站在那里，就能鼓舞士气。
　　叶韶安是这样，
　　长安秘队也是这样。
　　魔界的反扑瞬间又猛了几分！
　　灵界曾经与长安秘队发生过最直接的战役，对于长安秘队从心底里惧怕，这一次也是听说长安秘队被灭才气势汹汹地奔赴魔界，而此时，在长安秘队出现的那一刹那，灵界部队已经散失了继续作战的勇气，瞬间就被长安秘队反杀。
　　越杀越勇。
　　灵界部队溃散，天人挂心仙界，人界与妖界也拦不住来势汹汹的魔兽与魔族啊！
　　比起灵族与天人族先天属性中对于魔人的压制，人族与妖族对于魔族并没有任何属性上的优势，而魔人仇杀他们却易如反掌！
　　就在这个时候，第三位天国副君双目赤红，怒喝道：“――不要管魔族！”
　　“打破魔界的结界！这是魔界最后的结界！打破他的结界！普通魔人被卷入，魔界只能束手投降――！”
　　他一边怒喝，一边举起自己的圣光之枪，完全不在乎西魅泽的长刀已经近在咫尺，奋力地将圣光之枪砸向魔宫结界！
　　“哄――”
　　这是魔宫结界的悲鸣。
　　“保护结界！”
　　“全体魔人，保护结界！”
　　“攻击结界！”
　　“结界就快毁了！攻击结界！”
　　保护，对于更擅长毁灭的魔族来说，是一件十分困难的事情。
　　天人此时都忘记了危在旦夕的仙界，满目只有魔界的结界，魔界攻打侵犯仙界，已经破坏了仙界第一层结界，那么他们就彻底破坏魔界的结界！
　　一旦破坏掉魔界结界，就不信那群魔人还敢攻击仙界的结界！
　　魔界结界摇摇欲坠。
　　“砰――！”


第18章 光辉记忆（完）
　　时间仿佛静止。
　　属于魔界的最后一道防护结界，像骤然爆炸的万千烟花，在空中四散出多样的光芒，然后一点一点地坠落，那般缓慢，又那般快速。
　　三秒后，战场所有人才像已经反应过来一般，四界联合军的气势刹那间又燃了起来，如狼似虎地向魔宫内扑去――！
　　一个柔软的、低沉的、宛若情人般低语的声音在整片土地响起，那声音那般轻，却又在每个人的心底升起，让每一个人都能听得清清楚楚，
　　四界联合军的上层都感觉不对，下意识地停住脚步，就看到那些闯进魔宫的人像受到什么反震一般，一个个都被弹了出来，然后在半空中濒临扭曲，碎成无数星点，飘飘舞动。
　　那一幕实在是太过惊悚也太过可怕。
　　所有人的步伐都停在了那里，没有人敢再妄动。
　　那轻柔的声音渐渐放大，用古语吟唱出来的调子无比轻柔，像羽毛滑过人的心口，带来一阵阵颤栗，
　　那三千长安秘队在一瞬间排列重组，以一种奇异的队伍模式向前方走来，他们似乎一点也不在乎四界联合军，有人不信邪直接去攻击走过他们身边的长安秘队，那法术穿过他们的身体，却没有留下任何伤害。
　　有人挡在他们身前，他们就像前面没有人一般穿了过去！
　　“――不好！他们在列阵！”
　　一位仙界副君厉声喝道，“阻止他们――！”
　　没有用。
　　没有任何人能阻止他们的步伐。
　　无数光怪陆离的秘术法术统统向他们袭去，无数人挡在他们面前，这时候没有任何人再藏有私心，每个人都使出自己的全力，只希望能够破坏他们的阵法实施。
　　仙界副君的心一点一点地沉了下去，这和圣光之阵实在是太像了。
　　一旦布阵开始，就再也无法中断，除非――仙界结界被攻破！
　　圣光之阵的力量寄托于仙界结界之上，一旦开启，仙界结界就会为它提供无穷的力量与保护，所以圣光之阵一旦开启，必不能中途中断，除非仙界结界被攻破，出于自我防护，仙界结界便不会为圣光之阵继续提供能量，圣光之阵没有仙界结界的力量，会因为能量不足直接反噬。
　　而这个阵法，是依托于什么呢？
　　仙界副君的呼吸一点点加重，他不停地在人群中搜索，只见魔界之主西魅泽也如同他们一般迷茫，心里更是一沉。
　　连魅王都不知道的魔界阵法。
　　――到底是什么呢？
　　古语唱出的歌谣带着沧桑的厚重，却又如同轻风一般灵活轻柔，
　　没有人知道这歌声的源头，它就像突然横空出现一般，没有任何前兆，就这么在这片土地上响起，
　　长安秘队的每个人的步伐仿佛都有着一定的规律，他们每个人的目的地都不同，有的人已经停下，有的人还在继续行走。
　　这时候无疑是极为诡异的。
　　而更可怕的是，不是只有四界联合军对此迷茫，魔人对此也十分迷茫。
　　这到底是什么？
　　仙界副君、灵界之主、妖界妖王、人界帝皇面面相觑，心里都泛起一些不好的预感，灵界之主对这三千长安秘队还有着十分强烈的心理阴影，压低声音道：“……撤吧？”
　　“我感觉，再不走，我们会折在这里。”沉默良久，仙界副君之一沉沉道。
　　“魔界结界全部攻破，阵法一旦触发就不可能停止，”人界帝皇冷静道，“我们可以先撤，等他的阵法结束再返回攻击，越是强悍的阵法所付出的代价越大，魔界付不起多少代价，他们最多也就开上这么一次。”
　　“撤――！”
　　深吸一口气，妖王第一个响应号召。
　　与此同时，另外几个人也都对自己的军队下达了撤退的口令。
　　“想走？”
　　一阵低沉的笑容在斑驳的战场上轻轻响起，“――我说过，今天你们谁也别想走。”
　　低沉的声音柔软而温和，就像孩童一般软糯，还带着浅浅的笑意，似乎没有任何威慑力。
　　可是灵界之主却在刹那间透体生寒。
　　曾经，也有人这么对他说过。
　　最后，他们两万大军全军覆没。
　　他认得这个声音，他做梦都认得这个声音。
　　“――叶韶安！！”
　　灵界之主厉声道，“――是叶韶安！！”
　　“他在哪？！他在哪？！”
　　灵界之主的焦虑和恐惧似乎也在刹那间感染了无数人，那古老的歌谣不知道在什么时候停了下来，似乎有人注意到，又似乎没有人注意到。
　　“别找了。”叶韶安含笑道，“你们找不到我的。”
　　“给你们科普一下常识，”叶韶安懒洋洋地笑道，“阵法一旦开启，会自动保护领头人，我自然会被保护起来啊。”
　　“阵法是由叶韶安开启的！找叶韶安！找叶韶安！”灵界之主长声啸道，“――找叶韶安！！”
　　“灵！”仙界副君怒喝道，“你冷静一点！”
　　“冷静？！再冷静我们所有人都得死在这里！”灵界之主怒吼道，“当年我灵界两万大军，就是死在叶韶安的阵法之下！”
　　“副君！传送不可开！”仙界副君还没来得及开口，一个天人就急忙禀告。
　　“王，我们这里也开不了！”
　　“王！传送被控！”
　　心一点一点地沉了下去，仙界副君沉声道：“找叶韶安。”
　　长安秘队似乎已经被所有人遗忘，那一群无法攻击无法抵抗的魔人已经不再其他人眼里，他们现在唯一的目的，就是找到叶韶安。
　　战场上的变数来的太快，让人人心惶惶。
　　不知过了多久，突然听到一个灵族大喊道：“――我打到长安秘队了！”
　　仙界副君心头骤然升起一抹不好的念头，“――糟了！”
　　声东击西，叶韶安他好算计！
　　他将战场上每一个人的反应都算计进去了，他一定算计到灵界对于他和长安秘队的恐惧，他也想到最后我们对于灵界的妥协，从带着魔兽大军出场，他就算计好了一切！
　　甚至连攻打结界，魔界最后一道结界被破，都是他算计好的！
　　“太晚了。”
　　仙界副君的念头还未从脑海中过清楚，就听到叶韶安含笑的声音。
　　下一秒，叶韶安骤然出现在半空之中！
　　他实在是太过显眼。
　　他身上有一团红光，那红色十分鲜艳夺目，像烈火一般在熊熊燃烧，这时候，长安秘队三千人的身上也都冒出了这种红光，像一团团烈火一般升至天空，
　　那一首古老的歌谣又一次响了起来，不同于刚刚的轻柔软绵，这一次是三千人的大合唱，声音低沉，视死如归。
　　叶韶安被簇拥在最中央，烈火焚烧灵魂，他低低地念出祭祀的古语。
　　“………………”
　　那是千年前魔界祭祀的古语，没有任何人能听懂，哪怕是魔族之人，他们都在看着半空中那一个个烈火团子，已经无法看出红光之中的人，只能看出那一个一个耀眼的红光。
　　烈焰焚烧。
　　以生命与灵魂作为祭祀。
　　“――最后一阵！”
　　最后一阵，从来都不是一个攻击法阵。
　　最后一阵，最后一次，是属于魔界的，最后防护。
　　安王，长安秘队，以安命名，护魔界百年安平。
　　这是世世代代、千年传承的使命。
　　以安为名，护魔界百年安平。
　　“不――！！”
　　苍柒绝望地喊道，妖族人看着他们的王子像疯子一般像前方跑去，然后重重地跌在地面之上，满目绝望地看着那一团团红色光团。
　　所有的一切仿佛都变成了慢动作。
　　风停、云落、那一个个红色的光团在空气中排列成组，汇成一个巨大无比的红色光团，然后猛地炸裂，化成完全红光，在半空中一点一点重新汇聚起属于魔界的结界。
　　第一道、第二道、第三道……
　　一个个属于长安秘队的魔人灵魂在结界前猛地破碎，化成万千星点填补进红光之中，汇聚起魔界的结界。
　　那是无比惨烈又满是光辉的一幕。
　　无数魔人长泣。
　　“不――！！！！”
　　西魅泽绝望地喊道。
　　叶韶安的灵魂在最后一道魔界结界前对他微微一笑，平平静静道：“西魅泽，我这一生，从未说谎。”
　　他的目光那般具有穿透力，仿佛能看见西魅泽心里最深处的晦涩。
　　“你是魔界之主，你的身后是魔界万千子民，请你好好保护你的子民。”
　　――我已经没有办法，为你保护第二次了。
　　他的灵魂骤然化成碎片，融于那结界之上。
　　“安安……”
　　西魅泽闭上眼睛，他有些茫然，五脏六腑都被什么东西用力地击打，眼角有什么东西不受控制的流了下来。
　　魔界结界重新开启，所有的非魔界之人自然被结界驱赶。
　　靖君拿着一碧绿色长萧，找到狼狈不堪的魅王，沉声道：“这是王让我交给你的。”
　　西魅泽迷茫地看着那碧绿色的长萧，前不久的往事出现在他的脑海之中，叶韶安的音容笑貌仿佛还在眼前，他颤抖地拿起这一只长萧。
　　“我靖君，一生只有一个王。”
　　西魅泽听见靖君铿锵有力的声音，他的心里再也掀不起任何波澜。
　　那又怎么样呢？
　　西魅泽心想，那又怎么样呢？
　　碧绿色的长萧上仿佛还带着那个人残留的温度，而那个人再也不会出现了。
　　再也不会了。
　　喜欢不喜欢，爱与不爱，还有什么重要的呢？
　　你效忠谁、承认谁，还有什么重要的呢？
　　他再也不会出现了。
　　再也不会了。
　　叶韶安为他护住了他的万千子民，是因为他，叶韶安才献祭的。
　　如果不是他发动了魔界内战，如果他再多信任叶韶安一点，如果他将叶韶安的话听到心里，如果他让叶韶安参与到这次战争中来，如果……
　　可惜没有如果。
　　都是因为他，他害死了叶韶安。
　　害死了自己最爱的那个人，
　　害死了那个最爱自己的人。
　　即使叶韶安努力想要抹平一切，即使叶韶安千方百计拒绝承认，但是在最后的最后，他的眼眸中依然流露出太多的情绪；
　　叶韶安看着他，仿佛在看着一个闹脾气的孩子，眼眸那般柔和与留恋，仿佛在说：
　　――乖，我已经没有办法，为你保护第二次了。
　　――你只能靠自己保护好它了。
　　蜿蜒的血泪一点一滴地流下。
　　那一刻，在影一眼中，西魅泽的身影似乎与叶韶安曾经的身影相融合。
　　影一心里一酸。
　　叶韶安在最后，都在说他并不喜欢自己，
　　可是他为了自己而死。
　　为了自己，而死。
　　【任务目标好感度上升到一百。】
　　【妖界王子苍柒好感度上升至九十三。】
　　【得到靖君永世效忠。】
　　【得到魔界四君敬仰。】
　　【得到魔界万民敬仰。】
　　【恭喜完成主线任务――位面万人迷，人人都爱我，将魔王西魅泽好感度提高至一百。】
　　【恭喜完成隐藏主线任务――位面万人迷，人人都爱我，获得万人敬仰/荣光/爱慕/仰慕。】
　　【完成位面任务，获取世界能量。】
　　【完成位面任务，获取世界能量。】
　　【检测宿主魂魄受损，系统提供保护服务。】
　　【系统能量可以对宿主魂魄提供一点修复，是否需要修复？】


第19章 光辉记忆（番外）
　　(一)
　　曾经，就在这殿内长青树上，他为他吹箫，就是这款碧绿色的长萧，由他自己亲手修复的长萧，属于叶韶安的长萧。
　　第四次席卷六界的“圣之战”已经结束，结束的那么突然又戏剧，明明一直处于低潮的魔界，却在结界被打碎的最后那一瞬间轻轻松松的逆转全局。
　　代价是叶韶安和长安秘队。
　　西魅泽拿起那长萧，放于嘴角之上，他不会吹箫，却想要吹一下叶韶安曾经吹过的萧。
　　他想念他，却再也不复得见。
　　萧音静静地响在燕青殿内。
　　“你还是吹起了这萧。”一个平静的声音在他耳边响起，西魅泽惊喜地睁开眼睛，唇角微微抖动，活生生的叶韶安就这么出现在他的眼前。
　　幸福来得太快，让人不敢置信。
　　“看你这样子，看来我已经死了，要不然这萧也不会给你。”那个透明色的人影轻飘飘地笑了，周围的环境不知道什么时候突然改变，只余下白茫茫的一片，“我只是一段记忆而已。”
　　西魅泽的心猛地一痛。
　　“而且，你只能见一次，”叶韶安仍然笑眯眯地说道，“这碧玉萧只能承载一次，记忆一旦触发，就会烟消云散。”
　　“我守在这里，只是想为你传递一些信息。”叶韶安歪头笑笑，“安王安王，以安命名，世代传承，保魔界安平，长安密保，长保安平，这是我们历代相传的使命，求仁得仁，我们并没有任何不甘。”
　　“可是我有。”
　　西魅泽张张口，不甘地吐出这四个字。
　　他拼命地看着叶韶安，不敢错过他的任何一个表情，这难道真的……是最后一次见到叶韶安了吗？
　　叶韶安笑了，西魅泽贪婪地看着叶韶安的笑容，他从未看过他笑得这么温柔与宠溺。
　　“你是魔王，”叶韶安摇了摇头，“乖。”
　　西魅泽张了张嘴，想要说些什么，就被叶韶安打断，“我的时间不多了。”
　　他摇了摇头，笑容温和，眼眸里有几分光芒，只静静地站在那里，就让人从心底里感到安宁。
　　可是这是他最后一次见到他了。
　　西魅泽心里一酸，险些落下泪来。
　　他什么时候听过叶韶安这么温柔地与他说话？
　　他什么时候看到过叶韶安这么温柔地看着他？
　　生前，他们争锋相对，他从不信任叶韶安，叶韶安也从不会在他面前表露出一丝一毫的软弱，他们的关系那么僵硬，又总会有片刻的安宁温和？
　　只有在叶韶安死后，在他留下的最后的记忆中，他才能感受到，属于叶韶安的温柔。
　　只有在死后……
　　他到底做了什么，才让叶韶安只能在死后与他和平共处？
　　只有在这个时候，他才会这么后悔。
　　后悔像毒药一般席卷他的四肢百骸，让他全身上下的每一个细胞都无比痛苦。
　　如果，如果他不是那么自卑；
　　如果，如果他不是那么自傲；
　　如果，如果他不是那么扭曲；
　　那么他和安安，会不会不会走到今天？
　　“这世上所有的错误，都不是一个人能造成的。”叶韶安仿佛能看到他心中所想，目光温和地看了过来，缓缓道，“尤其是在两个人的相处过程中，所有的问题，都不是一个人造成的。”
　　西魅泽想要说话，却一个字都说不出，他的安安，向来都是这样。
　　明明被伤害被摧残的是安安，最后却依然是安安微笑着说，这不是你一个人造成的，我也有错。
　　安安总是那么擅长为别人开脱，却从不肯善待他自己。
　　我宁愿你怪我。
　　西魅泽想，
　　我宁愿你怪我、恨我、厌恶我，
　　也好过现在这般。
　　“最后一阵，从来不是一个攻击类法阵，它是魔界最后一层结界，是魔界最后的希望。”叶韶安打破两个人之间的沉默，缓缓道。
　　“安王与长安秘队世世代代永生相传，便是为了守护最后一阵的秘密，在魔界的结界全部被摧毁之际，由安王率领长安秘队三千人，承受魔域烈火焚烧淬炼灵魂，用生命与灵魂开启最后一阵，重塑魔界结界。”
　　“最初的魔界结界，也是由我们的先祖和长安秘队的先祖用最后一阵塑造的。”
　　“我并未留下子嗣，但是，我曾经留下过一滴属于我的生命之火，长安秘队的每一个人，都曾留下过这样的生命之火。”
　　“生命之火，可以塑造生命。”
　　“我们是魔界最后的守卫，我们需要传承。”
　　沉默在空气中蔓延。
　　叶韶安看着西魅泽，缓缓露出微笑，“你这个样子，我真的有些不习惯了。”
　　“泽，不是你的错。”叶韶安伸出手，似乎想要抚摸他的发丝，那双手却径直穿过了西魅泽的的身体，叶韶安愣了愣，状乎无事一般收回了自己的手，温言浅笑，“不要把什么都推到自己身上，即便是我处于你的位置上，我也未必做得比你好。”
　　“你已经很棒了。”
　　“魔界交给你，我很放心。”
　　“我有没有跟你说过，”叶韶安安静地看着西魅泽，那黑亮的眼眸温柔如同皎皎月光，“你在我眼里，一直是魔界之主。”
　　“你会将魔界带到一个更高峰。”
　　“很遗憾，我无法再辅佐你了。”
　　叶韶安的身形渐渐变得模糊，西魅泽惊恐地上前想要抓住他，却只能抓住一团白雾，叶韶安笑得温柔而悲伤，他轻轻道：“再见，我的王。”
　　他破碎在空气中。
　　“不――！！”
　　西魅泽就这么看着叶韶安在空气中破碎，这是第二次了。
　　他什么都做不了。
　　只能眼睁睁地看着历史重演。
　　他什么都做不了。
　　只能眼睁睁地看着他彻彻底底地消失在自己生命之中。
　　“安安……”
　　他低低地叫出声，一行清泪从眼角流下，
　　原来，他还有泪啊。
　　西魅泽恍惚地想道。
　　这一天，燕青殿内传出长达一个小时的哀嚎。
　　如同失去伴侣的野兽，痛苦而绝望地麻木挣扎，那哀声中并没有半分语言，只有单纯的音节，
　　在那一天，西魅泽已经失去了语言的能力。
　　只有最原始的哀嚎才能发泄他体内的痛苦，即使那痛苦又会在下一秒内重新注入，那只碧绿色的长萧被他如珠如宝地护在胸前，宛若护着他最珍贵的宝物。
　　（二）
　　满怀希望地死去，与满怀痛苦地活着，你选择哪个？
　　曾经西魅泽以为他需要第一个，后来他才明白，更适合他的是第二个。
　　他需要活着，然后在无数个日日夜夜中回忆曾经的点点滴滴，将每一个记忆碎片都从脑海中挖出来，掰开了揉碎了一遍又一遍想过，只有这样，他才清楚他曾经对安安有多么糟糕。
　　只有将这些记忆深深打入骨髓，刻入灵魂，他才能保证，如果有一个机会，他绝不会犯下这些过错。
　　但是他不会有机会了。
　　西魅泽清楚地知道。
　　时间越久，他就越清醒，也越绝望。
　　这世上，越是清醒的、不会自我欺骗的人，越会绝望，越会痛苦。
　　叶韶安的离去剥夺了西魅泽最后一丝自我欺骗的可能性，他永远都不会去自我欺骗，就是因为自我欺骗，他和安安才会落得这么一个结局。
　　不能欺骗，那么他就只能麻木痛苦地活着。
　　他是魔王，魔界之主，安安将他用生命与灵魂去固守的土地交于他，他曾经让安安失望过无数次，这一次，万万不能再让安安失望了。
　　“王，”影一的声音出现在殿内，“墨殷华已被捕。”
　　“将他带上来。”
　　西魅泽淡淡道，影一深深地垂头，“是。”
　　这一年下来，魅王已经变成了一个完美的魔王，也许会是这千年来最强大的魅王。
　　魔界上下，无人不敬畏。
　　但是他依然自称魅王，魔界之主的名号，反而给了另一个王。
　　另一个永远不会有人在魅王耳边提起来的王。
　　墨殷华显得十分坦然，他深蓝色的眼眸微微上挑，显得讥讽又凛冽，西魅泽一瞬间就判定出，这是来自于双生花的另一面，那个爱上人界圣子的一面。
　　“魅王殿下找我来，不就是想了解一些往事吗？”墨殷华嗤笑一声，“成，我告诉你。”
　　“我叛变，是安王的主意。”墨殷华无所谓地说道，“他知道他的墨君是不会同意的，所以转而与我商量，他需要一个把胜利送到你手上的办法。”
　　“你早就有攻下安王的野心，这对于魔界来说，是及其危险的，与其等你发动内战两败俱伤，还不如将胜利亲自送到你手上，最大程度地保存魔界实力，”墨殷华顿了顿，满不在乎道，“当然，这些冠冕堂皇的套词听听也就算了，白白把胜利送到死对头手上，从此沦为阶下囚，哪个傻子会去做？”
　　墨殷华露出恶意的微笑，“我们互相利用，也算不上谁吃亏，他也早就做好我反水的可能，只是向来算无遗漏的安王也有算错的一天，我并不想反水向你呢。”
　　墨殷华满是恶意地哈哈大笑，他猛地站起来，脸上的笑意近乎疯狂，“我为什么要完成叶韶安的心愿？！我为什么要去效忠他喜欢的人？！他以为我是墨君那个傻子吗？！暗恋他这么多年却什么也不敢说？只求叶韶安看他一眼就会满足的傻逼？！哈哈哈我才不是！叶韶安他做梦！”
　　“我就要串通人界圣子，我就要毁了这魔界！他不是在乎魔界吗？他不是在乎你吗？我就要把他在乎得统统毁掉！统统毁掉――！！！”
　　“哦对了，你还不知道吧？”墨殷华大口大口地喘息，深蓝色的眼睛恶意满满，“双王之战打起的时候，你知道叶韶安做了什么吗？”
　　“他连夜去央平魔兽与贝平魔兽之地，让我把这最为重要的战力带走，那魔兽可只认叶韶安一个，如果不是他，我怎么可能带的走？！”
　　“你竟然还信是我带走的魔兽？!哈哈哈哈哈那魔兽可不效忠我！叶韶安下的死命令，它们只会听你的，叶韶安他防着我呢！！！”
　　“他防着我？！他竟然防着我？！行！行！行！他防着我，我就让他防！不把事情变成他惧怕的那样，不是白瞎了他的那份心意吗？！”
　　与他想象地并没有差别。
　　西魅泽缓缓闭上了眼睛，惊奇地发现心脏并没有想象的那般疼痛。
　　他下意识地捂住心口，几乎感受不到心脏的跳动，西魅泽麻木地冷笑，
　　哦，原来，他还没有失去心脏啊。
　　真是不可思议。
　　墨殷华猛地倒在地上，又哭又笑，神色癫狂。
　　“墨君，”西魅泽随手掐了一个法术，冷淡道，“可听到了？”
　　墨殷华深蓝色的眼眸慢慢变成黑色，他突然伸手捂住整张脸，痛哭出声。
　　原来是他，原来是他害了王。
　　――是他害了王！！！
　　墨殷华周身魔力在刹那间暴涨，他害了王，他有什么资格活下去？！
　　“你有什么死的资格？”西魅泽出手制止了他的动作，他居高临下地看着墨殷华，目光冰冷嘲讽，“你连死亡的资格都没有。”
　　墨殷华痛哭失声，他对不起王，他对不起王！
　　他对不起王！
　　西魅泽恍惚一笑，语气平静地不可思议，“我们都没有死亡的资格。”
　　“好好活着吧，”西魅泽讥讽道，“多活一天，多痛苦一天，魔人的生命多么漫长，你可以慢慢熬。”
　　他也可以慢慢熬。
　　从叶韶安死去之时，他的世界已经是一片荒芜。
　　每一分每一秒，都是煎熬。
　　而这种煎熬，却漫长得仿佛没有尽头。
　　西魅泽握着那根碧绿色的长萧，对着空气恍惚一笑，今天回忆到哪里了？
　　好像是安安被囚的那一天。
　　那么，再回忆一遍吧，
　　毕竟，他也只能在记忆里看到安安了，
　　再痛苦的回忆，只要能看到安安，都是幸福的。


第20章 玫瑰有毒
　　【系统能量可以对宿主魂魄提供一点修复，是否需要修复？】
　　【需要。】叶韶安回答道。
　　【开启修复。】
　　柔软温和的光芒笼罩了叶韶安，叶韶安只感觉灵魂之中仿佛有什么在长鸣，那不是修复的感觉，反而像是有什么东西在回归一般；
　　那是一种来自于灵魂的契合，
　　如此舒适而让人安详。
　　叶韶安长长叹息，整个灵魂都沉浸在那种喜悦与安详之中，那种完全舒适又心安的感觉，让人感动的近乎落泪。
　　【警告，警告，能量不足，停止修复。】
　　【警告，警告，能量不足，停止修复。】
　　那柔软的光束在刹那间消失殆尽，系统001无辜道：【宿主是否要进入下一个世界？】
　　叶韶安微微一笑，避过系统001的问题，转而道：【还记得我们打过的赌吗，001？】
　　【……】沉默良久，见转移话题不成功，系统001委委屈屈道：【记得。】
　　【你输了。】叶韶安平静地陈述道。
　　系统001：【……】
　　我当然知道我输了还用你说吗QAQ！！！
　　为什么一定要这样来做结局呢？
　　这一切都是你算计好的吗？
　　你是不是早就猜到了有主线任务并不知一条。
　　系统001心里一大堆疑惑，但是却一个也不能问，挠心挠肺委屈又难受，最后只能委委屈屈道：【你想知道什么？问吧。】
　　【你究竟是什么东西，001。】叶韶安沉声问道。
　　系统001冷淡道：【我是系统001啊，宿主。】
　　【到底。】叶韶安咬重了这两个字，冷声道。
　　【我是系统001啊，宿主。】系统001的声音十分机械冷淡。
　　看来这个问题系统001是不可能给他答案了，叶韶安微微垂下眼眸，淡淡道，【进入下一个世界吧。】
　　三次机会，可不能乱用。
　　【啊啊啊？？】系统001懵逼了好一会儿，果断道，【没问题宿主！】
　　【叮，万人迷系统开启，随即选择世界，宿主即将进入一号世界，请记住我们的任务――位面万人迷，人人都爱我，】系统001的声音又恢复一开始的机械冷漠，【宿主叶韶安，系统001竭诚为您服务，愿为您提供任何帮助。】
　　【时空通道开启，第一个世界，欢迎宿主的到来。】
　　时空旋转，无数记忆在叶韶安的脑海里翻腾。
　　叶韶安是S市豪门叶家的独生子，出生开始就千宠万爱，他又有一张堪称是上帝杰作的盛世美颜，从小到大无往而不利，一路顺风顺水，大学时和自己一起长大的姜家独子姜文柏在一起了，姜家也是S市鼎鼎有名的豪门，大学的时候谁不赞他们一句玉子金童，只可惜，两个人都太过骄傲，好像为对方让步就是输了一般，最初的甜蜜悄然而过，两个人不免陷入争执之中。
　　都希望对方可以让自己一点，可都不愿意退让，又都是天之骄子豪门继承人，各有各的傲气，时间一长，免不得就是分手二字。
　　但是偏偏两个人都极为认可对方，都认为对方是S市唯一能配得上自己的人，这几年来两个人分分合合，不论在外如何稳重，在内都是当年的半大小子，死活不肯让对方半步。
　　闹到最后，虽然没有分手，可是以冷战告终。
　　截止到今天，双方已经有四天没有见过一次面说过一句话了。
　　而现在，是叶韶安前往一个晚会的路上。
　　叶韶安睁开眼睛，看着平稳行驶的轿车，伸手揉了揉额角，这个姜文柏，会是任务目标吗？
　　前排的助理回过头来，将手机递向叶韶安，低声道：“先生，来自于黎先生的电话。”
　　黎先生？
　　叶韶安不动声色地从记忆里搜索，一边漫不经心地接过手机，懒洋洋道：“喂？”
　　“你和姜家那个小王八蛋分手了？”黎向安的声音里满是怒气，他努力压抑了一下，可是声音还是流露出几分怪异。
　　“冷战呢，还没分手。”叶韶安打了个哈欠，漫不经心道，“怎么了？”
　　黎向安一听这话就炸了，他低声发出一连串怒骂，这才怒道，“姜家那个小王八蛋带着一个小情人来了，现在正在这边亲亲热热地甜蜜喂食呢，我日他祖宗！你还没跟他分手呢！这一套做给谁看？！这不是来故意来给你示威的吗？小爷我一会就找人套这对狗男男一个麻袋，擦！”
　　黎向安，叶韶安的表哥，也是叶韶安的忠实拥护者，叶韶安那一家子都把叶韶安宠个不行，这个黎向安更是如此，因为年龄相近的原因，他对叶韶安这个表弟可是护得极紧，当年叶韶安和姜文柏第一次分手的时候，黎向安气得拿着板砖就想去揍人，还是被叶韶安拦下的。
　　“行了，”叶韶安顿了顿，淡淡道，“我这就到了……”
　　车子缓缓停下，叶韶安笑了，“啧，我到了。”
　　“行！我这就去找你，这宴会谁愿意来谁来，咱们黎家叶家不卖他这个面子，咱们回家！”黎向安难掩怒意，他这个表弟哪里都好，家世好相貌好性格好人品好，绝对是万里挑一，人中龙凤一般的人物，那姓姜的那个王八蛋来恶心谁呢？！
　　黎向安气个半死，天大地大也不能让他家安安受委屈！
　　“你这说什么呢？外祖父听到绝对又让你跪一天。”叶韶安好笑地说道，“不战而屈人之兵，多不好啊。”
　　黎向安沉默片刻，他不是担心别的，他就是担心安安难受，他这个做表哥的，还不知道自家表弟是什么性子吗？
　　这么一个天生骄傲的孩子，为了那个姓姜的弯了多少次腰？姓姜的那个小王八蛋还不知道珍惜，他家安安多么骄傲的性子啊，为了那个小王八蛋多少次自打耳光，多少次回头与他重修旧好？
　　爱情的世界里，爱的深的那个总是要吃亏的，可是看到他家安安吃亏，他们心疼啊！
　　这次还没分手呢，姓姜的那个小王八蛋带了一个小情人参加宴会，这不就是直接把巴掌往安安脸上抽吗？他怎么咽的下这口气？！
　　黎向安觉得自己都要气死了。
　　叶韶安下车，司机和几个助理鼻观鼻眼观眼，都装作什么都没听见，叶韶安淡淡道：“他这一耳光打到我脸上，我还能反身逃了吗？”
　　“不说了，我到了。”
　　叶韶安无视对面黎向安的跳脚，动作利落地挂断电话，将手机交给一边等候的助理，向宴会大厅走去。
　　宴会上，男友公然出轨了怎么办？
　　【系统，你说我该怎么办呢？】叶韶安轻描淡写地问道。
　　系统001：【……】
　　瑟瑟发抖。
　　【宿主你想怎么办就怎么办吧不要问我了QAQ！】
　　叶韶安发出暧昧不明的笑声，系统打了一个寒颤。
　　我的宿主为什么这么可怕QAQ！
　　灯红酒绿、金碧辉煌，好一处热闹的景象。
　　叶韶安漫不经心地想到，他一走进宴会大厅，周遭猛地安静了两秒。
　　黎向安以最快的速度赶到，叶韶安身边有不少人围着他交谈，黎向安为他表弟护航，一时间到也十分的其乐融融。
　　“叶总。”
　　突然，一个声音响起，面貌英俊的男人揽着一个少年，他晃了晃手中的红酒，英俊的面孔上浮现出几分暧昧，“怎么，今天没有带伴？”
　　黎向安的脸一瞬间就阴沉下来，看那样子，恨不得直接给姜文柏一拳。
　　叶韶安似笑非笑地勾起唇角，漫不经心道：“看来姜总终于知道……要提前带伴了啊。”
　　姜文柏脸色微微一变，叶韶安意味深长道：“感激姜总解放了我，姜总这总是不带伴，现场又找不到伴，很是把我征用了几番，我都不能享受宴会的乐趣了。”
　　周遭响起善意的微笑，叶韶安这下可是出狠手了，侧面直接说他和姜文柏没有任何关系，前几次都是出于人情往来才做了姜文柏的“伴”，现在跟他一点关系也没有。
　　看来姜文柏和叶韶安闹翻了是真的。
　　一时间，周遭人的眼神中都热切了几分
　　现在围着叶韶安的，多半都对他有几个意思，但是以前叶韶安身边有姜文柏，他们也不好下手，现在既然分手了，那他们当然可以追求了。
　　姜文柏看着周围那几个青年才俊的眼神，眸子里更是冷冽了几分，他和叶韶安还没分手呢，这一个个的就盯着他的人！
　　【主线任务――位面万人迷，人人都爱我，出现目标，秋言煜，好感度，-90。】
　　叶韶安嘴角微微抽了一下，下意识地望向宴厅大门，果然看到一个身穿黑西装的年轻男人向这边走来。
　　“至于我的伴，”叶韶安的脸上露出暧昧的微笑，他环顾四周，轻轻抿了一口红酒，红艳艳的唇角带着勾人的魅惑，周围人的视线更是热切了几分，有几个人更是压抑不住自己蠢蠢欲动的心，恨不得直接毛遂自荐一番，姜文柏脸色更是难看，他不过是找人气一气叶韶安，叶韶安就给他来了这样的一出好戏！
　　“瞧，他来了。”叶韶安把红酒杯随手一放，那模样有着说不出的潇洒自在，他大步向大门走去，一双腿又长又直，周遭的人自觉地给他让出一条道。
　　“喂，先生，有兴趣跟我跳支舞吗？”叶韶安弯腰鞠躬，做出了一个邀请的动作，大脑里飞速运转，确定在原主的记忆里没有一丝一毫是关于这一位秋言煜的。
　　这就有意思了，是什么让好感度直接跌到负九十的呢？
　　秋言煜深深地望着叶韶安，嘴角浮现出一丝若有若无的微笑，曾经的记忆悄无声息地出现在他眼前，他看着眼前的叶韶安，仿佛穿梭千年，又一次回到最初的起点。
　　他的乖乖，还是一丝不变啊。
　　笑容诱惑而甜美，那张如花的精致容颜上满满的都是期待，一双桃花眼轻轻眨一眨，狡黠而纯真，美好的让人心折。
　　怎么会有人舍得拒绝他？
　　“当然。”
　　秋言煜听到自己这么回答。
　　即使再来一次，他也舍不得拒绝他半分。
　　既然舍不得，那就不要拒绝好了。
　　只要乖乖永远，乖乖巧巧、安安静静地做他的乖乖，他绝对不会拒绝他半分。
　　眼睑微微垂下，遮住自己满是疯狂的眼眸，秋言煜唇角的笑容更加温和，他的声音带了几分沙哑的性感，轻声道：“没问题。”
　　笑容中一片纯净与友好。
　　安安，我回来了，你想我吗？
　　我可是深深地想着你呢。
　　叶韶安笑了起来，向秋言煜伸出了手，秋言煜反手握住叶韶安的手，笑容更加柔和。
　　终于，又回到了这一天。
　　我的乖乖，我来找你了。
　　这一次，你可要，乖乖的哟。
　　作者有话要说：　叶韶安：讲道理，上次-87我还能理解，这一次的-90我完全理解不能，这人在原主的记忆里根本没有出现过啊，哪里来的-90？
　　系统001：我只是个系统，我只负责检测，我什么都不知道【无辜脸
　　叶韶安：啧。
　　千航：请不要看我我更是什么都不知道！我是无辜的！有问题找系统！
　　叶韶安：改名换姓 整容？父辈的恩怨和仇恨？前世今生？穿越重生？说吧，是哪一个。
　　系统001：……瑟瑟发抖
　　千航：……瑟瑟发抖


第21章 玫瑰有毒
　　叶韶安和秋言煜走向舞池，两个人身形相似，只不过秋言煜更高一些，叶韶安有一张盛世美颜，秋言煜亦十分斯文俊秀。
　　如果说叶韶安像人间的牡丹，国色生香，那么秋言煜就像高山的雪莲，清冷俊秀；而当这两个人站在一起时，竟有一种说不出的和谐自然。
　　他们在舞池中翩翩起舞，那姿态默契又自然，赫然就是舞池的一处风景。
　　周遭的人神色各异，有人懊悔有人可惜有人幸灾乐祸，但大部分人都悄声关注了姜文柏，这对玉子金童可真不是什么秘密。
　　两个人在一起好几年了，虽然分分合合，但是到底没扯出第三个人来，今天先是姜文柏带了个小情人，大庭广众之下秀了几番恩爱，现在那小情人脸上还有几分红；后是叶韶安当场找了个男人在舞池翩翩起舞，举手投足之间自有几分默契；
　　这对玉子金童这回是玩真的？
　　那他们……可不是有了机会？
　　周遭人心里都有自己的盘算，姜文柏手指死死地摁着手中的酒杯，目光阴沉地盯着舞池中的两个人，表情越来越难看。
　　“……文、文柏？”姜文柏身边的少年有些犹豫地低声叫道，姜文柏有些厌烦地望了过来，少年有一张漂亮的脸孔，但是在叶韶安面前，再美的美人都黯然失色。
　　那少年被姜文柏阴沉的脸色和厌烦的神色吓住，下意识地后退几步，又突然意识到不能后退，猛地停下，忐忑不安地看着姜文柏，姜文柏阴郁地看着他，这张脸，这个性子，哪里比得上叶韶安半分？
　　叶韶安从来不会后退，叶韶安从不知道惧怕，他就像烈焰中的玫瑰，明亮耀眼，坚不可摧。
　　岂是这种货色可以比拟的？
　　“走，”姜文柏将红酒杯放下，语气平平道，“我们也去跳舞。”
　　“好。”少年有些慌张地点了点头，脸上有些苍白。
　　不过，也不是没有优点，姜文柏垂下了眼睛，有些漠然地想道，起码听话。
　　也是，拿钱买来的，能不听话吗？
　　姜文柏嗤笑一声，目光阴沉，身边的少年明显的瑟缩一下，最近这几天，他实在是怕了这位喜怒无常的金主。
　　姜文柏牵着少年的手走向舞池，舞池里其他人看到姜文柏过去，下意识地拉拉搭档提醒一下周围的人，一对对皆默契地退出舞池，将舞池让给这四个人。
　　然后退至一边，趁着主人公都在舞池上的功夫，小声地讨论起来。
　　“姜家的和叶家的真分了？”
　　“看这架势，应该是真分了吧。”
　　“今天姜家的带了一个小情人来宴会可是引人注目，叶家的但是一个人来的，可是你看看叶家那位的那张脸，有谁舍得拒绝这张脸啊？有谁舍得拒绝这张脸背后的叶家啊？人家当场就从门口拦了一个，人小哥连犹豫一下都没有就答应了，别说这小哥长得还真不错。”
　　“姓姜的这一次可是搬起石头砸自己的脚，整个上层谁不知道叶小公子有洁癖啊，可一次可是彻彻底底地分了吧，该！”
　　“今天姓姜的和小公子对上的时候我还期待了一下，这不妥妥地英雄救美的好机会吗？可惜这机会压根没给我，人家美人自己就是个英雄，不需要救。”
　　“英雄救美哪里轮得到你？这里多少对小公子有意思的啊？前几年公然表达对小公子爱慕之情的人可不少，最后是小公子公然发了一次火才消停，现在小公子单身了，估计从明天开始小公子的爱慕者就如雨后春笋一般冒出来了。”
　　“都不知道这姜少爷怎么想的，要是小公子跟我在一起了，我绝对像供祖宗一样把这小公子供着啊，就看那张脸，他对我笑一笑我就能晕过去！”
　　“和小公子跳舞的那个小哥是什么人啊？怎么没见过？生面孔啊。”
　　“我好像也是第一次见……”
　　“确实是个生面孔啊……”
　　宴会上有不少低低的讨论声，也有不少人开始策划告白，小公子现在是单的，那他们追求小公子没什么问题了吧？
　　不同于台下的热闹，舞池上的气氛堪称寂静。
　　这两对一对占据一半的舞池，互不打扰，这让舞池看起来十分空旷，又因为这四个人没有一个人说话，整个舞池的气氛都十分诡异。
　　叶韶安“啧”了一声，完美地绕了一个圈，低笑道：“那边那位是我前男友。”
　　他说得如此坦然而平静，眉宇间都是熠熠生辉，灯光打在他的脸上，投下一片完美的剪影，“帮个忙，怎么样？”
　　他抬了抬下巴，带出几分骄矜的弧度，那张精致的脸庞上带着灿若生辉的笑意，漂亮的桃花眼透出几分笃定，像一只仰着头无比高傲又矜持的猫。
　　秋言煜纵容地微笑，只感觉满室辉煌竟然还比不上他一个笑，“你想做什么？”
　　“喂，姜总，”叶韶安并没有回答秋言煜，而是扭头看向姜文柏，率先打破舞池的寂静，“舞池就我们两对，这么互不理睬可不行，”
　　“不知道的还以为我们反目成仇了呢，这可不好，”叶韶安漫不经心地勾起唇角，叹息般摇了摇头，眉宇间带着几分邪妄，“来斗个舞，怎么样？”
　　那个样子实在是艳色逼人。
　　他像一只怒放的玫瑰，张扬肆意地舒展他的美，每一分每一处，都艳丽无比。
　　可是他手里，牵着别人的手！
　　怒气猝不及防地从心口翻涌上来，怀里的小情人吃痛地发出一点动静，姜文柏死死地盯着小情人的眼睛，把人吓得都有几分颤，他也不看叶韶安，只冷冷道：“听叶总的。”
　　“啧。”叶韶安对着秋言煜笑，那笑容肆无忌惮，张扬又亮丽，“他好像生气了。”
　　“没关系，”叶韶安心平气和道，“他一会儿会更生气的。”
　　他对着秋言煜眨了眨眼睛，像一个孩童般无辜纯粹，又像一只引人堕落的妖，魅惑天成。
　　秋言煜微微一笑，并不答话。
　　他的小乖乖，像一株玫瑰，鲜美逼人，带着锐利的刺，稍稍不注意，就是满手鲜血。
　　只可惜，那刺，是对着姜文柏的。
　　而毒，才是对着他的。
　　别人家的玫瑰，有刺；
　　他家的小玫瑰，有毒。
　　真是如此的……不公平呢。


第22章 玫瑰有毒
　　叶韶安和秋言煜十分默契。
　　姜文柏有些心浮气躁，那两个人默契天成浑然一体，每一个动作都无比的好看，旋转、跳跃、转圈，还有那一回头的微笑，都透露着前所未有的默契自在。
　　“砰――！”
　　舞池里发出不小的动静，那个少年被绊了一下，一不小心把姜文柏推了出去，姜文柏的注意力本就不在这里，两个人出于某种不可抗力直接倒在了舞池中央。
　　少年瑟瑟发抖地从姜文柏身上起来，整个人都十分胆战心惊，姜文柏脸色难看到极点，少年根本没那个胆子去扶他。
　　叶韶安与秋言煜十分自然地旋转了一个大圈，双双在姜文柏两个人面前站定，叶韶安弯腰对着姜文柏伸出了一只手，那只手修长莹白，细腻而有光泽，十分漂亮，也十分熟悉。
　　曾经日日夜夜都能看见的手，那只手曾替他打领带，那只手曾与他交握，那只手曾与他一同走过许许多多的岁月
　　姜文柏的呼吸突然重了一下，他舔了舔唇角，目光之中有着几分妥协的意味。
　　姜文柏借着叶韶安的力量站了起来，他故意与叶韶安贴近，叶韶安并没有反抗，姜文柏心里长松了一口气，又有几分得意，目光带了一分挑衅地扫过秋言煜，然后对着叶韶安柔声道：“……安安。”
　　“姜总，”叶韶安笑得客客气气，那双漂亮的桃花眼微微上挑，带出几分傲慢来，“你知道我有洁癖吧？”
　　姜文柏脸色一变，心里猛地有了不好的猜测，但还是笑道：“你有哪一点，我不了解呢？”
　　这句话说得十分暧昧，姜文柏扫了秋言煜一眼，看着那个男人意味不明地冲自己笑笑，心里更是咯噔一下，不好的预感越来越浓重，只得道：“你哪一点，我没有放在心上呢？”
　　叶韶安“呵呵”一笑，也没有回应姜文柏暧昧的言语，只是扭头捏起那少年的下巴，叹息般摇了摇头，“可惜了。”
　　叶韶安放下了手，一双桃花眼定定地看着那少年，那双桃花眼实在是太过漂亮，看着他的眼神又太过专注与温柔，完全没有其他客人那般恶心的色泽，也没有嘲讽不屑等等负面情绪，反而像水流一般，清清淡淡，不会给他任何不舒服的感觉，反而有一种温柔。
　　少年的脸颊微微发红，他有些不敢看叶韶安，他和面前这个人，实在是天差地别，那个人完美得让人仰望，而他……又算得了什么呢？
　　“这么好看的一个人，怎么就瞎了眼了呢？”叶韶安遗憾地摇头，“哦对，好看的人，一般眼睛都比较瞎，比如我。”
　　“这么说起来，我们还挺像的。”
　　叶韶安有些自嘲地说道，他一只手搭在少年的肩膀上，安抚般拍了拍，右手灵活地将一张卡片塞到少年的兜里，笑得张扬。
　　少年受惊般往后退了一步，手指下意识地触摸了一下口袋，脸上更红了几分，心里却升起几抹雀跃，这个人夸他好看呢。
　　“叶韶安！”姜文柏忍不住低声喝道，在他面前勾三搭四，当他是死的吗？
　　“姜总不要那么大的火气嘛，”叶韶安慵懒一笑，漫不经心地招了招手，“你看，你吸引了宴会上多少人的注意啊？”
　　姜文柏眼眸里都有着压抑不住的火气，但还是努力压抑，叶韶安说得对，因为刚刚在舞池里发生的那点小失误，不知道有多少人注意到他们这边，现在又发生了争吵……
　　姜文柏警告般看着叶韶安，叶韶安完全不在乎他的眼神，他又拍了拍少年的肩膀，拖长了音调懒懒道：“姜总，不就是一个失误吗？至于吗，你看你把人孩子吓得。”
　　姜文柏的脸色更难看了几分，叶韶安颇为怜惜地将一张名片递给那少年，低声道：“如果有什么需要的，欢迎来找我。”
　　姜文柏深深地吸气，冷冷道：“你闹够了吧？”
　　“哟，”叶韶安意味不明地发出了一个单音，他抬头笑了起来，那笑容肆意，姜文柏的心一点一点地沉了下去，直觉告诉他，绝对不能让叶韶安继续说下去。
　　“安安，”姜文柏服软道，“不是你想象的那样……”
　　姜文柏的话还没说完，就被叶韶安干脆利落地打断。
　　“哦对了，姜总，”他轻飘飘地笑道，黑色的眸子里却是不容置疑的坚定，“我们完了。”
　　姜文柏结结实实地愣住了。
　　他可没有想过要跟叶韶安分手啊！
　　“安安――！”姜文柏厉声喝道，半个宴会的注意力彻彻底底集中到他们这里，姜文柏却不在关心这些事，他大步上前，想要拦下叶韶安，却被一个人严严实实地挡住。
　　“你是谁？！”姜文柏压低声音阴冷道，不同于刚刚对叶韶安玩闹式的警告，这份阴冷就如同从骨子里发散出来的，宛若毒蛇一般的阴冷。
　　秋言煜笑了，他的眼眸很黑，不同于叶韶安的黑亮，是一种纯粹的黑，没有光亮的黑和沉，是一种只要望着，就容易让人心里打颤的黑。
　　而他这么笑的时候，那双眼睛就愈加可怕。
　　少年悄悄地退到后面，从口袋里拿出刚刚叶韶安塞进去的东西。
　　是一张银行卡，以及一张叶韶安的名片，名片上有着叶韶安的手机号，上面最后六个数字被黑笔圈了出来，以及简简单单的四个字，“算你借的”。
　　少年微微一愣，眼角有些湿，他抬起头，掩饰自己泛滥的情绪。
　　他需要钱。
　　无比需要。
　　而那个人，看出来了。
　　他不知道他怎么看出来的，但是那个人确确实实看出来了。
　　那张银行卡在他手里宛若千金，那么沉，又那么重。
　　他下意识地看向姜文柏，心里难得升起几抹怨愤，那人那么好，你怎么可以出轨呢？
　　“我是谁不重要，”秋言煜语气平平道，“你只需要知道……”
　　秋言煜将姜文柏牢牢地拦在原地，叶韶安已经快要走出宴厅大门，姜文柏又气又急，却撼动不了秋言煜半分，整个人的气场都凛冽起来，
　　“他，”秋言煜压低了声音，他没有直接说出名字，但是他们两个都十分清楚这个“他”只得是谁，“是我的。”
　　姜文柏的气息骤然凌厉起来。
　　秋言煜平平淡淡地看着他，气场上却不落半分。
　　前世今生，他守了两辈子的小玫瑰，当然是他的。
　　就算有毒，也是他的。
　　――
　　叶韶安从外边等了两分钟，看着这个-90的好感度一脸茫然，趁着这个机会很是把原主的记忆翻了一遍，根本没有任何关于秋言煜的线索，更没有一个长相像秋言煜的人。
　　【所以，这-90的好感度到底是怎么来的？】叶韶安茫然地问道，【上一个世界起码能给我一个理由，这个世界连理由都不愿意给我了吗？】
　　系统001：【……装死中，请我打扰。】
　　【啧。】叶韶安冷哼一声，就听到了一个脚步声，便不再去跟系统胡闹，而是仰头看向来人，道，“你怎么知道我在这里？”
　　这时候外边的天已经黑了，他仰头看向他的时候，那双眼睛却像一束光，照亮了昏黑的夜空。
　　秋言煜的心微微一动。
　　他的小玫瑰，永远让人惊叹。
　　“我也不知道，”秋言煜沉稳道，“我只是随便走走。”
　　“随便走走就能找到我？”叶韶安嗤笑了一声，随意摆了摆手，道：“算了，在这良辰美景之中恰好凑到，也算是有缘。”
　　秋言煜沉默地在他身边坐下。
　　这是一个小凉亭，周遭花花草草还有假山，凉亭的位置位于假山后面，很是隐蔽，如果不是上一辈子的记忆，他也不能找到他的小玫瑰。
　　不过他重来一次，不就是为了他的小玫瑰吗？
　　“给你讲个故事吧，”叶韶安突然冒出来一句，秋言煜没有说话，他知道这个时候叶韶安并不需要答案，只是需要发泄。
　　“曾经有一个人，他有一个爱人，他们很相爱，但是很可惜，相爱并不意味着相守，于是他们争吵、冷战、分手、和好、甜蜜、争吵、冷战、分手，如此反复，仿佛没有尽头。”
　　“而有一天，他的爱人终于累了，并不打算再与他和好，于是他选择了出轨。”
　　“这就是相爱几年的爱人啊，”叶韶安微笑着看向秋言煜，他的笑容十分平静，也十分清淡，与刚刚那种张扬肆意的笑容完全不同，但却有一种别样的魅力。
　　“也正是相爱太久，相处太长，才能把这一刀捅得又狠又疼吧。”叶韶安托着下巴，静静地看着面前那一束大红色的玫瑰，“就像这玫瑰，它虽然有刺扎人，但是你要是把它连根拔起，它还是要死的。”
　　“这一刀捅的太狠，也是会疼的。”
　　树叶沙沙作响，春风徐徐吹过，夜色温柔又朦胧，叶韶安站在那一小丛玫瑰花田前，就像要与那些玫瑰融为一体一般，他突然慢慢蹲了下去，像一个孩子般轻轻地触摸玫瑰花瓣，喃喃道：“……瞧，也是软的。”
　　秋言煜突然靠近了叶韶安，他的心里骤然升起一种强烈而复杂的情绪，他的小玫瑰，在他面前，因为别的男人，悲伤难过，
　　“你觉得我怎么样？”
　　秋言煜站在叶韶安的背后，他的手搭在叶韶安的肩膀上，微微施力，叶韶安便站不起来。
　　他的目光十分深沉，月色朦胧之下，那一片大红色的玫瑰便更加耀眼，他沉沉道：“我做你的男朋友，怎么样？”
　　【任务目标好感度提升至-89。】


第23章 玫瑰有毒
　　“……”
　　现在只有六个点能表达叶韶安的情绪了。
　　带着-89的好感度告白，真的没问题吗？
　　看着叶韶安明显懵掉的表情，秋言煜感到自己的心情稍稍好了一点，他摁在叶韶安肩膀上的双手微微放松了力道，眸子深深地看着叶韶安，眼眸里带了某种复杂又坚定的情绪。
　　“我对你，”他顿了顿，缓缓道，“一见钟情。”
　　无论前世今生，只在看见你的那一瞬间，我就已经沦陷，
　　从此，再也挣脱不得。
　　“给我一个机会，好吗？”
　　秋言煜凑到叶韶安的耳边，轻轻道。
　　他的声音有些沙哑，透着一种男性的性感，叶韶安的耳尖微微一红，他撇过头，突然大力地挣脱了秋言煜，牢牢地抱起双臂，高高扬眉，恶劣道：“对我一见钟情的人那么多，我还能每个都答应吗？”
　　这表情和动作就像一只高傲的猫咪，正对着它的主人跳脚，试探性地露出自己的小爪子，或许在他眼里这是威胁恐吓，但是在他的主人眼里，这不过是来自乖乖的撒娇罢了。
　　秋言煜不动声色地看着叶韶安，根本没把他这几句话放在心里。
　　“一见钟情又能走多远？当初姜文柏也说对我一见钟情！”
　　说道最后，叶韶安声音一顿，表情明显难看开来。
　　“你的一见钟情，又有什么用呢？”
　　叶韶安抬高下巴，嘲讽一笑，目光凛冽又讥讽。
　　这个样子无疑是极其拉仇恨的。
　　秋言煜却并不在乎，带刺的小玫瑰虽然扎人，但是也鲜活可爱，比起温顺的实际上带着新鲜毒液的小玫瑰，更是可爱了千百倍。
　　而曾经，这么鲜活可爱的带刺小玫瑰，也只有在监控视频中才可以看到。
　　而现在，在他面前，他就可以看到这么鲜活可爱的小玫瑰，哪里需要生气呢？
　　高兴还来不及呢。
　　秋言煜将他拉到怀里，语气柔和，“你想要有什么用，它就有什么用。”
　　叶韶安沉默半晌，他想要挣脱秋言煜的怀抱，却发现他实在比他想象的大力很多，于是不甘不愿道：“说得比唱的好听，也是没谁了。”
　　秋言煜一点都不在意这点子小刺，扎在身上不疼不痒的，也没什么需要在意的，便道：“那你喜欢吗？”
　　“不喜欢。”叶韶安干脆利落道。
　　“哦。”秋言煜发出一个单音，明明没有什么特别的情绪，却无端端地透出几抹失落的意味，叶韶安被他完完全全地搂在怀里，在那一刹那，仿佛感受到秋言煜整个都低落下来了一般。
　　“那你同意了吗？”沉默半晌，秋言煜又问道。
　　“不同意。”叶韶安恶狠狠道。
　　“哦。”秋言煜失落地放开了他的手。
　　叶韶安：“……”
　　“那我可以追求你吗？”秋言煜又问道。
　　“不可以。”叶韶安假笑地回道。
　　秋言煜不死心道：“那我们还可以做朋友吗？”
　　“不、可、以。”叶韶安一字一顿道。
　　秋言煜不说话了。
　　半晌，他沉沉道：“刚刚在舞池中，你让我帮忙，还记得吗？”
　　叶韶安：“……”
　　“滴水之恩，当涌泉相报，”秋言煜心平气和道，“以身相许怎么样？”
　　叶韶安沉默半晌，发出了意味不明的声音，“……呵呵。”
　　秋言煜平平静静地看着他，眼眸里带了几分鲜活的味道，与刚刚在宴会上那清冷的模样很不相同，如果不是那-89的好感度明明白白提醒着秋言煜的不正常，叶韶安绝对会认为这是一个十分十分简单的任务。
　　可是事实恰恰相反，这个-89的好感度就像一座大山，确确实实地压在他头上。
　　到底，是什么导致这-89的好感度呢？
　　夜凉如水，风细细地吹，半晌叶韶安嗤笑一声，他上上下下打量着秋言煜，突然伸手勾起秋言煜的下巴，细细地打量着秋言煜的这张脸。
　　秋言煜平静地任他打量，眼睛都不带眨一下的。
　　心稳手狠。
　　叶韶安给秋言煜下了一个定义，心里不免纠结起来，如果拿西魅泽作比较的话，西魅泽是正在成长还没有成长完全的狼，那么秋言煜就是一个成熟的狼王，太沉太稳太狠，都找不到什么突破口。
　　“你就是这么追人的吗？”叶韶安嗤笑道，他的手指轻巧地从秋言煜下巴滑过，带来一阵阵刺痒，秋言煜喉结上下动了动，叶韶安眼角的笑意更深，“追过别人吗？”
　　“没有。”秋言煜诚实地摇头，前世今生，他只追过小玫瑰。
　　“真是不可思议，”叶韶安摇了摇头，漫不经心地笑道，“反正我也是空窗前，按理来说，找个男友也没什么，只是……”
　　“凭什么是你呢？”
　　叶韶安意味不明地看着他，空气里弥漫着淡淡的火药味，秋言煜不闪不避，直视叶韶安，不咸不淡道：“凭我是最好的。”
　　“噗嗤――”叶韶安忍不住大笑出声，他拍了拍秋言煜的肩膀，笑道，“有志气有胆色，真是自古英雄出少年啊。”
　　他爽朗的笑声该死的吸引人，秋言煜不动声色地调整了一下自己的站姿，他知道自己面对小玫瑰的时候向来没什么定力，却还是该死的低估了小玫瑰的吸引力。
　　叶韶安大步向前走了两步，然后回过头来，扬眉道：“喂，走不走？”
　　“陪我去喝杯酒，喝完再让我考虑考虑，怎么样？”
　　月光下，他张扬的笑像夜色中唯一的光，明媚动人。
　　“好。”
　　――
　　喝酒自然要找一个隐秘的地点。
　　叶韶安的意思自然是去某高级会所，一般这些会所的保密性都做得非常到位，而且包厢里的设备十分完善，能给人最大的舒适体验，
　　但是秋言煜对这个提议不置可否，但是车子并没有驶向叶韶安提议的某高级会所，而是来到了一个环境十分清幽的别墅群。
　　“哟，”叶韶安不咸不淡地叫了一声，“你家？”
　　“嗯，”秋言煜点了点头，并没有多说话。
　　“啧，你这样会让我很没有安全感的，”叶韶安坐在车上似笑非笑，并没有任何下车的意思。
　　“方便，”秋言煜给出一个简短的解释，即使对上叶韶安那双此时颇为凌厉的眸子，他也十分冷静，冷静地下车调整了一下站姿，免得被人看出来。
　　“并不方便。”叶韶安似笑非笑着看着秋言煜，然后当着秋言煜的面拿出手机给自己的保镖队打了一个电话，这个举动明显在说明他并不信任他，但是偏偏做的如此理所应当，一点也没有遮掩的意思，反而显得十分坦荡与可爱。
　　他的小玫瑰总是那么可爱，全身上下，没有一处不可爱。
　　秋言煜纵容地笑笑，他还没这么急着下手，他的小玫瑰生性高傲又警惕，他还没有那么傻，在没有取得小玫瑰信任的时候贸贸然下手。
　　他是要把小玫瑰困在身边，而不是让小玫瑰心生警惕逃离他的身边。
　　叶韶安看着秋言煜的表情，不由暗暗感叹，被人这么质疑也不露一丝破绽，这男人也太难对付了吧？
　　果然还是已知的信息太少，叶韶安扬扬眉，将电话挂掉，然后施施然与秋言煜走进了那栋小别墅。
　　“没有人？”叶韶安扬扬眉，问道。
　　“嗯。”秋言煜点了点头，把客厅的灯打开，淡淡道，“这样方便。”
　　“啧，”叶韶安意味不明地应了一声，看了看周围的摆设，漫不经心道，“看不出来，你和我的审美还蛮一致的。”
　　“有缘。”秋言煜轻飘飘的两个字堵住了叶韶安的嘴。
　　这里曾经的一切，都是他和他的小玫瑰亲手一点一点布置的，他不过是将这一切还原而已，
　　这间别墅，曾经是他们，最亲密的家。
　　他们曾经一起购物，他们曾经一起布置这里，不假于任何人之手，他们一点一点地将这里变成他们想要的样子，
　　然后这一切都被他的小玫瑰毁了。
　　秋言煜眼睛更黑了一些，半晌，他轻飘飘地笑了出来，有什么关系呢，他的小玫瑰可以把这里毁了，他依然可以把这里重建，他的小玫瑰，永远也不会逃脱出自己的掌心。
　　永远也不会的。
　　小玫瑰的酒量并不好，秋言煜知道，他的小玫瑰很少碰酒，所以对酒精的抵抗性很一般，即使是度数偏低的酒，也能醉掉，但是那并不保险。
　　“要来一杯吗？”秋言煜端着一杯色彩缤纷的酒放在叶韶安面前，淡淡道，“或许你现在需要它。”
　　“嗯哼。”叶韶安不置可否，他端起那杯酒，缤纷的色彩让那杯酒看上去极为漂亮，这时候叶韶安已经有些混沌，他自己本身从未碰过酒，这个身子也不是喜欢喝酒的人，现在混沌麻木也是一件很正常的事情。
　　叶韶安喝了一口，刺激的味道直冲大脑，让他结结实实打了一个寒颤，那味道又在口腔内氤氲出了几分甜，反而让他有几分飘飘然的感觉。
　　“真乖。”
　　耳尖上传来一阵阵湿润，叶韶安微微打了个寒颤，满目茫然。
　　“如果可以一直这么乖下去，该有多好啊。”
　　一个感叹般的声音在耳边响起，却传不到他的脑海中，一个有力的东西吻上他的唇，源源不断的刺激性的液体被送入他的口腔中，他想要反抗，却酸软无力，只能任那种液体顺着喉咙一点一点地滑下去。
　　意识更加朦胧。
　　秋言煜居高临下地看着有几分昏昏然的叶韶安，露出意味不明的微笑。
　　“时间不多了，”他轻轻地咬着小玫瑰的耳尖，露出满足的微笑，“我很早之前，就想这么做了呢，我的小玫瑰。”
　　“别怕……”
　　“只要你乖乖的，永远乖乖的，不会跑，不会走，也不会因为别人而算计我，更不会因为别人而毁了我们的家……”
　　细密的吻一点一点地落在叶韶安的脸上、唇上、耳尖，微凉的手指顺着衣服间的缝隙滑上了瘦弱的腰，秋言煜嘴角的笑容一点点增大，眼眸里仿佛带着梦幻般的色彩；
　　“这样多好啊，只有我们两个，该有多好啊……”
　　“我知道小玫瑰也很喜欢那样的世界，别急，很快，就会是我们所期待的那样了……”
　　“我会为你创造一个……独属于我们两个的世界。”
　　秋言煜意味深长地笑了起来，他将叶韶安打横抱抱了起来，稳稳地向楼上走去。


第24章 玫瑰有毒
　　夜色已深，主卧里没有开灯，厚重的窗帘牢牢地阻隔外间一切的灯光，整个房间都无比昏暗。
　　秋言煜有些可惜地摇了摇头，过于昏暗的环境让他没有办法好好观察小玫瑰的表情，不过也可以理解，他的小玫瑰那么警惕冷静又睿智，他必须将每一种可能性都想到，然后将所有的威胁都扼杀在摇篮里。
　　他的小玫瑰，只需要看到他想要让他看的那一幕，就好。
　　秋言煜轻轻地吻上叶韶安的唇。
　　他的小玫瑰又甜又软，还有浅浅的香气，心中的猛兽叫嚣着要将这美味从头到尾吞下肚子，秋言煜却不敢轻举妄动，
　　他只能小心地压下心中暴涨的欲望，小心地亲吻小玫瑰香甜的唇，本想浅尝辄止，一解思念和欲望，谁知他的小玫瑰太过可口，这浅浅的品尝非但起不到止渴的作用，反而让他越来越渴。
　　秋言煜的眼角有些红，他撑起上半身，沉沉地看着他的小玫瑰，他的小玫瑰在他的怀抱中酣睡，乖巧可爱，连呼吸都透露着一种香甜的气息。
　　多么乖啊……
　　食指轻轻抚上小玫瑰软糯的唇角，秋言煜近乎迷恋地看着叶韶安，他的手指将叶韶安脸上每一个角落都滑过一遍，又忍不住欲望向下滑去；
　　他的小玫瑰啊，又乖巧又可爱，软软的毫无防备地躺在自己身边，仿佛带着全然的信任，进入酣甜的梦乡之中，那梦中，可能还有他。
　　无数情绪在心中肆虐，秋言煜的眼眸越来越沉，也越来越红，欲望就像一头凶兽，他体内关押着欲望的封印已被一片熊熊烈火烧尽，再也……挣脱不得。
　　他的小玫瑰啊……
　　乖巧的、可爱的、酣睡的、柔软的小玫瑰啊，
　　就躺在他的怀抱里，毫无防备。
　　秋言煜重重地吻上叶韶安的唇角，舌尖毫不费力地撬开他的唇齿，在叶韶安不适的闷哼声中红了眼睛，长驱直入，吸走小玫瑰所有的甜蜜。
　　他不再只满足于唇齿间的碰触与甜蜜，他的指尖在叶韶安敏感的腰间掐了一记，满意地听到小玫瑰软糯的呻吟声，秋言煜低低笑了起来，在寂静的主卧里，他低沉的笑声带着前所未有的魅力。
　　“我的小玫瑰啊……”
　　他低沉地开口，那声音如同埋藏百年的美酒，散发着醉人的香味。
　　他的手灵活地在叶韶安的身体上游走，那柔滑的触感让他痴迷，他终于剥下小玫瑰最后的防护，轻轻地吻上小玫瑰漂亮的肢体。
　　室内的温度不断上升，秋言煜都能感觉到那种来自于内心和外界的双重躁动，他拼命地压抑自己，但是心心念念的那个人这么毫无防备地躺在自己怀中，轻轻软软的闷哼和呻吟那么香甜美好，哪个人能忍下来自心爱的人的引诱？
　　沉沦吧……
　　有一个声音不断地在他脑海里闪现，一遍又一遍劝慰着他选择沉沦，他可以把他的小玫瑰囚禁在这间由他们亲手打造的水晶宫中，从此只有彼此，只有彼此……
　　不行……不行
　　秋言煜痛苦地重重咬了咬叶韶安的耳尖，因为疼痛叶韶安的身子微微瑟缩，他连忙把心爱的小玫瑰搂紧，轻轻地在那个部位反复舔舐，
　　不行，不能这么做……
　　那样小玫瑰会不乖的……
　　他得要一个乖乖的、甜甜的、不会背叛他的小玫瑰。
　　时间差不多了。
　　秋言煜最后轻轻稳了稳叶韶安的唇角，这一次没有深入，他幽深的眸子紧紧地看着叶韶安，半晌长长吐出了一口气，
　　如果他的小玫瑰，可以永远这个样子，该有多好。
　　永远沉睡下去，永远乖巧，永远对他毫无防备，永远在他身边酣睡，
　　如果可以……一直一直地……沉睡下去……
　　该有多好。
　　永远沉睡下去；
　　永远向这般沉睡下去；
　　秋言煜的神色越加疯狂，他的心中开始升起一个大胆的主意；
　　他的小玫瑰，像今天这样，永远永远，一直一直，乖巧而可爱地沉睡，似乎也很不错呢。
　　秋言煜打开床头的灯，橘黄色的小台灯散发出温暖的光线，秋言煜将自己刚刚的肆虐痕迹统统抹去，有些懊恼地看着叶韶安红润的唇角和通红的耳尖。
　　刚刚似乎……太大力了。
　　都怪他的小玫瑰太迷人了，秋言煜有些愤愤地揉了揉叶韶安的侧脸，沉睡都不忘勾引他，真是个贪心的小玫瑰。
　　床头的灯悄无声息地暗了下来，秋言煜抱着叶韶安下了楼，他将叶韶安平躺地放在沙发上，不忘给他盖个毯子，又将酒桌上的几瓶酒统统拿去倒掉，只留下空空的酒瓶。
　　一切准备好，就等着他们来接人了。
　　亲手把小玫瑰送到别人手上，还真是让人……不开心呢。
　　在叶韶安手上掐了一下，秋言煜不是很开心地看向大门，很快，铃声响了起来。
　　叶家的保镖队来了。
　　秋言煜低笑地啧了一声，前去开门，门口是一个高大中带着几分痞气的男人，秋言煜认得他，他是小玫瑰的表哥，叫黎向安，是黎家的接班人。
　　秋言煜露出礼貌的笑容，黎向安松了一口气，面前的人斯斯文文，俊秀清雅，像高山上的雪莲，毫无威胁性，一看就让人放心。
　　据说宴会上还帮着安安怼了姜家那个小王八蛋。
　　黎向安心里更满意了，现在所有怼了姜家那个小王八蛋的人，在他眼里都是值得交往的人。
　　黎向安礼貌地向秋言煜表明自己的身份及来意，秋言煜十分警惕，黎向安用了不少办法才证明了他的身份，秋言煜最终点了点头，犹豫道：“他今天晚上……嗯……不大开心，多喝了一些，”
　　“我不能将他贸贸然地交给别人。”
　　说着，秋言煜对黎向安露出歉意的笑容。
　　黎向安大大咧咧地表示没关系，为秋言煜的警惕和对安安的上心表示满意，但并未将“多喝了点”这件事放在心上，他表弟虽然酒量不好，但是从不会在外边喝醉。
　　黎向安跟着秋言煜进了门，吃惊地看着沙发上酣睡的叶韶安，神色复杂地看了秋言煜一眼，心里微妙地升起了几分小嫉妒。
　　他的表弟……都还没有在他身边喝醉过！
　　秋言煜将沙发上的叶韶安打横抱抱了起来，
　　因为内心微妙的小情绪，黎向安错过了最佳时间，等他回过神来，秋言煜已经把叶韶安抱了起来，黎向安赶忙去接，秋言煜稳稳地抱着叶韶安，温和道：“我将他抱过去吧，中途换人可能会惊醒他。”
　　黎向安一想也是，就提前去开了车门，秋言煜将叶韶安抱进车里，黎向安注意到叶韶安身上的毯子，不由在秋言煜身上加了安心可靠体贴的标签，满意地与表弟的新朋友交谈。
　　车缓缓地启动，黎向安侧过身给叶韶安整理毯子，他的目光不自觉地滑过后面，秋言煜依然站在刚刚他们交谈的位置，似乎在往这个方向看，
　　模糊中，黎向安似乎看见秋言煜在笑。
　　势在必得地笑。
　　黎向安收回了自己的目光，嗤笑一声，这么远的距离，他怎么可能看清一个人的表情，他又不是千里眼！
　　而这个秋言煜，安安似乎很喜欢也很信任他，要不然不会在他面前喝醉，这是自己都没有过的待遇，他进去的时候还数了数桌上的酒瓶，横七竖八得很是不少，看那个秋言煜的样子，眼眶通红，也是喝了不少。
　　没什么值得担心的。
　　安安那么喜欢姜家那个小王八蛋，现在痛苦难过也是正常，如果这个秋言煜能让安安分分心，不再关注姜家那个小王八蛋，也是不错的。
　　那栋小别墅的主卧响起了亮光，那厚重的窗帘依然在严密地执行它的使命，秋言煜将床单被罩枕头都扒了下来，几分钟后，那个别墅回归灰暗，一辆黑色跑车从别墅里缓缓开出。
　　在跑车副驾驶的位置，放着秋言煜精心打包的东西。
　　第二天一早，叶韶安从床上爬了起来，站在浴室的镜子前。
　　镜子中的胴体修长有力，透着别样的美感，叶韶安一点一点地看了过去，系统001一脸懵逼地看着他的动作，半晌，叶韶安“啧”了一声，轻声道：“竟然没有任何痕迹呢。”
　　【……宿主你到底在想些什么？】001悲愤道。
　　叶韶安没有理会他，只是从容地躺在浴缸，懒洋洋道：“果然是一点破绽都不留给我啊。”
　　001无语道：【宿主你到底在说些什么？！】
　　“乖，”叶韶安漫不经心道，“给我看一下秋言煜的好感度有变化吗？”
　　一提起正事系统001瞬间认真起来，老老实实道，【没有。】
　　“……难不成昨天晚上，真的什么都没发生？”叶韶安微微皱起眉，仰头看着天花板，心里有无数种猜测一一闪现，“啧。”
　　叶韶安从浴缸中起来，惊起一片水珠，他简单地围了一个浴巾，打开自己的手机，果然从联系人中找到了秋言煜的号码，这绝对是秋言煜自己输进去的。
　　也不是如想象那般无动于衷啊……
　　叶韶安心里闪过一个念头，手机在手中转了两圈，轻笑出声，“呵，”
　　他露出意味不明的笑容，果断地拨通了那个号码。


第25章 玫瑰有毒
　　电话很快就被接通了。
　　“安安。”秋言煜十分肯定地说道。
　　“如果我没记错，你只是在我的手机上输入了你的号码，而没有用我的手机打过你的号码吧？”叶韶安扬扬眉，露出一个标准的假笑，“就这么确定是我？”
　　“当然，”秋言煜十分肯定道，“这个号码我只给过你一个人。”
　　“也就是说，这世上只有你会打这个号码，”秋言煜的声音中带了淡淡的笑意，他的唇角微微勾起，即使隔着手机，他也可以想象到他的小玫瑰此时的神情。
　　必定是高高地扬起眉，像一只炸了毛的猫咪一般，瞪着圆滚滚的眼睛，竖起满身的长毛，挥舞着小爪子警告来人，殊不知这个样子落在他的眼里有多么可爱。
　　秋言煜愉悦地勾起唇角，怎么办，明明分开的时间还没有超过十二个小时，他就迫不及待地要去看小玫瑰了呢。
　　没办法，实在是小玫瑰太迷人了。
　　秋言煜的眼眸里满是笑意。
　　叶韶安小声地“啧”了一下，似乎是浑然不在意的样子，秋言煜眼眸里的笑意更深，他的小玫瑰，害羞了呢。
　　说不定连耳根都红透了呢。
　　想到昨天小玫瑰耳尖通红、嘴唇红亮、脸颊也是绯色的艳丽模样，秋言煜缓缓地伸出舌尖，舔了舔自己略带干燥的唇角，
　　看来计划……得加快了呢。
　　让他美丽可爱的小玫瑰一个人在外面，他真的……十分不放心呢。
　　他们约在一个咖啡馆。
　　名字听起来挺普通的，秋言煜并没有听说过这个咖啡馆，只能输入导航慢慢找，根据导航，他穿过了一条又一条小巷，在大学城的某个角落里找到了那个咖啡馆。
　　从车上下来的时候秋言煜还有几分好心情，上一辈子的时候，他可从没有跟他的小玫瑰来到过这个咖啡馆，这一辈子的轨迹到底是跟上一辈子不同了啊，这么想想，还真是让人对未来有几分期待呢。
　　然后很快，秋言煜就发现不对了。
　　他的小玫瑰穿了一身休闲装，藏绿色的风衣衬得他腰肢纤细双腿修长，他单手端着一杯咖啡，另一只手托着自己的下巴，阳光洒在他身上，把他的侧脸映衬得无比好看，漂亮的手指一下一下地敲在咖啡杯上，他的肌肤白皙的近乎透明。
　　就从停车的位置走到叶韶安身边，秋言煜就发现了十几个偷瞄他的小玫瑰的学生。
　　明明是一家偏僻角落的咖啡馆，现在生意却好到爆起。
　　这一路走过来，秋言煜甚至听到了无数学生对于他的小玫瑰的赞美。
　　“好帅啊……这是哪一级的啊？怎么没见到过？”
　　“今年的新生吗？”
　　“别开玩笑了现在才几月份啊，高三的孩子们还在准备高考呢好吗，高考倒计时一百天呢！”
　　“感觉应该是个学长，看起来真的很成熟了。”
　　“要不然上去问问？”
　　“谁去？你去？”
　　“卧槽我不敢啊还是你去吧……”
　　“先去那个咖啡馆抢个位置吧，这么多人蜂拥过去，那小咖啡馆才几个位置啊，再慢点就没有位置了。”
　　“对对对还是曼曼聪明！”
　　秋言煜眸子阴沉地将店内的每一桌都扫视了一遍，男女各半，大多都是隔壁大学的学生，他的小玫瑰安安静静地坐在那里，浑然不知道自己已经变成了店内的焦点。
　　秋言煜脚步一顿，果然，他的小玫瑰还是太不让人省心了。
　　“怎么约在这？”秋言煜淡淡的声音在叶韶安耳边响起，叶韶安百无聊赖地抬眸，一眼看到秋言煜，忍不住哈哈笑了起来。
　　“你真是……”叶韶安眉眼里全是笑意，“吸人眼球啊。”
　　黑色西装，深蓝色领带，看起来无比正式，秋言煜应该也是认认真真打扮过的，每一根头发都无比顺帖闪亮，充满了男性魅力，
　　但是……与这个地方格格不入。
　　秋言煜心平气和地坐到叶韶安对面，招呼服务员点了一杯招牌咖啡，平平淡淡道：“这不是你期待看到的吗？”
　　“我让你看到你想看到的，不给我什么报酬吗？”
　　秋言煜深深地看着叶韶安，深黑色的眸子底部氤氲出点点温柔，那眼神深情又温柔，仿佛可以把人溺毙在那一片海洋之中。
　　叶韶安愣了愣，然后掩饰般举起咖啡杯喝了一口，“请你一杯咖啡。”
　　这时候服务员正好将秋言煜那杯咖啡端了上来，秋言煜用汤匙细细搅拌那杯咖啡，低低笑了起来，“好。”
　　你开心就好。
　　他的眉眼清清楚楚写着这一句话。
　　像来自春天的风，轻软又温柔，在你的心口撩起阵阵涟漪。
　　叶韶安微微楞了一下。
　　“这家店是我开的，”叶韶安突然转移了话题，他面无表情地端起那杯咖啡，细细地抿了几口，“当初年纪小，又是学生，什么都不方便，干脆就从学校附近开了个咖啡馆，也不需要盈利，只是一个我们聚会落脚的地方罢了。”
　　“倒是没想到，一开就开了这么多年，两个主人公已经分手了，这家店还完好无损，虽然月月都负盈利吧，”叶韶安扬扬眉，带出几分倨傲，“反正我养得起。”
　　“年少的时光倒是过得很快，当初我们都是这个学校的学生，他高我一届，当初在学生会，他是部长的时候，我是部门新生，他是副主席的时候，我是部长，他是主席的时候，我是副主席，最后他走了，我成了主席。”叶韶安眼眸里带了几分怀念，“那时候年少轻狂英雄气概，便以为自己是世界中心，这天底下没有我不能干的，只有我不想做的，所以肆意来去，纵情轻狂，爱恨都那么激烈纯粹，那时候谁能想到，几年后，我们会变成这个样子呢？”
　　秋言煜平静道：“哦。”
　　“你的反应可真是……”叶韶安危险地眯起眼睛，未尽的语言消失在红唇之下。
　　“我所追求恋慕的人正在追忆他和前男友曾经的年少时光，”秋言煜心平气和道，“那是一段我不清楚不了解
　　也无从知晓的独属于我所追求恋慕的人和他已经分手的前男友的岁月，你让我该做些什么反应呢？”
　　“或许我该赞美一下他瞎了眼的可贵精神，”秋言煜认真地凝视着叶韶安，一本正经道，“如果不是他瞎了眼，我就不会拥有追求你的机会。”
　　“那好吧，我感谢他。”
　　叶韶安露出了奇妙的表情，秋言煜突然站了起来，向叶韶安伸出了手，
　　他的眼睛那般纯粹自然，深黑的瞳孔中有着他所独有的温柔，低沉的声音有着难言的魅力，他低低道：“或许，你和他的曾经我无从参与，也无法了解；”
　　“但是你的未来，我可以与你一起，我们一起去创造独属于我们两个，没有其他人参与的美好回忆，好吗？”
　　“你愿意给我这么一个机会吗？”
　　叶韶安似乎没有想到他会这么说，于是他愣住了。
　　他愣愣地看着秋言煜放在他面前的手，不发一言。
　　秋言煜也没有再说话，他的手掌就那么放在叶韶安的面前，并没有收回来的打算。
　　【系统】，叶韶安冷静地在头脑里说道，【我需要帮助。】
　　系统001：【……啥？？？你需要什么帮助？】
　　我的宿主那么狂炫酷拽的人设也会有需要帮助的那一天？
　　不可思议！
　　【我需要知道，为什么好感度处于-90。】叶韶安冷静道，【穿越？重生？家族仇恨？整容？改头换面？我从原主的记忆里并没有观测到这个人的一分一毫，那么为什么，他的好感度会处于-90。】
　　系统001：【请宿主自行探索。】
　　【那么任务失败好了，】叶韶安毫不犹豫道，【一个没有任何信息处于‘明’的我，怎么对付一个掌握巨大秘密处于‘暗’的他？】
　　【我没有那个能力，请系统另请高明。】
　　系统001：【……宿主请不要威胁系统！】
　　【我并没有威胁，我只是阐述事实，】叶韶安心平气和道，【他的手段太高超了，我赢不了。】
　　【如果不是我，现在这具身体可能都动心了。】
　　不是每一个人都可以拒绝一个具有超高颜值又对你一心一意还点亮了情话满点技能的男人的。
　　系统沉默了下去。
　　叶韶安站了起来，将手掌放在秋言煜的手掌间，露出了一个高傲的笑容，“那就看看，你有没有这个本事咯。”
　　秋言煜露出了如释重负的表情，他微微点头，不置可否道：“当然。”
　　他的小玫瑰，已经开始信任他了呢，这可真是个好现象。
　　来，我的小玫瑰，快像我这边走来吧，
　　快一点，再快一点，
　　我的小玫瑰啊。
　　即使这边是咖啡馆的角落，但是因为两个发光体也吸引了不少人关注，现在这个地方也待不得了，秋言煜主动提出要带叶韶安去一个地方，
　　叶韶安审视他良久，这才矜持着点了点头。
　　【宿主，是否用一个问题换取本世界的隐藏信息？】系统001用着机械冷淡的声音问道。
　　叶韶安在心里不动声色地露出了一个笑容，【是。】
　　大量的记忆在刹那间涌入他的脑海，叶韶安并没有着急去翻看记忆，只是道：【系统？】
　　系统001秒回道：【嗯？】
　　【我觉得，我们需要坦诚。】叶韶安意味不明道，【将重要信息隐瞒以此导致任务失败，获得不了世界能量的话，究竟算谁的呢？】
　　【你瞧，你明显知道，来自于秋言煜的小秘密。】


第26章 玫瑰有毒
　　系统001瞬间有一种哔了狗的感觉。
　　它刚刚就感觉宿主有点不大对劲，宿主是那么勇于承认自己比不上别人的人吗？
　　不是啊！
　　他一直表现的都那么狂炫酷拽！
　　他一直表现的万事万物尽掌于我手！
　　他一直……
　　它被骗了！！！
　　系统001决定装死。
　　叶韶安颇为宠溺地说道：【没关系，你可以尽情地装死。】
　　系统001：【……】
　　妈啊好可怕QAQ！！
　　【等你想要与我开诚布公的时候，我们再谈。】
　　又是一个温柔的微笑，但是……
　　我一点也不想与你开诚布公！
　　系统001阴郁地装死。
　　【不过，在此之前，你能把秋言煜的小秘密告诉我吗？】叶韶安笑眯眯地开口道，【那可是我用一个问题换来的。】
　　【……】
　　系统001沉默半晌，道：【可以。】
　　秋言煜不动声色地从后视镜看着他的小玫瑰。
　　他的小玫瑰一进车门就懒洋洋地闭上了眼睛，似乎在闭目养神，但是从他的面部表情以及唇角的弧度上来看，小玫瑰的心情并不坏。
　　他的小玫瑰似乎心情很棒。
　　那自然是……再好不过了。
　　步步为营，小心翼翼，不过是让小玫瑰自投罗网的手段罢了。
　　秋言煜深黑色的略过一丝诡异的光彩。
　　【秋言煜重生而来。】
　　【上一世叶韶安背叛了他，导致他死亡。】
　　系统001的答案十分言简意赅。
　　叶韶安笑盈盈地拖长了调子，【你的意思是，我的一个问题，就换回了两句话？】
　　【……】
　　那你想要什么？！！
　　系统001觉得自己都要暴走了。
　　001一狠心一咬牙，将叶韶安拖到了一段记忆里。
　　从宴会上的一见钟情，到之后的百般追求，再到叶韶安答应他的追求，这足足用了一年；
　　相爱相守，他们像每一对相爱的恋人一样，拥抱、接吻、做爱、同居、见家长、订婚，秋言煜用了整整三个月的时间来筹划订婚典礼，他想要给他的伴侣一个惊喜，他想要与他的伴侣成为合法的存在，他希望他最亲密的人是他的伴侣，他的伴侣最亲密的人是他。
　　他满怀希望与虔诚，向他的伴侣勾画属于未来的美好蓝图，他的眼眸中充满着蓬勃的希望与热烈的光芒，他嘴中的情话永不停歇。
　　他那么真挚而热烈地爱着他的伴侣。
　　他愿意把这世界上最美好的一切都送给他的伴侣。
　　只有最好的，才配得上他的伴侣。
　　所以他，尽一切所能去做到最好，做到一点瑕疵也没有。
　　如果不出意外，他们会顺利的订婚、结婚，受到所有人的祝福以及羡慕，然后从此成为这世上最幸福的情侣之一。
　　但是很可惜，上帝并不希望他们这么幸福下去。
　　叶韶安死了，在订婚典礼的那一天。
　　他救了姜文柏一命，代价是自己的生命。
　　生死关头，叶韶安下意识地把姜文柏推了出去，姜文柏只是破了点皮，叶韶安却死了。
　　死在秋言煜最幸福最期待的那一刻。
　　订婚典礼变成了死亡现场。
　　只看着那苍白记忆中茫然的秋言煜，叶韶安心里都升起了几分心酸。
　　车祸现场。
　　姜文柏哭天抢地，泪流满面，而秋言煜只是跪在那被他伴侣的鲜血染红的道路上，平静地将他血肉模糊的伴侣搂在怀中。
　　“你背叛了我。”
　　他说。
　　眼里的光芒完全熄灭。
　　只剩下一片空寂。
　　“你背叛了我。”
　　他将头埋在他伴侣的肩膀上，语调平静而缓慢，他缓缓地抬起头来，半边脸被血液染红，他的眼睛平静无波，麻木地仿佛一个死人，
　　周围有人在尖叫，有人在拉扯，有人在哭泣，
　　只有秋言煜，平静地、温和地笑了起来，
　　他说：“你为了他而死，把我留在人世。”
　　“你为了他……”
　　他仿佛虚弱地连最后一个字都说不出来，又仿佛疲倦地连嘴巴都张不开。
　　那时正是一天最明亮温暖的时刻，
　　他却冷得止不住地颤抖。
　　警笛声阵阵响起，拉扯秋言煜的力量变得更大。
　　他没有放开他的伴侣，只是更深地搂紧他，他一点一点地抹掉他伴侣身上的血渍，却发现那血渍怎么都抹不掉，他那与叶韶安如出一辙的西装也被红色浸染；
　　他猛地站起来，牢牢地抱着叶韶安，稳步向前方走去。
　　所有人都被他吓住了。
　　不时有人胆战心惊地问他要去哪里。
　　秋言煜露出一个温柔的笑颜，黑色的眼眸透出羞涩的光芒，他说：“我要去跟我的恋人结婚。”
　　“他走不动了，我抱着他。”
　　“我会带他去……他应该去的地方。”
　　秋言煜用着欢快的语调说道。
　　周围有人在哭泣，有人在劝阻，更有人想方设法从他手里争夺叶韶安的尸体。
　　姜文柏突然冲进人群，哭嚎着让秋言煜将叶韶安还给他，秋言煜静静地看着他，姜文柏上手来抢，一边哭泣一边怒斥秋言煜的无耻，这行为仿佛把秋言煜从梦境中拽了出来，他猛地将姜文柏一脚踹倒，轻描淡写道：“滚。”
　　那杀气足以将身边所有人震慑。
　　“我不会原谅你的。”他轻轻吻上恋人的唇，鲜血将他的唇角染红，他轻轻撩起恋人的发丝，露出一个堪称温柔的笑容，只是眼睛里布满了刻骨寒冰，“我不会再给你背叛的机会。”
　　“永远。”
　　只看记忆，都能想到那个场景是多么残忍。
　　爱人在订婚典礼那一天为了前男友而死，从此徒留你一个人在人间挣扎。
　　秋言煜有一个记录他和爱人爱情经历的日记本，这几年来的与爱人一起的点点滴滴他都用笔记录了下来，那日记本非常非常的厚，而那一天，他依然可以冷静地在日记本上加上一句，
　　――上过天堂，走过地狱，徒留人间。
　　血红的残阳映衬，秋言煜缓缓勾起一抹笑，
　　像一头失去一切、绝望而麻木的野兽，带着强所未有的、疯狂而强悍的攻击性。
　　记忆到这里戛然而止。
　　系统001龟缩起来不说话了。
　　叶韶安沉默了好一会儿，心平气和道：【系统，】
　　系统001装死。
　　【如果任务失败，会怎么样？】叶韶安心平气和地问道。
　　系统001：【……】
　　系统001哭泣道：【亲，亲爱的宿主，你还可以再拯救一下的QAQ！！！】
　　【你觉得可能吗？】叶韶安呵呵冷笑，【在最亲密、最热烈、最相爱、最幸福、最期待的时刻，受到了来自爱人的背叛，你觉得还存在成功的可能吗？】
　　秋言煜最大的恨意，便是来自爱人在最幸福的时刻的背叛，他的爱人为前男友而死，几乎在秋言煜心上刻下了一道名为“他更爱姜文柏”的痕迹，而这个痕迹，在上一世那么惨烈的结局之后，已经无药可解。
　　拿什么去换秋言煜的信任？
　　换不回来了呵呵。
　　系统001抽噎道：【……存、存在的QAQ】
　　【呵呵。】叶韶安冷笑一声，【存在？】
　　【那么我亲爱的系统，那么你能告诉我，你愿意帮助我吗？】
　　【你愿意毫无保留地帮助我吗？】
　　【你愿意信任我吗？】
　　【你愿意毫无保留地信任我吗？】
　　系统继续装死。
　　叶韶安轻描淡写道：【那你凭什么认为，我会毫无保留地信任你、帮助你呢？】
　　【权利和义务不对等，会让人失去动力的，我的系统。】
　　叶韶安懒洋洋地一笑，感受着系统装死，也不再多说些什么。
　　事实上，他的诧异和怀疑，依然在混淆他的大脑。
　　――在宴会上和秋言煜的相遇，两个世界是一样的。
　　动作、神态、语气、表情，都是一模一样的。
　　为什么会这样？
　　“安安，”车子不知在何时停了下来，叶韶安一瞬间从思绪中回过神来，秋言煜为叶韶安打开车门，温和道：“安安，到了。”
　　叶韶安睁开眼睛，正对上秋言煜那双眼眸，满目温柔、不含一丝杂质的黑眸，带着醉人的情意。
　　叶韶安心跳微微快了一下。
　　他走下车子，入目的就是一片华美的、可以称得上是庄园的建筑。
　　叶韶安的心慢慢沉了下去。
　　这是在刚刚的记忆里看到过的，属于秋言煜家族流传下来的古老建筑。
　　――为什么要来这里？
　　作者有话要说：　秋言煜的神逻辑是这样的：
　　在订婚宴上安安为了姜文柏而死――安安为了姜文柏而死――安安为了姜文柏抛弃了他――安安更爱姜文柏――安安背叛了他们的爱情――安安逃离了他的身边――安安背叛了他


第27章 玫瑰有毒
　　叶韶安决定静观其变。
　　【秋言煜重生而来。】
　　【上一世叶韶安背叛了他，导致他死亡。】
　　叶韶安还记得系统001对秋言煜的上一世的简短评价，所以即使没有看到秋言煜最后的结局，也知道秋言煜的结局很是惨烈，而这是跟叶韶安有关的。
　　如果，你知道你的爱人在未来会背叛你，导致你死亡，你会怎么做呢？
　　叶韶安脸色微微一变，这简直是一道送命题。
　　“你一直在走神。”略微有些不满的低沉男声从耳边响起，秋言煜有些不满地眯起眼睛，像朋友般友好地调侃道，“看来我在你眼里真的一点魅力都没有，你宁愿走神都不愿意看我一眼，我真的很受伤啊。”
　　叶韶安呵呵一笑，漫不经心道：“正是因为你太有魅力了，我才要走神啊。”
　　“万一沦陷怎么办？”
　　叶韶安似笑非笑地看着秋言煜，企图看到秋言煜的神情变化，但是秋言煜并没有让他得到收获，他只是轻轻松松地说道：“那我还真是需要努力了啊。”
　　真是难对付。
　　叶韶安在心里叹了一口气，集中精神与秋言煜一起，秋言煜的伪装无懈可击，这让叶韶安有些发愁。
　　经历了来自爱人的背叛，如何才能重新去相信热爱自己的恋人呢？
　　太难了。
　　叶韶安在心里摇了摇头，一朝被蛇咬十年怕井绳，人潜意识里的自我保护机制就在抵触再一次付出信任与热爱，得有多么热爱才能突破这个防御保护机制重新信任啊？
　　可是秋言煜……并不像是会守株待兔防御保护自己的人啊。
　　从一开始，秋言煜都采取地是主动进攻的角色，他到底有什么计划呢？
　　秋言煜带着叶韶安走到花园，花园已经被情理过了，里面没有一株正在生长的花，只有无数被铲走在角落里堆放地整整齐齐的各色花草。
　　秋言煜有些羞涩地挠了挠后脑，他的脸颊因为羞涩而染上薄薄的红，让那一张俊秀斯文的脸上多了几分艳丽，他对着叶韶安微笑，
　　“我想与你一起，种植我们的玫瑰园，好吗？”
　　他的眼眸里是动人的光彩，温柔而眷恋，带着几分缱绻的光芒。
　　那无疑让人心动。
　　“你愿意吗？”秋言煜看着叶韶安，他向他伸出手，缓缓微笑，“我一生中所有的玫瑰，都献给你。”
　　“我无法抹除你与姜文柏的回忆，但是我可以与你一起创造新的记忆。”
　　“我无法去干涉你的曾经，这一点我也非常懊悔，如果我可以早一点出现在你面前，那么是不是就会不一样？”
　　“可是安安，我可以与你一起，创造未来。”
　　秋言煜笑了起来，眼眸里是缱绻的微波，散发着动人的光芒。
　　“我想，我和你的未来终究会覆盖你曾经的回忆。”
　　“你与他有一个咖啡屋，苦涩下的微甜，”
　　“我与你有一个玫瑰园，热烈的爱情，”
　　“安安，我爱你，我一生中所有的告白与爱意，都只会献于你，”
　　“你愿意，接受我吗？”
　　微风徐徐，花园里被拔除的花还整整齐齐地堆放在角落里，秋言煜的声音低沉而富有磁性，带着浓浓的期待与真挚，仿佛一个虔诚的守卫者。
　　秋言煜静静地望着叶韶安，他的手平放在半空中，并没有收回来的打算。
　　“说的比唱的都好听。”
　　叶韶安嗤笑一声，他微微抬高下巴，显出几分傲慢来，
　　秋言煜微笑地看着他，有一种无言地坚持，
　　“啪――”
　　叶韶安漫不经心地拍上了他的手掌，眼睛看向了别的地方，他拖长了调子，“――既然你这么苦苦恳求，那么我就给你一个机会。”
　　“安安……”
　　秋言煜将叶韶安搂在怀里，语气低沉而缱绻，带着热烈的情意。
　　叶韶安本来想推开他的动作一僵，静静地任他拥抱。
　　他们确立了关系。
　　在叶韶安与姜文柏分开不到一周的时间内，他又为自己找了一个新的男朋友。
　　而从某个方面来说，两个人很合。
　　他们的恋情没有风浪没有波涛，秋言煜无比熟悉叶韶安，只需要短短的两天，他们就能在恋情中找到最适合相处的位置，从而杜绝了所有风浪波涛的可能性。
　　秋言煜是一个耐心的猎手。
　　他可以层层推进、小心翼翼地获取叶韶安的信任，就绝对不会让这份信任减少，他用了三个月的时间去加固这份信任，直到他觉得一切都差不多了。
　　确认关系后的第一百天。
　　秋言煜为叶韶安准备了一个礼物。
　　一个室内温室，里面是密布的红玫瑰，那一株株红玫瑰娇艳欲滴，红的耀眼而热烈，那绚丽饱满的红色像一团团烈火般激情昂扬，又像傍晚的火烧云一般蓬勃浓烈，美好又纯粹。
　　“交往的第一百天，”秋言煜从背后拥抱叶韶安，低低笑道，“我的爱。”
　　他们在玫瑰的海洋里拥抱、接吻、诉说情话，
　　象征着爱情的红玫瑰海洋浪漫又纯粹，只是海洋之下终有暗涌和波涛。
　　好感度依然是-89。
　　从未改变。
　　叶韶安知道，无论拥抱、接吻、诉说情话，还是做爱、订婚、结婚，都不可能改变秋言煜。
　　都不可能。
　　他们如每一个情人一般在纪念日的这一天耳鬓厮磨，交换着爱意与情话，像连体婴儿一般一同行动，从不离开对方半步，
　　这一天由秋言煜亲手做饭，他将想要帮忙的叶韶安推出门外，浅笑着说要给他一个惊喜。
　　叶韶安眼睛微微一闪，高傲地抬起头，道：“不合胃口我一定不会给厨师留情面的，”
　　秋言煜就喜欢叶韶安这副高傲的小模样，他拉过他的爱人，狠狠地亲吻那诱人的红唇，气息不稳的时候才把自己的爱人赶出厨房。
　　交往的第一百天。
　　重生而来的第一百一十一天。
　　时机成熟。
　　秋言煜要送给自己一份礼物。
　　白色的粉末完全溶于准备给叶韶安的红酒杯中。
　　秋言煜的笑容愈加温柔。
　　我亲爱的小玫瑰啊，我还是希望你永远都在我身边，安安静静，乖乖巧巧，不吵不闹，
　　即使永远不会说话、不会思考、无法回应我的任何爱意，也没有关系。
　　只有这样你才不会背叛我。
　　我说过，我不会再给你背叛我的机会，我的小玫瑰。
　　他的小玫瑰啊，
　　终将会像那一天一样，安安静静地躺在自己身边，任自己为所欲为，
　　不会回应又有什么关系呢？
　　他只需要他的小玫瑰永远待在他的身边，
　　他只需要他的小玫瑰永远怀着对他的爱意留在他的身边。
　　其他的，都不重要。
　　秋言煜透过窗户看向外面的天气，天色昏暗，似乎是大雨倾盆的前兆，
　　他舔了舔唇角，露出温柔的笑颜，
　　有什么关系呢？
　　他的小玫瑰会乖乖巧巧躺在他的身边，
　　终有一日，他们会一起走向死亡，怀揣着对彼此最真挚的爱意，
　　他的小玫瑰再也不会背叛他了。
　　秋言煜将一切收拾好，向他的小玫瑰举起杯子，他的小玫瑰有些高傲地抬头，眉宇间却是放松的笑意，
　　他喝下了那杯酒，
　　一口一口地、缓缓地喝下那杯酒，
　　没关系的，秋言煜心想，
　　还会有更多的酒。
　　【任务目标好感度提升到-88。】
　　【友情提示，宿主你的那杯酒里，有问题。】
　　在那一天被叶韶安讽刺过后，系统001虽然没有给出明确的回应，却不在吝啬于对于宿主的小帮助。
　　【我知道。】
　　叶韶安微笑着回应，他面不改色地将那杯酒一点一点饮下，红酒让他的唇瓣更加娇艳，他唇角的笑容也越加昂扬，
　　【不破不立。】
　　【有的时候，人还是需要大胆一些的。】
　　叶韶安向秋言煜举起酒杯，唇角的笑容愈加动人心魂。


第28章 玫瑰有毒
　　你想要拥有一个睡美人吗？
　　――想要啊。
　　如果你的爱人变为一个睡美人, 从此再也不会睁开眼睛, 再也不开张开唇角, 你和他所有甜蜜的过往都将变成回忆, 并且不会再添加新的回忆, 他再也不会睁开眼睛抬起头，微笑着吻上你的唇,
　　他只会安安静静地躺在那里，仿佛与世隔绝；
　　――这样不好吗？
　　秋言煜扭头看向他的小玫瑰，他的小玫瑰安安静静地躺在他身边，就像童话中的睡美人一般, 眉目精致、呼吸平稳，美好的如同一幅画。
　　这样多好啊。
　　秋言煜心想, 他的小玫瑰会永远永远地沉睡下去, 他将永远以这么一副温柔乖巧的面孔躺在自己身边，自己伸手就能揽住他，就能触摸他温热的身体，就能吻上他甜蜜的唇；
　　他永远都不会离开, 他再也不会拥有背叛自己的能力。
　　而自己, 也再也不用担心小玫瑰会背叛自己。
　　秋言煜虔诚地吻上叶韶安的额头。
　　他可以如同以前爱他、宠他、娇纵他, 因为他的小玫瑰再也不会背叛, 不用日日夜夜怀疑他的小玫瑰，不需要时时刻刻都活在失去的恐惧中，
　　他的小玫瑰，再也不会离开他。
　　“我想要亲吻你的手指。”
　　他的小玫瑰安安静静地躺在那里, 仿佛是默许。
　　秋言煜如愿以偿地吻上叶韶安的手指，小玫瑰的手指白皙纤长，漂亮的不可思议，吻上去似乎还有一丝香气，让他克制不住将小玫瑰拆之入腹的激动。
　　“我想舔遍你的全身。”
　　秋言煜将叶韶安的两只手细细舔舐，让那漂亮的手指上留下属于他的液体，又在手背上留下一系列细碎的吻，然后撑起身子，静静地看着叶韶安。
　　这样多好。
　　他的小玫瑰躺在他的身下，漂亮得真的如同一朵花。
　　他的小玫瑰再也不会背叛他，他的小玫瑰会永远乖乖巧巧地躺在自己身边，他的利刺或者毒液，都再也伤害不到自己；
　　他喜欢这样的小玫瑰。
　　秋言煜的唇角缓缓荡漾起一抹柔和的笑容，
　　比起这个，永远不会睁开眼睛、永远不会回应他又有什么关系呢？
　　小玫瑰还活着，安安稳稳乖乖巧巧地躺在他身边；
　　而他也还活着，活在小玫瑰的身边；
　　再也不会有人插进他们两个之中。
　　再也不会有人企图夺走他的小玫瑰。
　　他的小玫瑰再也看不见任何人。
　　在他们最相爱的时候，怀揣着对于他的爱意而永远沉睡的小玫瑰，心里绝对不会再有第二个人，只有满满的他；
　　这样的小玫瑰，是这个世界上最可爱的人。
　　秋言煜舔了舔自己的唇角，眸子里猝然升起一小团火焰，那火焰连绵不绝，一点点从心头烧了起来，秋言煜看了一下时间，
　　“睡美人”第一次被小玫瑰下，效力不过一个小时，并没有多少时间了。
　　秋言煜可惜地摇了摇头，一步步向浴室走去，马上就要得偿所愿，他已经等待了那么久，绝对不在乎再多等待几天，
　　如果因为一时的贪欢而毁了全盘的计划，那秋言煜宁愿抱着叶韶安自杀。
　　他无法再容忍有一丝一毫上一辈子结局的可能性。
　　冷水自上浇下，秋言煜深深地闭上了眼睛。
　　“睡美人”这种药，是专门为小玫瑰研制的，无色无味，对人体也没有伤害，开始也只不过会让人产生睡意，这种睡意一开始是可以抵抗的，但是随着时间的推移，会越来越难以抵抗，一开始，只不过会睡一两个小时左右，而随着服药时间的加深，这种睡意会越来越难以抵抗，睡眠时间也会越来越长，直到服满一个月后，他的小玫瑰从此就会深深地睡下去，再也醒不来。
　　但是小玫瑰的身体不会受到任何伤害，他怎么会允许小玫瑰的身体受到伤害呢？
　　到时候，他可以把小玫瑰养在家里，他也哪里都不会去，日日夜夜守着他的小玫瑰。
　　他们会一同离开人世的，手牵着手，一起走。
　　秋言煜关了水龙头，因为各种美妙的幻想，他的心里正有几分雀跃。
　　“言煜？”有些慵懒的嗓音在安静的卧室内响了起来，秋言煜恰好打开浴室的门，而他的小玫瑰也恰好从床上坐起来，
　　秋言煜呼吸一窒。
　　――他的小玫瑰，发丝微乱，满目茫然，眼眸里水波微荡，含着一丝脆弱的味道，却在看在他的那一瞬间，变成了笑意和信赖，还有一丝依赖，
　　“言煜……”
　　他的小玫瑰似乎没有睡醒，平常他的小玫瑰高傲又骄傲，很少会露出脆弱的情绪，也极少会主动表达自己的亲昵，而这时候，他的小玫瑰冲他张开了双手，笑得眉眼弯弯，像一个天真无辜的小王子。
　　他用软软的语调唤着他，“……言煜。”
　　带着鼻音的软糯声音中有着不易察觉的抱怨和期待，秋言煜只感觉自己的身子不受他思维的控制，他的大脑还没有反应过来，身体已经自发地向小玫瑰走去。
　　他把他的小玫瑰搂在怀里，他的小玫瑰自发找了个舒服的位置，将脑袋搁在他的肩膀上，眼睛已经闭了起来，嘴里还甜甜蜜蜜叫着他的名字，声音又低又软，仿佛在撒娇；
　　秋言煜的心柔成了一片海洋。
　　他的小玫瑰，怎么可以这么可爱呢？
　　他的小玫瑰又睡了过去，就这么靠在他怀里，呼吸平稳，语音绵绵，眉目中还带着几分笑意，仿佛沉醉在一个美梦之中。
　　秋言煜的心一点一点地平稳下来，他能听到自己的心沉沉的跳动声，也能感受到肩膀上小玫瑰的重量，他将他的爱人搂得更紧，然后一起躺在床上，
　　他也有些困了。
　　阳光正好，室内一片温暖，秋言煜将一床薄被盖到他们身上，在他起来拿被子的时候他的小玫瑰发出不满的声音，让他不自觉地去安抚他的小玫瑰，然后他们躺在一张床上，盖着一床被子，肢体交缠，睡得很沉很安心。
　　秋言煜先醒的，但是他并不想动，于是依然拥着自己的小玫瑰，静静地享受这份温馨静谧。
　　很快，他的小玫瑰也醒了。
　　秋言煜没有动，连眼皮都没有跳一下，他不动声色地猜测着叶韶安的动作。
　　叶韶安坐了起来，他揉了揉太阳穴，神情之中有几分茫然，他很快就从床上下来，然后将被子细细给秋言煜盖好，然后打开了房门，
　　他应该是出去了，秋言煜在心里冷静地判断，就在他想要起来去找人的时候，又听见房门动了一下。
　　他的小玫瑰回来了。
　　秋言煜听见了手机开机的声音，知道他的小玫瑰应该是出去找手机了，他的小玫瑰并没有其他的动静，过了一会儿，他装作刚刚清醒的样子，睁开了眼睛。
　　“安安？”秋言煜揉了揉自己的发丝，做出一副无害的样子。
　　“你醒了？”叶韶安拉开了窗帘，阳光照进屋子里，叶韶安低头摁着自己的手机，漫不经心地问道，“饿了吗？”
　　“还好。”秋言煜眼眸眨了眨，也从床上走了下来，他的身形与叶韶安相仿，他的衣服叶韶安自然也能穿，“要不要洗个澡换个衣服？”
　　晃了晃手中的衣服，秋言煜补充道：“都是新的。”
　　叶韶安看了看自己身上有些皱的衬衫，微微昂首，道：“也好。”
　　叶韶安去了浴室，手机就随意地放在了桌上，这似乎是一种全然信任的标志，秋言煜的目光微微闪了闪，拿起了叶韶安的手机。
　　手机的开机密码秋言煜清楚的很，叶韶安的密码一直都是用的那一个，并没有修改过。
　　0311
　　果然解锁了。
　　微信的头像在跳动，秋言煜下意识地点了进去，一看备注，是叶韶安的表哥，黎向安。
　　秋言煜微微皱眉，刚刚小玫瑰就是和他聊天？
　　秋言煜将聊天记录翻到最上端，细细地看了起来。
　　黎向安：你又去找那个秋言煜了？
　　叶韶安：对
　　黎向安：……
　　黎向安：你不觉得最近找他找得有点太频繁了吗？
　　叶韶安：不觉得
　　黎向安：……
　　黎向安：你俩真的是普通朋友？
　　叶韶安：不是
　　黎向安：……
　　叶韶安：过几天我会带他回家看看
　　秋言煜的唇角微微勾起，他还记得当初他的小玫瑰问他，要不要跟他回家见家长，那个时候，他是多么激动而喜悦啊，
　　他的小玫瑰，愿意把他介绍给家里人，愿意承认与他的关系，这是一件多么值得庆贺的事情啊。
　　只可惜……
　　他终究是比不上姜文柏。
　　秋言煜冷冷一笑，又继续看了下去。
　　黎向安：……
　　黎向安：！！！！！！！！！
　　黎向安：你什么意思？！！安安你给我说清楚！！！
　　叶韶安：别这么激动
　　叶韶安：我找了一个男朋友
　　叶韶安：我打算和他共度一生
　　叶韶安：也是时候见见家长了
　　秋言煜的指尖无意识地在“共度一生”四个字上徘徊，你看，他的小玫瑰也想与他共度一生呢。
　　既然说出了口，就要做到啊。
　　一定要与我共度一生啊，我的小玫瑰。
　　可不能再为了什么姜文柏李文柏苏文柏，就抛弃我啊……
　　浴室的水声渐渐小了，秋言煜干脆利落地退出微信，将叶韶安的手机锁屏放回原处，角度都与刚刚叶韶安所放的位置分毫不差，然后拿出自己的手机，给叶韶安发了一条微信，将一切伪装好，又淡定地坐在那里玩手机。
　　叶韶安出来，头发还往下滴水，湿漉漉的，秋言煜一边摇头一边给他擦头发，他的小玫瑰很是娇气，用吹风机会头疼，头发湿漉漉的吹到风也会头疼，只能用毛巾一点一点地擦干。
　　“你呀，”秋言煜细致地给他擦头发，力道十分舒服，叶韶安享受般地眯起眼睛，“不知道自己会头疼吗？就这么走出来了，一会儿头疼得还是你。”
　　叶韶安无辜地看着他，露出了一个享受般的笑容，“这不是有你吗？”
　　他理所当然地说道。
　　秋言煜的手微微顿了一下。
　　“反正有你，我任性一下又怎么了？”叶韶安理直气壮地说道，然后露出了一个有些痞气的笑容，“反正你不会不管我的。”
　　他笑得那般得意又自在，像一个顽劣的孩童，可是偏偏眉宇间，却流露出那般自然而然的信任。
　　“你啊，”秋言煜敲了敲叶韶安的额头，“真是吃定了我啊。”
　　叶韶安吃痛，回过头来横了他一眼，却又忍不住上扬了唇角。
　　秋言煜感觉自己分裂成两半，一个处于阳光下，正与叶韶安笑闹，他们宛若一对真正的恋人，曾经的伤害痛苦悲伤绝望都统统远去，只留下彼此间的甜蜜与信赖，他深爱的那个人是一株高傲的带刺的玫瑰，却独独扎不到他的身上；
　　而另一半则处于阴暗之中，像每一个令人痛恨厌恶的反派一般露出阴森的笑容，他沉沉地看着眼前美好的一幕，内心毫无波动，他知道，所有一切的美好都不会长久，眼前多么甜蜜，日后就有多么绝望，身边的这个人啊，一定会背叛你的，将最锋利最无情的刀口毫不犹豫地插进你的胸膛。
　　他仿佛分裂了，他不能抹消过去的阴影，他又忍不住为现在的一切着迷。
　　秋言煜的心里，突然升起一种粘稠的、冰冷的、阴毒的恨意。
　　为什么呢？为什么要背叛我呢？我对你不够好吗？我不够爱你吗？我们不够幸福吗？为什么呢？你为什么要那样选择呢？你想过我没有？在订婚典礼上为了别的男人而死，你想过我没有？！
　　你想过我没有？安安，你想过我没有？！
　　你爱过我吗？你真的爱我吗？安安，你真的爱我吗？
　　【任务目标好感度下降到-90。】
　　【任务目标好感度下降到-91。】
　　【任务目标好感度下降到-92。】
　　【任务目标好感度下降到-93。】
　　【宿主你做了什么？！】系统001崩溃道，【好感度为什么下降得这么厉害？】
　　【任务目标好感度下降到-94。】
　　【任务目标好感度下降到-95。】
　　【宿主――！！！】系统001尖声叫道，【宿主你在做什么？！！】
　　【在谈情说爱，】叶韶安冷冷道，【我做什么你不是都能看见吗？叫唤个什么！】
　　系统001：【……】
　　叶韶安心平气和道：【过几天还会降到-99呢，别叫唤了，乖。】
　　系统001：【……】
　　宿主玩的就是心跳。
　　别人都是玩自己的心跳，它的宿主从来都是玩它的心跳，
　　不公平QAQ！！
　　秋言煜心里有个坎，前世的背叛就像一根刺一样在他们之间划了一条不可逾越的鸿沟，这道坎迈不过去，这个世界就不可能结束。
　　怎么才能迈过去呢？
　　只能让秋言煜相信，他叶韶安爱秋言煜，很爱很爱，比任何人都爱，
　　他可以为秋言煜抛弃一切，无论是骄傲、尊严、生命还是灵魂。
　　秋言煜太过偏执，爱就是爱，怀疑就是怀疑，不信任就是不信任，轻易不可能改变他的想法，所以叶韶安才会毫不犹豫地喝下那掺了东西的酒水，
　　不入虎穴焉得虎子？
　　上一世的事情对秋言煜来说太过震撼，以至于没有任何东西可以轻易撼动他的印象，想要改变，就必须用更大的更深的震撼去触动秋言煜。
　　而现在所有的温情与甜蜜，都是一个伏笔，
　　都是一个叫作“叶韶安很爱很爱秋言煜”的伏笔。
　　“喂，”叶韶安撞了撞秋言煜的肩膀，在阳光下露出了张扬的笑容，“择日不如撞日，跟我回家怎么样？”
　　“我的家人，想要见见你。”
　　“我的荣幸。”
　　――
　　叶韶安和秋言煜一起回了黎家老宅。
　　叶老爷子与叶老太太去的早，黎家和叶家向来也人丁稀薄，黎老爷子也早早地去了，现在两家长辈最大的就是黎老太太，一双家庭聚餐什么的，家里人就自觉地前往黎家老宅，与黎老太太一起。
　　作为大家长，黎老太太的话语非常有力量，得到了她的点头，那么全家就没人再敢反对。
　　只是今天有些不巧，叶韶安和秋言煜一前一后逛风景呢，迎面碰上了姜文柏。
　　叶韶安低声骂了一句“晦气”。
　　“怎么？”秋言煜故作无知地揉了揉叶韶安的头发，“不高兴？”
　　“这么好的日子看到糟心的前男友，你会高兴吗？”叶韶安凶巴巴地看着秋言煜，大有秋言煜敢说高兴就咬他的意思。
　　秋言煜心里微微一动，他揉了揉叶韶安的发丝，好脾气地笑道：“不高兴，不高兴。”
　　“那么你看看我，多看看现任男友，会不会高兴点？”
　　“天天看你，有什么值得高兴的？”话是这么说，但是眼里却露出浓浓的笑意。
　　秋言煜也笑，但是小不达眼底。
　　――见到姜文柏，就这么让你高兴吗？
　　――不管我做了什么，依然比不上姜文柏，对吗？
　　叶韶安看到了姜文柏，姜文柏自然也看到了叶韶安，他大步向叶韶安走来，姜文柏也没想到自己运气这么好，不顾是来老宅碰碰运气，竟然就碰上了叶韶安。
　　他几乎遮掩不住自己的惊喜。
　　叶韶安看姜文柏过来，干脆利落地拉着秋言煜扭头就走，黎家老宅和姜家老宅很近，正是因为如此，两个人才从小就认识了。
　　秋言煜不动声色地看着姜文柏，他正颇为急切地追了过来，那一瞬间，秋言煜不经有些怀疑，
　　――叶韶安带他回老宅，是不是因为提前得到消息，知道姜文柏回了姜家老宅呢？
　　――他是不是一个……挡箭牌呢？
　　“安安――”姜文柏大声喊道，“安安――！”
　　“我知道你看见我了，安安！”山间十分空旷，姜文柏多少也放开了一些，他竭力阻止叶韶安，“安安，我有话要跟你说！”
　　“安安！”姜文柏见叶韶安一直不停，索性直接道，“大不了一会儿我去拜访黎老太太！”
　　“啧，”叶韶安有些不耐地停了下来，他的面容有一瞬间的冷厉，冷笑道，“你去试试？”
　　“我……”姜文柏终于追上了叶韶安，看到叶韶安冷厉的神情，他当然知道叶韶安生气了，从小一起长大，他无比了解叶韶安，急忙手足无措地解释起来。
　　见叶韶安一直冷笑不说话，姜文柏咬咬牙，索性转移话题，他用挑剔的目光上上下下打量秋言煜，不屑道：“你是谁？”
　　“我的伴侣。”叶韶安冷冷道，“外祖母想要见见他，我带他回来见家长。”
　　叶韶安露出了一丝嘲弄的笑容，姜文柏后退两步，不敢置信道：“……这不可能！”
　　“我们才刚刚分手三个月！”
　　叶韶安“噗嗤”一声笑了出来，他懒洋洋地拖长了调子，傲慢道：“原来你还知道我们已经分手三个月了啊。”
　　姜文柏的脸色渐渐苍白了下去，他沉默地看着叶韶安，半晌道：“他配不上你。”
　　姜文柏有些嫌恶地看着秋言煜，那眼眸里的恶意几乎快要实质化，他和安安才刚刚分手三个月，竟然有人就趁虚而入撬了他的墙角！
　　叶韶安微微眯起眼睛，他听着姜文柏对于秋言煜的诋毁和厌恶，半晌冷笑一声。
　　姜文柏像是被堵住了嘴一般突然停下了动静。
　　叶韶安拉了拉秋言煜的手，然后骤然吻上了他的唇，他们在姜文柏面前交换了一个甜蜜的亲吻。
　　姜文柏仿佛受了什么重大打击一般，脸色白的惊人，在叶韶安与秋言煜分开的那一瞬间，他一拳头直接向秋言煜挥去，
　　那一刻，理智冷静教养不动声色统统向他远去，姜文柏满脑子只有一个念头，他竟然敢玷污安安！
　　这个男人，竟然敢用他肮脏的嘴唇去玷污安安――！！
　　心脏痛的几乎要裂开，只有在这个时候，姜文柏才明白叶韶安在他心里的地位，他的安安，那是他的安安！！
　　那是他的安安！
　　这个肮脏的男人凭什么去碰他的安安？！！
　　他的拳头扑了个空。
　　叶韶安的眸子凛冽至极，他轻轻地笑，那声音丝滑柔软，却带着无限的冷意，“姜文柏，你这是在挑衅我吗？”
　　“殴打我的伴侣，呵。”
　　“不是……我……”
　　姜文柏艰难地吐出几个字，却在叶韶安越来越凛冽的目光中渐渐消失，他有些茫然地看着叶韶安，不明白他们怎么走到了今天这个地步。
　　明明前不久，他们还是最为亲密的情侣，他的安安虽然别扭了一些，但从来不会允许别人说他一分不好，在外人面前，他的安安永远站在他的身边，
　　而现在，他的安安站在他的对立面，用那种陌生又凛冽的目光看着他。
　　心脏剧烈地疼痛。
　　呼吸间仿佛都带着痛楚。
　　姜文柏张了张嘴，想要请求叶韶安不要这么看着他，他受不了这个，他最受不了的，就是来自叶韶安的冷漠和无视。
　　他的安安怎么会这么对他呢？
　　“你真是让我……”叶韶安嗤笑一声，他的眼眸中仿佛带着无穷的失望，那失望化成千刀万剑，一点一点地凌迟姜文柏的心脏。
　　别这么看我……安安……别这么看我
　　姜文柏狼狈地躲开他的眼睛，他甚至不敢凝视叶韶安的眼睛，只感受到叶韶安落到他身上的视线，他就难受得恨不得直接逃跑，如果直接对上叶韶安的眼睛，他说不定会当场瘫倒。
　　“你何必做出这幅样子，”叶韶安似乎是叹了一口气，又似乎是很苦恼，“当初先出轨彻底断绝我们关系的人，不是你吗？”
　　“我没有――！”
　　姜文柏厉声道，他当初只是想要气气叶韶安，他根本没有出轨，他和那个男孩什么也没有发生！
　　“有没有又有什么区别吗？”叶韶安好笑地看着姜文柏，“你了解我的性子，你既然下了狠手，就表明想要结束关系，那么想要结束关系的是你，想要复合关系的还是你，难道我是你可以召之即来挥之即去的吗？”
　　“姜文柏，我们早就结束了，从三月十一号开始。”
　　叶韶安淡淡道：“言煜是我想要共度一生的伴侣，你最好放尊重点，为了叶家和姜家的商业往来。”
　　叶韶安牵着秋言煜的手绕过了姜文柏，与姜文柏擦肩而过时，秋言煜回头微微一笑，那笑容带着胜利者的高傲好居高临下，他轻轻张口嘴，无声地吐出了四个字，“他是我的。”
　　姜文柏恨不得扑上去直接撕了他。
　　但是他不敢。
　　他怕叶韶安生气。
　　他从背后看着他们的身影，心痛至极。
　　为什么会走到今天这一步呢？
　　“言煜是我想要共度一生的伴侣，你最好放尊重点，为了叶家和姜家的商业往来。”
　　叶韶安的话还回荡在耳边，姜文柏心痛到窒息，叶韶安向来公是公私是私，绝对不会把私人感情带入到工作之中，而就因为这个秋言煜，叶韶安直接抬出了叶家和姜家的商业往来！
　　为了秋言煜，叶韶安竟然直接打破了自己崇尚已久的原则！
　　曾经，叶韶安说，他最讨厌公私不分的人。
　　现在，为了秋言煜，叶韶安成了他最讨厌的人。
　　姜文柏连欺骗自己都做不到。
　　叶韶安不是故意惹他生气，他是真的将那个秋言煜，当做自己准备共度一生的伴侣。
　　安安……
　　姜文柏无声地叫道，麻木地闭上了眼睛。
　　为什么，会沦落到现在这个地步呢？
　　三月十一号，0311，秋言煜想起了那个密码。
　　原来，0311指的是你和姜文柏分手的日子吗？明明分手了，却将这个时间设为密码由此留念记忆，还真是……情深义重啊。
　　阴影中，秋言煜露出阴冷的笑容，很快又被温柔的笑容所覆盖。
　　没关系，秋言煜心想，他的小玫瑰很快就不能想别的了。
　　姜文柏算什么？李文柏马文柏苏文柏又算什么？
　　他的小玫瑰，只会是他的。
　　“真是晦气，回家吃顿饭还能碰上他。”叶韶安低咒了一声，神色十分难看。
　　秋言煜又找到了那种感觉，那一瞬间，他仿佛分裂成了两个，一个秋言煜正在温和地安抚着他的小玫瑰，眼里都是柔和的笑意，心里还因为小玫瑰的维护而感到开心；另一个秋言煜就躲在角落里冷冷地看着，不时发出嗤笑的声音；
　　――0311，三月十一号，分手的日子从此成为你永远难忘的日子，所有的密码都是这个日子。
　　――小玫瑰向来高傲又别扭，永远不能从他的话语去理解他的意思，谁知道他难看的表情下是怎样雀跃的心情呢？又看到了朝思暮想的老情人，是不是很高兴呢？
　　――择日不如撞日，呵呵。选择今天，是因为姜文柏也回姜家老宅了吗？
　　――拿我来刺激姜文柏，看到他失魂落魄的样子，开心吗？
　　――姜文柏还爱着你，没有背叛过你，你是不是又心动了呢？
　　暴虐的情绪在心中翻滚，像翻滚的岩浆一般在心头炸裂，浓烈的火焰越烧越烈，仿佛要焚烧一切。
　　安安……
　　舌根处又翻滚出这两个字，秋言煜眼前恍惚间出现下午时的小玫瑰，那么乖乖巧巧安安静静地躺在自己身下，任自己为所欲为的小玫瑰……
　　真好。
　　――
　　即使过程有些不尽人意，但是那顿饭吃的宾主尽欢，秋言煜又不是第一次与叶韶安的家人相处，他熟知他们每个人的喜好，不动声色地让那群人都喜欢他是一件非常简短的事情，再加上姜文柏出轨这件事被黎向安在家里大肆渲染，直把姜文柏塑造成一个十恶不赦的无耻之徒，现在看到叶韶安终于跳出了火坑找了新的恋人，这一大家子高兴都来不及，怎么可能会阻拦呢？
　　他们的关系算是确定了下来。
　　秋言煜将叶韶安约出去就更方便了。
　　而下药就更更方便了。
　　牛奶、红酒、各种营养粥或是汤，乃至饮用水，都有可能出现秋言煜精心准备的药物，叶韶安的睡眠时间似乎越来越长，很多时候困意都是突然涌上，一睡就是半天。
　　他们两个约会的时候，很多时候叶韶安都会直接睡过去，一次两次还能欺骗自己是最近太累了，次数一多，无论如何也不能欺骗自己了。
　　秋言煜找了家庭医生来看，医生什么也没有检查出来，建议他们去医院仔细检查一下，他们又去了医院，依然什么都检查不出来。
　　秋言煜吓坏了，他捧着叶韶安的手一遍一遍地说着没事没关系不要吓自己，那模样看起来，比叶韶安这个“病人”都惶恐不安。
　　“不会有事的，安安，不会有事的，”秋言煜深深地抱着叶韶安，将头埋在他的肩膀处，无人可以看见他的表情，他一遍又一遍地重复道，“不会有事的，只是最近有些累而已，你看，医院都检查不出来什么，说明你身体很好不是吗？”
　　“不会有事的……只是有些贪睡而已，这没什么大不了的，”秋言煜说得颠三倒四，惶恐又惧怕，“我的安安不会有事的……”
　　“嗯嗯嗯，你都在我耳朵旁边念了好几天了，累不累啊你？”叶韶安漫不经心地应了一声，揪起了秋言煜的头发，把人揪了起来，他的脸颊有些苍白，但依然笑得明媚张扬，带着与以前并无二致的高傲，“我不会有事的。”
　　他顿了顿，眉宇间显出几分温和。
　　他说：“我有事了，你怎么办呢？”
　　“我不会有事的，放心。”
　　那时候天色正好，阳光明媚，叶韶安脸色苍白，他嘴角还挂着笑，张扬傲气一如往前，但是他的眼眸里却是一片柔软与深沉，
　　“怎么，你想让我出事吗？”叶韶安的嘴角露出一分玩世不恭，像一个纨绔子弟一般。
　　“说什么呢！”秋言煜拍了一下他的头，又是愤怒又是难受，他紧紧地搂着叶韶安，低喃道，“我怎么可能……希望你出事？”
　　那声音仿佛带着泣音。
　　叶韶安一只手还在输着点滴，另一只手反手拥抱秋言煜，声音柔和，“只要你不希望我出事，我是不会出事的，放心。”
　　秋言煜身子一僵，叶韶安的语言仿佛带着一种奇妙的暗示，又仿佛没有，他抬起头深深地看着叶韶安。
　　叶韶安的眼睛是那种纯粹透亮的黑色，清澈的如同黑水晶一般的颜色难得显出一份深沉，恍惚间，秋言煜甚至有一种叶韶安已经知道一切的错觉。
　　秋言煜站起身，深深地吸了一口气，这才说道：“不许瞎说。”
　　“我去找护士，这一瓶要结束了。”
　　叶韶安乖乖点头。
　　他注视着秋言煜的身影离开病房。
　　直到病房的门被人关上，叶韶安才露出一丝无奈的表情，他轻轻地哼了一声，又闭上了眼睛。
　　你希望我出事吗，秋言煜？
　　你不希望我出事，我就不会出事。
　　叶韶安脸上浮现出一丝暧昧的轻笑，他闭着眼睛，完完全全遮住了属于自己的情绪，
　　真可惜，
　　你希望我出事呢，秋言煜。
　　叶韶安从枕头下拿出了自己的手机，开始编辑文字。
　　“三月十一号，我遇到了他，到今天，一百一十六天，美好得仿佛是一场梦。”
　　“我爱他，即使我从不说。”
　　“我不会有事的，我有事了，他怎么办？”
　　“但是如果，他想让我有事呢？”
　　“那么我也不知道该怎么办了。”
　　将这小段文字发到博客里，设置禁止任何人访问，叶韶安关了手机，安安静静地躺在床上，阳光照在他的脸上，衬得他仿佛是一个遗落人间的天使。
　　美好的让人心折。
　　秋言煜推开门，恰好看见这一幕。
　　作者有话要说：　#关于0311#
　　秋言煜：呵呵，这不是小玫瑰和前男友分手的时间吗呵呵
　　叶韶安：傻瓜，这不是我们第一次见面的时间吗？
　　前世今生，他们都是在三月十一号的那场晚宴中相遇的啊！
　　#关于所有医院都检查不出来#
　　秋言煜：有钱能使磨推鬼呵呵
　　叶韶安：既然他不想要检查出来，那就不要检查出来好了。
　　秋言煜：……
　　叶韶安：傻孩子，那家医院，叶家没有参股，但是我私人有参股啊。
　　叶韶安：不过没关系，我会帮你扫平后续的。


第29章 玫瑰有毒
　　秋言煜心里一紧。
　　这样子的安安……仿佛随时都要离开人间似的。
　　秋言煜下意识地放轻了脚步, 他小心翼翼地走过去, 不敢靠叶韶安太近, 生怕惊醒了他, 只定定地在一旁看着他。
　　他的脸色十分苍白, 睡梦中眉心也微微皱起，似乎有什么愁绪萦绕, 连梦里都不得安生，他右手输着点头，皮肤白得近乎透明，让那针头显得更加狰狞可怕,
　　他看起来似乎比以前瘦多了。
　　秋言煜轻手轻脚地靠近他，离近了看, 叶韶安更加瘦弱, 犹豫了一下，秋言煜小心地伸出手指，揉了揉他的眉心，轻声道：“……你很烦恼吗？”
　　我也很烦恼啊。
　　前世血流成河的景象与今生甜蜜的记忆相互交织, 最后统统定格在月黑之夜他引刀自裁的场景, 秋言煜缓缓地跪在叶韶安的床前, 一手捧着叶韶安的左手, 另一只手轻轻揉着叶韶安的眉心，他静静地凝视着叶韶安那张精致得宛若上帝杰作般的脸孔，半晌恍惚地笑了起来，
　　“不过没关系……”秋言煜低喃道, “很快……很快我们就都不会烦恼了。”
　　秋言煜的声音中带着一丝憧憬和甜蜜，他轻轻吻上叶韶安的眉心，如同被他安抚了一般，那皱起来的眉心慢慢抚平，秋言煜不由微笑起来。
　　所有的动摇和不确定都在那一瞬间抹去。
　　秋言煜无比明确地知道，他只能继续走下去，他已经没有路可以回头，不走到最后，他是不会甘心的。
　　安安也不会离开人间，他不会离开自己身边，他只会像沉睡的天使一般，日日夜夜陪着他这个恶魔，
　　这是他们之间最好的结局了，
　　所以不需要动摇，真的不需要动摇。
　　但是每一次，将药粉放入饮品中的时候，秋言煜都有片刻恍惚，
　　他没有停止他的行为，他也不感到后悔，只是终究是觉得，有些难过。
　　不过那难过也是短暂的，当看到他的小玫瑰乖乖巧巧躺在他身边的时候，他又从内到外感受到一种全然的满足感和惬意，一直以来悬着的心脏似乎也放松下来，那时候，他感觉所有的一切都是美好的，天空是那么蓝，云朵是那么白，风景那般优美，连一个陌生人，都面色可亲。
　　他和他的小玫瑰，还有无穷的美好的未来。
　　但是当他的小玫瑰清醒的时候，会撑着苍白的脸色冲他微笑，会握着他的手说不会有事，会调笑着说不舍得离开你，会高傲地向他求吻，每每这个时候，秋言煜又有一些难过。
　　那种难过很轻很浮，就那么浮在秋言煜的心口，就如同柳絮一般，不在意的时候仿佛根本没有发现，在意的时候又觉得那实在是心烦。
　　在医院里躺了三天，什么都检查不出来，叶韶安实在是受不了了，于是坚决要出院，秋言煜劝了很久，没有办法，只得同意让他出院。
　　秋言煜去办出院手续，叶韶安拿出手机，默默地编辑文字。
　　“必须要出院了，再不出院，我也不知道该如何为他遮掩了。”
　　“如果你的爱人有一天想要谋害你，你要怎么办呢？”
　　“去回击，从此反目成仇？还是就此忍耐，装作不知道？”
　　“我知道，大部分的人都会选择第一个，选择第二个一定会被骂的。”
　　“如果是曾经的我，也一定会选择第一个，伤我一厘，万倍还之。”
　　“可是看着他的时候，我却下不了手。”
　　“我甚至默默地帮他抹平某些小问题。”
　　“如果是曾经，有人说未来的我会为一个人付出到这种地步，我一定会送他去二院看看，”
　　“就像现在我很想把我自己送到二院去。”
　　“但是很可惜，已经来不及了。”
　　“他就像毒，我中毒已深，无药可救，索性放弃。”
　　“其实他想要我死，不需要那么麻烦的。”
　　“不过，在我死前，给我留一点美好的记忆吧。”
　　按部就班地把文字发布到博客上，设置为仅自己可见，看着那一连串的仅自己可见的博客，叶韶安缓缓吐出一口浊气，露出了一个讥嘲的笑容。
　　准备工作都已经做好，剩下的……就更简单了。
　　秋言煜办好了出院手续，叶韶安从床上躺了几天，好不容易下床走几步，只感觉整个人都活了过来，便道：“我们去逛逛怎么样？”
　　秋言煜不赞同地皱起眉，沉吟再三，道：“我觉得你需要回去休息。”
　　“我感觉我现在好受很多，你要是让我回去躺着才是真难受呢，”叶韶安微微皱眉，作出一副调笑的样子，“我看你是巴不得我在床上躺出问题来吧？”
　　秋言煜心里一沉，斥责道：“胡说！”
　　“开个玩笑，不要生气。”叶韶安耸耸肩，“反正我不回去，你别想让我躺回床上。”
　　秋言煜瞪着他。
　　“出去逛逛吧，”叶韶安叹了一口气，有些落寞道，“以后也不知道还有没有机会了。”
　　秋言煜心里猛地一沉，他的心跳在刹那间就快了起来，他看着叶韶安，低声斥责道：“……胡说八道些什么呢？！”
　　秋言煜不动声色地观察着叶韶安的神情，他总感觉，叶韶安的这两句话充满了试探。
　　难不成……他知道了？
　　“嘿嘿~”叶韶安好像对秋言煜的视线全然无感一般，他抬了抬下巴，那模样有些傲慢，骄纵道：“――总之，我不回去躺着，你要是一定让我回去躺着，就是不想让我好。”
　　这简直是小孩子神一般的逻辑。
　　秋言煜有些好笑，又有些心安，刚刚迅速的心跳也慢慢平稳了下去，他好气又好笑地看着叶韶安，半晌无奈道：“行了，出去逛逛，听你的。”
　　“你话都说道这份上了，难不成我还能真让你回去躺着，真不让你好吗？”秋言煜故意拿叶韶安的话试探叶韶安，叶韶安笑得无知无觉，还兴致勃勃地拿出手机搜索附近有什么好吃的。
　　秋言煜的心彻底安了下来。
　　叶韶安找了一家火锅店，兴致勃勃地要去吃，据说网上的评价非常好，秋言煜看他一副兴致勃勃的样子，不忍心再去打击他，便让司机开往叶韶安所说的火锅店。
　　秋言煜所在的车后，不远不近地离着两辆黑色轿车，秋言煜从反光镜中看见那两辆轿车，更安心了一些，他准备了两车的保镖，备于应付各种突发事件，如果他的小玫瑰真的有什么打算和计划，他们也绝对不会让他的小玫瑰跑了。
　　当然，不到万不得已，他是不希望露出自己的真面目的。
　　车缓缓地停了下来。
　　叶韶安兴致勃勃地拉着秋言煜进去吃火锅，秋言煜站在门口的时候特意往后面看了一下，那两辆黑色轿车已经停了下来，其中一辆车上有五个男人先后从车上下来，平静地结伴走进了这家火锅店，而另一辆车暂时还没什么动静。
　　秋言煜心里更平静了几分，跟着叶韶安进了火锅店，估计是不到时间，现在火锅店还没几个人，大部分桌上都是空着的。
　　但是很快，火锅店陆陆续续来了不少人，许多桌上都坐了人。
　　他们点的东西很快就送了上来，叶韶安想要吃辣锅，秋言煜严记医生的嘱托，果断坚决地拒绝了叶韶安的要求，换成了清汤，这让叶韶安有些不高兴，狠狠地瞪了他好几眼，秋言煜只得好声好气地安抚道：“等你身体好了，我们再来吃辣锅好吗？”
　　“我的身体好得很。”叶韶安闷闷不乐地反驳。
　　“好好好，”秋言煜宠溺地笑笑，然后给叶韶安夹了一些涮好的肉片，“尝尝，清汤味道也不错的。”
　　“哼。”叶韶安妥协，吃下了秋言煜夹过来的东西。
　　秋言煜依然微笑着给叶韶安夹东西，他最近越来越喜欢照顾他的小玫瑰，看着他的小玫瑰乖乖地吃下他夹过去的东西，他的心里就升起一阵一阵的满足感，倒是惊呆了隔壁桌的司机助理以及隔隔隔壁的保镖们，
　　――他们怎么不知道自家BOSS是这么温柔有耐心的人啊？！
　　司机助理以及隔壁的保镖都是跟了秋言煜几年的老人了，对自家BOSS的脾性清楚地很，那种冷漠寡言的性格现在笑得这么一副温柔的样子就让人心里打颤，现在还这么体贴富有耐心，简直跌破人的眼镜！
　　爱情真是一种可怕的力量，能让百炼钢成绕指柔。
　　司机默默瞅了一眼BOSS的恋人，无奈地耸了耸肩，
　　好吧，如果这位恋人属于他们的话，他们也会把人宠上天的，
　　谁舍得苛责这么一个人？
　　“砰――砰――！”
　　火锅店里突然发出一阵响动，几个身经百炼的保镖瞬间就反应过来，那是枪的声音！
　　“啊――！”
　　“啊啊啊啊――！”
　　火锅店内突然响起一阵惊惧的尖叫声，又被开枪的声音彻底压下，七八个人高马大的男人带着一系列的枪支狞笑：“都他妈给老子安静点！要不然老子让你们再也叫不出来！”
　　保镖队长下意识地就看向秋言煜，却叫秋言煜不动声色地对他们做了一个手势，保镖队长楞了一下，还是摁下了自己的队员，缓缓摇了摇头，
　　――BOSS让他们按兵不动。
　　【宿主，你这是玩火啊。】系统001忍不住吐槽，【明明我已经告诉过你这里的情况，你却跑到这里来吃火锅，容我提醒你一下那个-95的好感度。】
　　叶韶安淡定微笑：【那就让我提醒你一下，我还有个隐藏任务。】
　　万人迷恋。
　　在一个非神权国家，自己并不是偶像明星等等容易吸引粉丝的职业时，该怎么完成这么一个任务呢？
　　看着那边一步步向这边走来的持枪人士，叶韶安缓缓露出了一个笑容。
　　还有比这个更好的契机吗？
　　作者有话要说：　我觉得这个故事可以改成
　　――#演技帝VS演技帝#
　　――#自古深情留不住，唯有套路得人心#
　　――#套路王VS套路王，谁的套路更深？#
　　――#病娇与娇病的爱情#【什么鬼！】


第30章 玫瑰有毒
　　秋言煜脸色有些难看, 上一世的时候他听说过有几个亡命之徒闯入一家火锅店, 造成了一定的人员伤亡, 但是那时候他忙着追小玫瑰, 对这件事情根本没怎么关注, 也仅限于听说而已，
　　今天这几个人闯进来的时候, 上一世听过的事情才在他的记忆里回想起来，秋言煜看着身边淡定从容的叶韶安，他的小玫瑰看起来那般苍白瘦弱、不堪一击，却从头到尾都十分淡定, 甚至在注意到自己的眼神时，还给了自己一个安抚的笑容。
　　秋言煜有些恍惚, 心脏有些钝钝的痛楚, 不重，却又真实存在着，
　　他愣愣地看着他的小玫瑰。
　　他的小玫瑰似乎被他吓着了，小心地将手覆盖在他的手背上, 微微挑眉, 蠕动唇角, 虽然没有发出声音, 但是秋言煜可以理解他所说的每一个字。
　　――“怎么了？”
　　没什么。
　　秋言煜心想，然后缓缓摇了摇头。
　　他的小玫瑰愣了一下，指尖不动声色地刮了刮他的手背，然后仰头, 露出了一个满含深意的挑衅笑容，无声道：“是吗？”
　　――“小傻瓜，我保护你啊。”
　　张扬的笑容仿佛阳光般明媚，叶韶安故意地将“小傻瓜”三个字节吐得十分清楚，那种挑衅笑容下的体贴与呵护，让秋言煜的心跳瞬间快了一些。
　　他缓缓笑了起来，有些悲伤，他看见他的小玫瑰疑惑下的担忧，心脏更加钝钝地疼了起来。
　　以后可能……就再也见不到担心他的小玫瑰了。
　　几个月前，他的小玫瑰笑起来嚣张又傲慢，就像那火红的玫瑰一边撩人刺目，那时候的小玫瑰是非常耀眼的，即使那么傲慢的样子，也有一种张扬无度的美；
　　而现在的小玫瑰，不管怎么笑，即使那笑容与曾经别无二致，可是因为苍白的脸色和瘦弱的身体，都带出一种病态的味道，那般耀眼逼人的笑容都变得苍白起来，仿佛那怒放的玫瑰在走向衰败，耀眼的红色被一团又一团灰败的气体所笼罩，让人无端觉得难受。
　　他真的要……让小玫瑰一点一点地灰败下去吗？
　　秋言煜不知道。
　　一边是前世被背叛的绝望和愤懑，那口口声声“绝不会给你再一次背叛我的机会”的誓言还萦绕在耳边；一边却是张扬热烈的小玫瑰掩藏在傲慢之下的温和体贴，是手牵手甜蜜的记忆，也是现在那一点点衰败下去的小玫瑰；
　　那萦绕在心尖的不适，如柳絮一般，平时不注意便无所察觉，一旦注意起来，那漫天风舞的柳絮仿佛凝结起来，将他的心脏堵得满满的。
　　――要怎么办？
　　――要怎么选择？
　　秋言煜在心里重重地叹气，对着叶韶安露出一个安抚般的笑容，要不然，交给老天好了。
　　他们随随便便出来吃个火锅就遇到这种事，估计老天也想给他们一个重修于好的机会，那就放放手，听天由命吧。
　　――看安安愿不愿意为他，付出生命。
　　秋言煜不动声色地给了那边的保镖队长一个手势，那保镖队长愣了好久，才僵硬地点了点头。
　　秋言煜无声地大笑，反正这一世也是偷来的，就算赌输了又怎么样？
　　他的保镖会送他的小玫瑰下去陪他的。
　　可是……即使小玫瑰为你死了又怎么样呢？
　　心里最角落的地方有一个小小的声音在说，
　　即使他愿意为你死，但是他同时也愿意为姜文柏死，那么就说明在他心里，你和姜文柏的位置是一样的；
　　这样有什么意义吗？
　　秋言煜楞了一下。
　　“都给老子滚出来――！”
　　叶韶安微微皱眉，他坐在外侧，一直低着头，这些日子他的头发长了些，恰好可以为他遮挡一二，叶韶安不动声色地拉了拉秋言煜的袖子，便垂着头走了出去，按着那两个绑匪的要求，双手抱头背靠座位面朝走廊一侧蹲了下来。
　　一个粗狂的声音在耳边炸起，深入思考的秋言煜被打扰，面上不由沉了几分，再加上他穿着高端，一看就价值不菲，也未向别人一般低着头惊惧尖叫，甚至隐隐带出上位者的气势，那两个在这一边的走廊“巡逻”的绑匪一看就笑了，其中一个哈哈大笑道：“三哥，我们这是钓了条大鱼啊。”
　　眼看这两个绑匪把秋言煜拽了出来，叶韶安微微眯起眼睛，嗤笑一声。
　　【宿主别作死啊啊啊啊想想那负95的好感度！！】系统001哀嚎道。
　　【闭嘴，】叶韶安冷厉道，【两车秋家培养出来的忠心耿耿的保镖，屋里一车外面一车，能出事？呵――】
　　那声音真的是十分刺耳，不屑讥嘲的意味实在是太过浓厚，又因为这一片此时实在是太过安静，这一声是实打实地让那两个绑匪听得清清楚楚。
　　那两个绑匪登时就怒了，眼里凶光乍现，也不再理会秋言煜，一把就把叶韶安揪了起来，一把枪死死地抵在叶韶安的太阳穴上，冷笑道：“小子，你这是看不起爷几个？”
　　“呸――”另一个不屑冷哼，“这种小白脸，老子见多了，一个个……”
　　那人的话还没说完，就听见最前方一个暴喝：“――擦他娘的！老三老四你们干什么呢？！”
　　一个人高马大的男人快步走过来，一把从那个男人手里拽过叶韶安，喝道：“――让你们点人数，这是干什么呢？！”
　　被叫作老四的男人有些心虚道：“娘的，二哥，这个小子嘲哥几个，老子就想给他点颜色……”
　　“就这个小白脸？也有这胆子？”那男人拽起叶韶安的头发，半晌哈哈笑了起来，“老四行啊，这可逮着条大鱼。”
　　“知道这是谁吗？叶氏企业的少东家，哈哈哈哈！”那男人大笑道，“我看那群死条子还敢不敢折腾！你们继续清点人数，这小子老子带走了。”
　　那人反拧住叶韶安的胳膊，冷笑道：“叶小少爷，我可对不住了。”
　　语毕，拎着叶韶安就往前走，叶韶安踉踉跄跄地从后面跟着，好几次都磕到了，发出了不大不小的动静，秋言煜把这一切都看在角落，那磕在桌椅上的声音刺激的他眼睛都红了，他的小玫瑰吃痛地皱眉，但是一对上他，他的小玫瑰就自发舒展了眉头，露出一个略带安抚的温柔笑颜。
　　秋言煜心脏钝钝地痛，与刚刚的痛楚如出一辙，却又有“质”般的不同。
　　――伤了小玫瑰的人，都该死！！
　　出了叶韶安这个事，那两个绑匪也没心思再折腾秋言煜，只是把人反手摁在了地上，秋言煜微微垂头，遮住了眼眸里嗜血的红光。
　　――伤了安安的人，统统，都得死！
　　血腥的暴虐在心头蔓延，空气里缓缓传来腥臊的味道，几个绑匪一愣，很快就哈哈大笑起来，那个被吓尿了裤子的小男孩也被揪了出来，被他们当做玩意一般戏耍玩弄，
　　男孩的母亲看见这一幕发出一声悲泣，这边肆意玩乐的声音明显把那边那几个男人吸引了过来，刚刚拖走叶韶安的男人又掐着叶韶安把他拖了回来，他似乎与叶家有仇，又似乎仅仅只是仇富，几个明显穿着较好的人都被他折腾了一番，而叶韶安确实其中最被折腾的那一个。
　　他身体本来就虚弱，此时脸色白的如同透明，一滴滴冷汗从额角流下，顺着侧脸一路流下来，他的眉头皱的更深，神色之间也有几分痛苦，秋言煜熟悉叶韶安，他的小玫瑰一贯嚣张又高傲，如果不是痛到极致，怎么会表现出来？
　　孩子的尖叫哭吟与男孩母亲的悲泣声在这里回旋，终于，在又两个男人凑过来的时候，对那个男孩的虐玩戏耍更上了一层，拧着叶韶安的那个男人看起来倒是对这项活动性质缺缺，只从旁边百无聊赖地看着，一个男人将那个孩子踢向拧着叶韶安的男人，大笑道：“二哥，给你看看什么叫人肉沙包。”
　　那男孩被踢得哀嚎，那位母亲终于无法忍受，大叫一声就冲了上去，想要抢回自己的孩子，那几个男人正在兴头上，一个人想也不想就拿起枪，叶韶安趁着拧着自己的男人毫无防备，突然倒吸一口气抓住时机突然重重地撞了过去，那个拧着叶韶安的男人猛地撞向自己的持枪的同伴，伴随着一声枪声，一枪直接开偏了射在了枪上，刹那间响起满室的尖叫声！
　　叶韶安的突然袭击让现场露出了一个很大的漏洞，秋言煜的保镖们也在瞬间行动，那个被称为“二哥”的男人瞬间被制住，一把枪牢牢地抵在他的太阳穴上，在外面待命的保镖也通过保镖们随身携带的监听设备知道了火锅店内的动静，警察也早就在外面待命，秋言煜的保镖早就与警察展开合作，此时趁着时机猛地破窗而入，另一方向这边走廊走过来的几个人瞬间被反压！
　　场面一度混乱起来。
　　一边是“大哥”“二哥”等人被制住，一边是包围圈渐趋形成，谈判高手还在大声保证着什么，眼看他们似乎马上失败，唯二的两个同伴也都有退却的样子，一个男人怒喝道：“――都他妈给老子闭嘴！”
　　为了威慑，他还直接开了一枪，因为神智混乱，他自己都不知道朝哪里开了枪。
　　叶韶安骤然扑向秋言煜，他闷哼一声，背部突然炸开了一朵花，他对着秋言煜微笑，无声地吐出几个字：“――我保护你啊。”
　　“小傻瓜。”
　　作者有话要说：
　　秋言煜：
　　他曾经用命去保护姜文柏；
　　刚刚他用命去保护一对母子；
　　现在他用命去保护自己；
　　现在，他倒在这里，对他说，“小傻瓜。”
　　“我保护你啊。”
　　大家要不要猜一猜安安的打算呢23333333
　　友情提示，这一次安安的主要打算，是隐藏任务哟23333


第31章 玫瑰有毒
　　秋言煜几乎要疯了！
　　第二次、第二次他的小玫瑰倒在他的面前而他毫无办法！
　　子弹在小玫瑰身后炸开了一个血色的花, 鲜红的血像流水一般疯狂涌出，秋言煜徒劳地用手摁住叶韶安的后背, 他的脸孔与叶韶安的一般惨白, 他满目慌张地看着叶韶安，张嘴缺一个字节都吐不出来，最恐惧最绝望的记忆在脑海内翻江倒海，他的小玫瑰无力地张开唇角，失去血色的唇角缓缓吐出两个字,
　　――“别怕。”
　　他怎么可能不怕？！
　　恐惧宛若病毒一般在四肢百骸蹿流，那种恐惧让秋言煜冷得控制不住地发抖, 他的手指被血液染红, 他徒劳地扒开叶韶安的眼皮,
　　――不要闭上眼睛！
　　――不要闭上眼睛！
　　――不要睡！
　　――安安！不要睡！！
　　绝望的呐喊在体内反复循环, 他手指的鲜血染到叶韶安的眉眼之上, 叶韶安安安静静地躺在那里，如果不是背后疯狂涌出的血液提醒着秋言煜，他甚至以为他的小玫瑰只是睡着了。
　　那么安静, 那么乖巧, 就像他所希望的一般，他的小玫瑰安安稳稳地躺在他的怀里, 在他触手能及的地方, 他低下头就能品尝小玫瑰甜美的唇，他的小玫瑰并不会拒绝他，就像他所希望的那般；
　　秋言煜慌乱地吻上叶韶安的唇角,
　　怎么可以这么凉？怎么可以这么冷？
　　他的小玫瑰怎么会这么冷？
　　秋言煜徒劳地把叶韶安紧紧搂在怀里，试图用自己的体温去温暖他，鲜艳的红色染上他的衣衫，他衣服上脸上手上都是叶韶安的血，有人用力扒开他，有人奋力在他耳边大声喊叫着什么，他统统都听不见，只有在有人想要从他怀里抢下小玫瑰的时候，他才像一头被激怒的狮子一般奋力挣扎！
　　有人想要与他抢小玫瑰！
　　不可以！
　　不可以！！
　　他徒劳地吻着小玫瑰的唇角、吻着小玫瑰的五官，他尝到了血液的味道，惶恐一点点袭击着他的心脏，前世的记忆一一涌现，疯狂流涌的血液，数不清的嘈杂声音，最后他们将他的小玫瑰夺走，那鲜活的眉眼最后统统化作一个墓碑！
　　――不可以！不可以！谁也不可以抢走他的小玫瑰！
　　――那是他的爱人！是他的小玫瑰！是他的安安！
　　――不可以！不可以！谁也不可以抢走他！
　　秋言煜愤怒地与一个想要抢走小玫瑰的人厮打起来，他的衣服上全是血，半边脸上也都是血，愤怒让他的面孔微微扭曲，那模样看起来简直不像一个人！
　　――“你想要让他死吗？！”
　　――“放开他！放开他！他还活着！不要耽误治疗！”
　　――“你想要害死他吗？！”
　　是谁在他身边愤怒地大喊？是谁在与他争夺他的恋人？秋言煜的大脑什么都没有，他紧紧地把叶韶安护在怀里，脸颊碰着叶韶安的脸颊，神色惶恐而绝望。
　　那无疑是让人心酸的一目。
　　所有人都渐渐往后退去，一个温和的声音在秋言煜身边响起，“你的恋人还没有死，他需要治疗，你可以陪他一起去。”
　　“但是如果不再治疗，你的恋人可能就没救了。”
　　“你也不希望他变成一座墓碑，是不是？”
　　“墓碑”是秋言煜最熟悉最恐惧的记忆。
　　这两个字成功地换回秋言煜的神智，他声音又哑又抖，像刚学会说话的孩童一般颤颤，“……不……”
　　“请把他放在担架上，很快就好，”
　　“相信你的恋人，他也不愿意离开你不是吗？”那个声音平和地陈述，反而让秋言煜慢慢平静了下来，“他豁出命去救你，怎么会愿意离开你呢？”
　　“他的求生欲望那么强，一定不会有事的。”
　　“相信他，相信他好吗？”
　　秋言煜的手一点一点地放松下来。
　　那个声音温和地陈述道：“想想，你的恋人是不是对你许下了许多诺言？他一定不会放弃对你的承诺的，对不对？”
　　“相信你的恋人，相信他给你的承诺。”
　　秋言煜终于放下了叶韶安。
　　叶韶安被火速抬上了急救车，秋言煜更是寸步不离，生怕他的小玫瑰又在他不知道的时候变成一座墓碑。
　　心脏撕心裂肺地痛，麻木又绝望，当秋言煜的视线茫茫地转过周围围观的人的时候，有一些感性的小女孩忍不住哭了起来。
　　一个人以命去救他的爱人。
　　他的爱人目睹他的伤情宛若疯了。
　　所有的声音都离他远去，他的脑海里也没有任何别的东西，秋言煜聚精会神地看着叶韶安，他不敢上前去打扰那些穿着白大褂的人们，即使毫无意识，他也知道那群人在拯救他的小玫瑰；
　　他看向自己的双手，那双手上满是鲜红的血液，那是叶韶安的血，是他的小玫瑰的血；
　　心脏痛的几乎窒息。
　　秋言煜睁着眼睛看着这一切，仿佛要把这一切深深地记在脑海中。
　　他终于明白，他最怕的，最恨的，不是安安移情别恋，不是安安更爱姜文柏，不是安安不爱自己，不是安安会抛弃自己，更不是安安背叛自己；
　　他最怕的，最恨的，从来都只有一个；
　　――安安的死。
　　他的爱人啊，会流出许许多多的血，那鲜血可以染红他的整个世界，紧接着，他的爱人就会变成一座墓碑，从此再也不会让他看见；
　　他再也看不见他的小玫瑰。
　　茫茫世界，都只有一个墓碑陪伴着他。
　　他想要让他的小玫瑰永远安安静静乖乖巧巧地躺在他身边，只是因为他希望他的小玫瑰可以永远永远活着陪着他，
　　他不能容忍他的小玫瑰再一次变成墓碑。
　　那比天塌了更让他绝望。
　　他的小玫瑰，他的恋人，他的安安，是他的一切，他所有的光和热，希望与未来，统统来自于这个人，
　　曾经见到小玫瑰的那一刻，他才知道他是有心跳的；
　　与小玫瑰相处，他才知道他是有未来的；
　　他可以容忍一切，背叛也好，移情别恋也好，更爱姜文柏也好，哪怕自己只是一块踏脚石，只是小玫瑰寂寞时候的安抚，都可以，都无所谓；
　　只要小玫瑰活着，只要小玫瑰活着，一切都可以容忍；
　　只有叶韶安死了，只要他的小玫瑰死了，一切才都变得不可容忍。
　　安安……
　　他的指尖微颤，嘴里发不出任何声音，他无声地念道：“――求你，醒过来。”
　　“求你。”
　　他将头深深地埋在手心里。
　　求你，醒过来。
　　安安，
　　求你。
　　――
　　这场“袭击案”震惊了大半个S市，作为整个华国最发达的几个城市之一，S市一直标榜自己的治安是多么棒多么优秀，而今日这场“持枪袭击案”就像一个大嘴巴一样猛地扇了过来，上层下层都死死地盯着这件事，上面更是下了死命令，必须把这件事处理好！
　　像火锅店这种餐饮店都是有监控的，这家火锅店自然也不例外，它是有监控录像的，在事情发生的时候，警察是第一时间赶到的，而媒体并不比警察慢多少，事情结束后警察有许多其他的事情要忙，而媒体相对来说就没什么事情，自然第一时间就去找火锅店的监控录像。
　　一个多小时候，监控录像出现在网上。
　　不仅如此，这份监控录像根本没经过多少剪辑，媒体本着将事情真相传递给民众的观点，长达一个小时的监控录像完全被发到了网上。
　　上面和官方也知道这件事闹得太大根本无从插手，与其多插手让整个事件变得更麻烦，还不如将已知的好的方面完完全全传递给大众，这份监控录像他们也看过，这场事件并没有多少人员伤亡，但是唯一一个中枪的恰恰是叶家的少爷，本着不与叶家闹翻的打算，再加上这份监控录像无论是从爱情、亲情以及正义感或者三观的角度都毫无问题，自然也不介意这视频在网上发布。
　　甚至为了表示自己的决心，S市的几大官微也纷纷转发各大新闻客户端的微博，极力塑造叶韶安的形象，将这件事尽可能往好的方向引导。
　　而这件事情发酵得很快，很快就登上了微博热搜。
　　S市的几大官微下面评论与转发很快就过千，并以一个非常快速地速度在增长，除了谴责那些犯案人员，不少民众也都在关心叶韶安以及那个小男孩的状况。
　　“我的天这是赤裸裸的虐童啊！这种人渣就该死！该死！”
　　“卧槽谁给他们的这个胆子？！这可是大白天的！天还没黑呢就敢持枪袭击？！！S市的治安是怎么了？！”
　　“看哭了，生平第一次升不起仇富的心思，我想知道那个叶氏的少东家伤的怎么样？”
　　“妈的我又相信真爱了……”
　　“本来那个叶氏少东家已经老老实实蹲下去了，并且并没有引起绑匪的注意，看起来应该是对这一事件有良好的反应措施，但是因为他的爱人，他还是发出了那声嗤笑，把所有的注意力都吸引到自己身上，如果这都不是真爱……【哭】【哭】【哭】”
　　“估计是叶氏少东也知道他的脸识别度比较大吧，我看他经常出现在财经新闻杂志什么的，叫叶韶安，我和几个闺蜜还花痴了好一阵，颜值吊炸天还那么有钱，智商又高学历还高，据说还是个学霸，曾经也是学生会会长，校园王子一般的人物，结果……”
　　“最后他为他的爱人挡枪的那一幕真得看哭我，原来现在还有这样不顾一切只为他的爱情啊……【哭】希望他伤的不重，希望他赶紧好起来，希望他和他的爱人一生圆满幸福【祈福】【祈福】【祈福】”
　　“希望他赶快好起来，希望他与他的爱人一生幸福【祈福】”
　　“希望他赶快好起来，希望他与他的爱人百年好合【祈福】”
　　“为男神和他的爱人以及那个小男孩祈福【祈福】【祈福】”
　　“为男神和他的爱人以及那个小男孩祈福【祈福】【祈福】”


第32章 玫瑰有毒
　　因为飘上了热搜, 这件事的热度也渐渐涨了起来，尤其是S市的人, 毕竟是关系到自己生命安全的事情, 再听说连S市豪门叶家公子都出了事，更是引起S市豪门中不小的动荡，叶家和黎家当天就受到消息，黎向安他妈差点没直接晕过去！
　　因为叶韶安的身份被扒，所做的事情又太过惹人喜爱和尊敬, 这年头人们总是更热爱正能量一些，叶韶安兼具颜值、能力、家室、深情, 完美地宛如童话中的贵公子, 又是那场事件中唯一一个受伤的人, 当然格外吸人眼球, 他的名字也飘上了热搜。
　　姜文柏看微博只是个偶然。
　　他个人是不大关注这些东西的, 火锅店的事情也只限于听说，但是并没有往心里去，作为一个出入豪车保镖伴驾、只去各种保护力度很强的高级会所的豪门子弟, 对于火锅店这种名字也只是大学里偶尔踏足, 在未来的漫长岁月中都不会去涉足的地方，就是再出事也跟他没关系啊, 有什么好关注的？
　　但是今天姜氏集团内, 十个有八个都在讨论这个火锅店袭击事件，更是多次提到了叶韶安这三个字，有不少人直接说叶韶安简直就是梦中王子的配置, 这才让姜文柏对这次事件上了点心。
　　但是他不知道叶韶安是那一个唯一在火锅店袭击事件中受伤的人！
　　姜文柏瞪着手机屏幕，一股巨大的不敢置信在短时间内就席卷了他的大脑，怎么可能是叶韶安呢？！！火锅店里那么多人，那么多人都没有受伤，为什么会是叶韶安呢？！！
　　姜文柏终于下定决心点开那个监控视频，他的指尖不易察觉地颤抖，他不相信！他的安安是那么有福气的一个人，怎么可能会受伤呢？！
　　姜文柏死死地盯着手机屏幕，安安的脸又一次出现在他的眼前，他近乎贪婪地看着叶韶安那张熟悉的脸，即使再看一百次，也依然觉得无比动人。
　　他的安安。
　　姜文柏不由自主地伸手去触摸手机屏幕。
　　那一天下午，姜氏集团顶层半数员工都被总裁吓了个半死。
　　先是秘书准备去汇报工作的时候听到办公室中传来巨大的碎裂声，然后再是一向温文儒雅的总裁一声厉喝，“滚――！”
　　那秘书小姐被吓了一跳，紧接着就看见姜文柏像是被什么刺激了一般猛地冲了出来，总裁办公室的门被他摔得叮当响，那一双眼睛赤红，当场把秘书吓得连连后退，姜文柏像是完全没有注意一般，嘴唇抿得死死地，脸上竟然有一种灰败之色，配上那赤红的双眸，仿佛得了什么病一般吓人。
　　姜文柏一路大步走过，那气场十分可怕，在场的员工根本不敢直视他。
　　悲痛和嫉恨像毒药一般吞噬着姜文柏的大脑，他咬牙切齿地念着秋言煜的名字，恨不得直接将他剁成肉泥，他的安安，他如珠如宝疼着的安安，竟然因为这个傻逼，现在躺在医院里生死未卜！
　　生死未卜！
　　多么可怕的四个字！
　　脑海里突然蹿出许许多多的回忆，孩童时两个男孩手拉手着走路，一起吃饭一起玩耍，晚上被家人叫回去的时候，他忍不住哭了起来，他不想走，不想离开安安，安安见他哭了起来，也很快哭了起来，他们手拉着手，说什么也不放开，最后家里人无奈，只能让他们两个睡在一起；
　　少年时一起打架一起逃课一起抄作业，他们两个焦不离孟孟不离焦，全校都知道他们两个关系好，一说起他们，名字必定是连在一起的；
　　大学时确定关系，再一次牵手时的甜蜜与羞涩，第一次向家里人说明关系时的忐忑，分手后的彻夜思念，再一次相遇时又果断和好。
　　无论是哪个阶段的记忆，都离不开他的安安。
　　从他的脑海里任意翻出一块记忆，都有着叶韶安的参与。
　　他曾经那么爱他。
　　或许终是年少义气，也是知道安安不会离开他，再又一次因为互不让步而争吵的时候，烦躁和恶意笼罩了他，他故意带了另一个人去了宴会，他是故意给叶韶安难堪；
　　那么幼稚，又那么有恃无恐。
　　他知道他的安安不会离开他。
　　安安怎么可能会离开他呢？
　　但是安安离开了他，那么果决而干脆，不留任何余地，然后他的安安，为了那一个王八蛋，躺在病床上，生死未卜，
　　怎么可以呢？！怎么可以呢？！
　　既然照顾不好安安，就把安安还回来！
　　黑色的轿车正向医院里狂驰。
　　姜文柏抹了一把脸，他要把安安抢回来，那个王八蛋，那个靠安安保护的王八蛋，没有资格拥有安安！
　　姜文柏的目光一点一点地冷了下来，混乱的大脑似乎也慢慢沉了下来，他打开手机，冷静地下了几个命令，想要抢回安安，绝对不能失去理智。
　　将能想到的命令一条条颁布下去，姜文柏愣愣地看着手机屏幕，突然看到了一个熟悉的图标。
　　那是安安十分喜欢的一款APP，算是一个博客的APP吧，在国内并不算受欢迎，用的人并不多，但是安安十分喜欢；
　　因为安安喜欢，所以直接给自己也安了这个APP，但是他懒得再去申请账号，于是缠着安安要跟他用一个账号，一连缠了五六天，安安无可奈何之下，才把账号密码给了自己，
　　虽然是一脸的不耐，但那时候的安安，眼睛里是带着笑的。
　　姜文柏的表情柔和了一些。
　　他的安安，向来是一个嘴硬心软的人，嘴上又毒又硬，心里却柔软的一塌糊涂。
　　姜文柏打开了那个APP。
　　他曾经用这个APP写过几篇关于爱情的博客，那时候他和安安还是大学生，处于甜蜜热恋的时期，有些话不好意思说出来，就通过APP发博客给对方看，反正都知道密码，姜文柏每一次看到那些博客，心里就会升起隐秘的甜，但是在第一次分手之后，他们两个就再也没有使用过这个APP，也没有写过博客。
　　姜文柏眼里露出一抹伤痛，他伸手抹了一下眼角，把烂熟于心的密码和账号输入。
　　一登录，他就发现不大对，最近登录日期竟然显示在今天！
　　今天？安安也登陆过这个博客吗？
　　姜文柏直接打开了博客，看着那一排排只能自己所见的博客，大脑“嗡”的一声响了起来。
　　安安还在用这个博客？
　　他迫不及待地打开了最新的博客。
　　“必须要出院了，再不出院，我也不知道该如何为他遮掩了。”
　　出院？？安安怎么会需要出院？！安安住院了吗？！
　　姜文柏心一点一点地沉了下去，他突然发现事情有点不大对。
　　安安虽然身体弱了点，但是这么多年，还没有需要去住院的时候。
　　姜文柏继续读了下去。
　　“如果你的爱人有一天想要谋害你，你要怎么办呢？”
　　姜文柏大脑“嗡”得一声响了起来，他猛地站了起来，头直接撞到了车顶上，发出不下的动静，而他直接被这反作用力压得坐下。
　　前面的司机小心地从后视镜看了一眼自家BOSS，吓得手上一顿，滑出了一个S线。
　　但是姜文柏完全没有注意，他满脑子都只有一句话。
　　――秋言煜要害安安！！
　　――秋言煜要害安安！！！！！
　　――秋言煜竟然要害安安！！！！！！
　　那个畜生！杂种！
　　姜文柏的呼吸愈加急促，他强迫自己看了下去，内心的愤怒如烈火一般熊熊燃烧，他一定要杀了秋言煜！他要杀了秋言煜！
　　姜文柏一目十行地看了下去。
　　“他就像毒，我中毒已深，无药可救，索性放弃。”
　　“其实他想要我死，不需要那么麻烦的。”
　　“不过，在我死前，给我留一点美好的记忆吧。”
　　姜文柏的心脏剧烈地痛了起来，叶韶安的这篇博客写的无奈又伤感，字里行间甚至有求死的意思，姜文柏的脑海里突然出现叶韶安猛地撞上去救那对母子的一幕，又闪过叶韶安扑上去为秋言煜挡下枪子的那一幕，整个人都在抖，
　　他终于明白了那种违和感！
　　从小受过训练的安安，绝不会这么鲁莽，如果不是有什么底牌在手，那么就只有一种解释可以解释安安的行为，
　　――他的安安……他的安安……那是在求死！
　　他们小的时候都会经过一系列的训练和学习，明明有更好的方法，安安却选了一个这么一个堪称鲁莽的方法，
　　――那是因为安安根本不想活了！
　　――与其死在爱人的手上，还不如死在保护爱人的路上。
　　姜文柏又向前面的博客翻去，那一条条伤感又无力的博客像一根根尖针一般刺入他的心脏，怒火烧的姜文柏整个人都在颤抖，
　　司机小声道：“……姜少，到了。”
　　姜文柏仿佛没有听见。
　　愤怒嫉恨像一团烈火，在烈焰中烧出无限的冷。
　　姜文柏闭上了眼睛，他想，这是一个多好的机会啊。
　　与一心想要害死安安的秋言煜相比，犯过一点小小的醋又痴心不改忠贞深情的自己，不是更好的选择吗？
　　这是一个多么好的机会啊。
　　姜文柏感觉火焰在心底烧，但是头脑却越来越冷静。
　　一个深情、忠诚、一心一意、痴情不改的男人，他勇于揭露所有的黑暗，他会像一个普通人一般为了所喜欢的人失控，他有那么一点瑕疵，却更加有血有肉，让人动容，这是一个多么好的人设啊。
　　姜文柏猛地推开车门，“啪”得一下子就摔上了车门，车内的司机吓得一个哆嗦，一点声音都不敢出。
　　姜文柏的速度无比的快，又一身戾气，但是在这个过程中，他他硬邦邦地吐出几个字交代身份，根本没有人敢拦他，没一分钟，他就出现在叶韶安手术室门前，看到了那个站在墙边一身血渍的秋言煜，
　　那是安安的血！
　　姜文柏一个拳头挥了过去，历喝道：“――你他妈该死！！”
　　作者有话要说：　安安的后手，在这呢2333333
　　火锅店事情闹大――上热搜――前不久刚刚刺激了姜文柏一下，姜文柏肯定会关注这件事――安安熟悉姜文柏，前两次的接触也可以看出姜放不下安安――那么安安曾经对秋的保护和在意都能通过姜文柏暴露给秋
　　只不过没想到，姜还发现了博客23333
　　当然，姜也有自己的私心~


第33章 玫瑰有毒
　　那一拳结结实实地打在秋言煜的脸上。
　　秋言煜根本没有任何反应, 重重地撞在墙上，姜文柏的动作和声音无疑引起了不少人的注意, 不少人似有似无地向这边望过来。
　　守在这里的两个警察以及叶韶安的父母和黎向安的父母也向这边望过来, 黎向安一看是姜文柏，脸色骤然一变，强忍着怒气缓声安抚了几位长辈，便大步向姜文柏这里走来。
　　“姜文柏，”黎向安一把揪住姜文柏, 冷笑道，“这里不欢迎你, 给我滚。”
　　说着, 黎向安扭头看向秋言煜, 这个清俊温和的年轻人此时看上去格外狼狈, 双目无神, 鲜血凝结，仿佛灵魂被带走了一般，黎向安心里突然一酸；
　　他们都怪他, 怪他让他们最宝贝的安安受伤；
　　可是这个是安安宁愿用生命去保护的人啊,
　　他现在，也丝毫不会比他们少一分难过。
　　“我们家的人, 还轮不到你多说一个字！”黎向安冷声警告道, 既然这个人在安安心里拥有那么高的位置，作为表哥，他有义务为安安守护他的爱人。
　　姜文柏的呼吸陡然加重, 赤红的双目紧紧闭上，他的双手紧握成拳青筋直蹦，可见他在竭力压抑自己的情绪，好半晌才睁开眼睛，里面的哀色让黎向安愣了一下。
　　“如果可以，”姜文柏低低道，“我也不想出现在这里，去揭露这个畜生的真面目。”
　　“我也希望，安安用尽一切去保护的人，是真的爱他。”
　　黎向安愣了一下，纵使他一直与姜文柏不合，也知道姜文柏不会开这种玩笑，他下意识地放开了捏着姜文柏的手。
　　“可是，”姜文柏完全没有感觉，他眼里的火苗骤然升起，“……这个畜生不配！”
　　“秋言煜，”姜文柏一字一顿道，眼眸里的恨意几近入骨，“你以为你做的那些恶心事没有人知道吗？你以为安安不知道你的打算吗？你以为你能瞒天过海吗？你以为你的计划为什么会那么顺利？都是安安纵容的。”
　　他眼里的恨意如果能化为实质，那么秋言煜早已死了几十上百次！
　　秋言煜这才有了点反应，他抬起头，冷冷地看向姜文柏，半晌轻蔑地勾唇冷笑，似乎是完全的不屑一顾。
　　姜文柏深深地呼吸，他看起来那么痛苦又压抑，他轻轻道：“……安安有写博客的习惯，你知道吗？”
　　“你向安安下药，你想害死安安，安安都知道，安安都知道，”他轻轻地重复道，表情那般痛苦，“而他从来没有揭穿你。”
　　“你不信？呵。”
　　一款手机从半空中坠落，鬼使神差的，秋言煜接住了那个手机，手机屏幕是亮的，一眼看上去，就是一个博客。
　　姜文柏看着秋言煜低头看手机，冷笑两声，声音有一种莫名的凄厉与悲伤，“那是安安的博客。”
　　但是秋言煜完全没有心思再去理会姜文柏，他已经被手机中的内容震慑住。
　　“说起来也挺有意思的，秋估计也忘记我的出生了吧，我毕竟出生在叶家，也是要接受一点训练的，万一正被人绑架了，也不能光等着被救吧？【笑】”
　　“莫名其妙地开始犯困，无缘无故地睡着，而且都是发生在与他在一起的时候，我不怀疑他怀疑谁呢？”
　　“但是每次看见他，我就突然不忍心说穿了。”
　　“算了，随他。”
　　寥寥几笔，秋言煜脸色骤变，他仿佛看见了写下这篇博客时小玫瑰无奈又高傲的侧脸。
　　他迅速摁了返回键，然后根据日期选了下一篇博客。
　　“秋有的时候真的傻得可爱。”
　　“这让我根本舍不得说穿他。”
　　“家庭医生什么也检查不出来，当然了，这可是秋的家庭医生。”
　　“笨蛋。”
　　“最后还是去了医院。”
　　“傻瓜，就记得找没有叶家参股的医院，结果直接撞上了我私人参股的医院。”
　　“这么多家医院，就找到这一家我参股的医院，也不知道该说什么了，这个傻瓜。”
　　秋言煜的神色巨震，他摁动手机的速度越来越看，翻看文字的速度更快了。
　　“我问他，你想不想要我有事。”
　　“他非常生气，他问我怎么可以这么说，他当然不想让我出事了，我出事了他怎么办？”
　　“我相信这是真的。”
　　“但是我也知道，他并未停止给我下药。”
　　“但是秋并不想让我有事，我相信。”
　　“我知道他爱我，这一点毋庸置疑。”
　　“但是……”
　　“我知道，我知道秋偏执、任性、傲慢，我知道秋甚至有些病态，我知道这一切都是掩藏在他温和清俊的外表之下，我也知道他恨我。”
　　“我都知道，我都懂，我知道他有多么危险，”
　　“然而我爱他。”
　　我也知道他恨我。
　　我也知道他恨我。
　　我也知道他恨我。
　　秋言煜的手抖动得更加厉害，他的安安，他的安安什么都知道……
　　“我想与秋勾画未来的蓝图。”
　　“即使我未必能看到那一天。”
　　“三月十一号，0311，我遇到秋的那一天，”
　　“我将永远记得这个日子。”
　　“也许秋永远不会知道，从看见他的第一眼开始，我的心脏跳动就不再规律，”
　　“从那一天开始，我的心脏就不再只属于我自己。”
　　“如果一个人没有一半心脏，是活不成的，我将我的一半心脏送给他。”
　　“他让我死，我也……”
　　“其实是不甘愿的，但是……”
　　“第一眼见到他的时候，我就有一种兜兜转转，终于找到他的感觉，”
　　“不忍心苛责他一丝半分。”
　　“这其实蛮可笑的，我是说我自己。”
　　“但是……”
　　“我知道，我不忍心拒绝他。”
　　“0311，我与你相遇，”
　　“只愿下一个0311，你我可以再次相遇。”
　　秋言煜手指抖得太厉害，他几乎拿不稳那个手机，0311，三月十一号，不是他的小玫瑰和姜文柏分手的日子吗？
　　怎么会……怎么会是他们初见的日子呢？
　　不！不对！
　　他和小玫瑰第一次见面是在一场晚宴上，0311，三月十一号的晚宴上，那个晚宴上小玫瑰和姜文柏分手，那个晚宴上自己和小玫瑰相识！
　　三月十一号，根本不是什么分手纪念日，是他和小玫瑰第一次见面的日子！！
　　前一世，小玫瑰所有的密码都是0311，都是他们第一次见面的日子！
　　和姜文柏没有关系！
　　小玫瑰的密码是自己！
　　秋言煜的手越来越抖，他根本不敢想象小玫瑰写下这一连串文字时的心情，他熟悉小玫瑰，前世今生，他太熟悉他的爱人了。
　　他的安安，知道自己在给他下药，知道自己在害他，他早就知道他一切的不正常都是自己动的手脚，但是他不忍心戳穿自己，默默忍受一切，还为他扫平了道路；
　　这不是一天两天，这是长达五十天的日日夜夜，他的小玫瑰没有让他看出半分问题，还将他亲手加了料的东西喝了下去！
　　喝了整整五十天。
　　连深想都是一种折磨，秋言煜根本不敢想下去。
　　他的安安，他的安安喝下去那些东西的时候，得有多么难过呢？
　　他那么高傲的人，在这几十天内，他把自己委屈成了什么样子？
　　他的安安……他的安安，到底是多绝望，才选择放弃自己的生命？
　　――而带给安安绝望的，是他自己。
　　只要这么想，秋言煜就难受得不能呼吸。
　　他的安安，不知道自己到底给他下了什么药，只要自己一句不希望他有事，他就可以若无其事地将明知道掺了东西的液体喝下去；
　　他的安安，甚至以为自己想要他死，可是在这个猜测之下，他竟然想要去赴死！
　　他的安安，他的安安，明明是那么高傲的人……
　　秋言煜几乎站不稳。
　　“砰――”
　　手机重重地砸在地上。
　　姜文柏似乎冷静下来，他看着秋言煜的神色，那张被血渍沾染的脸隐隐露出一种灰败和惊恐，姜文柏当即大笑出声，他的笑容实在是太过悲伤和绝望，一旁的黎向安心中的不安达到最顶端，他弯下腰把手机捡了起来。
　　姜文柏的眼泪都落了下来，他仰起头，模糊地骂出了两句脏话，咬牙切齿道：“……你他妈……你这个畜生……也他妈会害怕啊哈哈哈哈！”
　　“你他妈对安安下药的时候，怎么不拍着自己的良心问问，问问他是怎么对你的呢？！”姜文柏忍无可忍地怒吼出声，泪水从他的眼角下滑落，他知道此时自己一定如一个疯子一般令人不齿，但是他根本控制不住自己咆哮的欲望，“他一向是一个公私分明的人，为了你，他公私不分！”
　　“叶家和姜家正在合作一个项目，为了让我对你客气点，他拿那个项目威胁我！”
　　“那一天你也在场，你摸着你的良心说，安安对你还不够好吗？！你还想让他怎么样？！他都为你死了，你高兴吗？！你开心吗？！”
　　“安安那根本不单是为了救你，那是求死！”
　　“为了满足你的愿望，他在求死――！”
　　这一瞬间的爆发让半个长廊的人都往这边看过来，秋言煜只感觉耳廓里嗡嗡作响，他的大脑一片空白，双腿抖得几乎都站不住，
　　――你怎么不去死？
　　――秋言煜，你怎么不去死？！
　　――你怎么不去死？！！！！
　　从心底里陡然升起的自我厌弃感强烈而浓郁，他的脑海里反反复复都是叶韶安扑在他身上对他微笑的侧脸，有一种声音在他体内绝望地唾骂，
　　――你怎么不去死？！
　　――你怎么不去死？！
　　――秋言煜，你怎么不去死？！
　　姜文柏“呼哧呼哧”地喘息，他似乎渐渐冷静下来，又从那个愤怒失态的男人变回一个克制的豪门公子，他低低道：“你会后悔的，秋言煜。”
　　姜文柏眼睛轻轻闭上，那声音宛若他最后的诅咒。
　　他脱力般靠在墙上。
　　姜文柏为自己的表现打了一个高分，一个克制、深情、有情有义的人设被他演绎的非常好，无论是前面的克制还是高潮时忍无可忍的绝望爆发，还是最后的克制与悲哀，他都给自己打了个高分。
　　与他比起来，秋言煜算得了什么？
　　他才是安安最相配的人。
　　秋言煜根本没有理会姜文柏，那种自我厌弃的感觉像烈火一般灼烧着他，他的五脏六腑都被烈火灼烧吞噬，而他所受的这些折磨，比不上他的小玫瑰所受的苦的千万分之一！
　　重来一次，所有的一切还都被他搞砸了。
　　安安默默为他付出了这么多，他做了什么？他做过什么？他有做过什么？他有位安安做过什么吗？
　　没有！没有！没有！统统都没有！
　　他只有自怨自艾，一直活在前世的阴影下，把和安安在一起所有的甜蜜都当做穿肠的毒药，然后打着爱的名义为安安灌下一副又一副货真价实的毒药！
　　拳头握得紧紧的，甚至能听见关节用力捏紧所发出的声音，痛苦和悔恨像刀子一样刺刻着秋言煜的心，一笔一划地刻下叶韶安的字迹。
　　他的安安，他的小玫瑰，为了他放弃一切的小玫瑰。
　　他又想起了那一幕，
　　子弹射了出来，
　　小玫瑰骤然扑向自己，他的动作又快又猛，像一只猎豹，
　　子弹在他背后开了血色的花，他苍白的脸上露出一点温和的笑意，有些夙愿已成的味道，
　　他说：
　　“我保护你啊。”
　　“小傻瓜。”
　　傻的不是他！
　　傻得是他的小玫瑰！
　　“秋言煜……”黎向安冷冷地念着这三个字，眼里的恨意杀气根本不用掩饰，他恨不得把这个伤害他表弟的人渣五马分尸碎尸万段！
　　“叮――咚――”
　　手术室的红灯骤然熄灭，一个医生推开了手术室的大门，他一边拽下自己的口罩，一边在一个册子上记着些什么，冷冷淡淡道：“谁是病人家属？”
　　作者有话要说：　姜文柏：
　　闹大！闹大！闹大！让全世界都知道这个畜生的真面目！让我扮演一位真爱安安的人，在这个畜生的罪过下，我的那点与爱人间的小怄气根本不算什么，我那么深爱着安安，我才是那个配得上安安的人，请广大网友站我和安安这一


第34章 玫瑰有毒
　　刹那间等在这里的人都围了上去，与安安现在的情况相比, 其他情绪都显得不那么重要。
　　那医生看起来还很年轻, 但一双眼睛却十分冷冽, 他目光淡淡地扫过围在他身边的一群人, 眉心微微皱起, 淡淡道：“病人服用过大量神经类药物以及许多睡眠类药物, 对身体尤其是神经中枢有很大影响，这次受伤又被耽误了时间，”
　　那医生顿了顿，看到那几个中年人一副马上就要晕过去的样子还是于心不忍, 便缓和了一下语气，道，“这次手术虽然成功, 但是病人能不能醒过来, 还是个未知数。”
　　叶韶安的母亲当场软了身子, 乏力地靠在丈夫身上，悲痛欲绝。
　　“安安……安安怎么会服用那样的药物？”叶母喃喃道, 声音低不可闻。
　　一向沉稳冷静的叶父也在那一瞬间慌了手脚，妻儿双双昏迷，对于他这个年龄段的人来说，无异于一个巨大的打击，急急忙忙安抚妻子，看向那医生的眼神中不自觉得带了几分恳求。
　　那医生避开了叶父的目光，不忍得叹了口气, 将一个文件夹了递出来，低低道：“签个字吧。”
　　不用看，所有人也知道那上面写的是什么。
　　死一般的寂静。
　　“不可能，”秋言煜语气平平道，这个时候，他的表情却是一种诡异的平静，他镇定地将那个文件夹接了过来，平静地重复道，“不可能。”
　　“安安会醒过来的。”
　　“你个混蛋――！！”黎向安再也忍不住，直接一拳向秋言煜挥了过去。
　　他恨不得直接打死眼前这个人渣！
　　秋言煜一只手接住了黎向安的拳头，目光冷静而平淡，黎向安憎恨地看着他，哑声道：“秋言煜，”
　　“如果我家安安出什么事，我绝对不会放过你的。”
　　那一刻，黎向安的表情近乎怨毒。
　　“向安！”叶父轻声斥道，“道歉！”
　　“那是安安自己的选择，即使你不认同，也没有资格怪罪别人，更何况你揍得这个人，是你表弟用生命去保护的人！”
　　“――保护个屁！”黎向安悲痛地吐出这四个字，他从小虽然跳脱了些，却也从未这般跟长辈说过话，他知道自己不该把这些告诉长辈，尤其是在这种场合下，但是，但是他怎么能够容忍，他们一家人继续护着这个害了安安的人渣？！
　　安安为这个人渣挡子弹，安安的选择，他们无权质疑，他们认；
　　可是这个人渣……这个人渣给安安下药！
　　这个人渣很可能会断绝安安活下来的希望！
　　“这个人渣一直在害安安……那些药物……那些药物……”
　　黎向安甚至连句完整的话都说不出来，但是叶父是什么人？早在黎向安刚刚的态度里就察觉到不对，现在黎向安反复提及药物这两个字，叶父心里瞬间就有了不好的预感，他目光一扫，便看到了姜文柏，刚刚他虽然听到了几个小辈的争吵，但是内心的动荡太大，根本没有心思去注意小辈的动静，现在想想，怕是这姜家的小子带来了什么消息。
　　“文柏，你说。”叶父威严地扫过姜文柏，沉声道。
　　姜文柏心里一喜，知道自己今天的几步是走对了，忙作出一副悲痛又愤怒的样子，眼睛赤红，双手紧握成拳，仿佛在克制自己的内心，他沉声将自己的发现娓娓道来。
　　黎家夫妇和叶家夫妇脸色越来越沉，盯着秋言煜的眼眸越来越不善。
　　“撕拉――”
　　只听一声脆响，刚刚被秋言煜夺去的文件夹中，那一张A4纸已经被他撕成了两半。
　　心脏痛的几乎麻木，一半灵魂在体内哀鸣。
　　秋言煜慢条斯理地将那一张A4纸撕成了碎片，仿佛这样，就可以撕掉所有对他的小玫瑰不利的可能。
　　他的小玫瑰，因为他的私心和犹豫受了枪伤，躺在病床上昏迷不醒；
　　他的小玫瑰，因为他的私心和偏执更加危险，曾经的药物现在发挥了它的功效，他的小玫瑰很可能再也醒不过来了；
　　他曾经最想要的结局，现在却痛得麻木。
　　咎由自取。
　　秋言煜的脑海里闪过这四个字。
　　他脸部的表情更加平了起来。
　　他平平静静地开口：“安安不会沉睡的，”
　　他漫不经心地抬头，撕碎的纸张被他反压回文件夹里，唇角勾起一抹嘲讽的弧度，“这种玩意我不签。”
　　他一字一顿地说道。
　　黎向安直接扑了上去，他恨不得直接掐死秋言煜！
　　秋言煜反手几个肘击就把他摁在了地上，语气平平，“黎老太太还不知道这件事呢吧？”
　　“就是不知道她知道她最疼爱的外孙子躺在医院昏迷不醒，会出些什么事。”
　　秋言煜语气平静得仿佛在问好，连笑容都是一贯的温文，那张俊秀的脸上没有一丝一毫威胁的意味，却让人打心底里发寒。
　　――秋言煜是认真的。
　　“你疯了？！”黎向安用力挣扎，怒吼道。
　　黎老太太那么大年纪的人，这件事告诉她，根本就是把她往死里逼！
　　秋言煜对他微微一笑，“我是疯了。”
　　“所以，都给我老实点，”秋言煜垂下了眼睛，医院这一条长廊上无声地出现了十几个黑衣保镖，“别逼我发疯，要不然，我也不知道我会做出什么事来。”
　　他的眼角上，终于是露出了几分狠戾。
　　他的小玫瑰，要不就乖乖陪他一起活着，要不然大家就都别活了；
　　自尽那种事上辈子都做过了，这辈子怎么能那么随随便便地死呢？
　　行啊，叶韶安不是活不了了吗？那么大家就都别活了，
　　都别活了。
　　――
　　叶韶安脑海里有意识的那一刻，系统的提示声差点把他砸晕。
　　【……】
　　【任务目标好感度升至九十九。】
　　【任务目标好感度升至九十九点九。】
　　【任务目标好感度升至九十九点九九。】
　　【任务目标好感度升至九十九点九九九。】
　　叶韶安：【……】
　　【你直接告诉我有没有到一百好吗？】
　　系统郑重道：【报告宿主，没有。】
　　叶韶安：【……】
　　系统001镇定地继续汇报：【隐藏主线任务――位面万人迷，人人都爱我，获得万人敬仰/荣光/爱慕/仰慕，完成进度，百分之六十七。】
　　叶韶安若有所思地点头，不再说话。
　　他醒了。
　　他动了动酸涩的眼皮，耳边是喧杂的声音，低泣声、颤音、尖叫声、喜悦声构成了一支奇妙的音乐，他终于在所有人的期待之下，睁开了酸涩的眼皮。
　　“妈……”他张了张嘴，无声地念道，叶母握着他的手，在刹那间哭了出生，她拼命地点着头，胡乱抹了两把脸，连声道，“妈在，妈在……”
　　叶韶安艰难地看了一圈床边的人，然后对着秋言煜歪了歪头，眼眸里有些骄傲的神采，仿佛一只邀功又故作不在意的猫。
　　那一瞬间，秋言煜的眼泪都差点落了下来。
　　安安受伤的时候，他没有哭；
　　知道博客的时候，他没有哭；
　　知道药物给安安带来的负面影响时，他没有哭；
　　与爱人的父母亲人闹崩决裂，他也没有哭；
　　而现在，秋言煜是真想哭。
　　满怀感激与喜悦的泪在心里流淌，源于对他的爱人还能醒过来的感谢；
　　感谢上帝，将他的小玫瑰还给了他。
　　“我没事，我很好。”秋言煜低声说道。
　　叶韶安似乎是笑了一下，然后又睡了过去。
　　病房里是各种哭泣激动和喜悦的声音，秋言煜深深地看着叶韶安的睡颜，心里一片柔软。
　　感恩上帝，把他的小玫瑰还给了他。
　　他做了那么多错事，却还能看到小玫瑰睁开眼睛，对他微笑，
　　这简直是世界上最幸福的事情。
　　这一天，叶韶安先先后后醒来三次，医生也检查过，对叶韶安的恢复状况表示不错，众人可算是放下了提着的一口气。
　　但是叶家黎家与秋言煜的矛盾，却更加尖锐突出。
　　叶韶安昏迷不醒的时候，秋言煜有与全世界对抗的绝望和疯狂，而叶韶安醒了之后，秋言煜却只敢缩在角落里，贪婪而沉默地注视着他的小玫瑰。
　　痛苦悔恨像毒蛇一般肆虐着他的心，喜悦和庆幸又像芳香的花束一般带给他希望和快乐，每次看着叶韶安，那种痛苦又快乐的情绪就疯狂地折磨着秋言煜，让他根本不敢上前。
　　“你又在那里当门神？”这一天，叶韶安终于把围在自己身边的亲人劝了出去，像以往与秋言煜相处那般，抬起下巴，慢慢地拖着长调，显出几分傲慢和骄矜。
　　那模样真是嚣张又高傲，看在秋言煜眼里却可爱至极，如果不是叶韶安苍白的脸庞和瘦弱的身躯，秋言煜甚至以为他们又回到了以前，回到还没有任何伤害的曾经。
　　“我可以……进来吗？”秋言煜有些小心翼翼。
　　叶韶安不悦地眯起眼睛，冷哼一声，“不愿进来就滚啊。”
　　秋言煜滚了进来，小心地摸了摸叶韶安的手背，入手冰冷，他把叶韶安的右手捧在手心，小心地为他取暖，又看向叶韶安另一只手，上面还扎着吊瓶，瘦弱得都能看见那一根根骨头。
　　都是因为自己，
　　秋言煜的心更沉了一些。
　　“这是什么表情？”叶韶安不悦地皱起眉，“这么不高兴看见我？”
　　秋言煜吓了一跳，连忙手忙脚乱地解释起来，叶韶安看了好一会儿，这才嗤笑一声，“行了，行了。”
　　“我还不了解你吗？”叶韶安说的漫不经心，但是眉眼中却无端地露出几分落寞，一直在关注他的秋言煜自然也注意到了这几分落寞，心里“咯噔”一下，又想说些什么。
　　但是叶韶安却没有让他说出口。
　　他的右手被秋言煜握在手里，叶韶安轻轻地挠了挠秋言煜的手心，笑得明亮又张扬，“小傻瓜，”
　　“我是不是很帅？”
　　“嗯，”秋言煜郑重地点头，想了想，又补充道，“你是最好的。”
　　“哼，”叶韶安轻哼一声，眼睛里却露出几分得意。
　　“我的小傻瓜，”叶韶安拖长了调子，眉眼带着几分笑意，“爱我吗？”
　　“爱。”秋言煜斩钉截铁道，眉目间一片坚定果决，“我爱你。”
　　他轻轻吻上叶韶安的大拇指。
　　“我爱你。”
　　他吻上了叶韶安的食指。
　　“我爱你。”
　　他吻上了叶韶安的中指。
　　“我爱你。”
　　“行了，肉麻兮兮的，”叶韶安抽回了手指，眉眼带着笑，却故意作出一副受不了的样子，道，“我想吃水果，去给我买。”
　　“只能买一种，”叶韶安补充道，“买我最喜欢的那一种，”
　　“如果你猜不到我最喜欢吃什么，”叶韶安危险地眯起了眼睛，“你也不用回来了。”
　　秋言煜笑了，他给叶韶安掖了掖背角，又郑重地吻了吻叶韶安的无名指和尾指，含笑道：“遵命，我的陛下。”
　　“哼。”
　　叶韶安吐出了一个气音，眉眼却带着笑意。
　　秋言煜在那一刻，仿佛感受到了世界的美好，医院满目的白色也不再让他心烦，他反而觉得这白色看起来十分顺眼，满是消毒水味道的空气都那么清新甜蜜，唇角似乎还残留着属于安安指尖的温度。
　　这一切真的是太美好了。
　　秋言煜心想。
　　秋言煜走后两分钟，姜文柏走进了叶韶安的病房，十分钟后，他脸色苍白地走出了病房，步伐十分不稳，踉踉跄跄，似乎是受了什么严重的打击。
　　十五分钟后，秋言煜提出水果走进医院。
　　他当然知道叶韶安最喜欢吃的水果是什么，秋言煜露出一分轻快的笑容，想到病房里还有他的爱人在等着他，他就无限欢欣喜悦。
　　他推开了病房的门。
　　病房内空无一人。
　　秋言煜血管内的血液都冰封起来。
　　――他的安安呢？！


第35章 玫瑰有毒（完）
　　秋言煜惊奇地发现，在这个时候, 他竟然还能保持冷静。
　　他冷静地将水果放到桌上, 冷静地退出病房, 在长廊里静静地站了一分钟。
　　安安不会跑的, 跑的了和尚跑不了庙, 只要叶家和黎家还在, 他总能找到安安的。
　　别担心。
　　秋言煜慢慢地冷下脸，或许他现在应该去调监控录像。
　　他离开也不过二十分钟，还来得及。
　　秋言煜近乎镇定地向另一边走去。
　　连他都在震惊他自己此时的镇定和冷静，
　　或许是早就意识到会有这么一天, 或许是前世的记忆留下的潜意识，或许是和安家黎家的决裂，总之, 秋言煜现在非常冷静。
　　几个护士从秋言煜身边小跑而过, 甚至有一些病人家属都从病房里走了出来。
　　“听说有人要跳楼？”
　　“现在不就在顶楼吗？”
　　“怎么这么想不开啊……”
　　“是哪一床的病人来着？”
　　“就是前几天被送进来的那个叶家少东……有钱有颜那个, 真想不通怎么这么想不开啊……”
　　跳楼
　　叶家少东
　　顶楼
　　耳朵敏感地捕获到这些字眼，秋言煜脸色骤然一变, 他猛地冲了出去，神情之中难得带出几分惊恐。
　　不……不可能……不可能是安安！！
　　他奔上了顶楼，那里围了许多人，医生护士警察，他拨开那群人，看向那个坐在边缘处穿着病人服的瘦弱背影，那个身影, 怎么看怎么眼熟，
　　秋言煜的心一点一点地跌到了谷底。
　　“安安……”
　　秋言煜试探地叫了出声，声音哑得出奇。
　　那个人迟迟没有动作，秋言煜感到一种冰寒的恐惧，他无声地向前走。
　　“别动，秋。”
　　熟悉的声音让秋言煜在刹那间僵立在原地，不敢置信地看着前方的身影。
　　“你来了啊，秋。”
　　叶韶安双手撑在地上，两条腿悬空，他侧过身对着秋言煜微微一笑，那动作在秋言煜眼里格外惊险。
　　“安安――！”
　　叶韶安眼眸里露出几抹怀念的神色，他定定地看了秋言煜半晌，然后沉沉地叹了口气，“本来有很多话想要跟你说，但是看见你的时候，却不想说了。”
　　“真是糟糕呢。”
　　叶韶安侧过头，侧脸沐浴在阳光下，有一种朦胧又柔和的美感。
　　“安安……安安……到我这边来……到我这边来跟我说……”秋言煜伸出手，无意识地做了一个拥抱的动作，他一边说一边小心地向前蹭两步，“到我这来跟我说，好吗？”
　　“我也有好多话想要跟你说的……安安……我也有好多话想要跟你说……你过来……你过来听我说句话好吗？”
　　“不好。”叶韶安温和地笑笑，语气却十分坚决。
　　他很少会这么笑。
　　秋言煜的心沉得更深。
　　他的安安，就像玫瑰花一般，张扬明亮，似火一般灼热，他见过安安高傲地笑、嚣张地笑、任性地笑、骄矜地笑，却鲜少见到安安温和浅笑。
　　反常即妖。
　　秋言煜开始感到害怕。
　　“其实我一直很疑惑，你为什么会那么恨我，”叶韶安平淡地微笑，那话语中甚至有些示弱的意思，秋言煜心中的惊惧更深，他全身的每一个细胞都在发出疯狂的呐喊声。
　　――拦住他！拦住他！
　　――不要再让他说了！
　　“安安……安安……我们回去说……回去说……”
　　“安安，我求你，你过来好不好……？”
　　叶韶安歪着头静静地看着他，那张精致的脸上宛若孩童般纯净，半晌，他轻轻地笑了起来。
　　“或许是我前世欠了你什么吧。”
　　――！！！！
　　秋言煜只感觉自己的大脑仿佛被炸了一般，里面一片空白，他张了张嘴想要说话，却一个字都说不出。
　　前世今生，是他最大的秘密。
　　“但是我一直想要告诉你，你要是想要我死，不需要那么麻烦的。”
　　叶韶安轻轻笑了起来，他的神色近乎温柔。
　　“傻瓜。”
　　“安安……安安……”仿佛是意识到了什么，秋言煜骤然惊恐出声，他大声喊道，“……安安，停下！停下！！”
　　“希望我们如果能再一次相遇，彼此之间都没有仇恨。”
　　叶韶安看着秋言煜，眼眸中是非常露骨的温柔，
　　“秋……”
　　叶韶安长长叹息，
　　“我什么时候，拒绝过你呢？”
　　他的声音，低不可闻。
　　“你要幸福啊。”
　　叶韶安仰着头，对秋言煜微笑。
　　“安安……安安――！！！”
　　叶韶安跳了下去。
　　秋言煜像疯了一样向那边跑去，顶楼上的一群人费尽力气才摁住了他，他挣扎着看着前方空空的视野，那曾经占据他整个视野的人已经不在了。
　　“但是我一直想要告诉你，你要是想要我死，不需要那么麻烦的。”
　　“傻瓜。”
　　“希望我们如果能再一次相遇，彼此之间都没有仇恨。”
　　“我什么时候，拒绝过你呢？”
　　“你要幸福啊。”
　　无数嘈杂的声音在脑海中徘徊，叶韶安温柔的声音却更加清晰起来。
　　他跳了下去。
　　他的安安跳了下去，为了他。
　　“但是我一直想要告诉你，你要是想要我死，不需要那么麻烦的。”
　　他跳了下去。
　　无数画面在脑海中闪现，最后只定格在安安跳下去的那一幕。
　　安安跳了下去，因为他。
　　他害死了他的安安。
　　他的安安，被他害死了。
　　他害死了他的安安。
　　秋言煜第一次……这么体会到憎恨的味道。
　　他恨秋言煜。
　　你怎么不去死呢？
　　秋言煜，你怎么不去死呢？
　　你怎么配活着呢？
　　他在心里吐出一个一个温柔又残忍的字眼，纵容怨恨如刀剑一般刺穿他的心，他的手指在地上划下了数不清的痕迹，指甲劈了一个又一个，
　　却感受不到任何疼痛。
　　有他的安安疼吗？
　　有安安被子弹穿透身体疼吗？
　　有安安喝下自己那一杯杯加了料的饮品疼吗？
　　有安安心灰意冷，从这里跳下去疼吗？
　　没有，都没有。
　　三天前，他的安安从病床上醒来，他感谢上帝，感谢祖宗，感谢这世间一切，终于将他的安安还给了他；
　　可是是他将安安逼上了这条路。
　　如果不是他那卑劣而龌龊的想法，他的安安怎么会中枪？
　　如果不是他下的药，他的安安怎么会那么难醒来？
　　如果不是因为他，他的安安怎么会跳下去？
　　都是因为他。
　　秋言煜渐渐停止了挣扎，他像一个濒死的野兽，脸孔轻轻地贴在地上，麻木地闭上了那一双眼睛。
　　仿佛丧失了所有的反抗能力。
　　又仿佛丧失了所有的生命力。
　　今天，本来是他最幸福的时候，
　　他的安安醒了，身体越来越好，像以前那般对他笑，他还可以握住安安的手，亲吻他的手指，一遍又一遍诉说他的爱意，
　　阳光下，他们那么幸福而美好。
　　可是现在，幸福就像碎片一样崩坏成渣，徒留下残忍的现实。
　　他的安安，
　　泪水无声地流了下来，
　　秋言煜麻木地想，如果可以，他希望他没有重新来过，
　　如果可以，他希望带给安安那么多伤害的人不是他，
　　如果可以，他希望死的那个是他，
　　如果可以，他希望在以后无数的轮回转世之中，再也不要让安安遇到他，再也不要让安安爱上他，只要让他在暗处默默守护着安安，就可以了。
　　他甚至不想去了解在他离开的时候到底发生了什么，他也不想去调查是什么促使安安作出了这种决定，归根结底，都是因为他。
　　都是因为他。
　　前世被鲜血染红的订婚典礼，今世医院顶楼的纵身一跃。
　　无数光怪陆离的画面在脑海里一一闪现，最后定格在那一场晚宴之上，他的安安冲他伸出手，笑得张扬又明亮，像一株盛放的玫瑰。
　　他对他一见钟情。
　　可是他却没有，保护好他。
　　人生重来，是为了修补遗憾，是为了过得更加幸福，是为了让一切圆满，
　　那么你做了什么呢？
　　你让一切变得更糟。
　　因为你偏执、傲慢、多疑、自私，
　　因为你不肯信任你的爱人，
　　因为他太好，你自卑，
　　你真让人恶心，秋言煜。
　　你真让人恶心，秋言煜。
　　秋言煜一遍一遍地心里冷漠地陈述。
　　无需任何人审判，他已经为自己判下了死刑。
　　在叶韶安纵身跳下去的那一刻，他的整个世界轰然倒塌。
　　【任务目标好感度升到一百。】
　　【得到万人心疼、怜惜、喜爱。】
　　【恭喜完成主线任务――位面万人迷，人人都爱我，将秋言煜好感度提高至一百。】
　　【恭喜完成隐藏主线任务――位面万人迷，人人都爱我，获得万人敬仰/荣光/爱慕/仰慕/心疼/怜惜/喜爱。】
　　【完成位面任务，获取世界能量。】
　　【完成位面任务，获取世界能量。】
　　【检测宿主魂魄受损，系统提供保护服务。】
　　【系统能量可以对宿主魂魄提供一点修复，是否需要修复？】


第36章 玫瑰有毒（番外）
　　“他想杀了你，”英俊的男人有些焦急地说道, 眉心紧紧地皱起, 又焦急又愤怒, “安安, 他想杀了你, 你不能……！”
　　“我不能？”叶韶安嗤笑一声，他高高地抬起下巴，神色倨傲, “我想做什么, 还需要你同意？”
　　“不……不是……”姜文柏似乎有些手足无措, 他笨拙地解释了一会儿, 只见叶韶安眉眼中的不耐更深, 才深深地吸了口气，克制住自己焦急的情绪, 思索着说道，“但是安安, 秋言煜做了什么, 你不也知道吗？他根本对你不安好心，从第一次见面就是, 现在也不过是计划败露, 所以才……”
　　姜文柏的声音在叶韶安嘲讽的眼神下渐渐消失, 他的心里突然升起一抹恼怒，明明叶韶安自己也发现了很多事情，这么讥嘲算什么呢？！
　　“姜文柏, ”叶韶安摇了摇头，语气带着几抹惋惜，“你真让我失望。”
　　那一双漂亮的如同黑水晶一般的眼眸中是彻彻底底的失望，姜文柏心里一震，下一秒便狼狈地扭开头。
　　他总感觉，叶韶安的眼睛可以看穿一切。
　　“最近向安哥说了你不少好话，”叶韶安淡淡地说道，姜文柏下意识地扭头看向叶韶安，“向安哥那么讨厌你，怎么会突然说你的好话呢？”
　　叶韶安看向姜文柏，微微露出几抹嘲讽来，“就算是向安哥想要我和秋分手，也不会愿意我重新和你在一起，他对你没有任何好感。”
　　“可见是你带来了什么消息，让他们与秋彻底决裂，而你，通过完美的行动策划，从而扭转了你在向安哥心里的印象。”
　　“让我想想，”叶韶安直视着姜文柏，嘴角的笑容越加讥嘲，语调也不由轻了起来，宛若丝绸般轻细，却让姜文柏的心越来越沉，“你做了什么呢？”
　　“一个深情、克制、优雅、认真、悲伤、痛苦的贵公子形象？”
　　“在我生死未卜的时候，你依然可以谋划一切，为我的亲人留下一张最完美的面孔，”叶韶安浅笑着摇头，“当年我和父亲出柜的时候，他是不同意的。”
　　姜文柏愣愣地看着叶韶安，那张优美的红唇一张一合，吐出一根又一根尖利的刺。
　　“他说，姜家那小子，心里装的太多，想要的更多，你不会是他天平上最重的那一个，你是我的儿子，我知道你，你会受伤的。”
　　姜文柏的嘴角微微抖动，叶韶安漫不经心地说：“但是我依然坚持，你知道，叶家的教育向来这样，我不赞同你的决定，我提出意义，但是如果你依然坚持己见，那么没有任何人可以阻止你。”
　　“所以我和你在一起了，即使在后面我们有过无数挣扎，涉及底线的，不涉及底线的，哪怕最后分手，我也从未觉得当初父亲对你的评价是对的。”
　　“但是今天，你真让我失望，”叶韶安平静道，“我相信，父亲说得对。”
　　“我生死未卜之时，你依然能打着爱我的名号，为自己作出一副完美的面孔，然后获得别人的友善和更大的利益。”
　　“你在我生死未卜的时候，依然在利用我。”
　　姜文柏脸色惨白，他瞬间倒退两步，那一刻，他只觉得叶韶安的眼睛比X光都犀利，将他所有不为人知的隐秘都揭露出来，他仿佛在大庭广众之下被扒光了衣服，狼狈又愤怒。
　　“闭嘴――！”姜文柏咆哮道，“我没有想过要伤害你，可是秋言煜却想要杀了你！”
　　“他又比我好哪一点？！”
　　“啧，你恼羞成怒了，”叶韶安冷淡地摇头，“秋即使给我下药，也给我准备了无数发现此事的可能，秋的身份并不比我们任何人简单，但是他留下了数不清的破绽，而如果是你，你不会给我留下一丝一毫的破绽，我死了都有可能还在帮你数钱。”
　　姜文柏的脑子混乱起来，他的思绪如同一团乱麻，他狠狠地瞪着叶韶安，半晌才咬牙冷笑，“那又怎么样？他少害你一分了吗？他不是还是想要你死吗？他又比我好在哪里？！”
　　“他那么恨你，你以为这次过后他不会再害你？”姜文柏哈哈大笑，目光狠毒，“不可能的，我的安安，你不要再那么天真了好吗？”
　　“恨就是毒药，永远没有消除的一天，今天他对你好，明天他依然能恨你，你以后的一辈子，都要活在被最亲密的人杀害的阴影里，只有死亡才可以终结这一切！”姜文柏的眼睛近乎怨毒，语气更是恶意满满，“哦对了，你一直在医院，你还不知道吧？黎老太太，她可……”
　　姜文柏突然住了嘴，半晌才摇了摇头，嗤笑一声，摔门走了。
　　在他走后，叶韶安慢慢闭上了眼睛，他长长地叹息，
　　“你想让我死，不需要那么麻烦的。”
　　“虽然姜文柏的出现让人很不高兴，但是有一句话他说得挺对的。”
　　“只有我的死亡，才可以结束这一切。”
　　他缓缓地掀开被子，打开了病房的门。
　　录像在这里结束，昏暗下，秋言煜的眼眸空洞而麻木。
　　叶韶安跳楼之后，医院的监控录像只能看到在叶韶安出门之前，姜文柏进入过病房，而秋言煜却曾经在那个病房里安了一个隐蔽的摄像头。
　　然后他拿到了这个，但是又有什么意义呢？
　　姜文柏确实是压死骆驼的最后一根稻草，但是前面所有的稻草，都是自己压上去的。
　　而他的安安，无论在何时何地，在任何人面前，都毫无保留地护着他。
　　秋言煜轻轻地闭上眼睛，夜凉如水，他将这一份录像寄给了黎向安，安安的亲人，有权知道安安的死因，做完这一切，他侧倒在沙发上，呼吸微弱至极，
　　安安，你会到我的梦里来吗？
　　――
　　黎家叶家跟姜家决裂了。
　　秋言煜得到这个消息的时候，已经很晚了。
　　自从那一天过后，他就把自己锁在了庄园里，再也没有出过庄园，也不允许任何人进来，只偶尔会有人送一些生活必需品进来，还只能放在庄园外，现在，他对外面的信息也不如曾经了解的那般快速，或者说，他根本不屑于去了解。
　　叶韶安的离去似乎带走了他的生命力，让他像一个垂暮的老人一般，看不出半分生气。
　　只有后院的那玫瑰花丛，像烈火般娇艳美丽，那么浓浓的一片，美的如诗如画。
　　他只有这么一片玫瑰丛了。
　　上一世，安安死后，他痛不欲生，几个月后就自杀了，没有安安的日子，太过痛苦而煎熬；
　　而现在，每一天都比上一辈子煎熬无数倍，他却再也提不起自杀的心，
　　他要赎罪，
　　这日日夜夜的痛苦，就如同当初安安所受的折磨，
　　任何让安安难受的人，都要承接他千百倍的报复，
　　他自己也不能例外。
　　而这一天，庄园内来了一个意想不到的客人。
　　是黎向安。
　　秋言煜并没有让他进来，只是在庄园门口平静地看着他，黎向安复杂地看着秋言煜，半晌才哑着嗓子道：“录像是你发给我的？”
　　秋言煜点了点头。
　　黎向安猛吸了一口烟，“我欠你一个人情。”
　　秋言煜摇了摇头。
　　黎向安冷笑道：“我们黎家，要不起您这尊大佛的人情。”
　　秋言煜没有说话，只是看了看黎向安的车，无声地送客。
　　黎向安突然觉得有些怪异，秋言煜就像，不会说话了一般。
　　黎向安嘲讽道：“怎么，秋少现在连跟我说句话都不愿意？”
　　秋言煜无声地向庄园内走，黎向安的表情在那一瞬间变得暴怒起来，秋言煜遥遥地给他扔了一个非常厚重的文件袋，黎向安怒喝道：“停下！你停下！”
　　秋言煜无动于衷地走进了庄园。
　　黎向安打开了那个文件袋，是各种各样转送书，登时便愣了一下，只有在最后，才有简单的几个字，
　　“为了安安，你需要这些。”
　　黎向安动了动唇。
　　是，姜家联合了唐家王家与黎家叶家做对抗，他们需要更多的力量。
　　黎向安动了动唇角，他的大脑在叫嚣着要把这一切砸出去，可是为安安报仇弄死姜文柏的信念又像火花一般在燃烧；
　　最后，他收下了这些。
　　等姜家倒了，他也可以把所有的一切还回来，包括利息。
　　他向秋言煜望去，秋言煜马上就走进屋了，那一阳一暗的笼罩之下，黎向安突然觉得秋言煜格外瘦弱麻木，仿佛一个行将就木的老人。
　　他愣愣地看着手中的文件，前方秋言煜的身影已经消失，半晌，他闭上了眼睛，他知道秋言煜在惩罚他自己，可是那又怎么样？
　　他的安安，他的表弟，不管秋言煜再怎么自我折磨，也回不来了。
　　泪水无声地滑落。
　　秋言煜看着那娇艳的玫瑰，嘴角微微上翘，这还是当初他和安安一起种下的，
　　他的嘴角张开，无声地吐出了两个字，安安。
　　他再也吐不出任何声音，
　　他画地为牢，将自己囚于这满是回忆的庄园之中，
　　直到自然死亡。


第37章 如影随形
　　【检测宿主魂魄受损, 系统提供保护服务。】
　　【系统能量可以对宿主魂魄提供一点修复，是否需要修复？】
　　【需要。】叶韶安回答道。
　　【开启修复。】
　　柔软温和的光芒笼罩了叶韶安，叶韶安只感觉灵魂之中仿佛有什么在长鸣, 那不是修复的感觉, 反而像是有什么东西在回归一般；
　　那是一种来自于灵魂的契合,
　　如此舒适而让人安详。
　　叶韶安长长叹息，整个灵魂都沉浸在那种喜悦与安详之中，那种完全舒适又心安的感觉，让人感动的近乎落泪。
　　【警告, 警告，能量不足，停止修复。】
　　【警告，警告，能量不足，停止修复。】
　　那柔软的光束在刹那间消失殆尽, 叶韶安若有所思地活动了一下自己的手腕，如果一次还能称之为意外，那么两次呢？
　　修补灵魂不应该是这个样子才对。
　　这样的感觉，像是把已经丢失的灵魂碎片融回自己的灵魂。
　　那么这两个世界, 跟自己有什么关系呢？系统又在其中扮演了什么样的角色？那所谓的世界能量和任务又是怎么一回事？
　　谜团依然有很多。
　　【宿主是否要进入下一个世界？】系统001颇为冷淡的声音从叶韶安的脑海里响起, 叶韶安无所谓地点了点头, 他现在也需要进入下一个世界去证实他的猜想，【是。】
　　【叮，万人迷系统开启, 随即选择世界，宿主即将进入三号世界，请记住我们的任务――位面万人迷，人人都爱我，】系统001冷淡道，【宿主叶韶安，系统001竭诚为您服务，愿为您提供任何帮助。】
　　【时空通道开启，第三个世界，欢迎宿主的到来。】
　　在时空扭转的那一瞬间，叶韶安似乎听到系统001有些犹豫的声音，
　　【宿主，我愿意信任你并为你提供帮助。】
　　叶韶安的嘴角无声勾起。
　　下一刻，无数记忆在他脑海里翻腾。
　　叶韶安是大殷国的国师，这是一个标准的神权与王权并立的过度，世世代代的国师都从叶家而出，据说他们有神奇的力量，可以保大殷繁荣昌盛，而王位自然也是世袭制，世世代代都由殷家的人来担任，叶家与殷家向来关系紧密，神权与王权并立，几百年未出过岔子。
　　直到叶韶安这一代。
　　叶韶安作为叶家独子，从小便知道自己是未来的国师，“效忠”于未来的大殷帝王，而这一代的皇族，也只有殷昱瑾一个孩子，他将是大殷国未来的王。
　　他们从小一起长大，关系却十分一般，殷昱瑾厌恶一切带给他束缚的东西，而叶韶安的存在则无时无刻不再提醒他，他活得是多么压抑和束缚。
　　殷昱瑾热爱自由，又十分叛逆，加之与父亲的关系极差，他不想接下王的重任，在二十岁加冠礼之时，他跑了。
　　然后认识了牧文靖，一见钟情，再见倾心，从此非他不要。
　　也是因为牧文靖，他才回到了大殷国，在上一任王死后，他做了新一任的王，为了保护牧文靖，为了让牧文靖可以在他的世界自由翱翔。
　　但是很可惜，牧文靖并不爱殷昱瑾，他只是把对方当兄弟当朋友，却绝没有一分男女之情的喜欢，而叶韶安，却深深地爱着他孤傲的王。
　　也许早在当年的惊鸿一瞥中，他就爱上了这个孤傲的孩子，爱上了他未来要“效忠”的对象，所以叶韶安十分震怒，他派人追杀牧文靖，然后被牧文靖捅给了殷昱瑾。
　　殷昱瑾一得知这个消息，就直接闯到国师神殿捅了叶韶安一刀子，众目睽睽之下留下警告，然后潇洒离去。
　　在晕过去的前一秒，叶韶安依然在警告神殿所有见证了这件事的人，大殷国绝不可以传出王上与国师不合的消息！
　　而在第二天晚上，殷昱瑾又一次闯入叶韶安的寝宫，他有些神志不清，叶韶安知道殷昱瑾这是又一次被牧文靖拒绝了，他陪他的王喝酒，他的王在神志不清的时候占有了他，从此，叶韶安沦为他的替身。
　　一个心甘情愿的替身。
　　意识渐渐清醒，叶韶安只感觉身上火辣辣的痛，尤其是后面那个不可描述的地方，更是疼得厉害。
　　他听见一声嗤笑。
　　一个高大的男人站在床边，蜡烛照亮了他半张脸孔，那张英俊的脸上满是桀骜，下巴勾起冷硬的弧度，他的不屑和嘲讽并没有任何收敛，反而随着叶韶安的清醒而更加浓重。
　　“你真是越来越不行了，叶韶安。”男人居高临下地看着躺在床榻上蹙着眉的美人，不屑嗤笑一声，“赶紧给我滚出去，别脏了我的地方。”
　　“还有，你要是真不行，我可以换一个，”他冷冷淡淡道，“正品找不到，替身可不要太容易。”
　　他说完，摔门而出。
　　【主线任务――位面万人迷，人人都爱我，出现目标，殷昱瑾，好感度，-88。】
　　叶韶安慢吞吞地从床榻上坐起来，他衣服被糟蹋的不成样子，他皱着眉将地上的衣物捡了起来，心里又有了计较。
　　【我发现，如果隐藏任务容易完成的话，主线任务就非常困难。】
　　【而如果主线任务容易完成，隐藏任务就颇为困难。】
　　系统没有说话，叶韶安也保持了沉默，他慢吞吞地穿上袍子，眉心微微皱了起来。
　　第一个世界，作为王，隐藏任务很容易，但是主线任务攻略却不那么容易；
　　第二个世界，作为前世的爱人，他的主线任务比较容易，隐藏任务反而艰难。
　　第三个世界，作为国师，隐藏任务就十分容易，但是主线任务却十分棘手。
　　这些世界，是有什么顺序吗？
　　【宿主，】系统001冷淡的声音将叶韶安从思考中带了出来，【每一任国师都有奇妙的能力，叶韶安也不例外。】
　　叶韶安点了点头，轻飘飘道：【也是。】
　　他突然想起刚刚的殷昱瑾，满身桀骜，冷冽无情。
　　这种人必是极为孤傲，自尊心又强的，叶韶安敲了敲床头，唇角缓缓勾起一抹笑。
　　有了，
　　既然你把我当替身，那么我也把你弄为替身，可好？
　　以殷昱瑾的桀骜，肯定会暴走吧。
　　叶韶安笑意盈盈地想，【系统，我的力量，一天可以修改几个人的记忆？】
　　【十个是极限。】
　　叶韶安微微一笑，十个啊，没关系，我有的是时间。
　　线要一丝一丝地埋，才有意思啊。


第38章 如影随形
　　叶韶安作为国师, 又拥有那么一个不省心的王上，导致他的工作量无限制的翻倍，连某些王上处理的事物, 都推到了他手上。
　　这两个人的关系真是非常微妙啊。
　　抛开肉体关系不谈, 殷昱瑾很是厌恶叶韶安, 却又将所有的事物都推给了叶韶安，万一叶韶安有个什么野心，这大殷国说不定就要易主了。
　　殷昱瑾非常讨厌叶韶安，却无意识地给了叶韶安最大的信任, 仿佛非常肯定叶韶安绝不会背叛他一样，叶韶安轻轻敲着桌子，目光之中闪过一抹深思。
　　或许……可以……
　　叶韶安回了国师神殿。
　　在这个神权与王权高度并治的国家中，国师的地位非常高，而在王上又不靠谱的情况下，国师的地位就更加突出, 叶韶安也意识到了这一点，所以在这些年来，他有意地把自己推到幕后，把殷昱瑾推到了台前。
　　叶韶安为殷昱瑾贡献出一个最轻松的位置, 他为殷昱瑾扫平一切阻碍, 但是所有的荣光又被他推回了殷昱瑾身上。
　　叶韶安又将原主的记忆从头到尾看了一遍, 国师神殿十分安静，没有人会在这个时候贸然来打扰叶韶安的。
　　如果让殷昱瑾成为替身，那么至少要有一个替身的对象啊, 叶韶安将原主的记忆来来回回翻了几遍，也没有找到一个合适的人选。
　　殷昱瑾是殷家这一代唯一的孩子，但是从小并不受宠，他的母妃曾被打入冷宫，在之后发现怀孕才被从冷宫中放了出来，但是依然不受宠爱，殷昱瑾也吃了不少苦头，而后，王宫在以后的近十年都没有再有新生儿出现，那时候的王这才想起他这个唯一的儿子，而殷昱瑾的母妃缠绵病侧多年，在见到王将殷昱瑾带走之后就直接去了，这也是殷昱瑾对于上一代王非常痛恨的原因。
　　叶韶安和殷昱瑾第一次见面，就是殷昱瑾十岁那年，被上一任的王从他的母妃那里接出来的时候。
　　叶韶安缓缓吐出一口浊气，行，没有对象，那就干脆制作对象。
　　殷昱瑾对于王宫毕竟有十年的空白，这十年足够让他编造很多故事了。
　　“影一，”叶韶安沉声道，国师手下是拥有一队苍龙影卫的，这是国师手上最为锋利的一把刀，有六十六人组成，战斗力堪称可怕，而影一，作为苍龙影卫中的第一位，无论是忠心还是实力，都无可挑剔。
　　苍龙影卫，只忠于国师。
　　“殿下，”一个人影无声地跪在地上，叶韶安语气平平道，“没什么，与你讲个故事。”
　　“是，殿下。”
　　第一个被修改的，自然是影一的记忆。
　　叶韶安深深垂眸，他不需要将王宫的每一个人都修改记忆，他只需要修改最关键的几个人的记忆，譬如他身边的，譬如殷昱瑾身边的。
　　其他人不信没什么，只要让殷昱瑾信了自己是个替身，他的目的就达到了。
　　叶韶安编了一个美丽的爱情童话，殷昱瑾有一个哥哥，叫殷昱锦，他是内定的下一任帝王，而叶韶安是内定的下一任国师，两个人从小一起长大，青梅竹马，两小无猜。
　　从出生，他们就没有分开过，一起学习，一起吃喝，一起玩乐，就寝也就寝于一处宫殿，他们两个人的感情，是任何人也插不进去的。
　　如果一切顺利，那么叶韶安会成为下一任国师，殷昱锦会成为下一任王上，他们两个会一起将大殷国推向另一个高峰。
　　然而，殷昱锦死了，为了保护叶韶安。
　　临死前，他握着叶韶安的手，喃喃道：“这大殷……我就托付给你了。”
　　每天修改十个人的记忆，一连五天，叶韶安在慢慢完善自己的计划，而在这些日子内，殷昱瑾也再也没有来找过他。
　　叶韶安都不需要打听就知道，绝对是牧文靖来了，牧文靖一来，殷昱瑾肯定会推开一切去陪他。
　　如他所想的那一般，牧文靖却是来了，殷昱瑾在陪他逛御花园。
　　“阿瑾啊，你成天让这么多人跟着不累吗？”牧文靖长长叹息，那一张精致完美的脸孔上满是散漫的笑意，“我看着都好烦啊。”
　　“那我让他们走。”殷昱瑾毫不犹豫道，对于牧文靖，他一向毫无原则。
　　所有的宫女侍卫都被遣退，牧文靖漂亮的黑眼睛闪过狡黠的光，他猛地抓住殷昱瑾的手，骤然跑了起来。
　　“你那样是躲不开这群人的，我们亲爱的国师大人留下的人多么谨慎啊，还是直接开跑最实在，”牧文靖笑嘻嘻地说道，“对了，我来了这么久，都没有拜访过国师呢。”
　　“拜访他干什么？”殷昱瑾皱起眉，有些不悦。
　　“哦，怎么，阿瑾不愿意让我去？”牧文靖失望地摇摇头，“唉，一别经年，阿瑾都不肯对我好了，我就是想去看一看那传说中的国师神殿而已，阿瑾都不愿意让我去……”
　　“不是，不是！”殷昱瑾一看到这个样子的牧文靖，立刻投降安抚道，“好好好，我这就通知他迎接你，我只是觉得他不配让你拜访而已……”
　　牧文靖眼眸里闪过一抹幽深的光，却还是嘻嘻哈哈道：“那走，我们两个偷偷地去！”
　　“好。”殷昱瑾宠溺道。
　　国师神殿。
　　叶韶安穿着白色薄衫，腿间搭了一小床被子，一头青丝如瀑，柔顺地贴在脑后，他的手间有一本小册子，正百无聊赖地翻看。
　　牧文靖和殷昱瑾闯进来的时候，正看到这一幕。
　　而叶韶安看到牧文靖的时候，心里也掀起了滔天巨浪，这个人竟然和他上一世长得一模一样！
　　【牧文靖好感度提升至八十三。】
　　牧文靖对叶韶安的好感度竟然这么高！
　　还是牧文靖第一个反应过来，他直接跳上了叶韶安的床榻，一把夺过叶韶安手间的册子，笑嘻嘻道：“哦，我们大殷国的国师，好久不见啊，这一次见到我，高兴吗？”
　　那张精致的脸上满是玩世不恭的笑容，叶韶安冷淡道：“你觉得呢？”
　　“国师大人肯定高兴地都不会说话了呢~”牧文靖煞有介事地点了点头，然后翻了翻手中的册子，“这字体好像不是殷字吧？国师在看些什么？”
　　看到这一幕，殷昱瑾脸色骤变，直接挤上了床榻，冷冽地看着叶韶安，“还不快滚下去？！”
　　――谁让他与文靖靠得这么近了？！
　　――谁允许他靠近文靖了？！
　　牧文靖晃了晃手中的小册子，摇头晃脑道：“阿瑾不要生气啊，你看看这册子，不是用殷字写的呢~！”
　　“那是用什么字写的呢？国师可不可以给看不懂的我翻译一下呢？”牧文靖把那册子扔给殷昱瑾，笑得纯良无辜。
　　殷昱瑾翻了翻那个册子，脸色更是难看，他居高临下地看着叶韶安，凛冽一笑，恶意满满道：“解释，我的国师。”


第39章 如影随形
　　叶韶安被牧文靖堵在最里面, 他不动声色地避开牧文靖的亲近，双眸看向殷昱瑾，淡淡道：“只是神殿暗语而已。”
　　“呵, ”殷昱瑾冷笑, 他一把把那册子砸到叶韶安的脸上, 声音更加凛冽，“神殿暗语？连王都不知道的神殿暗语？孤怎么不知道国师有这么大的权力，可欺君罔上？”
　　这句话未免太过诛心，牧文靖微微皱眉, 漫不经心地看了叶韶安一眼。
　　那人依然平静地过分，仿佛早已经习惯这样的对待，只有那双黑眸中闪过一丝不易察觉的苦涩，他轻轻道：“臣惶恐。”
　　“惶恐？”殷昱瑾冷笑，“通敌卖国的事国师都能做出来，惶恐什么？”
　　这句话已经不仅仅是诛心两个字可以形容的了。
　　叶韶安却仿佛早就习惯, 他从床榻上走下来，结结实实地行了一个大礼，沉声道：“臣不敢。”
　　殷昱瑾又想说什么，只听牧文靖懒洋洋道：“好无聊啊, 阿瑾, 我好不容易来这一趟, 可不是看你处理公事的，”
　　“带我去参观参观国师神殿，我还从没来过呢。”
　　牧文靖一边说一边向外面走去, 一看到他要走，殷昱瑾也顾不上别的，只给了叶韶安一个警告的眼神，便急急忙忙跟了出去。
　　叶韶安缓缓从地上站起来，他的身体还难受得厉害，动作不免小心了一些。
　　“哟，国师。”
　　一个欢快的声音响起，叶韶安抬头望去，只见牧文靖逆光而站，那张精致完美的容颜上挂着浅浅的笑，看起来十分不怀好意。
　　牧文靖大步向这边走了过来，漫不经心道，“我们打个赌吧？”
　　“不，”叶韶安冷冷道，殷昱瑾不在，他也不需要再对牧文靖装出一副客客气气的样子。
　　“那可不行，”牧文靖轻佻地用扇子挑起了叶韶安的下巴，目光渐渐冷淡下来，“我想赌，你就必须陪我赌。”
　　叶韶安没有说话，只冷冷地看着他。
　　突然，牧文靖骤然向后一跃，刹那间三根银针镶入石墙之上。
　　“真狠啊，”牧文靖幽幽地感叹道，“阿瑾不在，国师就这么对我？”
　　“不怕我告诉阿瑾？”
　　牧文靖恶劣地笑了起来。
　　“你没有证据。”叶韶安冷冷道。
　　“对阿瑾，我还需要什么证据？”牧文靖哈哈笑了起来，他一边摇头一变感叹，“我亲爱的国师啊，你怎么这么天真呢？”
　　“阿瑾会要证据？就算他知道是我胡说八道，他也会为我出气的。”
　　牧文靖说得理所应当。
　　“赌不赌？”牧文靖恶劣地笑道，“不赌，我就告诉阿瑾，我只是想跟国师做个朋友，结果国师又想害我。”
　　“毕竟国师可是有前科在身的人呢。”
　　牧文靖胜券在握地微笑，他知道叶韶安没有第二个选择，殷昱瑾就是叶韶安的死穴，他一定会答应的。
　　“赌什么？”
　　成了！
　　牧文靖露出心满意足地微笑，他拍了拍手，借此掩饰住自己心中的喜悦，“就赌……阿瑾……怎么样？”
　　牧文靖一字一顿地说道，笑得意味深长。
　　叶韶安冷冷地看着他，怒火在那双漂亮的黑眸中翻涌，半晌，他冷冷道：“王上不是你找乐子的工具！”
　　真是漂亮啊……
　　牧文靖着迷般看着那双被怒火沾染的黑眸，比起无动于衷的冷漠，他宁愿看到这样的充满色彩的眼睛，
　　哪怕是愤怒、厌恶、不屑，也比冰冷冷的无动于衷要强上一百倍。
　　牧文靖笑得更加灿烂。
　　“那赌什么呢？”牧文靖缓缓摇了摇头，遗憾道：“除了阿瑾，我都不是很想赌呢。”
　　“那我还是把国师想要害我的事情告诉阿瑾吧。”
　　牧文靖看着叶韶安，目光挑衅。
　　“请便。”叶韶安冷冷道，目光之中夹杂了几分轻蔑和愤怒，“我既然能追杀你第一次，自然就能追杀你第二次。”
　　“如果你再敢将王上作为你的工具，那么，我可以保证，你以后的日子会非常精彩，牧文靖。”
　　真是让人气愤啊……
　　牧文靖的眼睛越加黑沉，一旦涉及到阿瑾，这个人就像踩了尾巴的猫，什么都不怕什么都不顾，里里外外把阿瑾护得跟什么一样，
　　真让人……难过。
　　“国师这么跟我说话，真让我难过，”牧文靖微微眯起眼睛，那一张精致完美的脸上出现了几分嘲讽，这与平时的他看起来十分不同。
　　“既然安安如此执着，那我就满足安安的意思，”牧文靖勾起唇，暧昧道，“听说大殷国师灵力精纯浓厚，乃五国之首，要不要比一比？”
　　“你赢了，我就答应你一个条件，反之亦然，怎么样？”
　　“安安可要想清楚哟，”牧文靖摇了摇手，笑得纯良无辜，“阿瑾并没有娶后纳妃的意思，王宫出现下一代的几率几乎为零，但如果我去跟阿瑾说，阿瑾一定会同意的。”
　　“你可要……好好想想。”
　　牧文靖知道叶韶安一定会答应的，因为他并没有选择。
　　那个男人啊，向来事事以殷昱瑾为中心，以大殷为中心，王上没有子嗣，没有兄弟，即使大殷目前还算安稳，但是以后呢？
　　一个国家的王没有子嗣，啧。
　　“可以，什么时间？”叶韶安冷冷道。
　　“这个以后再商量啦~”目的达到，牧文靖见好就收，“阿瑾也该回来了，为了不让他起疑心，我也该走了。”
　　“记住我们的赌约哟~我亲爱的国师。”
　　牧文靖向叶韶安挥了挥手，笑得志得意满。
　　叶韶安注视着他离开，从床榻上拿起了那本小册子，若有所思地揉了揉太阳穴。
　　……前一任王的私生子吗？
　　……要不要带回来呢？
　　这个被原主在前几年发现的王室私生子，因为怕影响殷昱瑾的地位，所以并没有带回来的私生子，是不是也该带回来了呢？
　　反正殷昱瑾马上就要多一个“哥哥”，再来一个货真价实的弟弟，想来也无所谓吧。
　　叶韶安漫不经心地勾起唇角，沉声道：“影一，将那位藏于民间的殿下带回来吧。”
　　“是。”
　　【系统，牧文靖对殷昱瑾的好感度有多少？】叶韶安突然问道。
　　【五十九。】
　　五十九？叶韶安眼里闪过一丝愕然。
　　五十九，还真是一个尴尬的数字啊。
　　叶韶安看向窗外，目光一点一点地沉了下去，托牧文靖的福，计划可以早一点开始了。
　　作者有话要说：　牧文靖：我要是赢了赌约，我就让国师跟我在一起
　　牧文靖：我肯定会赢的！
　　叶韶安：呵呵。


第40章 如影随形
　　有牧文靖在王宫的日子, 殷昱瑾的注意力必然会被全部带走，这无疑给叶韶安提供了更多的便利和时间，方便他将所有的线都埋好。
　　而殷昱瑾本来就不是一个热爱江山热爱权力的性子, 有了心上人陪伴之后, 更是把其他一切都抛之脑后, 专心致志地陪着牧文靖游玩。
　　但是这几天，殷昱瑾怎么都感觉有些不对。
　　那个家伙……怎么没有出现过？
　　平常恨不得按时按点出现提醒这提醒那，一口一个江山社稷听着都烦，怎么这几天他都没有上朝, 那个家伙也没有再出现过？
　　不会是在酝酿什么阴谋吧？
　　殷昱瑾瞬间警惕起来。
　　如果……这一次文靖在自己眼皮子底下受到什么伤害，他绝对不会放过叶韶安！
　　殷昱瑾表情更是难看了几分，
　　他绝对不会允许任何人伤害文靖！
　　想到牧文靖，殷昱瑾心里不由又添了几分苦涩，文靖他终究……不爱他。
　　甩掉了身后的一批人，殷昱瑾扭头向国师神殿走去, 为了保险，他需要好好警告叶韶安一番，免得这家伙起了什么不该有的心思！
　　殷昱瑾走得是一条颇为偏僻的小路，并没有几个人, 殷昱瑾下意识地不想让人知道他这么晚去找叶韶安。
　　“唉……又到了那个日子……国师大人又要难受了……”
　　突然, 前方响起细微的谈话声, 还有一点不大明显的火光，殷昱瑾下意识地躲了起来，只听另一个人接话道：“是啊……一眨眼十五年就过去了……国师大人肯定难受死了。”
　　“是啊, 每年这个时候，国师大人都称病不出，但是我们谁不清楚，国师那哪是生病，那是心病啊……”
　　伴随着一声长长地叹息，另一个人有些愤愤不平地接口道：“国师大人的身体也是真不如以前了，现在那位王又是……什么事都压在国师大人身上，国师大人本身身体就弱……”
　　叶韶安身子弱？
　　殷昱瑾不屑冷笑，那是你们没见过他拔剑伤人的时候！
　　不过……最近那个人确实是单薄了些。
　　殷昱瑾回想起那天早上看到的一幕，那人躺在榻上，青丝如瀑，唇角没有一丝血色，看起来苍白又瘦弱；
　　啧，是大殷克扣他伙食了吗？把自己折腾成这个鬼样子？
　　殷昱瑾有些嫌恶地皱眉。
　　“说的也是，如果是锦殿下在的话，国师大人肯定不会这么辛劳……”
　　“锦殿下什么都好……只可惜英年早逝啊……”
　　“如果不是锦殿下英年早逝，谁还记得这个藏在冷宫里的皇子啊？也不过是锦殿下早逝，才给了他捡了一个天大的便宜！”
　　“嘘……瞎说什么呢！”另一个人似乎有些害怕，“……当今王上，你也该瞎说！”
　　“反正这里不会有人来，你怕什么？”那个人满不在乎地说道，“而且我说的是事实，这位瑾殿下的瑾字来自于什么，我们还不清楚吗？”
　　“国师大人忍他多年，不也是因为他与锦殿下那张几乎一模一样的脸吗？！”
　　“闭嘴！你不想活了吗？！”另一个人惊惧道，他一边推搡着同伴，一边焦躁道，“走走走，赶紧走吧。”
　　月光下，殷昱瑾阴郁着脸从藏身的地方站了出来，刚刚这两个人话语里无意间透露出来的信息让他心里掀起滔天巨浪，他阴沉地看着那两个人的背影，目光狠戾。
　　……叶韶安，究竟瞒了他什么？！
　　那一瞬间，殷昱瑾心里掀起满满的愤怒和反感，他再也没有心思去见叶韶安那张讨人厌的脸，扭头向自己的宫殿走去，
　　不管叶韶安瞒了他什么，他都会仔仔细细地全部查出来！
　　然后……让叶韶安付出代价！
　　“查。”
　　漆黑的寝宫内，殷昱瑾从牙缝里冷冷地吐出了一个字。
　　查！他一定要查个清清楚楚！
　　当年宫内的老人已经走得差不多了，早前还清理过一批，但是殷昱瑾的直属暗卫也是世世代代王上手中最重要的武器，经过几个昼夜的查找已经逮捕的那两个侍卫，最后还是获得了不少有用信息，已经能将整个事情串联成线。
　　殷昱瑾看着手中的密报，眼神越来越阴郁。
　　原来，在他之前，宫内还有一位大皇子，深受王上喜爱，赐名于锦，人称锦殿下，与叶韶安是至交好友，两人同吃同睡，同枕同眠，关系十分亲密；
　　他名字中的“瑾”字，便是来自于这位锦殿下的锦！
　　那位锦殿下在十岁那年，为了保护叶韶安而死，死前对叶韶安道：“安……孤就将这……大殷……交给你了……”
　　叶韶安日日夜夜将大殷挂在嘴边，就是因为这位锦殿下的遗愿！
　　据说，这位锦殿下与他生的极像，所以当初他才会被赐名于瑾；
　　“砰――！”
　　茶杯被猛地砸在地上，发出不小的动静，殷昱瑾阴郁地看着手中的密报，一张脸上尽是山雨欲来风满楼的气势，前来汇报的暗卫大气都不敢喘，生怕哪里惹恼了这位小心眼的帝王。
　　“呵呵……”
　　殷昱瑾突然低低笑了起来，他的笑声很低，也很轻，但是却让人从心底里打颤，那一双眼睛里的愤怒和恶意几近扭曲，看起来十分可怕。
　　脸，与那位相似，
　　名字，与那位同音；
　　那么叶韶安，你日日夜夜，念着的瑾，到底是哪个锦？！
　　你日日夜夜在我身下呻吟哭喊的时候，看到的到底是殷昱瑾，还是殷昱锦？！
　　你口口声声的爱，究竟是给了殷昱瑾，还是殷昱锦？！
　　哈哈哈！
　　枉他一直拿叶韶安做替身，却不知自己已经做了叶韶安十几年的替身！
　　他就是叶韶安睹物思人的工具！
　　叶韶安――叶韶安――
　　殷昱瑾的眼眸里都在喷火，
　　――从来没有人，敢这么耍我！
　　――我会让你，付出代价的。
　　“王上，”寝宫内凭空出现一名暗卫，他立刻注意到此时不同寻常的气氛，心里暗暗叫苦，头深深埋下，恭敬道，“国师大人找到了上一任王上的沧海遗珠，国师想要让这位王子认祖归宗。”
　　“砰――”
　　手中的密报硬生生被殷昱瑾捏断，半晌，他站起来，冷冷一笑，“行啊。”
　　――这是找到了更合适的替身，所以迫不及待地接进宫内？
　　――做梦！
　　殷昱瑾心里怒火滔天，面上却越加沉稳，他微微垂头，遮住自己满目的火焰；
　　――叶韶安，你行；
　　――从来没有人敢这么玩弄我！
　　殷昱瑾在心里默默地咀嚼着叶韶安这三个字，眼眸中闪过凶狠如恶狼一般的光。
　　――也从来没有人在玩弄我以后全身而退！


第41章 如影随形
　　叶韶安把那位沧海遗珠领回了国师神殿。
　　十三四岁半大少年, 有着和殷昱瑾相似的五官，却拥有完全不同的气质，与殷昱瑾冷傲相比, 这孩子看起来十分温和无害, 甚至还有几分腼腆羞涩。
　　殷昱瑾到的时候, 看到的就是这么一幕。
　　一贯在外人面前作出一副冷艳高贵不可侵犯模样的叶韶安，正微微缓和了眉眼，轻轻揉了揉那个少年的发丝，动作有着说不出的温柔, 那个少年似乎没有想到他会这么做，有些惊讶地抬头看他，唇角却忍不住笑了起来，带着几分羞涩。
　　阳光洒在他们身上，为他们勾勒了一圈金色花边。
　　这一切看起来如此美好，却让殷昱瑾心里的火气越来越旺。
　　“啪――啪――啪――”
　　殷昱瑾冷笑着鼓掌, 他一步一步向叶韶安走来，其他人知趣地为他让出一条路，在相对安静的国师神殿中，那缓慢的掌声和步音一下一下敲在每个人的心田, 让人的神经都不自觉地紧绷起来。
　　“这就是国师找到的沧海遗珠？”殷昱瑾讥笑道, 他伸出手拧住那少年的下巴, 却也不看一眼，目光直直地落在叶韶安身上，“那我还真得恭喜国师夙愿已尝了是不是？”
　　他轻飘飘地说着, 眼睛却凶狠的像一头狼，捏着那少年的下巴却极用力，那少年下意识地去掰殷昱瑾的手，眼眸上都泛起了几丝生理性的泪。
　　他求助似地看向了叶韶安。
　　叶韶安微微蹙眉，有些不赞同地看着殷昱瑾捏着那少年下巴的手，殷昱瑾注意到他的视线，冷哼一声，力气用的更大，叶韶安皱眉，避开了殷昱瑾的视线，沉声恭敬道：“……王家子弟，怎可流落于民间？”
　　“呵……”殷昱瑾猛地放开那个少年，那少年受惊般退后好几步，叶韶安向他投过去一个安抚般的眼神，这个眼神就像一碗酒一般浇在了殷昱瑾熊熊怒火之上，刹那间那愤怒的火苗就上蹿了一大截，烧的殷昱瑾难受至极，他猛地捏住了叶韶安的下巴。
　　那浅色的唇瓣微微抿起，眉心也皱成了一道褶，深黑色的眸子有一丝浅浅的不赞同，却没有任何反抗性的动作，这无疑稍稍安抚了殷昱瑾的怒火，
　　他不易察觉地笑了一下，然后伸手抚弄那张薄薄的淡色的唇，那唇瓣是与它的主人不一样的柔软，殷昱瑾又响起他曾经重重咬上这地方时的场景，
　　淡色的唇瓣上是鲜红的血液，滴滴点点，构成了一株格外香艳的画面。
　　殷昱瑾的心微微一动，面上却不动声色，只冷笑道：“既然是沧海遗珠，王世子弟也断然没有流落民间的传统，那么国师把人接回来，也是按律行事。”
　　“那如此，孤就为你赐一个字好了，”殷昱瑾漫不经心地看向一边的少年，然后轻笑着看向叶韶安，眼眸里流露出满满的恶意，“就是‘锦’字好了，锦衣玉食的锦。”
　　叶韶安的脸色骤然一变！
　　殷昱瑾在心里长笑，面上的表情却越发狰狞，他死死地盯着叶韶安，眸子里的凶狠几乎要溢出来，那模样恨不得直接扑上去将叶韶安吞之入腹！
　　“王上，这不合规矩，”叶韶安艰难道，“瑾字是王上名讳，其余人等不得冲撞。”
　　“我都不计较，你计较这么些干什么？”殷昱瑾呵呵冷笑，阴森森的视线扫过旁边的侍卫宫女，沉声道，“就叫‘锦’了。”
　　“王上……”
　　呼啦啦的，周围瞬间跪倒一片。
　　殷昱瑾面上一点一点地冷了起来，最后一丝表情也消失，他放开了叶韶安的下巴，冷冷地看着叶韶安，沉声道：“你什么意思？”
　　叶韶安缓缓跪在地上，眉目平静从容，“请王上收回从命。”
　　“好好好――”殷昱瑾气急反笑，那个锦殿下就真的这么重要？让你宁愿违抗我都不愿意让别人冠上他的名字？！
　　平时事事顺从，只要一涉及到这个锦殿下，你就不乐意了？
　　行！
　　叶韶安你不要后悔！
　　“你不要后悔！”
　　殷昱瑾恶狠狠道，转身拂袖而去。
　　叶韶安目送他离开，然后起身，沉声道：“都下去吧。”
　　“是。”
　　宫女和侍卫陆陆续续地退了下去，那个少年看起来有些紧张，他无意识地双手交叉，怯怯道：“……国师大人……”
　　叶韶安犹豫地走到这个少年的身边，他能感受到这个少年的紧张，他轻轻揉了揉他的头，缓声道：“……别怕。”
　　“你的名字会在祭天仪式上由神明赐下，你是我大殷的王子，不必惧怕。”
　　头顶上的手带着温暖的力度，让人不自觉得想要依赖，少年重重地点头，“嗯。”
　　叶韶安对着他微微一笑，道：“去吧。”
　　“在祭天仪式之前，你暂时住在我这，”叶韶安帮少年整了整衣角，若有所思地看着他下巴上的红印，低声道，“过来，我给你上点药。”
　　少年乖乖地点头，按照叶韶安的意思坐下，叶韶安小心地为他上药，动作十分轻柔缓慢，“疼吗？”
　　“不疼。”
　　叶韶安笑了，那笑容非常美丽，也非常短暂，他拍拍少年的肩膀，微笑道：“去吧。”
　　叶韶安让心腹将这个少年带下去。
　　在出门的那一刻，少年下意识地回头忘向叶韶安，那淡色的唇瓣如同花心最浅的色泽，看起来十分柔软漂亮，他突然想起那个男人拿手抚弄那里的样子，
　　一定……很舒服吧……
　　所有人都退了出去。
　　国师神殿安静的不可思议。
　　叶韶安微微勾了勾唇，看来殷昱瑾已经知道殷昱锦的事情了。
　　他可以适当地……再加一把火了。
　　寝宫。
　　殷昱瑾一副山雨欲来风满楼的姿态回了寝宫，一路上所有人都战战兢兢的，直到寝宫内听到牧文靖懒洋洋的声音，所有人才松了一口气，
　　有牧公子在的时候，王上一定是最好说话的！
　　这是所有王宫宫女和侍卫的共识。
　　“阿瑾，你可是让我等了好久啊。”牧文靖托着下巴，懒洋洋地翻着一本志怪小说，漫不经心地开口道。
　　“抱歉啊文靖，”看到牧文靖的那一刹那，殷昱瑾才想起今天跟牧文靖的约定，心里更是狠狠地给叶韶安记了一笔，面上却急忙认错道，“临时发生了一些事情，非常抱歉……”
　　“王上嘛，总是很忙的，”牧文靖挥了挥手，懒洋洋道，“能理解。”
　　殷昱瑾刹那间皱起眉，有些压抑道：“……谁愿意当这个王上啊！”
　　牧文靖挑了挑眉，得到了自己想要的答案，就不在这个问题上继续纠缠，而是道：“发生了什么，让阿瑾这么烦心？”
　　殷昱瑾有些诧异道：“……你看出来了？”
　　“当然，”牧文靖不置可否道，殷昱瑾就差把愤怒两个字刻在脸上了，他怎么可能看不出来？
　　连文靖都看得出来，叶韶安那家伙怎么可能看不出来？！
　　他是故意的！
　　殷昱瑾心里冷笑，这可是找到了更年轻更相像的替身了，这可是可以不要自己这个前替身了是不是？今天只是把人找回来，明天是不是就要代替自己称王了？
　　只要一想到曾经叶韶安给予自己的一切都统统给另一个人，殷昱瑾就恨不得直接将那个人直接捅死！
　　“发生了什么，阿瑾？”牧文靖把那本志怪小说扔到了一边，难得正经道，“来，跟我说说，我可以给你提供些建议和帮助啊。”
　　殷昱瑾有些意动，一贯对于牧文靖的信任让他对牧文靖所说所言的抵抗力极差，但是涉及到叶韶安，他又不想说……
　　牧文靖看他不开口，心里更是笃定了几分，这件事绝对和叶韶安有关！
　　也许殷昱瑾自己都意识不到，他对于叶韶安的独占欲到底有多么大，口口声声说着爱自己的殷昱瑾，却从来没有对他升起过任何拥抱接吻上床的欲念，也从未升起过任何禁锢自己的念头，他从不避讳在任何场合带着自己，将自己介绍给任何人，也从不阻碍自己去四处游蹿，也从不忌讳把他们两个发生的一切告诉别人，他每一次向自己表白，却在自己拒绝的时候偷偷地松了口气。
　　而只有在有关叶韶安的事情上，殷昱瑾才小气地根本不像是自己。
　　他拒绝跟任何人说起叶韶安，也拒绝让叶韶安出席各种场合，他恨不得随时随地掌握叶韶安的行踪，叶韶安的一举一动都不得离开他的视线，美其名曰是他怕叶韶安伤害牧文靖，可是怕牧文靖受到伤害，不应该掌握牧文靖的行踪吗？
　　他就像拥有着珍宝的恶龙，想要把珍宝隐藏在任何一个无人可以察觉的地方，谁也不许看一眼。
　　这么多年来，殷昱瑾也从未意识到，他的情绪都是随叶韶安而起伏的，如果别人表示了对于叶韶安的一点点亲近，都能让他气急败坏好几天。
　　不过，他是不会告诉他的。
　　牧文靖在心里微微一笑，珍宝这种东西，本来就招人觊觎。
　　更何况是国师这样一个大宝贝呢？
　　牧文靖幽幽叹气，“阿瑾这是不信任我？”
　　“不，不是！”殷昱瑾急忙道，他抿了抿唇，道，“如果一个人，一直把你当替身，你该怎么做？”
　　“当然，那个人并不在乎他，”殷昱瑾有些倨傲道，“但是，他这是在冒犯那个人的尊严！”
　　“替身？”牧文靖眨了眨眼睛，微笑道，“哪个方面的？情感？他的爱人死了，你与他的爱人相似，他把你当替身？”
　　“并不是我！”殷昱瑾有些气急败坏道，他抿了抿唇，轻声道，“该怎么做？”
　　替身？
　　牧文靖的心脏剧烈跳动，叶韶安爱的不是殷昱瑾？！
　　不不不，不可能的，眼神是骗不了人的！
　　那是……殷昱瑾误会了？
　　不管是什么……这是一次前所未有的好机会！
　　牧文靖的心跳十分剧烈，他轻轻一笑，似乎想要安抚一下自己的心跳，但是这场前所未有的好机会砸到他的头上，让他一分一秒也冷静不下来！
　　心脏跳动地更加剧烈，牧文靖强作镇定，道：“……或许可以……让他真正地爱上那个人，在他们如胶似漆甜蜜恩爱的时候，再把真相告诉他，并且，甩了他啊。”
　　“这样，那个人的尊严，就完美地维护了啊。”
　　牧文靖轻轻一笑，那笑容甜美的近乎恶魔的蛊惑。
　　就不信，在这样恶意满满的玩弄之下，叶韶安还不对你死心……
　　作者有话要说：　牧文靖：心机boy
　　殷昱瑾：傻白（并不）甜
　　沧海遗珠：羞涩少年（并不）
　　叶韶安：众人争夺的珍宝


第42章 如影随形
　　那一瞬间, 殷昱瑾有些心动。
　　那是一种说不出来的感觉，宛若清风拂面，丝丝缕缕的花香被送至鼻尖, 那是一种让人心旷神怡的味道, 仿佛让殷昱瑾整个人都轻松下来,
　　积压在心中的大石被人撬开，殷昱瑾脸上露出几分意动的神色。
　　看出殷昱瑾眼中的意动，牧文靖甚至有些啼笑皆非，他提出这个主意自然是不怀好意, 甚至暗暗期待殷昱瑾能够答应并且使用这个方法，但是当殷昱瑾真的意动时，牧文靖心里不免有些嘲讽，
　　叶韶安英明一世，哪哪都好，就唯独这眼光, 实在是差。
　　但凡殷昱瑾真的有一点在乎叶韶安，就不会选用这么一个杀敌一千自损八百的方法，这个方法既阴又损，绝对是日后老死不相往来的节奏啊。
　　殷昱瑾他……到底把叶韶安当成什么呢？
　　明明有那么大的独占欲, 却独独没有一点点怜惜之情。
　　牧文靖在心中长长叹息, 阿瑾, 不是兄弟不帮你，只是你和国师，在一起也不会幸福,
　　我会替你，照顾好他的。
　　牧文靖作出一副欢快的样子，他搭上殷昱瑾的肩膀，笑嘻嘻道：“怎么，这个主意不错吧？”
　　殷昱瑾下意识地躲开了牧文靖的手，但是牧文靖并没有在意，依然笑嘻嘻地看着他，殷昱瑾有些内疚，然后沉吟几分钟，道：“……确实，不错。”
　　这个主意仿佛暗随了他心中最微妙最深密的情绪，让他的血液都沸腾起来。
　　“谢谢你啊，文靖。”殷昱瑾郑重地道谢，牧文靖笑眯眯地摆摆手，又搭上殷昱瑾的肩膀，挤眉弄眼道，“咱俩谁跟谁，客气什么？”
　　果不其然，这一次又让殷昱瑾避开了。
　　牧文靖心里有些好笑，这殷昱瑾，到底是怎么才会认为他深爱自己呢？
　　明明……明明连身体接触都不愿意。
　　牧文靖知道殷昱瑾向来讨厌与人身体接触，连侍奉的宫女都不成，要是有人不小心碰到他，那绝对是一场雷霆之怒，哪怕是自己与殷昱瑾有身体接触，殷昱瑾都会躲过去；
　　只有叶韶安是不一样的，只有叶韶安，殷昱瑾才会去主动碰触。
　　殷昱瑾主动去碰触过的人，大多都与叶韶安有关，就像那个被找回来的沧海遗珠，如果不是叶韶安，殷昱瑾可能连看都不会看一眼，因为他是叶韶安带回来的，殷昱瑾就莫名其妙地上心了；
　　但是殷昱瑾却永远都不会关注他牧文靖结交了什么人。
　　如果这也能叫喜欢……
　　牧文靖在心里冷笑，他不过是殷昱瑾用于自我欺骗的工具。
　　不过，只要他能得到实惠，还在乎别的做什么？
　　他的目标，从来都是大殷国那朵高岭之花。
　　牧文靖笑着招呼殷昱瑾出宫，解决了心头的一件大事，殷昱瑾更是神清气爽，毫不犹豫地便去换了常服，与牧文靖出宫。
　　与叶韶安在一起，然后再甩了他。
　　殷昱瑾心头微微一动，一种说不清道不明的情绪流窜于心尖，他说不清楚为什么，但是这种方法无疑是让他心喜的，那种喜悦如同蛛丝一般缠住了他的心，让他根本控制不住自己的心情，
　　不对，他喜欢的是文靖啊！
　　殷昱瑾侧头看向牧文靖的脸，那张脸精致无双，是他最喜欢的脸，
　　他不由微微放下了心，
　　他喜欢文靖，
　　他肯定地对自己说，
　　他只是不满自己被叶韶安当作替身，叶韶安这种行为是在触犯他的尊严！
　　他与叶韶安在一起，只是为了报复！
　　而他喜欢的，一直都是文靖。
　　――
　　夕阳西下，国师神殿被笼罩在一片赤色光芒之下。
　　“喂，”牧文靖从窗内跳了进来，他悠闲地坐在叶韶安身边，嬉笑道，“卖给你一个消息怎么样？”
　　叶韶安冷冷淡淡地看了他一眼，不语。
　　牧文靖在那一瞬间跳下了床，心里苦笑，真是栽了，这人清冷的目光一扫，都比那天下第一花魁要勾人百倍，直勾得他火气上涌，欲望难平。
　　还好今天穿的宽松，牧文靖有些庆幸地想到，又笑道：“我好心好意卖给国师一个消息，国师何必这般冷漠？”
　　“你想要什么？”叶韶安冷淡道。
　　想要什么？
　　牧文靖在心里大笑，我想要的，你不肯给啊。
　　“我想要，”牧文靖意味深长地看着叶韶安，徐徐道，“一件宝物。”
　　叶韶安冷冷地看着他，平静道：“此消息可与大殷国运有关？”
　　“无关。”牧文靖爽快道。
　　“此消息可与大殷百姓有关？”叶韶安又问。
　　“无关。”牧文靖更爽快了。
　　“此消息可与大殷能臣名将有关？”叶韶安顿了顿，又问。
　　“无关。”牧文靖痛快道。
　　叶韶安从床榻上起来，一头青丝如瀑，柔顺丝滑，他穿着象征国师地位的金丝白袍，更衬得他清雅出尘，他冷冷淡淡地看着牧文靖，半晌平静一笑，“那我为何要买你的消息？”
　　牧文靖愣了一下，拊掌笑道：“可是这与你最爱的王上有关。”
　　叶韶安冷冷地看他，牧文靖嬉皮笑脸地对视，他爱极了叶韶安那双眼睛，尤其爱那双眼睛看着他的时候，漆黑的星眸中满满的都是他的倒影，望着就让人心焦，
　　为什么这样的人……却看上了殷昱瑾呢？
　　牧文靖心里闪过几分不平，很快就遮掩起来，他笑眯眯道：“……可是关系到……阿瑾哟。”
　　他笑得分外漂亮，像一株盛放的罂粟花，带着说不尽的诱惑气息。
　　而这张脸，却是叶韶安曾经的脸。
　　叶韶安默默地移开了目光，平静道：“可与他的身体有关？”
　　牧文靖愣了一下，作为这张脸的主人，他当然知道这张脸有多么大的魅力，也知道他那样笑是多么大的诱惑，而他的国师，竟对这一切熟视无睹，
　　有趣，真是太有趣了。
　　笑容无声地扩大，牧文靖道：“无关。”
　　“既然威胁不到他的身体、他的大殷、他的百姓，那么我为何要去换你这个消息呢？”叶韶安冷冷一笑，“这个消息对我毫无用处。”
　　【牧文靖好感度上升到八十五。】
　　你就不关心一下你自己吗？
　　牧文靖有些不满。
　　牧文靖沉默了一会儿，微笑道，“可是与你有关啊。”
　　“与你和他的关系，有关啊。”
　　牧文靖笑得像一只等待猎物自投罗网的猎人，作为旁观者，他当然知道叶韶安对于殷昱瑾的感情有多么深，如果说叶韶安不关心他自己与心上人的关系，牧文靖可是不信的。
　　叶韶安冷淡地看着他，牧文靖越发觉得自己胜券在握，好一会儿，叶韶安才冷冷道：“……我不需要这个消息。”
　　他说得斩钉截铁又毫不迟疑，目光坚定一览无遗，让牧文靖很是错愕。
　　……为什么会不需要呢？
　　“如果没有其他的事情，请……”
　　叶韶安话还没说完，就被牧文靖打断。
　　他扬起大大的笑容，任性道：“你不想知道，那我偏要告诉你。”
　　“阿瑾最近闲得无聊，所以决定来玩个恶作剧，”故意将事情说得更阴损一些，牧文靖尽最大的可能败坏叶韶安对殷昱瑾的感情，“他决定啊……”
　　牧文靖突然凑近了叶韶安，他的呼吸都喷在叶韶安的脸颊上，那一双深黑色的星眸更是被他紧紧地凝视着，他的心里掀起万丈波涛，面上却笑得甜腻，“他决定向你告白，然后与你在一起，在你最幸福最甜蜜的时候，跟你分手。”
　　叶韶安呼吸一窒。
　　原来他也会……这么痛苦啊。
　　牧文靖愣愣地看着叶韶安的眼睛，那痛苦一闪而逝，又那么鲜明，鲜明到让他的心都跟着痛了起来，那一瞬间，他痛恨殷昱瑾，更痛恨提出那个建议的自己，
　　他张了张嘴，想要说些什么，就听见叶韶安冷淡道：“哦。”
　　冷冷淡淡，平平静静，没有半分感情，却让刚刚一闪而逝的那抹痛苦绝望更加真实，牧文靖突然升起把他抱在怀里安慰的念头，但是他知道，目前的他，没有这个资格。
　　牧文靖有些黯然，他又从窗户跳了出去，看着不远处的国师神殿，在心里暗暗下定决心，
　　――此事结束之后，绝不会再让国师露出一分难过！
　　――这件事，一定要快快解决。
　　牧文靖走后不久，殷昱瑾就来了。
　　就如同曾经的每一个夜晚一样，他暗暗来到国师神殿，打着探讨国事的名号，与叶韶安颠龙倒凤，他抚摸着身下人滑嫩的肌肤，从心底里升起一种近乎狂乱的情感，他低沉道：“……我们在一起吧，叶韶安。”
　　那一瞬间，殷昱瑾清晰地从叶韶安眼中看到了一丝绝望。
　　但是很快，他就闭上了眼睛，平静道：“好。”
　　他看起来……一点也不开心。
　　殷昱瑾有些不满，但是很快，他看见他的国师，那个从来如山顶一般清冷孤傲的男人，眼角正缓缓流下两滴泪珠，
　　即使被他一刀捅进身体，叶韶安都没有流过一滴泪。
　　殷昱瑾有些慌，他轻轻吻去那些泪珠，“咸的……”
　　他低低道：“你为什么哭？”
　　“有吗？”叶韶安轻轻道，他伸手抹去眼角的泪珠，轻描淡写道，“或许是太开心了吧。”
　　太开心了，我的王上，
　　你终于……给予了我最后的绝望，
　　我怎么能……不开心呢？


第43章 如影随形
　　殷昱瑾觉得有些不对, 叶韶安那个表情怎么都不像是开心的样子，但是身体最亲密的部位紧密相连，那地方如一张小口紧致柔软, 温柔地包裹着他, 那滋味美妙又神奇, 很快就让殷昱瑾将那些不大重要的小事抛之脑后；
　　叶韶安的高兴与否重要吗？
　　殷昱瑾有些恍惚地想，他在叶韶安体内肆无忌惮地冲撞，那柔软的地方将他包裹地舒服极了，有一种满足感从神经中枢传至四肢百骸, 让他升起一种难言的愉悦，
　　他盯着身下的人，那个人闭着眼睛，汗水打湿了他的青丝，向来冷静的脸庞上也染上几分说不出的春意，一双唇更是红艳艳水润润的, 让人忍不住想要吻上去；
　　欲望来的直接又鲜明，殷昱瑾选择了放纵。
　　他低下头，想要吻上叶韶安的唇，叶韶安明明没有睁开眼睛, 却仿佛看到了这个动作一般, 微微一扭头, 竟然避开了这个亲吻，
　　殷昱瑾微微愣了一下，有些不可思议, 叶韶安竟然拒绝了他的亲吻？！
　　怒气蹿入了他的双眼，那怒火来的又凶又猛，像烈火一般燃烧，让他下身的动作也变得更加凶猛，他猛地把叶韶安往上一拽，下身又凶又狠地捅了进去，在甬道里狠狠摩擦，然后低头咬住了叶韶安的喉结，冷冷一笑；
　　那凶器又快又狠，让叶韶安发出几丝猝不及防的呻吟，那呻吟声像一缕春雨洒在殷昱瑾的心田，不由得让他升起几分甜，
　　殷昱瑾看着身下的人，那人轻轻蹙着眉，发丝凌乱地黏在脸上，红润的唇角中吐出几个不清的字眼，他心里不由升起几分柔情，低头又一次去亲吻叶韶安，
　　而叶韶安依然避开了他的亲吻，
　　一次还能说是意外，两次呢？
　　殷昱瑾眼睛一下子就冷了下来，他不顾现在的体位，一手捏起叶韶安的下巴，强迫叶韶安抬起半边身子，冷冷道：“你这是什么意思？”
　　这个位置对叶韶安负担极大，他无可奈何地睁开眼睛，似乎有些无奈，又似乎有些悲凉，但是无疑，那双漆黑如墨的眸子里，没有一分一毫的兴奋或者喜悦。
　　也没有一分情动。
　　殷昱瑾甚至可以从叶韶安的眼睛里看见情动的自己。
　　他的心一点一点地冷了下来。
　　“王上，”叶韶安平静道，他的声音有几分嘶哑，却并无半分情感上的波动，“明日早朝，涉及到二殿下认祖归宗的问题，希望您能参与。”
　　这句话就如同一盆子冷水劈头盖脸地浇了下来，把殷昱瑾都给浇懵了。
　　这种时候，叶韶安竟然在说那个杂种？！
　　他下意识地伸手摸向叶韶安的前面，软软的，没有半分勃起的意思。
　　如果刚刚那是一盆冷水，现在这就是一场惊雷！
　　叶韶安竟然没有勃起！
　　殷昱瑾草草地射了出来。
　　他趴在叶韶安的身上，目光阴郁地看着叶韶安的眼睛，那双眼睛漆黑透亮，清澈又深沉，就像一潭深井一般深不见底，没有半分情绪。
　　殷昱瑾阴冷一笑，他只感觉有说不出来的情绪在体内乱窜，愤怒痛恨心冷嫉恨不齿等等情绪交织在一起，让他的情绪格外不稳定，“你这是废了？硬都硬不起来？”
　　“要不要给你喂点药，嗯？”
　　这句话堪称是恶意满满，叶韶安的呼吸急促了一二，便恭敬道：“谨遵王上吩咐。”
　　屋内的气氛瞬间冷到极点。
　　殷昱瑾怒极反笑，他指着叶韶安，连声道：“……好，好，好。”
　　殷昱瑾既愤怒又窝火，甚至还有几分委屈，之前的岁月里叶韶安从未驳斥过他半句，现在倒是长志气了？！现在倒是知道驳斥他了？！都说了日后在一起，这不是叶韶安以前最想要的吗？！他都给了叶韶安一个承诺了，叶韶安还给他闹这些幺蛾子！
　　有了新的更年轻的替身，就迫不及待把他这个旧的替身扔掉是吧？！
　　做梦！
　　“你行，叶韶安，”看叶韶安只恭恭敬敬地跪在榻上，殷昱瑾心里的火越烧越旺，他的呼吸越加急促起来，无数伤人的话都在脑内徘徊，不知为何又想起那个被叶韶安接回来的新替身，到嘴边的话又咽了下去，只厉声道，“你不要后悔！”
　　殷昱瑾利落地穿好衣服，拂袖而去。
　　叶韶安苦笑，软倒在床榻之上，吹灭了蜡烛，房间归于沉寂，黑暗中，只听得见他一声又一声的咳嗽声。
　　那一声又一声的咳嗽在寂静的夜晚中总显得格外寂寥，殷昱瑾躲在外边听了一会儿，突然有些难受。
　　他终是走了。
　　叶韶安感觉到殷昱瑾走了，咳嗽声慢慢止住，半晌才幽幽道：“影一，去跟着王上，别出什么事情”
　　“是。”
　　叶韶安在暗中揉了揉自己的腰，殷昱瑾下手从来不会考虑他，他自然痛得厉害。
　　回到寝宫，殷昱瑾翻来覆去地折腾了小半个时辰，又想到叶韶安说明天会带那个所谓的二殿下上朝，心里更是火烧火燎的，干脆就去找牧文靖。
　　不论何时，不论他情绪多么暴躁，只要看见文靖，他的情绪就渐渐安稳下来。
　　或许，这就是因为喜欢吧，因为太喜欢，在文靖面前，他从不会失控。
　　殷昱瑾想起牧文靖那张精致的脸，唇角带上淡淡的笑意。
　　牧文靖此时自然未睡，他当然知道他出了一个多么样的馊主意，又是他亲手将这一切桶给叶韶安的，但凡是个有点血性的男人，在知道殷昱瑾打的什么主意后，也不会痴心当个玩偶，
　　但是叶韶安……他有些拿不准。
　　说叶韶安孤傲吧，但是在殷昱瑾面前，他可以低到尘埃间，被心爱的人不由分说捅了一刀依然能保持风度礼仪的，这么多年牧文靖也就见过这么一个；说叶韶安卑微吧，又并不是那个样子，他是大殷的高岭之花，即使面对殷昱瑾，该不妥协的，他也绝对不会去妥协，
　　叶韶安总有办法达到他的目的，只是过于迂回曲折，殷昱瑾自然是看不透的。
　　而今晚，叶韶安到底会作出怎么样的回应呢？
　　真让人期待，但是真可惜，他什么也看不见。
　　“文靖，文靖，”一个熟悉的声音从不远处传来，殷昱瑾出现在牧文靖面前，他皱眉道，“你怎么还没睡？”
　　“当然是在等你咯。”牧文靖笑嘻嘻地回应，目光不动声色地闪过一抹得意，看来，叶韶安也没有那个痴心当玩偶的意思啊。
　　真是再好不过了。
　　殷昱瑾有些不好意思地咳嗽一声，又很是劝了牧文靖几句，牧文靖笑眯眯地听着，道：“那阿瑾这么晚找我做什么？”
　　殷昱瑾噎了一下，避开牧文靖的眼神，有些不自然道：“当然也是想你啊。”
　　牧文靖在心里嗤笑，傻子才会信这话，面上却不动声色，跟殷昱瑾笑闹几句，不动声色道：“……那我上次给阿瑾说的那个主意，那个人用着怎么样？”
　　殷昱瑾的脸一下子黑了不少，他冷冷道：“……不……嗯……文靖，如果，如果一个人在做爱的时候不会勃起，是因为什么呢？”
　　牧文靖的笑容一僵，眼眸骤然冷了下来，这是什么意思？！殷昱瑾和叶韶安做了？！
　　“……是上面那一个呢？还是下面那一个呢？”牧文靖强压下心中的愤怒，作出和平时并无二致的样子，微笑着问道，“阿瑾不说清楚我怎么回答你呢？”
　　殷昱瑾有些不好意思地避开了牧文靖的眼神，有些含糊道：“……当然是下面那一个。”
　　这么多年，叶韶安是殷昱瑾唯一一个有亲密关系的人，殷昱瑾不知道跟别人做会是什么样，但是跟叶韶安，他无疑十分舒服，但是叶韶安并不会勃起这件事，无疑让他十分震怒。
　　他那么享受的一件事情，为什么叶韶安毫无情动？！
　　虽然有些羞耻，但是殷昱瑾更想搞明白这件事情，他又没有其他人可以询问，自然最后还是对牧文靖说得清楚一些，“就是我说的那个拿人当替身的那个……他和那个被当做替身的人在亲密的时候，根本不会勃起，这是因为些什么呢？”
　　“或许是因为不动心吧，”牧文靖笑意盈盈道，“你看啊，他不过是拿那个人当替身，并不爱他，既然不爱他，又怎么会情动，怎么会勃起呢？”
　　下面的那个一定不会是殷昱瑾！
　　是叶韶安！是叶韶安！
　　牧文靖的手掌无意识地握成拳，心里翻江倒海，殷昱瑾竟然跟叶韶安做了！
　　――该死！！！
　　牧文靖的眼眸里一片血色与狰狞，如果不是顾忌着叶韶安还没有对殷昱瑾死心，他恨不得直接一巴掌拍死殷昱瑾！
　　他竟然跟叶韶安做了！
　　――该死！该死！！
　　“哦。”殷昱瑾脸上的笑意也彻底沉寂下来，他硬了一声，表情越发难看，如果说以前他对于那所谓的替身一事还不是很信任，现在至少信了八成。
　　叶韶安跟他在一起根本没有勃起！
　　叶韶安根本没有情动！叶韶安对他根本没有动心！
　　这个念头一出，殷昱瑾从里到外，都冷得厉害。
　　――如果叶韶安真的把他当替身，现在又有一个更年轻更相似的替身，那么……
　　――休想！叶韶安休想……休想……！！
　　作者有话要说：
　　#没有勃起引发的血案#
　　叶韶安：卧槽疼成这样能勃起的才是受虐狂吧？！
　　殷昱瑾：……原来叶韶安，是真的把我当替身，我该怎么办？
　　牧文靖：我擦我擦我擦殷昱瑾竟然敢欺负叶韶安！！！安安的第一次竟然被殷昱瑾夺走了！他还没让安安爽到！我一定要弄死殷昱瑾！！！！
　　影一：……竟然把这种事情都告诉牧文靖，王上果然是个渣！！！我要协助二殿下谋权篡位！反正二殿下更像锦殿下！！


第44章 如影随形
　　一整夜心神不宁。
　　殷昱瑾做了一个梦, 一个非常漫长的梦。
　　殷昱瑾看见一个与他十分相似的男童，但是他很清楚那不是他，那个男童看起来不过七八岁的样子, 锦衣玉食, 宫人无数, 一看便是极受宠的；
　　他看见那个男童与那个老不死的（上一任王上）撒娇，与他少时格外相似的脸上满是亲昵，“父王，韶安呢？让韶安来陪我。”
　　“还不是因为你, 才连累他受罚？”那个老不死的这么说道。
　　“什么？”那个男童瞬间就急了起来，“他受罚了？都是我的主意，是我逼他那么做的，干什么要罚他？！他是无辜的！”
　　老不死的不说话，一脸高深莫测。
　　“父王，父王, ”那男童祈求道，“……我要去看韶安，我要去看他！”
　　“如果我不同意呢，阿锦？”
　　阿锦……阿锦！
　　殷昱瑾在那一瞬间就知道这个与他极为相似的男童是谁了,
　　那是殷昱锦。
　　叶韶安心中永恒的白月光。
　　殷昱瑾有些愤怒, 他微微走神, 再回首时，那个男童已经进了宫殿。
　　看来他的要求被那个老不死的拒绝了。
　　殷昱瑾这才好受了一些，有些轻蔑地看着那个男童在床上翻来覆去, 最终那个男童还是从床上做了起来，他威胁宫人侍卫，乔装一番，暗地里偷出了宫；
　　那个男童看不见，可是殷昱瑾却看得见，暗地里保护男童的暗卫，都跟着男童出了宫，有人把这件事报给那个老不死的，老不死的也只是随意地挥了挥手，满是笑意道：“让他去。”
　　那男童在暗卫有意无意地引导下终于找到了叶家，那时候叶韶安还不是国师，也没有确定下国师继承人的身份，自然是没有权力居住在国师神殿的。
　　那个男童找到了在暗卫的帮助下找到了叶韶安的屋子，他急忙扑了上去，急切道：“安安……安安，你受罚了？伤到哪里没有？都是我不好，如果不是我出了那个主意，你怎么会受罚？你也是……你可以把一切都推到我身上啊，让国师来罚我好了！”
　　“本来就是我的错……我才不要让你受罚！”
　　说道最后，那男童都快带了几分哽咽。
　　叶韶安那时候还小，还远做不到如今的冷静淡然，他似乎愣了一下，然后笑了起来，他笑起来与现今完全不同，眉眼弯弯，天真无邪，可爱极了。
　　“谁告诉你我受罚了？”他拍了拍那男童的后背，以作安抚。
　　“父王。”那男童抱着叶韶安的胳膊，眼泪汪汪。
　　“傻瓜，”叶韶安好笑道，“你被骗了。”
　　“我是因为规矩……自八岁起，每月要去家庙。”叶韶安含糊地说道，“而且，你偷跑出宫，王上怎么可能不知道？王上的人肯定暗中助你，要不然你怎么可能找得到叶家？”
　　那男童一点一点地僵硬下来，怒道：“……父王竟然骗我？！”
　　“你竟然这么简单就被骗了？”叶韶安好笑地摇头，“明天太傅还不得气着？”
　　“那不是关于你吗！”那男童理直气壮道，“父王太过分了，竟然拿你来骗我，我当然会上当了，你身体那么弱，受罚出点什么事可让我怎么办？！”
　　他说得天真稚嫩又懵懂无辜，一双清澈的眼睛满是理直气壮的神色，似乎一点也不知道自己所言哪里有问题。
　　“父王就是太过分了！”那男童愤怒地说道，然后跳到了叶韶安的身上，搂住了叶韶安的脖子，笑嘻嘻道，“我不管我要在韶安这里睡！”
　　殷昱瑾高高地俯视着两个孩童，心里一点一点地冷了下去，他看着他们抵足而眠，看着他们相依相伴，看着他们同桌同食，看着他们与那个老不死的斗嘴，看着他们一起学习，看着他们像这王宫一道风景线，同出同进，同伴同语，相伴相随。
　　他们看起来……那么和谐。
　　完全没有任何人的容身之地，他们之间完全插不进去任何人。
　　只有他们两个。
　　他看见那位锦殿下站在城墙之上，意气风发，他高高地昂着头，风吹动他的大衣，他大笑道：“这里，以后就是我的大殷。”
　　“而安安，你会是我的国师，与我一起坐拥大殷。”
　　他看着叶韶安，眉目间满是少年意气，更有着说不尽的信任和亲密。
　　叶韶安含笑看着他，眉宇间也有着相似的信任和亲密，他轻轻道：“谨遵殿下旨意。”
　　叶韶安此时的笑容看上去那般轻快而自然，他们相视一笑，无名的默契让他们更显亲昵；
　　明明还不到十岁，却已经有了傲视天下的雄心与默契，不远处那老不死的欣慰地看着这一切，微微点头，眉宇间都有几分为人父的骄傲。
　　明明都是一句话，都是一个笑容，对着这位锦殿下的时候，亲密又自然，对着自己的时候，却让人从骨子里发冷；
　　叶韶安跟自己说过无数次“谨遵王上旨意”，却每一次都让自己怒火中烧；
　　叶韶安对自己笑过无数次，却从未有一次像对着这位锦殿下一般自然亲密。
　　叶韶安与自己同床共枕过无数次，却从未有一次像他们这般温馨，
　　叶韶安从未与自己许下承诺，他也从未与自己一起登上城墙，看尽大殷景色；
　　叶韶安对那位锦殿下做过的事情，从未对自己做过；
　　而叶韶安对自己所谓的无条件的纵容和宠溺，却早就对锦殿下做过；
　　他对于锦殿下的纵容和宠溺，和对自己的纵容和宠溺，是不同的；
　　他会制止锦殿下的某些行为，因为这会伤害锦殿下的名声；
　　但是他从不会制止自己的任何行为，哪怕这会让自己声名狼藉；
　　还有什么不明白吗？
　　他对于锦殿下的纵容，是因为爱；
　　他对于自己的纵容，是因为冷漠。
　　他殷昱瑾之于叶韶安，不过是个用来观赏的替身！
　　因为他有这么一张让叶韶安魂牵梦萦的脸！
　　因为他有一张与殷昱锦像极了的脸！
　　所以他叫殷昱瑾，瑾即锦也，
　　他不过是一个替身。
　　在那个老不死的眼里，他是他最优秀的儿子的替身；
　　在叶韶安眼里，他是他死去的殿下的替身。
　　殷昱瑾睁开了眼睛，心冷如铁，
　　他不过是一个替身。
　　他自认为拥有的、自认为骄傲的，不过是因为一个死人才拿到的；
　　他一直以来肆无忌惮挥霍的东西，从来都不是属于他的；
　　那是属于一个死人的东西，叶韶安的疼爱、纵容、宠溺，都是属于那个死人的；
　　他不过是个替身。
　　那个新找回来的沧海遗珠也是。
　　只不过那个沧海遗珠更年轻，更符合叶韶安记忆里的锦殿下。
　　怎么，现在连个替身都不想让他做了吗？
　　做梦。
　　没有利用价值了就一脚踢开？
　　做梦。
　　就算是替身，他也是独一无二的替身！
　　就算是替身，他叶韶安也只能有殷昱瑾这么一个替身！
　　那个锦殿下已经死了，这个沧海遗珠也可以去死了，那么就算是替身，也只有他一个，
　　只有他一个，那么他就是独一无二的，叶韶安都没得选择。
　　那个被找回来的沧海遗珠，必须死。
　　殷昱瑾冷冷地看着半空中虚无的一点，半晌冷冽一笑，
　　叶韶安别想甩开他。
　　第二天一早，殷昱瑾就醒了，一夜睡得极不好，各种各样光怪陆离的场景让他十分难受，但是他还记得，记得今天叶韶安会带那个所谓的二殿下上朝，记得叶韶安说过，要在今天给那个二殿下一个身份。
　　做梦。
　　殷昱瑾轻蔑地想，他怎么可能会亲手给这么一个企图跟他抢东西的玩意一个身份呢？
　　他冷声叫道：“来人。”
　　无数宫人涌进来伺候他更衣，殷昱瑾向来不喜欢王上朝服正装，这一次却一丝不苟地从头穿下来，他的神色极为庄严肃穆，一双鹰目锐利又深沉，周遭的宫人只觉得一夜之后，王上变得更加深不可测、锐利逼人，伺候的更加小心谨慎，心中更是沉甸甸的。
　　他有一场硬仗要打。
　　殷昱瑾知道，他必须在今天，把那个所谓的二殿下赶出大殷；
　　要不然……
　　殷昱瑾冷笑一声，目光之中满是狠戾，
　　――要不然，就让他死在大殷！
　　期间，牧文靖来闹他，闹他不要上朝，而这一次殷昱瑾虽然好言相劝，低低哄着牧文靖，却绝不松口，直到牧文靖故作落寞地走开，殷昱瑾也没有松口，但多少有些难受，
　　他心想，等这一切解决，他再与文靖赔罪不迟，现在，更重要的是叶韶安；
　　――为什么他会把叶韶安放在文靖前面？
　　这个问题无端地出现在脑子里，让殷昱瑾愣了一下，对啊，他为什么会把叶韶安放在牧文靖前面？
　　但是他已经没有时间想这么多了。
　　朝堂上，殷昱瑾端坐于王座之上，
　　他看见叶韶安带着那个与自己极为相似的少年走来，
　　他可以感受到朝堂上很多大臣惊疑不定的神色，也可以看到更多大臣更为深沉的眸光，
　　他耳边听着宫人例行的话语，眸子却直直地望着堂下那人。
　　那人身穿国师朝服，一身白色高贵优雅，神圣飘渺，
　　――只是，更瘦了。
　　作者有话要说：　叶韶安：你们真以为我让影一看着他是怕他出事？给王上送出好梦而已:)
　　殷昱瑾：替身又怎么样？正主死了，其他替身死了，他照样是独一无二最重要的替身！他照样还是叶韶安心里的唯一！【阴郁】
　　二殿下：国师怎么会舍得让我死呢？我还年轻，我更像他梦里的人哟:)
　　牧文靖：……我可以给安安一个新的爱情哟~
　　叶韶安：呵呵。


第45章 如影随形
　　那一天的朝堂之上让无数人记忆深刻。
　　一向以王上马首是瞻的国师难得与王上持相反意见, 更是在王上愤怒的情况下据理力争，当时朝堂之上无一人敢于插入他们之中，最终王上当场踹了朝桌, 拂袖而去。
　　王上与国师之争在刹那间传遍朝堂。
　　阎王打架, 小鬼遭殃, 大殷又向来是神权王权并立的制度，国师地位非常之高，再加之王上不大管事，又是一副要美人不要江山的性子, 而且十岁才被重视起来，帝王教育虽然接受过，但是在心计、手腕、能力上都落后于国师一大截，这朝堂上以国师为行动指标的态势已经很多年了。
　　而国师又向来以王上马首是瞻，朝堂大臣又看国师的脸色，这多年来其实还是王上意见最大, 现在国师和王上意见相左，下面的人可是在心里暗暗叫苦。
　　上面两个人闹起来了，他们到底按谁的命令行事？
　　平常国师对王上的态度可不是作假的，王上又一贯对国师冷言冷语, 这要是哪天国师反悔了, 到时候遭罪的不还是他们这些底下的人？
　　但是国师这一次又十分坚决……
　　有些有心之人, 看了看二殿下的样子，与王上神似的脸，温和羞涩的神情, 以及若隐若现对国师的依赖，国师也对他十分温和，心里不由暗暗升起了一个主意，
　　――这国师，不会是移情别恋了吧？
　　论长相，二殿下与王上乃亲兄弟，外貌十分相似；
　　论年龄，二殿下未及弱冠，正是年少别有风华之际；
　　论性格，王上冷言冷语又对国师不屑一顾，心里还有牧公子这位白月光，二殿下温和羞涩，又格外依赖国师，更没有什么白月光之流，而国师也为了他和王上发生了挣扎，这可能是王上登基以来，国师第一次在朝堂之上与他发生挣扎；
　　这么一想，国师移情别恋，也很有一番道理啊！
　　一边是温和羞涩的翩翩少年，对自己极尽仰慕依赖，一边是心有所属的冷傲青年，对自己极为不屑轻蔑，傻子都知道该怎么选择吧？
　　这流言一开始只是在私底下流传，不知后来怎么的，这流言越传越烈，竟然传到宫里去了！
　　那二殿下还是个少年，朝堂上殷昱瑾的态度明确让他知道他多么不受欢迎，而叶韶安百般维护自然让他心下稍安，再加上国师清俊优雅，很是得这位二殿下的信任依赖。
　　这王宫虽大，但对于这位二殿下而言却是极为陌生的，而一向对他友善的叶韶安就更成为他信任依赖的对象，于是便日日来找叶韶安，二殿下自幼生于民间，这王世子弟应学的东西都没学，更不用说什么帝王制衡之术，他今年又十六了，就算是从头教，叶韶安也不放心将他交给哪位太傅，到最后还是只能自己来，
　　上一次牧文靖可是给叶韶安提了个醒，殷昱瑾没有子嗣，这对大殷绝对不是什么好事，而就算后期殷昱瑾有了子嗣，也不知道能教出一个什么东西来，他少不得现在就要为大殷做点打算，
　　而这位二殿下，就是他留的后手。
　　无论日后殷昱瑾有没有子嗣，有这位二殿下在，大殷起码能再传一代，不会在他为国师这一代飘零流落，因此，叶韶安教导二殿下便更为尽心竭力，二殿下留于国师神殿的日子便更长，加上殷昱瑾并未册封二殿下，也未为他安排住所，因此二殿下便直接住在国师神殿之中，与叶韶安的房间挨得极近。
　　宫人们把这一切看在眼里，心里纷纷为国师终于走出王上那条不归路感到高兴，与王上相比，这二殿下哪里都好，全身上下简直没有一个缺点，国师神殿的宫人们也甚为高兴，伺候二殿下也极为尽心，王宫的宫人们看国师神殿的宫人伺候那位二殿下这般尽心，一时间流言蜚语便更多了起来。
　　等殷昱瑾听到那些流言之时，已经距那日上朝有十余日了。
　　这十余日他日日夜夜缠着牧文靖，但是心底的空洞与烦躁却越来越大，好几次看着牧文靖那张精致漂亮的脸，他都差点咆哮出声，费尽力气才把自己的暴躁压抑下去。
　　殷昱瑾一直以为没有人会比他更熟悉叶韶安，从十岁初次见面，到如今二十五岁，风风雨雨十五年的时间，身边的人来来去去，只有叶韶安未曾变过，无论他做过什么，叶韶安总不会离开，
　　叶韶安就宛如他的影子，无论他去了哪里，无论他怎么辱骂折磨，哪怕他将一把刀捅进叶韶安的身体，叶韶安也从未离开。
　　叶韶安一直就跟在他的身后，与他保持着非常恰当的距离，让他一回头，就可以看见叶韶安，
　　他从未想过叶韶安会离开。
　　叶韶安就像影子一样牢牢跟在他的身后，他甚至不用回头就知道叶韶安的存在，他一直以为，直到死，叶韶安都不会放开他，
　　但是现在……殷昱瑾有些不确定了。
　　他等了十余日，没有等来叶韶安，却等来了国师与二殿下相交慎密的流言！
　　殷昱瑾再也坐不下去了。
　　他草草地安抚了牧文靖，神色匆匆地回了宫，立刻去了国师神殿，恰好看到这一幕：
　　叶韶安身穿普通白色长袍，青丝被高高竖起，他手里拿着一本书，正细细地为旁边那个少年讲解，那少年似懂非懂地看着叶韶安，眸子里露出两分依赖两分开心，不知道叶韶安问了些什么，那少年茫然地摇了摇头，叶韶安将书本敲在他的头上，眉宇间有些无奈，又有些纵容，
　　少年嘻嘻笑了起来，他拿下脑袋上的书，撒娇般抱住了叶韶安的胳膊，可怜兮兮地说着些什么，叶韶安的脸色越来越和缓温柔，最后轻轻揉了揉少年的发丝，
　　少年仰头对着他笑，那笑容灿烂极了，
　　夕阳西下，室内一片温馨安详，两个人的举动带着说不出的亲密自然，宛若那天的梦境，
　　殷昱瑾的心沉到了谷底。
　　他举起手，“啪啪”两下，冷笑道：“士别三日，可真是刮目相看。”
　　“国师什么时候……与这位二殿下勾搭上了？”殷昱瑾邪魅一笑，目光轻蔑地扫过二殿下，那眼神带着说不出的刻薄不屑，仿佛他是一个什么垃圾一般，二殿下脸色一白，求救式地看向叶韶安。
　　叶韶安站起身来，不动声色地将二殿下护在身后，行礼道：“王上。”
　　声音平静，表情从容，一点都没有被他抓到的不安，但是这份平静就像烈酒一般洒在殷昱瑾熊熊燃烧的怒气之上，让他的愤怒越烧越旺。
　　“都给我滚――！”殷昱瑾厉声喝道，叶韶安给了宫人一个眼神，留在殿内的宫人鱼贯而出，很快殿内只剩下他们三个，殷昱瑾一把摁住叶韶安，怒声道，“我说过，我们在一起了，”
　　“你今天与这东西勾勾搭搭，是不把我放在眼里？”
　　殷昱瑾怒极反笑，一双鹰目阴沉地瞪着叶韶安。
　　“臣不敢，”叶韶安平淡道，“王上未指给二殿下太傅，臣不过暂时充当太傅一职，”
　　叶韶安说得轻描淡写，仿佛没什么大不了的，却叫殷昱瑾越加愤怒，“――你就为了这种东西而忘了我？！”
　　“这十余日，你可曾来找过我！”
　　不知不觉把心里的愤怒叫嚣出来，殷昱瑾一愣，猛地将叶韶安推开，然后大步走到二殿下身前，阴郁地看着他，低沉道：“滚。”
　　手心紧紧地握成拳，二殿下仰起头，倔强道：“我不！”
　　“二殿下！”叶韶安当机立断，直接插入话题，淡淡道，“您先出去。”
　　殷昱瑾露出满意的神色，二殿下眼里闪过一丝痛苦，他倔强地抬起下巴，道：“我不！”
　　“我不要出去！”
　　他决绝地说道，“我不要再让他伤害你，而我只能无能为力地被你护在身后！”
　　真是个孩子。
　　叶韶安在心里叹了口气，眉宇柔和了一点，道：“您先出去，殿下。”
　　“出去？”殷昱瑾冷笑，“不用出去了，公然违抗王上命令，其罪如何，国师？”
　　“按律当诛，”叶韶安心平气和道，“臣公然违抗王上命令，按律当诛。”
　　“你威胁我？！”殷昱瑾愤怒出声，脸孔都微微扭曲，“你竟然为了一个杂种，公然威胁我？！”
　　“臣不敢。”叶韶安平平静静道，“王上若治臣之罪，臣无话可说。”
　　殷昱瑾愤怒地砸了一个杯子！
　　“阿瑾啊，”一个甜腻的声音插入他们之中，牧文靖从窗台上跳了下来，笑容甜蜜，“美人如花，自然是引人追求的，”
　　“珍宝，美人，自古就是英雄常追逐的，国师既为珍宝，又为美人，自然备受觊觎，阿瑾何必动怒呢？”牧文靖笑意盈盈道，眉宇间有一抹意味深长。
　　殷昱瑾心里“咯噔”一下，更深深地沉了下去。
　　他突然发现，此时的他，是极为不利的。
　　作者有话要说：　二殿下：气死他气死他气死他气死他！
　　牧文靖：鹬蚌相争，渔翁得利；螳螂捕蝉，黄雀在后；只是，他怎么也忍不下去了呢。
　　殷昱瑾：操蛋了。
　　其实说起来，殷昱瑾应该是这三个人中最蠢最不利的那一个，牧文靖起码有脑子，二殿下起码有演技，就殷昱瑾，又蠢又傻，还看不明白自己的心，性格还差，一遇到安安的事情就掉智商，还自以为是，总是看不清形式，还真把安安当以前呢，傻孩子【摊手
　　世上最痛苦的事情，就是你在码字，你妈在打扰你；
　　“宝，吃葡萄不？”
　　“――不！”
　　“来吃一个。”【送到嘴边】
　　“……”【生无可恋的吃下】【味道不错再来一个】
　　“宝，吃西瓜不？”
　　“不！”
　　“来吃一口。”【送到嘴边】
　　“……”【生无可恋的吃下】【味道不错再来一口】
　　“宝，吃饭不？”
　　“不！！”
　　“来吃饭去。”【拉拉扯扯】
　　“……”【生无可恋的跟人去吃饭了。】


第46章 如影随形
　　“文靖？”殷昱瑾心里有些不好的预感, 但依然率先开口道，“你怎么来这里？”
　　“这里热闹啊，”牧文靖露出了一个人畜无害的笑容, 那精致漂亮的面孔上依然熠熠生辉, “我一个人多无聊啊, 当然要到热闹的地方来热闹热闹咯。”
　　牧文靖说着，便更靠近了他们，眉宇间满是无害。
　　殷昱瑾越加警惕，他也不知道为什么, 明明面前是他最喜欢的文靖，但是心里就像遇到了强大的敌人般，越加警惕戒备，仿佛一不留神，自己最珍贵的东西就会被夺走一般。
　　就在两个人你来我往的时候，二殿下已经悄悄地走到叶韶安身后, 一双眸子似是愧疚似是羞窘地看着叶韶安，半边脸颊都烧红了，看起来真的像一个温和羞涩的少年一般；
　　他拉了拉叶韶安的袖子，小声又真挚道：“对不起……我不是不听您的……只是……”
　　他咬紧了嘴唇, 露出似泣非泣的表情, “我已经给您带来很多麻烦了……我已经让您为我屡遭贬斥……我每一次都只能在旁边看着……我不想……”
　　二殿下扯着叶韶安的袖子, 又不敢用力，一双手更是带着几分颤抖，双眸一眨不眨地看着叶韶安, 隐隐有泪光闪过，却又倔强地不让它流下来，
　　看起来就像一个生怕被主人抛弃的小动物一般。
　　叶韶安轻轻揉了揉他的发丝，似是叹息又似是无奈，“殿下，你是殷氏王族子弟。”
　　二殿下有些懵懂地看着他，似乎是茫然，叶韶安的表情更柔和了一些，他叹了一口气，郑重道：“你流着这天底下最尊贵的血脉，你姓殷，是殷氏王族。”
　　“明白我的意思吗，二殿下？”
　　二殿下耳尖微微有些红，却还是重重地点了点头，对着叶韶安笑得灿烂如花，带着说不出的依赖，像一只深深信任主人的小动物。
　　叶韶安忍不住，轻轻扭了扭他的耳朵。
　　殷昱瑾一扭头，恰恰看见这一幕。
　　他们的亲密那般自然而和谐，宛若梦中所看到的那一幕。
　　“叶韶安！”殷昱瑾忍不住怒喝出声，他心中的无措越来越深，却不敢让人看出来，只能故作高傲地抬头，冷厉道，“你在做什么！”
　　二殿下明明还比叶韶安矮一些，却下意识地把叶韶安护在身后，抬起头不甘示弱地看着殷昱瑾，像一头被激怒的小狼崽，
　　殷昱瑾可以清晰地看见叶韶安的眼眸柔和了一些。
　　牧文靖更是不会错过这一幕，他刻意略过殷昱瑾，动作灵活地飘到叶韶安身边，笑眯眯道：“阿瑾不要那么生气嘛，吓到小孩子就不好了。”
　　“二殿下这么小，很容易被吓到的。”
　　“二殿下要是被吓到了，国师大人可是会心疼的，”牧文靖含沙射影，笑得轻松自在，“阿瑾舍得让国师大人心疼吗？”
　　殷昱瑾重重地冷哼，有些不悦道：“文靖，过来。”
　　牧文靖仿佛没有听到他的声音，自顾自的说道：“――可是我会，心疼的呢。”
　　他含笑看着殷昱瑾。
　　他的神色一如以往一般随意漫不经心，可是殷昱瑾却从心底升起一种近乎于慌乱的情绪，他前所未有的觉得，此时的牧文靖，非常认真。
　　而这时，殷昱瑾才发现此时站位的不同。
　　二殿下、牧文靖皆站于叶韶安身前，与自己站于两侧，无形中就形成了对立的气势，叶韶安站在二殿下和牧文靖身后，仿佛被他们护在了身后。
　　殷昱瑾呼吸急促，他第一次这么清楚地认识到，局势对于他来说，非常不利。
　　“文靖。”殷昱瑾听见自己堪称沉稳的声音。
　　殷昱瑾仿佛可以听到自己的心跳声，他从未想过牧文靖会站在自己对立面，更从未想过牧文靖会站在叶韶安那一面，
　　叶韶安明明派人追杀过他，而自己也是因为这件事才与叶韶安闹成现在这般模样，
　　如果牧文靖要站在叶韶安那一边，那么他殷昱瑾，又算什么？
　　“呐，阿瑾，”牧文靖笑眯眯道，“不要这么凶残嘛~二殿下这么小，被阿瑾吓到就不好了。”
　　“毕竟他可是阿瑾唯一的弟弟哟~”
　　牧文靖轻描淡写，三言两语就把自己摘了个干净，依旧笑眯眯地看着殷昱瑾，仿佛与殷昱瑾站到对立面的人不是他一般。
　　殷昱瑾看向二殿下，这一看，发现这个人与梦中的锦殿下甚为相似。
　　比跟他更相似。
　　无论是神情还是动作，都极为相似，梦中的锦殿下，也是这般喜欢拽住叶韶安的袖子。
　　“王上，”叶韶安轻轻叹气，到底是打破了此时殷昱瑾和二殿下剑拔弩张的气氛，沉声道，“二殿下，是您唯一的弟弟。”
　　“他是殷氏王族子弟，是大殷的二殿下。”
　　叶韶安说得沉静，却让殷昱瑾心底微沉，记忆中，叶韶安从未这般与他说话。
　　“二殿下，时辰不早，您该去看书了，”叶韶安轻描淡写道，“至于牧公子，这里或许并不适合你。”
　　这是非常直接的逐客令。
　　牧文靖笑了，“可是我觉得这里很适合我呢。”
　　“不过，”牧文靖拖着长长的调子，“如果国师不愿意见到我，我也不想让国师为难呢。”
　　“阿瑾，咱们走吧，”牧文靖笑得甜蜜，声音更是甜腻腻的，眸子却十分阴寒，“国师大人不欢迎我们呢，都怪阿瑾太吓人了呢。”
　　叶韶安并没有回话，他只是轻轻拍了拍二殿下的头，示意他离开，二殿下一点也不想离开，但是看着叶韶安那坚持严肃的眸子，最后还是抿抿唇，离开了。
　　他知道叶韶安并不想让他看到接下来的那一幕，不管是出于什么原因，但是这种被隔离一切的滋味，还是让他非常非常不愉快。
　　他想要知道这个人的一切，他想要每分每秒都注视这个人，他想要这个人每分每秒都在注视他，他不希望任何人任何事能分散这个人的注意力，
　　尤其是殷昱瑾。
　　二殿下下意识地摸上自己的脸孔，那是一张与殷昱瑾格外相似的脸孔，那是一张与叶韶安重视的人格外相似的脸孔，
　　殷昱瑾有的，他也有。
　　殷昱瑾没有的，他还有。
　　为什么叶韶安，就不能像重视殷昱瑾那样，重视他呢？
　　没有人知道他与国师大人的第一次见面，甚至连国师大人自己都忘了，而他却还记得，一记，便是五年。
　　那时候，国师大人未及弱冠，翩翩君子，温润如玉，那日天坛之上，就像九天之上的仙人，举手投足仙气四溢，风华绝代；
　　但是他却见过最落魄的国师大人。
　　他被人捅了一刀，仙衣白袍也被血液染红，他靠在墙角上，腹部的鲜血还在向外流淌，他注意到自己走过来，便抬起头，额角上满是细密的汗珠，仿佛九天之上的谪仙被拽入凡尘，但依然绝代风华，
　　“小公子，你可以帮我放只烟花吗？”
　　他含笑说道，一双黑眸温柔多情，宛若漩涡般让人沉迷。
　　他记得国师大人，五年来，日日夜夜，莫敢有半分遗忘，而他的国师大人，却早已不记得他。
　　那一天，国师大人踩着步子一步一步走到他身边的时候，他的心脏都要跳出胸膛，他听着国师大人温柔沉静的声音，不为所谓的二殿下而欣喜，却为可以离他更近一点而喜悦；
　　如果他是二殿下……那么他是不是可以离国师更近一点呢？
　　他满怀喜悦地进宫，却发现，这世间觊觎国师大人的，却不仅仅他一个。
　　他的国师大人忘记了，可是他却会永远记得――“小公子，你可以帮我放只烟花吗？”
　　温润多情，让人沉迷，
　　这就是他的国师大人啊。
　　“王上，”叶韶安平静道，“二殿下是您的弟弟，是殷氏族人，”
　　殷昱瑾看着叶韶安，为他眼底的平静而感到丝丝恐慌，叶韶安看看他，又看看牧文靖，最后缓缓一笑，“无论日后，您是否拥有子嗣，大殷都后继有人，”
　　“王上，”叶韶安轻轻叹息，一双漂亮的眼睛充满了深沉，宛若大海平静的波涛，波涛下全是暗涌，“我总会让您……”
　　“得偿所愿的。”
　　殷昱瑾心里有说不出的慌乱，但是他到底在叶韶安面前高傲惯了，一见叶韶安向他低头，便更不可能放下自己的面子，他冷笑：“你能让我如愿什么？”
　　叶韶安扭头看向牧文靖，轻笑道：“牧公子，还记得我们的赌约吗？”
　　他意味深长道。
　　牧文靖大笑，道：“当然记得。”
　　“只不过，恕我直言，国师大人的赢面，可不大啊。”牧文靖含笑道，他突然明白了叶韶安想要做什么，如果二殿下是他为殷昱瑾铺的路，那么自己……
　　也不过是一个让殷昱瑾得偿所愿的工具。
　　牧文靖心里暗恨，殷昱瑾有那么好吗！他值得你为他做那么多吗？！
　　“几率而已。”叶韶安漫不经心道，他深深地看着殷昱瑾，轻声道，“王上，以后要三思而后行啊。”
　　这句话，宛若道别。
　　叶韶安一点一点地向远处走去，仿佛要走出他的生命。
　　殷昱瑾突然有些慌乱，他下意识地想要追上去，却被牧文靖拦下，牧文靖甜腻地笑着，“阿瑾，你说过，你喜欢我的，对不对？”
　　殷昱瑾的心一点一点地沉下去。
　　牧文靖仿佛没有看到他的表情，只道：“你喜欢我，是不是应该让我高兴呢？”
　　“阿瑾，我喜欢国师。”
　　“你喜欢我，定会让我如愿的，对不对？”


第47章 如影随形
　　风停, 云静，整个世界仿佛都静止了一般，殷昱瑾愣愣地看着牧文靖, 那个人精致漂亮的面容依如自己所爱的那般, 殷昱瑾听见自己问道：“你说什么？”
　　“我喜欢国师, ”牧文靖对着他笑，笑容里难得带着几分认真，“很早之前就喜欢了，喜欢很久了, 阿瑾又不喜欢国师，把国师让给我，可好？”
　　“阿瑾，我想要国师，”牧文靖对着殷昱瑾笑，是殷昱瑾最喜欢的那种笑, “你是我最好的朋友，你会帮我的，对不对？”
　　“怎么会呢？文靖，你一定是搞错了, ”殷昱瑾勉强一笑, 像往常那般安抚牧文靖, “他有哪点值得你喜欢呢？”
　　“我没有搞错，”牧文靖温柔地打断殷昱瑾，漂亮的眼睛流动着耀眼的光彩, “早在第一次见面，我就喜欢上他了。”
　　“我又不是小孩子，自己喜欢的对象怎么还会搞错呢？”牧文靖笑嘻嘻地说道，他去拉殷昱瑾的袖子，却被殷昱瑾下意识地躲开，牧文靖也并未把这当回事，只是再接再厉道，“阿瑾，我喜欢国师，我想要得到他，你会帮我的，对不对？”
　　殷昱瑾看着牧文靖那张熟悉的脸，不知道为什么，感觉十分陌生。
　　而牧文靖依然笑眯眯地看着他，他放软了声音，却一步一步靠近殷昱瑾，柔声道：“阿瑾，你会帮我的，对不对？”
　　殷昱瑾下意识地后退，牧文靖的眼睛里有他不愿意面对的东西，那一刻他看起来无比狼狈，他听见自己说：“……可是叶韶安不喜欢你。”
　　“没关系啊，”牧文靖乐观地说道，“感情是可以培养的啊，即使他现在不喜欢我，但是我们朝夕相处，说不定他就喜欢我了呢。”
　　“再说了，如果国师喜欢我，我就不需要阿瑾的帮助了啊，”牧文靖微笑着靠近殷昱瑾，殷昱瑾只感觉随着牧文靖的靠近，那一种他不愿意面对的压力如约而至，让他不由自主地向后退，“阿瑾是我最好的朋友，又认识国师那么久，肯定愿意帮我的，对不对？”
　　“阿瑾不愿意帮我吗？那我会很伤心的啊。”牧文靖站在殷昱瑾的面前，笑颜如花，仿佛那个步步紧逼将殷昱瑾逼到角落里的人不是自己一般。
　　“――可是他喜欢的人是我！”
　　殷昱瑾听到自己怒吼出声，那一瞬间，他脑海里一片空白，几乎懵了，他大口大口地喘息，近乎怨恨地看着眼前这一张曾经让他深深迷恋的脸孔。
　　“你终于说出来了。”牧文靖叹了一口气，他嘴角的笑容慢慢收敛起来，深黑的瞳孔带着几分深不可测，他歪了歪头，平静道，“我还以为阿瑾会这样骗自己一辈子呢。”
　　“恨我吗？怨我吗？”牧文靖突然笑了起来，他有些自嘲地指了指自己的脸，微笑道，“因为国师大人，面对你这么喜欢的这张脸，你也会心生怨恨吗？”
　　“阿瑾，你究竟还想骗自己到什么时候？”
　　“我给你当了那么久的替罪羔羊，”牧文靖长长叹息，“你喜欢的那个人，究竟是我吗？”
　　“当我告诉你，我喜欢国师的时候，你怨恨的人是我，而不是国师，”牧文靖的眸子直直地看着殷昱瑾，不给他任何逃避的可能，“就这样，你还觉得，你喜欢我吗？”
　　殷昱瑾后退不得，近乎绝望地看着牧文靖，他的指尖无意识地颤抖，向来高傲的脸上也有了一层苍白的色泽，他看起来，就像一只被摆在案板走投无路的鱼。
　　“别骗自己了，阿瑾，”牧文靖近乎怜悯地看着殷昱瑾，“你骗自己，已经够久了。”
　　“――够了！”殷昱瑾咆哮出声，他那时候的表情十分可怕，他的身体因为愤怒而轻轻颤抖，他一字一顿道，“――你懂什么？你懂什么？！”
　　“我确实不懂，”牧文靖这时候十分坦白，“但是阿瑾，你的优势，已经一点一点被人送给了别人，二殿下，我，乃至大殷无数爱慕国师的人。”
　　“和我们相比，你有什么优势吗？”
　　“你最大的优势，不过是国师喜欢你，”这一刻，牧文靖的声音冷峻得可怕，“但是，阿瑾，国师是一个人，他不是神，他依然会痛苦，会难过，会伤心，也会放弃，更会逃离。”
　　“即使他看起来多么完美优雅，他依然只是一个人而已，”牧文靖沉默良久，缓缓道，“我做错了很多，也想错了很多，自然也错过很多。”
　　“但是，”牧文靖直直地看着殷昱瑾，神情是前所未有的认真，“连一个小孩子都知道想要保护所喜欢的人不受伤害，我怎么会不知道呢？”
　　“我不会再让你伤害他了。”
　　“你想明白也好，想不明白也好，”牧文靖露出了一个温柔的笑容，“都不能改变我的决定。”
　　“作为你的朋友，阿瑾，我最后提醒你一句，问问你自己的心，你喜欢的人，真的是我吗？”牧文靖仰头看着殷昱瑾，目光平淡，“你会想吻我吗？”
　　“你会想要吻国师吗？”
　　“你明明已经有答案了，就不要自欺欺人了吧，”牧文靖向着殷昱瑾挥了挥手，“再见，阿瑾。”
　　牧文靖转身，从容离开。
　　最后，还是把一切都挑明白了啊。
　　牧文靖深深地叹了一口气，忍不住露出一丝苦笑，明明曾经下定了主意，就躲在阿瑾身后，让阿瑾伤害国师，然后自己充当贴心小棉袄，一步一步攻占国师的心，明明如意算盘打得那般好，最后仍然把一切都挑明了。
　　阿瑾现在……应该明白了吧？
　　那么自己追到国师的可能性就更小了呢。
　　风徐徐吹过，牧文靖深深地吸了一口气，精致漂亮的脸孔上不由浮现出几分笑意。
　　可是，那又怎么样呢？
　　喜欢一个人，不应该让他开心才对吗？
　　他的国师，已经很久没有笑了呢。
　　曾经他所见过的，如春风化雨一般的笑容，再也没在他的国师脸庞上出现过，
　　取而代之的，是压抑，深沉，平静，哀伤，冷漠，那所有藏在平静外表下的压抑情绪，也就只有阿瑾才可以做到视而不见吧。
　　他曾经也以为自己可以做得到视而不见的，可是今天，当再一次直面国师那平静下压抑的神情时，他依然忍不住将一切都挑明，
　　国师喜欢阿瑾，阿瑾也喜欢国师，是不是将一切挑明，两个人就会有一个好的结局？
　　是不是他的国师，就不会再露出那种压抑又难过的神情？
　　刚刚那几句话，国师的神情，仿佛下一刻就会消失在这人世间。
　　牧文靖知道自己代替不了殷昱瑾，他知道他的国师是一个多么固执的人，他的国师认准了殷昱瑾，就不可能再进行替换，
　　如果……他的国师跟阿瑾在一起，会感到幸福，他应该也会幸福吧。
　　喜欢一个人，不就应该让那个人幸福呢？
　　但是……要是他已经把一切挑明，阿瑾依然不明白，依然不会给国师幸福，那就不要怪他用尽手段也要把国师抢走！
　　牧文靖突然转身向后遥遥望去，深黑的眸子里面是一片沉寂，阿瑾，这是你最后一次机会。
　　国师是珍宝，而觊觎珍宝的人数不尽数。
　　谁不愿意得到这一个珍宝呢？
　　他挑明这一切，想要帮的，却从不是殷昱瑾；
　　阿瑾，你可要好好把握机会啊……
　　现在国师那么爱你，怎么会舍得拒绝你呢？
　　至于曾经我所埋下的后手，如果你不能让国师看到你的真心和诚意，国师不信任你，那么……我怎么能放心把国师交给你呢？
　　心脏异样地跳动，牧文靖露出一个妖艳的笑容，其实他还是有机会的吧……
　　阿瑾那种智商，怎么可能……能让国师重新信任他呢？
　　――
　　“你会想吻我吗？”
　　“你会想要吻国师吗？”
　　牧文靖的问题还停留在耳边，殷昱瑾茫然地看着自己的掌心，会想要吻文靖吗？
　　怎么可能！
　　殷昱瑾心中大骇，他怎么会想要吻文靖呢？文靖就像天边的云，不是用来吻的。
　　那么会想要吻叶韶安吗？
　　……
　　……
　　……
　　眼前仿佛又出现那个人薄薄浅淡的唇，那色泽很浅，却很吸引人上去咬一口，
　　答案已经很明显了，不是吗？
　　他喜欢文靖，却对他没有任何欲望，那种喜欢就像对神佛等等高贵而不容侵犯的生物，只想要高高捧起，事事小心，却不会有任何欲望；
　　他怨恨叶韶安，却只对他有欲望，如果说文靖在他心中宛若神佛只需要捧着供着，那么叶韶安就是那一个他想要把之拽入凡尘的人，
　　他明明那么怨恨叶韶安，却在漫长的岁月里，爱上了那个男人。
　　殷昱瑾咬了咬牙，扭头去寻找叶韶安，他还记得牧文靖说过的，国师是一个珍宝，觊觎他的人无穷无尽。
　　是啊……
　　二殿下，文靖，还有那个所谓的锦殿下，以及大殷无穷无尽爱慕叶韶安的人，
　　自己真的有优势吗？
　　殷昱瑾扪心自问，文靖说他的优势不过是叶韶安喜欢他，可是文靖不知道的是，叶韶安喜欢的不是他，
　　他只是叶韶安的替身之一，
　　而现在，有一个更完美的替身摆在叶韶安面前。
　　殷昱瑾的眼神一点一点地沉了下去，他忍不住又升起一抹怨恨，叶韶安明明对他说过爱，最后却只把他当替身！
　　替身！
　　作者有话要说：　牧文靖虽然把事情挑明了，但是不要忘了，他曾经狠狠地坑了殷昱瑾，是他将替身事件教给了殷昱瑾，也是他把事情告诉了叶韶安，在这种情况下，就算殷昱瑾真的会去告白，安安信任的可能性有几分？
　　如果殷昱瑾真的去告白……那他可能就真的没智商了【点蜡
　　或许这个故事告诉我们，千万不要跟一个爱慕自己爱人的心机boy做朋友，分分钟被卖了都是轻的，被卖了还替他数钱才是常态【喂！


第48章 如影随形
　　半个时辰之后, 殷昱瑾才找到了叶韶安。
　　并不是在国师神殿中，而是在御花园的一处凉亭内，叶韶安抚摸着二殿下的发丝, 语气平和地在讲解着什么, 一本书摊在石桌之上, 二殿下看看书又看看叶韶安，然后扭头将那本书扣上，直直地望着叶韶安，道：“国师也这么教导过王上吗？”
　　二殿下的眼睛扫过殷昱瑾藏身的地方, 他正对上殷昱瑾的双眼，趁着叶韶安不注意的时候，露出冷冽又讥讽的神情。
　　“没有，”叶韶安平平淡淡道，“王上自然有专门的太傅教导。”
　　“哦~”二殿下的眼睛一转，有些狡黠地笑道, “那么国师只教导过我一人咯？”
　　“王宫内哪有那么多人要我教导？”叶韶安轻描淡写道，他拿起书敲了敲二殿下的头，笑道，“二殿下问完了吗？可以继续学习了吗？”
　　“不可以, ”二殿下笑嘻嘻地抓住了叶韶安的手, 连同那本敲打在他头上的书, 他摇头晃脑，笑起来像个稚嫩的孩子。
　　殷昱瑾躲在树后看着这一切，心底竟然升出了几分荒谬。
　　连那个二殿下都能发现自己, 叶韶安怎么会发现不了他呢？
　　叶韶安可是国师，从小就被严格教养，怎么可能发现不了他呢？
　　他甚至没有收敛自己的气息，他的藏身之所也算不上多么高明巧妙，连那个二殿下都发现了他，叶韶安却发现不了他呢？
　　叶韶安定是发现了他，
　　但是叶韶安并不想理会他。
　　叶韶安是故意的，他故意装作，没有发现他的样子，
　　他是故意的。
　　原来被人故意忽略的滋味……这么难受啊。
　　殷昱瑾有些恍惚地想，那么当初，叶韶安被自己百般忽略，是不是也那么难受呢？
　　他好像有些……后悔了。
　　【任务目标好感度上升至-80。】
　　系统001平稳的提示声响了起来，叶韶安很是懵逼了一下，他当然知道殷昱瑾在自己身后，但是他并不想把殷昱瑾拉出来，一晚上殷昱瑾受的刺激已经够多了，徐徐图之才是硬道理。
　　但是……
　　在牧文靖那么刺激之下，殷昱瑾那隐藏的小心思都被扒的一干二净，可是殷昱瑾的好感度一点都没有变化，而现在……
　　却莫名其妙地上升了不少。
　　难道……这殷昱瑾还是个抖M受虐体质？
　　“那么教导我，和教导王上，有什么区别吗？”二殿下眨着眼睛，那本书被他牢牢地握在手上，他有些贪婪地看着叶韶安，稚气地笑道。
　　“我没有教导过王上。”叶韶安有些无奈，他想要将书从二殿下那里拿出来，但是二殿下死活不把书给他，于是他长长地叹了一口气，无奈道，“王上需要学习的时候，我也只是个稚童，哪里有资格去教导王上？那个时候我也在听太傅教导啊。”
　　“那么……那么……”二殿下的眼神晶亮晶亮的，他拽着叶韶安的手臂，一点也不掩饰对于叶韶安的亲近和信赖，“如果呢？”
　　“如果王上也需要国师的教导，那么你教导王上，与教导我，会有什么不同吗？”
　　二殿下看着叶韶安，手指微微颤动，可见是极其期待答案。
　　殷昱瑾立在那里，眼前是二殿下与叶韶安亲近的动作，耳边是二殿下期待地询问，他看着叶韶安低下头去，那乌黑的发丝与白皙的脖颈是十分鲜明的对比，凉亭附近鲜花密布树木旺盛，满目色泽，殷昱瑾奋力地想把自己的思绪从这个问题上拽离，却还是不由自主地期待着叶韶安的回答。
　　他几乎可以听到自己剧烈的心跳声，仿佛正在诉说他不为人知的隐秘。
　　“没有不同。”
　　殷昱瑾听见叶韶安这么回答，语气平静，声音平和，淡漠地仿佛回答的只是一个很简单的问题。
　　殷昱瑾听见二殿下近乎欢呼雀跃的声音，他下意识地闭上了眼睛，不用看，他都知道此时二殿下有多么得意，
　　没有不同
　　这是指他和那所谓的二殿下，在你心中，都没有什么不同吗，叶韶安？
　　殷昱瑾冷冷一笑，他拨开身前的树叶，大步走过去，冷声笑道：“国师，二殿下，可真是巧啊。”
　　他知道叶韶安不想看见他，但是那又有什么关系呢，他都连这个刚找回来的沧海遗珠都比不上了，哪里还能忍得下去呢？
　　殷昱瑾直直地看着叶韶安，他的眼神极负有侵略性，像蛇芯子一般一寸一寸地扫视着叶韶安的皮肤，既阴沉又毒辣，仿佛可以从表面渗透到内部，十分渗人。
　　【任务目标好感度上升至-70。】
　　系统001的声音恰到好处地响了起来，叶韶安扬了扬眉，果然是抖M受虐狂吗？
　　“王上。”叶韶安平静行礼，二殿下做不到他这么平静，早在殷昱瑾的眼神落在叶韶安身上的时候，他就像一个被惹毛了的猫一样，整个都炸了。
　　“来啊，”殷昱瑾冷笑，“二殿下乃大殷王族子弟，与孤血脉相连，又流落民间十余年，孤甚怜之，今赐名于锦，锦衣玉食之锦，与孤同音，乃孤之爱惜。”
　　殷昱瑾这一辈乃“昱”字辈，殷昱瑾赐二殿下于“锦”字，那么二殿下的姓名就变成了殷昱锦，叶韶安张口想说这于理不合，就看见殷昱瑾淡淡地看了他一眼，意味深长道：“孤旨意已下，君无戏言，国师。”
　　“可别坏了规矩，国师。”
　　朝令夕改，最是要不得。
　　殷昱瑾向来知道叶韶安的死穴在哪里，他看见叶韶安沉默下来，心里更是痛快，笑道：“二殿下，还不接旨？”
　　只要殷昱瑾现在还是王上，他就不可能抗旨不尊！
　　他不可能把这样明晃晃的把柄送到殷昱瑾手上，哪怕他再不想要这个名字！
　　殷昱锦，殷昱瑾，有他殷昱瑾存在的一天，哪里还有殷昱锦存在的可能？
　　殷！昱！瑾！
　　二殿下眼里几乎要喷火，他恨得一口牙都要咬碎，殷昱瑾这一手玩的相当巧妙，殷昱瑾要让自己的一生都在他的阴影之下！
　　好狠！
　　“臣，领旨谢恩。”
　　二殿下一点一点地跪了下去，心里的愤怒烧的又烈又旺，但是殷昱瑾并不在乎，他挥了挥手，随意让人把二殿下带了下去。
　　直到现在，他才不由感叹，权力真是个好东西。
　　御花园的小凉亭只剩下他和叶韶安了，天色已经不早了，御花园的风都有些凉。
　　叶韶安穿的单薄，他向来只穿象征国师的白色长袍，那些长袍的款式都是类似的，一年四季，也不过是变个厚度而已。
　　殷昱瑾心念一动，他脱下他身上的毛皮长袍，盖在叶韶安身上，低声道：“今天有些冷。”
　　叶韶安有些诧异地看向殷昱瑾，殷昱瑾脸颊微微有些红，他向来不会说这些漂亮话，因此颇有些气急败坏道：“我有些热！”
　　叶韶安收回了自己的目光，道：“谢王上。”
　　殷昱瑾的心不由自主地又柔软了下来。
　　叶韶安窝在他的长袍里，苍白的脸颊也微微有了些许红色，那长袍有些大了，更是衬得叶韶安有些娇小，很是与以往不同，
　　他身上穿着自己的长袍，内外都是自己的气息，只一想想，殷昱瑾心里就有一股暖流滑过，让他整个人都不由有几分得意。
　　“国师，”殷昱瑾的声线不由柔和了些，“你觉得我与二殿下的赐名如何？”
　　“臣不敢妄言。”叶韶安平淡道。
　　“要你说你就说，哪里那么多废话！”
　　“君无戏言，”叶韶安垂下了眼睛，淡淡道。
　　君无戏言，他说什么，也都晚了。
　　殷昱瑾被叶韶安用自己的话堵了一嘴，心里更是一肚子火，他一把拧住叶韶安的手腕，强硬地制住他的下巴，把叶韶安整个人摁在凉亭石柱之上，冷笑道：“怎么，生气了？”
　　“殷昱锦，殷昱锦，就那么喜欢这个名？我把这名字赐给别人，你快要气死了是不是？现在连看我一眼都不想看了是不是？我这个替身，终于没有了利用价值了是不是？”
　　“有个更年轻、更相像、更懂事的，我这个年老体衰的，再也没有利用价值了，是不是？！”
　　殷昱瑾的声音一点一点增大，满是怨愤。
　　“王上，”叶韶安轻轻叹气，“你怎么总是，长不大呢？”
　　叶韶安定定地看着殷昱瑾，那目光让殷昱瑾几乎控制不知自己想要流泪的欲望，他摁住叶韶安的力气不由松了一些，让叶韶安把手抽了出来，他轻轻摸了摸殷昱瑾的头，像对待二殿下那样，他轻飘飘道：“王上，这大殷百年基业，都压在您身上。”
　　“您该长大了，哪怕为了保护牧公子，你也该长大了。”
　　他轻轻叹息，宛若一个无奈的父亲，“王上，您要学会靠自己了。”
　　“你什么意思？”殷昱瑾一把拽住了叶韶安，心里的不安陡然加剧。
　　叶韶安微笑着摇头，轻飘飘道：“……这条路，总不能是我陪王上走，免不得……”
　　“你不陪我谁会陪我？！”殷昱瑾怒喝道，失去的感觉越加明显，他的心不安而剧烈的跳动着，他甚至不敢让叶韶安把话说完，“――你说过你爱我，你说过你会跟我在一起，你说过谁离开我你都不会离开我，你说过你会陪我一辈子的！”
　　“……”叶韶安静静地看着他，半晌长叹一声，“我后悔了。”
　　作者有话要说：　殷昱瑾：
　　我这一生，想过无数人会后悔把宝压在我身上，想过无数人会后悔结识我，想过无数人会对我说后悔，
　　却从未想过，有朝一日，叶韶安会对我说，“我后悔了。”
　　他后悔了，我怎么办？


第49章 如影随形
　　那日过后, 殷昱瑾再也没有主动找过叶韶安。
　　那拒绝太过鲜血淋漓，扎得他连去追问的勇气都没有，只能仓促而逃。
　　对于殷昱瑾来说, 或许他知道自己只是个替身, 但是他从未像如今这般鲜明地意识到, 什么叫做替身，替身意味着什么。
　　殷昱瑾是被叶韶安捧到王上这个位置上的，但是从小他就知道，王宫内只有他一个孩子, 他的父王并没有任何选择，如果不想把这江山交给外姓人，他就只能把这大殷交到他的手上，他的父王别无选择，
　　所以他作，他闹, 他折腾，但这又有什么关系呢？不会有任何人、任何事去动摇他的地位，王宫内只有他一个王子，大殷只能是他的。
　　殷昱瑾知道自己有恃无恐, 无论是对父王, 对大殷, 还是对叶韶安。
　　他知道叶韶安喜欢他，他知道叶韶安会把他捧上最高处，他知道叶韶安就像他的影子, 无论他怎么对待叶韶安，叶韶安都不会离开他。
　　他可以肆意凌辱，他可以任性妄为，在叶韶安身边，他可以做尽一切不能对别人做的事情，因为他知道叶韶安会包容他，就像他的父王那么厌弃他，却不得不把这大殷交给他，
　　他的父王是别无选择，而叶韶安是……心甘情愿。
　　这些年下来，叶韶安实在是太过顺着他，以至于他听到替身这种荒谬的传闻，第一感觉也是好笑和愤怒，叶韶安对他的好没有人比他更清楚，怎么可能是把他当做替身呢？
　　而二殿下的到来，却让殷昱瑾明白，他真的，只是个替身。
　　原来叶韶安，也能对另一个人，如此之好。
　　殷昱瑾就像躲在暗处的老鼠，肆意窥伺一切，任由痛苦和嫉恨吞噬自己的心。
　　他甚至不敢与叶韶安多说一句话。
　　长夜漫漫，卧于床榻辗转反侧，殷昱瑾就无端地升起几分怨恨，
　　把他当做替身，肆意玩弄他的感情，叶韶安以为他会这么简单地放过他吗？
　　做梦！
　　他要让他付出代价！
　　叶韶安扎根大殷多年，朝堂上下皆赞不绝口，这大殷上下，叶韶安一句话比他这个王上还有用！
　　他要把这权力夺回来！
　　黑夜里，殷昱瑾的眼眸越加深沉阴冷，只有拥有权力，才能为所欲为。
　　他要夺回王上应有的权力。
　　他要叶韶安……做他的后。
　　殷昱瑾的心，不受控制地动了起来。
　　如果这大殷是他的，
　　如果权力被他握在掌中，
　　如果叶韶安是他的后，
　　那么……他是不是可以对叶韶安……为所欲为？
　　他是不是可以把叶韶安藏于后宫，让任何人都不得见到他？
　　殷昱瑾舔了舔唇角，不由露出几分贪婪，
　　真是个……好主意啊。
　　――
　　近日，朝堂众人都发现有些不对。
　　以往王上虽然也对国师冷嘲热讽，但是对国师所提出的议案及各项决定一般不会插手，也不会拒绝或者反驳国师的提议，因此虽然王上总是讥讽国师，但朝堂之上总是保持相对的平衡的。
　　但是这几日下来，情况却有些不对。
　　近几日，国师一手提拔上来的几位年轻官员先后被王上以各种名义贬了下去，国师提出的提议和各项决定也被王上以各种理由反驳了回去，王上倒是不对国师冷嘲热讽了，但是朝堂此时人人自危，各处都有贬下去的人，国师的心腹王太傅，前两天还直接被贬了下去。
　　……王上这是，忍不下国师了啊？
　　先不说朝堂上人人自危，就单说国师神殿上上下下心里就憋了一肚子火，而属于叶韶安的影卫心里更是着急上火，最是明白叶韶安的影一心里既难过又怨愤，他们主子为了王上做了多少事，落了这一身伤病，还不知道有几天好活，这殷昱瑾就已经对付上主子了！
　　“影一。”叶韶安沉沉地叫道，他的语气有些低靡，细细听下，便能听出他的有气无力，影一心理一酸，在刹那间出现在叶韶安身前，朗声应道，“属下在。”
　　空气中弥漫着叶韶安的呼吸声，好半晌，他才咬牙道：“……想来想去，剩下的事情，还是交给你，我才放心。”
　　“主子。”影一张了张口，最终只能吐出这么单薄的两个字，他看着躺在床榻之上的叶韶安，即使他努力装作若无其事的样子，但那惨白的脸色还是出卖了他。
　　空气中弥漫着几乎闻不见的药味，影一心里更是悲哀，主子病榻缠绵，依然作出一副无碍的样子，为大殷鞠躬尽瘁，没想到最后，却是落了个如此下场！
　　“他对我下手，我很高兴。”叶韶安似乎是看出影一心中所想，平静地笑了一下，道，“他是大殷的王，卧榻之侧，岂容他人鼾睡？”
　　“曾经他是不在乎，现在，他在乎大殷，自然容不下我，也是一件好事。”叶韶安平缓道，他的语气极为平静缓慢，听不出一丝半分的不满。
　　影一心里更是难过。
　　“影一，替我草拟两张神谕。”
　　叶韶安微微仰起头，有些恍惚地笑了，大殷神权王权并立，王上的旨意自然是圣旨，而国师的旨意自然是依托于神，自称神之意志，乃为神谕。
　　“第一，臣夜观星象，乃受神之托付，牧氏文靖乃神之宠儿，为王上灵魂伴侣，大殷有之为后，乃受神之庇护，昌盛百年。”
　　“第二，二殿下身有龙气，藏身于民，乃神之意志，民心所向，可为大殷之王。”
　　“第三，臣身有疾，日夜思梦，神祈终被鄙下所打动，赐牧氏文靖，可当国师之职，保大殷百年荣华昌盛。”
　　叶韶安一口气说完，重重喘息，他从床榻上微微起身，道：“这三条神谕不宜一起发出，如牧文靖答应为后，第三条可直接作废，如他不肯为后，便放出第三条。”
　　“只有他才能看住王上，”叶韶安顿了一下，有些恍惚地微微一笑，“王上为大殷鞠躬尽瘁……也该让他得偿所愿一回。”
　　影一的手一抖，险些把正在草拟的神谕扔出去！
　　“第二条，便在大臣讨论子嗣之时再放出吧，”叶韶安剧烈地咳嗽了一阵，影一的手不动声色地在抖，“如果牧文靖愿意为后，第二条总会有用到的那一天，如果牧文靖不愿意为后，便视情况而定，如果王上日后遇到心爱的女子，与她孕育子嗣，那么第二条便作废。”
　　“如果牧文靖为后，或者王上愿意为牧文靖守身，亦或是王上并没有遇到心爱的女子，以至于没有子嗣，那么第二条，便寻一个合适的机会放出吧。”
　　叶韶安有些疲倦地闭上了眼睛，影一唇角微微抖动，但到底还是什么都未言，国师方方面面都为王上想好了，并做足了充分的准备，王上……何德何能啊！
　　“我死后，影卫有愿意留下的，便交给牧文靖，如果不愿，便找个地方，销声匿迹吧。”叶韶安的声音越来越微弱，影一看着他惨白的面孔和微弱的呼吸，险些落下泪来。
　　“影一，”
　　“我把王上，交给你了。”
　　叶韶安有些恍惚地笑笑，声音里有些宠溺，又有些悲伤，“他啊，还太小了，撑不起来。”
　　“我也要走了，也不能继续为他撑着了。”
　　“影一，我把他交给你了，护好他。”
　　“属下……”影一跪在地上，听着叶韶安那近乎托孤的语气，心里一片悲凉，他想起曾经的曾经，影卫营中，一袭白衣的小童走到他身边，朗声笑道，“我要这个。”
　　从那时起，他就下定决心，一生只认这一个主子。
　　当年那个朗笑的小童，已经变成现在的国师。
　　现在，主子在向他托孤。
　　影一重重地行了一个大礼，沉沉道：“……听令。”
　　属下听令，是我唯一能为你做的。
　　房间内又归于寂静，影一抬起头来，他的主子不知是晕过去还是睡了过去，呼吸微弱，脸色苍白，形销骨立，仿佛下一刻就会离开。
　　但是影一知道，叶韶安还不会离开。
　　祭天仪式还在筹备，不为王上将方方面面筹划好，他的主子，是不会撒手离开的。
　　他的主子，唯一放心不下的，不过是现在的王上，为了王上，就算真的走进地府，主子也能爬回来。
　　王上他……一定会后悔的。
　　朝堂之上，王上步步紧逼，国师步步退让，
　　神殿之内，国师越发销声匿迹，深居简出，鲜少有人能找到他。
　　直到，祭天仪式。
　　祭天仪式，国师又一次从幕后走到台前，他立于大殷祭坛之上，一身国师祭祀长袍如仙人降世，郑重地为二殿下正名，为大殷祈福。
　　叶韶安已经很多年没有出席过这种大型祭祀活动了，但是这一次，为了二殿下，他又一次穿上了那身祭祀长袍，白衣若雪，仙人之姿，
　　台上他为天祈福，台下百姓为国师祈祷。
　　即使几年未出现，他依然是大殷独一无二的国师。
　　作者有话要说：　影一：我会护好他的，绝不会让他扰了您的安宁，主子，您放心的去吧。


第50章 如影随形
　　祭天仪式盛大而庄严, 这本来就是大殷历年来最重要的一个仪式, 又有享负盛名的国师叶韶安的参与，比起大殷之主殷昱瑾, 国师叶韶安的名号在民间更响，但是他已经很多年没有出席这种盛大的仪式, 甚至有敌国猜测叶韶安命不久矣才深居简出, 一度造成大殷子民的恐慌, 而现在再一次见到庄严肃穆的国师大人时，百姓的期待和喜悦无疑到达一个顶峰。
　　几年前，叶韶安刚刚即位国师之时, 率兵打下“琦君之战”, 琦国与大殷交恶多年, 但是琦国大多骁勇善战, 这么多年下来大殷没在琦国手下讨到一点便宜，而“琦君之战”不仅大殷大获全胜, 叶韶安更是活捉琦国三王子, 从此打破了大殷不敌琦国的局面，一时间声名鹊起，在民间的盛名极大。
　　再加上他又十分俊美，班师回朝之时街头巷尾挤满了人，京城更是一度流传非国师不嫁的传言，国师更是被封为大殷第一美男子等等称号，当时街头巷尾，无一不知国师叶韶安的名号。
　　那时候的叶韶安, 少年意气，挥斥方遒，最是耀眼不过。
　　以至于现在他依然无比受人欢迎。
　　即使他这几年深居简出，鲜少出现在民间，但一旦出现，就如同当年那般，受万人迷恋敬仰。
　　牧文靖藏在人群之中，看着天坛上宛若谪仙的男人，不由微微一笑，敛下眼中的痴迷与贪婪，这个男人依如当年。
　　所有人都认为他牧文靖先认识的殷昱瑾，又因为殷昱瑾才与叶韶安有了接触，其实不然，他先认识的人是叶韶安，他接近殷昱瑾，也是因为叶韶安。
　　那一年也是这般，盛大的祭天仪式，人声鼎沸的大殷，街头巷尾都在讨论这一次的祭天仪式，所有人的目光都集中在那时的国师身上，只有他，百无聊赖之际，望上天坛，一眼便看见了国师身边的白衣少年。
　　白衣若雪，青丝如瀑，灼灼公子，翩翩若仙，
　　只一眼，便已入魔，以后无数日夜之间，再也忘不掉。
　　后来，他又看过很多次这个人举办祭天仪式，时光仿佛并没有在这个人身上留下任何印记，这个人依然如当年一般，只一眼，便让他入魔。
　　“国师――国师――！”
　　牧文靖微微晃神，就被身边女子的叫声唤醒了神智，他听着身边的人喜极而泣地讨论叶韶安，他听着一句句赞美与爱意从周围人嘴里冒出，他可以感受到他们对于叶韶安的敬意与爱戴，也可以从他们的话语中感受到那种浓浓的情意。
　　这世上爱慕叶韶安的人太多，那个男人有着独特的魅力，只要一眼，便有无数人争先恐后地恋上他，只要他一句话，便有无数人心甘情愿为他生，为他死。
　　这就是叶韶安啊。
　　牧文靖缓缓地笑了起来，遮住眼底近乎疯狂的迷恋，
　　他是瑰宝，受无数人觊觎与迷恋的瑰宝。
　　阿瑾，你守不住这样的瑰宝的。
　　牧文靖嘴角荡漾出一分笑意，他缓缓闭上了眼睛，任由各种情绪在心中膨胀，他的眼前出现叶韶安那一张精致的脸，他缓缓地舔了舔自己的唇角，把汹涌的贪婪尽数遮掩，
　　只有我，才可以守住这份瑰宝。
　　祭天仪式非常盛大，而因为二殿下又流落于民间十几年，所以祭天仪式时他几乎全程跟在叶韶安身边，很是混了个脸熟，殷昱瑾倒是在中途就离开了，到后期完全是叶韶安撑下来。
　　但是只有影一知道，叶韶安是在怎么样的苦苦支撑。
　　影一甚至觉得十分讽刺，无论是眼前这个黏着主子作出一副温和乖巧的羞涩少年二殿下，还是那个难掩阴沉嫉恨而拂袖而去的王上，甚至于那个藏于百姓中而觊觎主子的牧文靖，竟然没有一个人看出主子的不适。
　　主子明明已经很累了，却还是为了大殷苦苦支撑，而这些人，这些对主子心怀迷恋的人，却没有一个看出主子的不适。
　　真是讽刺。
　　影一不动声色地撑在叶韶安身后，这种场合中，他是作为国师的侍卫随从跟一直跟在叶韶安身边的，在第一时间看出叶韶安的不适后，他无声地给予叶韶安力量，让叶韶安得以有片刻的休息，倒是叶韶安身边的二殿下很是不满地看了他一眼，影一完全不关心殷昱锦，他的主子向来只有一个，王上他都不关心，更何况一个二殿下？
　　如果不是怕有人打扰主子日后的安宁，影一更想要跟主子一起走，起码日后在阴间，他也能多多少少保护主子一分。
　　不过现在也好，主子为大殷鞠躬尽瘁，实在是太过疲累，既然日后主子想要享受安宁，他定然会为主子守好这份安宁的。
　　任何人，都不要想要破坏主子的安宁！
　　影一暗暗在心中发誓。
　　祭天仪式让叶韶安在民间又刷了一波存在感，一连几天京城百姓津津乐道地就是祭天仪式和国师叶韶安，叶韶安早年的故事又一次被翻出来大谈特谈，京城百分之八十的说书人都在讲国师叶韶安曾经的丰功伟绩，一时间京城很是兴起了一阵“国师热”。
　　作为一个王权与神权并立的国家，在民间百姓心中，神殿神权甚至还高于王权，再加上叶韶安实在是无限接近于他们心中对于仙人的幻想，早年的“琦君之战”也被人翻出来津津乐道，算无遗漏用兵如神等等名号也都加在叶韶安的头上，很快，叶韶安在民间的盛名又一次复苏。
　　但与此相对的，却是国师在朝堂之上的举步维艰。
　　殷昱瑾已经完全不掩饰架空叶韶安的目的，他下手越来越干脆利落，一批又一批的国师心腹被革职，各个要部都安插上了自己的人，今年的科举已过，但是殷昱瑾对于今年科举所选出来的才子并不满意，无外乎今年的科举是由叶韶安一手操持，他不想要任用叶韶安看好的人，所以，他打算重新举行今年的科举，叶韶安极力抗拒，也依然无法改变殷昱瑾重举科举的决心。
　　而早前定下来的一些由国师提出的改革方案和措施，也都因为各式各样的理由被搁置或者取消，国师在朝堂上的话语权一度降至最低。
　　而后，叶韶安又因为重举科举的事情多次找殷昱瑾，都被殷昱瑾拒见，重举科举之事似乎已成定居，叶韶安万般无奈之下，请来了牧文靖。
　　“安安有事求我？”牧文靖笑眯眯地坐在叶韶安的床榻上，一点也不见外地把手搭在叶韶安的肩头，笑眯眯道，“唔，让我想想，是什么事让安安求到我身上呢？”
　　“是科举对不对？”牧文靖作出一副恍然大悟的表情，“重举科举啊，拿这么大的事情折腾着玩，阿瑾真是太不该了。”
　　牧文靖故作乖巧地摇了摇头，叹息道：“朝令夕改，这下阿瑾的名声在读书人那里就一落千丈了，说不定还会被套上昏君的名号呢，啧啧啧。”
　　叶韶安平静而冷淡地看着牧文靖自我表演。
　　牧文靖最爱的就是叶韶安这副冷淡的样子，纵然心里有点小不满，更多的却是骚动，他笑了笑，大大方方道：“安安让我帮你劝阿瑾，没问题啊。”
　　“但是……”牧文靖拖长了调子，懒洋洋道，“我有什么好处啊？”
　　“我是个商人，无利不起早，”牧文靖摊了摊手，微笑道，“你得给我让我动心的代价啊。”
　　“牧文靖，”叶韶安突然开口，他审视般看着牧文靖，牧文靖在他目光下坦然无谓，“你还记得我们的赌约吗？”
　　叶韶安垂了垂眼睑，平淡道：“你劝王上，我陪你完成赌约。”
　　“这样我还是很亏啊，”牧文靖愣了一下，伸出一根指头轻轻摇摆，笑道，“我与你打赌，赌约迟早要进行的，早晚而已，这个条件不足以让我动心哟。”
　　“我们是确立了赌约，”叶韶安心平气和道，“但我并未与你确定时间。”
　　“也就是说，我可以今天和你完成赌约，我也可以明天和你完成赌约，我更可以下个月再与你完成赌约，我甚至可以推到明年，”叶韶安突然笑了，向来冷淡的脸上陡然浮现出这么一抹略带挑衅的笑意，让牧文靖的心都要化了。
　　“我等得起，你等得起吗？”叶韶安心平气和道，“费尽手段与我定下赌约，你等得起吗？”
　　“等不起。”牧文靖诚实道。
　　天知道他现在就想把叶韶安压在身下，肆意亲吻爱抚，将殷昱瑾留下的痕迹一点一点剔除，让他的眼里心里都只剩下他一个人。
　　他怎么等得起呢？
　　他等不起的。
　　“好吧，”牧文靖邪气地笑了起来，“我去帮你劝阿瑾，我们明天来完成赌约，可好？”
　　“可以。”叶韶安点了点头。
　　牧文靖笑着跳到窗上，满目光芒肆意流转，“安安，我可去了，你就……”
　　“等着答应我的条件吧，”牧文靖笑了起来，甚为张扬，他沉沉地看着叶韶安，低沉的声音仿佛从心底里发出，“我一定不会……难为你的。”
　　牧文靖跳出了窗子。
　　他走了。
　　叶韶安面无表情地想道，他眼角闪过几分讥嘲，下一秒，他张口，一口鲜血直接喷了出来。
　　“主子！”影一近乎惊慌地喊道。
　　“别声张，”叶韶安沉声道，“我睡一会儿，一会儿而已。”
　　他缓缓闭上了眼睛。
　　影一心头大恨，殷昱瑾，牧文靖，到底想要把主子逼到什么地步！
　　主子现在的身体……哪里拿得起剑？！
　　――殷昱瑾！牧文靖！
　　――如果这一切是因为殷昱瑾而起，那么殷昱瑾，能不能阻止这一切的发生呢？
　　作者有话要说：　影一：我可以看着主子从容赴死，我却不可以看着主子自虐而亡，我的主子，明明是天下第一的剑客！
　　叶韶安：影一，一切就靠你了【拍肩


第51章 如影随形
　　这不是叶韶安第一次吐血晕倒。
　　影一手指有些颤抖地倒出一颗药丸, 小心地给叶韶安服下, 昏迷中的叶韶安更显孱弱, 鲜血染红了白衣，现下那血液凝结成暗红色，看起来更是触目惊心。
　　叶韶安根本不可能赢得了那场赌约。
　　没有人比影一更清楚叶韶安的身体状况, 作为国师神殿影卫之首, 影一一直保护整个国师神殿的安全, 而这其中的重中之重，就是国师叶韶安的安全。
　　除了叶韶安的吩咐, 影一从不会让叶韶安离开自己的视线范围之内, 哪怕他从不出现，但也一直保证叶韶安三百六十度无死角的安全。
　　也因此，他是最熟悉叶韶安的身体的人。
　　当年殷昱瑾那一刀子可是实打实地真捅，长刀直接穿透了叶韶安的身体，后又因为殷昱瑾的发狂而耽误了治疗, 当年叶韶安在病榻上挣扎了三天三夜, 才被太医保下了一条命。
　　但是至此以后，叶韶安的身体就大不如前，当年叶韶安隐居幕后，不太出面活动, 也是因为他的身体实在是支撑不住的原因。
　　有国师神殿要打理，还要为着那位不着调的王上处理朝堂政事，作为大殷战神一般的人物，几次战争也要亲自率兵, 就是铁打的人都受不了，更何况是叶韶安这种身体受过严重创伤又没有好好调理过的人？
　　当年殷昱瑾捅了叶韶安那一刀，叶韶安挣扎三天三夜后情况稳定下来，又在之后三天就勉强自己下床处理政事，他几乎没有休息的时间，躺在床榻神志不清的时候，都要过目一番紧要政事，病根就是那时候留下的，而后在短短半年的时间就率兵打下“琦君之战”，外人看到的都是国师叶韶安的辉煌，而只有影一，才真正看到叶韶安的挣扎与痛苦。
　　但是叶韶安从未倒下。
　　身体最虚弱的时候没有倒下；环境最恶劣的时候引发旧疾，他也依然撑了下来；那些大风大浪叶韶安都一一扛了下来，他就像磐石一般立在大殷最前方，任风吹雨打刀枪火海，亦岿然不动，而今，反而在大殷稳定、国泰民安之际，倒下了。
　　他扛不住了。
　　影一不敢声张，他只得小心地将叶韶安抱回床榻之上，无论抱过多少次，他依然觉得叶韶安轻的不可思议，淡青色的血管都清晰可见，瘦的几乎形销骨立。
　　而就是眼前这个形销骨立之人，才将整个大殷带领到如今这国泰民安的局面。
　　只可惜，飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹，一贯对大殷对王上忠心耿耿的国师殿下，也终于遭到了猜忌和打压，落了个吐血不敢声张的结局。
　　可是即使落得这个结局，主子依然在一心一意为王上考虑，为大殷谋划。
　　影一心里难受得厉害。
　　当年国师叶韶安是何等风华，文能治国武能安邦，一杆长枪威震四海，高头大马之上潇洒俊美，引无数人迷恋拥护，那时候满京城家的小姐，都希望嫁与国师。
　　而现在……
　　主子终究是扛不住了。
　　是啊，他再厉害，也是个人，
　　不是神。
　　影一深深地看着床榻上苍白瘦弱的叶韶安，眸子里闪过一丝决绝，他叫来影二，简单地交代几句，便想要离开。
　　“你疯了！”影二一把拉住影一的手，低声呵斥，“你想要去干什么？去找王上？还是去找牧文靖？你想要把国师辛苦隐瞒的事情大白于天下吗？你以为你这是对国师好？你这是害了国师！”
　　“我不会。”影一冰冷冷道，他怎么会把主子辛苦隐瞒的事情揭露？
　　“那你想干什么？”影二厉声问道。
　　“我要……”影一顿了顿，眸子里是一片深沉，“杀了牧文靖。”
　　只要牧文靖死了，那么主子，也不会受制于赌约了吧？
　　“你……”影二近乎震惊地看着影一，半晌，长长叹息，“牧文靖身手很强，又有王上看护，如果你伤了他……”
　　“我不会给主子惹麻烦的。”影一干脆利落地说道，眸子里一片坚定果决，“无论是成与否，我都不会与主子惹麻烦的。”
　　“影二，”影一眸子里闪过一丝破釜沉舟的决绝，“主子拿不起剑的。”
　　影二渐渐放开了他的手，作为仅次于影一的影卫，他也明白叶韶安的身体状况。
　　他的主子，已经拿不起剑了。
　　更何况，主子擅使长枪，而牧文靖却以剑闻名。
　　与牧文靖的赌约，主子必败，而一旦主子失败，等候他的，还不知道是什么折辱。
　　牧文靖费尽心思手段与主子立下这个赌约，又想方设法让这个赌约早日开启，想要的怎么可能会简单？更何况，牧文靖都已经不再掩饰对于主子的欲念！
　　那肮脏的、恶心的欲念，就是赤裸裸的折辱！
　　一生光风霁月问心无愧的国师，最后连走，都不能安安静静地走吗？
　　影二最终放开了影一的手，他转身看向叶韶安，沉声道：“我今日未见过你。”
　　影一在刹那间消失在房内，他知道牧文靖身手不错，所以他要做好完全的准备。
　　【影一的忠心值达到一百，奉献值达到一百，从此奉您为“一生之主”。】
　　系统001的声音静静地在叶韶安脑海里响起，叶韶安的“神智”漂浮于半空中，拜国师灵力所赐，叶韶安多出来好多“技能”。
　　叶韶安将刚刚的一幕看在眼里，他沉沉道：【影一赢不了牧文靖的。】
　　【和牧文靖比起来，影一还是稚嫩了点，】叶韶安淡淡道，【当然，牧文靖也不会杀他，他只会把影一送到殷昱瑾那里，作为离间我们的工具。】
　　【……】系统001沉默良久，道，【那您要不要阻止？】
　　【阻止？】叶韶安轻笑出声，【为什么要阻止？】
　　【……】系统001抓狂道，【宿主你是不是又忘了我们的主线任务！】
　　【啧，】叶韶安轻轻笑了笑，意味深长道，【好久没见你，这么抓狂了。】
　　系统001：【……】
　　叶韶安轻描淡写道：【还蛮有趣。】
　　系统001：【……！！！！】
　　我的宿主一点也不可爱QAQ！！！
　　【为什么要阻止呢？】叶韶安笑笑，轻描淡写道，【好感度这种东西，平时多掉掉，这样反转起来，才会爽啊。】
　　系统001：【……】
　　我有点……害怕QAQ
　　【放心。】叶韶安看着不远处，露出了一个暧昧不明的笑容，【最多也不过是-99罢了。】
　　【而在-99的时候逆转为一百，才更有趣啊。】叶韶安意味深长地笑了起来，【不用担心，我会添一把火的。】
　　【殷昱瑾，殷昱锦，如果，当殷昱瑾还是个不入流的小王子的时候，王上为他取名为“锦”，取锦衣玉食之意，】
　　【而当这王宫只于一位王子之时，王上便意识到这位王子的重要，更“锦”为“瑾”，取美玉之意。】
　　【殷昱瑾即为殷昱锦，只可惜小王子幼年受过创伤，早已不记得曾经的往事，】叶韶安笑得温柔，【你说，王上会满意这个惊喜吗？】
　　系统001：【……】
　　系统001在刹那间想到了最近叶韶安虚弱的身体，它恍然大悟道：【――你滥用灵力来修改记忆了？！】
　　叶韶安微微一笑，【怎么叫滥用呢？我只是没有多少时间了而已。】
　　怨不得这人的身体突然变得那么差。
　　怨不得这个人前几天四处寻找机会与殷昱瑾见面，现在却对殷昱瑾避而不见。
　　怨不得……
　　系统001在那一瞬间觉得自己知道了所有的事情。
　　【等等！那为什么所有人都看不出来！只有影一才看出来？！】系统001惊惧道，【你是故意的吧？！】
　　叶韶安微微一笑，【你觉得呢？】
　　卧槽！
　　卧槽卧槽！
　　宿主套路深，目标巨可怜。
　　【今天影一的行动，你不会也算计到了吧……】系统001虚弱道。
　　叶韶安微微一笑，并未回答。
　　这几乎是默认了。
　　【我觉得，】系统001慎重道，【殷昱瑾会被你玩坏的。】
　　那一瞬间，系统001突然对殷昱瑾生出无限的同情与怜悯。
　　【算算时间，影一被抓到了吧？】叶韶安心平气和道，【王上是不是要来我这国师神殿了？】
　　【正在路上，目测三分钟就能到。】系统001诚恳道。
　　今天与宿主一席对话，胜过十年它寒窗苦读！
　　宿主，才是最可怕的那一个！
　　【我也该醒了。】叶韶安含笑道，他幽幽睁开双眼，影二在刹那间出现在他的面前，他眯了眯眼睛，有些虚弱地吐出一口浊气，轻声道，“影一呢？”
　　“……属下不知。”影二跪在地上，沉声道。
　　“影二，”叶韶安冷冷看他，半晌闭上眼睛，淡淡道，“把药给我。”
　　“主子！”影二心头大悸，那药……透支日后的生命力，换取一时的假象，对主子的身体百害而无一利！
　　“拿来！”叶韶安厉声道。
　　影二膝行几步，将药递给叶韶安，叶韶安勉强抬起手拿走药丸，囫囵咽下。
　　他的脸色好了很多。
　　“去接驾吧，”叶韶安淡淡道，“王上与牧公子来了。”
　　影二身体一震，下意识地忘了过去，只听叶韶安略带无奈道：“你们啊，下次行动之前，先问问我。”
　　“我当初派人请天刹阁前十位杀手共同击杀牧文靖，但是那些杀手，全都有去无回，”叶韶安半合上眼睛，“影一一人，能比得上天刹阁前十位杀手？”
　　这件事几乎是叶韶安的耻辱，当然没有任何人知道。
　　不能。
　　天刹阁的杀手凶名在外，却……
　　影二死死地咬住自己的下唇，道：“属下……”
　　“好了，”叶韶安半闭上眼睛，淡淡道，“我既得你们效忠，就没有扔下你们不管的道理。”
　　下一秒，国师神殿一片嘈杂，殷昱瑾破门而入。
　　“叶！韶！安！”
　　【影二的忠心值达到一百，奉献值达到一百，从此奉您为“一生之主”。】
　　作者有话要说：　叶韶安：激动人心的时刻到了，大家期待吗【温柔笑】
　　系统001：我再次见证了我家宿主的可怕【瑟瑟发抖


第52章 如影随形
　　殷昱瑾怒气滔天地来了。
　　他没有想到, 叶韶安竟然会又一次派人击杀牧文靖！
　　还是派的他身边最忠心耿耿的影卫影一, 这分明是置文靖于死地的意思！
　　事发之后影一还咬破嘴中毒药寻思, 甚至还编造了一些乱七八糟的理由洗白叶韶安，谁会信？
　　这分明是一场蓄谋已久的谋杀！
　　明明知道牧文靖是自己请进王宫内的，叶韶安竟然还派人谋杀文靖！
　　叶韶安这是完全不把自己放在眼里啊！
　　牧文靖将殷昱瑾的神情看在眼底, 他知道殷昱瑾一定会来的, 这么久没有见过国师, 全靠一口气撑着，此时给了他一个这么完美的借口可以来看一眼国师, 殷昱瑾怎么可能不来？
　　而因为殷昱瑾和国师正在“怄气”, 所以他一定会站在自己这一边，与国师发声冲突。
　　影一被丢在地上，发出不小的动静，他看起来十分狼狈，身上剑伤无数, 却没有致命伤口, 易容用的人皮面具也被扯了一半下来，嘴巴被堵住，他趴在地上，甚至连抬头看向叶韶安的勇气都没有。
　　他办事不利, 还留给主子一个这么大的把柄威胁，只想想，他就恨不得羞愧自尽！
　　“我的人，就不劳王上替我教训了。”叶韶安坐在床榻之上, 盖一层薄薄的毯子，因衣上有血渍，他不敢随意起身，只淡淡道，“影二，带影一过来。”
　　这就是承认这是他的人咯？！
　　殷昱瑾险些气炸，他怒极反笑，一手指着叶韶安，一边厉喝，“你这是承认自己派人袭击文靖了？！”
　　牧文靖站在殷昱瑾身边，露出一个委屈的表情，“安安，你为什么要派人偷袭我呢？你这样做，我很伤心的。”
　　“我并没有否认，”叶韶安平静道，他的语气平静极了，连笑容都十分平静温和，与往常并无太大不同，“影二，还不把影一带回来？”
　　“我的人，就不劳王上和牧公子为我教训了。”
　　“你――！”殷昱瑾怒极，来之前，他预想过无数种结局，他想过叶韶安会否认想过叶韶安会解释，却独独没想过叶韶安会这么干脆利落地承认，而且如此平静，仿佛这并不是什么人命关天的大事，而是一件普普通通的小事一般。
　　影二奉命去领影一，却被牧文靖拦下，牧文靖委屈地看着叶韶安，可怜兮兮道：“安安想要杀我，也得给我一个原因吧，安安为什么想要杀我啊？”
　　“是谁让你去杀害文靖的！”牧文靖开口之后，殷昱瑾才反应过来，他厉声喝道，“文靖是我请到宫中做客的，你杀害文靖，是蔑视王权！”
　　“是谁给了你这个胆子？！”
　　连殷昱瑾自己都没发现，他下意识地为叶韶安开脱起来，但是这开脱的计谋实在是太过粗暴，让牧文靖在心里不由发笑。
　　阿瑾啊阿瑾，你这性子，真不适合拥有瑰宝。
　　“王上，”叶韶安轻笑出声，他自始至终都未下过床榻，此时更是将毯子轻松提了一提，淡笑道，“我是国师，此为国师神殿，我派人刺杀牧公子，能是奉谁的旨意呢？”
　　“普天之下，能命令我的，也不过神谕而已。”叶韶安微微一笑，眉宇间尽显风流，“神之意旨，臣不敢不从。”
　　“你胡说八道！”殷昱瑾凶狠地看着叶韶安，“――你根本就是，就是嫉妒文靖，所以才想要害他！”
　　“堂堂国师，没有半点容人之量，你何配为国师？你何配坐于国师神殿之上？！”殷昱瑾怒极，厉声道：“叶韶安，你不配！”
　　房间内突然寂静下来。
　　影一突然奋力挣扎，他看向殷昱瑾的眼眸里满是杀意。
　　“我配不配，不是王上说了算的。”一片寂静之中，只有叶韶安心平气和的声音静静响起，“王上乃大殷之主，却还管不到这国师神殿之上。”
　　“臣不过奉神的意旨行事，王上这是，”叶韶安微微眯了眯眼睛，轻笑出声，“对神的旨意不满吗？”
　　这是一个相当大的罪名了。
　　牧文靖诧异地看着躺在床榻上的叶韶安，心里突然升起几抹庆幸，这么与殷昱瑾针锋相对的叶韶安，他从未见过，
　　难道……叶韶安终于对殷昱瑾死心了？
　　这可真是……再好不过了啊！
　　牧文靖心里暗喜，不由看向殷昱瑾，殷昱瑾从未被叶韶安这么怼过，此时的怒火几乎要烧出来，牧文靖心念一动，更忍不住添一把火。
　　“安安这是……对阿瑾不满吗？”
　　牧文靖不动声色地加了一把火，殷昱瑾当场就要炸了，他指着地上的影一，阴狠道：“――来人，把刺客拉出去，凌迟！”
　　“王上在国师神殿内处置神殿之人，不大好吧？”叶韶安微微眯起眼睛，冷冷地扫视一圈，那些人下意识地停了动作，看看叶韶安又看看殷昱瑾，不敢动作。
　　“都死了吗！”殷昱瑾厉声道，“给我拉出去，凌迟！”
　　“国师神殿之人，非我命令，谁敢动？”叶韶安的声音陡然低沉下来，“神殿之人，生死皆由神之意志，王上这是要渎神不成？”
　　“我看谁敢，”叶韶安威严地扫过一圈，冷冽道，“渎神！”
　　刹那间，国师神殿内跪了一圈，只有牧文靖、殷昱瑾、叶韶安三人未跪。
　　“你好――你好――！”殷昱瑾怒极反笑，“叶！韶！安！你竟然敢――你竟然敢！”
　　“臣不敢，”叶韶安微微抬高下巴，目光凛冽平静，他明明坐躺于床榻之上，比牧文靖和殷昱瑾要矮许多，却无端生出居高临下之感，“臣听命于神，未敢有半分懈怠。”
　　“臣无愧于神，无愧于大殷，无愧于子民，臣问心无愧。”
　　“你愧于孤！”殷昱瑾暴怒道。
　　房间内有一瞬间的寂静，跪在下面的人皆瑟瑟发抖，甚至牧文靖都近乎震惊地看着殷昱瑾，未曾想过他竟然说出如此示弱的一句话。
　　但是叶韶安却笑了。
　　他笑得很轻，轻描淡写，“如此，便愧吧。”
　　殷昱瑾砸了手边的东西，拂袖而去，一路乒乒乓乓，国师神殿内很多东西都未能逃过他手。
　　而叶韶安，只是心平气和地笑着。
　　叶韶安果然死心了。
　　牧文靖露出了一个心满意足的微笑，他看着叶韶安，轻飘飘道：“国师要记住我们的赌约哟~虽然我并不怕刺杀，但是为了国师的属下着想，还是不要刺杀了吧~”
　　“伤到和气就不好了呢。”牧文靖轻飘飘地笑道，“培养一个影卫也很不容易的，要培养一个顶尖的影卫也非常难得，我得为国师着想着想，国师的影卫，还是用来保护国师吧~”
　　“毕竟，”牧文靖略带暧昧地笑了起来，他甜腻腻道，“我只想和国师比剑术。”
　　“呐，这是给影一的解药，”牧文靖将一瓶药丸放在桌上，笑道，“那我就不打扰国师休息了，国师好好休养生息，明日午时，不见不散哟~”
　　牧文靖心满意足地从窗口跳了出去，今天他最大的收获，不是赌约，不是抓住叶韶安的把柄，而是叶韶安和殷昱瑾决裂！
　　叶韶安终于死心了，天底下没有比这个更好的消息了！
　　阿瑾啊，你真的一点都不适合国师。
　　牧文靖心满意足地想道，明明都意识到自己喜欢国师了，为什么不肯对国师好一点呢？这种情况下竟然还信我不信国师，哪怕是神，都会冷了心肠。
　　明明自己的身体都下意识地为国师开脱起来，还总是被自己一两句话带跑，然后对国师口出恶言，与国师争锋相对，
　　哪怕是自己，都知道国师是一个多么护短的人，就算是影一擅自行动，国师肯定也会把一切揽下来。
　　国师曾经派出天刹阁十个顶尖杀手都不能动自己分毫，又怎么会再派出什么影卫来寻死？这一看，便是影一擅自行动，而国师那么护短，自然会把罪名把自己身上揽。
　　傻阿瑾，就算被国师冷落而嫉恨，也不能这么……把国师往外里推啊。
　　牧文靖神采奕奕地想道，不过，为什么影一要擅自行动铤而走险来刺杀自己呢？
　　牧文靖微微皱起了眉，难道国师……？
　　可是刚刚看起来，国师没有一点问题，精气神都非常好，那气定神闲的小模样，很是勾人呢。
　　或许是影一看出了自己的欲念吧。
　　也是，自己这几天未免太不加掩饰了一点。
　　不过，一想到国师就要是自己的了，怎么也……掩饰不了了呢。
　　“主子……”影一近乎颤抖地说道。
　　他本想自杀，却被牧文靖拦了下来，然后给主子带来这么大一个麻烦，
　　他该死！
　　“影一，”叶韶安深深地看了他一眼，淡淡道，“记得我要求你做的事情。”
　　“作为影卫，记得完成你的任务。”
　　影一深深地伏地，眼眶在那一瞬间湿透，他沉沉道：“……是。”
　　他会的，他会把这群人的下场看在眼里！
　　他会的，他绝对不会让这群人打扰主子在地底的安宁！
　　叶韶安微微闭上眼睛，轻笑道：“……那我就放心了。”
　　“我睡一会，”叶韶安半眯起眼睛，轻轻扫视一周，沉声道，“神殿，就交给你们了。”
　　“是。”
　　“是。”
　　“是。”
　　众人的声音一起响起，叶韶安慢慢合上了眼睛。
　　一片深沉的月色之中，国师神殿寂静无声。
　　影一一直跪在叶韶安床榻之前，不知过了多久，只有一小片微弱的柔光洒在他身上。
　　他一夜未眠，下意识地向不远处的天空望去，晨光微熹，天要亮了。
　　叶韶安的睫毛微微一动，他未睁眼，只淡淡道：“影一，去拿我的剑。”
　　“是。”影一沉声道。
　　叶韶安睁开眼睛，微微一笑，也是时候了。
　　殷昱瑾，你敢于面对今天即将发生的一切吗？


第53章 如影随形
　　这一天天气极好, 阳光明媚万里无云, 可见是一个极好的天气。
　　牧文靖早已在树荫下等他, 他一夜好眠，此时精气神都在一个顶峰，即将夙愿已成的快感让他觉得全身都充满力量, 他第一次感觉身体如此轻盈而富有活力。
　　他一定会赢的。
　　牧文靖心想。
　　赢了比赛，赢了赌约，就赢了国师。
　　他绝对不可能输。
　　当叶韶安出现的时候，牧文靖已经静静等待他近一个时辰, 他敏锐地在第一时刻就发现了叶韶安以及影一影二影三, 牧文靖大笑道：“安安, 你来了。”
　　那笑容中的意味太过明显，让影一心里暗暗提了几分杀气。
　　牧文靖以剑成名，碧玉剑通体碧绿, 轻盈剔透, 却是一把少有的名剑, 更是在牧文靖手中声明鹤起, 在民间武林很有一番威望。
　　而叶韶安是以长枪闻名, 他极少使用长剑，此时拿的不过是一把看起来十分普通的长剑, 通体银白, 并未有任何特别之处。
　　牧文靖扬了扬眉，他当然知道叶韶安并不以剑闻名，但是……
　　为了胜利……哪有那么多可以参考的？
　　如果光明磊落赢不了叶韶安, 那么他宁愿做个卑鄙小人。
　　“国师，请。”牧文靖微微躬身，行之一礼，做了一个请的动作，眉宇间满是自信盎然。
　　“请。”叶韶安还之以礼，他抽出长剑，微微弯身，并未动作。
　　风起，两个人都静静地看着对面，并未有任何动作。
　　影一静静地看了看影二影三，然后轻轻点了点头，影二影三眼眸里都十分凝重，影二更是做了一个“不可”的手势，影一并未还之手势，只静静地摇头，眨眼间便消失在树林之中。
　　影二暗自焦急，正想直接去拦影一，却被影三拦住，影三缓缓对他摇了摇头，目光直指叶韶安和牧文靖，这如一盆冷水当头浇下，影二再也不敢乱动，影一已经离开，先不说自己能不能追上影一，就是在如此情况下丢下影三一人独守主子，他也做不到！
　　影一快速地从林间穿梭，他一边在自己的脸上涂涂抹抹，一边向王上寝宫迅速前进，早在主子今早吃下那一颗药丸的时候，影一就知道了，主子没想活着回来。
　　他要用最后的生命去为殷昱瑾争取最后的可能。
　　影一心里一片苦涩，那种药丸对于身体的破坏性极大，而主子再也不复从前，他身子本就不好，那药丸又冲击身体，就算能赢这牧文靖，又还能活几天？
　　更何况，主子根本没想活着赢他。
　　牧文靖以长剑闻名，剑在手上，无坚不摧，天刹阁排名前十的杀手一齐追杀他都拿他毫无办法，可见此时剑术极为高妙，而主子向来擅长长枪，长剑早已不用，不说全胜时候的主子会不会是牧文靖的对手，就说现在主子的身体，即使在那药丸的帮助下，也不可能是牧文靖的对手！
　　主子想要赢，太难了，唯有以命去博。
　　影一知道，在叶韶安吞下第三枚那个药丸的时候，他就没想着活着回来。
　　而主子的死……怎么能不让那个人渣看着呢！
　　想到殷昱瑾，影一眼里闪过一丝怨恨。
　　主子绝对不会告诉王上一丝半点关于自己的消息，那就由他去说，
　　就由他去说好了。
　　影一趴在王上寝宫外围一处隐秘的地方细细观察，殷昱瑾身边最得力的宫人聂九在这，也就是说，殷昱瑾现在人在寝宫。
　　影一面无表情地在自己脸上继续涂抹，不一会儿，一个与聂九一模一样的脸就诞生了，影一比聂九要高一些，但是身材相似，影一咬了咬牙，用缩骨功将身高压低，静静地等待机会。
　　机会很快就来了，聂九进了寝宫内，不消片刻就出来，细细地嘱咐剩下的宫人，然后离开寝宫，向国师神殿的方向走去。
　　影一从聂九身后无声地跟着，见他走得是去国师神殿的路，一时新仇旧恨一起涌上，挑了个隐蔽的地方直接打晕了聂九，聂九奉命本来就是挑隐秘的地方走，这可省了影一不少事。
　　影一把人拖到树丛之中，算算时间，主子和牧文靖的比剑已过去半个时辰，以主子的身体，也差不多坚持不下去了，影一略一沉思，像王上寝宫飞速前进。
　　“王上――！”影一刻意压低嗓音，模拟聂九平时说话的声音动作，他一进寝宫直接跪在地上低头掩面，直接将消息抛出，杜绝殷昱瑾认出他的可能，“――大事不好了！国师与牧公子约在琴艺林比剑！”
　　“牧公子――牧公子――”
　　“什么？！”殷昱瑾猛地站起来，大惊失色，怒道，“――他怎么敢？！”
　　殷昱瑾一把抛了手中的折子，向寝宫外大步走去，影一跟着他走了一会儿，看无数宫人惊恐地跟在殷昱瑾身后，低下头嘲讽一笑，默默降低自己的存在感，直到默默消失在这庞然大军之中。
　　影一一边利用药水洗下自己脸上的东西，一边飞速向琴艺林奔走，已经大半个时辰了，主子和牧文靖的比试，也要分出结果了。
　　主子，
　　我影一，绝对不会让那群人打扰你的安宁！
　　――
　　殷昱瑾步伐急促地向琴艺林赶去，他一边在心中愤怒地咒骂着些什么，一边带着人浩浩荡荡地向琴艺林赶去。
　　【目测还有三分钟，殷昱瑾就能赶到。】系统001在叶韶安脑海里尽职尽责地提醒道。
　　【三分钟。】叶韶安意味不明地叹了一声，一闪身，特意给牧文靖卖了一个破绽。
　　【左边！】系统001尽责道。
　　叶韶安依言而行，他剑术确实不如牧文靖，但是……他有001这个强大的作弊器啊。
　　五、四、三、二、一
　　【来了！】系统001在他脑海中高喊。
　　叶韶安心念一动，下一刻他不闪不避，牧文靖的长剑刺穿了他的肩头，牧文靖一愣并未拔剑，下一刻，冰冷的剑刃抵在了他的脖颈间。
　　“你输了。”叶韶安淡淡道。
　　叶韶安微微蹙眉，一手捏着牧文靖的碧玉剑，一点一点将那碧绿色的长剑拔出，鲜红的血液染红了碧绿色的长剑，叶韶安平静道：“你输了。”
　　牧文靖并未回答，眼眸里一片深沉阴郁，叶韶安也没有逼他回答的意思，他将长剑收回，扭头向后走去。
　　“安安，我可没有输，”牧文靖眼眸深沉，他轻飘飘地说道，语气里有一分诡异的味道，下一秒，碧玉剑横空而出，直指叶韶安！
　　“我并没有认输啊，安安~”
　　“噗嗤――”
　　碧玉剑直接捅穿了叶韶安的身体！
　　叶韶安重重地倒下，鲜血在刹那间流了满地。
　　牧文靖近乎呆愣地看着眼前这一幕，他没有想到叶韶安真的毫无防备将后背这么就露给了他！
　　“主子――！”
　　“主子――！”
　　“主子――！”
　　影一影二影三在刹那间将叶韶安包围起来，影一颤抖地将一颗药丸塞入叶韶安的嘴中，叶韶安缓慢地摇头，深黑色的眼眸近乎柔软地看着牧文靖。
　　那是牧文靖曾经期待的神情，此时却感觉一片惶恐。
　　他跪在了叶韶安面前，近乎恐惧般捂上了他的伤口，“……不……”
　　“不……”
　　“叶韶安――！”
　　殷昱瑾直接跌在地上，恐惧地叫道。
　　“我赢了。”
　　叶韶安深黑的眼眸静静地凝视着牧文靖，眼底深处是一片柔和与安宁，他轻轻地重复道，“我赢了。”
　　牧文靖拼命摇头，他的嗓子像是被什么堵塞住一般，一个字也吐不出来，只能颤抖又绝望地捂住叶韶安的伤口，任由鲜血染红了他的手，
　　他的视野范围里是一片血红。
　　“不……”
　　“不……！”
　　“不――！！”
　　“牧文靖，”叶韶安的手缓缓地放在牧文靖的手上，他深黑的眸子一眨不眨地看着牧文靖，低声道，“我赢了。”
　　“你赢了……你赢了……”泪水无声地滑落，牧文靖胡乱点着头，“你赢了……你赢了……别说话了……求你……御医！御医呢！”
　　“按照约定，你要答应我一件事。”叶韶安有些疲倦地闭上眼睛，艰难地说道。
　　“我答应――我答应――！！”牧文靖尖声叫道，他颤抖地握住叶韶安冰凉的手，“你看我一眼……安安……你看我一眼……别闭上眼睛……别闭上眼睛……”
　　“叶韶安――叶韶安――！”
　　殷昱瑾几乎是爬过来的，他从未如此惧怕过，他粗暴地一把拉开牧文靖，颤抖地抱着叶韶安，惊惧道：“――安安――安安――你看我一眼――你看我一眼！”
　　“王上，”叶韶安似乎是笑了一下，他的语气柔和的近乎缱绻，他努力睁开眼睛，留恋般看着殷昱瑾，缓缓道，“我说过……我会让王上……得偿所愿的……”
　　“牧文靖，我请你做大殷的王后，我请你嫁给王上。”叶韶安努力抬起手，似乎想要摸一下殷昱瑾的头，但是却因无力而抬不起来，殷昱瑾颤抖地将叶韶安的手放在他的头上，一遍一遍喊着叶韶安的名字。
　　“阿瑾……”叶韶安眼底有一丝泪光，他似乎想要笑，又似乎没有，他定定地凝视着殷昱瑾，仿佛想要把他永远的记在脑海里，他虚弱道，“如果可以……我希望你永远都是当年西润殿中的阿锦，那个不受人关注的殿下，而不是后来的……王上。”
　　“阿锦，锦衣玉食的锦，这名字本是你的，不要给别人，好吗？”
　　“你在说什么？我不是瑾玉的瑾吗？”殷昱瑾颤抖道，他的脑海里突然出现了许多画面，他近乎惊恐地喊道，“别闭上眼睛！安安！我什么都答应你！我什么都答应你！看看我！看看我！！”
　　“阿瑾……”叶韶安轻轻地唤道，他的手掌一点一点地跌落，最终无力地闭上了眼睛。
　　“安安――！！”
　　牧文靖的碧玉剑穿透了叶韶安的肩头，
　　叶韶安的剑抵在牧文靖的脖间，
　　叶韶安拿开了剑，放过了牧文靖，转身离开，
　　牧文靖的碧玉剑穿透了叶韶安的身体。
　　他最好的兄弟、一生一世皆在维护的朋友，杀了他最爱的人。
　　在叶韶安放了牧文靖一命，在叶韶安扭头离开的时候，牧文靖从背后偷袭，杀了他最爱的人。
　　――杀了他最爱的人！
　　“牧文靖――”殷昱瑾的眸底一片血红，“我要杀了你，我要杀了你！！”
　　“哈哈哈――哈哈哈哈哈哈！！！”牧文靖近乎疯狂地笑道，“都是你――都是你――！”
　　“――殷昱瑾，我要让你死！！”
　　影一厉声道：“牧文靖，你忘了你答应过主子什么吗！”
　　“你想要主子死不瞑目吗？！”
　　影一扭头看着殷昱瑾，满目怨恨，他残忍地开口，一字一顿道：“奉国师神谕，国师言，臣夜观星象，乃受神之托付，牧氏文靖乃神之宠儿，为王上灵魂伴侣，大殷有之为后，乃受神之庇护，昌盛百年。”
　　“臣身有疾，日夜思梦，神祈终被鄙下所打动，赐牧氏文靖，可当国师之职，保大殷百年荣华昌盛。”
　　影一怨恨地看着狼狈又癫狂地殷昱瑾，残忍地一字一顿道：“王上，恭喜你，得偿所愿。”


第54章 如影随形
　　“哈哈哈哈哈哈――！”影一话音一落, 牧文靖便大笑起来, 他跪在叶韶安的身边, 表情似怨恨似愤怒，他指着殷昱瑾哈哈大笑，那笑声刺耳至极, 又尖利异常，像刀片刮在石头之上一般，他大笑道，“――好一个叶韶安, 好一个叶韶安！”
　　牧文靖的笑声陡然消失, 用阴森又怨恨的目光从殷昱瑾脸上扫过, 他似笑非笑地抚着自己的额头，“就这么个东西，值得你这么费尽心思吗？”
　　“可怜我还以为自己终于守得云开见月明, 岂不知……”
　　“不过是你为殷昱瑾布下的局！”牧文靖猛地站了起来, 他哈哈大笑, 那声音嘶哑又难听, “行, 行，你不是想让我嫁给他吗？”
　　“你不是想让我做他的王后吗？”
　　“你不是想要他得偿所愿吗？”
　　“依你！依你！都依你――！”
　　牧文靖声嘶力竭地喊道, 他大口大口地喘息, 眸子里的恶意根本不屑掩饰，“但是……”
　　“你想让我护着他？做梦！”
　　“大殷国师，大殷王后, 你把这大殷至高无上的位置非我一半，”牧文靖缓缓地闭上了眼睛，树木的阴影打在他的眼睑上，折射出一片阴影。
　　他突然笑了，那张精致无双的面容依然那般美艳绝伦，让人心动。
　　他轻轻地、一字一顿道：“我怎么会去保护你喜欢的人？你给我的一切，都会化成攻击殷昱瑾的矛，我的心机手腕胜他万倍，你说，他还能有好吗？”
　　牧文靖缓缓地在叶韶安身边归来下来，他将叶韶安的手放在自己的脸上，像一个虔诚祈祷的孩子，“你要阻止我吗？”
　　“你快起来阻止我，好吗？”
　　“殷昱瑾不是你最爱的人吗？”
　　“你快起来，你快醒来，要不然，他会被我玩死的。”
　　“安安……安安……你醒过来……你看我一眼……好不好……？”
　　“求你了……安安……你喜欢殷昱瑾也好……我再也不会离间你们了……”
　　“求你……睁开眼……看看我……求你……”
　　泪水无声地从眼角滑落，牧文靖仿佛对此一无所知，他握着叶韶安的手，哀切地呼唤着，
　　“我会让他身败名裂……我会让他生不如死……我会让这大殷江山易主的！”
　　“你不是最爱殷昱瑾了吗？你舍得让他落得如此结局？”
　　“你睁开眼睛……睁开眼睛……看看我们……好不好……”
　　“我发誓……我再也不会……再也不会离间你和他了……你想要和他在一起我一定会帮你的……你醒醒，你看我一眼……”
　　“滚――！”
　　殷昱瑾咆哮出声，他一把抽掉了影一腰间的佩剑，直直地向牧文靖袭去！
　　牧文靖、牧文靖――该死！！！
　　殷昱瑾的双眸血红，他挥舞着长剑，凌厉的剑招步步杀机，他想要牧文靖死！
　　都是他――都是他！
　　都是因为牧文靖的存在，才让他与叶韶安走到了现在这个局面！
　　他该死！
　　――牧文靖该死！！！
　　“哈哈哈哈哈哈――！”牧文靖扬起碧玉剑毫不留情地反击，他看着殷昱瑾，双眸里的厌恶和嫉恨几乎要溢了出来，“――殷昱瑾，你以为我不想动你吗？”
　　“我想弄死你，已经很久了。”牧文靖的声音陡然阴霾下来，他长剑一挥，横空直下，一招一式大开大合，其架势之凌厉招数之精巧，完全不是殷昱瑾可以抵抗的。
　　“砰――！”
　　殷昱瑾手中的长剑应声而断，下一秒，他被牧文靖踢出三米远，碧玉剑直接穿透了他的肩膀，将他牢牢地钉在地上！
　　“你想死？”牧文靖甜美地笑了起来，那精致无双的脸上满是甜美的笑意，这无疑是令人心动的，但是当那鲜血一点一点地从他脸上向下流淌时，那个甜美的笑容就显得格外妖冶和可怕，他轻轻地走到殷昱瑾身边，一下子拔出了碧玉剑，又直接踩上了殷昱瑾流血的肩头，将他牢牢地摁在地上，他轻笑道，“做梦。”
　　“安安死在我的手上，我无脸去地下见他，我怎么会让你，去地下见我的安安呢？”他甜甜地笑道，柔声道，“休想。”
　　“我要你在这人世间，与我一切，受尽摧残与磋磨，尝遍这世上所有的痛苦与绝望，将你欠安安的，一笔一笔地还给他。”
　　“怎么？你想自杀？殷昱瑾，你拍拍你自己的良心，你有脸自杀吗？你有脸去地下打扰安安的安宁吗？”牧文靖轻蔑地勾起唇角，“还记得安安派天刹阁杀手追杀我吗？那时候，你捅了安安一刀，又耽误安安的治疗时间，安安在病榻上挣扎了三天三夜才稳定下来，期间御医进行过多少次急救你知道吗？就差那么一点，安安就死在那个时候了。”
　　“然后呢？你又做了什么？将整个大殷潇洒抛下，大殷那时刚刚死了王上，新王就不翼而飞，整个大殷就压在安安一个人身上，你知道他睁开眼睛的第一件事是什么吗？他要奏折。”
　　“他要奏折啊哈哈！他要奏折！他连自己的身体都顾不上一分一秒，他睁开眼睛的第一件事就是大殷，就是你的大殷！就因为他小的时候答应你护大殷百年康平昌盛！”
　　“就因为这是你的大殷！他昏迷醒来之后的第一件事就是看奏折！就因为答应你护大殷百年康平昌盛，他醒来之后的第三天就去上朝！”
　　“不到半年，琦国来犯，他一个病人，硬是拖着病体打下来琦君之战！你以为他是为了谁？！你以为他是怎么撑下去的？！”
　　“而你做了什么？！你在回到大殷的第一件事，就是拿着奏折劈头盖脸地甩了他一身！骂他把持朝政妄想祸国！”
　　“你知道我多么想杀了你吗？你知道我多么想弄死你吗？！”
　　碧玉剑插进殷昱瑾的另一个肩头，殷昱瑾血红的眸子狰狞地看着牧文靖，曾经的往事随着牧文靖的吼叫历历在目，殷昱瑾只觉得碧玉剑不是插进他的肩头，而是插进他的心口。
　　疼，真的好疼。
　　仿佛天塌地陷，再也无处容身。
　　“就算没有这一次，你以为叶韶安又能活多久？！我想尽办法骗他与我定下赌约是为了什么？！还不是因为想要他远离这一切！想要他养一养身子！”
　　“我是有错！是我离间你们的！那又怎么样？！但凡你信任安安一点，你都不会被我所骗！”牧文靖声嘶力竭地喊道，“你明明知道他多么爱你，你明明知道他为你付出了多少，你明明知道他对你的心意，你还肆无忌惮地践踏他的心血，肆意地折辱他的骄傲和自尊！”
　　“是你将他的求生欲望一一剥夺的！是你将他逼上死路的！那一剑虽然是我捅的，但是叶韶安，叶韶安是被你殷昱瑾害死的！”
　　牧文靖吼完最后一句，身上的力气消失的一干二净，他“砰”的一声跪在地上，泪如雨下。
　　殷昱瑾一点一点地把碧玉剑从自己身上拔下来，他冷笑道：“是你杀了安安，牧文靖杀害我大殷国师，大殷人人得而诛之！”
　　“我要杀了你！”
　　殷昱瑾怒声吼道，碧玉剑在那一刻向牧文靖袭去，牧文靖冷笑地看着殷昱瑾，不闪不避，
　　“砰――”
　　碧玉剑被影一击落，影一站在殷昱瑾面前，恭恭敬敬道：“王上，牧公子乃主子钦定的下一任国师，更是大殷王后，万不可有任何闪失。”
　　“这是主子的遗愿，主子用命换回的牧公子的承诺，这是主子用命换回来的属于王上的得偿所愿，请王上珍惜主子的命。”
　　影一深深地行了一个大礼，语气不卑不亢，却字字如刀，一点一点地凌迟殷昱瑾的心。
　　殷昱瑾哈哈大笑，他冷眼看着牧文靖，“――牧文靖不配！”
　　“我大殷国师，只有叶韶安！我殷昱瑾的王后，也只有叶韶安！”
　　“这是主子用命换回的承诺，请王上珍惜主子的命，主子一生殚精竭虑，未尝有半分如意，在这最后时刻，属下斗胆，请王上让主子如愿一回。”
　　“不要让主子死得那般不值。”
　　影一冷冷地说道，他冰冷又满怀恶意的目光一一扫过殷昱瑾和牧文靖，他看着那个高傲的帝王脸色苍白失魂落魄地向后退，仿佛无论如何也不敢面对真相，他看着那个惊艳无双的牧公子跪地痛哭，满目苍凉绝望，只感觉一阵痛快。
　　这些人，都将如此，永远永远地痛苦下去，
　　时间不会带走他们的记忆，岁月也不会带走他们的痛苦，
　　他会一直一直，一直一直在他们身边，提醒着他们的痛苦与绝望，
　　谁也别想解脱。
　　谁也别想去打扰主子的安宁。
　　“王上，锦衣玉食的锦字曾为王上名讳，属下奉国师之命，恳求王上改掉二殿下之名，以免冲撞王上。”影一冷冷地看着那个虚弱的帝王，眼眸中的嘲讽与恶意一闪而过。
　　主子为你做的事情，你都不知道，
　　不过没关系，从今往后，我会一桩桩一件件，清清楚楚明明白白地告诉你。
　　我绝不会让你的痛苦减轻，我绝不会让你好过。
　　你们，殷昱瑾和牧文靖，你们这些逼死主子的人，都会得到报应的。
　　一定会。


第55章 如影随形（完）
　　“你说什么？”殷昱瑾近乎茫然地问道, 他的心瞬间沉入谷底, 有一种十分不好的预感不停地在刺激他的神经中枢, 他的大脑警觉地尖叫，全身上下的每一个毛孔都在发出警告的声音，身体的警铃不断发出越加喧杂的声音, 但是殷昱瑾仿佛却注意不到这些，他直勾勾地看着影一，那目光格外渗人。
　　他的肩头都被碧玉剑刺中，正小幅度地流着血, 他的衣衫都被鲜血染红, 看起来狼狈又狰狞, 他直勾勾地看着影一，眸子里有着连他自己都意识不到的惶恐。
　　影一微微勾了勾唇，低下头, 遮住满眼的嘲讽。
　　看, 主子, 这就是你喜欢的人,
　　你在的时候, 他高傲嚣张，威风得意, 你走了之后, 他也不过是个可怜虫而已。
　　影一深深地行李，恭敬道：“殿下母妃不受钰帝所喜，连带着殿下也不受钰帝所喜, 但是殿下毕竟是钰帝大王子，钰帝不愿长子大殿下之名由殿下担任，于是给殿下起名为‘锦’，取锦衣玉食之意，意为给殿下锦衣玉食，却不会给……”
　　影一顿了顿，眼露嘲讽，当年那些宫人侍卫那般苛责这位殿下，可不就是因为这一个“锦”字吗？钰帝赐这位殿下锦衣玉食，却不打算赐任何爵位权力，当然没有人把这位殿下放在眼里，也自然不会有人把这位殿下的母妃放在眼里，这一对母子吃过的苦，不过钰帝随口的一句话而已。
　　“因钰帝不愿承认王上大殿下的身份，所以当时宫中称呼您为锦殿下，锦衣玉食的锦，王上十岁之前的名字，一直是殷昱锦。”
　　“不……不可能的！”殷昱瑾厉声说道，他的眼眸里充满了惶恐，他一边摇头一边后退，脚步踉跄脸色苍白，“不可能的――！”
　　他近乎凄厉地喊道。
　　影一眸底的嘲讽更甚，他开口，声音平稳，字字如刀，“王上十岁之前，因钰帝厌恶，母妃失宠，母家衰败，所以过得十分凄凉，而主子，就是在这个情况下认识了您，因为主子，您的情况才改善了许多。”
　　“十岁那年，您与主子出宫玩耍，不幸遇到刺客，你为保护主子而重伤，”影一平静地叙述道，“从此主子为您死心塌地，而这十年，钰帝后宫并无所出，因后宫阴私，钰帝再难有孩子，又因您为救主子而重伤失忆，所以钰帝为您改名，将锦字改为瑾字，取美玉之意，立为王太子。”
　　“王上将赐名赐予二殿下，实乃不妥。”
　　“王上虽救主子一命，但在此后，国师为大殷鞠躬尽瘁，耗尽心血，上无愧于天，下无愧于民，无愧于大殷无愧于王上，更是以命求王上一个得偿所愿。”
　　“愿王上不要亵渎国师心中的锦殿下。”
　　影一行一大礼，目光毫无波澜。
　　而殷昱瑾的脸色惨白如纸，他的手指无意识地颤抖，他的脑海里开始出现许许多多的画面，随着影一的阐述，那些画面越来越清晰，让他忍不住浑身颤抖，他厉声喝道：“――你闭嘴！！”
　　影一仿佛并没有听见殷昱瑾歇斯底里般的声音，他的头重重地磕在地上，沉声道：“王上曾经为保护国师而重伤，现在，国师已经把命赔给王上……”
　　“你闭嘴――！”殷昱瑾厉声喝道，他一把抓住身边的碧玉剑猛地砸了过去，影一不闪不避，任碧玉剑穿透了他的侧腰，他深深地磕头，沉声道：“愿王上不要再亵渎国师心中最美好的人。”
　　“请王上给国师一个安宁。”
　　“你找死！”殷昱瑾勃然怒道，他心里恐慌至极，他从小到大，从未这般恐慌过，每一个细胞每一个毛孔都在诉说着恐惧，那种恐惧就像阴冷的夜风，让他的世界陡然失去光亮和色彩，只剩下一片阴森可怕的荒地。
　　殷昱瑾开始害怕，他的直觉告诉他，不能再让影一说下去，不能！
　　影一重重地磕头，沉声道：“主子给属下最后一个命令，守卫王上，保护王上。”
　　“王上不会让主子的命令落空的。”
　　影一缓缓抬起头，额角的鲜血蜿蜒流下，他露出了一个笑容，那笑容在鲜血的衬托下显得格外妖艳，他轻轻道：“你不会杀了我的。”
　　影一近乎恶意地看着殷昱瑾，有恃无恐道：“我是主子的影一，一直跟随他的影一，只有我，才是最熟悉主子的。”
　　“――你想要了解主子，只能通过我。”
　　“在你错过了十五年的时光后，想要了解主子，只能通过我。”
　　影一站了起来，他一把拔出碧玉剑，他拿着剑缓慢地走到殷昱瑾身前，他把剑塞到殷昱瑾手里，低低地笑道：“来啊，来杀我啊。”
　　“你敢吗？你敢杀我吗？”
　　“你敢吗，王上？”
　　“砰――”
　　碧玉剑被砸在地上，殷昱瑾惊恐地发现，他甚至没有拿起剑的力气。
　　影一笑了起来，在呼呼风中，他的笑声格外凄厉，他出手迅速，唰唰点了殷昱瑾的穴道，然后缓慢地走向叶韶安身边，深深地磕了一个头，然后将叶韶安抱了起来。
　　“你放下他――你放下他！！”殷昱瑾大声咆哮道，但是他却无法动作，只能眼睁睁地看着影一抱起叶韶安，“――影一，你敢做什么？！我会杀了你的！我会杀了你的！！”
　　影一小心地抱着叶韶安，他的一举一动都小心谨慎，像对待什么易碎的珍惜品一样，他轻轻理了理叶韶安的发丝，轻声笑道：“你不会的，王上。”
　　“二十五年，你不熟悉国师，在这十五年内，你蔑视忽视主子，而现在，主子走了，你只能从我这里了解关于主子的只言片语，”影一近乎居高临下地看着殷昱瑾，“你不会杀了我的，只有我寸步不离主子身边，只有我被主子交代了后事。”
　　“你对我动手，那你将永远无法了解主子。”
　　“哈哈哈哈哈哈！！”牧文靖凄厉地笑了起来，他指着影一，大笑道，“你喜欢国师？你喜欢叶韶安？！哈哈哈哈哈哈！！看看吧！看看吧！叶韶安！你看看吧！”
　　“你死了！你让多少人为你的死而癫狂？！”
　　“牧文靖，你亲手将长剑捅进主子心口，你知道主子多么信任你吗？”影一突然笑了，“他说你虽爱玩闹，但也是正人君子，无需担心你偷袭。”
　　“可是最后，你偷袭取胜，主子在你身前转身，将后背毫无防备地露给你的时候，表明他信任你。”
　　“他信任你。”
　　影一一字一顿道。
　　那一瞬间，牧文靖宛若疯了，他瘫软在地上，又哭又笑，一刻不停地念着“信任我”“他信任我”这几个字，片刻后嚎啕大哭，宛若一个疯子。
　　“你放下他！你放下安安！”殷昱瑾失声喊道，“――你不能！你不能把安安带走！”
　　“影一！影一！我求你！我求你！你把安安放下！你把安安放下！你不能把他带走！”殷昱瑾的惶恐已经完全遮掩不住，那一刻，他再也不像平时那个孤傲的君王，就像一个失去伴侣的孤狼，满目苍凉惶恐，他甚至用上了哀求。
　　“我能。”影一微微笑了起来，“你知道吗？主子没有几天好活了，从你捅了他那一剑开始，他的身体已经很不好了。在他决定去赴牧文靖的赌约时，就已经决定赴死，而在主子决定赴死的那一刻，他就决定放弃你了。”
　　“他爱你，所以你折辱他；他为你立尽汗马功劳，所以你防备他；他心疼你，所以你肆无忌惮地在他心头插刀；你不想做的事情，他统统为你做；你扛不起来的事情，他统统为你抗；他在吐血昏迷的时候，都在想方设法为你和牧文靖扫平障碍；但是他真的累了。”
　　“他为了一句承诺，已经做得够多了，他已经死了，王上，你能放过他吗？”
　　“相信我，主子也不希望，下辈子再见到你。”
　　影一抱着叶韶安，稳稳地向外走去。
　　他要将主子葬在一个安宁的地方，他不会让任何人打扰主子的安宁。
　　“不――”
　　不――！！！！
　　殷昱瑾绝望地闭上了眼睛，那一瞬间，他几乎感觉自己的心脏不再跳动，
　　脸上有一些湿漉漉的液体，殷昱瑾麻木地贴在地上，整个世界仿佛轰然倒塌，只记得叶韶安最后那一个笑容，
　　“王上……”
　　他轻轻地说道，仿佛有千言万语，仿佛有万般割舍不下，又仿佛什么都放下，眼眸里满是释然。
　　安安……
　　叶韶安……
　　求你……
　　回来……
　　我知道错了……
　　安安……
　　我知道错了……
　　我真的知道了……
　　任由泪水横飞，殷昱瑾在那一刻，突然明白了自己失去了什么，
　　他的野心、壮志、高傲、自尊、威严、感情都在那一瞬间统统离他远去，都随着另一个人的消失在天地间消散，
　　他最爱的人离开了，
　　他最好的朋友是他最大的仇敌，
　　唯一一个能告诉他安安的过去的人，拿走了他最爱的人的尸体。
　　他这一生，从这一刻开始，一无所有。
　　安安，我真的，知道错了……
　　【任务目标好感度升到一百。】
　　【得到万人尊敬、信仰、爱慕。】
　　【恭喜完成主线任务――位面万人迷，人人都爱我，将殷昱瑾好感度提高至一百。】
　　【恭喜完成隐藏主线任务――位面万人迷，人人都爱我，获得万人敬仰/荣光/爱慕/仰慕/心疼/怜惜/喜爱。】
　　【完成位面任务，获取世界能量。】
　　【完成位面任务，获取世界能量。】
　　【宿主，要离开这个位面吗？】系统001问道。
　　【离开。】叶韶安的灵魂飘在半空中，他深深地看了一眼树林里的场景，垂了垂眼眸，半晌淡淡道。
　　【好哒宿主~】
　　瑾帝五年七月十三日，国师叶韶安入葬，谥号为护国第一国师。
　　瑾帝五年七月十七日，立牧氏文靖为后，瑾帝一生只有一后，未有子嗣，后任其弟为王太子，终年三十三岁。
　　作者有话要说：　这一卷结束了，突然想说一些话23333333
　　殷昱瑾这个人呢，过于嚣张高傲，也过于轻视安安，他还太年轻，又被安安宠坏了，安安对他的爱是他自傲的资本，也是他一直深信不疑的，他从未想过安安会离开，在他的脑海里，安安是宛若他影子一般的存在，哪有影子会离开身体的？所以他坚信，叶韶安不会离开殷昱瑾。
　　所以他对安安的爱漫不经心，归根结底是他对安安的爱太有自信，对他自己也太有自信，他太熟悉叶韶安又太不了解叶韶安，他先天性对于叶韶安带着仇恨厌恶等等情绪，再加上叶韶安对他的感情太深太浓，让他太有自信，所以即使他知道自己爱上了叶韶安，也不会站在叶韶安这一边，因为他一直都认为叶韶安不会离开他，叶韶安如同影子一般与他形影不离，他甚至对爱上叶韶安这个事实有一种诡异的叛逆感，所以在牧文靖和叶韶安之间，他依然会坚定不移地站在牧文靖身边。
　　因为在他的认知里，牧文靖会离开他，而叶韶安不会。
　　而牧文靖呢，他算是一个知情者吧，年少成名自然傲气，又对叶韶安多有了解，其实最开始立下赌约，他只是希望叶韶安能放下这一切好好去养伤，但是越接触越靠近越难控制自己的嫉妒之心，也看得更清楚，只要叶韶安没有放下殷昱瑾，就绝对不可能做到真正的休息，所以他拼命地破坏叶韶安和殷昱瑾的关系，想要叶韶安放下殷昱瑾，但是却造成了叶韶安更大的痛苦，
　　影一其实更类似于守卫者的角色，他不能缓解叶韶安的痛苦，只能选择默默在他身边守护，他对叶韶安的感情其实更为复杂，但是毫无疑问，叶韶安是他的神、是他的信仰、是他的一切。
　　影一为保护安安的安宁，绝不会让殷昱瑾和牧文靖轻易死去，牧文靖自觉没脸下去见安安，也绝对不会那么容易死，那么殷昱瑾在这两个人的看守下，也不容易死。
　　以后王上和王后的日常可能就是，你捅我一刀，我捅你一刀，你快死的时候我救你一把，休想那么早去见安安==


第56章 黎明曙光
　　【检测宿主魂魄受损，系统提供保护服务。】
　　【系统能量可以对宿主魂魄提供一点修复, 是否需要修复？】
　　【需要。】叶韶安回答道。
　　【开启修复。】
　　柔软温和的光芒笼罩了叶韶安, 那是一种与以前还不相似的感觉，仿佛沐浴在圣光之中洗浴一切烦恼, 喜悦激动得让人忍不住流泪,
　　他能感觉到有什么融入他的灵魂之中，唤醒他长眠的灵魂一角, 唤醒的灵魂碎片像初生的婴儿一般发出喜悦的呼唤，灵魂内的每个角落都随它起舞，仿佛在庆祝着什么；
　　这一次的感觉, 要比前两次都要浓烈。
　　一直到结束，叶韶安都有一种恍惚的错觉。
　　【警告，警告, 能量不足, 停止修复。】
　　【警告, 警告, 能量不足，停止修复。】
　　那柔软的光束在刹那间消失殆尽, 叶韶安微微闭上了眼睛, 他想，他好像捉到了点什么，但又好像没有。
　　每一次任务结束后的系统都机械的不像那个话唠又活泼的系统，甚至连每一次任务结束后的语气都没有变过，仿佛是特定的程序一般,
　　【宿主是否要进入下一个世界？】系统001颇为冷淡的声音从叶韶安的脑海里响起，打断了叶韶安的思绪，叶韶安微微一愣，便道，【是。】
　　第三个世界确实如他猜想的那般，那么第四个世界，是不是也如他猜想的那般？
　　这些世界和世界之间，到底有什么联系？这些世界又是如何被系统选出来的呢？
　　【叮，万人迷系统开启，随即选择世界，宿主即将进入三号世界，请记住我们的任务――位面万人迷，人人都爱我，】系统001冷淡道，【宿主叶韶安，系统001竭诚为您服务，愿为您提供任何帮助。】
　　【时空通道开启，第四个世界，欢迎宿主的到来。】
　　叶韶安闭上眼睛，下一刻，无数记忆在他脑海中升起。
　　在这个世界里，他是一个普通的学生，算是个孤儿，父母在他初三的时候因为意外去世，给他留下了一笔不算小的财产，但叶韶安很长时间都没有从这件事中走出来，是谢勋哲一直在他身边陪着他、安慰着他，将他从这件阴影中拽了出来，叶韶安的父亲是孤儿，母亲是独生女，外公自他六岁的时候就去世了，外婆在他十二岁的时候也离开了，以至于叶韶安父母去世之时，家里竟然没有一个亲戚能帮的上忙，谢勋哲跑前跑后，虽然他也不过十六岁，但叶韶安父母的葬礼几乎是他一手包办的。
　　谢勋哲是叶韶安唯一的朋友，从小学到初中，他们一直是最好的哥们，永远的同桌，初三这场意外发生后，叶韶安无心学习只得辍学，谢勋哲为了安慰叶韶安一直陪着他，逃课几乎成了家常便饭，最后中考落榜，被他父亲拿着鞭子很是抽了一顿。
　　也是那年暑假，谢勋哲小心地提出要叶韶安回学校，他们可以一起重新上初三，一起上同一所高中，再考上同一所大笑，做一生一世的好兄弟。
　　谢勋哲是因为他才会耽误了学业，叶韶安虽然被悲痛席卷，却也知道谢勋哲为他做的一切，心下也愧疚，虽然因为那场事故他不愿意再出去见人也不愿意离开家，但是在谢勋哲的劝说之下，他终究是走出了家门，与谢勋哲一起复读初三。
　　叶韶安虽然回到了校园，但是他沉默寡言、甚至有几分阴森，除了谢勋哲，他不愿与任何人交流，这种情况到了高中才得到改善，高一那一年他与初三一个样子，沉默寡言，不与人交流，但是到了高二，他慢慢地从自己的龟壳中走了出来，他本来就是一个性子阳光的孩子，又长得好，向来讨人喜欢，家里没出事之前，在学校也是个风云人物，见他有了与班内同学交谈的欲望，班内同学也都对他伸出了友善之手。
　　但是好景不长，不知道如何，班内的同学都见见开始用怪异的眼神看着叶韶安，也都不再与叶韶安交谈，很多人都把叶韶安当成病毒一般避开，叶韶安从一开始的茫然无措到越加封闭心灵，只短短几个月时间，也因此，他更为依赖谢勋哲，因为这是他唯一的朋友。
　　谢勋哲知道这些事情还非常气愤，差点跟人打了一架，与叶韶安不同的事，谢勋哲温和俊秀，成绩优异，又是学生会干部，深得老师喜爱，还打得一手好篮球，在学校内很有几分声望，朋友十分多，但是所有人都知道，叶韶安是谢勋哲铁哥们，比亲兄弟都亲。
　　谢勋哲一直安慰叶韶安，告诉他到大学就会好了，叶韶安曾一度也这么认为的，大学谢勋哲与他商量，两个人都报了S大的计算机系，S大是华国顶尖大学之一，宿舍是四人间的，叶韶安依然被分到和谢勋哲一个宿舍。
　　但是大学依然重复了高中的悲剧，叶韶安依然被排斥，不仅另外两个舍友不愿意搭理他，班内同学也少有人愿意搭理他，甚至是学长学姐也不大理会他。
　　他依然孤单一人，身边只有谢哲勋。
　　叶韶安更封闭了，他甚至患上一点轻微的抑郁症，但是他谁也没有告诉，包括谢哲勋，与他不同，谢哲勋在大学内混的风生水起，也十分忙碌，他不想再给谢哲勋添麻烦。
　　叶韶安缓缓睁开了眼睛，这时候已是下午六点，他们下午没课，叶韶安一个人在宿舍午休，一直到现在。
　　他觉得有些不对，他虽然没上过人类的学校，但是想想也觉得不大对，高中全班同学排斥一个同学还能说得过去，大学全班同学再排斥一个学生，就比较奇怪了吧？
　　他们一周才几节课？才能见几次面？很多人一个学期上下来班内的同学都不能全部叫出名字，怎么会这么排斥厌恶一个人？
　　还有叶韶安的舍友，在叶韶安的记忆里，他们根本没什么交集，这种无缘无故的厌恶排斥是怎么来的？
　　这么说起来，高中也不大对，一开始同学们对于叶韶安都非常友善，不知道为什么，突然有一天开始，他们就集体排斥叶韶安，连全班最温和最会为人的几个学霸也都开始排斥叶韶安。
　　这真的有些……奇怪啊。
　　但是原主的记忆并没有什么，叶韶安也只能把猜测放在心里，大胆假设，小心求证。
　　他从床上下去，这宿舍是上床下桌，十分宽敞，在他下床的那一瞬间，宿舍门被打开了。
　　一个温和的男声响起，“安安，你终于醒了，我几次回到宿舍你都还在睡，想约我们安安吃顿饭真是不容易啊。”
　　那男声带着深深的笑意和调侃，透露出一种无言的亲昵，只一句话，叶韶安就知道来人是谁。
　　只有一个人会这么跟叶韶安说话。
　　同时，系统冷淡的声音在叶韶安脑海里响起，【主线任务――位面万人迷，人人都爱我，出现目标，谢勋哲，好感度，九十九。】
　　九十九？！
　　叶韶安诧异地瞪大眼睛。
　　“怎么了？是不舒服吗？”就在这时，一个焦急的男声响起，一个身影出现在他眼前，叶韶安微微一愣，就对上一双满是关心的眸子，那眼眸清澈透亮，又深不见底，见叶韶安望过来，那人将手掌贴在叶韶安额头上，松了一口气道：“幸好没发烧，还有哪里不舒服吗？你今天看起来没什么精神啊，安安。”
　　“我没事。”叶韶安答道，“可能是刚刚睡醒，还有些晕。”
　　“是啊，”谢勋哲有些好笑道，“你可是睡了整整一下午，睡了那么多，能不晕吗？”
　　“走，我带你出去呼吸呼吸新鲜空气，”谢勋哲摇了摇头，俊秀的面容上满是温和的笑意，他含笑道，“可不能老从宿舍里窝着，再窝出点什么事来。”
　　叶韶安被谢哲勋强行带了出去，一路上有无数男女跟谢哲勋打招呼，同时，他们都会有一种隐秘的、怪异的、甚至是不屑轻蔑的眼神扫过叶韶安，这让叶韶安心里的怪异越深。
　　谢哲勋不动声色地挡在叶韶安面前，三言两语打发了那些与他交谈的人，他带着叶韶安来到学校外边的一家小饭店，要了一个单间，熟练地点了几个菜，然后将所有的餐具一一用开水烫了烫，再递给叶韶安。
　　在他身边，叶韶安仿佛什么都不需要做，谢哲勋会把一切做好。
　　“安安，我想退出学生会。”谢哲勋给叶韶安带了一杯水，状似漫不经心地提起这件事。
　　叶韶安喝了一口水，有些愣住了，迷茫道：“为什么要退会？”
　　谢哲勋定定地看着叶韶安，清澈透亮的眸子里满是别样的情绪，半晌，他微微垂下眼眸，有些懒散道：“事情太多了，都占用了我和安安相处的时间。”
　　“你看看你，我要是不来叫你，你是不是想从宿舍里窝一整天？人哪能这么窝着？让你出去你不去，让你走走你不走，这才开学多久，你就瘦了小半圈，你让我怎么放心？”
　　谢勋哲顿了顿，缓缓摇头，轻笑道：“我的时间，还是用来看着安安吧。”
　　叶韶安微微愣了愣，心里涌上一种不知名的危险情绪，谢哲勋突然笑了出来，“哈哈哈哈安安你竟然信了，你竟然信了。”
　　他伸手抹了一把眼角的水渍，柔和地摸了摸叶韶安的发丝，感受那让人迷恋的触感，才微微眯起眼睛，压抑心中越发猛涨的欲望，轻笑道：“只是不想让学生会耽误我的时间。”
　　“还不如出去打会篮球呢，再不济，陪你出去走走也好，我真怕你从宿舍窝出点什么事来。”
　　谢哲勋深深地看着垂着头的叶韶安，只有在他看不见的角落，他才能任由自己的欲望在眼眸中横蹿，
　　傻瓜，
　　我的时间，都是属于你的，
　　怎么能让外事耽搁？


第57章 黎明曙光
　　叶韶安微微垂下头，压下心中陡然升起的怪异感, 朋友兄弟之间, 真的能好到这个份上吗？谢勋哲虽然说这是玩笑，但是话里话外的意思都是为了他。
　　“你决定了吗？”叶韶安微微皱眉, 不留痕迹地打探道，“你不是很喜欢学生会的吗？那时候准备也很积极，是发生什么事了吗？”
　　“没有。”谢勋哲淡淡一笑, “我能有什么事情呢？当初准备的积极，只是我决定参加了, 必然要做到最好。”
　　只是没想到, 这会那么耽误你我相处的时间。
　　谢勋哲耸了耸肩膀，状似玩笑道：“安安不想让我退出学生会？”
　　“也不是, ”叶韶安认真地思考了一会儿, 认真道，“只是你当初那么积极地准备, 现在这么干脆地放弃, 我怕你日后后悔。”
　　“我怎么会后悔？”谢勋哲轻笑道, 这时候正好有服务员上菜，谢勋哲侧过身子帮服务员把菜端到桌子上，有几盘菜推到了叶韶安的跟前, 笑道，“呐，你最喜欢的，这几天听说你都窝在宿舍吃泡面？”
　　“小安安, ”谢勋哲摇了摇头，仿佛一个宠溺孩子的家长般，有些无奈地说道，“泡面没有营养，不宜多吃，我跟你说过好多次了，你怎么就是不听呢？”
　　叶韶安动筷子吃菜，不说话。
　　“你啊，”谢勋哲非常无奈，“每一次遇到这种情况就装听不见，你身体向来不是很好，就不能注意一点？你贫血，一日三餐就得按时按点吃，吃泡面算怎么回事？”
　　叶韶安默不作声地吃东西，谢勋哲似乎早就习惯了这样，一边在叶韶安身边一刻不停地说着些什么，一边将叶韶安喜欢的菜夹给他，看着低头安安静静吃东西的叶韶安，谢哲勋的眼眸里是无限的柔和。
　　这样多好。
　　他还活着，安安静静地坐在自己身边，岁月的伤痕还没有划在他的脸上，他一如往昔地清淡俊秀，小口小口地吃着东西，
　　他挑食，不吃青椒，不吃香菜，不吃葱姜蒜，哪怕只是放在里面调味，他也绝对不会再动一筷子，所以如何运用有限的调味品做出一道精美的菜，曾经还是自己的必修课，这家伙吃泡面从来不放调料包，只在里面撒点盐，不合胃口的菜从来不碰，宁愿啃饼干面包，
　　那么任性，又那么可爱。
　　也是因为他，他才打算从学校附近买一家小饭馆，不为什么，只为了让他的安安吃上喜欢的饭菜，
　　只是他家傻安安，没有他领着，连宿舍门都不出，更不用说出来吃个饭了。
　　这让他怎么放心？
　　酱汁在叶韶安的嘴角沾出橘黄色的印记，谢勋哲轻轻笑了笑，拿纸巾给他擦拭嘴角，叶韶安并没有什么动作，依然安安静静地在那里吃东西，这让谢勋哲的眼神一瞬间就更加柔和，如水一般柔软，丝丝感情在之中荡漾，闪烁着几分细微的波动。
　　他用了多久，才让安安熟悉他呢？
　　从他找到他开始，就一刻不停地把他护在自己的怀抱里，用尽方法想尽手段对他好，才有了今天这个局面，无论多么亲密的举动，都会被安安归为哥们之间的感情。
　　他的安安……可爱的让人发指。
　　如果能这样一辈子就好了，
　　谢勋哲忍不住幻想，待他们年老之际，皱眉爬上眼角，头发变白，行动迟缓，却依然可以你扶着我，我扶着你，一起漫步于月夜之中，他依然可以为安安做一顿他喜欢吃的菜肴，
　　他会渐渐忘了所有，忘了曾经的记忆，忘了曾经的人，却不会忘记他的安安，不会忘记安安的任何喜好，哪怕他忘了自己，依然可以深深地记住安安，
　　安安，
　　安安，
　　这两个字在舌尖颤抖，带来一阵阵缱绻的味道，仿佛让他的心都颤抖起来，
　　他真的……只是想与安安一起到老而已。
　　他再也受不了，安安在他眼前死去。
　　一次又一次，为了各式各样的人，为了各种各样的事情，一次又一次，抛下他，独自赴死，
　　一次又一次，留下他在绝望与毁灭之间徘徊。
　　他真的再也受不了了。
　　“你怎么不吃？”叶韶安抬起头来，目光中带出几分疑惑，问道。
　　“我哪里敢吃？”谢勋哲夸张地笑了起来，“我没吃呢，你吃的就跟打仗一样，我再吃两口，你还不得跟我打起来？”
　　“……”叶韶安沉默了一下，将一个盘子推到谢勋哲眼前，认真道：“我记得你最喜欢吃这个菜了，所以我一口都没有吃。”
　　谢勋哲看着叶韶安推过来的糖醋排骨，微微笑了一下，他掩饰住自己心中波涛汹涌的情绪，只点了点头，有些沙哑道：“真是谢谢安安了。”
　　安安还记得他喜欢吃什么，真是又乖又贴心。
　　他的安安，一直都是这么又乖又贴心的性子，所以才总会被那些人利用，总会被那些人骗进一条死路，
　　这世间的人千千万万，高达几十亿人，怎么就只有安安，是那个所谓的救世主呢？
　　【系统，】叶韶安在脑海里唤道，【这个谢哲勋是穿越者还是重生者？】
　　良久，系统001道，【谢哲勋既不是穿越者也不是重生者。】
　　这可就奇了怪了。
　　叶韶安沉默地吃菜，脑海里飞速运转，不是穿越，不是重生，那是什么？
　　这谢勋哲看起来，真的非常不对劲啊。
　　一顿饭吃了近一个小时，吃过饭后，谢勋哲强制拉着叶韶安去散步，这时候已经近八点钟了，校园处处都是散步的人群，其中以情侣居多，偶尔遇到一两个面熟的与谢勋哲打招呼，却也十分一致地遗忘了叶韶安。
　　谢勋哲似乎看出了叶韶安情绪不高，他七拐八拐，带着叶韶安来了一个非常隐秘的地方，看起来有些败落，但是并没有人，谢勋哲微微一笑，“你啊，什么时候才能把这个不喜欢接触人的坏毛病改改？”
　　叶韶安微微抿唇，不大高兴地看着他。
　　谢勋哲立马软了下来，举手投降道：“好好好，不喜欢接触就不接触，好好好，是我不该把你拖出来散步，这边没有几个人，陪我走两圈成不？”
　　叶韶安定定地看着他，谢勋哲好话说尽，叶韶安才不甘不愿地点了点头，勉强道：“两圈，就两圈。”
　　那副认真的小模样让谢勋哲忍不住微笑起来，他目光柔和地看着叶韶安，点了点头，柔声道：“两圈，就两圈，多一步都不让你走，行吗？”
　　叶韶安勉强点了点头，与谢勋哲一起走了起来。
　　谢勋哲忍不住靠近了叶韶安。
　　他们两个肩并着肩，走在月色之下，这边树木大多长得歪七扭八，再加上常年无人打理，所以显得格外荒凉败落，但是当与叶韶安一起走在这里的时候，没有任何其他的人，只有他们两个，肩并肩，月光为他们伴行，让这一切都显得格外纯粹与美好。
　　这曾是谢勋哲最为期待的场景。
　　他忍不住侧过头看向身边的青年，长身玉立，容颜俊秀，只是有些苍白，眉宇间带了几分郁气，但依然显得那么可爱，
　　他还在他身边，一想到这个事实，谢勋哲就忍不住感谢上苍，
　　他的安安，还在他的身边。
　　他们认识得太早，他几乎是看着他的安安从那么小的一个孩子长成这般长身玉立的青年模样，从一个小小的少年，长成他最喜欢的模样，
　　他的安安。
　　乖巧可爱又贴心，即使不喜欢，但仍然会为了陪他而散步，
　　这让他怎么可能放下他？
　　谢勋哲遵循承诺，就带着叶韶安从这边走了两圈，然后两个人一起回来宿舍，回到宿舍时其他两个舍友都在，谢勋哲进门时，两个舍友非常热烈地跟他打招呼，等叶韶安进去的时候，两个舍友脸色一僵，笑容也都隐了下去，互相看了一眼，然后自顾自地做自己的事情去了。
　　场面一度非常尴尬，谢勋哲微微一笑，看向叶韶安，目光之中有些担忧也有些安抚，他刻意放大了一些声音，笑道：“明天早饭想要吃什么？”
　　“都可以。”叶韶安淡淡答道，他注意到了谢勋哲的眼神，微微摇了摇头，示意自己没事，谢勋哲笑着揉了揉他的头，道，“那我看着买吧。”
　　叶韶安点了点头，宿舍里安静极了，每个人都在做自己的事情，只有谢勋哲偶尔会来看看叶韶安，为他递一杯水送一点零食。
　　很快就到了熄灯的时间。
　　叶韶安同几个舍友爬上了床，不一会儿，宿舍里就响起规律的呼吸声。
　　谢勋哲的床铺与叶韶安相连，半夜，他从床上爬起来，呼吸急促而不安，他一下子咬住了自己的指尖，直至咬出血来才找到一些甚至，他大口大口地喘息，目光深沉而偏执，他冷静了好一会儿，才轻轻地拿下叶韶安床帘上的夹子，然后将床帘拉开，近乎贪婪地看着叶韶安的睡颜，
　　幸好，他还在。
　　他的安安还在。
　　他又做梦了，又梦见他的安安死了。
　　这一次，是葬身火海。


第58章 黎明曙光
　　他又一次梦到了他的死亡。
　　谢勋哲急促地呼吸，他的眼睛死死地盯着叶韶安, 耳朵也是时刻注意着叶韶安的动静, 直到叶韶安平稳的呼吸声传至他的耳膜，他的呼吸才渐渐平缓起来,
　　谢勋哲捂着自己的胸口，拒绝去回忆梦中的场景，但是梦中的场景依然接连不断地纠缠着他, 一闭上眼睛，他依然可以回想起火海淹没叶韶安的时候, 叶韶安对自己的微笑,
　　他说：“活下去。”
　　温柔的、乖巧的、可爱的安安，为什么总有人想要害死他！
　　谢勋哲的手指无意识地捏成拳, 他几乎可以听得见骨骼发出的脆响, 却感受不到一点疼痛。
　　这已经不是第一次了，算上今天, 应该是第一百零六次。
　　他在梦中, 目睹了无数次叶韶安的死亡, 死法千奇百怪，却都是为别人而死，有的时候是为了一个人, 有的时候是为了一群人，有的时候是为了一个部落，有的时候是为了一个种族，还有的时候是为了一个国家, 甚至有的时候是为了全世界，
　　他的安安就像一个救世主，一刻不停地在赴死。
　　从十岁第一次做梦梦到安安的死，到现在二十岁，已经有十年了，谢勋哲抹了一把脸，以前不过一年才有那么一两次，而最近却越加频繁。
　　谢勋哲甚至有一种恐惧，如果现在他不把他的安安抓牢，他的安安会又一次，从他生命中离去，就如同每一个梦中的场景一般，
　　而这一次，却是真真实实地离开，不再只是一个梦境。
　　谢勋哲心里骤然升起几分惶恐，他猛地向叶韶安望去，确定他的安安还老老实实地躺在那里，做着香甜可口的梦境，才微微松了口气，
　　不会的，
　　谢勋哲忍不住想，
　　不会的，他的安安不会有事的，
　　在这个世界上，叶韶安的父母因为意外去世，也并没有什么亲戚朋友，他身边不过只有一个自己罢了，他也并未接受过什么帮助，不会再发生携恩求保携情求报的事件了，他的身边只有自己，而自己绝对不会让安安死在自己前面，
　　谢勋哲宁愿自己万劫不复，也不愿他的安安有一丝一毫的损失。
　　他已经看到过太多太多他的安安死去的场景，他已经感受过太多次那种心脏被活活撕裂的痛苦，他曾无数次在绝望与毁灭中挣扎，他也曾一次一次地想要死去，却每每想起叶韶安最后的几个字，想起那些算计叶韶安之后依然活在当下的人，
　　他不甘心就此死去，他要让他们付出代价，安安死了，安安让他活下去，他在烈狱中挣扎，他怎么能让其他人活得那么幸福快乐？
　　做梦。
　　所有的人，所有踩着安安尸骨获得快乐和幸福的人，都应该和他一起，下地狱去！
　　他的安安，每一次都会跟他说“活下去”，每一次最后留给他的三个字都是如此。
　　“活下去”。
　　听起来万般容易，做起来却千万般痛苦又绝望。
　　谢勋哲的呼吸不由急促起来，他定定地看着叶韶安，看着他沉睡又安详的面容，那张面孔俊秀又可爱，因为睡梦还带了几分稚气，只一眼，便让他的心都柔软起来。
　　那是他的安安，他心心念念的安安。
　　叶韶安的脚从被子中挣扎出来，那白皙漂亮的脚掌有着优美的线条，五个脚趾头也格外小巧可爱，它们暴露在空气中，暴露在他的眼皮子底下，
　　谢勋哲忍不住舔了舔唇角，他家安安全身上下都无比漂亮，脚趾也可爱无比，这让谢勋哲不由怀念起与叶韶安同床而眠的那些日子。
　　那时候，他们靠得极近，两个人缩在叶韶安那一张单人床上，叶韶安每晚都会做噩梦，哭着叫着喊爸爸妈妈，他会拼命地往自己怀抱里蹭，自己只需要张开手，就能将他的安安抱个满怀。
　　温暖细腻的皮肤就在他的掌下，他轻声说着安慰的话语，眼眸却越加幽深静谧，直到他再也忍不住，低下头重重地咬上叶韶安的脖颈，
　　如想象一般美味可口。
　　也如想象一般甜。
　　他忍不住叼住那块肉细细研磨，将所有的欲望都压缩在这个连吻都说不上的亲密动作之中。
　　那个时候，他们是真的亲密。
　　完完全全的亲密，他的安安将自己锁在一个小小的天地，那个天地中，除了他以外的人，都不在了，
　　所以他的安安，只能看到他，只能听他讲话，在睡梦中也只能躺在他的怀里，也由他为他的安安驱逐所有的梦魇，
　　他的安安只需要在他的怀抱里安心沉睡便好。
　　直到现在，谢勋哲都在怀念那段日子。
　　他的眼睛直直地凝视着那小巧的脚趾，圆润光滑，泛着浅浅的光泽，看着就十分漂亮，让人从心底里就升起一股吻上去的冲动。
　　他今天晚上受了很大的惊吓，
　　谢勋哲近乎蛊惑般想到，他受了那么大的惊吓，他又梦见他的安安葬身火海，他的心跳到现在都不正常，他需要安安的安慰，
　　只有安安，才能让他失控的心跳正常起来。
　　只有安安……
　　他忍不住趴下，动作十分小心又极具目的性，他一点一点地与安安的脚掌接近，知道他的脸停留在安安脚趾的上方，
　　他舔了舔唇，目光之中的贪婪更甚，
　　他轻轻吻上那小巧圆润的脚趾，只一下，蜻蜓点水一般，不过几秒，便骤然离开，
　　他的心跳骤然加速，他的耳膜之中都是“扑通”“扑通”的心跳声，他定定地看着叶韶安，既期待又惶恐，他的大脑一阵阵发热，半分钟后，他才稍稍找回了一些意识，
　　他看见安安的脚趾微微动了一下，那漂亮的脚趾似乎并没有什么动作，他的安安依然睡得很沉。
　　谢哲勋忍不住微微笑了起来，瞧，他的安安，还乖乖地躺在床上，安稳地沉睡着，也没有一丝拒绝他亲密的意味。
　　他的安安，还在自己身边。
　　不要怕，这一世，他的安安，不会有事的。
　　他的安安没有亲人、没有朋友，甚至连同学之情、师生之谊都不会有，再也不会有人利用他，再也不会有人让他的安安为了大局而牺牲，
　　这一世，他的安安，必然可以与他安安稳稳地白头到老。
　　“安安……”
　　谢勋哲忍不住低喃出声，只这么两个字，就让他从心底里感到甜蜜和喜悦。
　　谢勋哲有些无奈地笑了，眉眼中满是宠溺和柔和，
　　他知道他陷在叶韶安这三个字中，从第一眼见到，那么小小的宛若一个小团子的叶韶安，就让他从心底里升起那一种强烈的不可割舍的感情，从那么小的时候开始，他就陷在他的安安手里，
　　并且，不想挣脱。
　　谢勋哲小心地将叶韶安的床帘恢复原样，这床帘还是当初他特别定做的，就是知道自己夜晚会忍不住掀开它偷看他的安安，果然，没买多久，就派上了用场，
　　不过，安安的睡颜，只许他看。
　　谢勋哲忍不住笑了起来，他闭上眼睛，眼前又出现小小的叶韶安，白白的宛若一个小团子，牵着他母亲的手，睁着一双好奇的大眼睛，看起来无比可爱的小团子，
　　那是他的安安。
　　谢哲勋睡了过去。
　　很沉。
　　他在做一个甜美的梦。
　　月亮的颜色渐渐变化，呈现出一种诡异的月红色。
　　但是这座城市的人无人知道，他们都沉醉于甜美的梦乡之中。
　　那月红色穿透宿舍的窗户、穿过宿舍的窗帘、再穿过谢勋哲的床帘，静静地洒在他的身上。
　　睡梦中的谢勋哲，有些难耐地皱起了眉。
　　夜，还很长。
　　第二天一早，谢勋哲爬起来去买早餐，同宿舍的一个舍友名叫吴章羽，睡眼朦胧地从床上爬起来，与谢勋哲打了一声招呼，道：“怎么起这么早？”
　　“安安想吃刘家包子，那家店有些远，人又多，当然要早一些去。”谢勋哲系上鞋带，温和地笑了笑，对着吴章羽说道。
　　刘家包子有口皆碑，非常好吃，生意也非常火爆，本市的居民都喜欢去吃刘家包子，无论早上中午晚上，那一家包子铺都十分繁忙，每一次都得排好一会儿队。
　　“他想吃就让他自己去买啊，何必折腾你？”吴章羽有些不屑地皱起眉，“这公子哥的臭脾气也不知道从哪里带来的，就是你人好，才一直被他欺负。”
　　谢勋哲对着吴章羽笑了一笑，只是眼眸里没有半分笑意，一片冰凉，他含笑道：“安安喜欢睡懒觉，让他睡吧。”
　　“谁不喜欢睡懒觉？”吴章羽嗤笑一声，对叶韶安的感觉更差了几分。
　　谢勋哲眼眸里更冷了几分，却不再多说，只笑了一笑，便推开宿舍的门离开。
　　你看，安安，这就是你喜欢交的朋友，
　　只三言两语，一个意味不明地指示，他们就会对你印象不好；
　　再加几个暗示，隔三差五强化一下，他们就会厌恶你；
　　这个时候，不需要再做些什么，你已经成了他们心中厌恶对象，而实际上，他们根本不了解你，甚至没有跟你接触过，所有的所谓厌恶的点，都来自意味不明的两句话以及各种神奇的脑补，
　　而当他们需要你牺牲的时候，他们就会毫不犹豫地牺牲你，来成全他们的幸福和美满，
　　这样的朋友，你怎么会需要呢？
　　他不需要的，安安，
　　我知道你心软善良，必不会将他们丢至一边，所以我主动帮你切断与他们的联系，减轻你的束缚，让你更加自由，好不好？
　　我知道安安不会怪我的。
　　对不对，安安？
　　谢勋哲闭上眼睛，突然想起昨夜的梦境，那个人为了自己的妻子儿女，将他的安安骗至陷阱之中，最后放火焚烧，他的安安那么信任他所谓的“朋友”，却落了个葬身火海的结局。
　　不要朋友了，好不好，安安？
　　只要我就够了，好不好，安安？
　　叶韶安在谢勋哲离开宿舍的一瞬间睁开了眼睛，他若有所思地看着宿舍门，耳边还能听到吴章羽不满的嘲讽，他忍不住笑了一下，在心里道，【如果我没有记错，我昨天的回答是，都可以，对吗？】
　　系统001认真地回忆了一下，道，【差不多就是这个意思。】
　　【有趣，】叶韶安含笑道，【真的太有趣了。】
　　九十九的高好感度，果然不比寻常，
　　叶韶安闭上眼睛，手指无意识地敲在墙上，
　　随着高好感度，是不是还伴随着高占有欲？亦或是别的什么？
　　他在高中和大学遭遇的一切，是不是都与谢勋哲有关？
　　好感度是做不了假的。
　　那么谢勋哲，是想要做什么呢？
　　【有趣，真有趣。】
　　叶韶安含笑道。
　　系统001把自己缩成一团，怎么办，他感觉他的宿主又变得更可怕了一些！！
　　作者有话要说：　来自001的内心：
　　#每天都觉得自己的宿主在变的可怕怎么办？#
　　#总感觉自己的宿主迟早变成大魔王！#
　　#宿主每一天都在向大魔王的道路上前进！#
　　#今天的宿主是不是又大魔王了？#
　　#宿主真的好可怕怎么办求救QAQ！！！#
　　谢勋哲真的非穿越非重生，他只不过在这十年间，梦见过一百多次安安死去的画面，梦境都是以安安死去为开场，以他毁灭世界为结束，
　　现在末世还没有开始，这是末世开始前的校园，不过也差不多了2333333


第59章 黎明曙光
　　今天天气非常好。
　　叶韶安叼着一个包子, 漫不经心地翻开自己的专业书, 刘家包子却是很好吃，皮薄馅大，鲜嫩多汁, 味道一流, 让他忍不住多吃了两个。
　　谢勋哲坐在他旁边, 有些无奈地给叶韶安递上了一张纸巾，轻声道：“擦擦嘴角，没人跟你抢。”
　　叶韶安嗯嗯点头，却没有动作, 谢勋哲有些无奈, 直接上手给他擦了擦嘴角。
　　“砰――”
　　一声巨响, 叶韶安有些诧异地望了过去, 只见是一个相貌可爱的女孩子恶狠狠地瞪了过来, 把掉在地上的书一点一点地捡了起来，她的同伴有些尴尬地笑了笑, 也不知道是像谁解释, 轻声说道：“绾绾不小心把书弄到地上了，没事没事。”
　　“绾绾！”那女孩子压低嗓音，环视四周，看见叶韶安的目光已经收回, 谢勋哲也没有往这边看，才松了一口气，责怪道, “你怎么闹出那么大的动静？”
　　“还不是因为――”那被叫做“绾绾”的女孩子咬牙切齿地挤出几个字，“那叶韶安也太无耻了一些，嘴角都需要谢给擦！”
　　“他们俩关系好又不是一天两天了，你又不是第一次知道，干什么那么生气？”女孩子拍拍绾绾的后背，似乎想要她冷静一下。
　　“那个叶韶安就跟个狗皮膏药一样黏着谢，真不要脸！”绾绾有些愤怒地压低嗓音，“他是三岁小孩吗？擦个嘴还需要谢帮忙！”
　　“你小声点！”那女生责怪地看了绾绾一眼，绾绾哼了一声，不甘地趴在桌上，那女孩子拍了拍她的后背，长长叹息，“你喜欢谢，自然看叶韶安百般不顺眼，只是，谢自己还没说什么呢，你这么义愤填膺干什么？你又不是不知道他们两个关系多么好。”
　　“我就是不甘心！”绾绾不甘地开口道，“每一次……每一次都是因为叶韶安，我好不容易约了谢想要和他告白，叶韶安给我破坏了，我好不容易有机会跟谢告白，谢竟然说为了照顾他弟弟他不打算交女朋友，这个弟弟指的就是叶韶安！”
　　“他都多么大了还连累谢！”
　　“你小声点小祖宗！”她的同伴无力道，“你的谢就在你旁边呢，你非得让谢听到吗？小祖宗，你安静一下好不好？”
　　绾绾重重地哼了一声，不再说话。
　　她的同伴有些无奈地看了绾绾一眼，然后抬头不经意地看向谢勋哲和叶韶安。
　　拿照顾叶韶安来拒绝女孩子的告白吗？
　　这个谢勋哲……真的不是在抹黑叶韶安吗？
　　好像……班级里很多人都讨厌叶韶安呢。
　　将手中的课本翻过一眼，女孩子若有所思地看了看自己的同伴，目光中有些无奈。
　　就绾绾这个小傻瓜，还是不要跟谢勋哲有什么接触的好。
　　否则，被那人卖了都帮他数钱。
　　上课铃响了起来，负责上课的老师早已出现在讲台之上，教室里安静下来，只留下老师上课的声音。
　　突然，走廊里响起了阵阵喧闹，呵斥声和尖叫声席卷了整个走廊，讲台上年轻的老师皱起了眉头，一把打开教室的门，怒喝道：“吵什么呢？！”
　　“啊――！”
　　“啊！！”
　　“天呢！”
　　“老师！”
　　突然蹿出来的一个人猛地咬在老师的肩膀上，一口见血，半个教室都轰动了，尖叫声不绝于耳，前排有几个人下意识地向后面躲去，一时间教室里十分混乱。
　　叶韶安心底一沉，他下意识地站了起来，却被谢勋哲一把拉下，这时候的谢勋哲冷静到不可思议，他的手牢牢地摁住叶韶安，叶韶安从来想象不到看起来那么瘦弱的谢勋哲有这么大的力气，谢勋哲冷冷道：“别动。”
　　这声音冷淡至极，叶韶安下意识地抬头看向谢勋哲，只见谢勋哲眸子幽深，唇角抿得极深，正冷冷地凝视着前方。
　　叶韶安微微眯了眯眼睛，他就知道，这个世界不可能这么简单。
　　“保安――保安――”
　　“这是犯狂犬病了吧？！”
　　“救命！！”
　　乱七八糟的声音不时传到耳朵里，旁边的几个教室也因为吵闹而先后打开教室的门，看到这一幕几个老师连忙去帮忙，几个保安也接到老师的电话，急匆匆地赶了过来。
　　那个学生仿佛疯了一般见人就咬，最后保安不得不把人捆起来，就这样最后还直接被咬了一口，险些把那保安的小指咬下来！
　　“擦！这狂犬病吧？！”那保安大骂一声，但是看那学生一副疯狂的样子，只能暗骂晦气自认倒霉，几个老师也或多或少地都被咬到，有一个保安道，“先去医务室吧？把这个学生弄过去，问问医生这是怎么回事啊。”
　　“谁敢弄？你来弄？”那被咬了的保安没好气地瞪了他一眼，这学生手脚被捆在一起绑在门上还挣扎不休见人就咬，谁敢把这么一个疯子弄去医务室？
　　那个提出意见的保安被他咽了一下子，也有些无措，这时候，叶韶安他们班级的老师捂着自己流血的肩膀，道：“报警吧，我和李老师受伤不轻，其他老师也或多或少受了点伤，这学生又是这么一副样子，报警吧，也让警察送他去做个精神鉴定。”
　　可是这对学校的声誉不好啊……
　　几个保安面面相觑，也不敢报警，但也不好拒绝，另一个被咬的厉害的老师厉声道：“报警，这件事闹得不小，你不让我们开口说话，那些学生也都看在眼里，哪里是遮得住的？还不如直接报警！”
　　保安被他的气势一震，正在犹豫的时候，另一个年轻的女老师直接拿电话报了警，还打了120急救电话。
　　那学生仍在挣扎不休，那动作激烈地门都在摇晃，不说外面老师们的脸色凝重，就是里面学生们也都面色苍白。
　　“那个人……我好像认识……那不是23级的学长张绍寒吗？昨天我还在学生会见到他了，今天怎么就这个样子了？是不是被狗咬了？狂犬病？”
　　“咱们学校有狗吗？”
　　“附近小吃街好像有几条，但是看起来都畏缩地厉害，不像是会咬人的……”
　　“会不会从校外被咬了？”
　　“你们觉不觉得……”有一个颤颤巍巍的声音响起，他咽了一口唾沫，大着胆子道，“……像丧尸？”
　　这个年代，有关丧尸/末世的电影并不算少，某个著名的丧尸题材的电影已经拍了九部了，今年正准备拍第十部 ，还有各种各样神奇的预言预言什么末世将来，这学生的话一说完，现场突然陷入某种寂静之中。 
　　叶韶安沉沉地看了一眼谢勋哲，没有说话，
　　就在刚刚，谢勋哲的力气陡然增大，差点活生生把他手腕捏断！
　　见大家不说话，那学生又道：“……那些丧尸片里不都是这么演的？丧尸刚刚爆发的时候，就会出现这么几个不停地咬人的人，然后那些人就会被感染病毒，变成丧尸……”
　　“胡说八道！”一个男声愤怒地打断了这个学生，他下意识地摁着自己的食指，那上面有一处小小的血痕，“那不过是电影而已，都是人们胡编乱造出来的东西，你还把它带入现实？你傻不傻啊？！”
　　“不过是狂犬病而已，得了狂犬病的人，哪个不像疯子一样乱咬？说什么丧尸末世，你就是在危言耸听！”
　　“我不……我不是……”那学生张口结舌地为自己辩解，却被人狠狠地瞪了一眼，只能闭上了嘴。
　　教室里突然变得沉重起来。
　　谢勋哲突然笑了，他有些僵硬地扭过头，定定地看着叶韶安，那一双眼睛里仿佛加了某些让叶韶安胆寒的东西，已经与过去完全不一样了。
　　叶韶安一僵，只见谢勋哲牵起他的手指，用自己的手指细细摩擦他的手指，轻轻道：“如果真的是末世来了，安安想要怎么办？”
　　他定定地看着叶韶安，面上虽然带着几分笑意，但是那笑容看起来非常僵硬，透露出危险又诡异的气息。
　　叶韶安心里闪过无数念头，最后只用迷惑不解的目光看着谢勋哲，简短道：“那只是电影。”
　　谢勋哲又笑了，他轻轻道：“梦境都能变成现实，说不定哪一天，电影也能变成现实呢。”
　　“安安，答应我，”谢勋哲的手放在叶韶安的头上，那只手的温度格外的低，“把自己的生命放在第一位，不要去冒险，好不好？”
　　叶韶安疑惑地看着他，满目不解。
　　谢勋哲用力地捏紧叶韶安的手指，面容也越加冷凝下来，“答应我，好不好？”
　　“勋哲，你怎么了？”叶韶安有些不解地问道。
　　“你是不是不肯答应我？”谢勋哲的声音陡然冷了下来。
　　果然，一牵扯到这样的问题，自己就是被抛下的那一个吗？
　　安安，你怎么……不乖了呢？
　　与此同时，系统001的声音在叶韶安脑海里响起，【任务目标好感度下降至-99。】
　　这好感度降得比做云霄飞车都可怕！
　　“我答应你。”叶韶安一惊，试探地回答道。
　　谢勋哲的力气降降放下，他对着叶韶安微微一笑，眸子里全是波涛汹涌的情绪，他有些满意地笑了起来，轻声道：“乖。”
　　他的安安，其实还是很乖的。
　　【任务目标好感度提升至九十九。】
　　叶韶安心里更沉了一些，这个世界，并不像表面那么简单啊。
　　而九十九的好感度，并不意味着谢勋哲容易攻略啊。


第60章 黎明曙光
　　这事情在学校里闹得极大, 事情牵扯到两位被伤的极重的老师, 也有一些其他老师或多或少都被咬了一下，事情闹得整个三楼都看见了也听见了，涉及到好几个班的学生, 又因为急救车和警车的先后到来, 学校想要瞒下这件事来也不是那么容易的。
　　这件事被曝光到网上, 又有不少人先后发表评论说他们这里也出现了这种状况，这事情还闹到了新闻联播上，官方辟谣说只是一种新型的流感病毒，请民众不要传播谣言, 但是在丧尸片和末世片传播的今天, 即使面上不说, 但大家心里都有自己的打算。
　　那几位老师先后都退出了讲台, 其中叶韶安那个班的老师伤的最重, 听说现在都昏迷不醒，更是惹得众人一阵吹嘘。
　　叶韶安很少参与到这些公众八卦之中, 不过是在众人讨论激烈的时候偶尔听到那么一言半语, 也足够让他把当今的情况想清楚，再加上那天谢勋哲那一句莫名其妙的“如果真的是末世来了你要怎么办”，叶韶安隐隐觉得自己好像找到了这个世界的纠结所在。
　　在之后的几天，谢勋哲把叶韶安看得更紧了, 叶韶安只要离开他身边超过三分钟，他就四处打电话找人，他这个举动更在无形中肯定了叶韶安的猜测。
　　叶韶安本想下几部丧尸片来看, 但是因为官方辟谣等等举动，丧尸片已经在各大视频网站下架了，其他那些传送资料的网盘也都遭到了格外严格的审查，叶韶安没办法，只能找些漏网之鱼的末世小说来看，但是大部分的末世小说也都被网站锁了，废了好些力气才找到了几本漏网之鱼，叶韶安连夜将这几本末世小说看文。
　　他找到的这几本小说，虽然世界观和设定已经注重方向都有所不同，但是，对丧尸爆发前后的描写还是很一致的，都是突然城市里有一些仿佛得了狂犬病的人四处咬人，然后在某一天，突然丧尸潮爆发，这些丧尸病毒没有任何的前后顺序或者深浅程度，所有的患上丧尸病毒的人，都在同一个夜晚突然变成丧尸，整个世界沦为末世。
　　因为是小说，所以肯定有些bug，叶韶安也不是很在意，这些小说反倒让他肯定目前的情况，但是，唯有一点，叶韶安怎么也想不明白，
　　丧尸到底是怎么来的？
　　这些小说中，大多设定的是XX博士做人体试验研制出这种害人的丧尸病毒，又因为意外或者是故意想要毁灭世界而让这种丧尸病毒流传出去，那么问题就来了，如果是人为研制出来的丧尸病毒，那么它的传播肯定是要有一个时限的，打个比方，如果是黎国的人制出这种丧尸病毒，又让它流传出去，那么在黎国时，这种病毒的的传播时间和华国和鎏国怎么会一样呢？
　　按照这种设定，应该是一批一批分先后感染丧尸病毒的人群，那么他们化成丧尸也应该是一批一批的变成丧尸，而不是在某一天，突然全世界就布满了丧尸。
　　这种丧尸病毒来自于人类制造的可能性……其实不是那么高。
　　换言之，既然它们会在某一天突然全部变成丧尸，那么又为什么会有这些感染程度较轻没有化成丧尸很想狂犬病的人突然在各地袭击呢？
　　这倒是像一个警告……或者……示威？
　　叶韶安到底是想不明白，如果不是来自于人类制作，那么这种病毒到底是来自于哪里？外太空吗？
　　叶韶安忍不住想笑，他抬起头，突然觉得面前有光，还是红色的光，他一开始不在意，但瞬间就反应过来，寝室里怎么会有那种光！
　　他下意识地看向自己的手机，手机屏幕一片漆黑，安安静静地躺在自己身边，窗帘也拉的极为严密，其他舍友也睡得很沉，叶韶安可以听见他们均匀的呼吸声。
　　突然，有一只手触到他的床帘，叶韶安下意识地闭上眼睛，就在那一刻，他的床帘被打开，有什么光打在他的眼皮上。
　　果然是有光的。
　　叶韶安心底一沉，但呼吸并未改变，只一片均匀安宁，仿佛真得已经沉睡一般。
　　“安安……”
　　叶韶安听见一个略带沙哑的男声，这男声极为熟悉，在这些日子他实在是听过不少，只是不同于白天的温和清朗，夜晚的声音，有一种沙哑下的诡异痴狂。
　　叶韶安感觉自己的脚踝被人握住，那人的手指带着一种强劲又温柔的力道，将他整个脚上上下下仔仔细细地抚弄一遍，这才轻笑道：“你还在我身边。”
　　那人的声音里透出一种近乎疯狂的迷恋和占有欲，他轻笑着，一点一点吻上叶韶安的脚踝，从脚踝向下吻下，留下一连串湿漉漉的吻，珍惜又迷恋。
　　“真好，”谢勋哲喃喃道，他痴痴地看着眼前白皙的脚掌，轻轻笑了，“你还这么乖乖地躺在这里，不吵也不闹，乖巧又可爱，一点也没有……”
　　谢勋哲的声音突然停了下来，下一秒，一种阴冷的气息让叶韶安全身的毛孔都张开了，一种惊疑不定的恐慌感让他下意识地想要睁开眼睛，用尽了力气才压住自己身体的本能，这让叶韶安心中的惊异更深了几分，
　　――这可能，是他目前遇到过的，最难的世界了。
　　“――梦中拿着刀剑一副光明伟岸誓死要捅死我的模样！”
　　这句低喃宛若情人间的低语，却无故让人浑身发毛！
　　【任务目标好感度降低至-99！】
　　叶韶安忍不住在心里骂了一句，【怎么回事？】
　　【系统，这谢勋哲到底是怎么回事？！】叶韶安的声音陡然凌厉起来，【不是穿越，不是重生，难道是异能吗？预言？预知未来？透过梦境看到未来？】
　　如果这里真的会拥有丧尸和末世，那么拥有异能也是应该的。
　　叶韶安咬牙，头脑飞速运转，系统001好半晌才回道：【不，都不是。】
　　【我暂时看不出他有什么问题，】系统001有些难堪道，【很抱歉。】
　　连系统都看不出来……？
　　叶韶安在心里叹了一口气，这个世界，谜团可真多啊。
　　谢勋哲捏着叶韶安的力度陡然加重，他定定地看着叶韶安，深黑的眸子滑过诡异的光芒，他亲密地亲了亲叶韶安的脚心，声音里有一种心满意足的感觉，“不过没关系，我的安安，一定不会像梦境一样的……”
　　“没有人喜欢你，所有人都排斥你、讨厌你，对你轻蔑又不屑，只有我一直陪着你、在你身边，只有我一如既往地喜欢你，从不离开你，”谢勋哲的声音很低，近乎蛊惑一般缠绵，“所有人都会背叛你、伤害你、让你难过，只有我不会，”
　　“只有我一直护在你身前，爱你，呵护你，陪着你，你怎么忍心，为了这么一群人，伤害最爱你的我呢？”谢勋哲的声音带出几分怪异的腔调，他捧住叶韶安的脚踝，含笑道，“……我的安安，那么乖巧又可爱，怎么会为了一群不相干的人，来伤害我呢？”
　　谢勋哲的声音停了下来，他定定地看着叶韶安，半晌温柔一笑，眉眼里尽是诡谲，“……你知道吗？我真想把你关起来。”
　　“关在一个只有我能看见的地方，你的眼睛只能看着我，你的脑海里只会拥有关于我的记忆，你的心脏只会为我跳动，什么救世主，什么拯救世界，什么朋友亲人，统统都没有，你只有我……”
　　“你会被我cao的合不拢嘴，无论是上面那个，还是下面这个，你只会日日夜夜在我身下哭喊求饶，为了让我放过你什么腥臊话都能说出口，你还会叫我老公，哭着喊着说爱我……”
　　谢勋哲喃喃道，他轻柔地抚摸着叶韶安的脚踝，并且顺着脚踝一路向上，留下一连串暧昧的暗示。
　　“你只能张着大腿，嘴里全是我的东西，小腹都鼓起来，被我cao大了肚子……”谢勋哲依然喃喃地说道，他的声音既疯狂又满是迷恋，在寂静的夜晚，让人心里发毛，“你哭着求饶，一遍遍地说爱我，哭得嗓子都哑了，性感得让我又来了一回……”
　　“我知道你不喜欢这样。”谢勋哲放开叶韶安的脚踝，他撑起身子，认认真真地看着身下的人，深黑的眼眸里透出一种近乎庄严的审判意味，他轻声道，“所以……你不要逼我啊……”
　　“我倒更希望，把你关起来呢。”
　　他满是意味深长地笑了起来，亲亲密密地凑上前，吻了吻叶韶安的小腿，含笑道：“晚安，安安。”
　　“记住，要乖哟。”
　　【任务目标好感度升至九十九。】
　　叶韶安：“……”
　　这云霄飞车般的好感度。
　　以及，总感觉这个谢勋哲不大正常。
　　九十九到一百，只差一点，可是这一步之遥，最是难走。
　　叶韶安在心里轻轻叹了一口气，面上却没有任何改变，他该好好筹算筹算，这个世界，该怎么走了。
　　第二天一早，走廊上的尖叫声响破云霄，叶韶安这个宿舍的人全被吵醒，所有人都盯着宿舍门，却没有一个人有去打开这个宿舍门的意图。
　　叶韶安清楚，这所谓的末世，终究是来了。
　　“安安，”谢勋哲柔声叫道，他看起来与往日并无不同，依旧是一副温和俊秀的模样，仿佛昨晚的一切都只是一场梦。
　　“你信我吗？”
　　作者有话要说：
　　叶韶安：但是我依然觉得谢勋哲就是一个深井冰而已【微笑
　　叶韶安：本来以为前面几个就够深井冰了，没想到真正的深井冰BOSS在这里啊【微笑
　　系统001：瑟瑟发抖


第61章 黎明曙光
　　“你信我吗？”
　　低沉的声音自耳膜响起, 谢勋哲虽然依然笑得温和无害，但依然让叶韶安感到一种强烈的压力。
　　叶韶安微微抬起头, 迷惑地看着谢勋哲，那双眼睛实在是太过清澈, 以至于每一丝情绪都那般真挚, 谢勋哲看着叶韶安迷惑不解的眼神，不由弯了弯唇角，
　　他的安安，真的又乖又可爱。
　　如果不答应的话，好感度肯定掉到-99, 谢勋哲昨天在他耳边低喃的事情, 说不定会变成真的。
　　但是未尝不是一个突破的契机。
　　不不不……
　　现在还不行。
　　现在还不行。
　　大脑飞速地运转, 叶韶安眼中的迷惑渐渐消失，他看着谢勋哲, 近乎温柔地笑了一下, 轻声道：“嗯。”
　　“信你。”
　　刹那间，谢勋哲仿佛听见花开的声音, 宛若烟花在空中绽放，四射出五彩的光芒, 耀眼又漂亮。
　　谢勋哲的眼眸一瞬间就温柔了下来, 他揉了揉叶韶安的发丝，叶韶安比他矮一点，所以他这个动作做得格外熟练而自然，他温柔地把叶韶安抱进怀里, 走廊里尖利刺耳的声音仿佛在这一刻离他远去，他含笑道：“乖。”
　　叶韶安微微蹙眉，后肘撞了谢勋哲一下，把他推开，有些不高兴地看着他。
　　“我只是太高兴了而已，”谢勋哲举起手，一脸无辜地看向叶韶安，有些难过地低声道，“现在这种情况，谁也信不得，安安说信我，我真的……”
　　“很高兴。”
　　这三个字从他的唇间吐出，带着近乎缱绻的味道。
　　谢勋哲温柔地注视着叶韶安，目光清澈又柔软，仿佛高山上徐徐流动的泉水，叶韶安有些别扭地看了他一眼，然后扭过头去，半晌才低声道：“我能信任的，也不过一个你而已。”
　　叶韶安的耳根有些红，或许是从未说过这样的话，或许是觉得太过暧昧，他似乎有些不适应，谢勋哲压下喉咙中的笑意，心底流动着动人的波涛声。
　　再也没有……比这更动听的话语了。
　　懵懂的安安，虽然稚嫩，却也已经把最珍贵的信任交托给了他。
　　这就是他的安安，无比可爱又乖巧的安安。
　　“勋哲！”一个声音插进他们之中，带着明显的紧张与惶恐，谢勋哲眼眸里闪过一丝厉色，真是该死，竟然在这种时候打扰他和安安！
　　“勋哲，你看，”那人有些讨好地看着谢勋哲，眼眸里带着明显的寻求帮助和庇护的意味，“我们怎么办？这宿舍门支撑不了多久的！”
　　“刚刚我们从窗户上往下看了看，校园里游荡着不少像丧尸一样的东西！”
　　“――末世！末世真的来了！！”
　　最后几句，他实在是控制不住自己惧怕的情绪，尾音都变了调。
　　叶韶安下意识地看向窗户，这才发现窗帘不知道被谁拉起来了，透亮的光芒照射进来，只余下一片晃眼的光辉，在那光辉之下，外边的土地上也游荡着看起来肮脏又可怕的东西，依稀能看见几个人影在尖声逃跑。
　　就如那些小说里写的一般，一夜之间，地球仿佛进入末世，丧尸横空出世，在这片土地上肆虐，仿佛没有任何先兆。
　　走廊里各种声音就像一颗定时炸弹一样在每个人的心尖跳动，吴章羽终于按捺不住自己心中的恐惧尖声叫道：“宿舍门迟早会被撞破的！！！”
　　“跑啊！！我们应该要跑啊！！”
　　“门外就有丧尸，你可以跑啊，”谢勋哲心平气和道，“只要你不担心你一打开门就对上丧尸。”
　　“可是坐以待毙也是死啊！”吴章羽双手抱头，慢慢蹲了下去，他心里乱的厉害，说出的话也十分混乱，“我想活啊！我才十九岁！我不能死啊！我家里就我一个，我不能出事啊！”
　　“我想活！我想活啊！”吴章羽猛地站起来，他一把扑在谢勋哲身上，仿佛抓到最后一根救命稻草一般死死地摁住谢勋哲的袖子，激动道，“勋哲，你不会抛下我们的对不对？我们可是舍友啊，关系不比寻常，你一定不会抛下我们的对不对？你会带我们出去的对不对？”
　　“你会带我们出去的对不对？！”
　　“章羽，”谢勋哲含笑道，面上看不出任何情绪，但是叶韶安却能感受到他的冷漠和不耐，“我也只是个普通人，家里娇生惯养长大的，这么多年肩不能抗手不能提的，我拿什么带你们出去？”
　　“更何况这里也没什么工具，我们就像被困在这里一样，连个伤到丧尸的工具都没有，更何况我们这里是四楼，你算过没有，下到一楼有多少可能见到丧尸？就算平安到了一楼，你看看窗户外边，有多少丧尸？你出的去吗？”
　　吴章羽愣愣地看着他，手指不自然地松开了谢勋哲的袖子，谢勋哲的微笑没有变过一分，很是清淡，“你该庆幸，庆幸我们四个人没有任何一个人化为丧尸，要不然……”
　　谢勋哲闭上了眼睛，不再说话。
　　吴章羽结结实实地打了个寒颤，他这才意识到，外面拿一些游荡的、恐怖的、丑陋的东西，都曾经是他的同学！
　　也许昨天他们还一同玩乐、一起勾肩搭背、一起上课一起去食堂，但是在今天，也许是在睡梦中，他们就变成了那么恐怖的东西，然后一口咬上毫无防备的舍友们！
　　吴章羽不寒而栗，也许，最危险的根本不是在门外，也有可能就在宿舍里！
　　吴章羽下意识地看向自己的几位舍友。
　　他看过谢勋哲、看过张天楠、又看过叶韶安，那张脸苍白又精致，眉宇间带着几分阴郁，眼眶上有一圈淡淡的青紫，他似乎注意到自己看他，一双黑眸淡淡地看着他，没有任何情绪波动，
　　吴章羽的心突然跳了一下，“――叶、叶韶安！”
　　这是在他反感叶韶安之后，第一次喊出他的名字。
　　吴章羽也不知道自己怎么回事，但是在那一刻，那一双黑眸淡定又从容，那种冷静与淡定和谢勋哲的温和与漫不经心不同，反而更容易给人一种安全感，吴章羽纵观宿舍、包括自己在内的四个人，只有叶韶安能给他一点安心的感觉。
　　张天楠比他还要慌乱，谢勋哲的温和下掩藏着漫不经心，只有叶韶安，冷静从容，吴章羽也不知道自己怎么回事，那一刻，他仿佛看到了另一种希望，“――你会帮我的对不对！”
　　“你不会不管我们的对不对？！”吴章羽眼眸中的希望和欣喜越来越大，“你会救我们的对不对？你会带我们出去的对不对？！”
　　对，叶韶安绝对不会不管他们的，他一定会救他们的！
　　不知道为什么，吴章羽如此坚信。
　　那一瞬间，杀气和愤怒迅速笼罩谢勋哲，他恨不得将吴章羽活活撕裂！
　　多么熟悉的语言，多么熟悉的台词，每一次都是这样，每一次安安都会被这些语言束缚，每一次安安都会受不了这些人的哀求和恐惧而答应下来，然后为了这所谓的保护和承诺付出生命！
　　该死！
　　该死！
　　该死！！
　　叶韶安下意识地拉住谢勋哲，他看了一眼吴章羽，那人脸上近乎疯狂的情绪让他不由皱起眉来，叶韶安淡淡道：“我也只是个普通学生。”
　　“刚刚谢勋哲分析的很对，”叶韶安顿了一下，淡淡道，“我连自己都救不了，我自己都要被困在这里等死，怎么把你们救出去？”
　　谢勋哲虽然极度愤怒失控，但是他的身体对于捕捉叶韶安的声音自有一天先天的敏感，一听叶韶安的回答，他的身体猛地僵住，不敢置信地看着叶韶安。
　　……竟然，拒绝了。
　　……他的安安，竟然，拒绝了。
　　先是不敢置信，后是一阵狂喜，他从来没有奢望过叶韶安会拒绝！
　　梦里无数次看见的，不管是再怎么可耻恶心的要求，不管叶韶安心里再不喜欢，他最后都会勉强答应，然后为了所谓的承诺付出一切，
　　已经看到过一百多次，次数太多太多，足以泯灭他心中所有的希望。
　　谢勋哲忍不住把叶韶安搂在怀里，他的下巴搁在叶韶安的肩膀上，呼吸他脖颈间的气息，叶韶安忍不住给了他一肘，谢勋哲闷哼一声，轻声道：“让我抱一会……”
　　“我怕……”
　　我怕你会答应，我怕你会抛下我，我怕我会做出让你讨厌的事情来……
　　叶韶安犹豫了一下，还是反手拍了拍谢勋哲的后背，像哄孩子一样，道：“不怕。”
　　“有我。”
　　这句话叶韶安对别人说，谢勋哲只觉得五雷轰顶；但是这句话由叶韶安对他说出来，谢勋哲只觉得眼泪都要落下来；
　　这就是他的安安，这么体贴又可爱的安安，让他根本舍不得放下一分半秒，只想紧紧地搂在怀里，
　　心里涌起万千豪情与柔情，谢勋哲贴在叶韶安的耳根，轻轻道：“别怕。”
　　“我会带你出去的。”
　　“我不会让你有事的……”
　　“我会保护你的……”
　　我会保护你的。
　　我生来，就是为了保护你的。


第62章 黎明曙光
　　谢勋哲自认自己不是一个重诺的人, 但是面对叶韶安的时候，他就像任何一个希望在爱人面前留下光辉伟岸形象的普通人一般, 也变得重诺起来。
　　事实上，在面对叶韶安的时候, 他曾经所有不重视的东西, 统统都重视起来，他把叶韶安捧在手心里，小心翼翼的，生怕不小心让他有一分一毫的损伤。
　　只有叶韶安可以轻而易举地挑动他的情绪，让他从平静变为暴怒, 又可以三言两语让他从暴怒变为喜悦, 他宛若叶韶安手中的提线木偶, 情绪变化只在叶韶安一念之间。
　　坦白讲，这种全心全意把自己的一切系在另一个人身上的感觉并不美好, 尤其是谢勋哲堪称是一个掌控欲和控制欲非常强烈的男人, 但是不知道为什么，他在面对叶韶安的时候, 就温柔平和的不像自己，连一个决定都要反反复复想三四遍, 看到叶韶安难过, 比一刀子捅进来都让谢勋哲难受。
　　谢勋哲也不知道为什么，他不知道为什么自己会对叶韶安有那么大的执念，但是在很小很小的时候，在第一眼看到叶韶安的时候, 他的心里就有一个声音，
　　――是他！是他！就是他！
　　――守好他！守好他！不要让他跑了！
　　从那般稚龄孩童到现在翩翩青年，谢勋哲守了叶韶安十几年，他真的把叶韶安看做自己的唯一，比什么都要看重，他的掌控欲和控制欲都很强烈，他不希望任何事情偏离自己的掌握，但是在面对叶韶安的时候，他根本不舍得把那些手段用在这个人身上，
　　当年叶韶安父母去世，叶韶安从医院哭晕过去，谢勋哲第一次尝到了被生吞活剥的滋味，心脏仿佛被放在油锅里煎炸，疼痛到麻木，他看着躺在病床上昏迷不醒的叶韶安，冥冥之中竟把他与梦中惨白的尸首对在一起，那一刻，谢勋哲险些疯了过去！
　　从此以后，他就算有千般算计，万般手段，也不舍得对叶韶安用出来。
　　他的安安既坚强又脆弱，必须小心呵护，如若不然，说不定哪一天，他的安安便去了。
　　这么多年来，他也一直是这么做的，他甚至连告白都不敢，只能任疯狂的爱恋在心底掀起滔天巨浪，借助夜晚的遮蔽小声地诉说自己的渴求与欲望。
　　如若不然，谢勋哲担心自己迟早会疯，他疯了并不可怕，伤害到安安就不好了。
　　有的时候，谢勋哲真的怀疑，他是为叶韶安而生的。
　　他上辈子必然是欠了叶韶安什么，这辈子来还债了，所以才把这么一个宝贝小心地呵护在自己怀中，想要替他遮蔽所有风雨，
　　他的心中，总有一个小小的声音在提醒他，他的安安实际上无比脆弱。
　　――保护好安安，保护好安安；
　　――要害他的人太多了，防不胜防；
　　――千万、千万不要让安安在你的手里受到伤害。
　　谢勋哲轻轻叹了口气，只有在这种时候，借助所谓的兄弟之情，他才能把自己藏在心中的话说出少许，
　　安安，我会保护你的，我为你而生。
　　深深吸了一口叶韶安脖颈间的气息，谢勋哲强压住自己心头泛滥的欲望，轻轻放开叶韶安，轻声道：“我想，我们应该找点顺手的武器，看看能不能把什么拆了。”
　　外头的声音越来越大，这个时候，张天楠突然道：“……我们只是一群学生，出去也会死的，丧尸有那么多！！”
　　“我们报警吧！报警求救吧！”
　　“报警？”谢勋哲似笑非笑地勾起唇角，他指了指窗子，淡淡道，“你去看看楼下，这所谓的丧尸有多少，这还只是一个学校而已。”
　　“那么你知道，这城市里有多少居民区、多少人口密集的商业区、多少学校吗？你知道这城市里有多少人吗？你知道有多少人变为丧尸了吗？报警？你怎么知道没有警察变为丧尸呢？你怎么知道现在警局不是一片混乱呢？”谢勋哲从衣橱上卸下一块板子，颠了颠，微微皱眉，把那板子扔到一边，“既然都末世了，你还指望有人能来救你？”
　　“别天真了，天楠，”许是叶韶安刚刚那几句话让谢勋哲心情很好，他竟然有心情去点醒张天楠，“求人不如求己，都末世了，还能指望谁呢？”
　　“换言之，这也不过是华国的一个城市而已，现在有多少城市沦陷？有多少城市等待救援？既然是全球范围内的，那么你怎么知道军队或者官方中没有出现丧尸？哪怕是几个丧尸，经过特殊训练的人变成的丧尸会不会很厉害？那么在毫无防备的时候，又有多少人被它们啃了？”
　　“等你等到所谓的救援的时候，你说不定已经被它们啃得连渣都不剩了，”谢勋哲转道去拆椅子，宿舍里趁手的东西真不多，学校管得严，天天查宿舍，几乎没有什么能用的东西，一会果然是需要去宿管或者保卫处那边看看，“还有，你宿舍里的存粮，够你吃几天？”
　　张天楠的脸色瞬间灰败下去，叶韶安默不作声地拿起自己的背包，开始往里面放东西，拖原主不愿出门的福，方便面、火腿肠、饼干这种东西，他实在储存了不少。
　　“宿舍里没有什么趁手的武器，能拿什么拿什么，或许一会可以去警卫处或者宿管那里看看，能不能找到点什么，然后去找车，总不能靠两条腿跑遍大江南北，最后或许能去学校超市找找，准备一点食物，别没被丧尸啃了，先把自己饿得去啃同伴，”谢勋哲话音未落，张天楠默默地把谢勋哲扔在一边的衣橱木板捡了起来，谢勋哲看了他们一眼，只似笑非笑道，“如果没有问题的话，我就开门呢。”
　　“开门之后，勉力逃跑吧。”谢勋哲似笑非笑道，“外面的丧尸听起来不算少，我们又在四楼，”
　　谢勋哲顿了一下，并未说下去，只淡淡道：“准备好了吗？”
　　“等等！勋哲！我们万一走散了，去那里集合？！”张天楠大声问道。
　　“你觉得，丧尸会给你一个站着不动集合的时间吗？”谢勋哲有些不耐道，“你从任意地方站上两秒钟，保证丧尸立马把你啃了，还集合？”
　　张天楠闭了嘴，他和吴章羽默契地一前一后一拉一扯，就把叶韶安挤到了后面，叶韶安微微皱眉，并没有说些什么，只是谢勋哲的眼眸一瞬间危机四射，外面的丧尸仿佛感应到了什么，一瞬间嚎叫声更为渗人。
　　“三、二、一！”
　　谢勋哲猛地拉开门，一个椅子腿就砸了出去，张天楠也在瞬间将那块板子砸了出去，然后和吴章羽冲出了宿舍，叶韶安还被吴章羽撞了一下。
　　下一秒，谢勋哲拉着叶韶安向另一边跑了起来，身后丧尸嚎叫声无比渗人，谢勋哲拉着叶韶安直接上了楼。
　　“我们先去宿管那里看看，”谢勋哲一边用力奔跑一边解释，“看看有没有武器和车。”
　　宿舍出了一楼设置宿管以外，最顶楼七楼也有宿管，为了方便管理和查房。
　　“还行吗？”谢勋哲轻笑道，“平常让你陪我出去锻炼你不肯，现在吃到苦头了吧？累吗？累的话我可以抱……背你。”
　　知道叶韶安肯定不会同意抱，谢勋哲及时把抱字改成了背。
　　叶韶安依然坚定地拒绝了，谢勋哲有些失望，道：“好吧，如果不行的话，及时告诉我，你平时锻炼太少，别硬撑。”
　　叶韶安有些勉强地点了点头，谢勋哲说得没错，这具身体却是平时锻炼太少，只这么剧烈跑了几百步又迅速爬楼，都让他有一些不适。
　　许是他们比较幸运，一路跑过来，几乎没有遇到丧尸，只遇到了一个，让谢勋哲和叶韶安合力弄断了腿，完全追不上他们两个。
　　“运气不错，”谢勋哲轻快道，从宿管这里，他不仅找到了几个可以用的钢管，还找到一把车钥匙，这位宿管的车他们都熟悉，就在楼下，“走，安安。”
　　“说了不要硬撑，”谢勋哲的声音陡然严肃起来，“背，还是抱，你自己选！”
　　“你现在是在拖慢我们的速度，后面就是丧尸，你还别扭些什么？！”
　　仿佛是为了顺应谢勋哲的话，熟悉的嚎叫声传来，谢勋哲的脸色骤然一变，不顾叶韶安的反对就直接把人背了起来，沉声道：“听着，安安，你现在让我背，才是对我好。”
　　“你的速度太慢了，我背你跑你我们两个跑要快，以后还有更多要跑要用力气的时候，不要拿这个闹别扭了，好吗？”
　　“后面就是丧尸，逃命要紧，好吗？”
　　叶韶安停下挣扎，安安静静地趴在谢勋哲的背上，然后缓缓吐出一口气。
　　那九十九的好感度，果然不是假的。
　　“乖。”
　　谢勋哲微微一笑，他的背上，是他的全世界，
　　这一刻，他突然希望时间可以静止。
　　作者有话要说：　谢勋哲：
　　如果你希望我是一个好人，那么我就将是一个好人；
　　如果你希望我是一个温和的人，那么我必将温和从容；
　　如果你希望我可以帮助他们，那么我必将给予他们帮助；
　　你希望我是什么样子，我便会是什么样子；
　　你希望我活成什么样子，我就将活成什么样子，
　　我生来，为你而生。


第63章 黎明曙光
　　叶韶安迷迷糊糊地睡了过去。
　　他本来并无睡意, 但是不知道为什么，当风从他的耳边呼啸而过的时候, 他的眼皮子就已经撑不住了，精神与身体进行了一段时间的抗争，但仍然不能顶住那近乎强悍的身体属性, 他的意识越来越昏沉, 最后只来得及与系统001交代一句，【系统，帮我注意谢勋哲。】
　　叶韶安沉沉地睡了过去。
　　谢勋哲仿佛感应到了什么，他微微挺起身子, 脚步放缓，似乎在观察着什么，刚刚还在他们身后穷追猛舍的丧尸早已消失不见，偌大的停车场, 只有他们二人，安静地让人心慌。
　　谢勋哲将背上的叶韶安放下，然后横抱而起，叶韶安有些不适地皱了皱眉，却没有睁开眼睛，谢勋哲心情大好，在车辆中来回穿梭, 寻找一辆能用得上的车。
　　他有些眷恋又有些不舍得摸摸叶韶安黑亮的发丝，他知道他的安安聪慧过人、天赋异禀，也知道早晚会有这么一天, 却没想到，这一天来的这般早，
　　等安安再睁开眼睛的时候，就是一个异能者了吧，
　　依安安的天赋，应该会是一个很强悍的异能吧，
　　那个时候，再想要制服安安，就不是那么容易了。
　　谢勋哲深深地凝视着身边的叶韶安，微凉的指尖轻轻抹平他皱起的眉心，
　　等你有了异能，有了能力，你还会像现在这般信任依赖我吗？
　　你会不会……又一次为了拯救别人而抛下我呢？
　　如果……如果……你没有异能……
　　“砰――”
　　谢勋哲的大脑在一瞬间发出尖锐又剧烈的疼痛，他一下子撞到车上，发出不小的动静，那疼痛仿佛刻在灵魂之上，让他感觉大脑仿佛直接从中间裂开一般！
　　这巨痛持续大约两分钟才停了下来，谢勋哲身上冷汗密布，他揉了揉自己的额角，有些愤怒又有些彷徨，
　　――他刚刚，在想什么？
　　――他竟然想废了安安的异能！
　　谢勋哲下意识地看向自己的手，这双手修长有力，但是他从未想过，有一天这双手会对他的安安造成威胁，
　　他害怕安安为了他人抛弃自己，他害怕安安再一次为了所谓的保护而赔上自己的生命，所以他想把安安与人隔离，但是他从未真的去伤叶韶安一丝半点！
　　他……他怎么会……想要去对安安动手呢？
　　谢勋哲的指尖不由得有些颤抖，他的大脑近乎一片空白，他怔楞般看着叶韶安，看了好一会儿，才缓缓吐出一口浊气。
　　不对劲，
　　谢勋哲缓缓闭上了眼睛。
　　这绝对不会是他清醒时会作出的决定；
　　而刚刚的疼痛，反而像是一种警报；
　　那么他的身体，为何会发出这样的警报呢？
　　谢勋哲的眼睛一点一点地沉了下来。
　　叶韶安醒来时，他在靠在一辆越野车的副驾驶上，他有些茫然地环绕四周，脑海中仿佛有一个地图在缓缓荡开，他下意识地捂住了额角，并且闭上了眼睛。
　　“安安？”谢勋哲有些沙哑地唤道，他缓缓松开握紧的手指，温和道：“你醒了？”
　　“嗯……”叶韶安应了一声，他的脑海中有一副地图在延展，可以放大，可以缩小，他看到不远处有一个村子，村里有一些丧尸在游荡，他也可以看到后车座上那满满的食物药品，以及后备箱里的日用品、汽油和各种防身武器。
　　“恭喜你啊，安安，”谢勋哲含笑道，“精神系异能。”
　　谢勋哲顿了一下，微微眯起了眼睛，用轻快的调子说道：“既是输出又是辅助，玩游戏的时候最喜欢你这种神队友了。”
　　“阿哲，”叶韶安突然唤道，他捂住了自己的眼睛，轻声道，“我做了一个梦。”
　　车速猛然加快，叶韶安一个没坐稳撞了一下，下意识地看向谢勋哲，谢勋哲的喉结上下动动，半晌才笑道：“哎呀，这个车子我还不熟，不容易上手，你没事吧，安安？”
　　喑哑的声音透出一种轻快的音调，竟然有几分诡异。
　　“我没有。”叶韶安缓缓摇头，谢勋哲的反应反而向他证明了一点什么，不过一个梦，为何会引起谢勋哲这么大的反应？
　　是不是因为……他自己也做过梦呢？
　　如果是这样……倒是能解释一些事情。
　　没有穿越、没有重生、没有什么特殊问题，那么如果是……以梦境的形式梦到了许多事情呢？
　　只是梦而已，端看做梦的人怎么想，确实无法把它归到什么特殊问题上。
　　那么……
　　叶韶安突然响起谢勋哲曾经的低喃。
　　叶韶安心念一动，垂下眼睑，有些黯然道：“我梦见……我死了。”
　　叶韶安的声音很轻，轻的几乎不可闻，却像平地一声惊雷一般在谢勋哲耳边炸开！
　　“呲――――”
　　一个急刹车，叶韶安猛地撞在车门上，衣袖别在那里，撕了一个口子。
　　谢勋哲却已经顾不上这些。
　　他的脸色无比苍白，眼神却无比透亮，他死死地盯着叶韶安，竟然透出几分疯狂偏执的问道，他一只手紧紧地捏住了叶韶安的胳膊，哑声道：“你梦见了什么？”
　　叶韶安知道自己赌对了。
　　叶韶安微微皱眉，推拒谢勋哲，声音里有些诧异，还是尽量平静地复述道：“我梦见我死了。”
　　“我还看见了你，”叶韶安顿了顿，乌黑的眼睛飞快地扫过谢勋哲，语气里有些游移不定，“……我梦见你，很伤心。”
　　谢勋哲一把把叶韶安拉入怀里，紧紧地搂着他，他沉沉道：“……你梦见了什么？”
　　“阿哲，”叶韶安终是忍耐不住，他似乎想要挣脱谢勋哲，有些不解道，“只是一个梦而已，重要吗？我们现在在哪，这是要去哪？”
　　“别动！”谢勋哲厉声喝道，他的声音瞬间低哑起来，近乎恳求道：“让我抱一会……就一会……安安……”
　　“或许，在你眼里，这个梦并不重要，”好半晌，谢勋哲才轻轻道，“但是对我来说，我已经做过无数个这样的梦。”
　　“可能有一百多次了吧，每一次，都是以你的死亡而开始，以我的毁灭而告终，”谢勋哲的声音又哑又慢，竟然给叶韶安一种他在哭的错觉，他听到谢勋哲的声音缓慢地在他耳边响起，“而现在，你又做了这种梦……”
　　“安安……”谢勋哲深深地吸气，他将头埋在叶韶安的脖颈间，呼吸间都是属于叶韶安的气息，“你答应我，不会死在我前面，好吗？”
　　“不要把我自己留下来，好不好？”
　　谢勋哲微微放开叶韶安，他拽着叶韶安的手，近乎祈求地看着叶韶安。
　　“答应我，好吗？”
　　叶韶安张了张嘴，半晌颓然闭上，他甚至有些慌乱道：“――这种事情，我也没办法保证啊。”
　　“未来的事情……”叶韶安颓然地闭上嘴巴，半晌，谢勋哲微微笑了起来，他的笑容很浅，目光却非常的冷，让人从心底里感到冷。
　　果然……就不应该让安安拥有异能，
　　有了异能，就不乖了。
　　谢勋哲近乎冷漠地想道，
　　不过，现在还来得及，来得及修复错误……
　　叶韶安的神经发出尖锐的警告声，他极力压抑这种痛苦，定定地看着谢勋哲，约莫一分钟，他向下定决心一般道：“我会尽最大努力保护自己。”
　　“我会尽最大努力不把你自己留下来。”叶韶安的神情放松了一下，他定定地看着谢勋哲，十分认真地许下诺言，“我会……唔……！”
　　柔软的舌头猝不及防地伸进口腔，叶韶安的话语全都被堵了回去，那舌头霸道地在叶韶安口腔内攻城掠地，毫无顾忌地肆虐，不时发出“啧啧”的声音。
　　叶韶安反应过来，下意识地去推拒他，谢勋哲却牢牢地把他制住，他的力气极大，目光深沉又痛苦，叶韶安甚至感觉到脸颊有凉凉的液体滑过，半晌才反应过来，谢勋哲真的哭了。
　　“安安……”谢勋哲喃喃地开口，眼里有一些光亮，他轻轻道，“我喜欢你。”
　　这是……告白？
　　接受，还是拒绝？
　　叶韶安沉默地看着谢勋哲，谢勋哲定定地看着他，无数种方案从脑海里滑过，系统001在尖叫着注意好感度，叶韶安缓缓道：“……从什么时候开始的？”
　　谢勋哲愣了一下，似乎没想到他会这么问，“……很早很早之前就开始了。”
　　“我一直以为，我们是兄弟……”叶韶安有些不知所措地回答，谢勋哲眼里的光亮一点一点地散了下去，叶韶安心里一紧，语速不由有些快，“给我一点时间，让我适应一下。”
　　见谢勋哲的脸色依然很沉，叶韶安终是补了一句，“从朋友到情侣……差别还是很大的……”
　　谢勋哲的眼睛“唰”一下就亮了。
　　叶韶安静静地等了一会儿，谢勋哲启动了车子，沉沉道：“好。”
　　依然没有好感度的提示。
　　叶韶安有些发愁，亲也亲了，告白也告了，这最后一点好感度，到底怎么才能涨上去？
　　难不成不能走温情路线，必须虐恋情深？
　　叶韶安在心里叹了一口气，然后呵呵冷笑，他要是死在谢勋哲面前，谢勋哲绝对黑化，好感度跌到100000的那种！
　　――愁啊。
　　系统001漠然道：【你是不是忘了另外一个任务？】
　　【你可以先做那个任务啊。】系统001善解人意地建议道。
　　【就是因为还有另外一个任务，才愁啊，】叶韶安淡淡道，【第一，你觉得谢勋哲会给我机会让我救人吗？第二，你猜猜我在他面前救人会引发什么。】
　　在末世里，不拯救世界还想万人迷恋？做梦呢。


第64章 黎明曙光
　　“我们去哪？”半个小时后, 叶韶安突然开口道，“去首都吗？不管如何, 华国都不会放弃首都的吧？而且首都的军备力量很强，再加上国人对于首都的情感，往首都去的人绝对不会少, 那首都日后也应该能发展为一个大基地吧？去那里似乎也不错。”
　　谢勋哲并没有去往任何基地的打算, 但是又不可能直接反驳叶韶安，于是便笑道：“不是我不想去，只是安安，我们没有GPS。”
　　叶韶安：“……”
　　胡编乱造的吧。
　　谢勋哲含蓄道：“……我也只是勉勉强强随便开开……你知道的, 我驾照都没考出来。”
　　叶韶安：“……”
　　胡诌八扯吧你就。
　　谢勋哲更含蓄地胡诌道：“我从未去过首都，更不知道去首都的路，因为没有信号，这个车子很多功能可能都用不了, ”
　　叶韶安：“……”
　　编，你继续编！
　　“那安安，你知道怎么去吗？”谢勋哲笑得纯良无害，“你是精神系异能啊，所视面积能看到首都吗？或者说其他城市？”
　　叶韶安：“……”
　　半晌，叶韶安干巴巴道：“……我目前，也就只能看到几个小村庄, 最近的那个，刚刚还走过去了……”
　　谢勋哲眼底的笑意更深，他状似苦恼地揉了揉额角, “那就没办法了呢……”
　　叶韶安：“……”
　　“所以，你这是怎么走的？”
　　谢勋哲诚实道：“随便找了一条路瞎走的，你知道的，为了躲开后面的丧尸。”
　　叶韶安：“……”
　　谢勋哲看了看叶韶安的表情，有些愉悦地勾起唇角，又急忙收敛起来，作出一副严肃正经的模样，道：“安安会开车吗？”
　　叶韶安艰难道：“……不会。”
　　就算他会，他也只能说不会啊，原身到底会不会开车，谢勋哲还不知道吗！
　　谢勋哲唇角微翘，他当然知道他的安安不会开车。
　　当初暑假，他心血来潮想要去学车，拉着叶韶安一起去，但是叶韶安嫌热，决定寒假再去学，也因此，他们两个中只有他勉勉强强可以开车。
　　“那我们得去找一个比较安全的地方暂时停下车睡一晚了，”谢勋哲状似苦恼道，“要不然，我教你开车吧，安安？”
　　“嗯，好，”叶韶安瞄了他一眼，淡淡道，“这附近似乎也没有丧尸，看来我们的运气不错，这一路上似乎还没有碰到过丧尸呢……”
　　谢勋哲眼眸一闪，温和道：“看来我们比较幸运。”
　　话音未落，一阵丧尸的嚎叫声从不远处传来，几只丧尸咆哮着追了过来，谢勋哲脸色骤然一变，“――糟糕！”
　　叶韶安的脸色也应景般凝重下来，谢勋哲咬咬牙，道：“……安安，坐稳了！”
　　“嗯。”叶韶安闭起眼睛，地图在他脑海中缓缓展开，他有一种奇妙的感觉，近乎笃定道，“后方三百米，有三只丧尸。”
　　它们追不上来的。
　　丧尸的动作非常迟缓，都追不上急速奔跑的人，又怎么可能追的上车子？
　　谢勋哲的异能，不简单啊。
　　直觉告诉叶韶安，谢勋哲的能力，跟这些丧尸有关。
　　见叶韶安闭上眼睛运用自己的异能，谢勋哲才微微拧起眉，是他大意了，安安沉睡时还好，自己还能编个理由糊弄过去，安安清醒的时候，不能见不到丧尸啊，安安那么聪明，会起疑的。
　　不能去所谓的基地，也不能让人加入他们的行列中，谢勋哲微微眯起眼睛，那干脆，就去找一个没人的地方吧，绕着人走，去找一座空城。
　　然后，建造属于他们两个的家。
　　一想到这，谢勋哲就忍不住激动起来。
　　“阿哲，”叶韶安突然开口，他的眼睛在那瞬间睁开，似是激动又似是喜悦，流光溢彩，分外迷人，谢勋哲的心跳都快了几下，正“咚咚咚”有力又迅速地跳动着，
　　这是他的……安安。
　　每次见到，就让他心跳加速的，安安啊。
　　“既然找不到基地，那我们建一个基地吧。”叶韶安定定地开口，他的眼睛中有近乎璀璨的光芒，“建一个，由我们俩个创建起来的基地，怎么样？”
　　他的眼睛里流光溢彩，满是璀璨又迷人的光芒，那眼眸又黑又亮，满是坚定与信赖，就那般定定地看着自己，那般光亮……
　　怎么忍心……说出半个“不”字？
　　“阿哲，”他的安安又开口道，用那种让人无法拒绝的眼神看着他，语气里满满的都是期待和信赖，“既然我们找不到基地，我们就建一个基地，好不好？”
　　“……好。”
　　他终究是无法拒绝，他无法拒绝那流光璀璨的眸子，无法拒绝那满是信赖的预言，更无法拒绝他的安安的要求。
　　他总是无法拒绝他的。
　　“那我们就建一个基地，”谢勋哲近乎温柔地说道，他温柔地看着叶韶安，任由狂躁不安的情绪吞噬他的内心，却没有显露出一分一毫，“建一个……属于我们的基地。”
　　“嗯！”叶韶安重重点头，他像是听不出谢勋哲语气中的引申义一般，含笑道，“由我们两个一手建立起来的基地，看着它从风雨飘摇的一个小基地变成屹立不倒的大基地，看着它从被我们保护到可以保护众人，看着他一点一点地发展壮大……”
　　“这么说起来，好像我们的孩子啊，”叶韶安忍不住轻笑出声，他的神情正直无比，没有一分刻意，“从那么一点点长到那么大，从被人呵护保护到可以保护我们，付出我们全部的心血一点一点将它养大，看着它变得更好，真的好像在养一个孩子啊……”
　　谢勋哲的心跳几乎要失控，他定定地看着叶韶安的侧颜，他的安安似乎还沉醉在对于未来的幻想之中，笑容温柔又期待，连语气都无比轻柔，似乎满怀憧憬的样子。
　　“你觉得呢，阿哲？”
　　他问他。
　　谢勋哲沉沉道：“好。”
　　和你拥有一个孩子，然后将他养大，作为你我联系的纽带，曾经是我毕生以求的梦想啊，
　　你那般心软又重情，只要有这么一个孩子联系你我，你绝对不会离开我，
　　安安，你永远不知道，你对我有多么重要。
　　谢勋哲忍不住微微眯起眼睛，叶韶安温柔又清浅的声音在他耳边一点一点地响起，随着叶韶安的描绘，那有关基地的蓝图就在他眼前缓缓荡开，让他的心也忍不住跳动起来，
　　“……异能者保护基地，保护普通人，与丧尸作战，普通人接受保护，但是他们服务于基地，为基地建设做贡献，让异能者无后顾之忧，异能者和普通人相辅相成，谁也离不开谁，都是平等的……”
　　叶韶安低低地说道，唇角带着几分柔和的笑意，在末世，最容易心生信仰的是谁？
　　是普通人。
　　异能者可以靠自己的力量，普通人不能，很多普通人，都需要一个精神寄托；
　　异能者有力量，杀灭丧尸需要他们，所以他们会有特权，在那些小说里，异能者的衣食住行都要远远优越于普通人，而普通人，更多的是忍气吞声；
　　如果有一个，可以最大限度让异能者和普通人平等的基地，可以最大限度保障普通人的衣食住行，可以最大限度地保障普通人的尊严的基地，那么那个基地首领，怎么不会被爱戴呢？
　　异能者可以靠自己，哪个基地都愿意接收，他们可能会敬仰，却不会信仰；
　　而普通人，在这末世之下，他们很难靠自己，更多的是靠他人保护，而被保护者，总是容易受到不公正的待遇，所以他们在危境之中，更容易拥有信仰，来支撑自己走过难关。
　　叶韶安想要建立一个尽可能公正平等的基地，异能者主外，消灭丧尸，保卫基地，普通人主内，建设基地，保障后勤，相辅相成，互为依托，不也很好吗？
　　不过……这只是一个设想，末世中人心难测，必然困难重重。
　　“好，”谢勋哲微微笑了起来，他非常缓慢地低声道，“我们就建立一个……你想象中的基地。”
　　“我们一起。”
　　两个人建立一个基地或许在别人眼里是天方夜谭，但是在谢勋哲眼里，却十分简单容易。
　　丧尸……算得了什么呢？
　　车子一路奔驰，叶韶安闭上眼睛，靠脑海中的地图为谢勋哲指路，又不由道：“我们需要水系异能者，需要水；需要木系异能者，因为食物；需要土系异能者，看看能不能改良一下土壤；需要许许多多专业人士来建设基地；需要……”
　　“叫寻安基地怎么样？”谢勋哲静静地听着叶韶安的话语，最后突然加了一句，“寻找的寻，安全的安，寻找安全的意思，怎么样？”
　　“好啊。”叶韶安点了点头，调侃道，“你的xun字，我的an字，寻安。”
　　寻找安全。
　　寻找安安。
　　端看人怎么理解了啊，我亲爱的安安。
　　作者有话要说：　系统001：宿主真是666666666


第65章 黎明曙光
　　建立基地不可能缺少人, 而叶韶安又是精神系的异能，即使谢勋哲想要避开人, 也不可能全避开，更何况，每一次看到叶韶安期待喜悦的样子，想想基地的意义和名字, 谢勋哲的心就不由柔软一点，原则底线也不由后退起来。
　　他们由一辆车变为两辆车变为三辆车，捡到过一对双胞胎姐妹，一个木系异能一个水系异能；捡到一个十三岁的孩子，拥有非常强悍的火系异能；又从丧尸群中救下一位土系异能的年轻人；以及零零散散地，又得到几位伙伴，最后队伍里已经拥有十个人, 不过由于所走的路线过于偏僻危险, 倒是没找到普通人。
　　除却叶韶安和谢勋哲，其他八人大多是危难之际被叶韶安等人救下来，所以一行人对叶韶安和谢勋哲格外敬重，说来也奇怪，明明一开始他们更信任喜欢谢勋哲, 但是接触时间一长，他们则更喜欢围着叶韶安转。
　　尤其是那个拥有着强悍火系异能的孩子，更是格外喜欢叶韶安，有事没事都围着叶韶安转，更是在面对丧尸的时候拍着自己的胸口认真地跟叶韶安道：“我保护你。”
　　简直时时刻刻每分每秒都在挑战谢勋哲的底线！
　　谢勋哲阴沉地扫过将手中的食物递给叶韶安的孩子, 连脸上一贯温和的笑容也维持不下去，他再一次质疑自己所做的决定是否正确，不由站起身来，冷淡道：“我去四周看看，巡视一下。”
　　话音刚落，谢勋哲转过身去，向前走了两步，却又有些不甘心地向后望去，只见叶韶安似乎完全没有什么反应，只接过那小孩子递过来的面包，面色不由更冷了几分。
　　果然，当初脑子一抽，决定建立基地，本身就是错误的。
　　谢勋哲大步向前走去。
　　这才几个人啊，已经没有他容身的地方了。
　　谢勋哲微微抿起唇，眸底深处一片幽深。
　　正是午饭时间，叶韶安揉揉那孩子的发丝，慢条斯理地将最后一口面包送到嘴边，系统001实在受不了宿主这般磨蹭，催促道：【任务目标情绪波动特别大！！！】
　　【你还想磨磨蹭蹭到什么时候！！！】
　　【好感度马上就要掉了快去哄人啊！！！】
　　【从九十九掉到-99也不过是一瞬间的事情，你又不是没经历过，急什么？】叶韶安喝了几口水，漫不经心地反驳道。
　　【卧槽这怎么一样！】系统001觉得自己整个系统都不好了，【那时候只不过是任务目标的一时冲动，一上一下的好感度变化，它下降的快蹿上来的也快啊，是因为他不冷静而已！那种突然的变化不可怕，可怕的是这种深思熟虑的变化啊！任务目标又是个深井冰，深思熟虑冷彻心扉好感度降了就升不上来了！！！你不要玩火啊我的宿主！！玩火容易灭火难啊！一不小心就自焚了！！！】
　　【哦。】叶韶安轻描淡写地应了一声，然后又拿起一个面包，系统001还以为他是拿去给谢勋哲的，还有点欣慰，结果这欣慰不过三秒钟，就在叶韶安淡定地撕开包装的时候烟消云散。
　　系统001觉得自己都要崩溃了！
　　【宿！！！主！！！】系统001在叶韶安的脑海里尖叫道，【任！务！啊！】
　　【别吵，】叶韶安淡淡道，【你吵得我头疼。】
　　【现在去找他，也不过是让好感度维持不动而已，还不到时候，】叶韶安气定神闲道。
　　系统01：【……】
　　我就怕到时候任务目标好感度已经跌得惨不忍睹了，我们连后悔的机会都没有啊，宿主！
　　系统001恨铁不成钢地想道。
　　谢勋哲等了五分钟，心想，要是安安来找他他就不生气了，
　　于是谢勋哲等了第一个寂寞的五分钟，
　　他更生气了。
　　这时候，谢勋哲又想，说不定是被那熊孩子绊住了，再给他五分钟，如果安安来了，他就不生气了，
　　于是谢勋哲等了第二个寂寞的五分钟，
　　他眼底的深沉更浓。
　　或许，安安在路上了，还没有来到自己身边，算了，自己大度些，再给他五分钟，谢勋哲近乎冷漠地想道，最后五分钟，如果安安来了，他就不生气了，
　　于是谢勋哲等了第三个寂寞的五分钟，
　　他的眼底一片冰凉。
　　因为他是安安，所以，最后给他五分钟，
　　谢勋哲麻木地想道，心底冰冷一片，他眼底的光芒越来越微弱，只剩下一片冷淡的深沉，
　　他知道，叶韶安是不会来的。
　　那已经不是他的安安了。
　　他的安安身边只有他自己，
　　叶韶安身边却有很多人，未来会有更多的人，每个人都想要取代自己的位置，每个人都可以取代自己的位置，
　　从接纳第一个人开始，叶韶安就不再是他的安安。
　　呼啸的大风吹过，谢勋哲心里一片冰凉，
　　没关系，他可以把叶韶安变回他的安安，
　　只要将那些人一一夺走，他的安安身边又会只有他一个，
　　只要……
　　“咚――咚――”
　　突然响起一阵脚步声，谢勋哲的身子一僵，唇角微微抿起，却没有回过头。
　　“跟一个十三岁的孩子计较，有意思吗？”一个熟悉的含着笑意的声音从身后响起，谢勋哲的唇角抿得更深，却没有回答。
　　他拒绝与叶韶安交流，
　　他只要他的安安，
　　那个不会抛弃他、不会把他丢在一旁的安安。
　　“你还说人家孩子幼稚，你也比他强不到哪里去吧？”那个熟悉的声音有些失笑道，“闹别扭了？冷战了？不打算理我了？”
　　“啧，”看着那个人完全没有反应的背影，叶韶安耸了耸肩，发出了意味不明地感叹声，“装听不见我的声音是吧，行，那你就真的当听不见吧。”
　　这哪是来求和的！
　　谢勋哲愤愤不平地想道。
　　这果然不是他的安安，他的安安体贴又可爱，才不会这样呢！
　　“前几天你跟我说的那件事，我答应了。”叶韶安漫不经心道，“在一起也挺好的。”
　　谢勋哲骤然回头，眼睛里被无数光点点亮，向夜晚空中的星星那般闪耀，他紧紧地盯着叶韶安，“你说什么？”
　　“不是听不见吗？”叶韶安似笑非笑地勾起唇角，“不是不想理会我吗？怎么又能听见了？怎么又愿意理会我了？”
　　谢勋哲：“……”
　　轻轻咳了一声，谢勋哲的指尖有些发紧，面不改色道：“……刚刚只是想事情想入了迷。”
　　叶韶安似笑非笑地瞅他，那目光又明亮又戏谑，饶是谢勋哲，也不由得有些心虚。
　　谢勋哲的视线移开了些，然后，定格在叶韶安的手上。
　　他正端着一个瓷碗，里面是金黄色的小米粥。
　　谢勋哲愣了一下。
　　“吃饭吗？”叶韶安纤细修长的手指随意敲了敲瓷碗的碗面，发出清脆的声音，他似笑非笑地看着谢勋哲，漫不经心地吐出三个字，仿佛一切尽在他的操控之中，那模样有一种说不出的魅惑。
　　谢勋哲点了点头，然后走进叶韶安，一把把叶韶安抱在怀里，有些闷闷道：“――安安，你说的话，当真吗？”
　　峰回路转，此刻没有任何话语能形容谢勋哲心中的情感。
　　本来以为是一个绝境，哪知正是柳暗花明的希望之果，在悬崖上来回徘徊，本以为下一秒就要掉下去，却在下一秒来临的时候，被人牢牢地拽住，拉出了那绝望之境，
　　从地狱到天堂的感觉，绝不是一两句话就能形容的。
　　谢勋哲知道自己是故意示弱，这无疑十分卑鄙，但是如果卑鄙能得到自己想要的，他不介意继续卑鄙下去，只有能得到他想要的，什么都好。
　　“我有骗过你吗？”叶韶安收起了嘴角的弧度，平静地看着谢勋哲，反问道。
　　谢勋哲摇了摇头，他似乎有些紧张，叶韶安把手中的碗塞入他的掌间，不咸不淡道：“喝。”
　　谢勋哲下意识地喝了起来，不软不糯，半生不熟，这粥似乎能挑出千万种毛病，谢勋哲却觉得，他从未喝过如此美味的小米粥。
　　这粥似乎有千万种毛病，但有一点，无法取代，
　　它的温度刚刚好，不凉不热，带着一点温，
　　谢勋哲突然明白叶韶安为什么会来的这般晚，现在条件这么简陋，要做粥肯定要几个异能者帮忙，而又要让粥凉下来，到一个合适的温度，他怎么可能来得快呢？
　　谢勋哲的表情有一种奇妙的柔软。
　　叶韶安轻声道：“我们在一起吧，阿哲。”
　　那一瞬间，谢勋哲手一抖，碗砸到地上，发出“砰”的一声。
　　他一手拉住叶韶安，然后强硬地吻了上去。
　　夙愿已成，是多么美妙的滋味啊。
　　【任务目标好感度上升到九十九点九。】系统001的声音响了起来。
　　叶韶安：【……】
　　作者有话要说：　系统001：除了喊6666666我还能做什么？
　　系统001：我的担心永远是多余的
　　系统001：我的帮助永远是无用的
　　系统001：我的提醒永远是打扰
　　系统001：除了喊6666我还能做些什么呢？【冷漠】


第66章 黎明曙光
　　是那个拥有强悍火系异能的孩子首先发现不对的, 原因很简单, 那一天休息的时候, 他又一次自发跳到叶韶安身边，但是转瞬间, 就被谢勋哲提起来扔到一边，愤怒的火焰在手掌中凝结, 谢勋哲不屑一顾地看着那团火焰, 懒散地将自己的头靠在叶韶安肩膀上。
　　那孩子眼神一冷，火焰登时飞了出去, 谢勋哲懒洋洋地看了他一眼, 嗤笑一声，一点躲避的意思都没有,
　　下一秒，火焰的路线转了一个弯，叶韶安有些无奈道：“你们两个――”
　　“安安保护我！”谢勋哲一把搂住叶韶安的腰，把头搁在他的怀中，可以压低声音, 作出一副难过的样子, 道，“我当初也算救了他，结果他现在就拿火球砸我, 还是趁我不备之时，分明是致我于死地啊，安安, 你可得保护我。”
　　叶韶安：“……”
　　孩子：“……”
　　那孩子险些被气死！
　　他是一个孤儿，在孤儿院里讨生活，察言观色的能力不比成年人差多少，他要是听不出谢勋哲这是明摆着骂他白眼狼骂他忘恩负义那就怪了！
　　“――我没有！”那孩子气得气都喘不匀，倔强地抿起唇，一双黑眼睛直直地看着叶韶安，重复道，“我没有！”
　　“哦？”谢勋哲躺在叶韶安的怀里，眼睛微微上挑，露出嘲讽又凛冽的的神情，“那刚刚那个火球不是你扔？不是你冲着我扔的？”
　　“你――！”那孩子恨不得扑上去一口咬死谢勋哲！
　　“行了，”叶韶安无奈出口，他一把把谢勋哲推了起来，警告道，“谢勋哲，人孩子只是十几岁！”
　　“我也不过刚刚迈入二十岁的大关，”谢勋哲不满地嘟囔道，叶韶安又好气又好笑，一巴掌呼在谢勋哲的后背上，哪只谢勋哲一点也没介意，反而目光“唰”的一下就亮了起来。
　　叶韶安：“……”
　　这时候，系统001的声音在叶韶安的脑海中响起，【任务目标好感度上升到九十九点九九。】
　　叶韶安：【……】
　　【讲道理，】叶韶安沉沉道，【小数点之后就只会拥有两位数，不会再多了，对不对？】
　　系统001：【……】
　　面对宿主温柔得可以掐出水的声音，它敢说不对吗？！
　　可是……它敢跟宿主说谎吗！！！
　　不敢啊！！
　　也许是系统001长时间的沉默让叶韶安明白了什么，他心平气和道：【小数点之后最多可以有多少位？】
　　【理论上说，】系统001斟酌开口，生怕自己刺激了可怕的宿主，【是可以无穷无尽的。】
　　叶韶安：【……】
　　【你想想圆周率！】系统001急中生智，【圆周率！圆周率！】
　　叶韶安：【……】
　　叶韶安已经不想知道谢勋哲的好感度究竟会让小数点后拥有多少位数字了。
　　反正不会是什么简单的位数。
　　系统001一身冷汗，见宿主不说话了，赶忙嘤嘤嘤地躲了起来。
　　谢勋哲趁着叶韶安晃神的时机，冷冷地看向那个孩子，眼眸里是毫不掩饰的冷冽杀机。
　　谢勋哲指了指叶韶安，唇角微微翘起，眉眼间尽显冷意，无声道：“他，是我的。”
　　那孩子猛地咬牙，却在谢勋哲的气势下动弹不得！
　　“我说，”叶韶安回过神来，谢勋哲的气势瞬时间消影无踪，状似温柔亲切地看着那孩子，满目无辜，叶韶安诡异地沉默了一下，看向那个孩子，微笑道：“我给你起个名字，好吗？”
　　孩子的眼睛一瞬间就亮了起来。
　　他没有一个属于自己的名字，在孤儿院的时候，名字是一个一个继承下来的，有孩子离开或者死去，他们的名字就会给下一个没有名字的孩子用，他不喜欢那个名字，末世发生以后，他都说自己没有名字。
　　可是现在，有人要给他取名字。
　　而且还是他最喜欢的一个人。
　　他的眼里不由多了几分期待。
　　叶韶安看着孩子亮晶晶的眼神，不由微微勾起了唇角，他伸手揉了揉孩子的脑袋，孩子乖巧地蹭了蹭他的掌心，一双眼睛满怀期待地看着他，无比地亮。
　　这让谢勋哲觉得刺眼极了。
　　“性谢，名安，怎么样？”叶韶安看着那个孩子，温柔地笑了起来。
　　谢勋哲满是惊愕地看了过来。
　　“谢……安？”那孩子愣愣地重复道，清澈的眼睛里闪过一丝迷茫，“……为什么是谢？为什么不是叶？”
　　叶韶安微微笑了起来，他捏了捏孩子的脸颊，含笑道：“我和他，哪分的那么清？”
　　“安为平安，我希望你在这末世之中，能够平平安安，谢安比叶安要好听很多，不是吗？”叶韶安突然抬头，指了指谢勋哲，戏谑道，“跟了他的姓，他就会保护你的，多好。”
　　“哼，”小孩子别扭地扭过头，不屑道，“我才不需要。”
　　话音未落，他跳了起来，向不远处其他人跑去，从动作上来看，还很高兴。
　　叶韶安忍不住微笑。
　　“为什么要跟我姓？”谢勋哲坐在叶韶安身边，眼睛亮亮的看着叶韶安，他漂亮的眼睛一眨不眨，轻声道，“为什么要他跟我姓？”
　　他的心里升起了一种巨大的喜悦，那种喜悦几乎将他砸晕，
　　他明白叶韶安的意思，
　　正因为明白，才更惊喜，
　　“都跟你一个姓了，还不保护人家？”叶韶安挑了挑眉，调侃道。
　　系统001的声音尽职尽责地响起，【任务目标好感度提升到九十九点九九九。】
　　叶韶安：【……】
　　很好，小数点后跟了三位了，呵呵。
　　“跟我一个姓的那么多，我难道都能保护过来吗？”谢勋哲毫不犹豫道，与他干脆利落的语气相反，他的眼睛里是近乎缱绻绵长的光。
　　“安安，告诉我，”他哑声道，“为什么要让他，跟我一个姓？”


第67章 黎明曙光
　　为什么让他跟你一个姓？
　　我也不知道啊。
　　叶韶安在心里轻轻叹气, 面上却不动声色, 他往后退了几步, 淡淡微笑道：“我想让他跟你一个姓，就让他跟你一个姓, 你有意见？”
　　说着，叶韶安眉毛上挑, 露出了近乎挑衅的表情。
　　他家安安害羞了。
　　连耳尖都红了。
　　真可爱。
　　谢勋哲的心柔成了一汪水, 他恨不得将叶韶安搂在自己怀里，揉捏那通红的耳尖, 然后在耳旁诉说自己的爱意, 让那白皙的耳朵再染上一层红。
　　谢勋哲站了起来，他以一种强势有不容拒绝地态度向叶韶安走去, 他伸手撩开遮挡在他们面前的树枝，阳光刹那间倾泻而下，照的叶韶安有些恍惚。
　　谢勋哲将叶韶安抵在自己与树木之间，黑亮的眸子里闪着兴奋与喜悦的光芒，他缓缓凑近了叶韶安, 每一个动作都那般缓慢而撩人, 他压低了嗓音，营造出一种近乎暧昧的低沉，“……是想要孩子随夫姓, 对吗？”
　　“你这是，承认我的合法地位了，对吗？”
　　“你爱我……”谢勋哲低沉缓慢地声音近乎蛊惑一般响起, 仿佛要将叶韶安诱入深渊的恶魔，他低沉道，“是不是？”
　　叶韶安的眼睛有一瞬间的迷离，谢勋哲更凑近了叶韶安，他能感觉到叶韶安的呼吸有些急促地打在自己脸上，不由更添了几分兴奋，
　　他的安安，要失控了呢。
　　“唰――砰――！”
　　肉眼难以看清的精神光束刹那间袭来，谢勋哲靠着最后一点感知勉强躲过，只听“砰”的一声，一棵大树砰然而倒，叶韶安近乎冷淡的声音几乎同时响起，“没有人告诉过你，不要随随便便耍流氓吗？”
　　谢勋哲对上叶韶安似笑非笑的眼睛，谢勋哲后背一振，咳嗽了好几声，正儿八经道：“安安，你这是要谋杀亲夫吗？”
　　“你刚刚才承认了我的合法地位！”
　　这一会儿，谢勋哲就委屈上了。
　　叶韶安静静地看着谢勋哲微笑，那笑容看得谢勋哲心里一阵阵发寒，谢勋哲摸了摸自己的鼻子，自己给自己找台阶下，“……安安。”
　　“如果你想的话，”叶韶安心平气和道，“你也可以很快就没有合法地位了。”
　　谢勋哲愣住了。
　　然后面上一喜，整个人都要跳起来了，“――你这是承认我真的有合法地位了？！”
　　叶韶安：“……”
　　这是什么脑回路啊？
　　“只有你承认了我的合法地位，我才能没有合法地位啊！”谢勋哲满目喜悦地说着只有自己才能听懂的逻辑，然后以迅雷不及掩耳之势一把楼主叶韶安，大笑道，“看你还攻击我！”
　　话音未落，他就堵住了叶韶安的唇。
　　法式热吻，极尽缠绵，一分钟后，叶韶安又轰了一棵树，与之而来的是一声厉喝：“――滚！”
　　其他同伴都在那边呢！！
　　谢勋哲灵敏地避开，笑得一片阳光灿然，与以前的微笑截然不同，好像曾经在他身上的浓郁的黑已经被截然除掉一般，无比绚丽。
　　【任务目标好感度提升至九十九点九九九九。】系统001煞风景的声音在叶韶安脑海里响起。
　　叶韶安危险地眯起眼睛，对着谢勋哲露出了一个灿烂的笑容，就在谢勋哲这一愣神的时候，精神光束以凌厉之态横空劈了过来，擦着谢勋哲的脖颈直接轰到了树上，“砰”得一声，树木中心直接被掏了一个洞！
　　“谢勋哲，”叶韶安温柔无比道，“你继续跑。”
　　谢勋哲：“……”
　　嘤嘤嘤他家安安这个时候好凶啊！
　　不过好漂亮啊！
　　好想拉着这样的安安做一些羞羞的事情呢！
　　正在炫耀新名字的谢安再也不能忽视林间这巨大的声音，又听到叶韶安满是怒火的低吼声，下意识地从石头上跳了下来，一抬腿就向那边跑去。
　　然后被双胞胎姐姐――一个拥有着大波浪卷烈焰红唇的水系异能者林萍熙――一把抱住，“乖孩子，人家小两口调情呢，你干什么去？”
　　“姐，”与林萍熙拥有着相似面孔却截然不同打扮与气质的林萍璐温声道，“不要对着小孩子胡说八道，好吗？”
　　“hi hi ，”天不怕地不怕最怕妹妹微笑的林萍熙果断道，“好好好我不说，我这不是怕这小子打扰了两位大佬吗？谢大佬被打扰了好事还不得拿咱们泄愤啊？我这是保卫咱们的人生安全！”
　　“那也不能看着那个坏蛋欺负他！”谢安愤愤不平地喊道，他大力挣扎起来，“我要去轰了那个混蛋！让他再也不敢欺负叶！我答应过要去保护叶的！”
　　林萍熙哈哈大笑，不顾谢安的挣扎把他抱入怀里，笑道：“……你怎么这么可爱呢？”
　　“你可好好看看，是谁欺负谁还说不定呢，谢大佬会欺负叶大佬？算了吧，那个怂的连吻一口都偷偷摸摸汗流浃背的，占个便宜都不敢，还欺负叶大佬？”林萍熙翻了个白眼，哈哈大笑，“他也就只能嘴上占占便宜了，百分之九十还占不到便宜。”
　　“放开我！我要去保护叶！”谢安一边挣扎一边大声喊道。
　　“小朋友，”林萍熙把谢安从自己怀抱里放开，却在谢安想跑的那一瞬间拉住他，她的面容一瞬间严肃起来，与刚刚那个放声大笑桀骜不驯的女人完全不同。
　　“我劝你，不要去，”她冷冷淡淡地看了谢安一眼，漫不经心地勾起唇角，冷淡道，“你什么时候见过叶韶安会这般大喊大叫？你什么时候看到过叶韶安的精神光束会对向自己的队友？你什么时候见到过叶韶安会有这样的方式发泄自己的压力？”
　　“别傻了，孩子，”林萍熙的眼眸里有一丝近乎残忍的怜悯，“他们两个人之间，是没有人能插进去的，哪怕是他们的孩子，懂吗？”
　　谢安有些呆愣。
　　林萍熙松开了手，淡淡道：“在末世中，你虽然是个孩子，可也不能把自己当孩子，”
　　“他们之间，没有人能插进去，能让叶韶安放松下来的，只有一个谢勋哲而已。”林萍熙摸了摸谢安的脑袋，“他们的孩子也不行，没有人，没有任何人可以插进他们两个之间，懂吗？”
　　林萍熙扬长而去，谢安慢慢地蹲下，双手抱膝，像一个真正地缺乏安全感的孩子，
　　他没有想要插入他们之中，
　　他只是……他只是想要保护那个……将自己从一片废墟之中带出来、有着温暖眼睛的男人而已。
　　谢安深深地把头埋在膝盖之上，不发一言。
　　林萍璐将一个苹果塞到谢安的手里，没有说一句话，转身离开，谢安用力地握住那个苹果，缓缓地抬起头，然后一口咬上。
　　以后……他能不能也找到那一个……谁也插不进去的人呢。
　　小队再一次启程的时候，所有人都发现谢勋哲和叶韶安之间的气场有了一点微妙的区别，如果说以前是那种朦胧轻纱般的感觉，现在就是扯下了最后一抹遮羞布，两个人一举一动都散发着无言的默契和虐狗的芬芳，哪怕是谢安，都拒绝跟他们两个一辆车 。
　　这可大大便宜了谢勋哲，没有电灯泡，他心情更好了。
　　每天看着他的安安，就没有心情不好的那一天，谢勋哲含笑想道，偶尔他还可以在阳光明媚的天气里偷个吻占个便宜，这放在以前真是想都不敢想的事情，只有在黑夜中才能把自己的欲望送出口，却还是不敢碰他的安安半根手指头。
　　他们一路向北，又收获了不少队友，然后以北边一个无人的小镇为基础，更多地吸收队友，当然也有许多普通人，然后一点一点地建立起属于他们的基地，从一个别墅般大小渐渐扩展到一个村、一个镇、一个市，打造出一个寻安基地。
　　寻安寻安，寻找安全，寻找安稳。
　　三年的时间，有人来了又离开，有人来了扎根，从一无所有到现在，走过多少困难和挫折，又承受过多少次基地被毁的痛苦，最后形成了一个声名赫赫的寻安基地。
　　寻安基地的领导人叫做叶韶安和谢勋哲，他们是一对恋人，也是这末世之中最有名的十佳恋人，后来很多人选择寻安基地，都是因为听说这两个人的爱情，相依相伴，不离不弃，共同创建了寻安基地，对于他们来说，寻安基地既是他们的家，又是他们的孩子。
　　在这末世之中，每一分每一秒都因为利益等等纠葛而反身将刀子捅进自己的朋友、队友、亲人、恋人之中，那么这一对十佳恋人，从校园中共同杀了出来，又手拉手创建了基地，反而更容易引发人们心中对于美好的渴望，尤其是在末世之中看惯了丑陋和黑暗，那一点点的美好就显得更加珍贵。
　　尤其是对于没有自保能力的普通人来说，寻安基地几乎成为他们心中的“理想国”。
　　越来越多的人都开始投奔寻安基地，寻安基地也更快地壮大起来。
　　叶韶安站在高楼上，看着下面忙碌的人们，对谢勋哲道：“看，这就是我们的努力，有没有很自豪？”


第68章 黎明曙光
　　谢勋哲并不回答, 他上前将叶韶安抱在怀里, 神情有几分沉，身边的低气压都快溢出来了, 满脸都是我不高兴你快来安慰我的架势，折让叶韶安颇有几分无奈, 他反身抱住谢勋哲，无奈又暗含调笑道：“这又是怎么了, 我的小祖宗？”
　　谢勋哲不说话，只是沉默地抱着叶韶安，叶韶安这才渐渐感觉到不对劲，脸上调笑的意味也都淡了下来，他微微皱眉，道：“怎么了？有什么事不可以直说？”
　　“阿哲。”叶韶安推开谢勋哲, 这个举动无疑惊动了谢勋哲，在谢勋哲又想要搂住叶韶安之前, 叶韶安先把谢勋哲抵在墙壁上, 一字一顿道：“告诉我。”
　　谢勋哲有些茫然地看着叶韶安，那双黑亮的眼睛带着几分湿润的雾气，那雾气与茫然相加，看起来竟然有几分柔弱, 像一个小动物一般茫然无措，
　　叶韶安结结实实地愣了一下，他还从未见过谢勋哲这种神情。
　　“发生了什么？”叶韶安漂亮的黑眸闪烁着与平时截然不同的冷意，他一只手撑着墙壁, 用身体将谢勋哲抵在墙角，一只手搭在谢勋哲的肩膀上，声音之中甚至带了几分急切，“我在这里，跟我说。”
　　谢勋哲的眼睛里渐渐有了几分焦距，但还是显得十分茫然，他定定地看着叶韶安，叶韶安也定定地凝视着他，一字一顿道：“说好的，我们之间，不应该有任何隐瞒。”
　　谢勋哲的眼神微微闪了一下，视线微微偏离，落到叶韶安的手上，不再去看他的眼睛，叶韶安似乎有些不满，他微微皱眉，凝视着谢勋哲的脸，
　　然后，叶韶安笑了。
　　叶韶安伸手用力地挑起谢勋哲的下巴，逼着谢勋哲看向自己的眼睛，一字一顿地重复道：“说好的，不对彼此做隐瞒。”
　　“还是说，你已经不想与我分享你的事情了吗？”
　　叶韶安微微抿唇，声音中带着几分难过，他微微垂下了头，遮住了眼眸中的情绪，手上的力气也越来越小，指节泛着轻微的白色，似乎十分伤心的样子。
　　谢勋哲的眼皮一跳，眼睛里闪过几分凶狠，然后他骤然出手，将叶韶安紧紧地搂在怀里，他下得力气太大了，又搂得极紧，仿佛下一秒就要失去叶韶安一样，这多多少少让叶韶安有些不适，但他还是强撑着伸出手，试探性地摸摸谢勋哲的后背。
　　谢勋哲紧绷的线条在那一瞬间又紧绷了几分，然后才缓缓放松下来，他贴着叶韶安的耳根，声音低而哑，“安安，你喜欢曾经的世界吗？”
　　曾经的世界？
　　叶韶安愣了一下，缓缓点头，“喜欢。”
　　谢勋哲的唇角抿得极紧，他又道：“你喜欢没有丧尸和变异兽的世界吗？”
　　“喜欢。”叶韶安沉声道。
　　那如果要你拿我去换，你愿意吗？
　　谢勋哲张了张嘴，并没有发出声音。
　　他轻轻地笑了一下，声带微微振动，喉咙里有着说不出的痒意，他轻笑道：“……那我们一起努力，好不好？”
　　叶韶安从他怀抱里起开，深深地看着他，沉声道：“好。”
　　“你还没有告诉我，你今天是怎么了？”叶韶安近乎急切地问道。
　　谢勋哲看着叶韶安，黑亮的眸子有一层薄薄的水雾，看起来十分柔弱温和，他笑：“我只是想要安安紧张我一下而已。”
　　“你天天忙这忙那，是不是都忘了我了，嗯？”谢勋哲咬了咬叶韶安的耳尖，语带威胁地问道。
　　叶韶安突然叹了一口气，伸手摸了摸他的发丝，无力道：“既然你不想说，那我也不逼你。”
　　“如果你想说，希望你第一个可以找我。”
　　谢勋哲身子一紧，用力地把自己埋在叶韶安肩膀上，
　　傻瓜，除了你，我还能找谁？
　　“来，”叶韶安突然把谢勋哲牵了出去，做了一点小小的伪装，他拉着谢勋哲走向普通人的住宅区，这里的街道干净整洁，不时有几个装着简单利落的小孩子嬉笑跑过，很多人的脸上都洋溢着笑容，那笑容中满是对现在生活的喜悦和对未来的期盼。
　　这里看起来，与异能者的住宅区并没有任何不同，只是异能者的住宅区不会有那么多自由行动的人而已，大部分的异能者，依然出去猎杀丧尸，而普通人则留下建设基地，现在这个点，异能者还没有回来，但是普通人已经到下班吃饭的时间，所以普通人的住宅区有很多人走动。
　　“每一次心情不好的时候，我就会来这里看看，”叶韶安声音中带着几分轻快，“我们不止一次地去过其他基地，也见过那些基地中普通人的生活状态，生活在社会最底端，麻木绝望，朝不保夕，哪怕是付出十二万分的努力，也未必能换回一点口粮，甚至会被异能者踩在脚底下肆意玩弄取乐，甚至不被当作人看，”
　　“每每看到那一幕，我都会觉得十分难过，”叶韶安顿了一下，又道，“其实在末世中，最可怕的不是丧尸、变异动植物，甚至其他一切可能威胁人类生命安全的东西。”
　　“最可怕的是麻木，是绝望，是自相残杀，是异能者对于普通人的侮辱玩弄，这远比那所有的有形的危险都要可怕，”叶韶安的脚步停了下来，从他们这个位置，恰好可以看见一对男女领着一个很可爱的小姑娘回家，那对男女脸上虽然有疲惫的色彩，但眼睛却十分光亮。
　　“全世界，异能者有多少？普通人又有多少？曾经有人做过统计，平均几百个人中会诞生一位异能者，也就是说，原本普通人和异能者的比例应该是几百：1，但是现在，普通人和异能者的比例不过是几十：1，那么多普通人去哪里了？有一半死在丧尸和变异动植物手里，另一半或许就死在同为人类的异能者手里。”
　　“每次去其他基地，我都非常难过，那里就像最漆黑难耐的夜晚，无论怎么期盼怎么煎熬，很多人都熬不过去，都看不见黎明的曙光，”叶韶安顿了一下，才缓缓道，“只有在这里，我才能看到一点点曙光。”
　　“异能者的强悍是用来屠杀丧尸的，他们应该拥有特权，但是拥有特权的前提，是他们是保护者，保护基地保护普通人，当他们将手指向普通人、将异能瞄准普通人的那一刻，他们就失去了保护者的身份，也失去了拥有特权的身份，”叶韶安沉沉道，“那样的异能者，是不配称自己为异能者的。”
　　“我们很早之前就知道，人人生而平等，但是当世界再一次把人类划分为三六九等，上位者可以肆无忌惮地折磨下位者的时候，当法律、道德、思想等等一切都不能再提供约束的时候，才是末世之中最可怕的，才是最黑暗的时候，”叶韶安突然露出一丝笑容，“但是每当我站在这里的时候，我知道，我们的异能者依然是异能者，他们依然努力保护基地，我们的普通人依然是普通人，他们在努力建设基地，而不管是普通人还是异能者，他们都是人类，都是同胞。”
　　“处于最坏的时代，却可以看见最美的曙光，”叶韶安拉住了谢勋哲的手，近乎温柔地看着他，缓缓道，“所以，即使我喜欢曾经的世界，即使我向往未来没有丧尸没有变异动植物的世界，但是我依然喜欢现在的这个即将看到黎明与曙光的世界。”
　　“因为寻安基地，很多基地也越来越重视普通人，曾经的欺凌事件也渐渐在减少，世界也再向更美好的未来发展，”叶韶安放开谢勋哲的手，伸到他的面前，含笑道，“虽然不知道能不能看到那一天，也不知道你在烦恼些什么，但是你愿意，陪我一起向更好的未来努力吗？”
　　谢勋哲定定地看着叶韶安的手，突然笑了起来，但是他并没有握住叶韶安的手，而是看着叶韶安，柔声道：“安安，你还记得吗，曾经那个时候，伯父伯母意外去世，我也是这么向你伸出手的。”
　　谢勋哲的眼里突然染上了几分怀念，“你当时握住了我的手，我很开心。”
　　“我一直都想要独占你，不想要任何人看到你，只想把你囚禁在只有我一个人可以看到的地方，所以那个时候，你窝在家里，不去上课，不出家门，我是多么高兴啊。”
　　“我为我可以独占你而开心，”谢勋哲的声音温柔无比，“但是你后来又去上学了，一开始，你的身边只有我，后来，又有了别人。”
　　“我很不开心，我想让你身边只有我，所以，我用了一点小手段……”
　　“我知道，”叶韶安柔声打断了谢勋哲，目光温和坦荡，“但是那些人，又怎么可以和你相比呢？”
　　“不，你不知道，”谢勋哲平淡道，他的声音没有一丝起伏，只淡淡微笑。
　　他们站在街道的一个隐蔽的角落，谢勋哲早在谈话开始就将此处隔绝，精神系的异能啊，迷惑普通人真是在容易不过了。
　　他嘴角的笑容更加柔和，黑亮的眼眸闪着温柔的光芒，“我是丧尸王。”
　　他抓起叶韶安的手，不容挣脱地将叶韶安的手抵在自己的胸膛，柔声道：“只要有我，你所期待的那个世界，就永远不会到来。”
　　作者有话要说：　谢：我和你所期望的那个世界，是不共存的，有我，不会有黎明，安安，你会怎么选呢？
　　系统001：我宿主6666666！！！V587不解释！帅哭！


第69章 黎明曙光（完）
　　“只要有我, 你所期待的世界, 你想要看到的曙光，就会一点一点地消散, 直到彻底化为乌有，”谢勋哲含笑说道, 他的声音很轻，语气里也满是笑意, 仿佛只是情人玩笑般的低语，“你想要的，你期待的，都不能与我共存。”
　　“我和这个世界，你要哪一个呢？”
　　谢勋哲亲密地抱起叶韶安，轻轻咬了咬他的耳尖, 动作暧昧而亲昵，与往常并无不同, 只是眼眸深处一片平静, 甚至近乎于荒芜。
　　只要有我在，你所期待的、你想要看到的，就永远不会存在。
　　你知道吗？
　　安安，早在第一眼看到你的时候, 我就知道，你是我此生的劫，我为你而生。
　　我经常梦见你，从你惨死开始, 到我毁灭而终，
　　曾经，我不知道这些梦境的意义，但是现在，我懂了。
　　叶韶安似乎说了什么，又似乎没有，谢勋哲只微微一笑，轻声道：“你知道吗？末世刚刚到来的时候，我想要把你囚禁起来。”
　　“多好啊，这末世为我而生，你们惧怕厌恶的丧尸和变异兽就是我最坚实的伙伴，我在这末世中拥有最大的优势和特权，”谢勋哲手臂渐渐收紧，他轻轻吻着叶韶安的发丝，语气柔软的近乎甜蜜，“我可以把你关起来，关在一个只有我看见的地方，丧尸和变异兽是天然的看守者，从天空到陆地再到地底，你没有任何可能逃出去，你只能在那个屋子里，与我一起。”
　　“你只能看着我，听着我跟你说话，因为除了我，你看不到任何人，也听不到任何声音，你怕冷，所以屋子里可以很冷，这样你熟睡的时候就会自动往我怀里钻，”
　　“你会生气，会愤怒，甚至会恨我，会想要逃走，你是异能者，你会有你的异能来攻击我，我不会让你得逞，我只会在床上，好好地惩罚你，”
　　谢勋哲的声音中充满了一种甜蜜和期待，他轻轻地舔着叶韶安的耳垂，叶韶安的耳朵向来敏感，谢勋哲素来喜欢在做爱的时候咬他的耳朵。
　　“你恨我，我不在乎；你攻击我，我无所谓；你想让我死，我也可以理解，但是这些有什么关系呢？起码有很长的一段时间，你会在我身边，只能看到我，只能听到我，只能跟我有身体接触，只有我可以抱你、吻你、抚摸你，只有我可以让你哭，让你痛，让你恨。”
　　“我会在你心上留下鲜明而不可磨灭的印象，哪怕我死了，也永远不会有人代替我。”
　　“直到你死，在你心中留下最深刻记忆的人，依然是我。”
　　谢勋哲的声音停了下来，周围所有的人好像都与他们隔离开，这个街道角落的位置，安静的不可思议，连风的声音都听不见。
　　谢勋哲拉起叶韶安的手掌，在他的手背轻轻地吻，“但是我知道，我不能那样做。”
　　“我已经看过太多太多你惨死的画面，我已经感受过太多太多你离开我的记忆，我在你身边伪装成一个最温和的好人，也不过不愿意失去你。”
　　“我无法想象，有一天，你恨我、怨我、想要我死的场面，”他沉默地抱紧了叶韶安，有湿润的液体流在叶韶安的脖颈上，叶韶安听见谢勋哲近乎苍凉的声音，“那比失去你，都要可怕。”
　　“我知道我自私、偏执、冷酷、麻木、多疑、善妒、甚至残暴，我知道我不是个什么好东西，我知道我做错了很多事情，”谢勋哲微微笑了起来，他温柔道，“我知道，你好，而我不好。”
　　“我知道你善良、果断、温和、坚毅，我知道你重情重诺，我知道你向往美好，我知道你永远心怀希望，即使经历最痛苦最绝望的事情，你也能一路走下去，”谢勋哲从背后将叶韶安搂得极紧，叶韶安有几次想要转过身去，都被他死死地摁住，动弹不得，“我爱你，叶韶安。”
　　谢勋哲郑重地说道。
　　从叶韶安穿过来到现在，这是第一次听到谢勋哲这般郑重地叫他名字，谢勋哲几乎不会叫他名字，他叫他安安、宝贝儿、亲爱的，却从不会叫他叶韶安。
　　叶韶安心里突然升起一些不好的预感。
　　“我曾以为，我所有的设想都会成真，但是最后，我什么都没做，还与你一起建立了寻安基地，”谢勋哲突然笑了起来，“听起来很不可思议对不对？”
　　“我也这么觉得。”谢勋哲的笑容一点一点地淡了下去，“那些肮脏的、丑陋的、令人窒息的欲望并没有随着时间而流逝，也并没有随着你我在一起而消失，反而在无数个日日夜夜越加清晰，偶尔半夜我醒来，真的想要把熟睡的你带走。”
　　“随着寻安基地越来越大，随着你的名声越来越大，随着越来越多的人因为你的名号而加入寻安基地，随着你花费越来越多的时间在寻安基地上，随着越来越多的认识你、与你交谈、与你握手、甚至拥抱，我那肮脏的欲望就更强烈。”
　　“我知道你也在怀疑，我知道你也在试探我，”谢勋哲稍稍顿了一下，亲密地揉了揉叶韶安的发丝，“安安，我是为你而生的。”
　　自然也会为你而死。
　　谢勋哲在心里平静地想道。
　　“我知道你肯定做不出来这个决定，”谢勋哲轻轻地吻了吻叶韶安的脸颊，声音带着几分轻快，“而我，怎么舍得将这种决定留给你来做呢？”
　　谢勋哲牵住叶韶安的手指，自然地与他十指相扣，“我的身体里住着一个野兽，但是我已经快要控制不了它了，它会伤害到你的。”
　　“你所期望的世界，我来为你达成。”
　　“安安……”谢勋哲低低地唤道，“我爱你。”
　　你的好，你的坏，我都爱。
　　“照顾好自己，”谢勋哲微笑着抚摸着叶韶安的发丝，语气一如既往的亲昵自然，“别太想我，不要那么早来找我，乖。”
　　谢勋哲的呼吸渐渐弱了下来，禁锢着叶韶安的手也渐渐无力，但是他依然满是笑意地在叶韶安耳边道：“……真好。”
　　“我没有伤到你，真好。”
　　“安安……”
　　“我爱你。”
　　你越来越受欢迎，有越来越人的人仰望你、爱慕你，我曾愤怒地想要不顾一切地把你关起来，也曾愤怒地想要把这群人统统弄死，却在最后一刻，深深地感谢我没有伤到你，
　　终于有一次，我没有伤到你了。
　　最后的最后，谢勋哲脑海里突然冒出这么一句话，他不知道这是什么意思，却也深深地感谢，
　　没有伤害到安安，真好。
　　【任务目标好感度上升至一百。】
　　叶韶安近乎茫然地转过身来，那个男人唇角还带着近乎温柔的笑意，他的眼睛轻轻闭起来，仿佛睡着一般安静平淡，
　　但是却没有了呼吸。
　　【他死了？】叶韶安茫然地问道。
　　【是的。】系统001回答道。
　　叶韶安定定地看着他面前的男人，那是他相处的日子最多的人。
　　他与这个男人，相处了两年还要多。
　　曾经，他是九尾狐，一心只为修炼，隔离大千世界，从不与同族交往，更不用说人类，他向来高冷沉默，身边从未有一人，
　　后来，他渡劫失败，绑定了系统001，为了修复灵魂而完成任务，在这个世界之前，他走过三个世界，扮演过三个人，却只在每个世界停留很短暂的时间，他算计一切，做好计划，看一切如他计划那般开展实行，默默等待任务完成，
　　只有在这个世界，他待了两年还多，他第一次与一个人相处这么长的时间，也第一次看到一切不按他的计划走，
　　那个男人死在他的身边，在死亡那一刻，他都在感谢从未伤害到自己。
　　【这就是人类的感情吗……？】叶韶安近乎茫然地问道，他的心里涌入许多说不上来的情绪，那一刻，他甚至无法伪装成平素冷静淡漠的样子。
　　他感到难受，却不知道为何难受。
　　系统001轻声道：【是的。】
　　【任务目标好感度升到一百。】
　　【得到万人敬仰、爱戴。】
　　【恭喜完成主线任务――位面万人迷，人人都爱我，将秋言煜好感度提高至一百。】
　　【恭喜完成隐藏主线任务――位面万人迷，人人都爱我，获得万人敬仰/荣光/爱慕/仰慕/心疼/怜惜/喜爱。】
　　【完成位面任务，获取世界能量。】
　　【完成位面任务，获取世界能量。】
　　【因宿主并未身死，所以请宿主选择，继续留在这个世界，还是离开这个世界？】
　　【选择倒计时，五、四、三……】
　　【我不离开。】倒计时并未结束，叶韶安突然开口，【我想看看，这个世界。】
　　我想看看，那个人类，为我打造的世界。
　　叶韶安将谢勋哲揽入怀中，轻轻地重复道：【我选择留下。】
　　【宿主作出选择，留在这个世界，】系统001近乎机械的声音响起，【待宿主身体自然死亡之时，便会自动离开这个世界。】
　　叶韶安抬头望向天空，天空中一片浓厚深沉的红色，他轻轻地闭上了眼睛。
　　那一刻，系统001好像从他那高贵冷艳、运筹帷幄的宿主眼角，看到了一点湿润的痕迹。
　　第二天，整个基地都在欢呼。
　　基地附近千米内所有的丧尸和变异兽都骤然死亡，只留下各式各样的尸首，就如同它们曾经突然出现在这片土地之上，现在它们又突然全部死于这片土地上。
　　谢安激动得闯进叶韶安的卧室，激动道：“丧尸和变异兽都死了！不止我们基地附近，其他基地附近的丧尸和变异兽也都死了！都死了！”
　　“末世结束了！”
　　他欢天喜地，激动到流泪。
　　很快，谢安觉得不对，叶韶安并没有理会他，甚至根本没有抬头看他，叶韶安没有一点喜悦，空气中带着让人窒息的安静。
　　这时候，叶韶安终于开口，他轻轻、不容拒绝道：“出去。”
　　作者有话要说：　谢勋哲其实一直处于理智和疯狂对阵的情况中，梦境其实是疯狂的一面，理智就是现实中的他，他一直很努力地再把所有的疯狂都压抑住，生怕自己伤了安安，那些梦其实也是一个预警，警告他不要再伤到安安，他承受不起失去安安的痛苦。
　　其实是跟大背景有关，安安他们两个经历过的世界，远远不止我写出来的这些，而谢做的这些梦，其实是很早之前真实经历过的~
　　安安的记忆里吧，从来没有跟什么人接触过，谢勋哲是第一个他接触了两年的人，本来就有点不同吧，然后谢勋哲为了他死了，谢勋哲算是用一种非常极端的方式撬开了安安心中的一角23333333


第70章 白月朱砂
　　丧尸和变异动植物消失, 但并不意味着末世结束。
　　当城市化为各大基地, 当异能者掌权, 当那些因为异能而掌权的基地高层已经沉迷权力的美妙时，又有谁愿意将权力交出去？
　　而当末世结束，分散的基地将再一次重新组建成为国家的时候，一场关于权力与欲望的争斗展开了。
　　如果说曾经的末世是丧尸和变异动植物，那么现在的末世，就是人心。
　　但是寻安基地并没有加入这场争斗，基地就如他曾经的名字那般，寻安寻安，寻找安全, 寻找安稳, 他们一如既往地庇佑普通人，却不加入那场争斗。
　　叶韶安在这个世界独自生存了近十年, 但是那场争斗依然没有停歇, 也许是丧尸和变异动植物的末世太过短暂, 让人类还没有拧成一股绳, 也许是权力的滋味太过美妙，没有人舍得放下, 总之争斗越来越严重，而寻安基地想要独善自身，也越来越难。
　　叶韶安站在寻安基地最上方，沉默地看着被寻安基地庇佑的普通人，不知道在他离开之后, 寻安基地还能不能保持着本心。
　　【宿主是否确认脱离世界？】系统001问道。
　　【确认。】
　　第二天，谢安发现躺在寻安基地最高建筑上的叶韶安，早已成为一个合格的领导者的他，却像儿时一样泪流满面。
　　他的父亲，终于还是离开了他们。
　　【检测宿主魂魄受损，系统提供保护服务。】
　　【系统能量可以对宿主魂魄提供一点修复，是否需要修复？】
　　【需要。】叶韶安回答道。
　　【开启修复。】
　　这一次与以往的每一次修复都不一样，明明还是如以往一般柔和的光束，明明还是那般细腻柔软的感觉，却让叶韶安心里一阵阵悲伤，那种由灵魂而来的悲伤和寂寥让叶韶安险些落下泪来。
　　【警告，警告，能量不足，停止修复。】
　　【警告，警告，能量不足，停止修复。】
　　光束在那一瞬间消失殆尽，只留下那种悲伤又寂寥的感觉，依然在心头蔓延，但是并不像刚刚那么强烈，那种感觉很淡，却又真真实实地存在着。
　　【宿主是否要进入下一个世界？】系统001颇为冷淡的声音从叶韶安的脑海里响起，叶韶安在心里微微叹息，平静道：【是。】
　　那个世界已经走完，他从那个世界自然而死，在人类眼里，那一生已经过完，
　　前尘往事皆已烟消云散，叶韶安静静地垂下眸子，安静地等待着。
　　【叮，万人迷系统开启，随即选择世界，宿主即将进入五号世界，请记住我们的任务――位面万人迷，人人都爱我，】系统001冷淡道，【宿主叶韶安，系统001竭诚为您服务，愿为您提供任何帮助。】
　　【时空通道开启，第五个世界，欢迎宿主的到来。】
　　已经第五个世界了吗？
　　叶韶安微微一愣，前四个世界皆像他想象的那般，那么这个世界，应该也一样吧。
　　下一秒，天旋地转，无数记忆在他脑海里升起。
　　在这个世界里，他依然是个学生，一个高三生，是豪门闻家的养子。
　　闻家人丁稀薄，向来一脉单传，闻家长孙诞生的时候，因为生母受到了点刺激，所以孩子身体较弱，有大师算卦说，此子煞气太重，须找人震一震，因此，闻家费了很大力气，才找到了与闻家长孙生辰八字相合的叶韶安。
　　闻家长孙叫闻康平，从名字中就可以看出长辈的期待，康，健康，平，平安，康平，健康平安，可以说这期待已经非常小了。
　　叶韶安的原生家庭在一个很贫穷的小乡村，孩子也多，他上面足足有两个哥哥一个姐姐，下面还有一个弟弟，所以在闻家提出“买”下叶韶安的时候，他们家毫不犹豫地就把叶韶安“卖”了。
　　叶韶安到闻家的时候不过三岁，一直被养在前院，与闻家人几乎没什么接触，后来闻家又找了一个养女，与叶韶安养在一块，那女孩也和闻康平八字贴合，叫林珠，比叶韶安小几个月。
　　本来两个人都是被养在前院，闻家供他们吃穿用度，平时根本不会见面，他们与闻康平也不再一个学校，但是今年暑假，不知道因为什么原因，两个人被打包送入后院，与闻家人一起生活，而林珠的学籍，也从市一中转到沧海学院。
　　沧海学院是闻康平就读的学院，也是一家贵族学院，而市一中是本市最好的一所公立高中，两人开学都高三了，在这个节骨眼上转学，林珠自然不大高兴，但是又无法拒绝。
　　而叶韶安，这个自幼敏感早熟的少年，早早地就明白为什么，闻康平看向林珠的眼神中，是不加掩饰的掠夺和侵略感。
　　偶尔看到叶韶安注意到他的眼神，闻康平都会露出一个嘲讽而不屑的神情。
　　叶韶安与林珠从小一起长大，青梅竹马之情，早就把林珠看做家人亲人，林珠活泼善良，娇俏可爱，在叶韶安心中几乎是最好的女孩子，而闻康平冷漠孤傲、嚣张跋扈，那一双眼睛又充满掠夺，让叶韶安对他印象特别不好，也尽最大努力想要分开林珠和闻康平。
　　但是这太难了，在闻家，闻康平才是那个说一不二的人，他想要和谁亲近，谁就没有拒绝的选项，本来只有林珠被转学到沧海学院，而现在，在高三开学一个月后，叶韶安也直接被转学到沧海学院。
　　不同于在沧海学院中被闻康平庇护的林珠，闻康平对于叶韶安的感觉可算不上好，而叶韶安心里也十分清楚，闻康平把他转进沧海学院，八成是为了给他一个教训。
　　而今天，是他转到沧海学院的第一天。
　　叶韶安缓缓睁开眼睛，他的指节紧紧地握住书包带，此时才发现自己的指节微微发白，叶韶安情不可闻地叹了口气，即使再做镇定从容，原身那么一个十八岁的孩子，终究还是会怕的。
　　车子缓缓地停了下来，一个恭敬的声音说道：“少爷，到了。”
　　“嗯，”高大的少年漫不经心地应了一声，率先打开车门，从车上下来，紧接着是娇俏可人的林珠，然后是叶韶安。
　　下了车之后，林珠对着叶韶安笑道：“韶安，我们又在一个学校了。”
　　她的笑容天真浪漫，带着少女特有的娇憨和喜悦，显得十分可爱。
　　“嗯。”叶韶安缓和了一下眉眼，对她露出一个浅浅的微笑。
　　这时候已经八点半了，第一节 课已经开始了，所以学院门前并没有什么人，显得十分安静。
　　高大的少年冷眼旁观，黑色的眸子闪过一丝不愉，然后冷冷一笑，沉声道：“珠珠，你先去上课，这家伙手续还没办，我带他去。”
　　“嗯？”林珠有些犹豫地看了看闻康平，又看了看叶韶安，犹豫道，“你去上课吧，我可以待韶安去报道。”
　　闻康平俊美的脸庞上露出阴沉的笑容，他挑了挑眉，轻轻道：“去不去上课？”
　　林珠握紧了手中的书包，也知道不可以违抗闻康平，于是犹豫地看了看叶韶安，眸子里有几分担忧，但还是道：“……那我去上课。”
　　“乖，”闻康平露出了一个缓和的笑容，他摸了摸女孩子的发丝，轻声道，“你去上课吧，中午我去找你。”
　　“嗯，”林珠点了点头，向教学楼走去。
　　在闻家，闻康平的权威不可挑战。
　　叶韶安平静地看着女孩子离开，眼眸里平静无波，他淡淡地看向闻康平，道：“找我有什么事？”
　　高大的少年嗤笑一声，一把揪住叶韶安的领子，看着他那双平静无波的眼睛，心里更是一阵阵烦躁，“你要是再敢用这双眼珠子看着珠珠，我就挖出来让你吞下去！”
　　“今天只是一个教训，”高大的少年厌恶地一把推开叶韶安，叶韶安踉跄几步，勉强站稳，“以后给我离珠珠远一点，否则，”
　　闻康平露出恶劣的笑容，一字一顿道：“我弄死你。”
　　说完，闻康平大步向前走去，突然，他扭过头来，唇角满是玩弄恶劣的意味，“对了，你的班级在第八班，祝你在沧海学院过得愉快。”
　　这一次，闻康平是彻彻底底地走了。
　　叶韶安看着他的背影，微微皱起眉头，从记忆中调出沧海学院的记忆，沧海学院每个年纪都只有八个班，几乎是按家室和成绩排的，家室和成绩均好的，在一二班，成绩非常好的特优生，在三四班，家室和成绩均一般的，在五六班，而家室和成绩都不好的，在七八班。
　　而这个所谓家室的好坏，只能说，这里家室最差的一个学生拿出来，都是富二代。
　　七八班和五六班在家室方面其实差别不大，差别最大的其实是人品和成绩，在七八班的学生，鲜少有没有闹过事的，尤其是八班，连老师都戏弄。
　　那是一群真正的只顾自己乐和的纨绔子弟。
　　叶韶安的成绩绝对不会比沧海学院的特优生差，正常情况下，他应该被分到三四班才对。
　　八班，只能说，这是闻康平给他的第一个教训。
　　【主线任务――位面万人迷，人人都爱我，出现目标，闻康平，好感度，-80。】系统001迟来的声音在叶韶安脑海中缓缓响起，叶韶安叹了一口气，向教学楼走去。
　　其实，也许闻康平不知道，他叶韶安一向擅长以暴制暴的。
　　作者有话要说：
　　闻康平：最讨厌那一双平静无波的眼神，明明看珠珠的时候那么温柔！
　　叶韶安：……
　　闻康平：看我不给他一个教训！
　　叶韶安：……
　　许久之后，
　　闻康平看着环绕在叶韶安身边的八班学生，怒气冲冲道：就只会招蜂引蝶！
　　闻康平：把他给我转到一班来！


第71章 白月朱砂
　　八班确实百闻不如一见。
　　叶韶安安静地坐在角落里, 周围都是不算小的说话聊天声，讲台上的任课老师对这一结果视而不见，神态自若地讲着自己的课，即使根本没什么人听。
　　而叶韶安这个位置几乎听不见老师讲课的声音，所幸他已经高三, 市一中进度赶得紧，高一高二几乎学完了高中三年的知识, 整个高三都是用来复习的, 他有原主的记忆, 原主在学霸到处走的市一中都是学神一般的存在, 这些知识对他来说并不难。
　　叶韶安慢慢翻书, 他现在也不过是把这些东西熟悉一边，融会贯通。
　　很快, 下课铃响起, 任课老师一秒钟都没有耽误, 夹着课本就开门离开, 下课铃响完，老师都已经不见人影了。
　　教室里的喧闹声更大, 叶韶安将书本整理整齐，拿出一本物理练习册来做，原主选择的是理科, 刚刚那门课也是物理，现在这本物理练习册正适合他练习。
　　叶韶安对于人类的知识还有几分兴趣，他本是个妖修, 从未接触过这些，第一个世界和第三个世界更接触不到这东西，第二个世界原主毕业多年，早没有机会了，第四个世界直接末世，严格来说，这还是叶韶安第一次系统地接受人类知识。
　　这些东西都是未知的，对叶韶安来说也有点意思，再者，等他回到自己的世界，这些东西也未必用不到，他还打算从人间躲上个几百年，渡劫之时修士怕人打扰、也怕灵气不足后继无力害了自己，所以选择灵力充足、自己熟悉的山头布下阵法写下禁制，为渡劫做准备。
　　但是对于叶韶安来说，九天玄雷之劫，根本就没有几个能活着渡过这劫的！轻者肉体被毁灵魂削弱，重者直接魂飞魄散，他要是去准备渡劫才是脑子坏了。
　　还不如躲在人类世界，天道再想弄死他，也不可能贸贸然降下九天玄雷弄死无数无辜人类。
　　当然，这只是一个猜测，不确保能不能使用。
　　叶韶安揉揉太阳穴，将手中的物理练习册翻过去一页。
　　而如果要生活在人类社会，那当然要对人类社会有个全面的了解，并且能选择一个合适的、适合自己的身份，在可行的条件下，这身份自然越高越好。
　　叶韶安脑海中天马行空地想着，将这一页最后一个物理题答完，叶韶安将物理练习册放下，就在这个时候，有一个男生大声喊道：“叶韶安，林珠找你！”
　　整个八班在刹那间安静了下来。
　　叶韶安从座位上起来，那一刹那，只感觉整个八班的视线都集中在他身上，那目光善意的很少，几乎没有，大部分都是带着恶意和打量。
　　叶韶安在心里轻轻叹气，这林珠可真是……给他找麻烦。
　　“韶安！”叶韶安一走出教室门，扎着马尾的漂亮女孩就一把拽住了他的胳膊，眉目中难掩焦急和愤怒，“你怎么会被分到八班？依你的成绩，肯定要去三班的啊！”
　　“走！我们去找校长，他一定分错了！”林珠斩钉截铁道，她眼中的担心和关怀几乎要溢出来，说着说着她更担心了，一把拉着叶韶安的手就想要走。
　　“哟，我说林珠大小姐，”一个略带尖细的声音冷冷道，“真不愧是优等生，就这么瞧不起我们八班？”
　　“我不是……”林珠涨红了脸，反驳道。
　　“不是看不起我们八班，干什么这么快就给这位同学转班？”另一个桀骜的男声响起，“也是，林珠大小姐活在一班，哪里看的起我们八班？”
　　随着他的声音，八班男声都哄笑起来。
　　“就是就是，人家林珠大小姐在一班有人，分分钟就能带着叶同学去一班，哪里看得起八班？”
　　“就是，跟一班的天之骄子林珠小姐比，我们算什么啊？”有一个男生阴阳怪气道，“要家室没家室，要学习没学习，要成绩没成绩，抱大腿还比不上别人，在我们八班，能学到点什么啊？叶同学还是赶紧求求林大小姐，让大小姐带你去一班！”
　　“人林大小姐要学习有学习，要成绩有成绩，要美貌有美貌，要心计有心计，抱大腿的能力更是全校瞩目，可厉害着呢，”一个女生讥讽道，“叶韶安你还不跟人家学学？同是养子养女，一个在八班一个一班，你看看你，你再看看人家，你也不嫌丢人！”
　　“我没有――！”林珠整张脸都涨得通红，她的手指紧紧地握成拳，眼睛里有一片水光闪现，整个人倔强又委屈。
　　叶韶安微微皱眉，轻轻拍了拍她的肩膀，不动声色地把人护在自己身后，微微一笑，轻声道：“是啊，抱大腿是个技术活，有的人做梦都想要跟某大腿打交道，可某大腿看都不肯看一眼呢。”
　　叶韶安语气十分轻柔，脸上还带着笑，他本就相貌出众，此时更是温和优雅，从容平静，宛若古代翩翩公子，看不出一丝一毫的情绪。
　　但是他话音一落，几个男生就变了脸色，其中有几个颇为暴躁的男生，当场就炸了，“――你说什么？！”
　　“小子，你不想活了是不是？”
　　“有胆子你再说一遍！”
　　“我说，”叶韶安含笑道，阳光透过窗户照在他的脸上，更衬得他肌肤如玉、眉目如画，“某些人嫉妒的神色，”
　　叶韶安顿了顿，意味深长道：“真难看。”
　　“操你妈！”一个男生当场就炸了，“老子今天不弄死你，老子今天就跟你姓！”
　　“免了，”叶韶安心平气和道，“你跟我姓叶，我怕叶家祖宗半夜气得从地底下爬起来，我这个人还是很怕鬼的。”
　　他说得如此气定神闲，嘴角还带着笑，可见是一点也不怕的。
　　“我草你妈！”那男生直接一拳头挥了过来，叶韶安敏捷地躲了过去，那男生怒气磅礴，“老子今天就让你好好学习学习规矩，杂种！”
　　“你竟然打人！”林珠尖声叫道，“我要告诉老师，你竟然敢打同学！”
　　八班众人发出轻蔑嘲讽的冷笑，投向叶韶安和林珠的目光都充满了嘲讽与不屑，一名金色波浪卷的女生嘲笑道：“告诉老师又怎么样呢？哪个老师愿意来管我们八班？”
　　“你就算告诉校长又怎么样呢？记个过？通报批评一次？难道还能把我们赶出学校？”那女生嗤笑道，“这玩意不痛不痒的，你以为我们会怕？”
　　她高高地抬起下巴，不屑而轻蔑。
　　林珠紧咬下唇，看着前方那个将她牢牢护在身后的少年，内心里充满了悔恨。
　　都是自己不好……都是自己拖累了他……如果不是为了维护自己，韶安也不会沦落到这种场面……
　　韶安向来招人喜欢，又会做人，都是因为自己……
　　林珠痛苦又难过，后悔吞噬着她的心，让她的眼圈都红了一大半。
　　她刚刚来到沧海学院一个多月，又一直生活在一班，生活在闻康平的庇护之下，她虽然知道很多人不喜欢她，但是因为根本没有接触的机会，也便无所谓了，而这一次，也是因为她从别人嘴里听到新来的转学生被分到八班，又了解了八班是多么差劲之后，就贸贸然地跑过来了，
　　结果给韶安带来了那么大的麻烦……
　　林珠两个眼睛都红了。
　　八班所有人都围在这里，叶韶安仿佛视他们为无物，轻轻拍了拍林珠的肩膀，温声道：“快上课了，你先回去上课，八班离一班还是很远的。”
　　“不！”林珠咬着唇重重摇头，她怎么能把他自己留在这里？
　　“哟哟哟，还真是郎有情妾有意啊！”一个男生大笑道，目光十分轻蔑，八班其他人也跟着哄笑起来，林珠又气又急，眼圈更红了。
　　“先去上课，乖，”叶韶安含笑道，他似乎并没有把周遭人放在心里，只一心一意地哄着林珠，“我还等着你把笔记给我看呢，乖，先回去上课，好不好？”
　　林珠对上叶韶安的眼睛，看到那眸子里的温柔和坚持，心里一酸，重重点头，她知道，即使在这里，她也帮不上叶韶安什么，反而会给他带来麻烦，那么还不如去搬救兵。
　　救兵！
　　一个人名出现在林珠的脑海里，她的眼睛瞬间就亮了，她定定地看着叶韶安，认真道：“我马上就回来！”
　　“哟哟哟，刚刚还郎情妾意，现在妾跑了看，就剩下了一个郎，真是患难见真情啊！”刚刚那个想要打叶韶安的男生大声嘲笑道，周遭人都在哄笑。
　　“叶韶安，你很是让兄弟们丢了面子啊，”那男生一身邪气，目光狠戾，“说说，哥几个得怎么回报你才行呢？”
　　“打狗还得看主人呢，”叶韶安含笑道，“豪门家的花草都不能随便折，猫狗都不能随便碰，我在闻家待了十几年，养条狗都有感情了，你打了我倒是无所谓，可是闻家的面子……”
　　叶韶安轻飘飘地看着周遭的人，笃定道：“也被你打了。”
　　“怎么，你还要打？”
　　叶韶安话音刚落，那边走廊拐角处准备下楼的人就停住了，一人见闻康平心情不好，便凑上前道：“老大，要不要给他个教训？”
　　这个他，自然指的是叶韶安。
　　闻康平冷冷地扫过去，目光中的煞气刹那间让那人闭了嘴。
　　闻康平收回视线，冷冷一笑，好一个叶韶安，现在也敢拿着闻家说事了？不是一向不借助闻家羞于在外面提起闻家吗？
　　伪君子！
　　闻康平近乎趾高气扬地想道，刚刚看了一出英雄救美而糟糕至极的心情也得到了拯救。
　　“都多大的人了，受了委屈还回去告家长告老师，叶韶安，你也不嫌丢人？”那男生愣了一会儿，但还是咽不下心里的气，张口讥讽道。
　　他笃定了叶韶安不会再回，心里更是窝火，张口就想骂人，就听叶韶安轻描淡写道：“好啊。”
　　“这可是你说的，同龄人的事，同龄人自己解决，掺上父母家族老师校长算怎么回事呢？”叶韶安轻飘飘地微笑，只是那笑容，怎么看怎么带着几分诡异。
　　那男生心里一振，明明是他处于上风，但是再看见叶韶安此时的笑容时，他心里竟然隐隐有些不好的预感。
　　但是他怎么能怂？！
　　他这里有整个八班呢，还弄不过一个叶韶安？！
　　“我说的！”那男生斩钉截铁道，“兄弟们，上！”
　　作者有话要说：
　　这一卷卷名叫白月朱砂，意思就是，白月光朱砂痣都是你。
　　你是我的白月光，你是我的朱砂痣，你是我的一切，
　　――（未来的）闻康平


第72章 白月朱砂
　　走廊斗殴对于八班来说不算什么。
　　每个年纪的七班和八班, 几乎都与其他班级隔离，其他班级要通过打断走廊和好几个拐角才能走到八班，教师办公室也在一班附近，是离八班最远的地方，所以对于八班来说, 在走廊斗殴与在其他隐蔽地方斗殴没什么区别，反正除了上课, 也不会有老师往这边走, 而一旦看到走廊处有很多人围着, 老师们也会自觉扭头离开, 免得牵连自己。
　　不论是校长、老师、乃至七班八班自己, 都早就放弃了自己的学业，学业有什么大不了的？反正到时候都能出国都能留言, 回来接管家族公司, 或者直接被父母长辈安插到一个清闲又有油水的地方, 他们从出生就决定了一路顺风顺水, 什么都不干都能轻易拿到别人努力一辈子都拿不到的东西，那么还需要努力干什么？潇洒人世走一圈才不辜负自己的家室啊！
　　打架斗殴而已, 记个过、通报批评一次、全校批评、乃至记大过等等，对他们来说都不是事，反正他们又不靠这个档案活, 再说了，家里再跟校长说说，捐个楼盖个图书馆, 指不定连记过都不会有。
　　有什么好怕的？
　　打架斗殴对于这群纨绔子弟来说是家常便饭，他们也从未真正地输过，废话，面对一群家室傲人的少爷小姐，谁他妈敢真下手揍人？不想在帝都混了是不是？
　　今天揍了这群少爷小姐，晚上少爷小姐去家里哭一哭，明天你就得栽个大跟头，那可不是被揍一顿就能解决的事了！
　　揍一顿都是轻的！
　　这群少爷小姐们一直肆意又骄傲，却从未想过在今天，在一个他们根本瞧不起、完全不放在眼里的普通少年身上狠狠地栽了一个跟头。
　　一群人打不过一个！
　　奇耻大辱！
　　那个带头的少年费力想要从地上爬起来，被叶韶安一脚踩下，叶韶安蹲下身子，语带温和，“别挣扎了，再挣扎就真站不起来了，到时候被人用担架抬出去，多丢人啊，对不对？”
　　如果说一群人打叶韶安一个被打的落花流水、一个个都躺在地上是奇耻大辱，那么现在被叶韶安一句话一句话往心口戳简直就是深仇大恨！
　　别湘之觉得自己一口血都快要喷出来了！
　　叶韶安简直就是拿刀往他心口扎！
　　“你等着，你等着，”别湘之奋力挣扎，气得眼圈都红了，“你等着，此仇不报，我就跟你姓！”
　　“你不早就跟我姓了吗？”叶韶安惊奇道，然后学着别湘之的声音，一字一句道：“老子今天不弄死你，老子就跟你姓！”
　　“这不是你自己说的吗？”
　　“……”别湘之只觉得自己要被气死了，他一边挣扎一边破口大骂，“我他妈弄死你――”
　　“嘴真脏，”叶韶安心平气和地伸手上下摁住了别湘之的头，确保他一个字都吐不出来，才温和微笑，“对了，你原先姓什么？叫什么？是不是要去派出所改姓？你什么时候有时间？要不然明天就去？”
　　别湘之此时都快气炸了，他的嘴里真的查到了血腥味，他用力过痕直接把自己的嘴唇咬破了！
　　“你他妈――”叶韶安放开手，别湘之骂骂咧咧好一会儿，叶韶安心平气和道，“你骂完了吗？”
　　别湘之：“……操！没有！”
　　“哦，”叶韶安平静道，“那你继续。”
　　叶韶安站起身来，从容地走进教室，围观的女生下意识地给他让了个路，别湘之目瞪口呆地看着叶韶安潇洒而去的背影，直气得整个人都在抖。
　　妈的！这个杂种！
　　不到一分钟，叶韶安又走了出来，他手里拿了本物理练习册和一根笔，心平气和地蹲在别湘之面前，温和道：“那你继续骂。”
　　别湘之张口结舌地看着叶韶安淡定地打开物理练习册，旁若无人地开始写题。
　　操他妈的！
　　别湘之连骂人的力气都没有了，只有一双眼睛死死地盯着叶韶安，恨不得直接将人生吞活剥！
　　做完一道题的叶韶安头也不抬，中性笔迅速地在空白处写下答案，问道：“你这是骂完了吗？骂完了那我们来商量一下你改姓的事情？你原来姓什么？叫什么名字？需不需要跟你爸妈商量一下？明天有没有时间？拿着你的户口本和身份证一起去派出所改性怎么样？”
　　“我草你妈！”别湘之破口大骂，要是他爸知道了，就能活活把他打死！
　　在之后的半个小时后，每当别湘之停下自己的咒骂时，叶韶安就将刚刚的问题提出来，别湘之会继续破口大骂，足足持续了半个小时。
　　“你又骂完了？”叶韶安看着已经填完这一章的物理练习册，痛快地把物理练习册整理好，把黑色中性笔别在练习册上，心平气和道：“那我们讨论一下你改姓的事情好不好？你原来姓什么来的？改成姓叶以后会不会好听一点？你要不要提前通知一下你的父母？哦对，你有没有满十八周岁？如果不满十八周岁的话，应该是你父母带你去派出所改名吧？”
　　别湘之恶狠狠地看着叶韶安，在心里已经把叶韶安大卸八块，但是嘴里却一个字都不吐，刚刚接连不断地大声痛骂了四十多分钟，又被狠狠地揍了一顿，嗓子早就哑了，现在一张口就疼，他怎么骂人？
　　“咦，怎么不骂了？”叶韶安看了别湘之一眼，看着他的右手抚住自己的脖颈，了然微笑，从容地站起身，声音有一种特有的清凉冷淡，“希望你记住这个教训，以后再想骂人，就想想今天嗓子有多么疼。”
　　“说你愚蠢，是因为你轻易就能踩入我设下的陷阱，把一切优势都送给我；想想你现在嗓子有多么疼，愚蠢两个字送给你你也不冤，这么明显的激将法，问句都没有换一个，你还能一而再再而三地踩中？你真是让我刮目相看啊。”
　　叶韶安露出一个完美的假笑，那笑容恨不得让别湘之上去把他掐死！
　　“你再看看周围，除了你，还有谁？”
　　别湘之下意识地看向周围，这走廊安安静静，除了他和叶韶安，竟然再无别人。
　　他们――他的同伴们，竟然都把他抛下了！！！
　　别湘之眼睛刹那间睁大，可见心神巨震，叶韶安却没有顾忌他心情的意思，只含笑道：“最后一点，我都记得你说过你要是弄不死我，就跟我姓，那你为什么不记得我拒绝让你跟我姓呢？”
　　“在谈话中，记住别人所说的话，才能占据优势啊，傻孩子。”
　　叶韶安怜悯地摸了摸别湘之的发丝，从容而去，只留下别湘之一个人愣愣地跌在地上。


第二节 课本来应该是数学课，但估计是走廊那时候的状况把数学老师吓走了，叶韶安心平气和地想道，他从书桌上拿出数学课本，一丝不苟地看了起来。
　　早在叶韶安走进八班课堂的时候，八班同学就自觉地停下了手头的活，所有人都下意识地看着叶韶安，但是叶韶安却仿佛感受不到这些视线，从容地走回自己的位置，然后抽出数学课本，认认真真地看了起来。
　　看起来就像是一本标准的好学生。
　　如果不是刚刚看到他下手那般狠辣地收拾人的话，如果不是刚刚看到他一个人放倒八班三十二个男生的话，这三十二个人中，还包括从小到大学习跆拳道、武术、空手道、防身术、击剑等等保护自己的东西，更有几个打架一向凶猛的“老大”，
　　而这些人在叶韶安面前，就像绵羊一样容易解决。
　　八班的同学你看看我，我看看你，然后都低下了头，自觉地拿起书本，不再发出声音。
　　即使他们根本看不下去，但是发出声音打扰到这位大佬看书的话……
　　他们很怕自己再被揍一顿啊！
　　这个年级的孩子都是要面子的，叶韶安下手狠归狠，却不会对他们造成什么伤害，最多也就是疼会，而且面上根本看不到什么伤痕，手臂原先白白嫩嫩的现在还是白白嫩嫩的，疼得要死都找不出一点伤，哪好意思说这里疼？哪好意思去医务室？
　　忍着吧。
　　叶韶安进了教室之后，闻康平才从所站的位置走了出来，他的眼角带了一分笑，与其他时候那种似有似无的假笑不同，此时的笑，却有种真正开心的意思。
　　但是他的气场十分惊人，周围的小弟接战战兢兢，不知道为什么老大的气势突然变得那么凶狠。
　　――就好像……就好像一匹狼盯上了什么东西一样……
　　――那目光让人从周围看着，就觉得心里发寒。
　　真有意思。
　　闻康平心想，
　　真是太有意思了。
　　他心里难得升起了近乎愉悦的趣味，将叶韶安转入沧海学院，真是他做的最难得的一个决定。
　　要不然，他怎么可以看到一个这么有意思的人？
　　他大步走到别湘之面前，目光暗沉，偶尔有几缕火苗蹿出，让整个眼眸都要一种燃烧般的狂妄，“喂，”
　　闻康平踹了踹别湘之，傲慢道：“把叶韶安给我叫出来。”
　　这么有意思的叶韶安，怎么能留在八班呢？
　　当然要放在自己眼下，日日夜夜、时时刻刻看着，才可以啊。
　　有意思，太有意思了。


第73章 白月朱砂
　　自出生起, 闻康平就觉得一切都很乏味，吃饭乏味、学习乏味、交往乏味、哪怕是来自父母亲人的关心照料, 也乏味的让人心烦。
　　这世上，根本没有值得他去费心的东西。
　　这个世界无聊得令人发指, 父母亲人爱他呵护他, 周边的人敬他夸耀他, 连一向骄纵任性的张家大小姐, 也只是需要他轻飘飘的一个眼神，就立刻乖得跟一个家猫一样。
　　无聊又乏味, 他对一切都提不起兴趣。
　　只要一眼，他就能看出所有人对他的欲望, 他们接近他, 本就不是为了他这个人，更多的是为了闻家继承人，闻康平和闻家继承人, 是不一样的，闻康平从小就知道。
　　看得懂，看得通，才更乏味。
　　闻康平天资聪颖，别人学一年两年都未必能赶上他学一个月两个月，容易得到手的东西，自然也就丢掉的快，不付出汗水与泪水，来的简单又轻易, 又何须在意？
　　遇到林珠，是一个意外。
　　闻康平早就知道闻家有一个养子一个养女，他们生辰八字与他贴合，是用来给他镇煞的，说白了，就是个挡灾牌，万一哪天上天看他不顺眼了，想要给他降下个什么灾难，也得也降在这对挡灾牌身上啊。
　　闻康平从来没有对他们用过什么心思，知道那天遇到林珠。
　　故事很简单，林珠一个闺蜜被章平海搞大了肚子，章平海那种人，最是花花公子，爱玩爱情游戏，还喜欢玩弄普通人家的清纯少女，越是不谙世事越是想要弄到手，弄到手再丢掉，说白了，就是自己没有那份纯真，就看不惯这世上所以还有那份纯真的人。
　　林珠那闺蜜被章平海闹大了肚子，又还是个高中的学生，清白人家的女儿，一发现自己怀孕了瞬间就慌了，四处联系章平海又联系不上，眼见快要瞒不下去，就把事情给林珠说了，林珠一听气坏了，然后把事情前前后后了解清楚，就带着她那闺蜜来“情境”堵人了。
　　“情境”是他们几个都喜欢去的高级会所，也是那天赶巧了，章平海直接在距离“情境”不到百米外的地方被两人堵住了，章平海本来就是为了一个发泄，怎么可能会负什么责？
　　一把钞票撒过去，留下干净利落的两个字，“打胎！”
　　那女孩当场就哭了，章平海冷笑，“怎么，不够啊？”
　　撒完了钞票又仍卡，人渣到极点，一开始林珠还能忍，一看章平海这态度就忍不下了，她本来就是一个正义感十足的姑娘，受害者又是自己的闺蜜，气得整个人都要炸了，一个巴掌就抽了过去，厉声道：“――你不要脸！！”
　　那一幕非常有趣，闻康平至今还记得，林珠一巴掌打过去的时候，其他几个人都懵了，只有闻康平，兴致勃勃地看向林珠。
　　这一看，这姑娘还挺好看的，尤其是因为愤怒而双眸充满了怒气的火焰，像一株盛放的玫瑰，鲜美、热烈、带刺。
　　闻康平觉得有趣，他见过太多的人，也能一眼看出他们的欲望，他经历过太多的算计，所以在发现林珠的时候，就发现她没有一丝虚假，
　　就像一个火红的红玫瑰，热烈、张扬、美艳、有刺，刺很扎人，不过没关系，那扎人的疼痛也可以轻易化为快感，不失一番情趣。
　　章平海当时就怒了，从未有人在大庭广众之下打他一巴掌，但是闻康平把他拦了下来，他意味不明地笑了笑，难得开口道：“走吧。”
　　这就是要护着那个小姑娘了。
　　当时车上的几个人脸色都是一变，尤其是几个女孩子，看着林珠的目光都颇为不善，但是没有人敢抗拒他的命令，章平海也不敢。
　　后来，闻康平查到了林珠的资料，知道她就是闻家的养女，也不由笑，养女变童养媳，似乎也没什么不好，这朵带刺的玫瑰，一定会是他的。
　　他让人把林珠送进后院，为了掩人耳目，到底还是把叶韶安一起送入后院，在一天清晨的饭桌上，闻康平看见了让自己十分不满的一幕。
　　娇俏活泼的少女拿着书本，俊秀斯文的少年轻柔地为她讲解题目，两个人挨得极近，那朵红玫瑰就像收起了身上全部的尖刺，只露出客人的一面。
　　真让人生气。
　　闻康平冷冷一笑，管家恭敬的声音唤起了两个人的注意，闻康平高高在上，坐于主座，第一次见到这个叫做叶韶安的闻家养子。
　　清淡俊秀的少年，一身蓝白相间的校服更衬得他俊秀挺拔，发丝柔顺地贴在脑后，露出白皙圆润的耳尖，他微微低着头，看着桌面，手指平放于桌上，只指尖微微有些泛白，竟是不敢与自己对视，
　　不过如此。
　　闻康平嗤笑地下了定义，百无聊赖，不过一个不敢与自己对视的养子，哪有什么威胁？
　　论相貌，叶韶安比不上他；论家室，叶韶安比不上他；论天赋，叶韶安更比不上他；论成绩，叶韶安这辈子也难赶上他；
　　他拥有的是叶韶安的几千倍几万倍，只要林珠眼睛没问题，脑子没问题，就不会选择叶韶安。
　　只是……
　　想到刚刚少年少女亲密的坐姿，闻康平心里更升起了几分不快。
　　与我的人这么亲密，倒是有几分胆子，就是不知道能不能承担得起这个代价了。
　　很快，林珠被转到沧海学院，在一班，与闻康平同桌，这朵小玫瑰，就这么放在闻康平的眼皮子底下，一连几天，闻康平的心情都很好。
　　直到又一次看到林珠和叶韶安的亲密，叶韶安轻轻地揉着林珠的发丝，唇角都是柔和的笑意，整个人都沐浴在阳光之中，温柔地让人沉醉，
　　林珠就这么迷醉在叶韶安的温柔之中。
　　这对一向立于不败之地的闻康平，简直是奇耻大辱！
　　林珠并没有发现他的到来，反而是那个清俊挺拔的少年，在瞬间就发现了他的到来，那是闻康平第一次对上叶韶安的眼眸，黑润的眼眸平静无波，直直地与他对视，与刚刚的柔和完全不同的平静冷漠，空气中竟然有几分火药的味道。
　　闻康平冷冷地勾起唇角，无声地吐出三个字，“叶――韶――安――”
　　闻康平扭头就走，叶韶安的学籍被转到沧海学院，校长恭敬地问他，是否需要送他到一班？
　　闻康平嗤笑道：“八班最适合他。”
　　那张平静无波的脸，会不会在八班愈加浓重的校园暴力之下荡然无存呢？
　　闻康平漫不经心地冷笑，不过是一个不敢跟自己对视的普通学生，哪里能承受得住八班？
　　今天是叶韶安转来的第一天，闻康平并没有把叶韶安进入八班的消息告诉林珠，但是却忘了封住其他人的嘴，最后还是让林珠知道了。
　　闻康平眼眸深邃，他当即带着人过来，看到的就是林珠被人羞辱的一幕。
　　闻康平将那些人的脸一一记在心里，却没有立刻出去，也该让林珠认清事实了，叶韶安根本不可能护住她，能护住她的人，只有他闻康平而已。
　　可是出乎意料的是，叶韶安果断地站了出来，牢牢地把林珠护在身后，语气温和平静，每一个字眼却又无比犀利刁钻，直戳人的心窝子，
　　短短几句话，他就把整个八班的仇恨值全都拉到自己身上，林珠反而没人计较了。
　　个人英雄主义、傻逼般的奉献精神。
　　闻康平毫不犹豫地下了定义，叶韶安吸走了全部的仇恨，林珠是平安无事，但是他……也就要完了。
　　闻康平乏味地想到，反正林珠已经走了，他对于之后的事情并不敢兴趣，正想带着人走，就听见少年清润含笑的声音，“打狗还得看主人呢，豪门家的花草都不能随便折，猫狗都不能随便碰，我在闻家待了十几年，养条狗都有感情了，你打了我倒是无所谓，可是闻家的面子，也被你打了。”
　　有意思。
　　闻康平满是趣味地笑了，拿闻家为借口，你付得起这个代价吗，叶韶安？
　　而之后的事情更是出乎意料，看着倒在地上完全爬不起来的八班所有男生，闻康平这才发现，叶韶安并不是拿闻家为借口，而是拿闻家为饵，让这群少爷小姐们不能回家告状，以解决他的后顾之忧。
　　真是聪明的计策，
　　如果不是时机不对，闻康平都要为叶韶安鼓掌了。
　　而后，教训别湘之的一幕更是惊艳，这叶韶安几乎把握住了这群少爷小姐的心理！
　　有趣，太有趣了。
　　闻康平看着叶韶安故作乖巧，心里升起巨大的趣味，当初餐桌上不敢直视自己的少年，真的就是这个大放异彩的少年吗？
　　还是说……这人身上，还有自己不知道的秘密？
　　有趣，真有趣。
　　闻康平甚至迫不及待地想要看见叶韶安，亲手揭露他的面具，叶韶安那时候的表情一定非常有趣，非常有意思。
　　闻康平感觉自己的心脏在“砰砰砰”迅速而有力地跳动，他抚摸上自己的心脏，嗤笑一声：你也在期待吗？
　　乏味无聊了十几年，闻康平终于找到了让他心绪澎湃的东西……或者说是人。
　　一为林珠，二为叶韶安。
　　这么有趣的人，怎么能不放在自己眼皮子下面呢？
　　别湘之走到叶韶安面前，嘶哑道：“闻康平找你。”
　　叶韶安微微皱起眉，站了起来，“哦。”
　　“你……”别湘之突然拽住了叶韶安的衣袖，似乎想要说些什么。
　　叶韶安回过头来，疑惑道：“什么？”
　　别湘之的脸色骤然一变：“快滚！”
　　叶韶安：“……”
　　“叶韶安。”
　　叶韶安走出教室门，就对上闻康平那一双满是掠夺意味的浓黑眼眸。


第74章 白月朱砂
　　“闻康平, ”叶韶安学着闻康平的语气叫道，但是比起闻康平那种喑哑下的掠夺猖狂, 叶韶安的语气就显得格外平淡漠然。
　　那声音就像一盆水，散发着丝丝的凉意, 顷刻间浇到闻康平的火烈之上。
　　有意思。
　　闻康平的眼神更加炽热了一些, 他上上下下打量着叶韶安, 带着浓厚掠夺意味的炽热鹰目像X视线一般锐利, 仿佛可以看穿一切，所有的事情在他的目光下都无处藏身, 这目光很容易让人心生反感惧怕，但是叶韶安就那么平静地站在那里, 任他打量, 没有一丝不适，眉目浅淡而平和，就像一支竹, 青葱挺拔，平和自然。
　　真有意思。
　　在自己的目光下不动如山，叶韶安还真是数得着的。
　　有意思。
　　闻康平畅快大笑，他的五官本就冷硬俊美，大笑时更是带着一种难言的霸气与自信，“喂，”他开口，不容拒绝地说道，“跟我去一班。”
　　这么有趣的人, 怎么能不放在自己的眼皮子底下？
　　待在八班，实在是太浪费了
　　【任务目标好感度上升到-60。】系统001兴高采烈道，【宿主你好棒，这是你第一次这么用心地完成任务啊！当天就有成效了！！！】
　　【别高兴，】叶韶安平静道，【不出三分钟，还会全跌下去的。】
　　系统001：【……】
　　【宿主――！！】系统001悲愤大喊，想想前几次那恐怖的负好感度，尤其是节节下滑的那几个世界，系统001就悲从心来，【请不要玩弄系统！！！】
　　系统001炸毛的声音实在是太好玩了，叶韶安微微弯了弯唇角，道，【乖。】
　　系统001：【……QAQ！】
　　他笑起来的仿佛整个人都在飞扬，宛若在人群中发光一般，是一个天生就适合利于顶端、站在人群最前方引领一切的领导者。
　　只打了两三个照面，叶韶安就能系统地给闻康平下了定义，脑海里百转千回，最后叶韶安心平气和道：“不去。”
　　“你说什么？”闻康平眯起眼睛，冷冷地开口，那声音与刚刚相比骤然压低，带着浓厚的堪称威胁的味道。
　　“我说，”叶韶安心平气和地开口，连语气都没有什么变化，“不去。”
　　“你拒绝我？”炽热的黑眸闪烁着浓厚的冷意，闻康平阴冷地看着叶韶安，嗤笑一声，轻飘飘道，“你知道拒绝我会付出什么代价吗？”
　　“我不知道拒绝你会付出什么代价。”叶韶安微微一笑，尽显平和，“但是我知道得罪你会有什么代价，闻康平。”
　　“得罪我？”闻康平冷嘲着重复这三个字，冷冷一笑，不屑道，“得罪我的人，现在坟头的草都有三尺高了，怎么，你也想要。”
　　“你将我转入沧海学院，你将我转入八班，每个年级的八班是什么状况你比我清楚，将我转入八班，不就是得罪你的代价吗？”叶韶安莞尔一笑，清亮的黑眸滑过一丝不屑，他轻描淡写道，“校园暴力会对受害者构成心理问题，影响健康，甚至影响人格发展，在R国，校园暴力已经变成了一个严重的社会问题，每年有许多学生自杀，甚至衍生了一个独特的现象，叫做‘不登校’。”
　　叶韶安每说一个字，闻康平的脸色就难看一分，当说到“自杀”和“不登校”的时候，闻康平的脸色已经十分难看了。
　　“而你一开始把我转入八班，不就是为了让我感受一下校园暴力的魅力吗？”叶韶安轻轻一笑，“魅力”两个字被他刻意抬高声音，显出几分讽刺，“如果我没有任何自保能力，我会像所以备受校园暴力欺凌的学生一样，身体受到伤害，心灵被创伤，人格受到打击，高考肯定完蛋，我寒窗苦读十二年的成果就在你一夕之间打破，只可能是最好的结果。”
　　“再差一点，我会患上浓厚的心理疾病，说不定一生与精神病院相伴，再严重一点我就从这里跳下去，明年我坟前的草也不会太低。”
　　闻康平的脸色铁青无比，他目光死死地钉在叶韶安身上，仿佛下一秒就会扑上去拧断叶韶安的脖子。
　　但是叶韶安并没有半分惧意，相反，他目光柔和，笑容清浅，连语气都非常平和，整个人清清爽爽地站在那里，除了眉目间偶尔闪过一分不屑和轻蔑外，与往常并无不同。
　　“得罪你的下场，我已经亲身体验过了，”叶韶安含笑道，目光温柔平静，“那么拒绝你的代价，再尝一下又有何妨？”
　　“总不会比得罪你的下场更坏。”叶韶安轻描淡写道，目光之中甚至带了几分诚恳。
　　“好好好！好你个叶韶安！好得很！”闻康平怒极反笑，冷峻的面容上满是一片肃然，“引经据典，贯通华外，你好得很！”
　　“谢谢闻少夸奖。”叶韶安微微垂下头，露出一个略带羞涩的笑容，看起来十分温和谦逊。
　　闻康平死死地凝视着叶韶安，恨不得直接拧断叶韶安的脖子！
　　好好好！好极了！
　　【任务目标好感度下降到-80。】系统001有气无力道，【请宿主维持现状，不要再让任务目标的好感度往下走了。】
　　【你的要求实在是太难完成了，驳回。】叶韶安心平气和道。
　　系统001：【……QAQ！】
　　也就是说任务目标好感度还会继续往下降？！
　　为什么它的宿主总喜欢玩这么惊险又刺激的血腥游戏啊QAAAAAQ！！！！
　　它只是个系统，它不想玩过山车QAQ！！！！
　　“闻少还有其他的事情吗？”叶韶安含笑，非常礼貌道，“没有我想回去继续复习了，我的练习题还没有作完。”
　　闻康平盯着叶韶安的眼神更恐怖了，那阴狠犀利的眸子偶尔闪过几分噬人的红光，看起来十分可怖，闻康平身边跟着的那几个人都缩到墙角瑟瑟发抖，只有叶韶安镇定微笑。
　　“叶韶安，”闻康平冷冷道，“珠珠也想让你去一班。”
　　“珠珠在一班，闻少护着，我很放心，”叶韶安温雅地点头，“而且，今天早上闻少的警告，我还没有忘记。”
　　“闻少不需要继续试探我。”
　　闻康平目光死死地盯着叶韶安，心里仿佛有一团火在烧！
　　他这一生，从未见过如此油盐不进、还与他势同水火之人！
　　而最让人高兴的是，处于下风的那个人，是他，不是叶韶安！
　　真有意思。
　　闻康平深深地呼出一口气，安抚自己剧烈跳动的心脏，叶韶安站在那里，他似乎从出来就会这一个姿势，温和平静，从容自然，看似像一棵竹，实际却是一座山。
　　他看走眼了。
　　闻康平想，
　　他看走眼了。
　　他寻寻觅觅那么多年，为寻一个势均力敌的对手，却从未想过，他的对手实际上一直都在他的身边，他们相隔的距离不过千米。
　　真有意思。
　　“叶韶安，”闻康平意味不明地看着叶韶安，那双鹰目锐利又刁钻，“既然你知道得罪我的下场，还这么嚣张？”
　　他几不可闻地嗤笑一声，“怎么？想死？”
　　“不想，”叶韶安回答地很快，语气也没有什么转折，他微笑点头，“我会保护好自己的，请闻少放下。”
　　闻康平：“……”
　　闻康平的呼吸一瞬间加重，眸子里不可自主地带了几分恼意，这叶韶安，真是欠调教！
　　闻康平并未从叶韶安这里占到一点便宜，还被叶韶安气得几次想要直接拧断他的脖子，“听说你在市一中是个学神，万年不变的校第一？”
　　“我们打个赌吧，”闻康平根本没有让叶韶安回答的意思，干脆道，“就赌你最擅长的成绩。”
　　“不过，”闻康平露出了近乎恶劣的笑容，“不是赌个人的，赌全班的。”
　　“八班和一班的平均成绩，就赌下个月的期中考，怎么，敢不敢赌？”
　　“我好像并不能代表八班众人，”叶韶安慢吞吞道，闻康平脸色骤然一变，那目光凶狠地恨不得将叶韶安生吞活剥，但是叶韶安却仿佛没有注意到一般，微笑道，“不过闻少想赌，我奉陪。”
　　百转千回。
　　闻康平看着叶韶安平静的微笑，彻底弄不懂他的心思，但是面上他却绝不会示弱，只冷声道：“赌注为对方的一个要求。”
　　“可以。”叶韶安含笑道，“闻少一声令下，我上刀山下火海，自然别无二话。”
　　“嗤――”闻康平嗤笑一声，这句话他要是信了，才有鬼了！
　　不过没关系，目的达到，叶韶安总是要到一班去的，不过只是晚了一个月而已。
　　就让猎物垂死挣扎一个月，拿得到手时，猎物才会更加美味可口。
　　闻康平冷冷一笑，转身扬长而去，一个月后，所有的一切都会按着他的意思发展，那么先忍耐一个月，又有何不可？
　　等待一个月，猎物会更加美味，一个优秀的猎人，还是等得起这一个月的。
　　【任务目标好感度上升到-50。】系统001既兴奋又纠结，小声道，【宿主宿主能不能不要再玩过山车般的好感度了QAQ！】
　　【不能。】叶韶安亲亲密密地回了它两个字，扭头进了教室。
　　系统001：【……QAQ！】
　　“各位，”叶韶安敲了敲讲桌，轻笑道，“闻少与各位打了个赌，不知道大家愿不愿意听我说说这个赌约？”
　　“让闻少败于你我之手的机会，可只有这么一次哟。”
　　“不知道大家，有没有兴趣呢？”


第75章 白月朱砂
　　叶韶安给八班众人画了一块大饼。
　　还是一块香甜可品、引人觊觎、百年难得一遇的大饼。
　　刚刚叶韶安被叫出去的时候, 八班同学本也想在去门口偷听一二，但是闻康平的气场实在太过强大, 轻飘飘的眼神扫过来，八成人都直接散了, 只有少数的几个人还在强撑, 最后也在叶韶安和闻康平节节攀升的气场下回到自己的位置上。
　　所以, 除了叶韶安以外, 八班没有一个人知道闻康平与叶韶安的赌约。
　　但是，打败闻康平的机会……
　　……真是, 想想就……激动啊！
　　闻康平是沧海学院中的风云人物，在沧海学院中, 他的名字流传的比校长的名字都要广些, 他出生帝都帝都最大的家族闻家，闻老爷子从军，闻父从政, 闻母从商，闻母姓沐，也是帝都数得上来的大家，从商，沐家也只有这么一个女儿，可以说从闻康平出生开始，他的身上就拥有来自沐家和闻家的双重资源，一出生就是名副其实的“太子”，哪怕他什么都不做, 都有无数人要讨好他、靠他而活。
　　而偏偏，他天资聪颖，能力又强，心计手腕样样不缺，心性还狠，他今年不过十五岁，据说都已经可以拿沐家的子公司做练习了。
　　他是天之骄子，生性高傲，连一向与他家室相当、年龄相仿，所以走得较近的张子雯、陆天桦等人都没有被他真正放在心里过，更何况其他人呢？
　　在八班人眼里，闻康平是用来仰望的。
　　但是现在，有一个机会，能把用来仰望的人打败，谁能不激动呢？
　　但是……
　　万一失败了怎么办？
　　得罪闻康平的下场……
　　八班的同学只要想想，就忍不住打了个哆嗦。
　　八班的人本就大多年少轻狂，又少年意气，只需要运用某些语言技巧，就很容易能达到自己的目的，但是，闻康平在沧海学院积威尤深，而同是大家族的子弟，才会更在意那份来自于家族的利益往来，哪怕八班都是纨绔子弟，但是真毁坏家族利益的事情，这群人是不会做的。
　　要不然也不会被家里的父母长辈一直宠着护着，纨绔子弟可以纵容，毁坏家族利益就不行了。
　　叶韶安看着台下八班同学变化莫测的脸，有些人眸底有压抑着的跃跃试试，有些人的表情颇为凝重，有些人眼底还有几分担忧，不免微微勾唇，漫不经心道：“其实也不是什么大赌约。”
　　“我们的赢面还是很大的。”
　　八班同学：“……”
　　傻子才会信！
　　闻康平又不是傻子，他既然能开口说出赌约，那么肯定是占有十足十的把握，他们跟他赌，可不是自找死路吗？
　　一时间，八班半数都萎靡起来。
　　叶韶安是给他们画了一块大饼，可是比起这块大饼来，还是命更重要啊！
　　可是，看到叶韶安在讲台上那份气定神闲、从容平静的样子，让他们说出拒绝的话……也不好意思说出口啊！
　　他们怎么能像这个人示弱！
　　尤其是这个人刚刚还暴揍了他们一顿，让他们里子面子都丢干净了！
　　不能像他示弱！
　　“那你们究竟打了什么赌？”有着大波浪卷涂着大红色口红的女声站了起来，叶韶安认得她，就是刚刚讥讽林珠的那个女孩子。
　　比起男生，女生反而没那么多顾忌。
　　反正叶韶安又没揍她们。
　　反正倒在走廊爬不起来的不是她们。
　　反正被抹了里子面子的不是她们。
　　“一个很简单的赌，”叶韶安对着那个女孩子温柔地笑笑，云淡风轻道，“赌两个班的成绩，赌下个月期中考试的时候，两个班的平均成绩。”
　　那女孩子目瞪口呆地看着叶韶安，仿佛大白天见了鬼。
　　整个八班一片静默，看着叶韶安的眼神中都有几分恍惚，他们刚刚……其实是幻听了吧？
　　“距离期中考试还有三十七天的时间，算上今天，还有三十八天的时间，希望大家努力学习，天天向上，争取不要拖班级平均分的后腿，”叶韶安含笑一一扫过八班的学生，将他们的神情收入眼底，温声细语道，“既然是打赌，肯定是有赌注的。”
　　我勒个去――
　　――竟然不是幻听！！！
　　他们八班竟然真的要去跟一班比平均成绩？！！
　　这跟自投死路有什么区别啊？！！！！
　　这根本就是找死！
　　沉寂半分钟后，整个八班都躁动了。
　　“卧槽你凭什么代替我们整个班打赌啊？！还有赌注？！你他妈这是在带领我们整个班找死把？！”
　　“根本不可能的！！我们成绩怎么可能比得上一班？！连三班四班那群书呆子都不敢说自己的成绩赶得上一班！！”
　　“卧槽你疯了吗？！你打这个赌？！你自己找死也别带上我们啊？！”
　　“一班一直都是年纪第一的班，二班三班四班争夺第二争得激烈，却从来没有威胁到一班的地位！你就算刚来沧海什么都不懂也好歹打听打听啊！最凶的一次一班的平均分是我们八班的七倍！七倍！我们就是飞也飞不过一班啊！”
　　八班怨气横生，整个教室吵闹不休，叶韶安站在讲台上微笑着看着下面，然后从讲台上走了下去。
　　前排说得正欢的几个男生刹那间闭上了嘴。
　　叶韶安走过那两个男生，继续往后走，一连串的男生都一个接一个地闭上了嘴，看着叶韶安那唇角的微笑，隐隐都觉得身上在痛。
　　――刚刚这个家伙以一打三十二的场面实在是太壮观太可怕了QAQ！
　　――简直如一个伤疤牢牢地刻在每个八班男生的心中啊。
　　叶韶安拿出了数学课本和练习册，又走回到讲台，这时候八班教室已经非常安静了，叶韶安有些诧异地看着众人，道：“大家说完了？”
　　“说完了，我们来说一下正事吧。”叶韶安微微弯唇，“虽说是闻少找我来定下的赌约，但是大家也可以看做是一班和八班的赌约，本来就关系到整个班级的平均成绩嘛，所以其实是两个班级的赌约。”
　　“既然有赌约，就有赌注，相信我，赌注绝对不会让你们失望的。”叶韶安露出了一个温柔如春风一般的笑容，“当然，赌约已经成立，我是没有那个胆子去找闻少说赌约作废的，如果大家谁有这个胆子，欢迎去告诉闻少，赌约作废了。”
　　八班死一般的寂静。
　　找闻康平说取消赌约？这跟一巴掌打在闻康平的脸上有什么区别？
　　他们不想找死！
　　“那是你做的赌约！你自己去承担，我们不认！”一个女生猛地站起来，毫不客气道，“这个赌我们不赌，你又能拿我们怎么样？！”
　　“我自然是不能拿你们怎么样的，”叶韶安心平气和道，他的笑容看起来没有半分勉强，依然温润从容，如沐春风。
　　那女生微微愣了一下。
　　刚刚她也出去扒门看了，还是少数坚持到后面的几个八班学生，当时闻康平的气场实在太狠，叶韶安也丝毫不逊色，那种对抗般的气场无法容下另外一个人，他们最后都承受不了这种气场，而一个两个地坐回自己的位置。
　　而现在，见到叶韶安气定神闲的平静样子，她竟然不知道该说些什么好。
　　她抿抿唇，沉默地坐了下来。
　　“据说八班的学生都非常崇尚一句话――”叶韶安深深地扫过在座的学生，唇角微微勾起，显出几分冷意，“强者为尊。”
　　“高一到高三，两年的时间内，八班与七班共打过三十二次，其中团体性的群架就有十一次，以此来决定某种地位，并且，与三班四班多名同学发生过冲突事件。”
　　叶韶安唇角的弧度越来越淡，乌黑的眸子显现出一种渗人的冷意，“强者为尊，在你们心中，打架斗殴没有什么不对，强者理应站在弱者之上。”
　　“但是现在，我才是强者，”叶韶安微微弯唇，“当然，你们完全可以去找家长控告我，但是相信我，有闻家在这里，谁也不可能把我赶出沧海学院。”
　　在他和闻康平的赌约结束之前，谁也不可能把他赶出沧海学院，因为闻康平不会同意。
　　叶韶安满是冷意的眼眸中带了几分怜悯，“而如果让我知道了，我会让你们更清楚地了解，什么叫做以暴制暴。”
　　“你们可以不学，可以捣乱，可以不在乎赌约，可以不履行一切，但是，”叶韶安倏地笑了起来，眉目如画，呈现出一种醉人的温柔，他低沉道，“我最擅长以暴制暴。”
　　“欢迎大家来尝试。”
　　八班这下更是死一般的寂静。
　　叶韶安却不在乎这些，他拿出粉笔，又用数学课本敲了敲黑板，冷淡道：“介于你们把数学老师吓跑了，而二三节课是数学连堂，那么这节数学课，由我来讲。”
　　“如果大家有什么意见，欢迎现在提出，”叶韶安微微笑了一下，语气尽显柔和，“但是如果等到我开始讲课之后，再提出一些不好的事情，我就不会……”
　　叶韶安拿出粉笔，在黑板上重重地写下这节课教课内容的标题，微笑道：“……那么好说话了。”
　　作者有话要说：　系统001：一个班还有四十几个人呢，蚊子肉再小也是肉啊，宿主加油把他们拿下！
　　关于攻受的问题，稍稍解释一下，有小天使觉得攻太不会遮掩啥的，其实说白了，攻还是看不起受，在他眼里，受是一个有趣的物价，很有趣，他对这个有趣的物价感兴趣，但是并不意味着他看得起受啊。
　　受刚刚穿过来不到一天，固有的印象和思维是不可能这么快被打破的，攻瞧不起受，也不会认为受能给自己带来什么伤害，他又是天之骄子狂傲不羁，怎么会在一个自己都看不起的人身上下那么多功夫？遮掩那么深？就算显出自己最恶劣最差劲的一面又能怎么样，叶韶安能对他造成什么吗？
　　不能。
　　他心里说着势均力敌说着有趣，其实还是看不起的，也可以说是他那种层面上的通病吧，唯我独尊自视甚高。
　　以及，攻的赌约几乎是稳赢，八班赢面实在是太低了，一班，最好的班级，八班，最差的班级，一个月的时间，怎么可能会把平均分赶上？你们可以回忆一下自己的高中，就是让最差的普通班的成绩在一个月内赶上最好的重点班的成绩，你们觉得，可能吗……？
　　这本身就是个不公平的赌约，所以受本身也没打算用公平的方法赢。


第76章 白月朱砂
　　满室寂静。
　　【宿主, 你会讲课？】系统001惊奇道, 宿主作为一个妖修, 根本没怎么接触过人类社会，虽然说经历过两个现代世界的洗礼, 但是一个毕业好几年了, 一个没几天就直接末世了, 虽说脑海里有原主的记忆, 但是……真的可以讲课吗？
　　不过他的宿主向来是一个可以把不可能变成可能，把可能变成一定的奇男子，这一次也一定不会出问题的！
　　系统001对他的宿主保持着百分之一百的信任。
　　【不会啊，】叶韶安轻描淡写道，【我怎么可能会教书？】
　　【就知道宿主一定行的！……哎……宿主，你说什么？】系统001有些懵逼道, 【你不会教书？你不会教书？！】
　　叶韶安疑惑道：【我不会教书不是很正常的吗？我又没接触过这些。】
　　【你不会教书……宿主竟然不会教书……宿主竟然有不会做的事情……宿主竟然不会教书……】系统001喃喃道，【那你刚刚说你要讲课啊！】
　　【是啊, 】叶韶安翻着手中的数学课本，理所当然道, 【我不会讲课, 不是还有你呢吗？】
　　【怎么，你不会讲课？】
　　【我没有接触过……】系统001喃喃道，【但是我系统里面有视频有解析有试卷有……总之应有尽有！】
　　【那不就可以了, 】叶韶安微微一笑，【你看视频，然后跟着视频在我脑海里念, 我跟着你念。】
　　【那样我显得好重要啊，】系统001近乎惊喜道，自从绑定了宿主，它就跟个多余的一样，几乎什么事情宿主都可以自己解决，它除了跪地拜伏喊着6666帅帅帅其他什么用也没有，可以说是史上最凄惨最没有的系统了。
　　而现在，宿主把一件相当重要的大事情交给了它哟！
　　系统001觉得自己整个系统都激动起来了。
　　【绝对完成任务！】系统001激动道，【请宿主放心！】
　　完全不知道自己系统的心思的叶韶安含笑道：【乖。】
　　系统……系统001激动得要晕过去了！
　　宿主这么器重它……001……001好激动啊！
　　“既然大家没意见，那我们就开始上课，”叶韶安站在讲台上平静微笑，八班这些人从来都是暴力压榨别人，却从来没想过有一天被以暴制暴。
　　系统001满怀期待看着叶韶安叶韶安的动作，然后从内存中找到了关于这节课的所有视频，从中找了一个最具有权威性的视频播放起来，播放一句给叶韶安念一句，两个人完成了近乎完美的作弊。
　　这可能是八班从进入沧海学院开始，学习最认真的一堂课了。
　　叶韶安干脆利落地将课间十分钟也给占下来了，理由非常简单，刚刚第二节 课四十五分钟全部被占有，现在需要补回来。
　　八班学生心里不服，但是在对上叶韶安那双眼睛后，就蔫了大半。
　　导致第四节 课生物老师来的时候，看到整个教室都无比安静和谐的八班的时候，深深地怀疑自己走错了教室，眼前的不是八班，是三班四班吧？
　　一整天下来，几乎所有的任课老师都跟这位生物老师一样，每次进教师之前都深深地怀疑自己走错了教室，下课出去的时候都有几分恍惚。
　　这几乎是八班学生公认的最难熬的一天。
　　也是他们第一次上晚自习。
　　晚自习三节课，叶韶安讲了两节课，最后一节课做卷子，叶韶安坐在讲台上，眉目温柔，笑看八班同学抓耳挠腮，最后微笑提醒，“将试卷交上才可以走哟。”
　　如果他们把试卷拿回家，天知道最后试卷是谁做的。
　　这句话说完，八班室内的怨念又多了一层。
　　晚自习十点结束，叶韶安十点半都没有出来，林珠等得非常焦急，当时回到教室却没有找到闻康平，紧接着就被老师扣下，下了课后闻康平就回来了，直接限制了她的行动，她一直到下了晚自习才被允许离开一班，期间她就算去厕所，闻康平都直接找了两个女生跟着她，根本不可能去八班找叶韶安！
　　林珠提心吊胆了一整天，本以为中午在食堂应该也能看见，但是她直接被闻康平带出去吃，根本没能去食堂，更不用说见到叶韶安了！
　　她回来的时候已经是中午两点半了，第一节 课都已经开始上了，她根本没有办法去找叶韶安，而现在，都已经晚上十点半了，叶韶安还没有出来，她怎么能不急啊？
　　终于，林珠看到了那一个熟悉的人影。
　　“韶安！”林珠从车上跳了下去，一边大喊一边挥舞双手，示意叶韶安，他们在这里，叶韶安自然也注意到了林珠，微微一笑便小跑过来，林珠有些埋怨地拉着他的手，道：“怎么这么晚？”
　　“做试卷晚了而已，”叶韶安笑笑，回答道。
　　林珠上上下下打量他，不时查看一下他裸露在外面的皮肤，咬了咬下唇，问道：“你有没有事啊？他们用没有对你怎么样？你有没有伤到哪里？有哪里不舒服吗？”
　　“没有，没有，没有，没有，”叶韶安一连回答了四个没有，微笑着揉了揉林珠的发丝，笑道，“别担心，我很好，没事的，一点事都没有。”
　　“如果有事一定要告诉我，”林珠小声地嘱咐道，“不要瞒着我。”
　　“恩恩，不会瞒着你的，放心。”叶韶安温柔地笑了笑。
　　车外那两个人实在是有些刺眼，闻康平淡淡地看了一眼司机，那司机瞬间领会到自家少爷的意思，毫不犹豫地摁了喇叭，那声音直接把林珠吓了一跳。
　　“走走，我们回家，”林珠拉着叶韶安的手，急忙道。
　　“嗯，好，”叶韶安温声道，“别急。”
　　“你的这位韶安哥哥，可不简单呢。”闻康平微微勾起唇角，目光中露出一抹意味深长，“与其担心他，还不如担心担心其他人？”
　　“你什么意思啊？”林珠有些茫然地问道。
　　但是她并没有得到答案，闻康平的声调微微抬高，“开车。”
　　语毕，他就闭上了眼睛，闭目养神。
　　见从他身上得不到答案，林珠转而看向叶韶安，叶韶安只是微笑着看着她，含笑道：“你相信我吗？”
　　“我当然相信你了，”林珠不假思索地回答道，她认识叶韶安太久了，叶韶安就像她的哥哥一样，她怎么可能会不信任叶韶安呢？
　　“那不就可以了吗？”叶韶安冲她眨了眨眼睛，笑得无辜又灿烂。
　　林珠也不又笑了起来，对啊，反正会信任叶韶安，还问那些事情干什么呢？
　　闻康平的眼睛不知道什么时候睁开，他冷冷地看着叶韶安，叶韶安感应到他的视线，然后对他露出了一个微笑，缓缓摇了摇头。
　　叶韶安的眼睛很亮，也很清澈，他微微眯起来，含笑看着闻康平的时候，有一种说不出的温柔，又有一种难言的高高在上，
　　闻康平的唇角上翘的弧度越来越大，眸子却越来越冷，车内的空气宛若结冰一般，充斥这对抗般的气息。
　　“韶安？康平？”
　　知道一个疑惑的少女声音响起，车内的气氛才在一瞬间土崩瓦解，叶韶安低头笑得温柔灿烂，闻康平闭上眼睛，仿佛已经睡过去。
　　林珠看了看他们两个，目光中依然有几分疑惑。
　　韶安和康平……似乎有点不大对劲啊？
　　下了车回到闻家，迎接他们的就是闻夫人的笑容，那位在外界有铁娘子之称的闻夫人在家里无比温婉，她为他们准备了丰富的夜宵，然后将一个个辛苦的学子送至楼上，嘱咐他们要早点休息。
　　叶韶安回到自己的卧室，将八班的试卷一个一个地拿起来看，成绩很烂，非常烂，他不过看了最上面的十张试卷，里面只有一个人勉强及格。
　　这不过是一张非常普通又简单的数学练习册后的附加试卷而已，题目简单，题量小，不过只有一百分满分，根本算不上什么正规的卷子，而八班的众人所做的试卷，只能用一塌糊涂四个字来形容。
　　惨烈啊。
　　【我觉得，这样下去，别说平均分超过一班，平均分能过及格线就是个奇迹，】叶韶安中肯地在心里下了结论，然后把那十张试卷放在一边，揉了揉自己的太阳穴，他真的懒得继续看那些惨烈无比的试卷了。
　　“咚咚咚――”
　　门响了，叶韶安下意识道：“请进。”
　　高大的少年推门进来，居高临下地看着坐在桌前的叶韶安，他看着桌上的试卷，嗤笑道：“这是八班的试卷？”
　　闻康平随手一翻，看着那惨不忍睹的试卷，沉默一下，中肯道：“别费力气了。”
　　“事实上，从高一到现在，每一次大大小小的测验，八班的平均成绩从来没有上过及格线。”闻康平语气平平道，“与其浪费时间，还不如早点来一班。”
　　“你跟我打赌，赌约是答应对方的一个要求，你就要求我去一班？”叶韶安慢条斯理地收拾那些试卷，将试卷都放到一边，淡淡道。
　　“要不然呢？”闻康平轻描淡写地看了他一眼，道。
　　“我不信。”叶韶安诚实道。
　　“巧了，”闻康平也笑，眉眼上挑，邪气纵生，“我也不信。”


第77章 白月朱砂
　　不算小的卧室中, 满是针锋相对的气场。
　　“不知道闻少半夜时分来我这里干什么？”叶韶安率先道，“如果没什么, 请问我是不是可以入睡了？”
　　这已经是很明显地赶客了。
　　闻康平气定神闲地坐在叶韶安的床上, 似笑非笑道：“那你睡吧。”
　　叶韶安眼神幽幽地看着闻康平，摇了摇头, 认真道：“抱歉闻少, 我的性取向非常正常，没有跟男人同睡的癖好。”
　　“……那还真是巧了, ”闻康平被叶韶安结结实实地噎了一下，回话都带着几分僵硬，“我也没有。”
　　“哦，那就好, ”叶韶安早已经洗完澡, 身上也是睡衣, 听到让自己满意的答案，脸上也露出满意的神色, 动作利落地钻进被窝，揉了揉眼睛, 道：“那请闻少出去的时候替我关灯。”
　　说完, 他眼睛一闭，似乎打算就这么睡了。
　　闻康平：“……”
　　这家伙竟然还真睡啊！
　　闻康平阴沉沉地看着床上的叶韶安, 那人早已经闭上了眼睛，呼吸平缓，仿佛已经进入沉睡, 他的皮肤很白，在灯光下，就显得更加白皙柔嫩，睡着的时候也早就没有那一份让人捉摸不透的犀利，只有淡淡的温和安宁，白皙的下巴深深地埋进枕头，柔软黑亮的发丝衬着他的脸庞更加白皙，他似乎睡得不错，唇角微微上翘，似乎有些开心的样子。
　　他的唇是淡粉色，看起来十分柔嫩漂亮，让人忍不住想要去亲吻。
　　闻康平被自己脑海中的念头惊住，他猛地站了起来，他怎么可能会有这样的念头！
　　他又不是同性恋！
　　而且他喜欢珠珠啊！
　　是因为这唇和珠珠很像吗？
　　闻康平忍不住回忆起来，是的，珠珠的唇也是淡粉色，看起来十分柔嫩，让人忍不住想要亲吻。
　　闻康平“扑腾扑腾”的心跳这才稳了下来，目光又不由自主地看向叶韶安，站起来和坐着的角度是不一样的，站起来看叶韶安，会觉得他整个都很小，蜷缩着把自己埋在被子里，皮肤白皙五官精致，唇角还微微上翘，有一种甜甜的感觉，看起来既乖又小，让人的心都不由柔软起来。
　　闻康平冷哼一声，突然有些不舍得走了。
　　有些人，你越接触，越觉得他有意思。
　　对于闻康平来说，叶韶安就是这种人，只不过叶韶安更擅长伪装罢了，初见面时，你以为他温润懵懂，似一只兔子，久了才知道，这是一只藏起了爪牙的猛虎。
　　闻康平的前半生顺风顺水，没受过一点挫折，周边的同伴也都把他捧着，半点也不敢招惹他，那个阶层的人都知道闻康平对闻家意味着什么，闻老爷子那么严肃死板的人，都给那么一丁点闻康平喂过饭，还跟小不点的闻康平玩游戏！
　　对于闻家来说，这个孙子是好不容易从死神那里抢过来的，怎么宠都不过分，小的时候闻康平只要露出不高兴的神色，两边的老人都愿意把整个宅子给掀起来。
　　所以，当然不会有人敢于招惹闻康平，在同龄人中，他一向是发号施令、说一不二的那个人。
　　后来哪怕他在母亲玩笑般的语气下接手了沐家的某个子公司，但是他先天就对商业及其敏感，商场上的人哪一个不是人精？谁不知道闻康平后面站着谁？
　　他身后站着闻家和沐家两大家族，闻家又是从政从军的，不说闻父在官场上如何如鱼得水，就说闻老爷子在军部也是说一不二的，俗话说得好，民不与官斗，再加上沐家在商场上的地位，谁那么不要命了敢对闻康平来阴招？
　　只要人家背后的长辈不倒，谁见了他不得捧着让着？不小心得罪了小的，大的老的就得全出来，那简直就是找死！
　　所以即使真的接受沐家子公司，在商场混迹，闻康平也没有吃过一丝半毫的亏。
　　他人生的前十五年，第一次吃瘪就是来自于叶韶安，以后的每一次吃瘪，还是来自于叶韶安。
　　那个第一眼看上去平淡无奇的少年，是一只藏起利爪尖牙的猛虎，他的所有厉害，都隐藏在那温柔祥和的笑容之下，也只有闻康平知道，他从未在叶韶安手下讨到一点好处，叶韶安也从未在他手下吃过一点亏。
　　时间一久，闻康平反而迷恋上这样与叶韶安针锋相对的滋味，他本就脑子活思路广，很多时候别人根本跟不上他的思维，只有叶韶安，从他一张口，就能看到他最后的目的。
　　仿佛是他肚子里的蛔虫。
　　棋逢对手，针锋相对，最是刺激不过。
　　这几日下来，闻康平去找叶韶安的时间大大加长，又因为他们还有一个赌约，闻康平更是喜欢拿那个必胜的赌约去刺激叶韶安，叶韶安对此倒是颇为不屑，只轻描淡写道：“曾经听说过这么一句话，今天跟闻少分享一下。”
　　“在结果出来之前，任何人都有欢呼庆祝的可能，”叶韶安心平气和地微笑，“但是结果出来之后，哭得最惨的往往都是当初庆祝最欢畅的。”
　　“这句话非常适合闻少，”叶韶安笑着放起了自己的物理课本，在闻康平反击之前，温和有礼道，“我们八班要上课了，请闲杂人等不要耽误我们的课堂。”
　　“否则，我会怀疑闻少的用意，”叶韶安认认真真道，“打了一个如此不公平的赌，还用上了恶意竞争的手段，缩短八班同学学习时间，”
　　叶韶安做了一个请的姿势，微笑道：“闻少，请。”
　　“不劳你这么恭敬，”闻康平似笑非笑地勾起唇角，话锋一转，“不过，看在你这么恭敬的份上，我送你一个情报。”
　　“这一次期中考试的数学试卷，范围包括选修一，”闻康平眼眸上挑，笑容里满是邪气，“看在你这么恭恭敬敬的份上，情报免费送你了，不用谢。”
　　闻康平话音一落，便扬长而去，完全不给叶韶安回应的时间。
　　不过，无所谓。
　　反正他也没吃亏。
　　叶韶安从数学课本中抽出了选修一，这种范围老师早晚会告诉他们，闻康平话音的重点是落在“恭恭敬敬”这几个字上的。
　　叶韶安微笑着走上讲台，含笑道：“介于刚刚闻少给的信息，请大家将数学选修一的课本准备好，随时准备补课。”
　　八班同学：“……”
　　夭寿了！！！！
　　第一次，八班全体同学对于校园风云人物闻康平升起了浓浓的恶感，
　　那是一种放学后想要敲他麻袋的恶感！
　　恶人自有恶人磨。
　　门外透过窗户看向八班室内的校长深深感叹。
　　这几天，八班的几个任课老师前前后后去找过他很多次了，平均每个任课老师都去找过他两次，每一次的意思都相差无几，不过是八班同学转性了，八班同学不会吃错药了吧？不跟七班争夺年级霸主的地位了，七班挑衅也干脆当看不见，上课竟然认真听讲了！！最重要的是，八班同学竟然做作业了！！
　　如果前面几件事还在老师的心理承受范围之内，那么八班同学竟然做作业了简直就是惊悚片！
　　任课老师忧心忡忡地找到校长，这八班同学是不是再放什么大招？沧海学院不会直接被他们拆了吧？
　　比起转性了吃错药了这种不靠谱的答案，八班同学正酝酿着什么计划准备放个大招拆了沧海学院似乎更靠谱一些。
　　本来还觉得八班同学转变挺不错的校长，在听到八班各个任课老师忧心忡忡的猜测之后，也是整个人都不好了，他在校长室犹豫了好几天，终于忍不住来到了八班教室。
　　正好看到叶韶安说要补课而八班同学敢怒不敢言的一幕。
　　恶人自有恶人磨啊。
　　校长满心感叹，终于有人能管住八班这群小恶魔了！
　　天知道每次收拾这群小恶魔的烂摊子有多么烦人！！
　　校长才不管叶韶安究竟做了什么才让八班这群小恶魔听话呢，反正这群小恶魔没告家长也没告老师，他就直接当不知道，
　　看那个孩子一副温文有雅的样子，估计也不是什么大事。
　　校长心满意足地走了。
　　其实压根没人知道他来过。
　　闻康平回到一般的时间还早，他懒懒地坐在座位上，无聊得翻看一本杂志，陆天桦撞了撞他的胳膊，笑道：“怎么了？这天天一下课就见不到人影，有的时候上课都见不到人影，徒留美人一个，这是追到手了？”
　　闻康平皱起眉，懒得理会，把杂志翻过一页，陆天桦一看，闻康平根本没啥反应，也没有阻止的意思，便挤眉弄眼地继续说了下去，“弄到手了又不想要了？是不是有了新的追求对象啊？是八班的？你这几天往八班跑得真勤啊，真喜欢弄到一班放自己眼皮子底下不就好了？来回折腾你也不嫌麻烦？”
　　“看你这劲头这架势，本来哥几个还以为珠珠是你的真命天女，没想到另有其人啊，你这上心的程度，十个珠珠也追不上啊！”
　　“砰――！”
　　陆天桦一惊，下意识地看向闻康平。
　　闻康平手中的杂志被猛地合上，此时正脸色不善地盯着陆天桦。


第78章 白月朱砂
　　闻康平的脸色非常可怕, 甚至可以说是凶猛，几乎可以说是从小跟他一起玩大的陆天桦从未见过他对自己露出这种表情, 登时就下了一跳, 话音都带了几分颤，“……怎、怎么了？”
　　闻康平就那样看着他, 看得陆天桦一颗心七上八下的, 好一会儿，直到陆天桦背后冷汗密布, 上课铃声都响了起来，林珠走进教室看到陆天桦坐在自己的位置上露出了疑惑的表情，才听到闻康平一字一顿道：“没有，我没有追到她。”
　　“明白吗？”闻康平缓缓问道。
　　完全不知道这个她究竟指的是谁, 但是陆天桦此时怎么敢说一个“不”字？当然是拼命地点头再点头, 才被闻康平放过, 但是那种可怕的视线他这一辈子都不想再经历了。
　　陆天桦后背都湿透了，一回到自己的座位上, 他就全身发软地趴了下来，宋亦冉叫了他好几次, 他都没有什么反应, 最后宋亦冉恼怒道：“你说好了要帮我的！”
　　“阿冉，”陆天桦瘫在桌上, 艰难道，“放弃吧。”
　　“康平没有追到林珠，他对林珠, 依然跟以前一样。”陆天桦并不没有想明白闻康平那句没有到底说的是什么，但是他知道，再敢去刺探这种消息，闻康平绝对不会再给他面子！
　　“你――！”宋亦冉恼怒地骂了一句，然后扭过头去，不再理会他。
　　陆天桦捂着自己的胸口，无奈地苦笑。
　　下课后，老师刚一出教室，闻康平就下意识地站起来想要去八班找叶韶安，但是他身子一僵，刚刚陆天桦的问题又在他脑海中重复，他抿了抿唇，漠然地坐下，
　　这几天因为叶韶安，他似乎确实是缺少对珠珠的照顾了，为了叶韶安而忽略珠珠，甚至已经明显到让人生疑，这绝对不可能，也绝对不应该是他做出的事情！
　　于此，闻康平硬生生地压下自己想要去找叶韶安的欲望，转身看向林珠，那朵让他倾心的艳丽玫瑰，放柔了声音，轻轻道：“要不要出去走走？”
　　林珠抬起头，诧异地看了他一眼，笑道：“行啊。”
　　以后一连几天，闻康平都没有再去找过叶韶安，就连上下学也是单独地给叶韶安拨了一辆车，彻底杜绝了两个人打照面的可能，就连早餐夜宵，叶韶安都与闻康平是两个时间，完全看不到闻康平。
　　这就有意思了。
　　叶韶安想，这闻康平，是在躲他？
　　【宿主，你既然知道了他在躲你，那你就该主动出击啊！】系统001恨铁不成钢道，【你不能就这么眼睁睁看着他躲你啊！想想你的任务！想想你的任务！任务！】
　　【宿主……】系统001近乎哀怨道，【不能让他一直躲着你啊，你还有任务在呢，宿主……】
　　【他躲着我，我能有什么办法？】叶韶安似笑非笑道，在系统001越来越哀怨的时候，才轻描淡写道，【不是还有个赌约了吗？】
　　系统001：【……哦对。】
　　于是叶韶安继续心平气和地看试卷，系统001满目纠结，但是……
　　他不敢打扰正在做题的宿主啊QAQ！
　　比起叶韶安的淡然，闻康平反而越来越烦躁，哪怕有林珠在他身边，也抹消不掉他与日俱增的烦躁，甚至连面对林珠的时候，他也没有以前的好脾气。
　　在闻康平眼里，林珠是一株热烈的红玫瑰，张扬、热烈、美艳、带刺，一举一动都可以让人神魂颠倒，他永远记得林珠挥舞的那一巴掌，带着张扬的活力和燃烧的怒气，美的惊人。
　　但是时间日益流逝之后，闻康平发现，林珠并不是一株热烈的红玫瑰，相反，林珠虽然拥有热情活泼的一面，但她本质上还是一个温柔羞涩的女孩，那张如玫瑰般怒放的热烈与张扬，也不过是一瞬而已。
　　也许以前闻康平早就发现林珠并不是他心中所想的那般，但他还是拒绝承认，因为没有必要，但是在这日复一日的烦躁中，他却在心底里将林珠翻来覆去地分析了无数遍，他喜欢那种激昂、热烈的感觉，他喜欢棋逢对手、争锋相对，他喜欢那种让人每一个毛孔都在战栗的快感，就如同那一天林珠的那一巴掌，激昂热烈，如火焰在烧，仿佛人一靠近，就会被她刺伤。
　　但那只是怒极的她，并不是真正的她。
　　闻康平越来越烦躁，每次下课，他都忍不住站起来想要去往八班，又默默地压抑自己的欲望，以叶韶安的聪明，早就察觉到自己对他的视而不见了吧？那么他，会来找他吗？
　　闻康平等了许久，等到自己的烦躁已经到了一个巅峰，都没有等到叶韶安。
　　而期中考试，却在这样的日子里悄然而至。
　　明天就是期中考试，今天老师讲的东西繁而多，高三的第一次大型考试，虽然比不上一模二模三模，但是作为高三的第一次正规考试，沧海学院的每一个老师都非常重视，甚至有几个老师还拖堂了。
　　下课铃一响，老师还没有停下的意思，闻康平终于抑制不住自己的烦躁，直接站了起来，那老师在讲台上愣了一下，还是不敢直接对上闻康平，便果断道：“下课。”
　　话音一落，他便匆匆走出教室，闻康平看向林珠，低沉道：“陪我出去走一走？”
　　他那目光凛冽而不容拒绝，林珠放下笔，抿了抿唇，点头应道，“好。”
　　走在校园里，闻康平一字未发，林珠也知道他这些日子兴致不高，便没有去打扰她，从随身携带的英语背诵中抽出来几页，边走边背。
　　突然，闻康平停了下来，他直直地望向前方清军挺拔的身影，恍然隔世。
　　那个人身前身后簇拥着很多人，闻康平大致认得，都是八班的学生，他们将叶韶安簇拥在最中央，宛若他是他们的领导者。
　　在他们靠近他，在叶韶安抬头看向他的时候，闻康平微微勾起唇角，形成一个略带讽刺的微笑。
　　“珠珠，我喜欢你。”闻康平低沉道，眼眸里难得带着几分温柔，“你愿意跟我在一起吗？”
　　闻康平心里突然有了一种近乎于报复的爽感，他不清楚这种爽感怎么来，但是余光中看到叶韶安近乎冷厉的目光时，他还是从身到心都感觉到一种近乎于扭曲的爽感。
　　八班的学生很快与闻康平擦肩而过，那个清俊挺拔的身影并没回头，而是从容地继续前行。
　　闻康平听见自己身边的女孩笑了，她的笑容很温和，语气也很平淡，“康平，你不喜欢我。”
　　闻康平近乎诧异地看着她，林珠轻轻摇了摇头，“女孩子天生对于这方面更敏感一些，你喜欢不喜欢我，我还是很容易感觉到的。”
　　“与其说你喜欢我，不如说我身上有你喜欢的东西，”林珠的语气很温和，但是却十分犀利，“你喜欢的不是我这个人，而是我拥有的、你所喜欢的那一面，但是那一面，不是我啊。”
　　林珠有些无奈地笑了，“与其说你喜欢我身上的那一面，不如说，你在透过我身上的这一面，在寻找着什么。”
　　“康平，你早就有喜欢的人了，即使你不知道，你不认为她喜欢他，但是她早就住在你心里了，”林珠轻轻摇头，“但是很可惜，那个人不是我。”
　　闻康平眯起眼睛看她，这个表情的闻康平，甚至是有些让人惧怕的，但是林珠却并没有表现出惧怕的样子，只是柔声道：“你与其在我身上寻找她的影子，不如去追求她。”
　　“我不知道你最近到底在烦躁些什么，但是我觉得，你心里早已经有了答案，能抚平你的烦躁、与你一起分担人生的那个人，不是我。”
　　沉默在蔓延，
　　林珠轻轻笑了，“我可以回去了吗？”
　　闻康平沉沉点头。
　　他抚上自己的眼睛，林珠说得对，他的身体，比他的嘴要诚实许多。
　　他早已经找到了那个能抚平自己的烦躁，与自己分担人生的人，但是，那个人，未必需要他。
　　不战而败从不是闻康平的风格。
　　对手强大，才有征服的快感。
　　期中考试，赌约，他完全可以让叶韶安与他在一起。
　　闻康平微微笑了起来，这一场较量，才刚刚开始。
　　【任务目标好感度上升至六十。】系统001愉悦地说道，【请宿主再接再厉！】
　　叶韶安正在黑板上讲作文立意，闻言，不由微微一笑，
　　已经六十了吗？
　　真好啊。
　　“下面，谁能告诉我这段材料如何立意？”叶韶安含笑开口，正常比试，八班绝对不可能赢，那么唯一的办法，就是漏题，或者说叫，偷题。
　　这种由学校自己出卷的期中考试，试卷都会在前两天弄好，而叶韶安需要做的，就是找到卷子的存放点，然后让系统001扫描卷子信息，然后将试卷内所有的题目，都混入其他题目中，在这两天以题海战术反复出现在八班人脑海中，确保这些题八班的人每一个都见过。
　　八班的人并不笨，只是不学，或许从基础往上学在这一个月内很不容易，但是用强压手段让他们记住他所讲的题，就不那么困难了。
　　本就是一场不公平的较量，他也没有打算用公平的方式赢。
　　叶韶安微微笑了起来，满是意味深长，这两天被调教习惯的八班同学齐齐打了一个寒颤，心里内流满面，
　　他们当初……到底是为什么招惹这个大魔王啊QAQ！！
　　就在双方的期待下，期中考试，来了。


第79章 白月朱砂
　　期中考试时间安排很紧, 第一天上午语文下午英语，第二天上午数学下午理综, 时间安排一发下来, 八班同学怨声载道，第一天倒是无所谓, 这些名门子弟大多从小就学习外语, 英语是他们难得可以考出高分的科目，语文也还好, 悲催的就是第二天的数学和理综，考完了大脑都成浆糊了。
　　但是第二天考完，八班班级内一片喜气洋洋，每个人脸上都带着笑, 一点也没有平时被叶韶安压迫学校时的苦闷。
　　“数学最后一道大题就是前两天叶韶安给咱们讲过三遍的那个！我记得很牢！全做出来了！我觉得我数学能上一百四！”一个男生激动道, “还有理综！理综也非常简单, 好多体型我都见过！最后一道物理题不就是昨天叶韶安在晚自习讲的那几道题中的其中之一吗？就是变了变形式而已，公式还都是那些, 不要太容易！”
　　“我觉得我数学和理综做的也不错，我数学作完还能有时间检查！感觉那些题都似曾相识, 在草稿纸上列公式都列的那么容易, 我感觉我数学也不会低于140的。”另一个男生喜滋滋道，“这一次我年级排名肯定不错, 到时候让我妈给我买辆法拉利！我看中那款车已经好久了！”
　　“哈哈哈哈哈我这次数学也不会低于140，每个题我都会，还有物理, 我从没有想过有一天我竟然能做完理综试卷中的物理题！”一个女生兴高采烈地加入进来，“还有语文作文，叶韶安带着咱们练了那么多作文立意，我当时想这玩意有什么用，没想到还真能用上，这次作文题目不就是五三那套模拟考的化用吗？立意对了写起来绝对没问题，这次期中考试我很有信心！”
　　叶韶安进入八班的时候，八班一片喜气洋洋，在他站上讲台的时候，所有人都停下来了，目光灼灼地看着叶韶安，就像一条条见了骨头的狼，眼睛里都透出几分绿光，把叶韶安吓了一跳。
　　“来几个人，”叶韶安轻咳一声，道，“去各科老师那里拿一下答案，今天晚自习对对答案，每个人估一下自己的分数，统计一下错题，最后一节晚自习我们将试卷讲一讲。”
　　“我来！”
　　“我去拿答案！”
　　“我去我去！”
　　“我也去！”
　　“停！”叶韶安看着那一群十分激动积极的八班学生，微微勾了勾唇角，看他们这番表现，他也知道这次他们考得不会太差，于是道，“去那么多人干什么？其他人老老实实在座位上自习，第一排四个男生去老师那里拿一下答案。”
　　第一排的四个男生麻溜地走了，似乎生怕有人跟他们抢这份工作一样，叶韶安从讲台上走下来，回到自己的座位上安安心心地做物理题，八班教室里一片安静，大家有条不紊地开始忙碌自己的事情，经过一个月来自叶韶安的严格管辖，八班同学大多习惯了这样的日子。
　　很快，那四个男生就将答案取了回来，还引起了几个任课老师的惊奇，八班不是历来最厌恶考试的吗？以前什么时候会来拿答案啊？连答卷都不会有人来拿！
　　四个男生欢天喜地地将答案拿走，发了下去，八班同学都开始聚精会神地对答案，教室里安静极了，就连因为不放心而过来观察情况的校长都心满意足地走了。
　　前两节自习课对答案，又将错题汇总了一下，主要错题不过是那几个，也有一些人因为马虎而做错某几道题，叶韶安并不因为这几道题只有少数人错就不讲，反而认认真真地讲了起来，将题目中老师设下的陷阱说得清清楚楚，有些问题根本不是马虎，而是他们不小心踩入了老师的陷阱。
　　叶韶安这么一讲解，那几个做题的人都恍然大悟，其他没有做错这道题的人也若有所思，叶韶安在讲台上淡淡道：“什么叫做马虎？马虎不是理由，归根结底，还是你对知识掌握的不熟练，因此一只脚踏入了老师的陷阱，选择题有四个选项，你以为为什么你因为马虎算出的答案还在这些选项中？不是因为你马虎，只是因为这是老师设下的陷阱，所以你即使算错，也依然能找到答案，因为老师就等着你做错呢。”
　　“不要用马虎当做你的借口，好了，下一题，第八题。”
　　八班同学听得都很认真，明明以前他们最反感上课，明明以前一听到讲试卷讲习题他们就难受头疼腰疼，但是现在，他们个个神采奕奕，听得十分认真，仿佛要把叶韶安每一句话都记在脑海里一般。
　　不仅仅是因为这一次期中考试成绩给了他们鼓励和优越感，更是因为，他们真的可以听懂叶韶安讲的每一道题，叶韶安给他们讲题时总会先从最浅显的公式理论讲起，然后四通八达，很多题用的公式理论都是相似的，只不过推导过程有一些不同而已。
　　一共四十天，叶韶安几乎让八班同学改了自己身上的一大半陋习，他们很多人都已经忘记上一次出去打架斗殴是为了什么了。
　　与以前相比，现在的日子，似乎也不错？
　　叶韶安难得在十点准时下课，试卷还没有讲完，这让八班大部分同学都有些不适应，以前每次都得道十点半之后，他们都习惯十点半以后放学了，现在才十点，竟然就放学了？
　　叶韶安好笑地看着他们一个个怔楞的脸庞，笑道：“难得早放学，还不赶紧走？”
　　“完了完了，我已经跟司机说好了以后十点半再来接我，反正十点半之前不可能放学的……”
　　“卧槽我也是，我也跟自家司机说了，现在出校门根本没人接……！”
　　“妈呀我也是……”
　　“我也是……”
　　一群人你一句我一句的说完，又齐齐看向叶韶安，“要不然，再将半个小时吧？”
　　“就是，再将半个小时吧？”
　　“起码把数学讲完啊。”
　　本来收拾东西准备走的学生也干脆放下书包，大声道：“再来半个小时吧！”
　　“就是就是！十点放学我不适应！”
　　叶韶安哭笑不得地讲完那张数学试卷，然后被八班同学簇拥在中间离开教室，不知不觉之间，他完全成为八班的核心人物，在八班同学眼里，叶韶安比一百个老师加起来都有用！
　　大部分八班同学回到家都喜滋滋的，与前几天的哀怨模样完全不同，他们的父母对此感到惊奇，笑着问他们到底发生了什么好事，八班同学统一回答，不告诉你，改天再给你个惊喜。
　　当然要成绩下来再说话了啊！
　　成绩不下来，提前曝光还有什么用？！
　　沧海学院出分早，一般考完试的第二天就能看到批改好的试卷，晚上差不多就能出成绩单，差不多第三天会出红榜，每个班级的平均分都会列在上面，然后这一次，第三天都没有出成绩单！
　　高三的老师面对着手中的那份成绩单，个个面面相觑，这次期中考试的第一名，竟然是八班！
　　――该不会是作弊漏题了吧？
　　教师办公室都有监控，尤其是存放试卷那两天，就是怕试卷出现问题，老师们把那两天的监控调出来反反复复地看了七八遍，也没有看出任何问题，而合作印刷的工厂更是非常严密，根本不可能出问题的，又仔仔细细看了看当初八班的那几个考场的监控，也看不出半分问题，难不成，这真的是八班自己考的分数？
　　开学不过两个多月的时间，八班就从年级倒数第一变为正数第一，谁信啊？！
　　你们信吗？！
　　不信啊！
　　但是不管信不信，不管老师们内心多么纠结，只要是考试，就得出成绩单，出红榜，在他们找不到任何八班作弊的可能性的时候，就只能肯定八班的成绩。
　　于是在考完试的第五天，成绩单和红榜一齐放出。
　　整个沧海学院都震惊了！
　　高三八班，竟然是写在最前面的班级！
　　“这其实是倒着写的吧，最上面的是倒数第一……”一个学生恍惚道。
　　“第二个是一班，难不成一班是倒数第二？最后一个是七班，难不成七班是第一？”他的同伴冷冷地回答。
　　“可是八班……八班怎么可能是年级第一？！”那个学生哀嚎一般大喊道，“我一定是在做梦！”
　　这样的讨论声密布在整个校园，但是却对八班同学造不成任何危害，他们难得考了这么好的分数，最是神采飞扬的时候，才不会在乎那些什么风言风语呢！！！
　　而闻康平，也看到了这一次的红榜。
　　本以为必赢的赌局竟然输了！
　　“喂，闻少，”见闻康平走了过来，叶韶安含笑跟上，“那个赌约，是我赢了。”
　　闻康平冷淡道：“嗯。”
　　“按照赌约，你需要答应我一个要求。”叶韶安笑眯眯道。
　　闻康平冷冷地看了他一眼，道：“嗯。”
　　“闻少果然痛快，”叶韶安笑眯眯地拍了拍手，“那么我可就说了啊。”
　　闻康平冷冷地吐出一个字，“说。”
　　叶韶安弯腰鞠躬，作出了一个“请”的姿势，含笑道：“闻少，跟我在一起吧。”
　　闻康平：啥？！
　　闻康平：！！！！！！！！
　　作者有话要说：
　　闻康平：卧槽卧槽！
　　闻康平：喜滋滋喜滋滋！
　　闻康平：心上人突然让我和他在一起，我应该怎么回应？这是不是表明他也喜欢我也爱我啊？是高冷地点头说好，还是应该欲拒还迎一下？还是问问他为什么要和我在一起？既然他想要和我在一起，应该也是喜欢我的吧，那么我是不是该跟他告白啊？急急急在线等求教怎么做！！
　　系统001淡然地吐出一口烟圈，怜悯道：无知者，最幸福。


第80章 白月朱砂
　　闻康平用一种暗沉的眸光凝视着叶韶安, 他现在的感觉仿佛一块美味可口的蛋糕掉落在他的头上，散发出香浓的气味, 他心里蠢蠢欲动, 却不得不警惕警惕再警惕，他扬了扬眉, 有一种刻意压低的近乎嘲讽的声音说道：“这就是你的要求？”
　　闻康平的样子, 似乎十分不屑一顾。
　　叶韶安笑容未变，似乎对于闻康平的态度一点也不在意, 只是心平气和道：“没错，这是我的要求。”
　　“愿赌服输，”闻康平扯出一抹冷笑，其实心里冒出一个又一个小巧可爱的粉红泡泡, 他拖长调子, 冷淡道, “我会遵守赌约的。”
　　还有什么比你心上人也喜欢你更让人开心的呢？
　　有的。
　　你的心上人跟你告白，让你跟他在一起。
　　叶韶安定定地看着闻康平, 倏地一笑，目光之中有些意味深长, “那记住, 既然我们已经在一起，就不要在外面勾三搭四。”
　　“你还是管好你自己吧, ”闻康平冷冷一笑，又想起昨天叶韶安被八班那一群人簇拥到中间的场景，那一群人有男有女, 都对叶韶安充满好感，难保叶韶安一不留神动了心，闻康平拧起眉，命令道：“你转到一班来。”
　　把人放在自己眼皮子底下看着，总不会出问题了吧。
　　“我向来洁身自好，”叶韶安平静地说道，似笑非笑地勾起唇，“八班不是你给我安排的班级吗？怎么，后悔了？”
　　闻康平怎么会说自己后悔？
　　他冷笑一声，干脆绕过这个问题，道：“转到一班来。”
　　既不说自己后悔，也不说自己没后悔。
　　叶韶安也只是微笑，意味深长地看着他，在上课铃声打响的那一刻，才轻描淡写道：“这可是你给我选择的班级啊。”
　　说罢，他扭头就走，步伐缓慢从容，背影清俊挺拔，一时间让闻康平微微有些怔楞。
　　这些日子横贯在体内的烦躁就在这简短的对话中一扫而空，闻康平在刹那间觉得身体轻快许多，那些郁气都消失在体内，只留下浅浅的兴奋。
　　“这可是你给我选择的班级啊。”
　　叶韶安的声音又一次在耳边回荡，闻康平无意识地缓缓念着这几个字，唇角不由自主地就勾了起来。
　　因为是自己给他选择的班级，所以不舍得离开吗？
　　【任务目标好感度上升到七十五。】系统001难掩兴奋，【请宿主再接再厉，再接再厉！】
　　叶韶安并没有回答系统001，而是含笑看着前方，这一次期中考试八班拿了很不错的成绩，八班同学等了这么多天终于把成绩单盼了下来，现下更是兴高采烈，对着成绩单小声说着些什么，教室内一片欢声笑语，叶韶安也没有阻止。
　　难得放松一下。
　　中午放学的时候，八班同学除了叶韶安外的每一个人都选择回家，更有十几个人邀请叶韶安与她们一起回家，被叶韶安拒绝后只能表示遗憾，拿着那张成绩单满心欢喜地回家。
　　这一天注定是不一样的。
　　八班四十多个学生，个个都考出了以前想都不敢想的分数，家长们兴高采烈的同时也不问询问，八班同学大多都说是因为叶韶安的帮助，一说起叶韶安很多人就滔滔不绝，把叶韶安夸得跟什么一样，下午几个要好的贵妇人聚会，提起孩子成绩的事情，互相一对，又把叶韶安对出来了，再把自家孩子那滔滔不绝的夸耀之词一说，就更是诧异了。
　　自家的孩子生下他们的母亲怎么能不了解？心高气傲目下无尘的主，而他所交的朋友也大多都是这样的主，个个心高气傲，一个两个说叶韶安好还算正常，三个四个五个六个甚至每一个都说叶韶安好，这可就太不同寻常了。
　　家长们心里不自觉升起了几抹好奇，但是只是孩子的事情，也不需要为了这点小事就去学校走一趟，苦思冥想之际，有一位贵妇人道：“再有几个月，我家那小东西要办生日宴，干脆把这位叶韶安也一起叫来吧，正好满足满足咱们的好奇心。”
　　“这个主意好，”另一个贵妇人也笑，“只不过别做那么明显，把邀请函给你儿子，让他邀请他想要邀请的同学，既然叶韶安真那么好那么让他喜欢，他肯定要邀请叶韶安啊。”
　　“嗯啊，而且还有几个月的观察期，咱们家的孩子也不是蠢货，敏感着呢，如果叶韶安真的……这几个月也足以让他们看清真相了。”另一位妇人笑道。
　　这边众人想好了办法，那边叶韶安则开始思索，按理来说，这个世界的好感度任务不容易完成，那么万人迷任务就容易啊，可是现在看来……也不容易。
　　至于好感度任务，别看前期好感度这么容易，后期则是一个大麻烦啊，叶韶安微微眯起眼睛，这闻康平素来桀骜不驯，唯我独尊，又是个天之骄子，顺风顺水惯了，怎么可能会全心全意毫无杂质地爱一个人超过自己？好感度涨到九十容易，涨到一百却很难。
　　好感度到达一百时，是完完全全把那个人放在自己前面，那个人才是第一位的，而自己只是第二位而已，对于闻康平这种人来说，难，太难了。
　　所以从一开始，答应这个赌约，完成赌约，提出要求，叶韶安都制定了一条完美的线。
　　只有让闻康平狠狠地跌过一脚，摔得惨绝人寰之后，才能让他真正地明白爱情。
　　估计要好几年。
　　叶韶安揉了揉太阳穴，在不远处的未来，自己和闻康平分手之后，则适合去完成万人迷的任务，该去哪里完成呢？
　　要有一些身份，不能让闻家轻易动自己，也最好能抵住闻康平，还要能完成任务……
　　哪一种呢？
　　演员？歌手？明星？不成，这种虽然容易完成万人迷的任务，但是却不好对付闻康平。
　　叶韶安翻了翻自己手中的物理课本，脑海里闪过一丝光亮，
　　当一个科学家，怎么样？
　　生前没有荣誉没能完成万人迷任务不要紧，死后完成也可以啊，这些为国家鞠躬尽瘁死而后已的科学家们，是极易活得人们的敬仰和爱戴的，而且除了普通人，同为科学家的各个同行、助理、军队等等派来帮助和保护的人，更容易尊敬他们了，这样一算，生前也未必完成不了任务。
　　而一个非常有能力的、堪称国家宝库的科学家，肯定备受保护，那么闻家和闻康平，也奈何不了他。
　　完美。
　　叶韶安的眉眼中闪过一丝亮光，在心中初步定下计划。
　　万事俱备，只欠东风。
　　因为八班学生并不喜欢听各科老师讲课，所以大部分的课程还是由叶韶安来讲，这些来自系统001的数据库，属于未来的先进学习方法和方便的解题思路让八班很快理解学习，介于八班基础过于薄弱，叶韶安干脆从高一的知识重新给他们讲起，而介于校长对此并无意见，老师们也乐得轻松，又因为八班距离其他班级太远，渐渐地就像一个“世外桃源”一般。
　　在一个月后的月考中，叶韶安并没有再去查看试卷，但是因为系统001视频，叶韶安还是能猜对七八成的考点，八班的成绩虽然没有上次那么逆天，但也非常不错。
　　而在叶韶安与闻康平在一起后，闻康平就迅速恢复了正常，叶韶安、闻康平、林珠三人依然同进同出，再也没有以前那般躲着避着的样子，而闻康平渐渐有些不喜欢林珠出现在他们两个中间，又因为八班每晚十点半才会放学，于是干脆让林珠先回去，他和叶韶安一同回去。
　　这样一来，每晚回去的时候就只剩了闻康平和叶韶安两个，两个人偶尔争锋相对，偶尔和睦温馨，偶尔聊聊一些乱七八糟的话题，偶尔一起讨论一些问题，或者说说复习思路和一些趣事，气氛也越来越好，司机见到叶韶安也能给个笑模样了。
　　而闻康平的好感度，也在日积月累中涨到了八十。
　　闻康平虽然不再劝叶韶安去一班，但仍然想要把叶韶安介绍给自己的朋友，少年人一旦恋爱就是这样，恨不得昭告天下，告诉天下他喜欢的那个人有多么好，告诉天下他们的感情有多么好，闻康平也不例外，虽然他从小不喜炫耀，但是在这件事上，还是想要炫耀一下的。
　　尤其是看见陆天桦那几个人在聚会时搂着女朋友亲亲我我的时候。
　　很快，期末考试结束，别湘之拿着一张生日邀请函送给叶韶安，诚挚地希望叶韶安参加，他似乎有些不好意思道：“……嗯，这半年，多谢你的帮助……”
　　看着叶韶安那张似笑非笑的脸，别湘之登时就暴躁了，“擦了……老子搞这么抒情干什么啊？不就是下学期你要出国了吗！又不是一辈子回不来了！”
　　“过几天是我的生日，家里举办个小型聚会，你给个准话，来不来！”
　　那声音那形态活像土匪，只有通红的耳根仿佛透露了什么。
　　叶韶安慢条斯理道：“我记得我好像没有给你们讲过土匪的养成啊？”
　　八班哄堂大笑，别湘之的脸一下就红透了，叶韶安接过邀请函，轻笑道：“放心，会准时参加的。”
　　万事俱备，只欠东风。
　　这东风，终于来了。
　　作者有话要说：
　　系统001淡定地吐出一个烟圈：所以我说，无知者，最幸福。
　　系统001怜悯道：他跟你在一起，是为了分手啊
　　系统001悲伤道：而我，又要体验一把过山车般的好感度数值了【悲伤到变形
　　其实闻康平的主要问题是：唯我独尊，以自我为中心，永远不知道珍惜，也永远不会道歉，哪怕就是他错了，和这样的人谈恋爱，真的分分钟想要暴走……


第81章 白月朱砂
　　别家也是帝都有名的世家，别湘之是三子, 上面有两个能文能武能撑得起家族的哥哥, 兄弟三人的感情很好, 所以别湘之身上的压力就没有多少了, 就像他二哥别润之说得那样, 有别家在, 还能让湘湘难为着吗？当然是他想过什么日子就过什么日子了！
　　别湘之乐意做一个纨绔子弟, 他虽然聪明，但是并不好学，也懒得把自己折腾得那么累, 父母长辈皆疼爱这别家最小的孩子, 两个哥哥比他大太多，也把他当半个儿子宠，别湘之做起纨绔子弟来更是轻松惬意了。
　　知子莫若母。
　　别湘之的母亲当然知道小儿子好玩好闹, 又狠不下心来管教，难得下一次狠心，没两个小时就抵不住小儿子撒娇耍赖, 就这么自然而然地纵容了。
　　反正有别家在, 有他两个哥哥在, 怎么也不会让他吃亏。
　　而这学期，别湘之突然变了，一开始的时候别夫人只感觉小儿子交了朋友上心两天，没想到这一个学期一直都在变化，以前根本不上晚自习, 后来天天晚上十点半才从学校出来，有几次还抱怨怎么时间过得那么快这个题还没听叶韶安讲完，或者干脆改成了晚上十一点才从学校出来，有一次别夫人实在害怕小儿子沾了什么不该沾的东西，偷偷跑去沧海学院，让校长带着去了八班，那时候晚上九点，正是第三节 晚自习的时间，整个八班安安静静，只有一个清俊挺拔的少年在讲台上讲题，别夫人差点没认出那个认认真真听课的孩子是她的湘湘！
　　别夫人早就对叶韶安很是好奇了，改变一个人，不是那么容易的，而改变一个班，更是可以用困难两个字来形容了。
　　所以，在别湘之带着几个半大少年走来的时候，别夫人一眼就认出了那个清俊挺拔的少年，一是当初在八班看到过，二是其他几个少年，都是一个圈里的，也混了个脸熟。
　　“你就是叶韶安吧？”别夫人含笑道，她本来就是一个美人，此时温言细语，更是显得十分可亲，“我总是听湘湘提到你，他很喜欢你。”
　　“妈――！”别湘之的脸一瞬间涨的通红，有些羞恼地叫了一声。
　　“天天在家里韶安长韶安短的难道不是你吗？”别夫人横了儿子一眼，又细细跟叶韶安说话，十分温和善意，末了让儿子带着他去里边玩。
　　别湘之脸色这才好看一些，带着自己的几个小伙伴进了里边。
　　在别家这样的世家中，举办宴会也是有讲究的，宴会分为“内场”和“外场”，“外场”是什么意思呢？就是大家都在的这个大厅，你跟我聊聊我跟你聊聊，彼此混个脸熟，也不拘于什么圈子之类的，而“内场”则有讲究了，都是与别家沾亲带故或者地位高于别家的，也就是说，是豪门世家这个金字塔中最上面的那一层，大家坐下吃个饭，联络联络感情，不想应付外面那些人的话更是可以直接进来。
　　叶韶安本是没有这个身份进去“内场”的，别湘之亲自把人领到他妈跟前，也是想要他妈表个态，没想到他妈那么好说话，别湘之也不多话，急忙把叶韶安带进去了，唯恐他妈一会儿后悔。
　　大厅内，有不少人看到了刚刚那幕。
　　“刚刚是湘少？他旁边那个人有些眼生啊。”
　　“好像是叫什么叶韶安的吧？八班班长，整个八班都挺服他的。”
　　“八班还有班长？”一个人诧异道，
　　“叶韶安转来前是没有的，他转来后就是他当班长了，”另一个人说道，“据说这个学期八班的成绩突飞猛进，就是因为他。”
　　“卧槽这么牛？”虽然不在沧海学院，但是沧海学院八班的名声他们还是听说过的。
　　“牛有什么用？反正马上就有走了，”有一个人嗤笑道，“叶韶安一走，八班不还得回到原点吗？”
　　陆天桦的脚步一顿，问道：“你说谁要走？叶韶安？”
　　“对对，”那人露出讨好的表情，细细地把自己知道的事情都说了出来，“叶韶安申请了交换生，下个学期去国外，估计要提前去那边看看，你看八班的今天不都到了去了内场吗？其实也是为了给叶韶安践行。”
　　“这就有意思了，”陆天桦笑了笑，对着几个人挥了挥手，道，“谢了。”
　　闻康平来得早一些，一来就直接进了“内场”休息，只等着特定的时候出去转一遭就可以走人了，陆天桦往内场一看，奇道：“别湘之和八班那些人都不在啊？”
　　“不在。”闻康平微微皱眉，冷淡道。
　　“看来那件事是真的了，”陆天桦坐在闻康平身边，拿了一杯红酒，兴致勃勃道：“据说叶韶安下学期要出国，所以八班准备给他践行，这内场一个人也看不到，估计是真践行去了。”
　　“你说什么？”闻康平猛地站了起来，脸色十分难看。
　　陆天桦本来是讲个趣事给闻康平，毕竟他对闻康平的性子也了解，为了避免冷场才说了这件事，谁知道闻康平这么大反应？
　　陆天桦愣住了。
　　闻康平一字一顿道：“你说谁要出国？”
　　“叶……叶韶安啊……”陆天桦有些紧张道。
　　叶韶安。
　　听到这三个字从陆天桦嘴里吐出来的时候，闻康平只感觉自己的大脑有一瞬间都是懵的，叶韶安要出国？为什么他不知道？！
　　他作为叶韶安的男朋友，竟然不知道叶韶安要出国！
　　这么大的事情，叶韶安竟然没有跟他商量！
　　闻康平只感觉一股汹涌的怒火在体内燃烧，他目光冰冷地瞪着某一处，陆天桦小心翼翼地叫了他好几次，闻康平猛地将他推开，大步向外走去。
　　叶韶安！
　　闻康平咬牙切齿地念着这三个字，他要找他问个清楚！
　　既是叶韶安的践行夜，又是别湘之的生日晚宴，八班同学都跟玩疯了一般，一直折腾到半夜十二点多，叶韶安最后实在受不了了，只能摇头请辞，还被high了的八班同学硬生生扣了半个小时才放人。
　　他回到闻家的时候，已经凌晨一点多了。
　　整个闻家都笼罩在一片黑暗之中，叶韶安轻手轻脚地上了楼，走到自己房门前，有一片橙色的光芒，心知肚明闻康平在里面等他。
　　叶韶安推门进去，闻康平就坐在床上，他的手边放着一个文件袋，听到声音，他抬起头，眉目间十分冷漠压抑，他看到叶韶安进来，冷笑一声，“干什么去了？”
　　“去参加湘之的生日宴会。”叶韶安微微蹙眉，还是回道。
　　“湘之，叫的真亲密啊，”闻康平冷笑，眉宇间一片阴鸷，“我也去了别湘之的生日宴会，怎么没看到你？”
　　叶韶安眉心皱的更深，似乎有些不满闻康平这样的说话方式，便平平道：“我不知道。”
　　“不知道？”闻康平哈哈大笑，那笑声比刚刚的冷笑还要刺耳，他抓起那个文件袋，一步一步走到叶韶安的面前，沉沉道，“你不知道？”
　　“你不知道什么？”闻康平拽起叶韶安的领子，眼眸阴沉狠戾，看起来无比渗人，“你不知道什么？！”
　　他的声音骤然拔高，下一秒，文件袋被狠狠地砸在叶韶安的身上，叶韶安吃痛，那文件袋掉落在地上，纸张在刹那间飞落。
　　“出国？”闻康平冷笑，“出国？”
　　“是不是所有人都知道了，只有我不知道？”
　　“生日晚宴？呸！那明明是给你践行！”
　　叶韶安一言未发，任闻康平大吼大叫，他沉默着将散落的纸张一一收好，重新装入文件袋，闻康平的声音越来越低，半晌，他有些疲惫道：“你为什么不告诉我？”
　　叶韶安抿抿唇，不说话。
　　“你究竟把我当什么？”闻康平轻声道。
　　依然没有得到回答。
　　“你为什么，要我和你在一起？”闻康平凝视着叶韶安，沉沉道。
　　叶韶安缓缓站了起来，但并没有说话，就在闻康平以为他不会回答的时候，他听到叶韶安轻柔却坚定的声音，“不能让你害了珠珠。”
　　闻康平愣了一下，手指无意识地发抖，反问道：“你说什么？”
　　“不能让你害了珠珠，”叶韶安深深地吸了一口气，目光平静冷淡，“你根本就不喜欢珠珠，你不过是拿她当你的玩偶，你看着珠珠的眼神中有掠夺有占有，却维维没有疼惜。”
　　“你根本不喜欢她，却硬把她留在你身边，珠珠不是我，她根本不适合沧海学院，这个学期以来，珠珠足足瘦了十二斤，你有发现过吗？”
　　“她被人欺负，你都不知道，她在市一中过得很好，是你硬生生把她弄到沧海学院，将她的世界搅得一团乱，让她只能依赖你。”
　　“我不能让你毁了珠珠。”


第82章 白月朱砂
　　叶韶安说得如此冷静而平淡，每一个字都非常清晰, 让闻康平想要忽略都不行, 他定定地看着闻康平, 一字一顿道：“愿赌服输。”
　　“你与我在一起, 不可以与其他人在一起。”
　　“请你不要去打扰珠珠。”
　　闻康平定定地看着叶韶安, 只感觉心里有一团烈火在烧, 烧的又急又旺, 仿佛让他的灵魂也一起燃烧，他一步一步地向叶韶安走来，速度很慢, 眼睛却十分凶狠, 仿佛要把叶韶安吞进肚子里。
　　他一只手直接拎起了叶韶安的领子，双眸通红，一字一顿道：“从来没有人敢这么耍我。”
　　他说这话, 带着浓厚的狠戾和凶残，仿佛一匹穷途末路极度残忍的狼。
　　他狠狠地掐上了叶韶安的脖颈，叶韶安没有挣扎, 平静地看着闻康平, 那双眼睛清清淡淡, 仿佛什么都没有，又仿佛什么都有，
　　那双眼睛染上了一层水雾，
　　闻康平手一抖，叶韶安跌落下去, 剧烈地咳嗽起来。
　　“怎么不反抗？”闻康平用脚踹了叶韶安两下，笑容近乎残忍，“你以为，这样我就会原谅你吗？”
　　“我不需要你原谅我，”叶韶安好不容易才停下咳嗽，他一手揉着自己的脖颈，嘶哑道，“请记住你答应的事情。”
　　“不要去打扰珠珠。”
　　珠珠珠珠珠珠珠珠！！！
　　永远都是珠珠！
　　闻康平从来没有觉得珠珠这两个字那么惹人厌烦过！
　　他近乎暴怒地将叶韶安从地上拽了起来，深黑的眸子愤怒又上心，他把叶韶安抵在墙角，怒火被叶韶安那淡漠的态度越激越旺，“――你就没有什么想要对我说的？！”
　　叶韶安抬头看着他，清亮的眸子闪过一丝不明的情绪，闻康平的心都颤了，他迫不及待地渴望叶韶安的嘴中能吐出让他满意的字眼，只需要几个字，只需要一句解释，他可以原谅他，真的！
　　“没有。”
　　闻康平听见叶韶安这么说。
　　他心中的希望仿佛被一盆冷水刹那间浇灭。
　　闻康平冷冷地笑了起来，
　　“砰――”
　　那一拳狠狠地打在叶韶安的脸上！
　　叶韶安张口吐出两口血沫，微微蹙眉，淡漠道：“发泄够了吗？”
　　“发泄？发泄？哈哈哈哈哈哈！！”闻康平哈哈大笑，他挥舞拳头，狠狠地砸在叶韶安背后的墙上，他嘶哑地吼道，“叶韶安，你行！你行！”
　　闻康平突然转身大步走到门前，猛地拉开房门，一股冷风骤然吹来，闻康平猛地回头，在黑暗与灯光的交界处，闻康平的脸色如厉鬼一般晦暗不明，“――叶韶安，”
　　“你出去，就别想回来了。”
　　“你这一生，都不要想再踏上华国的土地，而林珠，这一生也绝对不会踏出华国的土地！”
　　“你不是喜欢她吗？我就让你们一生一世，都见不到面！”
　　“我闻康平，说到做到！”
　　“砰――！”
　　卧室的大门被狠狠地甩上，发出剧烈的动静。
　　那曾经让自己倍感温暖喜悦的门已经关上了，闻康平靠在墙上，近乎颓然地闭上了眼睛。
　　他还是……会走的吧？
　　闻康平从来没有尝过这样的滋味，心中又苦又酸又涩，难受得厉害，他恨不得冲进去威胁叶韶安不要走，又恨不得把他直接锁在这里，但是他做不出来。
　　他的自尊和骄傲，绝不会允许他作出这么跌份的事情，也绝对不允许他作出那么下作的事情。
　　他只能站在这里，满目茫然。
　　闻康平下意识地揉了揉眼睛，愣愣地看着自己指尖上湿润的痕迹，
　　叶韶安
　　无声地念出这三个字，闻康平又一次闭上了眼睛，
　　我该拿你……怎么办？
　　【任务目标好感度下降至60。】系统001蔫蔫地说道。
　　【竟然没有到负数？】叶韶安随手擦了擦嘴角的血丝，漫不经心地回答道，【真是不可思议。】
　　系统001：【……】
　　系统001悲愤地抗议道：【请不要再让我做过上车了宿主！！！】
　　【哦，可以，】叶韶安微微一笑，系统001还没来得及欢呼雀跃，就听到叶韶安温柔地补充道，【让你做U型滑板。】
　　从资料库中查到了U型滑板是什么意思的系统001：【……】
　　系统001心里苦，真的。
　　叶韶安离开的时候，是一个清晨，他静悄悄地离开，没有告诉任何一个人，只有林珠终于在饭桌上问起来的时候，才得到叶韶安出国的消息，闻康平手中的刀叉一顿，在盘子上划出刺耳的声音，所有人都下意识地望向他，但是闻康平却没有任何反应，在所有人的目光下从容走开，连书包都没有拿，那一天他独自到了学校，甚至已经忘了林珠。
　　那一天晚上放学后，他静静地站在八班门口，那里面一片昏暗，没有一分光亮，
　　闻康平静静地闭上眼睛，心里酸涩极了，他果然走了。
　　曾经的往事一幕一幕地出现在自己脑海里，闻康平静静地靠在墙上，唇角勾起一抹无力的弧度，怎么办，他竟然开始像他了。
　　没有叶韶安的日子，宛若一潭死水。
　　司机在楼下等了一个小时没有等到他，险些吓坏了，一边向主家报告一边进去找人，大半个闻家都被惊动了，他们可就这么一个孩子！
　　找到闻康平的时候，已经是十二点以后的事情了，闻夫人泣不成声，闻康平反手抱住自己的母亲，轻声道：“妈，我没事。”
　　一夕之间，闻康平身上的浮躁和锐气仿佛被人连根拔起，整个人都变得温和内敛起来。
　　仿佛之前那个嚣张跋扈的少年，只是人们梦中的一个剪影。
　　闻康平以前认为，叶韶安总会回来的，不过半年交换生而已，可是半年后，叶韶安并没有回来，并且渐渐地跟闻家断了联系。
　　一年、两年、三年、四年、五年，在闻家，仿佛只有闻康平还记得那个清俊挺拔的少年，叶韶安的名字再也没有从闻家出现过，有时候午夜梦回，闻康平都觉得那短暂的恋情不过是自己的一场梦。
　　但依然，心冷成灰。
　　――
　　“叶，你真的要回国吗？”一个穿着白大褂的高大金发男人追上了一个清俊挺拔的黑发青年，大声道，“我觉得，还是这里更适合你研究，不是说华国不好，只是这里更好一些。”
　　“你会创造奇迹的，你有这个能力！”
　　那男人眼中满是期待和兴奋，叶韶安轻笑一声，道：“事实上，我也没有考虑好。”
　　那男人眼中的眸光一亮，大声道：“我觉得第一研究所真的很棒，几位教授都非常喜欢你，争着抢着为你提出第一研究所研究员的申请，都对你大加赞赏，只要加以时日，你一定可以进入最核心的那部分，教授们已经在商讨要让你进入那个部了，你知道，你上次的那份论文真的很轰动，所以几个教授都在争抢你……”
　　男人依旧喋喋不休地说着些什么，叶韶安微笑点头，最后在男人停下来看着他的时候，叶韶安露出若有所思的表情，道：“我手头的那个实验还没有作完，老实讲，我也不想回华国……”
　　“我在华国，还有几个仇人呢，”叶韶安顿了顿，突然笑了笑，“当初我鼻青脸肿的入学，就是因为被他们打了。”
　　“校园暴力？？”那男人愤怒道，“这真的太过分了！华国太过分了！他们难道不知道你的头脑是上帝的恩赐吗？！竟然还敢对你的头下手！太过分了！”
　　“对啊，太过分了，”叶韶安笑笑，晃了晃手中的文件袋，“我得去整理资料了，史蒂芬。”
　　“好的好的，你快些去吧。”史蒂芬点了点头，“斯文教授找我有事，我还得过去，叶，bye~”
　　“再见，史蒂芬。”
　　“对了叶，”史蒂芬回过头，想起自己的目的，“合同记得赶紧填哟！”
　　“好的。”叶韶安点点头，笑道。
　　终于把人送走，叶韶安微微松了口气，最近这种试探真的越来越密集了，已经密集到让人反感的地步了，看来他的风头实在是出过了，M国似乎不打算放人了。
　　这可不行。
　　叶韶安扬了扬眉，利用系统001与华国大使馆联系，强调了一下自己现在的处境，并且提出了回国申请。
　　华国大使馆一看到这个人名，立刻准备调动人手，这叶韶安可不得了，年纪轻轻已经在各大学术期刊发表了多篇论文，更是拿到了几个教授的邀请，去年一举攻破困扰物理界多年的一大难题，获得XY大学的最佳贡献奖，名字估计会被写入校史。
　　华国期待这位人才回国已经很多年了！！
　　而现在，这位人才露出了回国意向，还不赶紧趁热打铁？万一真的被M国这边劝动了，他们哭都没的哭！
　　叶韶安微微一笑，五年了，也该回国了，
　　就是不知道，闻康平遇到他，会是什么神情。
　　想想也很有意思。


第83章 白月朱砂
　　叶韶安回国之路虽然艰辛，但最后起码是回去了, 对于这么一个回国的高知人才, 还没等国家分配呢, 就有好几个科研基地上来讨人了。
　　叶韶安曾经发表的那篇论文早就传回国内, 思路清晰方法奇妙, 大多数教授都在自己领域是顶尖的, 顺着叶韶安的思路刹那间有了不少灵感, 叶韶安回国之后，这些基地就纷纷来讨人了。
　　但是叶韶安在国外做的最多的研究，却是军事领域的, 但是这些研究极为隐秘, 除了他自己和系统001，并未透露出半分，要不然他就真的不可能从国外回来了。
　　华国这边思量很久, 几个老教授争论不休吵得人头大，最后协调人员实在没办法，干脆派人去倾听叶韶安的意见, 叶韶安听到那工作人员的问题时不由笑了, 道：“当然是军事科研基地了。”
　　那工作人员一听都懵了, 叶韶安发表的论文虽然是攻克学术领域的难题，但是去军事科研基地那边，还说不过去吧……？
　　最重要的是，这几位来邀请叶韶安的老教授，都不是军事科研基地的人。
　　那工作人员把这个消息报上去的时候, 几个老教授还争论不休呢，一个说我们基地年轻人多气氛活跃有利于年轻人的发展，另一个人说我们这里老教授多能够给年轻人给多帮助扶持，另外一个说我们这里要年轻人有年轻人要老教授有老教授最适合叶韶安了，三拨人争执不休，脸红脖子粗的，差点直接动手打起来。
　　那边的负责人接到电话，听到叶韶安的回答，脸色不由微微变了一下，然后努力把三位老教授分开，道：“是这样的，教授们，叶韶安有回应了。”
　　三个老教授齐齐看向他，那负责人颇为紧张尴尬地摸了摸鼻子，道：“……叶韶安要去军事研究基地。”
　　但问题是，这三个老教授都不是军事科研所那边的啊。
　　“去什么军事研究啊！”老教授恨铁不成钢道，“他那个研究方向和论文设计就应该去航空基地，这个才是最适合他的！”
　　“不行，你带我们去找找，不能让这么一个人才就走上歪路啊，”另一个性子急些的老教授也是急切地说道，虽然说科研要靠兴趣，但是叶韶安的技能点明显都点在航天，去什么军工啊，这简直就是埋没人才！
　　负责人苦了脸，但是这三位老教授德高望重，还都有那种科研人的永不放弃刻苦钻研精神，哪一个得罪不起不说，今天不带他们去，他们能从这里耗一天！
　　怕了怕了，去就去吧，反正也不远。
　　叶韶安被秘密接回国之后，一方面是这边对他的保护，一方面也是他却是没地方可以去，他也没打算就这么出现在闻康平面前，索性就直接接受了国家的意见，暂时住到了某个保护性很强的院里，几位老教授上门的时候，叶韶安并没有半分惊讶。
　　负责人也不玩客气的那一套，他跟这些科研人员打交道打久了，知道平常人觉得客气一下好办事，但是放在这些科研人员眼里，纯粹地就是浪费时间，而且科员人员取得的成就越大，越讨厌那一套虚的，还不如直接开诚布公，免得耽误他们时间。
　　“听说你想要去军事研究基地，”负责人客客气气地问道，“能问一下原因吗？”
　　“当然可以，”叶韶安点了点头，这位负责人姓李，就是当初给他安排住房的那一个，他是认识的，只不过，叶韶安疑惑地看了一眼他身后的人，客气道，“这几位是？”
　　“都是我们科研所的负责教授，”李负责人给他们做了一个简单的介绍，叶韶安看过这些教授的论文，立马就熟悉起来，科研人员有科研人员独有的聊天方式，李负责人只能满脑子问好地从旁边跟着走。
　　几位老教授一开始看到叶韶安那么年轻还感到诧异，本来以为从国外博士回国也至少要二十七八，也是叶韶安的样子只有二十出头，而后就某个问题展开讨论的时候，才发现叶韶安虽然年轻，但是知识扎实，基础牢固，而且思维很活，提出的某些观点都非常有意思。
　　一直到叶韶安的卧室，几个人才意犹未尽地停了下来，叶韶安抱出了数十个文件袋，有些不好意思地挠挠头，“其实我最感兴趣的就是军工方面了，也一直在研究，只不过都是自己独立研究的，没敢让人知道，也没有透露出去，我怕万一透露出去，我就回不了国了。”
　　几位教授听他一说，不由笑了起来。
　　果然还是年轻人。
　　说着，叶韶安将那些文件袋分别递给几位教授和李负责人，几位教授的眼睛越来越亮，就连李负责人这个门外汉都能看出些门道。
　　“这……这……”那位教授激动得都有些说不出话来，“这都是你自己研究的？”
　　叶韶安有些羞涩地点了点头，“因为材料和设备的原因，很多都处于猜想阶段，我还没有进行过实验，所以……我更想去军事科研基地。”
　　老教授摘下了自己的眼镜，终于明白叶韶安为什么说怕自己回不了国了，要是M国看到这些东西，哪怕没有看到全部，叶韶安回国之路也会变得更加艰辛。
　　必要时，M国估计宁愿毁了叶韶安都不会让他回国的。
　　那教授拍了拍叶韶安的肩膀，沉声道：“你很好。”
　　有些人天生就是为科研而生的，而叶韶安毫无疑问，他就是为军工而生的。
　　其他老教授也都纷纷点头，突然，一位一直没怎么说过话的老教授问道，“你的理论，是不是在研究这个的时候发现的？”
　　老教授拿出了几页纸，叶韶安认真地辨认了一下，“是的，就是在研究这种武器的时候发现的，但是很可惜，因为材料和设备，这个实验我没能继续下去。”
　　“你看这样呢，”那老教授拿随身携带的笔从上面画了一个图形，
　　“这个我试过，”叶韶安接过话来，“虽然说这个是可以在一定程度上摆脱这种影响，但是还不够，不能完全……”
　　其他几位教授也看了过来，末了，那个老教授拍了拍李负责人的肩膀，叹息道：“跟老赵说吧，一个天生为军工而生的人才，”
　　顿了顿，老教授愤愤不平道：“真是便宜他了！”
　　明明是他先看上的人！
　　帝都军事科研所赵教授这边也没想到这么大的一个大馅饼落到了自己头上，本来以为凭叶韶安那个论文，自己肯定争不过航空基地的那几个老顽头，没想到最后这个大馅饼砸在自己身上还不算，李负责人尽职尽责地把几位教授的话传达给赵教授，赵教授一听那三个老顽头对叶韶安的评价，心里瞬间就激动起来，
　　“为军工而生的人才，”
　　这绝对是那几个老顽头能给的最高评价！
　　赵教授兴冲冲地把人领回来了，一开始还只是让叶韶安在科研所当个助理，也是为了让他熟悉熟悉环境，可是在与航空基地张教授通过电话之后，张教授怒斥他埋没人才，赵教授这才知道了那些文件袋的事情，将那些文件袋的猜想和实验看了一点以后，赵教授立马批准让叶韶安独自做研究，老张说的没错，让叶韶安做助理简直就是在埋没人才浪费叶韶安的时间生命！
　　叶韶安回国三个月，从军工基地里待了三个月，直到手头那个研究进了尾声，他才松懈下来，一算竟然回国三个月了，而他谁也没通知。
　　虽然出国五年，但是叶韶安还是没有跟八班时常通信，在看到别湘之说今年同学聚会的事情之后，叶韶安说他也要去，整个八班的微信群都炸了。
　　叶韶安跟赵教授说了一下，赵教授一想，也是，这叶韶安一回国就被打包进了基地，家人朋友一个也没见过呢，也是不大好，而且人还那么年轻，不能老把人憋在基地啊，于是痛快地给批了假，但是为了安全，还是进行了一系列措施，叶韶安身上最多的东西可能就是定位器啥的了，最后还安排了几个特种兵贴身保护。
　　叶韶安：“……”
　　他真的只是去参加个同学聚会！
　　赵教授不放心，叶韶安也没办法，最后只得接受。
　　八班欢天喜地的声音太强烈了，出国五年的好友回来，谁也克制不住自己的心情，更何况八班同学对于叶韶安的感情非常浓烈，一个个人逢喜事精神爽，这一来二去，就有人把叶韶安回头的事情说了出来。
　　这话后来就传到了陆天桦耳朵里，叶韶安怎么也是闻家养子啊，再想想五年前好友的那副样子，陆天桦犹豫了一下，就把这件事给闻康平说了。
　　闻康平淡淡地哦了一声，表示知道了，就挂了电话。
　　闻康平的心脏剧烈调动，叶韶安回国了！
　　――他竟然还敢回国？
　　――忘了自己曾经说过的话吗？
　　而且，回国的第一件事竟然还不是找他。
　　成，回国，你就不要再想出去了。
　　闻康平微微闭上眼睛，嘴角形成一个凌厉的弧度，
　　当年放你走，我后悔了整整五年，
　　这一次，你再也不要想出去了。
　　不喜欢我？不爱我？没有关系，你也得跟我耗着！
　　直到……我彻底对你没有一丝感情为止。
　　闻康平睁开眼睛，眼眸中闪过近乎残忍的眸光。
　　你既然选择自投罗网，就不要怪我不客气。


第84章 白月朱砂
　　今年八班班级聚餐, 办的格外隆重。
　　八班的孩子大多是豪门世家的二子或者三子, 没有继承家业的烦恼, 大部分又都是小儿子，家里宠得厉害, 本身也没有想要继承家业抢夺家财的打算, 于是与哥哥关系也好, 兄友弟恭, 父慈子孝，长辈溺爱, 即使现在大多已经上完大学步入社会，也与当年的变化不大。
　　也许唯一有点差别的就是, 他们都去了比较不错的大学, 学了自己感兴趣的专业，然后凭着家庭背景，做着自己感兴趣的事情, 活得潇洒又快乐。
　　所以，他们也格外喜欢和感谢叶韶安。
　　如果没有叶韶安, 他们在高三那一年依然只是胡闹, 而当年华国取消了各大高校的特招生等等名额，还查得特别严，他们圈子里有一家人的孩子离A大就差几分，想要上面通融通融，结果差点害了整个家族！
　　因此，八班各位凭着自己的成绩考上不错的大学的时候, 家里人纷纷十分欣慰，当那个家族的事情爆出来后，不仅八班自己，他们家里人也都是一阵后怕。
　　如果没有叶韶安，他们的成绩肯定一塌糊涂，家里人还是会去找人拉关系，到时候是什么下场，那可就不好说了……
　　所以即使叶韶安这么多年没有回国，八班所有人也都在心里念着他的好，此时听说他要回国，要参加这次的同学聚会，原本因为这样那样的事抽不开身的八班同学们纷纷开始找办法脱身，尤其是离晖那一天还有相亲，这下好了，百般磨着母亲要换时间，说要去参加同学聚会，他母亲一开始还不愿意，八班的同学聚会年年举办，又都是熟人，不去有什么大不了的？
　　最后离晖无奈吐出叶韶安回国的消息，他母亲一愣，也想起了高三那一年的事情，手一挥，行行行去吧，相亲那边我跟你解决。
　　又解决了相亲又能参加同学聚会，离晖高兴地不要不要的，在群里炫耀了好几遍。
　　于是在大家的期盼之下，同学聚会的那一天终于来了。
　　八班同学大多盛装出席，而起来的时间都比约定时间要早，叶韶安还在科研所忙了一会儿，根据科研人员的特性踩着点到的，看到大家到的这么整齐，又齐刷刷地向他看，不由愣了愣，笑道：“我没迟到吧？”
　　“没没没没有！”别湘之连声说道，然后一把搂住了叶韶安的肩膀，大声道，“各位，我们的班长大人回来了，让我们集体敬他一杯好不好？”
　　“好！”众人齐声应道，声音响彻云霄。
　　叶韶安进来的时候门还没关严，外面的几个特种兵对视一眼，还以为发生了什么，从门缝里看过去，确定无碍后才微微摇了摇头，然后四散开。
　　他们今天是来保护叶韶安安全的，可不是让叶韶安扫兴的。
　　八班同学虽然都有几年没有这么完完整整地聚过了，但是仍然像高中一样，本身就是一个非常有凝聚力的班级，后来因为叶韶安整个班级都拧成了一股绳，即使许久不见，也没有任何尴尬，大家嘻嘻哈哈笑笑闹闹，仿佛回到了高三的时候。
　　大家high的过了，每个人都喝了不少，不少人都端着酒杯大着舌头来跟叶韶安道谢，很多人都掏心掏肺地跟叶韶安说心里话，没有攀比没有炫富没有其他一切同学聚会不该出现的东西，大家都仿佛回到了高三那段岁月，手拉手，肩并肩，一起走。
　　这种气氛也无形中感染了叶韶安。
　　一直闹到深夜，大家才七七八八地散了，别湘之非得要把他送回去，叶韶安拒绝了好几次，最后无奈道：“我真的有人来接，你想一想，你帮我是你应该做的，我要是真没有人接，我会不让你送？”
　　“切，应该你个头！”别湘之笑骂一句，但心里极为云熨帖，知道叶韶安不是跟自己客气以后，直接摇了摇手，道，“那我先走了。”
　　“走吧走吧，一酒鬼还不赶紧回家？”叶韶安嫌弃道。
　　“你才酒鬼！”别湘之张口骂了一句，又缩回车里，让司机把他送了回去。
　　叶韶安看见大家都走得差不多了，干脆折回去去了个洗手间，刚刚气氛太high，所有的生理需求都压了回去，现在才有点生理需求的感觉。
　　叶韶安从厕所出来，去洗手池洗手，洗手池边已经站了一个高大的男人，他双手抱拳，懒散地靠在洗手池上，一手眼睛似笑非笑地看着叶韶安，
　　明明站姿看起来懒懒散散的，却极负有侵略气息。
　　闻康平。
　　叶韶安在心里慢慢地吐出这三个字，气定神闲地走到闻康平身边，水流声很快响起，叶韶安慢条斯理地洗着手。
　　他知道闻康平在这里守株待兔了一个晚上。
　　在叶韶安看向闻康平的时候，闻康平就看向了叶韶安。
　　叶韶安看起来，根本没有什么变化。
　　闻康平近乎贪婪地看着眼前的人，却还是克制着自己的眼神和动作，他的下体几乎在看到叶韶安的那一刻就硬的发痛，全身上下的每一个细胞都在叫嚣着把这个青年搂入自己的怀中，放肆地干他，干得他哭泣呻吟，下不来床。
　　叶韶安一步一步向闻康平走来，
　　闻康平的身子无意识紧绷起来，他看着他放在心尖尖上很多年的青年一步一步向他走来，那个人皮肤白皙，唇角嫣红，连脸颊也抹了一层淡淡的粉，眼尾都带着几分粉色，看起来格外勾人。
　　汹涌澎湃的欲火接连不断地涌来，只有在见到叶韶安的这一刻，闻康平才知道，自己究竟有多么想他。
　　想得全身都在痛。
　　每每午夜梦回，想到五年前的那个决定，闻康平就后悔得要死。
　　明明知道他走了就未必回来，怎么能放他走？！
　　怎么能放他走？！！
　　“闻少，”水流声消失，叶韶安拿出纸巾慢条斯理地擦着手指，微笑道，“您守株待兔在这里，是有话想要跟我说？”
　　“如果可以，请您收敛一下自己的目光，这会给我带来困扰。”叶韶安客客气气地说道。
　　“收敛？困扰？”闻康平近乎嘲讽地念出了这两个词，一双鹰目锐利如刀，他嗤笑一声，暧昧地舔了舔唇角，笑道，“那你以后的困扰，只会越来越多。”
　　“你要习惯啊。”他意味深长地说道。
　　叶韶安微微蹙起眉，无声地看着闻康平，闻康平被他看得下腹一紧，在心里骂了一声，哑声道：“怎么，还敢回国？”
　　“不记得我说过的话了？”
　　闻康平脸色一厉，眼神凶狠，一字一句地重复道：“你出去，就别想回来了。”
　　“你这一生，都不要想再踏上华国的土地，而林珠，这一生也绝对不会踏出华国的土地！”
　　“你不是喜欢她吗？我就让你们一生一世，都见不到面！”
　　“我闻康平，说到做到！”
　　那些话，每一句都刻在闻康平心头，午夜梦回，便一个字一个字地从自己心头冒出来，吸食自己的血液，疼痛难忍。
　　“你既然回来了，”闻康平伸手挑起叶韶安的下巴，一根手指在上面缓慢摩擦，带来一阵阵暧昧的气息，“――就得守我的规矩！”
　　“否则――”闻康平冷笑一声，盯着那嫣红的唇瓣，缓缓低下头。
　　一阵风从他脑后带过，闻康平顺势搂住叶韶安侧面一躲，无意识间，他把叶韶安完全护在了自己的身后！
　　躲得了一个躲不了多个，尤其这是一个个就将沙场的特种兵，就算是闻康平再能打，也躲不开他们几个人围攻，瞬间就被一拳打在小腹！
　　“住手！”叶韶安叫道，“他是我同学。”
　　“是！”
　　叶韶安话音刚落，那三个特种兵就停了下来，从暗处观察的他们也看出这两个人像是老熟人，但是一看到闻康平亵渎强迫叶韶安，一个个都忍不住了，刹那间就出手了。
　　一个国家级的瑰宝科学家，哪是可以随便亵渎强迫的？当他们都是死的吗？！
　　几个特种兵愤愤不平地想到。
　　闻康平近乎诧异地看着那三个人乖乖地站在那里，似乎在听从叶韶安的调遣一下，他不是没从军队练过，他的格斗就是跟退役特种兵学的，所以这三个人一出手，他就认出来了。
　　可是，三个特种兵为什么会听叶韶安的？！
　　难道……这三个特种兵是在保护叶韶安？
　　腹部疼痛难忍，闻康平的脸色很白，但是他决不允许自己在叶韶安面前有半分示弱，所以他甚至都没有扶住他的腹部，
　　叶韶安沉沉地看着他，最后缓缓摇头，轻声道：“闻康平，你还看不清形｜势吗？”
　　“可惜了。”
　　叶韶安近乎叹息地说道。


第85章 白月朱砂
　　“你――”闻康平沉沉地看着叶韶安, 他有无数个问题想要问, 却根本问不出口, 只一双眼睛死死地盯着叶韶安，神情十分凶狠。
　　“闻康平, ”叶韶安平平淡淡地念出这三个字, 他的神情依然如过去一样寡淡静默, 仿佛时光没有在他身上留下任何痕迹, 隐隐约约的，他依然能和五年前那个清俊挺拔的少年相融合。
　　“人都是会变的, ”叶韶安似笑非笑地勾起唇角，他的眼角微微上挑, 眼尾还带着些红, 看起来既嘲讽又魅惑，格外诱人，“要认清现实啊, 孩子。”
　　闻康平的眼神一点一点地沉了下来，他冷冷地看着叶韶安, 讥讽一笑, 冷冷道：“是，人都是会变得，但是叶韶安，你会变吗？”
　　“我会，”叶韶安向洗漱间门口走去，骤然转过身来, 一双黑亮又清冷的眸子从闻康平身上滑过，他微微一笑，语气淡淡道，“这么多年来，留在原地，一丝未变的人，是你。”
　　“你有没有想过，有一天，你的家族、权势、财富、地位都不在凌驾于我之上的时候，你能拿我怎么办？”
　　叶韶安轻轻地笑了起来，那声音很轻，也带足了嘲讽，他近乎柔和地说道：“你拿我毫无办法。”
　　叶韶安说完，利落地转身离开，他的步子很大，又十分坚定，仿佛再也不会回头。
　　“砰――”
　　闻康平一拳打倒洗手池上，叶韶安轻柔的近乎蔑视的声音又在他耳边响起，
　　“你有没有想过，有一天，你的家族、权势、财富、地位都不在凌驾于我之上的时候，你能拿我怎么办？”
　　“你拿我毫无办法。”
　　闻康平静静地闭上了眼睛，
　　如果家族、权势、财富都不能凌驾于叶韶安之上，那么他还能将叶韶安留在他的身边吗？
　　这五年，到底发生了什么？
　　叶韶安出国，真的是追求学业吗？
　　一切仿佛都在脱离控制，如同手中的细沙，越想握得牢靠，越想要用力，反而流失的越多，
　　他放叶韶安出去那五年，果然是放错了。
　　――
　　当天晚上，那几个特种兵就把这件事告诉了赵教授，赵教授作为这边军事科研基地的负责人，与闻家老爷子还真有一点交情，在将事情了解了一个大概之后，拧了拧眉，还是给闻老爷子去了个电话，并没有说透，只是简单地说，别让小辈出去乱闹，惹到不该惹的人就不好了。
　　叶韶安的大脑就像一个宝库，他虽然年轻，但是底子扎实、基础牢固、知识面很广，而且静得下心来钻研、专注力和自制力都非常强，最重要的是，他非常有天赋，也非常有灵感。
　　在这种科研基地中，创新与灵感，比其他一切都要重要，更何况叶韶安不止拥有这两个，能有的他都有了，老李曾评价叶韶安，天生为军工而生，这句话一点也没有夸大。
　　这种人才，国家保护都来不及，怎么可能让他受到一点伤害？更何况人家一颗红心向国家，任国外百般挽留都没有留下，不仅没留下，还偷偷研究了多少利国利民的东西啊，人家现在辛辛苦苦兢兢业业在军事科研基地为国家强大努力奋斗，国家还能把他扔在一边不管？
　　更何况，今天你让他不开心了，天知道这糟糕的情绪会损伤他多少灵感！天知道这会让研究多延迟多少天！
　　赵教授在心里愤愤不平地骂了两句，他跟闻老爷子有点交情，提醒也就提醒了，但这事再一再二不再三的，要是往后再折腾，他可不看谁谁谁的情面了。
　　对了，这叶韶安还是闻家的养子呢，看闻康平那个猖狂的样子，也不知道这孩子在闻家的时候吃了多少苦受了多少委屈。
　　这几个月来，赵教授对于叶韶安的观感极好，聪明、上进、冷静、耐得住性子、基础扎实，又十分有天赋，为人不骄不躁，说起来整个科研基地，除了一开始对他不是很服气的人之外，还没有谁不喜欢这个年轻人呢，尤其是对于上了年纪的老教授们来说。
　　赵教授简直把叶韶安当自己的孙子疼，现在想到自家孙子受了委屈，自己非但没有帮忙出头，还通知闻家让他们注意点，简直就是胳膊肘往外拐。
　　赵教授这就不开心了啊。
　　于是赵教授给国安局那边去了个电话。
　　但是他完全忘了，闻康平已经被那三个特种兵揍了一拳，而且并没有收力的一拳；
　　更忘了，他刚刚打电话给闻老爷子的行为，可以用三个字概括――告家长；
　　古往今来，当孩子闹腾被人告到家长那里去的时候，鲜少有孩子有好下场的。
　　闻康平看着叶韶安走了之后，直接就去医院了，那一拳虽然没冲着内脏下手，角度也极为刁钻，但是真的没有半分收力，疼得闻康平身上都有了一层细密的冷汗。
　　陆子文是陆天桦的表弟，被陆天桦带着进了他们的朋友圈，家里是开医院的，闻康平跟他还算熟悉，索性直接去找了他，陆子文一看闻康平小腹上的伤口，震惊道：“竟然还有人敢对闻哥下手？！”
　　闻康平：“……”
　　“啧啧啧这下手还挺狠的啊！”陆子文感叹一声，嬉皮笑脸道，“闻哥，被打一拳的感觉怎么样？”
　　“你马上也会亲自感受一下了。”闻康平冷冷道。
　　陆子文在嘴唇上做了一个拉紧拉链的手势，示意自己一定会安安静静的。
　　病房里一瞬间就安静下来，闻康平的眼神还有些阴郁，在伤口处理的差不多的时候，手机铃声直接打破了这一室的安静，闻康平看着手机上的来电显示，微微皱起眉，陆子文靠的近，也看见了一点，立马找了个借口就跑了，还体贴地带上了门。
　　“喂，爷爷，”闻康平接了电话，声音有些哑。
　　“康平，有急事，你现在立刻跟我回家一趟。”闻老爷子也不容拒绝的声音说道。
　　闻康平眉心皱的更深，正想要拒绝，就听到闻老爷子厉声道：“如果你还认我这个爷爷，半个小时内，我要见到你。”
　　“嘟嘟嘟――”
　　闻康平听到手机内传来的忙音，眉头死死地皱了一个结。
　　半个小时后，闻康平卡着时间出现在闻家大宅，闻家大宅灯火通明，闻父闻母闻老爷子闻老太太四个人都端端正正地坐在沙发上，一看闻康平走过来，几个人的目光齐刷刷地就转了过去。
　　闻康平微微皱眉，这么大阵仗？
　　“爷爷，奶奶，爸，妈，”闻康平挨个叫过去，竟然没有一个人应他，四个人严肃极了，最后老爷子发话，指了指他们前面的一个椅子，道：“做吧。”
　　四堂会审就这么开始了。
　　半个小时后，闻老爷子大怒道：“你在外面做些什么，我们向来是不管的，你是我们闻家这一辈唯一的孙子，我就是豁出这条命不要，我都得保你！”
　　“可也得是我闻展锵能保得了才行！”闻老爷子厉声道，“那个地方，就是把我们闻家全搭进去，我们也保不了你！”
　　“你还不肯告诉我是谁吗？！”
　　“爷爷，”闻康平沉默半晌，低声道，“我保证，闻家不会在我手里没落，我也不会出事，我会保闻家百年康平。”
　　“你――！”闻老爷子见他实在不愿意说，怒得差点没喘上气来，最后疲惫道，“你长了翅膀，想要飞，我们不拦你，但前提是你不摔个头破血流。”
　　“你不是想知道是哪边的来通知的吗？行，我告诉你，”闻老爷子冷冷道，他年轻时随着军队走南闯北，自有一股不怒自威的气势，闻老爷子隐瞒下赵教授找他的事情，冷声道“是国安局。”
　　闻康平心凉透了。
　　“你有没有想过，有一天，你的家族、权势、财富、地位都不在凌驾于我之上的时候，你能拿我怎么办？”
　　“你拿我毫无办法。”
　　叶韶安冷冽的声音又一次在闻康平耳边响起，他深深地吸了一口气，闻老爷子冷哼一声，带着闻父闻母闻老太太就上了楼，闻康平看着他们的背影，缓缓伸出了手指，轻轻地摁了摁自己的太阳穴。
　　如果叶韶安背后，是任何一个家族，闻康平都相信，凭自己，凭闻家，都与之有一战之力，
　　但是如果，如果叶韶安身后，是一个国家呢？
　　再大的家族，在一个国家面前，也都渺小的可怕。
　　国安局，
　　家中有一个军队出身的闻老爷子、有一个正在从政的闻父，闻康平对国安局这三个字，其实并不陌生，
　　他陌生的是，国安局站在叶韶安身后，与他对立，
　　他突然想起叶韶安那时候的语气和动作，
　　轻柔的近乎嘲讽，柔软的近乎蔑视，他轻轻道：“你拿我毫无办法。”
　　是的，闻康平轻轻地点了点头，如果叶韶安的身后，是整个国家的话，他拿他，就真的，毫无办法。


第86章 白月朱砂
　　曾经说出口的话, 今日回头再看, 就仿佛一个个巴掌挥在你脸上,
　　又疼又肿。
　　“你有没有想过，有一天, 你的家族、权势、财富、地位都不再凌驾于我之上, 你能拿我怎么办？”
　　“你拿我毫无办法。”
　　一整夜, 叶韶安的这两句话来回从脑海中播放, 向视频一般，连他当时的语气和表情, 都一丝不差地表现出来。
　　一夜，闻康平似乎都没有熟睡过。
　　第二天一早, 闻康平醒来的时候还一阵恍惚, 他甚至有一种叶韶安还在他身边的感觉，足足愣了三分钟才反应过来。
　　早上闻康平将林珠约了出来，林珠学医, 大学读完考了研究生，现在还是个学生, 就在A大, 闻康平当初也念的A大，对A大周遭还很熟悉，选了一个安静的咖啡厅等林珠。
　　林珠与当初差别并不大，依然是阳光开朗，但到底是多年学医的经历让她更加沉稳有度，她坐在闻康平面前, 点了一杯奶茶几样甜品，笑道：“今天怎么有空请我出来？”
　　“哟，你这黑眼圈，”林珠有些诧异道，“怎么，最近有什么打得合作案困扰你了？”
　　“没有，”闻康平摇了摇头，单刀直入道，“你最近有没有和叶韶安联系。”
　　林珠闻言有些诧异，最后还是犹豫地点了点头，道：“有。”
　　这时候店员将两个人点的东西送了上来，除了一杯黑咖啡是闻康平的以外，其他的都是林珠的。
　　林珠看着闻康平那一杯黑浓的液体，在心里无声叹了口气，高三下半学期开始，闻康平突然迷恋上了完全不加糖的黑咖啡，林珠闻着味都觉得苦。
　　“叶韶安回国了。”闻康平沉沉道。
　　“对，”林珠大方点头，她看着闻康平的神色，心想这两个人多半是打过照面了，闻康平多半是想要从她这里确认些什么。
　　吃了一口芒果慕斯，林珠静静地等着闻康平开口。
　　好一会儿，闻康平都没有开口。
　　林珠诧异地看着闻康平，最后小心道：“你有什么想问的？”
　　“他从外面学的什么？”闻康平沉声道，因为五年前的事情，这几年他都有意不接触国外传来的有关叶韶安的消息，这一次，也是因为叶韶安回国。
　　在闻康平心里，叶韶安回国等于叶韶安示弱，只要叶韶安回国，那么他就不再是首先低头的那一方，首先低头的是叶韶安，他还是高高在上的闻少，他依然拥有最高的话语权，他依然没有低过头……
　　可是叶韶安是回来了，但是事情的发展与他截然相反，
　　所有的一切，都不再在他的预料之中。
　　“学的好像是物理？我也不大懂啊，你知道我也就对医学敏感一点，其他的都记不牢，”林珠耸了耸肩，挖了一勺布丁送到自己嘴里，想了想，又道，“哦，我记得韶安提过，他以后应该会进科研所什么的。”
　　闻康平的心一点一点地沉了下去，科研所，他仿佛知道了些什么。
　　“我说，”林珠满不在乎地说道，“你是不是喜欢韶安？”
　　闻康平差一点打翻了他的咖啡杯！
　　“我早就看出来了，”林珠耸耸肩，满不在乎道，“那个时候你一直说着喜欢我什么的，但是你的眼睛都是盯着韶安的，我们俩的记忆，你记得最深的也就是初遇了吧？但是想想韶安，估计他就是在餐桌上做了什么小动作你都记得清清楚楚吧？”
　　“那时候你天天说着喜欢我，眼睛就跟凝在韶安身上一样，”林珠叹了一口气，“我也是个女孩子啊，那时候气得我简直想给你一巴掌……”
　　闻康平艰难地挪动唇角，想要说些什么，却被林珠一挥手打断，“停停停，别说对不起什么乱七八糟的，听着太没劲了。”
　　“虽然我不知道你和韶安之间有什么问题，但是现在看来，问题不少，”林珠坏笑一声，干脆道，“康平，你这样可是追不到韶安的。”
　　“我不想追他。”闻康平冷冷地吐出这五个字。
　　“行行行，你随意，”林珠将布丁吃完，又看了看表，深深地叹了口气，“看在闻家收养了我的份上，我跟你说几件事。”
　　“第一，韶安不是一个柔弱的、需要人保护的、依靠别人才能活的菟丝花，他是一个男人，骨子里跟你并没有什么不同的男人。”
　　“第二，你的高傲来源于你的家族，当然，我们无法否认你的能力，但是康平，你所有的高傲与自尊，最初的来源不过是你姓闻，你优秀、你卓越，但是在你心里，你以闻而自豪，也以闻而自傲，但是韶安，他所有的自尊与高傲都来自于他自己。所以，你在他面前显露你的高傲和自尊，无疑是十分愚蠢的。”
　　这个时候闻康平的脸色已经十分难看了。
　　林珠摆了一个暂停的手势，淡淡道：“康平，我也不想跟你说这些，我跟你说这些，不过是因为闻家收养了我，我说得掏心掏肺，即使你不喜欢听，我也希望你能听完。”
　　“你知道当初你追我的时候我有什么感受吗？我恨不得一巴掌直接拍死你。”林珠目光微冷，“把一个高三生突然从熟悉的环境调到陌生的环境，周围是一群看不起你的少爷小姐，老师同学都要重新适应，整个高三我甚至没有一个朋友，就算想跟人说说话，换来的也不过是一个鄙夷的眼神。”
　　“你知道那个时候我有多恨你吗？我恨不得直接甩你一巴掌，可是我不能，我靠闻家养着，靠闻家活，连甩你一巴掌的资格都没有，”林珠淡淡道，“我还是一个性情相对温和善于隐忍的女孩子，都受不了你这种所谓的追求，而韶安是一个男人，他能受得了？”
　　“别开玩笑了，你那不是追人处对象，你那是培养一个仇敌！”
　　林珠深深地吸了一口气，认真地凝视着闻康平，沉声道：“你想要别人的真心，起码要拿出自己的真心来换，你既然想要和人家在一起，起码就得学会怎么追求人家，还拿小的时候那种手段，你也不嫌丢人吗？”
　　“你又想要人家的真心，又不肯把自己的真心拿出来，还掩藏的严严实实，一点都看不出来，为了所谓的面子和尊严，”林珠冷笑一声，“谁以为你会喜欢他？人家不以为你恨他就不错了。”
　　“你不能这么自私啊康平，你既要人家的真心，又不肯拿出自己的真心，不打算承担任何风险，你说人家脑子有病啊和你在一起。”
　　“你说说你有什么，人家现在答应你，不是图你的脸，就是图你的势，要不然就是图你的权，那种人你敢要吗？”
　　“你想要什么，你就得拿什么来换，这世道总是公平的。”林珠拿出一张纸，写下了一连串的数字，然后她把那张纸推给了闻康平，站了起来，淡淡道，“韶安的号码，不想要就扔了吧。”
　　说完，她扭头就走，动作相当潇洒利落，
　　难以想象她刚刚几乎是把闻康平从头到尾唾弃了一番。
　　闻康平手里还有刚刚林珠推过来的那张纸条，他的理智提醒他，应该把这张纸撕了扔掉，但是他舍不得，
　　他把这张纸条装了起来，告诉店员结账，状似平静地离开了这个咖啡馆。
　　他的脑海里依然在重复着林珠所说的那句话，
　　“你想要人家的真心，就得拿自己的真心来换。”
　　“你不能这么自私啊康平。”
　　“你既想要人家的真心，又不肯拿出自己的真心，还藏得严严实实的不让人看，为了所谓的面子和尊严，”
　　“人家怎么知道你喜欢人家？就你这态度，不以为你恨人家就不错了。”
　　叶韶安……也以为自己恨他吗？
　　林珠的心脏“咚咚咚”地剧烈跳动，她躲到旁边的一家奶茶店，简直不敢置信，她刚刚竟然把闻康平唾骂了一番！
　　天呢！
　　一个电话打了进来，林珠一看联系人，急忙接了起来，“韶韶韶安……我刚刚竟然真的按你说得把康康康平骂了！”
　　叶韶安含笑的声音响起，“这么激动？”
　　“吓死我了！”林珠手都在抖，“我这辈子都没想到我竟然会把康平骂一顿！”
　　“爽吗？”叶韶安挑眉道。
　　“爽哭！”林珠大笑道，叶韶安也笑了起来。
　　“韶安，”沉默了一会儿，林珠深吸一口气，看了看四周，躲到角落里，低低问道，“――你喜欢康平？”
　　沉默蔓延，手机只听得到叶韶安微弱的呼吸声。
　　好半晌，林珠听到叶韶安风轻云淡道：“喜欢啊。”
　　“――那你还写了那么多让我背过骂他？？！”林珠差点叫出来。
　　“他太坏了，”叶韶安叹了一口气，“如果你是我，即使再喜欢他，你会和他在一起吗？”
　　想到高中的经历，林珠沉沉道：“除非我傻了。”
　　“所以，我也没办法啊，”叶韶安微微笑道，“他那么坏，我只能――”
　　叶韶安顿了顿，满是意味深长地开口：“――慢慢地、一点一点地、从头到尾好好调教一遍了啊。”


第87章 白月朱砂
　　叶韶安早就想到闻康平会去找林珠, 所以, 他提前一步找到了林珠。
　　比起从小一起长大很照顾自己的叶韶安，闻康平自然要靠后站了, 叶韶安也没有指望这一棒子能直接敲响闻康平, 人的性格不是那么容易改变的, 更何况是闻康平这种心性狠辣的人, 但是聊胜于无。
　　他只需要让闻康平……对过去的自己, 产生一点点否定, 这一点点否定，就像一颗种子，种在闻康平心口, 迟早能成长起来。
　　迟早闻康平会知道, 喜欢一个人，不能这么喜欢的。
　　因为林珠和闻康平，这两天叶韶安十分愉悦, 连带着研究效率都上升了不少，还真让他发现了点什么, 最近正在研究的那个核密子射线武器已经陷入脖颈好几天了，但是今天叶韶安突然发现, 如果将射线改成点, 似乎是可行的。
　　叶韶安将发现告诉赵教授，赵教授与他讨论了一会儿，主要在于放射性线条换成点以后的杀伤力问题上，最后赵教授的眼睛越来越亮, 最后直接小跑跑进了实验室，开始了密集反复的实验。
　　一连七天，赵教授和叶韶安除了吃饭去厕所定时小歇一会儿，根本没有出过实验室，七天后，整个实验室都陷入一片欢呼中。
　　这个研究了近一年的玩意，几乎都要被他们放弃了，竟然能在今天见到成功！！
　　上报以后，李负责人马不停蹄地赶来，将众人送到一个荒无人烟的地方，去真正实验这个武器的威力；
　　就如同所有人设想的那般，那一个点在空气中炸裂成无数个光点，爆发出相当强悍的杀伤力。
　　赵教授欣慰地看着这一幕，重重地拍了拍他身边的叶韶安，荒漠上一片欢呼庆祝，所有人都显得十分激动喜悦。
　　第二天众人回到实验室，赵教授痛快地给所有人放了一天的假，叶韶安回去之后直接瘫在床上，算算日子，他竟然有半个月没有跟外界连续了。
　　一打开手机，各种信息统统发了过来，手机足足震了五分钟，大部分都是问他在哪里发生了什么事现在怎么样的，叶韶安把自己蜷缩起来，无奈地叹了一口气，他发生了什么事，按照保密条例，他一个字都不能说的。
　　就在这个时候，一个并不算陌生的号码打了过来，叶韶安微微勾唇，鱼儿上钩了。
　　叶韶安将手机调至到静音，然后把手机扔到一边，不再理会一直闪烁的屏幕，懒散地把自己缩到被子里，这几天加起来，他闭眼的时间都不超过二十四小时，本来以为昨天能休息一下，结果没想到科研人员也那么能闹，足足闹到今天早上六点！
　　八点他们可就要准备返程了的！
　　叶韶安还是在飞机上眯了一个多小时，在车上根本没法眯，太难受了，眯一会就腰酸背疼，他本来就腰酸背疼，还是不要折腾自己的好，
　　返程的时候是头等舱，这才让叶韶安多眯了一会，因此，他靠着枕头，头一歪，竟然就这么睡了过去。
　　再醒来已经是两个小时后了。
　　未接来电已经超过一百个了。
　　不仅仅有闻康平的，还有别湘之、林珠等几个人的，但是一般都只有一个未接，他们早就习惯了叶韶安时不时地失踪几天，只有闻康平的电话，十分频繁，平均一分钟一个，一个小时足足打了六十个，时间点卡的连强迫症患者都赞叹完美。
　　手机再一次响了起来，叶韶安接了起来，他刚睡醒，还有一些鼻音，懒洋洋的声音听起来十分软糯可口，“喂？”
　　“嘟――嘟――嘟――”
　　叶韶安：“……”
　　【哈哈哈哈哈哈哈宿主你竟然被人挂了电话！】系统001畅快地大笑，他几乎都在叶韶安精神层海中打起滚来了，这一幕真的太好笑了！
　　叶韶安还没来得及跟系统001计较，那个电话又打了过来，叶韶安平心静气道：“喂？”
　　闻康平整个人都在那一瞬间松懈了下来，
　　原来刚刚，不是幻觉，
　　原来叶韶安，真的接起了他的电话。
　　“喂？”叶韶安又叫了一声，“谁啊？”
　　“我是闻康平，”闻康平哑着嗓子道，“你刚刚为什么不接电话？”
　　“太困了，睡着了，”叶韶安诚实道。
　　“那你前几天为什么不接电话？！”闻康平哑着嗓子喊道，从无法接通到打通了不能接，定位还找不到，天知道闻康平自己都觉得自己要疯了！
　　完全失联！！
　　闻康平的手都在抖，他从未感受过这种感觉，那种狂躁、焦虑、紧张、麻木的感觉让他分分钟想疯，他甚至都不敢闭眼，只要一闭上眼睛，就是各种鲜血淋漓的场景，他看见叶韶安倒在那一堆鲜血之中，任何睡意都在刹那间惊醒，
　　他得找到他，
　　他得找到叶韶安。
　　这几天，闻康平几乎没有想过别的事情，满脑子都是找到他，找到叶韶安，确认叶韶安没有事，叶韶安还在等着他，不能耽误一分一秒；
　　找到他，一定要找到他！
　　叶韶安的声音在电话中有些失真，但是这对于闻康平来说却是最好的镇定剂，他的指尖不在发抖，情绪也一点一点地稳定下来，他哑声道：“你在哪里？”
　　叶韶安微微蹙眉，没有回答，闻康平的声音陡然增大，那声音仿佛要穿透叶韶安的耳膜！
　　“你在哪里？！”
　　没有看到叶韶安，他根本不可能放下心来！
　　叶韶安无法，只得报出一个地址来，闻康平立刻让司机去这个地址，叶韶安揉了揉额角，道：“那我先挂了。”
　　“不行――！！”闻康平厉声道。
　　叶韶安：“……”
　　闻康平似乎也意识到自己的情绪太过失控，他在电话那头剧烈地喘息，没有人知道他此时的心情，不像五年前出国那次一样，他知道叶韶安在哪里，想要得到消息太容易了，而且他知道叶韶安活着，健健康康快快乐乐地活着；
　　而这一次，他根本不知道叶韶安是死是活！
　　精神累到崩溃麻木的时候，一闭上眼睛又是那鲜血淋漓的场景，精神一直处于高度戒备和恐慌当中，即使是与叶韶安通话，也无法缓解自己的一分情绪。
　　他知道这样是不对的，但是只有见到叶韶安，才能抹平他的情绪。
　　叶韶安一直没有说话，但是闻康平可以听到电话那头的呼吸声，这比任何镇定剂都有用，只要叶韶安还健健康康地活着，对他来说就比任何镇定药物都能让他镇定下来。
　　“可是我要换衣服，”叶韶安突然开口，轻描淡写地说道，“我得出去接你。”
　　“要不然你进不来。”叶韶安补充道。
　　“开着通话换！”闻康平当机立断道。
　　叶韶安：“……”
　　闻康平话出了口，才觉得有些不对，不由轻咳两声，叶韶安心平气和道：“只能用两个字形容你刚刚的语言，你知道哪两个字吗？”
　　“……流氓？”闻康平试探道。
　　“这是流氓被黑的最惨的一次，”叶韶安心平气和道，“送给你正确的两个字，欠揍。”
　　闻康平闻言一愣，半晌低低笑出声，他的声音本就低哑，那一声声的低笑有着说不出的性感撩人，他说：“你来揍我啊。”
　　“我让你揍。”
　　闻康平顿了顿，低哑的声音中含着丝丝缕缕的笑意，带着低沉的暧昧，“你想怎么揍我，都可以。”
　　叶韶安镇定地忽略了闻康平的那些荤话，把手机往床上一扔，没有挂电话，干脆利落地换起衣服。
　　“叶韶安？”闻康平听到那边稀稀落落的声音，低哑道，“你在换衣服？”
　　想想叶韶安换衣服的场面，闻康平只觉得鼻子有些发痒。
　　他的肌肤一定很白，并且很滑很嫩，手感很好，那线条定十分优美，胸前浅色的两个点也一定非常性感，下身更……
　　闻康平直接一手捂住了鼻子，再也不想说话。
　　叶韶安去接人，他虽然给了地址，但是并不是给了住宅区的地址，这地方也没人找的进来，而是给的前面那一超市的地址。
　　所以他不得不走到那超市附近等人。
　　没超过三分钟，就有一辆豪车停在他身边，叶韶安扬了扬眉，径直将手机挂断，黑色豪车的车门被打开，一个男人从里面跳了下来，张手就把他搂进了怀里，他炽热的气息都喷在他脖颈处，那呼吸非常急促并且粗重，叶韶安听见那男人用炽热又低哑的声音说：“……你赢了。”
　　“叶韶安，你赢了。”
　　“你赢了，你该死的赢了。”
　　“一言不合就闹失踪。”
　　“你赢了，你赢了，你赢了！”
　　“别用这种方法躲我。”
　　“我受不了的。”
　　“我受不了这个。”
　　闻康平说得急促，意思又有些颠三倒是，那湿热的呼吸声完全打在叶韶安身后，叶韶安有一瞬间的怔，听到闻康平的声音，低低笑了起来，“我还记得，第一天去沧海的时候，你可是跟我说，离珠珠远一点，否则，我弄死你。”
　　“这是怎么了？”
　　闻康平也笑了起来，他将叶韶安搂得极紧，笑声就在叶韶安耳膜边徘徊，闻康平的动作就像搂着自己的稀世珍宝，一字一顿道：“离我近一点，你想怎么弄死我，都行。”
　　“叶韶安，我喜欢你。”
　　那一字一句，都带着难以忽视的深情。
　　闻康平轻轻吻上叶韶安的额头，那动作十分缓慢，又十分虔诚，他像一个虔诚的信徒搂着他的珍宝一般，低低道：“我喜欢你，叶韶安。”
　　“别躲我了，好吗？”
　　“别用这种方法躲我，行吗？”
　　“就算讨厌我，也让我知道你是平安的。”
　　“我会疯的，叶韶安，我会疯的……”
　　“等等，”叶韶安沉声道，“谁告诉你我在躲你了？”
　　“那你这几天干什么去了！”一说起这个，闻康平又有些上火，他的眼眸暗了下来，“不是躲我，电话不接短信不回，谁也找不到你？”
　　叶韶安有些古怪地看了闻康平一眼，近乎怜悯地拍了拍闻康平的肩膀，轻声道：“傻孩子，真可怜。”
　　“我只是去工作而已。”
　　“我不管，”闻康平近乎蛮横地说道，“我不管你是真躲我还是假躲我，你至少要让我知道，你是平安的，你没有出事！”
　　叶韶安心平气和道：“曾经你特别想让我出事来着。”
　　闻康平在这一刻，终于明白了什么叫做现世报。


第88章 白月朱砂
　　叶韶安将闻康平带回自己的住所, 当然，拒绝司机送行以及同往。
　　那住宅十分隐蔽, 闻康平虽然路过此处很多次，却从没想过这里还有住宅, 而且是保护性极高的私密住宅, 甚至都有守卫，而那些守卫，绝对不是什么退伍军人, 反而更像现役军人, 而且很大可能是特种部队培养出来的专业人才，在闻老爷子身边, 闻康平见多了这种人了。
　　闻康平又想起上一次的特种兵, 与这些人相比, 似乎十分相似，闻康平注意到他们似乎是配发武器的, 有枪的影子。
　　闻康平的目光不由得暗了一下，如果叶韶安是住在这种保卫强度堪称S级的住所内，那么上一次的那三个特种兵，也绝对是派来保护叶韶安的。
　　叶韶安究竟是什么身份, 保护强度竟然如此高？
　　闻康平想到那天闻老爷子声历疾色地训斥，从小到大，那是第一次闻老爷子对闻康平发这么大的火，闻康平不由微微扭头，看向叶韶安, 叶韶安的目光十分平静，步伐也十分缓慢，对周遭的防护程度一点也不在意，甚至还会微微一笑，仿佛早就习以为常一般；
　　闻康平的心微微沉了一下，他突然明白，叶韶安那一天为什么会留下这么两句话了。
　　“你有没有想过，有一天，你的家族、权势、财富、地位都不再凌驾于我之上，你能拿我怎么办？”
　　“你拿我毫无办法。”
　　他还记得叶韶安那一双带着讥讽的冷淡眼眸，以及那讥讽之下若有若无的寂寥，
　　闻康平终于明白了，他终于明白，叶韶安现在的身份，是多么“贵重”了，
　　这个保护程度，都堪比国宝熊猫了。
　　叶韶安停了下来，拿钥匙开门，这里的房子都是独门独栋的小别墅，二楼还有几盆绿色植物顺着防护栏迎风招展，看起来非常可爱。
　　“叶韶安，”闻康平突然道，叶韶安打开了门，没有回头，只是“嗯”了一声，鼻音微微上挑，听起来有些疑惑；
　　闻康平笑了笑，他坦然地看着叶韶安，坦然地看着前面的房屋，坦然地思考着这里的保护程度，
　　也坦然着，面对他自己的感情。
　　叶韶安消失的那半个多月，上天入地都找不到人的时候，每每疲累至极却被噩梦惊醒的时候，闻康平就知道他对叶韶安的感情，比他想象的要深，深很多，
　　深到没有叶韶安，他都觉得自己无法活下去。
　　叶韶安开了门，见闻康平还没有说话，不由疑惑地扭头看向他。
　　这个样子的叶韶安，穿着简单的毛衣长裤，一只脚踏入房门，扭过头来疑惑地看着他，那目光清澈又明亮，带着小小的水涡般的疑惑，看起来稚嫩又可爱。
　　这是他寻寻觅觅半个月、仅仅想起来就难受的撕心裂肺的人；
　　这是在他尝试过“失去”之后，才懂得多么重要的人；
　　这是一个让他甚至觉得不想活了的男人；
　　这是叶韶安，是他爱着的人。
　　闻康平忍不住上前，将叶韶安拥在怀里，他轻轻地、又无比坚定道：“即使我的家族、财富、权势、地位都凌驾于你之上，我也拿你毫无办法。”
　　【任务目标好感度上升至九十。】
　　“不论过去还是以前，我都拿你毫无办法。”
　　【任务目标好感度上升至九十一。】
　　“我爱你。”
　　【任务目标好感度上升至九十二。】
　　“我比想象的更爱你。”
　　【任务目标好感度上升至九十三。】
　　“给我一个机会好吗？”
　　【任务目标好感度上升至九十四。】
　　“我只要一个，追求你的机会。”
　　【任务目标好感度上升至九十五。】
　　叶韶安微微挣脱闻康平，打开客厅的灯，然后顺手关了门，平静道：“喝水还是喝茶，或者果汁？”
　　“水就好，”闻康平心里有些忐忑，叶韶安直接把他的问题忽略了，既不说好也不说不好，既不接受也不拒绝，更让他心里七上八下的。
　　“那就太好了，”叶韶安拿了一瓶矿泉水给闻康平，“许久没回来，家里既没有热水也没有茶，更没有果汁，感谢你只想喝水。”
　　说着感谢两个字，却根本没有感谢的意思，闻康平接过那瓶矿泉水，指尖微微发白，又低哑道：“你的意思呢？”
　　闻康平的目光牢牢地凝视着叶韶安，却没有以前那一种阴鸷的感觉。
　　叶韶安微微一笑，也从冰箱里拿了一瓶矿泉水，他拧开矿泉水的动作非常优雅赏心悦目，他仰头喝了口水，喉结一上一下地动，那模样性感极了，让闻康平不顾一切地想要冲上去咬住他的喉结！
　　忍住，
　　闻康平，忍住！
　　闻康平的喉结上下动了动，他的目光死死地凝视在叶韶安身上，不自觉得也开始感到口舌干燥，他想要拧开矿泉水瓶，却完全不想将目光从叶韶安身上移开；
　　叶韶安似乎喝够了，他的唇瓣经过水的滋润而更加嫣红，有水滴顺着他的唇角留下，滑过下巴、喉结，缓缓流到那更隐秘的地方；
　　闻康平开始感觉燥热，他的目光牢牢地盯着叶韶安，手指却自发地将矿泉水打开，
　　他想，他需要水来冷却一下他自己，
　　但是他却舍不得去喝水，
　　这种感觉确实燥热难忍，可是……也格外难遇。
　　“追求别人的权力，好像不在我手里吧？”叶韶安漫不经心地笑笑，语气也格外平淡，就仿佛在说今天天气很好一样，“追求人的权力，好像是掌握在追求者的身上，而不是被追求者身上。”
　　“管天管地，还能管得着荷尔蒙发作，死活要追求别人吗？”
　　那清淡的、漫不经心的声音传至闻康平的耳朵里，就像一束鲜花在他眼前突然绽放，那种等待已久得偿所愿的美妙和喜悦，让他全身上下的每一个毛孔都在散发着舒服的气息，
　　――叶韶安、叶韶安答应了他的追求！
　　――叶韶安答应了他的追求！叶韶安没有拒绝他的追求！
　　闻康平的呼吸在那一刹那加快，矿泉水从他的手指留下，他却不管这一切，状似镇定地把矿泉水放在茶几上，连走路的步伐也没有什么问题，只有将叶韶安抱到怀里的时候，那快速跳动的“咚咚咚”的心跳声，才证明自己是多么激动喜悦。
　　他的安安……他的安安……他心心念念了那么久的人，安安静静地在自己的怀抱里，并没有拒绝自己的样子，刚刚还答应了自己的追求！
　　真是……幸福啊。
　　叶韶安回来直接睡了，没到晚上就开始饿，闻康平心情正好，压根不想出去，只想跟着叶韶安在家里，但是叶韶安家里的冰箱干净地跟新的一样，刚刚那两瓶矿泉水就是这个冰箱内最后的存货，闻康平只得放弃与叶韶安继续在家里的念头，一起去超市采购。
　　但是闻康平拒绝出去吃饭，叶韶安心平气和道：“我不会做饭。”
　　“我会。”闻康平大包大揽道，“你喜欢吃什么？中餐还是西餐？”
　　“你会做饭？”叶韶安诧异道，“你做过饭吗？”
　　“不会可以学啊！做饭又不难。”闻康平尽可能地争取福利，他宁愿和叶韶安一起在家里吃泡面，也好过出去吃，起码家里只有他们两个！
　　二人世界，多么浪漫！
　　为喜欢的人洗手作羹汤，多么幸福！
　　叶韶安：“……”
　　无数个不会做饭的人第一次做饭的时候，都认为做饭很简单。
　　下场就是很多人把厨房弄得一团糟，少数人差点炸了厨房。
　　“那真不巧，”叶韶安心平气和道，“厨房几乎什么都没有。”
　　“你家里的厨房，都不布置吗？”闻康平诧异道。
　　“那不是我家啊，”叶韶安同样诧异道，“只是一个暂时落脚的地方罢了。”
　　闻康平：“……”
　　“那你……”闻康平犹豫了一下，装作漫不经心道，“要不要搬出去住？”
　　“搬去哪里？”拿过两盒酸奶放到购物车里，叶韶安似笑非笑地问道。
　　闻康平见这个提议似乎有戏，小心翼翼道：“搬去我那里，怎么样？”
　　叶韶安似笑非笑地看着他，不说话。
　　闻康平努力推销自己，“你看你一个人在家，房子需要收拾吧？还需要自己出来吃饭吧？而且一个人多寂寞啊，我那里就不一样了啊，咱们两个可以搭个伴，房子我可以收拾，饭我可以做，就算不能，也还有阿姨呢，生活质量可以提高许多啊……”
　　“你看看你现在，家里一点东西都没有，你都瘦了多少了，忙起来什么都顾不上，你们搞科研的就是这个样子，身子弄坏了自己都不注意，有我监督就不一样了……”
　　闻康平滔滔不绝，把自己家里夸得只应天上有，叶韶安听得有些烦，便淡淡道：“行。”
　　“你真的不用防备我，我……”闻康平猛地反应过来，“你说什么？！你说行？！”
　　“好吧，不行。”叶韶安心平气和道。
　　闻康平：“……”
　　“后面那句我没听见，我听见你说行了，”闻康平近乎蛮横地将叶韶安搂在怀里，深深嗅了一口他身上的气息，笑道：“走，咱们回家！”
　　“这个不急，”叶韶安心平气和道，“我们来聊点别的。”
　　闻康平：“嗯？”
　　“听说你前几天去找了珠珠？”叶韶安似笑非笑地勾起唇角。
　　闻康平：“……”
　　“方便不方便说说你们说了什么？”叶韶安心平气和道。
　　闻康平：“……”
　　我想说不方便，还来得及吗？
　　“不想说？”叶韶安微微点头，“这样吧，我打个电话给珠珠，我们住在一起，重温一下年少时光怎么样？”
　　闻康平：“……”
　　这真的会出事的住手啊！！！！


第89章 白月朱砂（完）
　　话虽然说得好听, 但是搬家不搬家这件事还真的不是叶韶安一个人说了算了, 当然, 最重要的是，他搬家不搬家其实问题不大。
　　一个月短则二十天多则一个月几乎都窝在实验室里，如果有头绪了能实验了前前后后还不知道要在实验室窝几个月，但是总是要出去吃饭休息的，所以还不至于完全失联，但是想要见到人是十分不容易的。
　　闻康平本来满心期待着叶韶安与他同居同住，结果没想到人家晚上就需要回去了，而且在之后的一个月，就没有回来过。
　　别说亲吻拥抱约会做爱了，连视频都没有，通话时间都限制，一天能有个半个小时就谢天谢地了，偶尔晚上有时间，听到叶韶安那种疲累的声音，他都不忍心多跟他说多少话；
　　偶尔叶韶安说着说着就睡着了，闻康平都要心疼坏了。
　　他现在总算明白，叶韶安为什么说那里不过是个歇脚的地方了, 也终于明白为什么冰箱里什么都没有了，叶韶安一个月能回去两天就不错了还能指望些什么？
　　闻康平深深地幽怨了。
　　有的时候闻康平甚至怀疑, 叶韶安答应了他的追求，是不是早就预想到这样的场面了？反正自己根本找不到他。
　　但是每一次跟叶韶安通过电话，闻康平心里那点幽怨就烟消云散, 比起毫无联系的五年，现在每天能听到安安的声音也很幸福嘛。
　　没过几天，林珠的电话就打过来了，问他这几天还跟叶韶安有联系吗，闻康平心里有些难言的骄傲，曾经他找叶韶安都得找到林珠那里去，现在林珠找叶韶安都得找到自己这里来，多让人开心啊。
　　闻康平矜持地应道：“有。”
　　“你是不是跟韶安告白了？”林珠的声音陡然变得不善起来，“我说为什么这几天找韶安永远是通话中，短信微信都不回，你说老实话，你是不是把他的时间都占据了！”
　　闻康平心里几乎都开始冒粉红泡泡，时间少又算得了什么？安安可是把他所有的空余时间都给了他啊！
　　闻康平瞬间挂了电话，笑眯眯地去打算学做饭，等安安回来，他们就不需要去外面吃了，安安就能吃上自己亲手做的东西了，多好。
　　林珠目瞪口呆地看着自己被挂断的电话，心里把闻康平骂出一朵花来！
　　还是自己把这混蛋点醒的呢，现在成天都霸占着韶安，自己想要问几个原理都不成，该死的闻康平，早知道当初就多骂几句了！
　　现在，先不说韶安站不站在她这边，没有叶韶安保驾护航，借她十个胆子她也不敢骂闻康平啊。
　　好气啊。
　　好想揍死他啊。
　　叶韶安这两天终于找出时间将出去住的事情跟赵教授提了提，赵教授一脸复杂地看着他，深沉道：“找女朋友了啊？”
　　“没有，”叶韶安非常坚定地回答。
　　赵教授狐疑地看了他一眼，看到叶韶安眼眸中的坚定，才长呼一口气，“你这两天的表现，我还以为你谈恋爱了呢。”
　　“确实谈恋爱了，”叶韶安心平气和道，“只不过不是女朋友。”
　　赵教授：“……”
　　谈恋爱了还不是女朋友？？？
　　“男朋友？”赵教授试探道。
　　“嗯。”叶韶安微微一笑，分外温柔。
　　赵教授：“……”
　　赵教授瞬间换上了一副苦大仇深的表情，深深道：“韶安啊，你这份申请，不是我不批，你瞧，你刚回国，又是这么重要的军工人才，当初没暴露你是军工人才那边都不放人，现在都快暴露了还不得给你套上个间谍的名号啊？咱们实验室离得开你吗？要是损失了你，这实验怎么进行下去？外面住？外面的安保能比得上这边吗？出了事可怎么办啊？万一要是牵连到你的那位恋人呢？你平时在军区实验室，你恋人怎么办？再者你出去又能住几天？一个实验下来少说也得一两个月，就是同居，也没什么意思啊。”
　　“年轻人，”赵教授老气纵横道，“爱情又岂在朝朝暮暮？趁着年轻，多为国家做点贡献。”
　　叶韶安：“……”
　　叶韶安欲言又止，最后委婉道：“您前几天还催小张找个女朋友呢。”
　　赵教授心想我是挺想让你们找个女朋友的，但是你这找的是男朋友啊，照你这小身板，那啥一次还不得歇上好几天，试验进度还有没有了？
　　赵教授拍了拍叶韶安的肩膀，镇定自若地转移话题，“哪一家的孩子啊？改天带出来让我们看看，帮你参谋参谋。”
　　顺便看看你有没有那啥一次不歇上好几天的可能。
　　叶韶安微微抿唇，笑了，“那个人赵教授也认识。”
　　“嗯？我认识？”赵教授的眼睛都亮了，“难不成也是科研人员？”
　　这个好，出去同居都批准了，绝对没有耽误彼此试验进度的可能性。
　　“不是，”叶韶安摇摇头，“是闻康平，闻家的那个。”
　　“……”赵教授推了推自己的眼镜，沉默好久，道，“就是你上次打了的那个？”
　　叶韶安微笑点头。
　　赵教授：“……”
　　看来不是那啥一次歇几天的问题了，歇七八天都可能啊！
　　不允许同居！
　　赵教授再一次转移话题，“休息好了吧？走吧，实验室还等着咱们呢。”
　　叶韶安微微点头，神情又恢复到了严肃冷静。
　　当天晚上，闻老爷子再一次接到来自赵教授的控诉，比起前一次的委婉的提醒，这一次直接是咆哮的控诉，到最后闻老爷子都一脸茫然，只能再度把孙子叫回来，谁知道孙子一脸春风得意，让闻老爷子的手都有点痒。
　　最近闻康平是真的开心，他家安安虽然空闲时间不多，但是将所有的空闲时间都给了自己，他能拿出来的东西不多，但是只要拿出来的，都给了自己。
　　#如果这都不算爱#
　　那见不到面又有什么呢？
　　反正他可以听到安安的声音。
　　反正他可以享受到安安能给出来的全部。
　　叶韶安终于能从实验室出来的时候，已经是两个月后了，他们彻夜研究的东西终于有了些进展，见每个人都熬得那么累，赵教授犹豫一下，还是给放了一天的假。
　　熬了两个月，身体每天满足的都是最低标准，都快撑不住了。
　　闻康平欢天喜地地带着叶韶安去了他新布置的家，叶韶安几乎是到了就睡，闻康平不舍得打扰他，就端坐在他身边看，看叶韶安那浓重的黑眼圈，心疼。
　　他们什么都没来得及做，当天晚上就走了，那滋味仿佛堪比偷情，闻康平最后也不过是拥抱了叶韶安一下。
　　叶韶安忙，而且会随着时间的推移，越来越忙，直到他的身体再也接受不了，只能退出科研所之后，可是在这之前，随着他越来越重要，他只会越来越忙。
　　而闻康平也意识到，他准备的住所其实不适合叶韶安居住，叶韶安的身份会随着时间的推移而越加具有保护强度，但是叶韶安的住所却不适合他居住，他是个商人。
　　最后只能无奈妥协，叶韶安在的时候，他们会一起住在安排好的房子里，叶韶安离开的时候，闻康平会默默地回到自己所准备的房子中，这样也不会在那满是回忆的房子里难捱相思。
　　三年后，叶韶安的生日，很多人都想要为他庆祝，但是叶韶安推了一切，甚至难得任性一次，与闻康平一起出去，
　　闻康平为他带上戒指，认真地向他表白，叶韶安转动着手指上的戒指，平静道：“闻康平，我在以后的日子里，只会更忙。”
　　“也许现在一个月还能见你两次面，日后可能一个月一次，再往后可能两个月一次，半年一次，我会越来越忙，而你等我的时间会越来越多，这样，你还会愿意和我在一起吗？”
　　军工不比其他，身份越高，保护力度太重，毕竟只要弄死一个，对国家军工的损失都是巨大的，尤其是身份越高的，损失越大。
　　保护强度越大，就意味着责任越大、地位越高、也容易有危险，空闲时间会越来越少，
　　这样，你还愿意吗？
　　“当然，”闻康平深深地吸了一口气，他将叶韶安搂入怀中，含笑道，“我知道你是一个英雄，无论是对国家，还是对我。”
　　“我怎么会禁锢你呢？”
　　“既然如此，我答应，”叶韶安微笑道，“你的那一只呢？”
　　闻康平将戒指给叶韶安，叶韶安给他带上，没有任何祝福、也没有任何观礼人，两个人将平生最大的依靠给了对方。
　　【任务目标好感度上升到一百。】
　　这是叶韶安完成过的、最平静的一次任务；
　　没有死亡、没有鲜血、没有暴力，没有冲突，只有最后那淡淡的温馨。


第90章 荆棘王冠
　　叶韶安第一次在一个世界中正常死亡, 还是在一个男人的陪伴下, 他们两个携手一世, 很多人都觉得不可思议，尤其是林珠, 还拿闻康平曾经追求她的事情来取笑闻康平，闻康平一开始还黑脸辨别, 后来干脆直接把人赶出家门, 叶韶安就在旁边微笑着看着他们。
　　在生命的最后，是闻康平一直握着他的手, 他比闻康平先闭上眼睛，最后的最后, 都是那个男人吻在他的额上，温柔浅笑，“放心, 我会去找你的。”
　　“上天入地，我都会找到你的。”
　　叶韶安闭上眼睛的那一刻，唇角还带着几分微笑。
　　【恭喜完成主线任务――位面万人迷，人人都爱我, 将好感度好感度提高至一百。】
　　【恭喜完成隐藏主线任务――位面万人迷，人人都爱我，获得万人敬仰/荣光/爱慕/仰慕。】
　　【完成位面任务，获取世界能量。】
　　【完成位面任务，获取世界能量。】
　　【检测宿主魂魄受损，系统提供保护服务。】
　　【系统能量可以对宿主魂魄提供一点修复, 是否需要修复？】
　　【是。】叶韶安淡淡答道，这对话与以往没有什么不同，他早就习惯了。
　　可是这一次的光芒，格外不同。
　　以往都是淡白色的光芒，微微泛着点金色，这一次，却是淡金色的光芒，微微泛着点红色，那红色在他身上光芒流转，最后缓缓没入他的眉心。
　　那一刻，叶韶安也不知道为什么，他感到十分舒适。
　　那是一种说不出来的舒适。
　　四周都散发着微弱的香气，抬眼看上去仿佛处于星空之中，内心宁静而平和，泛着淡淡的温柔和喜悦，仿佛消失已久的东西都回到了自己的体内。
　　就在这个时候，系统001冷淡的声音响起，【宿主是否要进入下一个世界？】
　　【是。】叶韶安闭上了眼睛，温声回答。
　　【叮，万人迷系统开启，随即选择世界，宿主即将进入六号世界，请记住我们的任务――位面万人迷，人人都爱我，】系统001的声音一如以往的机械冷漠，【宿主叶韶安，系统001竭诚为您服务，愿为您提供任何帮助。】
　　【时空通道开启，第六个世界，欢迎宿主的到来。】
　　时空旋转，无数记忆在叶韶安的脑海里翻腾。
　　睁开眼睛，叶韶安的脸上不由泛着一丝丝古怪，在这一个世界里，他是一个明星，一百八十线开外的小明星，微博粉丝刚过千，或许很多人，都不知道他是个明星，
　　可是他确确实实是个明星，还是科班出身，正儿八经的华国电影大学毕业的，学的自然也是表演专业，也演过不少戏，但是，都没有播出过。
　　每一个电影、电视剧、乃至于广告、综艺等等，只要有他出现，那绝地不会通过审核，绝对不可能播出，以至于，他混迹娱乐圈三年了，都没露过一个脸。
　　可是即使这样，他依然有很多不错的资源。
　　他是一个被包养的、有金主的小明星。
　　那金主姓贺，叫贺颜铭，有一张非常夺人眼球的脸，那张脸实在是太好看了，大大小小的明星加起来都比不上他一个，在大学吃散伙饭的时候，叶韶安喝多了，不小心撞上了贺颜铭，然后喝懵了的酒鬼傻傻道：“你真好看。”
　　“你有没有男朋友？”
　　“你看我怎么样？”
　　老实说，叶韶安看这段记忆的时候，面上虽然非常镇定，心里却十分尴尬。
　　也就是个醉鬼，贺颜铭没跟他计较，虽然脸色十分不好看，第二天叶韶安想起这件事的时候，简直羞耻地没法见人了。
　　然后在跑各种剧组的时候，又一次见到了贺颜铭。
　　叶韶安羞耻地贴墙走，却被贺颜铭叫住了，那个男人的脸十分俊秀，每一处都是叶韶安喜欢的类型，简直就是专门为叶韶安而生的。
　　贺颜铭道：“你喜欢我？”
　　叶韶安吓懵了。
　　“那就在一起吧。”
　　见面两次，贺颜铭就跟叶韶安说了这十个字，叶韶安喜欢人家的脸，觉得就光看这张脸就可以爱人一辈子，在那张脸的蛊惑下，叶韶安重重地点了头 。
　　从此，就成为了著名的贺少的人。
　　叶韶安的脸色十分古怪，一直以来，他穿成的角色大多都是隐忍、聪慧、运筹帷幄之中决胜千里之外这种类型的，还第一次穿到过这么……“奔放”的一个人身上。
　　按理说，有这么一位大金主，叶韶安的演艺事业不能如火如荼，也应该能一帆风顺才是啊，但是叶韶安……可能是所有有金主的人中混的最惨的一个。
　　三年了，微博粉丝刚过千。
　　事实上，叶韶安的那些同学舍友，都认为叶韶安这是得罪人了，要不然怎么这么倒霉？一次两次也就算了，怎么可能次次都不通过？
　　而就是因为这种情况，几乎从没有人认为叶韶安被人包养，即使他能拿到一些不错的资源，也从未有人嫉妒过。
　　猜测叶韶安这次的电影/电视剧/综艺/广告能不能播出，也快成了认识他的人的一点乐趣。
　　如果说这种情况，与那为大名鼎鼎的贺先生没有关系的话，叶韶安是不信的。
　　叶韶安疲倦地揉了揉太阳穴，他这一次是穿越到一个什么神奇的人身上，忽然，卧室的门响了一下，一个高大的男人走了进来，与此而来的，是淡淡的酒气。
　　“叶韶安，”那男人坐在床上，一双眼睛波光流转，仿佛可以勾走人的魂魄，那男人微微凑近，温热的气息打在叶韶安的脸上，他的手指轻巧地勾起他的下巴，漆黑如墨的眼睛牢牢地凝视着叶韶安，低沉性感的声音缓缓在安静的卧室内响起，
　　“你喜欢我什么？”
　　“脸？”叶韶安试探地回答。
　　“呵，”男人轻轻地笑了起来，胸膛一起一伏，缓缓道，“真巧，我也是。”
　　男人长臂一身，反身直接将叶韶安压在床上，随即，炽热的吻扑面而来，只等待一会儿，那吻突然变得激烈而凶狠，仿佛要把叶韶安拆之入腹。
　　夜，还很深。
　　作者有话要说：　越过荆棘，将王冠戴在你头上。
　　――荆棘王冠


第91章 荆棘王冠
　　叶韶安是被系统001的声音吵醒的。
　　【任务目标好感度上升至九十一点九。】系统001冷静道, 【请宿主再接再厉, 再创辉煌。】
　　【……】, 叶韶安揉了揉太阳穴，问道, 【初始好感度是多少？】
　　【九十一点八。】系统001诚实道。
　　叶韶安：【……】
　　叶韶安突然想起曾经被九十九点九九九九九支配的噩梦。
　　想起曾经那个人，叶韶安眼眸微微沉了沉, 没有再说话。
　　男人应该已经走了, 叶韶安拿起手机，已经十点了, 身上还有些酸疼，腿间倒是没有什么滑腻的感觉, 应该是已经被清洗过了。
　　叶韶安从床上走下来，就看到床头柜上放着一张纸，便拿了起来, 是男人的留言，
　　倒是非常符合那人的气质。
　　“厨房有粥，记得喝药，令, 下午三点，去试镜候导的新戏，在新琴大厦七楼303，你的经纪人会与你联系。”
　　叶韶安将上面的字眼念了出来，又去厨房端了一碗粥，小米粥喷香软糯, 温度正好，一时间让叶韶安胃口大开，连喝三碗，才细细地重新翻看原主的记忆，在原主记忆中，他几乎每一个资源都是这么来的。
　　贺颜铭并不经常来这个“金屋藏娇”的公寓，但是每一次来，第二天都会有这样的纸条，纸条上的字变动也不会太大，记得喝药和厨房有粥是必备，而令后面那句话，就是不同的资源了。
　　叶韶安摇了摇头，又想起男人那一双浩瀚如星空一般的眸子，那眼睛又深又沉，黑不见底，仿佛蕴藏了整个时空的情绪。
　　叶韶安叹了口气，怎么办，总觉得这个世界不好办啊。
　　作为一个明星，第二个任务本来应该很容易完成的，但是……那没有过审的电影/电视剧/综艺/广告等等都在告诉自己，第二个任务的难度在贺颜铭，第一个任务也是关于贺颜铭，其实自己这一个世界的任务都是和贺颜铭有关的吧。
　　注定不能播出的电影，去了也没意思。
　　这为侯铭平导演是近年来炙手可热的一个导演，拍出来的电影叫好又叫座，有几个小鲜肉都是在他的电影中翻得身，贺颜铭倒是爽快。
　　也不知道这位导演要拍摄一部注定不能播出的电影，内心是多么憋屈。
　　正这么想着的时候，叶韶安的电话响了起来，一个欢喜的女声道：“安宝，我们下午要去参加侯铭平导演新戏的试镜，你好好准备一下啊。”
　　虽说是试镜，但是一般都十拿九稳了，毕竟有贺颜铭这位大金主，少有人不给他几分面子。
　　但是，注定不能播出的电影，拍摄简直就是浪费时间。
　　叶韶安简单地下了结论，将最后一口粥送到嘴里，淡淡道：“张姐，我没打算去。”
　　“……安宝，”对面的女声变得小心翼翼起来，“你怎么了？以前都只是意外而已，这次可是侯铭平导演的电影啊！肯定能火！多少小鲜肉在他的电影中翻了身？就那个肖瓶，你还记得吧？去年被多少人骂没有演技的辣鸡，今年就成了实力派小鲜肉了，候导的戏多少人求都求不上呢，你可别任性。”
　　叶韶安笑了笑，他这个一百八十线开外的小艺人，却几乎拥有着一线艺人的待遇，就比如说经纪人，他经纪人只带他一个，虽然没几个人知道。
　　“我没有任性，”叶韶安叹了一口气，有些疲累道，“我只是觉得没有什么意思。”
　　张荏心里一沉，这可是那位贺总交给自己的人，这要是在自己手上弄砸了，自己还能有全尸吗？这小祖宗今天怎么了？
　　“安宝，你这是不想拍戏了？”张荏故意用调笑的语气说道，“不过几次意外，就打击了我们安宝的小心肝？站不起来了怎么着？”
　　“张姐，”叶韶安静静地微笑，“您别激我，一次两次叫意外，三次四次叫偶然，三十次四十次五十次还能叫意外还能叫偶然？”
　　“李导拍摄的那般反应监狱这种边缘题材的片子都播了，我一喜剧片到现在过不了审？”叶韶安忍不住笑了起来，“您拍拍您胸口，您告诉我，这情况合理吗？”
　　“小安，你这是怎么了？”张荏心说我当然知道不合理，但是借我十个胆子我也不敢说不合理啊，“你不是最爱拍戏的吗？现在一个大好机会放在你面前，又能提高演技，又能得到名导教导，还有老戏骨飚戏，这种机会可不好找，错过了可没有下一次了我跟你说，你可别任性，考虑好了再告诉我。”
　　说完，张荏就想要挂断电话，但是叶韶安怎么会给她这个机会？
　　“我当然考虑好了，”叶韶安轻描淡写道，“候导是个好导演，老戏骨也都是好演员，你说我跟他们没仇没怨的，干什么这么祸害人家呢？”
　　“辛辛苦苦准备几个月，最后因为我，审核过不去，大家都难过，”叶韶安顿了顿，又忍不住笑了笑，“就这样把，张姐。”
　　在张荏想要开口说话之前，叶韶安爽快地挂了电话。
　　叶韶安这种一百八十线小明星，独显一个经纪人，还有助理司机等人物，不是贺颜铭派过来的，还能是谁派过来的？
　　既然是贺颜铭的人，那就借着这人的口，给贺颜铭送点消息吧。
　　叶韶安轻描淡写地想到，他又去盛了一碗粥，打开电脑，开始搜索这个世界各个大学的信息。
　　早在上个世界，他就明白，用科技力量轰破天道几乎是不可能的事情，对于科技的兴趣也就在刹那间跌到了谷底，上一个世界已经走过科学之路了，虽说在这个世界走走娱乐圈感受一下也不错，但问题是，似乎有人不大愿意，
　　干脆自己去混迹商场好了。
　　那去哪个大学的商学院呢？
　　叶韶安从这里搜大学，张荏在那边急的了不得，要不是压根不知道叶韶安住在哪里，估计现在已经找上门了，她又给叶韶安打了几次电话，无一例外都被拒绝了，眼看时间越来越向三点靠拢，张荏只得硬着头皮给贺颜铭去了一个电话。
　　“贺总，”张荏硬着头皮把事情跟贺颜铭说了一遍，电话那头贺颜铭沉默良久，张荏心里砰砰砰直跳，手心都开始冒汗，才听到那个男人冷淡道，“我知道了。”
　　下一秒，电话已经被挂断。
　　贺颜铭看着手中的文件，却发现他一个字都看不进去，他抿了抿唇，把文件放在一边，打开电脑，随意打开了一个文件，
　　叶韶安出现在他的眼前。
　　那是一个综艺节目，镜头中的叶韶安显得有几分呆萌，他认认真真地在做游戏，然后被其他几个人戏弄，在玩具池中缩成一团歪着头茫然不解地看着其他人，就像一个缩成一团的小仓鼠，说不出的可爱茫然。
　　贺颜铭的唇角微微上挑，带出几分笑意来。
　　镜头一直都围在叶韶安身上，或跑或跳、或笑或闹，时而神采奕奕，时而迷茫可爱，让人恨不得将一颗心都掏给他，
　　贺颜铭无意识地将手指触在电脑屏幕上，目光灼灼地盯着电脑上的人，那手指正抵在那人的额头上，仿佛穿过屏幕，抚摸那人的额角。
　　叶韶安，
　　贺颜铭在心里无意识地念着这个名字，
　　这么好的叶韶安，他怎么舍得让别人看到？
　　能容忍他去录制现场，已经是他最大的极限了。
　　他不希望叶韶安的眼睛里染上黯然，但是又不愿意让那么好的叶韶安被别人看到，就不得不出此下策，他知道那个人喜欢演戏，喜欢娱乐圈，可是他不喜欢，他不喜欢那么多人看到叶韶安。
　　可是现在，叶韶安还是不高兴了。
　　连他最喜欢的演戏，都不愿意去了。
　　侯铭平导演，前几天叶韶安还提起来，说想要与他合作呢，
　　现在，就不愿意了吗？
　　不高兴了吗？
　　贺颜铭突然站了起来，他拿过自己的外套，向外边走去，助理正打算进来报告工作，一看贺颜铭打算离开，不由愣了一下，道：“贺总，四点还有一个会议……”
　　“推到明天。”贺颜铭简单道。
　　“那贺家……”
　　助理还没说完，只听贺颜铭淡淡道：“今天所有的行程，都推到明天以后。”
　　“可是……”那助理下意识地想要说些什么，但是一看到贺颜铭的神色，就立刻道，“好的贺总，没问题贺总。”
　　贺颜铭淡淡点头，向外走去，步伐比平时大了不少。
　　助理悄悄擦了擦自己额角的汗，能让工作狂把工作扔到一边的，也就只有那个人了吧？
　　这一次，又是因为什么啊？
　　希望那位体谅体谅他们这些做下属的，不要霸着贺总啊。
　　助理叹了一口气，神色幽怨。
　　贺颜铭赶回来的时候，叶韶安还没有挑选出自己想要去就读的学校，他本不是人类，前面那五个世界，也就只有上一个世界跟学习大学这种东西有瓜葛，但是那个时候，他完全是做交换生过去的，然后就因为系统001的帮助解决了一个困扰物理界多年的难题，天赋出众以至于被各个学校教授争抢，他只是选择了其中一个给出的条件相对宽裕的学校而已。
　　现在，让他从这么多学校中挑出一所，还是完全没有观念的商学院，他不由有点懵。
　　于是一直和系统001商量，系统001一直坚持上最好的学校，说只有最好的学校才能配得上它高贵的系统的身份，叶韶安都懒得搭理它。
　　最适合的学校才是最好的。
　　相信001就是灾难。
　　贺颜铭进来的时候，就看到这一幕。
　　俊秀挺拔的少年坐在电脑旁，右手上还有一支笔，一边浏览着什么，一边在纸上写着什么，他不动声色地走过去，就看见各个大学的名字，还有商学院这三个字被用重点符号标了出来，不由神色一紧，沉声道：“这是在干什么？”
　　“找大学啊，”叶韶安抽空看了他一眼，露出了一个阳光灿烂的笑容，“哦对，我记得你是商学院硕士吧？你当初大学读的哪一个？”
　　“你想学商？”贺颜铭的声音微沉，他自然之道叶韶安有多么喜欢演戏，“为什么？”
　　“你不是不喜欢我演戏吗？”叶韶安漫不经心地说道，“那我就学商好了。”


第92章 荆棘王冠
　　贺颜铭闻言一愣, 他微微蹙眉, 道：“你不是很喜欢演戏吗？”
　　“但是你不喜欢啊。”叶韶安说得非常轻描淡写, 仿佛一点也不在意一般，在这个过程中, 他甚至没有改变浏览网页的目光，只淡淡道, “既然你不喜欢, 那么我就不演戏了。”
　　叶韶安顿了顿，目光从电脑屏幕上移开, 那清澈明亮的黑眸不知何时变得深沉起来，他看着贺颜铭, 轻声道：“学商似乎也不错。”
　　眼眸里似乎有些悲伤无奈。
　　那一眼让贺颜铭呼吸一窒！
　　【宿主，你想要做什么？】系统001大惊失色道，【求求你冷静一下！！！】
　　【没做什么, 】叶韶安镇定道，【人是不能常年压抑的，会压抑出毛病的。】
　　【那你想要做什么？！！】系统001尖叫道。
　　【当然是帮他释放本性，】叶韶安心平气和道, 【正视欲望，才能战胜欲望啊。】
　　系统001：【……】
　　就在系统001想要骂人的时候，贺颜铭动了。
　　贺颜铭大步上前，猛地将笔记本扣上，叶韶安被他的动作一惊，诧异地看向他, 贺颜铭沉沉道：“你可以做你喜欢的事情。”
　　“噗嗤――”叶韶安忍不住笑出了声，贺颜铭只感觉自己心口痛的厉害，他平时最喜欢看的就是这个人的笑容，现在却觉得叶韶安的笑容悲伤又无力，十分难看。
　　叶韶安渐渐收了笑，他淡淡道：“上学我也很喜欢。”
　　贺颜铭拧眉看他，最后斟酌道：“候导的试镜推到明天了，你要是喜欢就可以去试试。”
　　“去试试？”叶韶安歪了歪头，他有着一双圆滚滚黑亮的大眼睛，歪着头的时候，拿这么一双眼睛看人，就会让人从心底里升起几分喜爱，让人的心都不由柔软下来。
　　“对，去试试。”贺颜铭语气平平，他摸了摸叶韶安的发丝，沉默了一会儿，又道，“做你想做的事情。”
　　“去参演一部注定无法拨出的电影，浪费时间浪费精力浪费心血，如果我不参演，导演以及众多演员还有后期的努力都会有回报，”叶韶安顿了顿，他站了起来，淡淡地看着贺颜铭，那眼眸中有一瞬间的悲伤滑过，“可是我参加，所有人的努力都会付之东流。”
　　“我已经害了太多的人、太多的剧组，”叶韶安伸手，揉了揉自己的太阳穴，他这个样子看起来疲累极了，仿佛不堪重负一般，他轻轻摇了摇头，“可笑那时候我还以为只是运气不好……是啊，运气不好也不能五年内没有一次漏网之鱼啊，这已经不是运气不好了吧。”
　　他知道了什么。
　　贺颜铭近乎笃定地想道。
　　叶韶安绝对是知道了什么。
　　该死，谁在他耳边胡说八道？！
　　“你听到了什么？”贺颜铭的脸色不由冷了下来，他扣住叶韶安的手，呼吸不由一点点加重，“说给我听。”
　　“我没有听到什么，”叶韶安摇了摇头，骤然笑道，“贺先生，你不会认为我是个傻子吧？”
　　“华国电影学院，也是我自己考上去的，大三大四就要接触圈里的事了，你以为我真的什么都不知道吗？”叶韶安轻轻拿开贺颜铭的手，淡笑道，“我只是不想知道而已。”
　　“不想知道，掩耳盗铃，还能骗骗自己，继续去演戏去拍剧，”叶韶安吸了吸鼻子，有些伤感道，“知道了以后，就不能骗自己了。”
　　贺颜铭的脸色越来越阴，到最后，他的脸色已经非常难看了。
　　沉默在空气中蔓延。
　　“我学商不好吗？还可以帮到你。”叶韶安收敛了自己的神色，微笑地看着贺颜铭。
　　“不好，”贺颜铭冷淡道，“我也不需要你的帮助。”
　　叶韶安沉默了一下，脸色有些苍白，他淡淡道：“那好吧，我学法。”
　　“叶韶安！”被叶韶安的语气激怒，贺颜铭的声音中难得带了几分怒意，他掰正叶韶安的头，看着那一双他最爱的黑眼睛，一字一顿道，“我说过，做你喜欢做的事情。”
　　“做我喜欢做的事情？”叶韶安近乎茫然地说道，他重重地闭上了眼睛，像一只折翼的鸟，他轻轻道，“可是你不会喜欢啊……”
　　“你不是喜欢演戏吗？你喜欢的是演戏，我从没有阻止过，”贺颜铭冷冽道，“至于播出不播出，又有什么区别呢？”
　　“过程你已经享受到了，不是吗？”
　　贺颜铭压低了声音，那低沉的声音有一种性感的蛊惑，“做让你快乐的事情，享受这个快乐的过程，至于结果如何，重要吗？”
　　“不重要的。”
　　男人低低笑了起来，他伸手将叶韶安搂在自己的怀里，微微震动的胸膛带动叶韶安胸膛的震动，他轻轻揉着叶韶安的发丝，力度适中，带着麻痹人心的温度。
　　“做你喜欢做的，没关系的。”
　　“享受演戏的过程，其他的，有我呢。”
　　“亏不了他们的。”
　　男人一字一句地说道，那声音既低又沉，叶韶安在他怀里闭上了眼睛，呼吸沉稳又细微，仿佛睡着了一般，男人温柔地在他额角上留下一个吻，轻笑道：“睡吧……”
　　在那刹那，叶韶安睁开了眼睛，他突然伸手勾住男人的脖子，男人的眼眸里闪过一丝惊讶，只是纵容地看着叶韶安，叶韶安的手指顺着男人的脖颈画上了他的脸，微微笑道：“我真的……很喜欢你……”
　　男人的表情柔和了下来，
　　“这张脸……”
　　那一瞬间，怀中的男人僵硬的可怕。
　　“从第一眼见到你，我就知道，我喜欢你，喜欢你这张脸，实在是太喜欢了……”叶韶安喃喃道，“这世界上，怎么有那么符合我审美的人出现呢……”
　　“我以为我会喜欢你，会一直一直喜欢你，但是我却忘记了，人总是会变的……”
　　贺颜铭的身体更加坚硬，他的眼睛冷冷地看着身下的叶韶安，叶韶安却缓缓将眼睛闭了起来，“基于外表而来的喜欢，又能存在多久呢……”
　　“什么都不了解，什么都不懂，年少的喜欢，就像火焰一样……”
　　燃尽了自己。
　　叶韶安似乎是叹了一口气，空气寂静的可怕，他睁开眼睛，黑亮的眼眸中弥漫着浅浅的湿润的雾气，这让他看起来有几分可怜，“我们分手吧，颜铭。”
　　叶韶安的声音温柔的可怕，却像一个原子弹一般投掷在贺颜铭的世界，刹那间将他的整个世界轰然摧毁！
　　“――你说，什么？”
　　那一个字一个字的，仿佛是从牙缝中挤出来的。
　　叶韶安定定地看着他，眼眸里都是温柔的色泽，那一张略显苍白的红唇微微张开，吐出贺颜铭最不愿意听到的字眼，“我说，我们分开吧。”
　　轰――！
　　那一瞬间，贺颜铭清楚地听见自己世界轰然炸开的声音。
　　他猛地将叶韶安压在自己身下，不管不顾地去撕扯他的衣服，直接啃上叶韶安的嘴唇，渴望从那里获得一些温暖，
　　贺颜铭的动作既凶又狠，根本来不及反抗，叶韶安似乎也没有想要反抗，只是那么平静地看着他，一双黑亮的眼眸蕴含着几分雾气，最后，他闭上了眼睛。
　　叶韶安没有说话。
　　一个晚上，都没有再发出一点声音。
　　他安安静静地任贺颜铭折腾，仿佛自己只是一个人偶，贺颜铭牢牢地把自己镶进他的体内，仿佛只有这样，才能有片刻的安全感。
　　才能有这个人还在自己身边的安全感。
　　那一晚贺颜铭到底折腾到几点，已经没有人记得了，只有第二天早上醒来，贺颜铭煮了粥，又写下纸条，准备悄声离开的时候，听到了叶韶安的声音，“颜铭，我们分开吧。”
　　叶韶安的声音十分嘶哑，说得也很慢，但是却非常坚定，仿佛不会再回头。
　　“不可能。”贺颜铭没有回头，只冷冷道，“韶安，我很不喜欢听到这种话，不要再说了，明白吗？”
　　“你昨天还鼓励我去做我喜欢的事情，”叶韶安缓缓道，“我喜欢的事情，不包括和你在一起。”
　　贺颜铭的身子无意识地一抖，来自于叶韶安的这一刀太凶太狠，饶是他钢筋铁骨，也被这一刀扎得鲜血淋漓。
　　“我说过，我不喜欢听你说这种话。”贺颜铭的眼睛微微眯了起来，他一步一步走到床前，然后拧住了叶韶安的下巴，倏地一笑，
　　他笑起来的样子特别漂亮，即使眉眼里有挥之不去的阴鸷，也漂亮的让人侧目，
　　“本来还想让你休息一下，”贺颜铭低哑道，“既然你不愿意，那就算了吧。”
　　他强硬着压在叶韶安的身上，用力地吻了上去。
　　叶韶安闭上了眼睛，贺颜铭拧住他的下巴，命令道：“看我。”
　　好半晌，叶韶安道：“不。”
　　“我不想，看到你。”
　　轰――！！
　　贺颜铭的世界，又一次被炸飞。


第93章 荆棘王冠
　　为什么会变成这样呢？
　　明明前不久他们还在亲密拥抱、接吻、做爱、约会, 今天却已经闹成了这样的局面？
　　为什么会这样呢？
　　那张嘴里, 怎么能吐出那么伤人的字眼呢？
　　明明他前几天还在表达对自己的喜欢和在意, 为什么今天坚定地就要跟自己分手了呢？
　　为什么呢？
　　到底发生了什么，才会让这个人这么坚定地与自己分手, 把自己隔离在他的世界之外呢？
　　该死――！！
　　到底是有人跟他说了什么？！！！
　　贺颜铭看着身边已经陷入沉眠的叶韶安，心里升起无限的郁气, 这世上, 绝不可能，有任何人把他带出他的世界！
　　绝对不可能。
　　是他先招惹的他, 休想他会放过他。
　　休想！
　　“你喜欢演戏，我知道。”贺颜铭轻轻地舔上叶韶安的眼睑, 动作很轻，眼眸里却十分疯狂，“你做你喜欢的事情就可以了啊, 你只是喜欢演戏，我又没有不让你演戏，你喜欢在娱乐圈里，那我就让你在娱乐圈里, 我并没有阻止你做你喜欢的事情啊……”
　　贺颜铭的声音，终于带了一丝茫然不解和疑惑委屈，“只是不能播出而已，又有什么关系呢？你喜欢做的事情，你不是都做了吗……”
　　“为什么，你不开心呢？”
　　“为什么, 你要和我分开呢？”
　　贺颜铭的喘息越来越重，空气里一片诡异的宁静。
　　半晌，贺颜铭紧紧地搂住叶韶安，喃喃道：“我绝不会同意的，你休想跟我分开。”
　　“你休想。”
　　黑暗中，贺颜铭的神色暗沉的可怕。
　　第二天早上，叶韶安起来的时候，贺颜铭已经不在了，床头上依然是那张纸条，提醒他厨房有粥，却没有再说些别的。
　　仿佛昨天的一切都没有发生过。
　　叶韶安试探性地开了开门，发现大门果然开不开了，估计是连夜换了门锁，从外边锁上了里面根本开不了，去厨房端了一碗粥，拿出手机，发现他的手机卡都被换了，现在上面是一个新的手机卡，非常陌生的号码。
　　叶韶安微微一笑，这贺颜铭动手够快的啊，又用手机打电话，却接到提醒，这张卡欠费，只能接不能打，又试探性地连了连家里的WIFI，果然不能用。
　　贺颜铭的行动力不错。
　　叶韶安在心里给了一个评价，把手机扔到一边，静静地喝粥。
　　【你有没有觉得，贺颜铭和谢勋哲很像？】叶韶安突然在心里跟系统001说道，语气非常随意。
　　【啊？】系统001茫然道，【哪里像？？】
　　叶韶安微微一笑，并没有给系统001答案，只是道：【你说，如果这一次，我选择不一样的路，会不会就跟那一世不一样？】
　　系统001犹豫道：【……大、大概？】
　　叶韶安缓缓微笑，不再多说。
　　如果说掠夺和禁锢是一种伤害，那么后退和犹豫，是不是也是一种伤害呢？
　　叶韶安微微垂眸，陷入深思。
　　中午，贺颜铭回来做饭，目光平静，动作利落，与往常别无区别。
　　叶韶安揉了揉自己的太阳穴，淡淡道：“你就想要把我一直这样关在这里？”
　　“不，”贺颜铭冷冷道，“不是一直。”
　　“你恢复正常，我就放你离开。”
　　“恢复正常？”叶韶安重复这三个字，然后哈哈大笑，那声音十分刺耳，让贺颜铭不由皱起眉头，好半晌，叶韶安才停了下来，他伸手抹了抹眼角的泪珠，摇头道：“你以为我跟你提出分手，是不正常吗？”
　　“颜铭，你知不知道，我认真思考分手这件事，思考了几个月？”
　　贺颜铭的眼睛刹那间就凶狠起来，“你以前就想要跟我分手？！”
　　“是啊，我想了好久了。”叶韶安淡淡点头，“不是你说的吗，让我做我喜欢的事情，让我做能让我开心的事情，能与你分手，我就开心了。”
　　“你做梦！”贺颜铭从牙缝里挤出这三个字。
　　他扔了手中的东西，大步走上前，一只手摁着叶韶安的下巴，眼神无比凶残，“是你先招惹我的，”
　　“你休想，摆脱我。”
　　那个时候的贺颜铭实在是凶狠又可怕，那一双深黑色的眼眸里满是残忍的凶光，他手上的力气也在慢慢加大，叶韶安缓缓扣住他的手，轻声道：“你到现在，还不知道我们的问题出现在哪里吗？”
　　贺颜铭维维愣了一下，叶韶安顺势把他的手甩了下去，“你做一个合作案，完成一个大合同，要多长什么？”
　　不知道话题为什么走到这里，贺颜铭认真地思索了一下，“少则一个月，多则一年吧。”
　　“那你知道，我拍一部戏，要多长时间吗？”叶韶安微微冷笑，又问道。
　　贺颜铭蹙眉，他直接告诉他不要回答这个问题，但是对上叶韶安那一双冷淡的黑眸，他还是不由自主道：“两三个月？”
　　“是啊，”叶韶安点头，微笑，那笑容含着无边的讽刺，“每部剧少则一个月，多则两三个月，全剧组都在为它忙碌奋斗，而最后，也不过是你一句话的事情。”
　　“贺颜铭，”叶韶安的眼眸中带着近乎残忍的光，那一瞬间，他仿佛一股刽子手，将所有温馨和睦的画面一刀砍下，只留下一片荒芜的狼藉，“我要是连续毁了你三年的合同合作案，你会怎么对我呢？”
　　“你的时间是时间，你的工作是工作，我的就不是吗？”
　　“可是……可是你已经做了你喜欢的事情了！”贺颜铭近乎狼狈道。
　　“那做合作案签大合同还是你喜欢的事情呢，你做好了合作案放到一边不就行了吗？你喜欢的事情你都做过了，你为什么还要实行它？！”
　　“贺颜铭，你到底，把我当什么？”
　　最后这句话，带着无边的疲惫和无奈，甚至有些厌倦。
　　作者有话要说：　今天基友问我：如果我把你的稿子弄丢，你会怎么做？
　　我：……不小心还是？
　　基友：故意的
　　我：……几百字还是几千字还是几万字？
　　基友：几万字，你几个月的所有成果
　　我：……那我会恨不得揍死你的。
　　基友：如果要是连续几年，我都把你的稿子弄丢，故意的，每次都是几十万字，你会怎么做？
　　我：……
　　我：……讲道理，这种情况下，我没打死你，就算是真爱了。
　　基友：讲道理，这种情况下，安安没打死攻，也已经是真爱了。
　　我：…………好像也是啊………………


第94章 荆棘王冠
　　那个声音中带着难言的苍凉, 十分疲惫难过, 连注视着他的眼睛, 都带着浅浅的痛，
　　那种痛像针扎一样蔓延在他的心尖, 让他整颗心脏都密密麻麻地疼了起来。
　　痛的贺颜铭都有些恍惚。
　　为什么会在一起呢？
　　第一次见面的时候，他明显是喝醉了, 瞪着一双水光潋滟的眸子, 傻愣愣软萌萌地看着他，就像一只在跟主人撒娇的小动物, 说不出的可爱，一瞬间就击中了贺颜铭的心脏,
　　一张清秀的脸上满是稚子般的赤诚和无辜，他软软道：“你真好看。”
　　“你有没有男朋友？”
　　“你看我怎么样？
　　傻傻的、愣愣的，那一双水光潋滟的眸子就那么凝视着你, 仿佛你是他的全世界，那模样就是圣人也要心软的，
　　贺颜铭心软了。
　　第二次见面，是在某个剧组, 贺颜铭应朋友的要求去走个形式，一打眼就看到那个贴在墙边恨不得把自己缩进墙缝的小动物，
　　贺颜铭心尖一跳，泛上点点不知名的味道，他一步步向那个缩成一团的小动物走去，然后看着那人白皙的脸瞬间就烧了起来；
　　那个人一定不知道那时候的他有多么好看,
　　烧红的脸，局促的眼睛，娇嫩的唇被洁白的下齿咬着，漂亮的手指搅成一团，就那么贴在墙角，仿佛走投无路，又带着天然的稚气以及懵懂，
　　他的下腹立刻就烧了起来，
　　欲望来得又猛又烈，打的他措手不及。
　　“你喜欢我？”
　　贺颜铭走到他的小动物面前，看着那个小动物仿佛要晕过去的样子，低沉的笑意在喉咙中发出，那么自然而然道：“那就在一起吧。”
　　贺颜铭在说出这么一句话之后，也愣住了。
　　那句话太自然了，仿佛他天生就要和他在一起一般。
　　然后就是三年。
　　三年，一千多个日日夜夜，数不尽的床笫之欢，从一开始的漫不经心到身心沦陷，不过就在这三年间。
　　可是那又怎么样？叶韶安喜欢的，不过是他的脸而已。
　　“我把你当什么，你自己还不清楚吗？”贺颜铭近乎压抑地回答，他一把拉住叶韶安，眼神近乎凶残，“招惹了我，还想跑，做梦。”
　　“你别想离开我。”
　　压抑的、深沉的、警告般的语言从贺颜铭嘴里吐出，他轻轻地咬在叶韶安的耳根处，然后又伸出舌头，轻轻地舔弄，“你别想离开我。”
　　叶韶安微微眯起眼睛，他一把把贺颜铭推开，重新打开电脑，疲倦道：“行，你来选吧，想让我读哪个专业？想让我做哪个工作你才安心？”
　　“要不要我去给你当秘书？”叶韶安微微冷笑，“时时刻刻盯着我是不是就安心了？”
　　贺颜铭微微蹙起了眉，半晌，他道：“候导的新戏主演给你留着呢，你要不要去？”
　　“我不去。”叶韶安冷冷道。
　　“叶韶安！”贺颜铭压抑着火气道。
　　“好，我去，”叶韶安倏地一笑，“那你尊重一下我的劳动成果？不要插手审核？”
　　“叶韶安！”贺颜铭语气里有些火气。
　　叶韶安面无表情地看着他，贺颜铭忍不住凑近了他，然后小声道：“和以前一样不好吗？”
　　“我们以前……多幸福啊。”
　　贺颜铭的声音，带着几分哑。
　　叶韶安面无表情地看着他，最后微微一笑，“贺颜铭，你真贪心。”
　　贺颜铭脸色一僵，下一刻，叶韶安冷着脸推开他，然后一个人躺在床上，不语。
　　事情又绕了回来。
　　叶韶安面无表情地闭着眼，仿佛已经睡着，
　　贺颜铭，我给过你机会的。
　　贺颜铭看着躺在床上的叶韶安，最后还是上了床，把人搂在怀里，叶韶安没有理会他，也没有推开他，贺颜铭的心情稍稍好了一点，又感到一种淡淡的困倦。
　　这两天为了布置家里，他也没怎么睡。
　　现在软香惜玉在怀，倒是困倦了。
　　【其实我现在怀疑贺颜铭的心理年龄只有十五岁，还是个未成年。】叶韶安冷冷地在心里道，【控制欲太强，想建议他去看看心理医生。】
　　系统001有些心惊胆战道：【……宿、宿主……】
　　【没事，】叶韶安对着它温柔一笑，【跟他沟通太累，我的心更累。】
　　系统001更害怕了，【……宿、宿主……你……你可别……】
　　总感觉宿主要放大招啊好可怕QAQ！！！
　　他不想感受云霄飞车式的好感度了啊！！！
　　这一次，叶韶安没有回复他。
　　以后的日子里，叶韶安与以前并没有什么区别，除了不出去拍戏，只是蹲在家里看书以外，真的跟以往没有什么区别；
　　而比起出去拍戏，贺颜铭当然更喜欢他在家里看书。
　　出去拍戏会遇到多少人？娱乐圈多得是俊男美女，叶韶安就看上了他这张脸而已，要是他看到了比他好看的人，那还有他什么事？
　　老老实实在家里待着，多好。
　　就这么待了一个月，贺颜铭实在是看不出什么异动，在叶韶安向他讨要网络的时候，他犹豫了一下，还是给了。
　　然后趁叶韶安不注意的时候安了摄像头，一安安了好几个，把录像转到自己手机上，每天随时随地关注他，并且看叶韶安在网上干什么。
　　但是叶韶安还真没做什么，他就是逛逛淘宝买点东西，大部分都是书和一些电子产品，他买的书多，人家给赠了一本菜谱，他又突然燃起了对厨房的热爱。
　　每天发短信告诉他今天需要买些什么菜什么菜，然后等他带回菜来就去做饭，而叶韶安做出来的东西，味道实在是……不敢恭维。
　　贺颜铭压根不敢让叶韶安动筷子，生怕对方那脆弱的肠胃受不了，干脆承包了叶韶安做的所有饭菜，将那又苦又辣又神奇的味道一一吞下，然后给叶韶安凑活地煮了份面，扭头就去吃了两颗胃药。
　　不过这也有一点好，在叶韶安做饭的时候，贺颜铭在叶韶安的手机上装了追踪器，最后又陆陆续续地在叶韶安的衣服上、鞋上统统安装了追踪器，在随后的日子里，竟然渐渐在叶韶安所有的衣服上和鞋子上都装上了追踪器，略带焦躁的心才渐渐放了下来；
　　又一个月后，叶韶安表示自己要出门买菜，贺颜铭已经做好了完全的准备，自然也不担心叶韶安出门，于是很爽快地同意了；
　　然后贺颜铭试验了一个星期这些“设备”，得到了效果保证之后，非常爽快地给了叶韶安一把钥匙，两个人度过了一个非常温馨甜蜜的晚上，
　　第二天，贺颜铭开了个会，会议途中，他只觉得右眼皮一直在跳，让他十分不安，最后，他不得不中止会议，然后给叶韶安打电话；
　　没有人接，贺颜铭的心迅速下沉，他打开监控录像，却发现只有一片漆黑，什么画面都没有，贺颜铭猛地拿起钥匙就往外冲，秘书拦了一下就被他推开，十分钟后，贺颜铭看到了空无一人的家，
　　一张纸条在床头上静静躺着，
　　只有几个十分简单的字眼，
　　“我给过你机会。”


第95章 荆棘王冠
　　监控器、追踪器这种东西, 别说几个几十个, 就是几百个叶韶安也不在乎啊。
　　想想他上辈子是做什么的。
　　从几个电子产品中弄出可用的零件然后组装一下隔离信号摧毁设备, 很难吗？
　　so easy！
　　系统001瑟瑟发抖，【那……那撬门很难吗？】
　　【不难啊, 】叶韶安漫不经心道，【当初基地大门不都是各种奇葩的密码门吗？拆那个都那么轻松, 这种门算什么？】
　　不要小瞧科研分子好吗？
　　系统001胆战心惊道：【……那你为什么？为什么？为什么不从一开始就跑。】
　　叶韶安奇怪地看了系统001一眼, 然后幽幽叹气，【001, 脑子是个好东西，我希望你能拥有。】
　　系统001：【……】
　　不带这么嘲讽系统的！！
　　【从天堂掉到地狱, 才最残忍，】叶韶安淡淡道，【而越残忍, 越是印象深刻；印象深刻，才会反复想起来，才有可能反思。】
　　【一开始就跑，杀伤力太小了。】叶韶安微微仰头, 漫不经心道，【天堂般的两个月，噩梦般的现在，还有一张满是怀念的纸条。】
　　【他现在肯定满世界在找我。】
　　【是啊，】系统001战战兢兢道，【但是他一定想不到你会躲在小区地下室里。】
　　【这里多好, 有食物有水有床有灯有网，还不会被发现，】叶韶安漫不经心道，然后缓缓打开了他的电脑，【想要出去走走也很容易啊。】
　　【你就不怕遇到人吗？】系统001突然骄傲起来，【但是如果有我，我可以让你避过所有的人，并且寻找一条最完美的道路，还可以……】
　　系统001的话还没说完，就被叶韶安打断，【用不着。】
　　只见他从电脑上摁了些什么，很快电脑就被分成了很多条条框框，叶韶安点开其中一块，那画面顷刻间放大，001定睛一看，竟然是楼上那个叶韶安和贺颜铭的家！
　　【我曾经是个技术人员，】叶韶安心平气和道，【别拿技术人员不当人才，好吗？】
　　【哪怕我曾经是个搞军工的。】
　　系统001：【……QAQ！】
　　总感觉自己存在的最后一个理由也被宿主剥夺了呢QAQ！！
　　这是叶韶安离开的第三天。
　　画面中的贺颜铭已经非常不好了。
　　他愤怒地打着电话，从面部表情上就可以看到他的声音是多么的声嘶力竭，整张脸都有一点扭曲，叶韶安又在电脑上摁了几下，贺颜铭气急败坏的声音瞬间充斥在整个地下室。
　　“找！找！扩大范围！我就不信他还能插翅膀飞了――！！！”
　　“萧市也认真排查！！他的老家在那里！”
　　“找他熟悉的人，一个一个盘问！”
　　“去找啊――！！”
　　“砰――！”
　　贺颜铭一下子把手中的杯子砸在了墙上，发出了巨大的动静。
　　他此时看起来十分狼狈，领带要斜不斜，胡子应该几天没刮过了，估计衣服也没有换过，一双眼睛里面布满血丝，更显得凶狠，他整个人都处在失控的边缘，仿佛一头失去伴侣的野兽。
　　他猛地抬起脚，一脚将整个茶几踹倒！
　　噼里啪啦的声音在整个屋子里回荡，他却像一只斗败了的野兽，重重地跌在沙发上，双目无神，空茫地看着面前乱七八糟的一切。
　　大门没关，一个略带痞气的男人提着两瓶酒走了进来，看着这混乱的客厅，微微抽动眉头，走到沙发前，叫道：“铭子。”
　　贺颜铭抬起头来，有气无力地看了他一眼，不语。
　　章恬尤何时看过贺颜铭这个样子？
　　心里不免有些难受，还是作出一副若无其事的样子，笑道：“来，兄弟今天陪你不醉不归。”
　　“尤子，我烦。”贺颜铭有些不耐烦道，“不喝酒，我等消息呢。”
　　章恬尤心想当然知道你烦，你不烦我还不来呢，当然知道你等消息呢，要不是你等消息等得三天三夜未眠，老子也不来找你啊。
　　“铭子，跟兄弟说老实话，怎么弄成这个样子的？你家那口子也不是什么作的人，兄弟又不是没见过，刚出社会的大学生，心思又干净，这是闹什么幺蛾子呢？”章恬尤苦口婆心，“你是局中人，身在局中当然分不清，让哥们给你分析分析。”
　　“你看哥们家里，多么安稳甜蜜，你说你也老大不小了，找个心尖尖多难，闹什么啊？你比他大多少岁啊，让这点不就过去了。”
　　“这根本不是让不让的问题！”贺颜铭厉声喝道，最后，到底是这几天憋屈得厉害，把事情给章恬尤大致说了一遍，章恬尤目瞪口呆。
　　“也就是说，你跟上面打招呼，让他所有的电影电视剧综艺广告都没有过审？！”章恬尤直接叫了出来！
　　贺颜铭冷冷地看了过去。
　　章恬尤的气势立刻弱了些。
　　“铭子，不是兄弟不帮你，只是你做的这事……”章恬尤斟酌道，“讲道理，你做的这事，我都想给你一板砖，你家这位至今没对你动手，已经是真爱了。”
　　“滚――！！”贺颜铭喝道，他愿意把这事告诉章恬尤，也是因为章恬尤是个靠谱的，虽然搞娱乐公司，但是对老婆孩子绝对忠心，家庭和睦夫妻恩爱，在一堆万花丛中过片叶不沾身的官二代/富二代/权二代中，简直就是一股清流。
　　“不是啊，兄弟，你自己想想，如果我把你做了三个月的企划案不小心删除了，还复原不了，你会不会想要揍我一顿？”
　　贺颜铭冷冷地看向他。
　　章恬尤摸了摸自己的鼻子，又道：“换个例子，比如说你有件事惹你家那口子生气了，你住了一个月客房，好不容易要把人哄成功了，这时候我不小心吐露了另一件事，你家那口子更生气了……”
　　章恬尤还没说完，就听贺颜铭厉声喝道：“那我弄死你。”
　　章恬尤：“……”
　　擦了！你信不信老子不管了啊！！
　　章恬尤深深地吸气，告诉自己别跟失恋智障计较，丢了老婆的中年男人已经够可怜了，自己不要再刺激他了，于是缓缓道：“你看，你努力了一个月，被我打断，你都恨不得弄死我，人家努力了三年呢，事事都被你打断，再好的脾气也都被折腾出火了……”
　　“那不一样！”贺颜铭皱起眉头，“他喜欢演戏，喜欢综艺，喜欢拍广告，我让他去了啊，我拦他了吗？我还帮他找资源，他想要什么我都给什么？还不够吗？”
　　“他做着他想做的事情呢啊，我没有剥夺他演戏的权利，只是不能上映不能播出，有什么大不了？片酬他拿着，过程他也享受了，那么播出不播出，上映不上映，有什么区别？”
　　章恬尤目瞪口呆。
　　认识这么多年，他还不知道自己兄弟这么奇葩！
　　“兄弟，我跟你说，”章恬尤正色道，“跑了绝对是你老婆做过的最正确的事情。”
　　贺颜铭眼睛一冷，握起拳头就想揍人，章恬尤连忙道：“你这观念简直跟人南辕北辙，你知道努力三年是个什么概念吗？你想想，高一到高三，努力三年，就为了高考，结果你把人家从高考考场拽出来了，不让人考了，人家恨不恨你？”
　　“当演员，难道不是为了让自己的作品出现在大屏幕被人喜欢肯定吗？当明星，难道不是为了享受那种万人瞩目的感觉吗？俗话说得好，不想当将军的士兵不是好士兵，放在这，不想红起来的明星不是好明星啊！你把人家的梦想都毁了，人家能不恨你吗？”
　　“我没有！”贺颜铭猛地站起来，那一刻，他的唇角都开始发白，他近乎慌乱而无力地解释，“我没有想毁掉他的梦想……”
　　贺颜铭的手机铃声突然响起，是一条短信，这个时候谁会给他发短信？贺颜铭随手把手机扔了出去，也没有在意，章恬尤反而把手机拿了起来，这一看就是一愣，磕磕巴巴道：“铭子，铭子，我觉得这条短信你一定得看看……”
　　“好像是你家那口子的。”
　　贺颜铭几乎是扑过去抢手机，
　　短信上只有短短的几个字，
　　“我在我喜欢的地方等你。”
　　“希望你可以找到我。”


第96章 荆棘王冠
　　贺颜铭愣愣地看着这条短信, 章恬尤小心地叫了他一声, 见贺颜铭没有反应, 只得摸了摸鼻子，道：“你看, 你家那口子也不是全然的狠心啊，这不还给了你线索吗？”
　　“你看, 你家这口子这不还是希望你可以找到他的吗？”
　　“想想, 想想你家那口子到底喜欢啥。”
　　“等我找到他，”贺颜铭近乎暴虐地打断了章恬尤的话, “我打断他的腿！”
　　“我看他还敢跑！”
　　章恬尤：“……”
　　兄弟，你这样, 很可能就再也找不到你家那口子了。
　　地下室中，叶韶安扬了扬眉，好啊, 还这么硬气。
　　真棒。
　　系统001看着叶韶安的表情，躲在一边瑟瑟发抖。
　　这条短信简直就是一种抚慰，让贺颜铭近乎崩溃的心找到了些许慰藉，像春风雨露一般, 在顷刻间就让贺颜铭抓到了希望。
　　那种喜悦在心底蔓延，最后竟然泛起淡淡的甜，贺颜铭甚至想，你看，那人也不是对自己全然无情，也没有那么想要离开自己,
　　他也想要自己找到他的。
　　这是不是说明，他也有几分喜欢自己？
　　贺颜铭将那条短信翻来覆去看了无数遍，最后沉吟道：“……喜欢？他挺喜欢演戏的，他读的是华大电影学院，我们是不是要先从各个影视基地或者电影城什么的找起？”
　　“……”章恬尤还沉浸在自家兄弟太凶残的回忆中，闻言愣了一下，道，“那范围也太多了吧，每年光开机的剧组就有多少，全国影视基地和电影城又有多少？而且你也说了是演戏，说不定是电视剧什么的呢，剧组天南海北地跑，这样范围又扩大不少。”
　　“而且我觉得他应该不会去电影城、影视基地、剧组这种地方，人多口杂，最近你找他的事情闹得沸沸扬扬，那些明星啊导演啊哪个不是人精？真有他的消息会不告诉你？”章恬尤反问道，“他就算躲，也应该躲在人少清净的地方，不容易被发现。”
　　“……我知道这个理，”贺颜铭沉默半晌，缓缓道，“可是他很喜欢演戏，就是因为演戏，我们才会闹到现在这个地步。”
　　“停停停兄弟，”章恬尤实在是忍不住了，照贺颜铭这个意识，就是他把人找回来，这日子也不可能过下去啊。
　　“兄弟，你到现在都没有意识到你家那口子为什么要跑吗？”章恬尤叹了口气，“这跟演戏不演戏没什么太大的关系，看这短信，你家那口子也不是对你无情，只不过都是被你逼的。”
　　贺颜铭不甘地皱起眉，章恬尤语气颇重，“他气得，是你对他的不尊重，哪有你这样当爱人的？不帮忙也就算了，天天帮倒忙拖后腿是干什么啊？怎么，你还想让他天天在家被你养着？大哥，这都什么年代了，女性都要闯自己的事业，你把一个大男人锢在家里，这不是上赶着让他恨你吗？”
　　“要是你家那口子把你那公司毁了，让你天天在家里待着，好吃好喝地照顾着，还一副老子对你好的模样，你想想你会不会恨死你家那位？你他妈当包养MB呢？过日子可不带这么过的，你从中插手让他所有的审核都不过，跟他从中插手让你的每个企划案都失败一个样子，这不仅仅是事业没法展开这么简单，当中还有爱人的背叛，你说要是你忍得下吗？”
　　“我知道因为往事你控制欲强，可是你家那口子知道吗？”章恬尤苦口婆心，“你别折腾这有的没的，短信都发过来了，打电话求和又怎么了？”
　　这句话似乎是提醒到了贺颜铭，贺颜铭立刻摁着手机拨打电话，没几秒，一个略带疲惫的中年女声响起，“请问，你找谁？”
　　贺颜铭愣了一下，立刻挂断电话，然后再一次打了过去，这一次则传来一个甜美的女声，“谁啊？”
　　贺颜铭第三次打出去，是一个小女孩接的，语气带了几分娇娇，“妈妈不在，爸爸也不在，你找谁啊？”
　　“这号码简直神奇。”章恬尤忍不住道，“要不然去营业厅查查号码？”
　　贺颜铭低头看着手机，眼睛暗沉，低低道：“他既然敢给我发短信，他就自信通过手机我肯定找不到他，他不会把这么简单的把柄送过来的。”
　　“我曾经在家里安了几个摄像头，在他的衣服上放了追踪器，为了保险，每件衣服每双鞋我都放了追踪器，”贺颜铭缓缓道，章恬尤目瞪口呆地看着他，忍不住道，“兄弟，咱去看个心理医生吧。”
　　贺颜铭没有理他，继续道：“但是，那天他跑的时候，家里的监控器在那几十分钟内全坏了，就只坏了那几十分钟，过后就恢复正常，追踪器也一样，我确信他穿的衣服上都有追踪器，却什么也追踪不到，联系那个监控器，我觉得，他还有很多我不知道的。”
　　“技术宅啊？”章恬尤乐了，他拍了拍贺颜铭的肩膀，叹息道，“兄弟……”
　　“我是不是真的错了？”贺颜铭突然开口，直接打断了章恬尤，
　　“是，”章恬尤肯定地说道，“你做的那些决定也没有跟你家那口子商量吧？也没有告诉他吧？代入一下我自己，如果我每一次的客户都被你截胡，每一次的企划案都被你破坏，我估计找人套你麻袋弄死你的念头都有了，毕竟不是其他什么人做的，是自己兄弟，客户企划案是一回事，背叛又是一回事，对于你家那位来说，更让他难过的，应该是来自爱人的不尊重和背叛吧。”
　　贺颜铭缓缓地捂住了自己的脸，半晌，闷闷的声音才传来，“谢了，尤子。”
　　“行了，跟兄弟客气什么，赶紧把你家那位追回来才是硬道理，看你家那位也不是心狠的性子，好好道个歉就没事了。”
　　章恬尤安抚般拍了拍贺颜铭的肩膀，贺颜铭捂着脸，没有说话。
　　他所知道的，叶韶安喜欢的，便只是演戏。
　　可是这个范围太广，他要去哪里找呢？
　　章恬尤是开娱乐公司的，在娱乐圈也熟，跟各大电影城、影视基地都有几分交情，也帮着贺颜铭找，一天，两天，三天，转眼间，一周就过去了。
　　如果说前两天贺颜铭心里还憋着一口气，想着找到叶韶安就打断他的腿把人锁起来，可是时间一长，转眼一周过去，贺颜铭心理就多了几分惶恐。
　　叶韶安再也没有来过什么消息，他是不是真的打算……不要自己了？
　　他本来喜欢的就只是自己的脸而已，如果在这期间，他找到了更喜欢的脸，是不是就更想不起自己了？
　　他离开的第三天，就知道给自己发个短信，现在已经是发完短信后的第八天，却再也没有任何消息！
　　他的安安……是不是真的……不要自己了？
　　这个想法让贺颜铭惶恐不已，他日日夜夜不能入眠，一闭上眼睛就是各种各样叶韶安与其他人表白的样子，或者是叶韶安与其他人甜甜蜜蜜恩恩爱爱的情景，这让他的脾气时时刻刻都处于失控的边缘，客厅又被他砸了一次。
　　到了第十天，贺颜铭的想法已经从安安喜欢上别人变为安安是不是出事了，明明在第三天就给自己线索的安安，又怎么会在这么多天内对自己不闻不问？
　　安安是不是……出事了？
　　这个想法让贺颜铭的惶恐更甚，他再也坐不住，只要一坐下，他满脑子就都是叶韶安受苦受难的画面，都是那个人哭着求他救他的画面，这种画面让贺颜铭心惊肉跳，也让他的神经处在一个近乎崩溃的边缘，
　　他不再只接受消息等线索，而是把别的一切接到一边，听到几个似是而非的可能，就开始满世界的跑，章恬尤再见到贺颜铭的时候，被贺颜铭的状态吓了一大跳。
　　距离上一次见到贺颜铭，满打满算也不过十二天而已，贺颜铭简直就像变了一个人一样！
　　章恬尤从来不敢相信，一贯有洁癖生性冷淡的贺颜铭会把自己弄成这个样子！
　　章恬尤纵使对自己兄弟的处理方式有再多不认同，此时也只剩下了难受无奈。
　　“他喜欢演戏，也未必会在影视基地这种地方啊，”章恬尤劝道，“会不会在学校？各个电影学校什么的？你不是说他是华大电影学院毕业的吗？会不会在那个地方？”
　　贺颜铭一语不发，拿着外套就准备走，章恬尤吓了一跳，急忙道：“你这是要干什么？”
　　“去华大电影学院。”贺颜铭简单地说道，绕过章恬尤，就想往外走。
　　“哎哟我擦，”章恬尤骂了几句脏话，急忙拉住贺颜铭，“让其他人先去找一遍，你别急着过去啊！”
　　“我不放心，”贺颜铭冷冷道，“又不是他们的爱人，他们不上心怎么办？”
　　章恬尤心里骂了几句，他们不上心？怎么可能！谁会跟钱过不去啊！现在叶韶安就象征着无数白花花的钞票，找到他堪比找到了座金山，下辈子都不用愁了，谁会跟钱过不去？
　　怎么可能不上心！
　　但是这句话是不会对贺颜铭说得，章恬尤都觉得贺颜铭要魔怔了，只能斟酌道：“也不一定是电影学院啊，他说的喜欢也可能不是演戏啊，你不说过这小子还很可能是个技术宅吗？那对于科技什么的应该也很喜欢吧？他不是还很喜欢你吗？要不要去你们俩初次见面或者是定情的地方找找？”
　　贺颜铭的脚步一顿，半晌，他慢慢地、满是疲累道：“我也不知道。”
　　“我只知道，他喜欢演戏，”贺颜铭的眼眸垂下，似乎是及其难过，“我真是……太不合格了。”
　　“铭子，铭子，”即使对贺颜铭曾经的处理方法再不认同，此时章恬尤也不由对叶韶安生出几分怨意来，“慢慢找，慢慢找，别急，会找到的。”
　　“不能再慢了！”贺颜铭嘶哑道，“这是第十三天了，他都失联十三天没有任何消息，我都在警局那里挂了号了！”
　　“但是没用，就是找不到他，我现在一闭上眼睛，满脑子都是他在受苦受罪的场景，他哭着求我救他，他那么难受，我却连找都找不到他……”贺颜铭的手都在颤，他一把捂住了自己的脸，半晌才道，“再找不到他，我会疯的。”
　　“都是我的错，明明他已经给过我机会了，我为什么要死撑着不肯开口呢？”贺颜铭喃喃道，“如果那时候我就告诉他，我就开诚布公地跟他谈，告诉他我吃醋我嫉妒，会不会不一样？”
　　“他现在在哪里我都不知道，是生是死我都不知道，有没有好好生活好好吃饭有没有累着凉着难受我都不知道，我什么都不知道，就只能从这里等，我哪里等得下去？”
　　“我这满世界的派人找他，都没有人能找到他，也不知道他到底躲到哪里去了，到底是为了躲避我派出去的那些人所以没空跟我联系，还是被人抓了？现在营销声浪那么大，他会不会就出事了？我真的怕，怕我找到的只能是他的……”
　　尸首。
　　贺颜铭的身形有些摇晃，沉沉道：“我得去找他。”
　　他说得虽然缓慢，却足够深沉坚定，章恬尤知道自己劝不住他，只得陪他一起，生怕自己兄弟人没找到，先把自己折腾进医院了，
　　而就目前的状况而言，贺颜铭真的很有可能把自己折腾进医院。
　　漫长的寻找简直像是一场看不到希望的长路，从一开始的满怀希望与期待到后边的麻木与绝望，也不过是十几天，任是滔天怒火，最后也都变成了哀求。
　　只要他能回来，只要他可以平平安安地回来，怎么样都成，怎么样都行；
　　不就是拍戏吗？不就是拍电视剧吗？他当初为什么要拦着安安？有什么大不了的？只要人还在，有什么大不了的啊？
　　只要他回来，只要他可以平平安安地回来，就是安安想要把他锁在屋子里都行……
　　【任务目标好感度上涨到九十七。】
　　系统001的声音在叶韶安脑海中响起，【宿主，如果你现在出现在他的视野里，我觉得好感度至少会上到九十九，说不定会破百。】
　　【一定不会破百，】叶韶安淡淡道，【就算到了九十九，没几天还会掉的。】
　　系统001茫然道：【啊？】
　　【你不懂，】叶韶安微微摇头，【人心是这个世界上最难测的东西，涨了会跌，跌了会涨，爱与恨，很多时候都是纠缠在一起的，】
　　【我让他这般狼狈，他心底又怎么会没有一丝怨？】
　　【还不到时候。】
　　叶韶安淡淡地说道，他的眼睛凝视着屏幕中的贺颜铭，系统001似懂非懂地听着叶韶安的声音，最后喃喃道：【我又不是人，怎么会懂人心？】
　　叶韶安一愣，心尖微微发颤，他也不是人，
　　可是现在，他懂了人心。
　　阔别十二天后，贺颜铭又接到了来自叶韶安的短信，还是上一次那个号码，这一次，更是只有简简单单的十二个字。
　　“待到山花烂漫时，它在丛中笑。”
　　这是一句词，讲梅花的，贺颜铭揉了揉自己的太阳穴，这句词，安安到底要提醒他什么？
　　“梅花？”章恬尤也皱眉，“最近有个剧组好像叫什么《梅玉公子》，难道是这个剧组？？”
　　贺颜铭从自己的脑海中思索了这几个字，没有任何印象，最后道：“应该不是。”
　　“那这是什么意思？”章恬尤苦思冥想，“是个地点？这到底是想告诉我们梅花？还是别的东西？是藏在这首词里，还是藏在这首词外？”
　　平常看似简单不过的诗词，现在可是愁死人了，完全可以引申出无数个地点，比如词人的家乡，词人从哪里写的这首词，借用了哪个诗人的典故，那个诗人的家乡，那个诗人从哪里写的那首诗，梅花在哪里闻名，或者字词排列组合能不能弄出一个地方来。
　　愁的章恬尤头都大了。
　　“待到山花烂漫时，它在丛中笑，”贺颜铭看着这条短信，喃喃道，“……这不是那首词。”
　　“啊？”章恬尤茫然道。
　　“它字错了，应该是女字旁的她，这不是那首词的句子。”贺颜铭笃定道。
　　“可能只是一时手快写错了不愿意改而已啊。”
　　“不，不会，如果是安安，如果安安真的要用那首词，是绝对不会允许这句子里带一个错字的，”贺颜铭缓缓摇头，“他用那个它的意思，就是排除了这个诗词，不是讲梅花的，不是诗词，就是这几个字而已。”
　　“就是这十二个字，就是这十二个字，”贺颜铭猛地蹿了起来，眼睛里带了几分热烈般的喜色，“――我知道了！！”
　　作者有话要说：　贺颜铭：你曾经说过的每一句话，都深深地印在我的脑海中
　　贺颜铭：我比我想象的，更在乎你，更爱你。
　　贺颜铭：我从不敢忘记你所说的每一句话。
　　贺颜铭：我来找你了，安安。


第97章 荆棘王冠
　　章恬尤百脸懵逼。
　　最后将这归为情侣间的小秘密, 他不懂也是正常。
　　贺颜铭立刻定了飞往N市的机票, 也是他赶得巧，恰好在一个小时后有一班，现在赶去机场正好, 章恬尤见状，立刻道：“带我一个带我一个, 万一你们之间有什么事, 我也能帮忙劝劝，到时候你还有个商量的人，不是我吹啊, 在婚姻爱情这方面，我比你成熟多了！”
　　贺颜铭考虑了一下, 尽管对章恬尤嘴里的几个词不满，还是默默地把机票改成两张。
　　然后两个人赶往机场。
　　路上章恬尤问了他无数次关于那个短信的意思，贺颜铭都拒绝告诉他。
　　这是属于他和叶韶安的小秘密。
　　贺颜铭好心情地想道。
　　其实是一个非常简单的事情, 叶韶安曾经接了一部戏, 他在里面演一个配角，那些戏都是在N市郊区拍的, 当时他还跟他吐槽过台词的羞耻。
　　然后恰恰看到这一句, 叶韶安在床上笑得打滚，并说：“这到底什么剧本啊, 这么粗制滥造，‘待到山花烂漫时，她在丛中笑’中的她是女字旁的她不是那个动物它啊！写剧本的时候这是怎么了？这首词可是打第前半句就能出后半句的, 他还特意把那个女字旁的她改成动物它了吗？这编剧真是可爱啊哈哈哈哈哈！”
　　那时候，叶韶安笑得灿烂极了，没有一丝阴霾，他不由自主地盯着叶韶安看，将他的每个字都记在了心里。
　　地下室。
　　系统001看着眼前发生的一切，最后问道：【他们要走了，你怎么办？】
　　叶韶安没说话，系统001以为他没有办法，奋力地推销自己，【看我看我看我宿主！我可以给你进行实、况、转、播！】
　　叶韶安轻描淡写道：【不用。】
　　只看他五指在键盘上翻飞，很快，电脑上的画面一转，贺颜铭和章恬尤又一次出现在屏幕上。
　　系统001深深地沉默了。
　　【家里那么多监、控、器和跟、踪、器，我还不能改造一二？】叶韶安心平气和道。
　　系统001默默地给跪了。
　　有这样的宿主，还要什么系统啊！
　　衬得它一点用也没有。
　　发愁。
　　飞机上自然是屏蔽信号，叶韶安在电脑上下了几个命令，顿时电脑屏幕一黑，被贺颜铭随身携带的东西也都失去了它们应有的效果。
　　【宿主？】系统001迷惑道。
　　【去吃饭，】叶韶安一边进行伪装一边掷地有声道，【去N市要飞两个小时，正好去吃饭。】
　　虽然满世界都有人找他，但是叶韶安的伪装技术炉火纯青，连系统都觉得面前的人和他的宿主根本不是一个人，可见其技术之高超。
　　于是叶韶安获得可以安安静静吃了一个半小时饭菜的特权，
　　可歌可泣，可歌可泣啊。
　　两个小时后，贺颜铭飞到N市，他身上的东西又一次开始工作，叶韶安扛着一大袋子零食安安稳稳地坐在电脑桌前看着。
　　他们先是用了四十多分钟去往N市郊区，就是上次叶韶安拍戏的地方。
　　那里恰好也有一个剧组在拍戏，章恬尤是娱乐圈的人，这导演也认识，自然对他们客客气气的，让他们进组来看。
　　武侠剧，导演又是那种精益求精的严苛导演，一连串的老牌实力演员，也不屑弄虚作假，靠后期解决问题，所以拍的都非常卖力，也非常危险。
　　吊着威压高空中打来打去，擦伤无数，有一男演员在高空中急速俯冲，手臂擦在了树皮上，又穿的大红色官服，拍的时候根本没注意，从威压上下来，那衣服袖子搓下好大一截，手臂上更是被刮下一层皮来，看着就触目惊心，但是那演员就是摆了摆手，让人止了血上了药，简单地包扎一下，又急忙上了第二场戏。
　　树林中的蚊虫叮咬是非常可怕的，只从这里站了一会儿，章恬尤就被咬得不行，见贺颜铭一直盯着那边的剧组在看，也不好说什么。
　　然后是一个女演员的戏，她被人在树林里追杀，在逃跑的时候摔了，从地上滚了几下，撞得七荤八素，那女演员也不是娇气的，就按着剧本上的来，身体撞在树上的声音一点也不小，听得章恬尤心里一颤一颤的，他看了看贺颜铭的神情，小心翼翼道：“拍戏还挺苦的。”
　　“演员这钱，也挣得不容易啊。”
　　贺颜铭没说话，跟女演员配戏的那个男演员出了点错，直接被NG了，那男演员一直在道歉，愧疚的说不出话来，女演员只摆摆手，笑着说了没事，然后被助理拉去上药，一掀开袖子，手臂一片青青紫紫，触目惊心。
　　这场戏还得继续拍，女演员又跟刚刚一样撞了个七荤八素，那声音听着就疼，所幸这一次男演员没出什么错，总算过了。
　　又轮到刚刚那个擦伤胳膊的男演员，他要在这些人的围攻之下艰难地把女演员救出来，既然是艰难的，肯定不会让他轻松过关，整个过程一直能听见那种身体与什么接触的闷声。
　　章恬尤搓了搓手臂，又看了看贺颜铭，贺颜铭一直僵立地站在那里，看着那几个拍戏的演员，唇角抿得极紧，眼中带着几分血丝，却一言不发。
　　贺颜铭就这么站到了剧组收工。
　　导演过来与章恬尤寒暄，章恬尤三言两语打发了，贺颜铭突然抬腿就走，章恬尤也顾不上跟导演说话，急急忙忙追了过去。
　　“铭子，铭子，铭子你慢点！”章恬尤大声道，贺颜铭突然停了下来，章恬尤来不及刹车，差点直接撞在他身上，贺颜铭却没有在意，只是问道，“尤子，你说，我是不是很过分。”
　　章恬尤心里“咯噔”一下，心想他可明白铭子那口子怎么会让铭子来这里了，感情在这里等着了！
　　章恬尤不说话，贺颜铭却突然说：“我知道我很过分。”
　　“可是我……控制不住。”


第98章 荆棘王冠
　　章恬尤摸了摸鼻子, 苦笑, 老实说，贺颜铭这事做的确实不地道，但是这是他兄弟, 人的胳膊肘都是往内拐的，他自然也不例外。
　　贺颜铭都这个样子了, 他还能说什么吗？
　　当然不能！
　　所幸贺颜铭也没在这个问题上耽误很久, 在接下来的日子里，他接收着叶韶安的短信，天南海北地到处跑, 今天在最南端看演员在水里折腾，明天就跑去最西边忍受太阳暴晒, 过两天就跑去各种电影城，感受一下演员演戏的艰辛。
　　他天南海北地跑了半个月，整个人都瘦了小半圈, 也越来越沉默, 章恬尤从一边看着都觉得难受，一开始他当然是站在兄弟那口子立场上的, 现在他都忍不住骂那口气太心狠了。
　　这不是拿着软刀子磨贺颜铭心口呢吗！
　　曾经他做的多么过火, 现在就得多么后悔。
　　章恬尤其实也清楚，贺颜铭是个偏执的, 说白了就是不到黄河不死心，你说的那些吧，他其实心里也懂, 但是他就是不认，固执地抱着自己心里那一套理论，就是不认。
　　而贺颜铭那口子，就在用非常极端痛苦的方式，帮着他认清现实。
　　老实讲，在这件事情没爆发之前，他其实满同情贺颜铭那口子的，毕竟嘛，这种事情谁遇上谁糟心，章恬尤带入了一下，要是自家那口子毁了他三年内所有的合作，他估计想掐死对方再自杀的念头都有了；
　　可是贺颜铭那口子竟然活活忍下来了，不是真爱就是图谋不轨，现在看看贺颜铭这状态，章恬尤也忍不住怨上那位，这都多少天了，也该结束了吧？
　　贺颜铭也不知道自己现在什么感受。
　　他其实知道叶韶安这是什么意思，他知道叶韶安绝对不会在他发过来的短信中所蕴藏的这些地点的，但是他还是义无反顾地去了，
　　去了，才知道自己曾经多么过分；
　　去了，才知道自己真的错了。
　　贺颜铭曾经以为叶韶安喜欢演戏，演戏也费不了什么功夫、费不了什么力气，反正都有后期有特效有团队，演员们去露个脸不就完了？剩下的都交给后期，总能拍出来的。
　　这是叶韶安喜欢做的事情，他喜欢演戏，自己就让他演戏，反正他都做了他喜欢的事情，播不播出有那么重要吗？反正又不费什么力气，又没有付出什么。
　　后来，他终于明白，根本不是这回事。
　　演戏并不是他想象的那般容易，演戏里受个伤是家常便饭，揣测角色揣测五六天也是正常，晚上熬夜看剧本也是常态，一个不对连续NG几十次也是常态，最后把导演气急了被骂的体无完肤也不是没有；
　　每个人都努力地想要演好自己的角色，演技派实力派并不仅仅只是一个简单的称呼，导演要求严格，演员对自身的要求更为严格，这种剧组里，后期反而不是那么重要；
　　一举一动、一个眼神一个表情，都是演员演技的证明。
　　而为了这么一个眼神一个表情，往往要返工几十次，甚至晚上熬夜都在看剧本对戏，天气好还好，有一剧组在一个小荒漠拍戏，白天酷暑晚上严寒，难受得不得了。
　　他这么一个不需要拍戏工作的人都觉得难受，更何况那一拍就是几个小时的演员？
　　这时候，贺颜铭突然就明白了叶韶安的愤怒和痛苦，也明白了那几句话。
　　“去参演一部注定无法拨出的电影，浪费时间浪费精力浪费心血，如果我不参演，导演以及众多演员还有后期的努力都会有回报，”
　　“可是我参加，所有人的努力都会付之东流。”
　　“我已经害了太多的人、太多的剧组，”
　　或许在他看来，他只是把叶韶安的电影电视剧综艺统统拦了下来，为了自己的私欲，但是对于这部电影电视剧的导演演员以及后期工作人员来说，他却是否定了他们连续几个月的工作以及他们的工作价值，他买断的，不仅仅是一部电影，也不仅仅是一部电视剧。
　　他拦下来的，不仅仅是叶韶安。
　　他明白叶韶安那从何而来的愧疚，他也明白叶韶安为什么会不愿意再演戏，试问自己，如果自己联系三年将别人的工作毁的一塌糊涂，自己还有这个脸去与他们合作吗？
　　没有的。
　　叶韶安不再拍摄电视剧、不再拍摄电影、不再进入任何剧组，甚至想要离开娱乐圈，不是因为他不再热爱演戏，是因为他愧疚，是因为他不安；
　　而这愧疚，这不安，都是自己带给他的。
　　贺颜铭闭上了眼睛，近乎苦涩地想道。
　　他想要叶韶安去做叶韶安喜欢的事情，他想要叶韶安去完成他自己的梦想，却不知道正是自己一手扼杀了他的梦想，却不知道是自己在他喜欢的事情上蒙上了一层灰色。
　　他以为自己大度，以为自己多么疼爱叶韶安，也为自己多么爱护他，其实都不过是自欺欺人的手段！
　　他才是那个仗着对方喜欢、仗着对方脾气好，却肆意侵占掠夺的人；
　　叶韶安没有错，有错的，一直都是他。
　　酒店安静的卧房之中，贺颜铭苦涩地看着手机中的短信，那些藏着各个地点的暗语，都是曾经他们之间的对话，他们都明确地指示着一个剧本，指示着一个地点；
　　他去的每一个地方，就证明他曾经扼杀了叶韶安的一个期待，就证明他曾经为叶韶安的梦想蒙上了多少灰色；
　　他知道错了。
　　贺颜铭近乎怔楞地想，
　　他真的知道错了。
　　他的手指抖动得在手机屏幕上戳下几个字，即使发不出去，即使对面接收不到，他也想要告诉那个人，告诉他，他真的知道错了。
　　他错了。
　　真的。
　　手机“叮”地响了一声。
　　贺颜铭以为是提醒他短信未发出，所以根本没有再看手机，却不知道，他的手机屏幕上闪烁着三个字，
　　“我在家。”
　　作者有话要说：　“我错了。”
　　“我在家。”
　　多么完美的情话，你只要认错，我便在家里等着你，不离不弃。


第99章 荆棘王冠（完）
　　贺颜铭是半夜看到那条短信的。
　　夜半时分, 半梦半醒之际, 因噩梦爬起来，却早已经不记得梦中的场景，只有太阳穴附近一抽一抽地疼, 贺颜铭灌下一口水，翻出手机查看时间, 这才看见那一句“您有一条新短信”。
　　贺颜铭揉了揉太阳穴, 以为是什么垃圾短信，但这漫漫长夜，身边没有他, 只有孤冷冷的床，无端地让他通体生寒；
　　他需要一点陪伴, 哪怕只是垃圾短信。
　　他点开了那条短信，
　　愣住了，
　　“我在家。”
　　三分钟后, 贺颜铭整个人都近乎癫狂！
　　章恬尤和助理早已被他弄醒, 凌晨三点这个时间早就没有了飞回去的飞机，最早的飞机是早上八点半的, 但是贺颜铭哪里等得起？
　　他就算开车开回去, 也要现在立刻就走！
　　章恬尤看着贺颜铭眼尾那淡淡的红色，知道兄弟这些日子实在过得不容易, 他最多就是在肉体上受点折磨，他兄弟可是一直活在精神与肉体的双重折磨之下，过得人不人鬼不鬼, 眼瞅着就不行了，
　　现在那位好不容易给了个希望，他兄弟现在这样子还算好的，起码没有直接暴走。
　　走，回去就回去吧，不回去贺颜铭非得把他撕了。
　　一边在网上查机票，一边开车走人，总算最后找到了一个临近的城市有一班四点半的飞机，一群人紧赶慢赶终于赶了过去，坐在飞机上的贺颜铭全身僵直，眼睛直愣愣地看着前方，那坐姿如同正在上课的小学生，章恬尤几次想要让他转移注意力，结果贺颜铭看都不看他一眼。
　　章恬尤摸了摸鼻子，决定这种时候还是不要去招惹贺颜铭了。
　　毕竟，“失恋”的男人，可不好惹。
　　下了飞机，这边早有人来接应他们，贺颜铭一路催着快点快点，那架势恨不得将车子开到一百八十迈，司机苦笑道：“先生，真不能再快了，再快就等着挨罚了。”
　　贺颜铭抿着唇，不说话。
　　明明离到家还有一段很远的路程，他的心却“砰砰砰”地直跳，手心里也多了许多细细密密的汗珠，他恨不得立刻就飞到家里，却又害怕见到家里的那个人。
　　他知道错了，那个人会原谅他吗？
　　已经这么晚了，那个人还在家吗？
　　想到这，贺颜铭又不由得懊悔起来，为什么不能多看看手机，为什么听到声音后不拿起来多看两眼？为什么为什么为什么？！！
　　如果就因为这个错失了叶韶安，贺颜铭估计能直接开窗从家里跳出去。
　　太阳正在一点一点地升起，整座城市也渐渐有了人气，已经是第二天早上六点多了，随着熟悉的街道一一呈现在眼前，贺颜铭的心“扑通扑通”地剧烈跳动起来。
　　快要到家了。
　　那个人，还在家里等着他。
　　贺颜铭的身体有一种说不出的僵硬，他的大脑一片空白，他不知道他是怎么从车上走下来的，也不知道他是怎么爬上楼梯的。
　　他的记忆仿佛出现了断层，他近乎呆愣地看着眼前。
　　一步，两步，三步；
　　一楼，二楼，三楼；
　　离家里越来越近，
　　他越来越恐慌。
　　无数个问题都充斥在他的脑海里；
　　无数声音都在往他的耳蜗里钻；
　　他能听见自己的心脏“扑通扑通”剧烈地跳动；
　　他能听见大脑仿佛在沙沙作响；
　　他终于，走上最后一层。
　　灯亮着，
　　那个人还在，
　　还在他们的家里，亮着灯，等他。
　　那一瞬间，贺颜铭只能听见自己心脏稳定跳动的震动声，他抬起头，一滴清泪从眼角滑过；
　　他向来信奉男儿流血不流泪；
　　他向来信奉眼泪是弱者的工具；
　　可是现在，他却无法用别的什么来表达内心深处的激动和喜悦，愧疚与感激；
　　那种澎湃在心头许久的情绪，在这一刻，终于统统爆发出来。
　　贺颜铭从口袋里拿出钥匙，他的手有些抖，钥匙在安静的走廊发出簌簌的动静，努力了好几次，他终于把钥匙插进了锁眼里；
　　门被打开了。
　　客厅里是一片暖融融的灯光，他日夜思念的那个人，就这么坐在一室狼藉之中，听到声音，也不过淡淡抬头看他一眼；
　　那一眼，仿佛已经过了千年万年。
　　“安安……”贺颜铭不敢动弹，只沙哑地唤道，“我错了。”
　　“对不起，我错了。”
　　贺颜铭又重复了一遍，他从来不是一个轻易认错的男人，可是在叶韶安面前，他仿佛只剩下了这几个字可以说。
　　“我饿了。”叶韶安将手中的杂志扔掉，淡淡地指了指厨房，道，“去做饭。”
　　“好好好！”
　　贺颜铭飞快地跑到厨房，这时候他突然很感激，那时候他只砸了客厅，没有动厨房冰箱等等动手，冰箱中大部分的食材都不能用了，但是米面鸡蛋还是有的，熬个小米粥做个鸡蛋饼，完全可以应付早餐。
　　贺颜铭看着锅中金黄色的米粥，窗外的阳光照射进来，斜斜地洒在他身上，他闭上了眼睛，唇角微微颤动，
　　他知道，即使叶韶安什么都没说，但这举动，无疑是原谅了他。
　　或者说，他从未怪过他。
　　叶韶安给他发短信，说：“他在家。”
　　无论再怎么争执生气，他的安安总是把这里当家的；
　　他们两个的家。
　　贺颜铭的心跳缓缓慢了下来，他看着锅子里金黄色的蛋饼，缓缓露出了一分笑容；
　　――你知道，什么叫做幸福吗？
　　――幸福就是，无论你做了多少错事，无论你们争执、吵闹、离家、生气，总有一个人，会愿意为你指点迷津，会愿意花大力气让你明白你所不懂的事情；
　　――幸福就是，过尽千帆，那个人依然愿意，在家里等你。
　　我爱他。
　　贺颜铭对自己说，
　　我爱他。
　　【任务目标好感度上升到一百。】


第100章 轮回之初
　　叶韶安在这个世界待了几十年, 直到寿寝正终。
　　在于演戏方面, 他实在是太有天赋了，他一共在娱乐圈中待了二十年，但是每年的年产出并不多, 平均一年三部电视剧/电影，大部分情况下都是一部电视剧两部电影, 电影的拍摄周期要比电视剧短一些。
　　但是他的成就却无疑是巨大的。
　　十五年, 他向后拿过四次国际影帝，国内的奖项更是拿到手软，也拿过五次视帝, 无论是逼格、人气、收视、票房等等，都是整个华国最亮眼的存在。
　　他是闯入国际混得最后的艺人, 无数粉丝为他疯狂，无论是国外还是国内，他拿下第一个国际影帝的时候, 在颁奖仪式上, 将奖杯送给了他的爱人。
　　这对当时的颁奖典礼，无疑是一个巨大的冲击！
　　他不是第一个在娱乐圈出柜的男星, 却是第一个将国际影帝的奖杯送给自己的同性恋人, 从而震惊了整个世界的男星。
　　那一天，无数人不敢置信, 无数人又哭又叫，无数人怀疑这只是一个梦，无数人怀疑是愚人节的玩笑, 无数人不甘又愤怒，甚至无数人叫嚣着脱粉封杀，
　　而叶韶安，只是平平淡淡地在他的微博上晒出了两个人牵手的照片，两只手上拥有着一模一样的男戒，他连一句话都没有多说，却那般淡定自若。
　　那一天晚上，无数人未眠。
　　因为环境，叶韶安渐渐将重心转移到国外，国内的粉丝无比想念他，两年过去，曾经大喊着要脱粉要封杀他的粉丝们都在微博上呼唤着他回归，而他也确实在第五年回国；
　　带着第二个国际影帝的奖杯。
　　而这一次带着国际影帝奖杯回国的他，受到比第一次猛烈近千百倍的欢迎，据说当时整个首都机场那一片都堵的不行，最后警察来维持秩序的时候根本挤不进去，场面热烈又火爆，无数老粉泪流满面，而她们所喜欢的那个人，只是轻轻对她们微笑，道：“别哭。”
　　“我回来了。”
　　“这一次，不会再走了。”
　　“会陪着你们的。”
　　而这短短的四句话，却让无数人哭得更加厉害，她们大声喊着叶韶安的名字，在机场附近泪流满面。
　　而这一次重新回国，叶韶安在国内的地位已经很稳了，国内的娱乐圈向来是国际艺人的逼格高于国内，无数人想要冲击国外想要去那国际大片上演个小透明，但是只有叶韶安，年纪轻轻，却已经拿到两个国际影帝，在国际娱乐圈内都没有人敢再小瞧他，一次国际影帝可能是运气，两次就完完全全是实力了，他在娱乐圈的地位，很稳。
　　而后，他又拿了两次国际影帝。
　　对于粉丝来说，叶韶安是值得骄傲自豪的爱豆，但对于国内的娱乐圈来说，叶韶安其实是将国内演员推向国外的先行者。
　　无数人为他疯狂为他痴迷，但是他的心，早早地就给了另一个人。
　　二十年，他奋斗于他的梦想与职业，然后站在巅峰，将王座的一半让给他的爱人，将他亲手打下来的王冠带到爱人头上。
　　他用二十年去拼搏奋斗，以后的时光，都给了他的爱人。
　　当他拿到第四个国际影帝的时候，他在颁奖典礼上说无限期退出娱乐圈，这一次引起的震动不比第一次小，无论是国内国外，无数人叫嚣着让他留下来，叶韶安最后那条微博的转发量和评论量都过了千万，直接破了世界记录，无数人在哀求着他留下了，不要离开，但是他依然温和而坚定地拒绝了。
　　他说，他用了二十年的时间来拼搏来奋斗，用了二十年的时间为自己的梦想而努力，但是之后的时间，他想留给他的爱人；
　　趁着他们还年轻，还能跑还能跳，他想要完成爱人的心愿，他的爱人想要与他游遍世界，他答应过他的爱人，所以他要陪他。
　　他说，他的爱人等了他二十年，他不舍得让他的爱人继续等了。
　　那一天，无数粉丝围在叶韶安签约的娱乐公司下，大声喊着他的名字，整整一个晚上，期间无论是好言相劝还是威胁叫警察，这些人都没有离开，坚持不肯走，叶韶安最后也不舍得让人叫警察，而是连夜从家里赶过来，然后微笑着一一安稳，在众多粉丝的泪水下介绍了他的爱人。
　　然后，就是漫长的相依相伴的时光。
　　偶尔网上还会爆出他的信息，今天在哪里哪里见到了叶韶安，哪个旅游景点看见了叶韶安和他的爱人，他没有再发过微博，最后一条微博依然是他与粉丝告别的微博。
　　从一开始的转发评论各一千万，后来评论慢慢涨到了一千五万，等到他终于离开这个世界的时候，那条微博的评论已经有了两千万。
　　他最后离开这个世界的时候，是在贺颜铭的注视之下，那时候他们都已经垂垂老矣，都躺在医院的病床上，明明贺颜铭的身体不如他，却坚持不肯比他先闭眼，
　　他要看叶韶安最后一眼。
　　【恭喜完成主线任务――位面万人迷，人人都爱我，将贺颜铭好感度好感度提高至一百。】
　　【恭喜完成隐藏主线任务――位面万人迷，人人都爱我，获得万人敬仰/荣光/爱慕/仰慕。】
　　【完成位面任务，获取世界能量。】
　　【完成位面任务，获取世界能量。】
　　【检测宿主魂魄受损，系统提供保护服务。】
　　【系统能量可以对宿主魂魄提供一点修复，是否需要修复？】
　　【是。】叶韶安淡淡答道。
　　但是这一次的感觉，却与以往格外不一样。
　　无数记忆碎片在他脑海中跌宕起伏，空间仿佛重组一般，闪烁着光怪陆离的光芒，他的灵魂发出淡淡的鸣叫，仿佛在庆祝着他的回归；
　　系统早已经分崩离析，整个时空在刹那间排列重组，他又一次回到了他诞生的地方，
　　他张开了眼睛，满目晨星，那个高大的男人先他一步睁开眼睛，缓缓微笑，“你醒了，安安。”
　　“赌约，是我赢了。”
　　“我说过的，无论处于什么状态，无论有什么先天压制，无论有没有记忆，无论灵魂是否残缺，我依然会找到你，爱上你，至死方休。”
　　“我想你了，安安。”


第101章 轮回之初（完）
　　当初万物混沌, 一龙一凤诞生在一片混沌之中，眨眼千年已过，相依相伴，相生相随，感情早已融入骨血当中。
　　那时候人世繁华，凤凰又是个喜欢热闹的，每百年都要去人间待上几十年, 青龙自然是随他一起, 在人世一住就是几十年。
　　一切的起因, 不过是一个玩笑，一个赌约，一次话赶话。
　　有多少人类喜欢长生不老？有多少人类曾经追求过长生不老？
　　而作为不老不死的凤和龙，寿命千千万万，坐看人世浮华变化, 总会感到几分惆怅。
　　那是独属于长生不老的惆怅。
　　人类有一个词叫七年之痒，意思是人与人相处七年之后, 总会厌倦，这与天性是分不开的, 远香近臭, 当你身边日日夜夜都是那一个人的时候，总会有几分厌倦的。
　　人类坚持七年就已经痒了，更何况凤凰和青龙这种以千年来计算的时光？
　　那是目睹了一场痴情女子负心汉的故事，几年的时间，那女子不如年轻女子鲜嫩, 自然而然地就被抛弃了，要死要活都挽不住情郎的心，偶然被凤凰救了一把，但最终依然是自杀了，凤凰摇头叹息，突发奇想道：“你说我们会不会也有一天会变成这个样子？”
　　“怎么会？”青龙奇怪地看了他一眼，“无论处于什么状态，无论有什么先天压制，无论有没有记忆，无论灵魂是否残缺，我依然会找到你，爱上你，至死方休。”
　　“……”凤凰的脸颊微微红了，忍不住扭了头，故意道，“我不信。”
　　其实，他也知道，他们必不会像这人间男女一样；
　　但是生活一成不变，也蛮无聊的。
　　青龙急了，“那怎么样你才会信？”
　　青龙急切的样子有一种说不出的可爱，凤凰暗暗弯了弯唇角。
　　“没有发生过的事情，我为什么会信？”凤凰微微冷笑地开口，拖长了调子慢悠悠道。
　　“那行，那就让它发生一次，”青龙一锤定音，“你不是喜欢人间吗？我们做几次人类，怎么样？”
　　凤凰眼中露出几分好奇，“怎么来？”
　　“那就打个赌，无论处于什么状态，无论有什么先天压制，无论有没有记忆，无论灵魂是否残缺，我依然会找到你，爱上你，你也会爱上我，赌吗？”
　　“赌！”
　　一千年，或许对人类是一个十分漫长不可想象的数字，但是对于凤凰青龙来说，这只是他们漫长生命中的一小部分，非常小，百分之一千分之一万分之一，如果按人类成年百分比的算法，他们俩还是幼崽。
　　凤凰向来争强好胜，青龙自然也不逞多让，诞生在世界之初的神兽，总是异常骄傲的，这种骄傲之下，还夹杂着孩童般稚嫩的斗气。
　　他们选择了轮回塔，定了几个世界，凤凰眼珠一转，唇角泛起几分笑意，那家伙不是说是否灵魂残缺都会找到他吗？他倒是看他怎么找到他！
　　时光不曾对他们有任何影响，所以未免显得过于无聊一些，免不得要给自己找些乐趣，而凤凰嘴上不说，却也对他们的感情极为信任。
　　人有三魂七魄，魂撑着魂体，魄撑着灵体，凤凰自然也不例外，魂魄可以分裂，但是主魂至少含有三魂一魄，凤凰一狠心，直接将魂灵分为七个部分，三魂一魄为主魂，剩下的六个魂魄依次进入轮回塔中，每一魄为一层，最后主魂再进入轮回塔。
　　凤凰相信青龙那认出主魂，但是那只拥有一魄的躯体，就连他自己都未必认得出来。
　　而在他们两个依次进入轮回塔之后，被闪瞎了千年大眼的玄武和白虎嘿嘿一笑，发挥他们纵横人间看得那些故事话本，充分阐释了什么叫狗血。
　　玄武说：“这个世界这个世界，就限制让老龙爱上别人吧。”
　　白虎惊愕地说：“老龙会爱上别人？？？”
　　“你傻啊？？”玄武不屑地看了一眼没脑子的白虎，“你就直接在他脑海里贴一个暗示，就告诉他XXX才是他爱的人，即使他真的不爱，大脑暗示也可以玩死他，反正轮回他是个人类。”
　　白虎：“……”
　　“再来一次背叛后重生！”玄武大手一挥，忍这两个王八羔子忍了好久了，多好的一个搞事机会，他不报仇他就不叫玄武！
　　“再来个阶级对立！！”
　　“再来个先天仇人！”
　　“再来个情敌！”
　　“再给他降降智商！！”
　　“哈哈哈哈哈爽！”玄武笑得直不起腰，满是恶意道，“朱雀分裂灵魂，我再加上这么多限制，青龙还能逃到好？”
　　“哈哈哈哈哈哈坐等大戏！”
　　白虎：“……”
　　妈的到时候玄武这个死不要脸的直接缩龟壳里了，他该怎么办？？
　　反正现在做什么不做什么都是死，白虎嘿嘿一笑，在朱雀主魂那一世加了限制；
　　一个是天道，一个是必须劈死的九尾狐，我倒是看看他青龙怎么谈恋爱！
　　爽！
　　但是白虎、玄武、朱雀三个神兽都没有想到的是，这轮回塔啊，不是他们想的那般，如果朱雀没有分裂灵魂的话，那确实是一个轮回结束再来第二个轮回，但是朱雀分裂了自己的灵魂，一时间有了七个朱雀，也就是说，一口气七个轮回一起开始了！
　　那青龙怎么办？青龙可没有分裂灵魂啊？
　　为了配合朱雀，轮回塔在青龙没有拒绝的情况下，自动帮青龙分裂灵魂，是与朱雀一样的配置。
　　白虎和玄武目瞪口呆，心里隐隐知道他们要完蛋。
　　但是看好戏就这么一次，青龙也不可能真的打死他们，最多就是半残不死，他们还是愿意看戏的。
　　再说了，那诺言可是青龙自己说的，他们不过是帮朱雀完善完善轮回设置！
　　进入轮回塔，前尘旧事一律如过往烟云，谁也记不得，高高在上公正无私的天道看到下面那只小小的九尾狐狸，整个心都软成了水。
　　那一天，一个偶然，天道看到一个九条尾巴将自己都蒙起来了的小狐狸，圆润可爱，那黑亮的眼睛像一颗光芒万丈的宝石。
　　但是九尾狐，却是他必须下手劈死的对象。
　　他不愿意，却不能违抗法则，更不能违抗更上一层的天道，如果被更上层的天道注意到他的小狐狸，那等待他的小狐狸的只能是更凄惨的命运。
　　他只能默默压抑小狐狸的修为，争取找出一个可行的办法。
　　但是小狐狸却是上一层天道和法则都死死盯着迫不及待想要弄死的小狐狸，他能做的就非常有限，从法则和更高层天道的手中不动声色地护下他的小狐狸已经实属不易，又要压制小狐狸的修为，还要去寻找解决办法，他也很是头疼。
　　转眼千年已逝，小狐狸还是要渡劫了。
　　看那漫天的紫色玄雷，他知道，法则等不及了，给小狐狸的，竟然是这渡魔之劫！
　　天知道他的小狐狸什么坏事都没有做过！
　　但是还好，他已经找到了办法，找到了办法护住他的小狐狸。
　　他可以保住小狐狸的主魂，然后指引小狐狸去寻找他丢失的魂魄，为小狐狸重塑灵魂。
　　他成了系统。
　　但又不全是系统。
　　盯着他的小狐狸的生物太多太多，他不能把底牌都放在一起，他得保护他的小狐狸。
　　他将他的一魄注入系统中，与系统一起构成了系统，努力保护他的小狐狸。
　　到这里，因为白虎的一个恶作剧，轮回塔内的轮回，竟然诡异地形成了一个圈，轮回塔自发地为接下来的几世排了顺序。
　　一魄、二魄、三魄、四魄、五魄、六魄。
　　轮回开始。
　　一魄，由玄武强加的关键词，仇敌。
　　二魄，还是玄武强加的关键词，背叛后重生。
　　三魄，依然是玄武强加的关键词，在青龙脑海中打下了一个爱人的名字。
　　四魄，我们都知道这是玄武的锅，对立。
　　五魄，我们都知道这还是玄武的锅，情敌。
　　六魄，我们都知道跟玄武逃不了关系，智商下降。
　　青龙说得没错，哪怕仅仅只是一魄，在见到他的小凤凰的时候，他依然会被他吸引，哪怕灵魂残缺不全，他依然会喜欢上他的小凤凰。
　　不论是爱还是恨，他给予他的小凤凰的，永远是他最激烈的感情；
　　他的眼中，向来都只有他的小凤凰。
　　凤凰主魂来到一个轮回，慢慢收复着他的魄，而青龙的一魄则在系统上，在轮回中与新的魄形成三魂一魄，重新构成主魂。
　　而在第一个轮回之前，将自己的主魂分裂，仅仅只有三魂的青龙，是非常危险的；
　　但是他还是这么做了。
　　纵使灵魂残缺，青龙护着他的小凤凰的心意，却从未变过。
　　“你这个疯子……”凤凰伸手揉了揉自己的太阳穴，轮回的记忆在他的脑海中剧烈冲击，除却作为主魂的他走的那些轮回和记忆，每一魄在他到来之前的记忆也都融回了他的本体，这种灵魂融合的感觉让他的声音有些疲惫和喑哑，透着些淡淡的无奈，“疯子……”
　　“为你而疯。”青龙小心地将凤凰抱在自己的怀里，低头吻了吻他的额角，唇角泛起一丝柔和的笑意，“我总是要护住你的。”
　　不管是曾经、现在、未来，我护你爱你的心意，永远不会变的。
　　凤凰的眼睛微微眯了起来。
　　下一刻，一把揪住了青龙，狭长的凤眸微微眯起，勾出几分凌冽的弧度，“我警告你……”
　　“你这条命，你的灵魂，你的现在和未来，都是属于我的。”
　　“给我护好了！”
　　凤凰猛地扑了上去，以上至下狠狠地吻在青龙的唇上，那个动作根本不像是亲吻，反而像是泄愤般的啃咬，凤凰低声道：“给我护好你自己，”
　　“明白了吗？！”
　　“明白明白，”青龙笑嘻嘻道，“我怎么会舍得出事呢，我家小凤凰有点事可怎么办啊。”
　　“滚，”凤凰舔了舔唇角，冷笑道，“玄武和白虎呢？我们之间的事情，这两个家伙也敢插一脚？”
　　青龙眼睛暗了暗，微微一笑，“或许是跑了吧。”
　　“走，我们去找他们，先从哪一个开始找呢？”
　　“找玄武，”凤凰冷冷地磨牙，就玄武玩的最high，呵呵。
　　“好好好……”
　　青龙随声应和，他们的声音随风而逝，越来越远。
　　――无论处于什么状态，无论有什么先天压制，无论有没有记忆，无论灵魂是否残缺，我依然会找到你，爱上你。
　　――无论处于什么状态，无论有什么先天压制，无论有没有记忆，无论灵魂是否残缺，我依然会被你找到，会被你爱上，会被你护在羽翼之下。
　　你我生来，就是为了彼此。
　　作者有话要说：　　玄武and白虎，一对被情侣闪瞎了眼而发狂的神兽，干脆凑一起算了【摸下巴
　　当初开这篇文的时候，主要是想写精分VS精分，想写那种即使灵魂残缺不全、即使被人下了各种限制、即使身负无数DEBUFF，我依然能找到你、爱上你的感情而已，现在也算是心满意足了233333333
　　不确定会不会有番外，主要是不知道大家想要看些什么，本来想写每个世界的攻都重生了的那种番外，但是正文写完，突然不想写那种番外了233333
　　或者写那种最后再入轮回塔轮回秀恩爱的番外？
　　但是觉得没啥必要2333333333
　　如果大家不介意的话，全文就到这里结束了，如果大家真的想看番外，我再试试能不能写个番外23333【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】