【更多精彩好书尽在www.827txt.com】
《最强踩脸金手指[快穿]》作者：水森森

文案

某次晋江大抽，衍生世界随之动荡，男神的金手指也意外抽没了。于是，变异数据莫卅被封为‘金手指’，开始了作为世界bug，帮男神走上人生巅峰的伪装生涯。
莫卅抗议：说好的五星好评呢？
小助手：作为金手指，你和谐了小受，炮灰了小攻，感动黑小三，打跑白莲花，跑偏了主线。职责都被你干完了，还要男神干嘛！
许久后——
小助手：莫莫你完成了金手指逆袭成神风靡世界，将原男神驯养成狗的成就。
莫卅：…………(￣△￣；)

妖孽主受，疯狗男神强攻

本文又名：#男神总丢金手指#  #论病毒伪装金手指的可能性#  #男神总在血崩中#

内容标签：快穿 穿书 甜文
主角：莫小受，男神攻 ┃ 其它：穿书，星际，末世，娱乐圈，兽人，总裁



第1章 娱乐圈踩脸重生女配
　　逼仄车厢内，开车的精英男面皮阴沉。视线时不时瞪一眼后座的青年。
　　“把烟给我灭了！这是你最后的机会，你其他行程已经被公司取消。如果你再闹出事儿来，我也护不了你，你就等着雪藏吧。”说着，经纪人视线更冷。
　　容貌极佳的青年视线转动，幽邃瞳仁睇了眼经纪人，意味深长的轻笑一声。指尖一掐，火光便灭了。
　　看他态度不错，经纪人顿了顿道：“这次有影帝辛志晨的对手戏，我可是好不容易给你争取的资源！好好表现，我还看好你。好了，收拾下跟我进去。”
　　摩挲下颌，莫卅笑容恣肆，睇了眼前方的经纪人，垂下眼睑掩住眼中清淡的嘲意。
　　“这个经纪人真恶心。昨天他带着你和蠢猪喝酒，出事儿就赖你？！”空中蓦然响起愤愤不平的金属声音：“真不要脸，明明是你舅舅投资了电影给你争取的角色！”
　　莫卅低声笑了，暗沉的眸子冷淡漆黑，心中道：“那就替原主好好报答他。”
　　经纪人与导演寒暄几句，便托孤似的将他留下，赶着点匆匆离开：“好好演，别给我惹祸。否则你知道后果！”
　　早在莫卅进入剧组就被人斜眼围观，眼神不算友好。若不是经纪人的薄面，莫卅早被赶出剧组，现在看这位经纪人离开，望向莫卅的视线更为讽刺。
　　哦。连金牌经纪人都舍弃他了。
　　也对，出了那么大的丑闻，要我是那经纪人也不要他。演技差，性格恶劣，通过不光彩手段夺走别人角色。真是一无是处。
　　不过，他今天好像格外漂亮。如果他不说话，真是个大帅哥！
　　莫卅清淡扫一圈儿，接收了围观者的想法。
　　“你是莫邵和，在我这里，得遵守我的规矩。懂么。”导演话中有话。
　　莫卅莞尔：“懂。”
　　青年面貌极为俊美，清淡笑容带着摄人心魄的魅力。导演忍不住晃了晃神，“去吧。去上妆。”
　　盯着青年背影，导演面皮微沉。怎么原来没发现他长得好。
　　“那当然，原主一无是处，这容貌可是属于主人的！”漂浮在空中的绿色小苗与有荣焉。它落在莫卅肩膀上严肃道：“不过，主人你有没有感觉，我们来时，剧情就已经偏离主线了。”
　　莫卅勾唇，眯起双眼：“的确如此。”
　　晋江大抽，小说衍生世界动荡，男神的金手指抽丢。本来畅游在数据库的变异数据莫卅被封为‘金手指’，开始了作为世界bug，帮男神走上人生巅峰的伪装生涯。
　　这是一本娱乐圈影帝与小透明纠葛耽美文的衍生世界。因要完成男神金手指任务，莫卅的伪装身份都是不影响主线的路人甲。按理来说，莫卅这个身体很没存在感，在主角攻受光环下终其一生都是碌碌无为的富二代，现在却名声尽毁人人喊打，这是非常诡异的。
　　“很显然，不明原因出现，主人这次无法单纯作为路人甲了。”小苗有些忧虑。
　　“这不是很有趣么。”莫卅舔了舔嘴唇，粉嫩的唇瓣润泽出几分水光，乌瞳里跳动着跃跃欲试的火苗。
　　他喜欢有挑战性的事情。
　　导演吆喝着开始了。暂时没莫卅的戏份，上了妆后他就站在导演不远处，围观其他人拍戏。
　　拍摄的两位抱头痛哭，泪流满面，看似真挚却并不走心。莫卅侧目：“这种演技在这世界什么水平？”
　　“大概颇受欢迎。”小苗斟酌道。
　　一场下来，莫卅也将这世界的大抵水平了解透彻。撇撇嘴，原本的斗志昂扬有些漏气，说好的极富挑战呢。
　　“呵，你看不上？”耳边响起个颇为磁性的声音，语气高高在上，好似俯瞰众生的藐视。
　　主角攻辛志晨早早坐在角落，眯着眼打量演技浮夸的两人，正不耐间，看到莫邵和神色不同以往。长得的确不错。可惜……蓦然想起这人恶劣性子与肮脏手段，辛志晨厌恶一闪而过。
　　瞧不起别人的演技，当自己是个什么玩意？
　　辛志晨居高临下斜睨，愈发对徒有其表的花瓶不喜起来。
　　莫卅侧目：“你看得上？”
　　面不改色，莫卅心中却命令小助手小苗扫描主角攻是否是此世界男神。原主记忆中，这主角攻没少挤兑原主。他名声毁去，有部分是因为这影帝随口一句话。
　　说者有意，听者有心。
　　原主对主角攻可没什么好感。
　　影帝大人被噎住，彻底无语了。这人到底多大脸，他看不上因为他是影帝，早已经站在巅峰，这花瓶自甘堕落，有什么资格和他比？
　　“的确看不上。”辛志晨视线意有所指，“那孔雀再漂亮，开屏露出的屁股也丑陋无比。”
　　“是么，起码它有光鲜尾巴让人惊叹。有勇气让人看到美与不足。”
　　“你们准备好了么？”导演笑着和辛志晨打招呼后，目光隐晦，无声警告莫卅。
　　辛志晨脱了大衣，睨了眼莫卅：“来吧。让我看看你看得上的演技。孔雀先生。”
　　小苗检测后，主角攻并不是男神，莫卅摩挲下颌，嘴角咧开，露出整齐白森的牙齿。
　　被挑衅了。
　　舔了舔嘴唇，莫卅笑容张扬，微眯的双眼漆黑如深不见底的寒潭。见者忍不住探寻内里隐藏的万象。
　　电影中，莫卅的角色是个疯狂迷恋主角的神经质科学家，亦正亦邪，性格多变反复，是个不容易塑造的形象。演过了就成变态恶心了，演不足却又没有原味儿。这角色满含血腥的浪漫色彩，可恨又令人忍不住怜悯。
　　原主的演技是根本无法驾驭的。但经纪人却拍板定了极大可能不讨好的角色。作为金牌经纪人，不可能不知道播出后的结果。
　　不过，莫卅可不打算顺了经纪人的意。他不但要演，还要演好。
　　这一场是科学家终于抓住主角，充满暗黑与暧昧的对手戏，半途却被变异人打断。
　　昏暗的实验室，一盏泛着幽光的灯时不时发出嘶嘶的响动。浓重的消毒水味儿和血腥夹杂着，冰冷器械自行运转，被福尔马林泡的瓶瓶罐罐散发出黄色火绿色的光。背景安静又诡异。
　　沉重的颜色下，一声呻吟响起。
　　“你醒了。”白袍的青年端着烧杯，来到试验台前，上面绑着个英俊的男人。
　　辛志晨拧着眉头，一脸茫然，当看到容貌精致的青年，瞳孔骤然一缩，“你！”
　　“看样子你知道我。”
　　莫卅低下头，伸出手指从男人的上颌缓慢下滑，调情般落在对方唇瓣上。
　　视线充满了温柔：“这可真让我开心，宝贝。”
　　充满暖意的眸子竟让辛志晨怔愣，那瞬间他好像真的被对方所爱。蓦然变脸，辛志晨心中不敢置信，对方竟然这么快入戏了！
　　唇瓣痒意传递到大脑，辛志晨险些被对方漆黑瞳仁吸入，感到一痛，辛志晨怒目而视。面色微沉，他刚刚竟然被对方的气场牵着鼻子走了。
　　狠狠捏着男人下颌，莫卅笑容明媚：“宝贝你被我吸引了啊？”
　　“别叫我宝贝！放开我！”辛志晨侧过头，剧烈挣扎起来，却因绑着无法动弹，双目仇恨的望着青年：“混蛋！你到底想干什么！”
　　莫卅一怔，嘴角微微咧开，笑的毫无芥蒂，无辜却又愉快的晃荡手中烧杯：“我喜欢你啊。”
　　“喜欢？”辛志晨恶狠狠的吐出毒液，在对方气场下，他不得不全力抵抗：“你的喜欢就是将我毫无尊严的绑着？”
　　“尊严？”莫卅深情的用手指滑动，拄着腮歪着头，茫然眨了眨眼。模样有几分呆萌。
　　“放开我，你这个变态。”辛志晨目光愈发冷酷。
　　莫卅舔了舔嘴角，原本清纯的表情倏地溢出几分邪魅，“变态？你叫我变态？”
　　捏着绑在对方颈项上的锁链拎起，莫卅低下头，与辛志晨不过咫尺，笑容摄人心魄，双眸火热又隐含疯狂的残忍：“变态呢？那我就变态给你好了，谁让你是我最爱的人呢。你的要求我一定会满足啊。”
　　被这双暗藏漩涡的眸子盯着，辛志晨心脏一紧，忍不住转过头，避其锋芒勉强跟随：“混蛋！”
　　啪。
　　莫卅打了辛志晨一巴掌，倏地目露凶光，血腥之气溢出，语气快速：“我这么喜欢你，你的目光可要仔细看着我啊。否则我可是会吃醋呢。”
　　辛志晨完全惊呆了。
　　他居然被打了。长这么大居然被一个花瓶打了！就算是演戏！
　　不光辛志晨吓傻，就是导演也呆滞了几秒。完全忘记喊停。
　　滴滴滴。
　　莫卅脸色微变，视线愈发凶狠，好似浑身都散发着死亡的煞气。他不知从哪里掏出一把刀，冲着辛志晨狠狠划去。
　　辛志晨身子紧绷，对上那双满含杀意的眸子，他竟然完全不敢动弹，瞬间四肢冰冷如坠冰窟。连戏都忘记了。
　　轰——
　　爆破声响起，几只长相怪异的变异人窜入，嘶吼着冲了过来。
　　刀子没戳入辛志晨的心脏，却将绷带割开，莫卅狠狠踹了一脚，将人掀翻在地，哈哈大笑着冲向了变异人，回眸时露出了一个缱绻而留恋的笑容，顿了一下：“快走。”
　　辛志晨心脏骤缩，那笑容依旧带着杀意，却好似他的保护神似的。堕落又令人迷醉。
　　“卡。”导演大吼一声。
　　饰演变异人的演员瞬间停止动作，后退几步，远离杀神。那刹那，他们真以为面对一个不顾一切的疯狂变态。
　　好，好吓人。
　　麻麻。刚才我差点以为自己死了。/(ㄒoㄒ)/~~
　　莫卅刚刚的过程并不长，却好似一首有开始，过度，高潮，结尾的曲子。带着独有的节奏，慢速，快速，爆发，又变得缓和。这种节奏感哪怕是影帝也很少有人做得更好。
　　莫卅收敛气势，再眨眼间眸子亮如寒星，哪里有噬人的血腥。入戏快，出戏更快。没有一丝煞气，就好似刚刚饰演杀神的不是他似的。这种对自身的掌控能力，便是辛志晨也无法触及。
　　辛志晨深深看了眼莫卅，拍了拍衣服。导演同样满目探究。
　　莫卅笑眯眯侧目：“导演，过了么？”
　　“过了。”导演复杂的点头。事实上，辛志晨这一场表现差强人意，但是因为科学家主场，削弱辛志晨的存在感也并无可厚非。
　　他没想到看不顺眼的花瓶，有这么厉害的演技。刚刚他也被那血腥气胁迫，下意识屏住呼吸。很多年没见到这般浑然天成的演技了。这少年不简单。浑身上下的杀意是见过血的，如果真是演技就太逆天了。
　　“你先休息吧。等我看看，如果没问题，可以先离开。”导演迟疑片刻道。很显然，忌惮莫卅的导演选择与他和谐相处。
　　笑着应承，莫卅转身离去，在休息区的窗前，点了根烟。
　　人们无声望着那显得纤细的背影，脸隐隐作痛。辛影帝刚刚与莫卅飙戏，然后，就没有然后了。
　　影，帝，输，给，丑，心，机。
　　是谁说莫卅是个花瓶，虚有其表的？
　　这要是演技差，那他们算什么，臭咸菜么。
　　既然演技这么好，为什么自甘堕落陪酒什么。
　　慵懒的倚靠窗沿，莫卅目光望向窗外，吸了一口后，撇了撇嘴，这世界烟味道真不怎么样。这还是舅舅说是特供的好东西呢。
　　由远及近的脚步声响起。莫卅不甚在意，直到脚步落在身侧。
　　“我没想到你能赢我。”辛志晨瞪着莫卅，视线强烈。成为影帝后，他就没有这么狼狈过。
　　莫卅弹了弹烟嘴，斜睨而过，笑的意味深长：“堂堂影帝比不过混二代，你不甘心？”
　　“我不甘心，但是也只是一次而已。”辛志晨凝视莫卅，这个人和传闻完全不同。
　　莫卅不羁一笑：“想知道原因？”
　　辛志晨无声询问。
　　“你演技不错，可惜角色不是你。”莫卅轻笑出声，扫了眼顿时沉思的主角攻。多个世界，他已戏如人生，这人怎么可能获胜。
　　“当然。还有更主要原因。”莫卅发现主角攻疑惑的视线，幽幽道：“就是看你不爽。”
　　辛志晨：“……”
　　莫卅斜睨:“就算你开屏更美，脑袋也是秃毛。”
　　辛志晨:“！！！！”
　　指尖一晃，烟头划过一道完美弧线，落入垃圾箱。莫卅勾唇起身离开，留下怒目而视的主角攻。不知道他那位性格沟壑的经纪人来不来接他。
　　走过拐角，与一名一米九的英俊男人擦肩而过。
　　“主人，我感觉到男神波动了！”小苗兴奋的呐喊。
　　莫卅脚步微顿，挑着眉侧目望去，对上了一双幽森寒瞳。对视两秒，莫卅率先离开。背后仍然有两道幽冷霸道的视线。
　　离开剧组，他抽了抽嘴角，略有几分无语：“莫邵和是不是和这个世界男神有龃龉？”
　　侵略性这么强的男神，戒备心强不好接近不说，接近后更不好摆脱。之前世界的男神大抵仙姿缥缈，超凡脱俗。是整个世界的白月光。这世界的男神更像修罗降世。
　　小苗探查后，同样不解：“主人，我查过了。原主的舅舅和男神公司合作。但是貌似和原主没什么关系。”
　　莫卅斟酌两秒，“把他的资料给我，还有金手指的内容。”
　　不过半分钟，莫卅就接收了有关男神所有生平。沈霄，跨国沈氏集团掌控者，产业遍布全世界，占有世界百分之八的资产。世界和平形象大使。
　　男神是主角受的朱砂痣，本世界的作用大概就是作为主角攻感情的催化剂。主角受是娱乐圈小透明，认识辛志晨之前，便对沈霄一见钟情。影帝对单纯呆笨小受心生好感，小透明胆小却心有所属。主线为了断主角受的所思，男神飞机失事。主角受伤心至极，主角攻趁虚而入。
　　最后，朱砂痣依旧是朱砂痣。小透明却和影帝he了。
　　那沈霄的金手指是什么？莫卅挑眉。不会就是金钱吧。
　　“绝对防御。”小苗顿了顿：“大概就是不死之身。”
　　想起近两米沈男神，莫卅眯眼：“你的意思是作为他的金手指，我要保护他，直到飞机失事？”
　　“是这样。”小苗点了点小叶子，“主人，男神貌似今晚与主角受第一次相遇。”
　　莫卅回忆资料，狗血的英雄救美。


第2章 娱乐圈踩脸重生女配
　　滴滴滴。望着串流不止的道路，莫卅扫了眼，接通了电话。
　　“莫邵和，我这边有点事儿，去不了那边接你了。你自己打车回家吧。”经纪人语气比较急：“那就这样。明天我再询问你拍戏的事儿。”
　　眯着眼，望着挂断的电话，莫卅嗤笑一声。随手将手机揣进怀中，招了辆车。
　　夜晚的夜访街依旧繁华，霓虹灯闪烁，酒吧林立，人流更胜白天。
　　震天响的dj歌曲一直充斥着大脑，莫卅坐在吧台前笑眯眯拄腮，视线时不时扫过眼前酒保。也不知道小受脑子不好使，还是小说作者的套路bug。明明胆子小，却胆大来酒吧工作。出事不是很正常？
　　“那，那个先生，还有什么需要帮您的么？”虽然对面的人因风衣看不见容貌，但露出的那双眼睛太漂亮。夹杂桀骜的璀璨色彩时不时望过来，付文嘉心尖有些颤。
　　“不用。”莫卅摆手，笑意渐深。他没想到，主角受受气包似的，倒挺敏锐。
　　“那，那就好。”吁了口气，付文嘉忍不住探究了一眼。
　　一直端着酒，莫卅等待剧情发展。
　　小苗报告：“主人，男神出现了。主角受下班了。”
　　压了压帽子，莫卅在主角受出去不久，就跟了上去。
　　背影很快隐没在人群中，二楼一间雅间，沈霄目光眯起，本就幽暗更显阴沉。
　　“看什么呢？不会是我们大总裁情窦初开，找到小嫂嫂了？”沈霄对面杀马特青年笑的不怀好意。
　　沈霄冷睨吊儿郎当的帅哥，一言不发起身离开。直到门“砰”的关上，帅哥才惊醒蹿起：“卧槽，不会我一语中的了吧！”
　　走过豪华主街道，付文嘉夜路也越来越偏僻。黑夜暗沉，便是月亮也被云挡了。
　　“主人，男神跟上来了。”小苗忠心报道实况。
　　狐疑回头，见到那气势十足的近两米男人，瞧了眼前方已经被堵住，隐隐被扯着的主角受，莫卅脚步微顿，身形一闪就躲了起来。
　　轻飘飘落在深巷的墙上，扫了眼被勒索后，吓得浑身颤抖的小兔受。莫卅这才发现不对。视线意味深长的划过深巷各处。
　　一个死胡同竟然能藏这么多人。影影绰绰的溢出些杀气，来者不善。莫卅眸色渐深，资料上只是五六个有棍棒的小混混，男神也只是胳膊擦伤。但掩藏的这些人，明显不是混混级别。每一个身上都散发着似有若无的血腥。
　　“你们，要，要做什么。”付文嘉吓得脸色惨白。
　　掐着他胳膊的汉子冷笑一声：“做什么，小子。钱拿出来……”
　　付文嘉已溢出哭腔：“不要，我，我……”
　　“哭什么！赶快的，否则弄死你。”汉子明显不耐。
　　哒哒哒。
　　除了付文嘉微弱的反抗哭声，竟响起沉稳的脚步声。黑暗中，一个人影由远及近。
　　莫卅感到掩藏之人的杀意更浓。疑惑一闪而逝，这些人是来杀沈霄的？
　　转头看向巷子口走来的高大男人，那双幽邃瞳仁无所畏惧，带着毁天灭地的气势。不得不说，这款男神的确有些小酷。
　　“你。你是谁，我告诉你，给我离开，否则连你一起杀。”汉子明显被沈霄冷酷气势所迫，有些惊吓的提声。很显然，这汉子感觉出沈霄不好惹。
　　付文嘉惊喜：“啊，救我。救救我。”
　　没有应答几人，沈霄停下脚步，视线环顾一圈，深深扫了眼莫卅藏身之处。
　　黑夜里，莫卅与男人眼神对视，总有种无所遁形的错觉。不会被发现了吧。
　　“不会的主人。您可是这世界bug，现在隐身状态没人能够发现。”小苗很是自豪。
　　锵——
　　说时迟那时快，杀手瞬间倾巢而出，将中央的沈霄后路堵死。
　　砰砰砰。一阵眼花缭乱的枪法下来，沈霄一人就解决了一半火力。他的神色不咸不淡，好似刚刚崩了的不是人，而是蝼蚁似的。
　　“啊！是死人！”付文嘉见到死人，失声尖叫，吓得冲向沈霄。
　　于是，莫卅便眼睁睁看到了主角受作为猪队友的力量，沈霄后背被狠狠穿透，血流飞涌。主角受智商清奇，他不是应该怕杀人犯，而不是死尸啊。
　　“主人，快。男神中枪血崩了！”小苗惊呼一声。
　　莫卅眯眼，形如鬼魅般飞身而起，瞬间解决空中旋转的子弹。一刀戳了最后一个杀手后，身形一晃，又躲角落里了。作为世界bug，他的速度是无人可以捕捉的。所以，眨眼解决剩下火力并不困难。
　　环视一圈，沈霄意味深长的笑出后，口吐鲜血狠狠摔在地上，痛的闷哼一声，晕了过去。
　　“主人。他这种情况不妙啊。”小苗有些迟疑。
　　莫卅眯眼：“事后包扎，这是主角受的戏份。主角受的错，就必须弥补。”
　　至于男神，还没死。他的手段暂时也没用。
　　小苗心有戚戚焉：“……也是。”
　　“都是我的错。该怎么办，我应该怎么办？”付文嘉浑身颤抖，最后见到满手鲜血竟然险些吓昏过去，他忙脱下衣服将人扶起，艰难打了车去了医院。
　　莫卅隐身跟着来到医院，侧躺在医院贵宾间的软塌上，深深被主角受的智商感动了。
　　到底多蠢才能将枪伤的陌生男人送医院？
　　幸好男神人品过硬，这医院是他旗下经营的，没闹出事儿来。否则，明天有关世界和平大使枪战重伤的新闻非得沸沸扬扬。
　　盯着越帮越乱的付文嘉。莫卅对他的破坏力与猪队友力叹为观止，扫了眼痛的快抽筋的昏迷男人，怜悯的掏出烟，挂在嘴上。
　　小苗有必要提醒：“主人，医院不可以抽烟。男神已经够凄惨了。”
　　“我就是叼着。”莫卅指尖轻轻点着软塌，看着小苗系统展示的男人生命力。在付文嘉上手照顾后，生命力已经从50%下降到10%。
　　接了个电话，付文嘉为难的看了眼床上昏迷的男人：“对不起，我明天再来看你。”
　　付文嘉最终还是给男人擦了擦额头，转身离开。
　　小苗：“……主人，他擦完后，男神生命力就剩6%了。不能再拖，否则我们任务就失败了。”
　　神色一凛，莫卅从软塌跳起，指尖闪烁着代码的光泽。点到男人的脑袋，生命力数值又缓缓增加，男人浅淡的呼吸渐渐平稳。
　　恢复到80%，莫卅收回手，擦了擦额头的汗，居高临下的环胸：“他明天再来，你应该能够挺过来。真是，要是都这样照顾人，人类就灭绝了吧。”
　　闭着眼的沈霄没有白天凌厉的压迫感，莫卅望着线条冷硬的男神，忍不住戳了戳对方的脸，啧了一声：“原来是软的，我以为脸也硬呢。”
　　小苗：“……”它是否应该告诉主人，恢复80%的男神就算没醒，也是有意识的。看了眼揪男神头发的主人，小苗决定沉默。
　　莫卅探究完此世界画风变人设崩的男神，拍了拍手，手机正好响起。看到‘舅舅’二字。
　　“舅舅？”莫卅眉头微挑。
　　“小卅，娱乐圈要是不开心，就回来，舅舅给你选更好的。对了你这周有时间吗？回来啊，我介绍你未来舅妈给你。白佳也总是念叨见见你呢。”
　　白佳舅妈？莫卅精芒闪烁，应承下来。顿了顿，扫眼沈霄，带着小苗离开。
　　贵宾室安静下来。床上的男人并未睁眼，手心却不知何时紧紧攥了一根烟嘴有小牙印的香烟。
　　翌日，迷糊到八点，莫卅才伸了个懒腰起了床，洗漱完毕，手机震动了。
　　接通电话，经纪人恶意满满：“昨天你打了影帝，事情闹太大。来公司一趟，我不带你了，因为你被雪藏了。”
　　莫卅笑着眯眼，“那我的拍摄呢。”
　　“你的戏已经有人替代你了。不用你去，你其他的行程也取消了，公司决定雪藏你。这次你闹出的太大了，你打了影帝一巴掌已经引起了公愤。就算是我也无能为力。”
　　“丑闻漫天飞了么？”莫卅摩挲下颌，双目渐渐晦涩。
　　“呵呵，当然。”经纪人嘲讽:“莫邵和，我说过了，让你消停。你做的真厉害，你最好滚出娱乐圈。”
　　手机断开，莫卅毫不焦虑，反而带着运筹帷幄的笑容。喝了一口牛奶，“小苗，抓住原口了么？”
　　“主人，找到了。”小苗点头，眼中带着几分崇拜：“的确是恶毒女配白佳，可是主人，您怎么知道这次女配会动手脚呢？”
　　“既然有人以我为目标，自然是要让我彻底被所有舍弃，包括舅舅。”莫卅勾起唇瓣：“舅舅与女配本应是毫无关系，但是现在却成为了舅妈，盛世公司虽然舅舅管理，真正却属于我，女配想要干掉我也并不难猜测。”
　　“这个世界偏移主线，必定是女配。这个女配的野心真是不小，手伸得未免太长。那些杀沈霄的人估计也和她脱不了关系。至于她数据变异，还是病毒感染，见了才知道。”
　　“那主人也没必要雪藏啊。”小苗抱怨，显然对公司的决定很不满。
　　莫卅失笑，戳了戳小苗：“这只是敌人放松警惕，我们现在由明转暗。她算计我，我就以其人之道让她一无所有。”语毕，露出了个不羁笑容：“而且，谁告诉你公司雪藏有用的。”
　　小苗目光溢出些火热，它家主人真厉害。
　　打理整洁，莫卅一身休闲西服来到娱乐公司，远远见到他的人都小声指指点点。
　　“呵呵，现在的人啊，长了一张妖孽脸，就当自己厉害。”
　　“可不是，我听说《巨世惊！变》科学家可是文明呢。他演啊，这才对嘛。要是真贱人演，我就不看了。”
　　“哼。”骤然一声寒冰的冷哼打断几人叨咕。
　　近两米的身躯高大无比，气势更犀利，被沈霄一扫，人人噤若寒蝉瑟瑟发抖。
　　莫卅抬头与之对视片刻，扬起一个笑容，目光隐晦的掠过对方肩膀。这家伙伤好了？
　　有沈霄在，无人敢编排，这些嘴碎的人，现在说的越欢，以后脸就越疼。电梯门开，人呼啦啦的出去，只剩下莫卅两人。也不知是否巧合，两人的目的竟然是一样。来到管理办公室门口，沈霄才顿住身，“你抽烟？”
　　声音低沉，独具韵味。语气却是肯定句。
　　莫卅挑眉：“是啊。”
　　“抽烟不好。”深深看了眼低了大半个头的青年，沈霄进了办公室，莫卅紧随其后。
　　“啊。这不是沈总吗？快坐。您要的文件已经准备好了，您看是否现在……”总裁热情招待沈霄，完全无视莫卅，只在第一眼时眉头微蹙，眼露不耐。
　　“不必，他先来。”沈霄盯着莫卅。
　　“啊。这没关系，沈总请坐。”总裁笑着说完，和颜悦色：“莫邵和明天再说，你先回去吧。”
　　“总裁，我就问你一句，我的《巨世惊！变》角色是你换的么？”莫卅轻笑一声。
　　总裁脸色一沉，很想将人扔出去，最终忍了忍：“我也很抱歉莫邵和，你的角色的确暂停了。毕竟你要明白你现在的名誉还是休息对你更好。”
　　“是嘛。那可真抱歉。我今天来就是通知你们，我的角色不是你们金牌经纪人给我准备的，而是盛世集团总裁为我准备的，公司没资格碰这角色，哪怕我演的再恶劣它也属于我。”
　　扫了眼面色阴沉的总裁。莫卅笑眯眯道：“对了，签合同时，我都忘记了告诉你，我就是盛世集团那个神秘拥有者，执行总裁的亲外甥。至于你们公司与和盛世的合作，我已经看到你们的诚意，就没必要了。”
　　语毕，莫卅瞪了眼视线一直没从他身上转移的沈霄，起身离开。
　　总裁震惊，茫然半晌，呐呐无言。最后扫到沉默的沈霄，这才安定下来，虽然盛世不能签约，但能够拉上沈氏集团，盛世有算什么。
　　总裁忙赔礼：“沈总，刚才真是抱歉，您看我现在给您赔礼。现在定一下……”
　　“不必了。”语毕，沈霄起身离开，手中又攥着一包未开封的香烟。
　　离开的莫卅一摸兜，脸黑了。
　　他，烟，呢？！


第3章 娱乐圈踩脸重生女配
　　来到超市，莫卅环视一圈选定香烟牌子后，压了压帽子，才招人买包烟。
　　卖货员勤快递上，“先生，您真是幸运，这可是最后一包。”
　　莫卅不置可否，正掏钱功夫，眼前一黑，便眼见着原本属于他的幸运香烟被揣进别人兜里了。
　　“……”就算是男神，怎么哪儿都有他。
　　斜眼扫射沈霄，莫卅伸出修长手指勾了勾：“沈总裁，君子不夺人所好，所以……”还给我。
　　“谢谢。莫君子。”沈霄低下头，盯着莫卅泛着不满雾气的乌瞳。那勾动的圆润指尖好似剐蹭他的心尖，麻麻痒痒的。沈霄的目光忍不住幽邃几分，暗藏的笑意一闪而逝。
　　“真不要脸。”小苗对这世界的男神叹为观止。
　　对视几秒，莫卅也发现这男神是故意的了。
　　嘴角溢出蛊惑笑意，他环着胸侧头，视线肆无忌惮从下打量上去，直到映入男神狭长的双目。莫卅没想到那冷凝的瞳眸中跳动着炽热火苗，要噬人似的。
　　“既然沈总裁喜欢。”轻笑一声，他伸出手在对方裤兜划过，指尖不经意间掠过下腹：“送你又何妨。”
　　沈霄呼吸一滞，瞳孔骤然紧缩，星星点点的火焰瞬间如燎原大火熊熊燃烧起来。盯着莫卅的眸子也滚烫翻腾起来。
　　一直注意沈霄的反应，看他不好过，莫卅就舒坦了。趁着对方失神，掏出那包烟抖出一根斜斜叼住，“谢了。”
　　转身就走，莫卅走几步侧过头来，含着烟的笑容带着些狡黠：“对了，沈总记得付钱哦。”
　　神色一怔，沈霄盯着纤细的背影抿直嘴角，眼底酝酿的海浪狠狠拍击。良久，一丝志在必得与清淡的笑意划过，留下张百元大钞就迈出大长腿快步跟上。
　　身后响起脚步声，莫卅循声看去，没看清就感觉嘴唇一空，咬着的烟在空中划过一道白色光线，进了对方兜里。
　　莫卅木着脸，似笑非笑：“沈总，好兴致。”
　　妈哒，含在嘴里的烟也抢走，莫卅憋屈。这世界男神怎么这么闹心呢。
　　“我知道有质量高，你会更喜欢叼着的。”沈霄压低声音道：“对身体好，还带着水果甜味。”
　　莫卅挑眉，狐疑两眼。
　　“童叟无欺。”沈霄浩然正气的推荐。严肃劲儿跟两国建交似的。
　　对方态度过于端正，莫卅勉强相信，上了男人停在路边已经被贴了张罚单的劳斯莱斯。
　　沈霄淡定的撕掉罚单，直直盯着莫卅：“用我帮你系安全带吗。”
　　莫卅瞪了一眼：“我会。”
　　掠过丝可惜，沈霄目不斜视的把着方向盘，脚踩油门，昂贵的车便离开了原位。沈霄专心开车，莫卅则拄着腮眯眼。狭窄的车内除了车的响动静默下来，却不尴尬反倒显得温馨。车子左拐右拐，停在一边。
　　感到一股滚烫视线，莫卅回视，笑眯眯询问：“有事儿？”
　　沈霄沉默片刻，握紧方向盘：“到了。”
　　嗯？莫卅顺着男神的目光望去，面皮黑了。指着花花绿绿的糖果屋牌子：“别告诉我这里。”
　　沈霄嘴唇蠕动，最终没出声。
　　莫卅嘴角狠狠一抽。让这家伙不说，就真闭嘴了。最终，他木着脸带着一大袋子棒棒糖，背着欢送的卖货员离开。
　　沈霄跟在冒黑气的莫卅身边，声音低沉又无辜，视线隐隐有丝委屈：“对身体好，可以叼着，各种口味……”
　　“还是甜的。”莫卅没好气的接口。
　　沈霄面容冷酷：“……嗯。”
　　嗯个屁。
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻莫卅气笑了，直接上了车：“送我去剧组。”
　　一路上，总能感到压迫感十足的视线，莫卅却没理会。他觉得这款男神有毒，少见为好。到了剧组门口，莫卅才笑吟吟道：“沈总裁，谢谢你今天款待了，他日我会好，好，招，待，你。”
　　坐在车里一直注视青年消失，沈霄才掏出一根烟，摩挲着浅浅的牙印，眯起充满侵略性的双目，自言自语：“自然要好好招待我。”
　　进入剧组，人们望着莫卅的视线诡异极了，如围观马戏团猴子似的。
　　“他怎么来了？不是说科学家角色换人了么。”
　　“谁知道，昨天刚觉得花瓶演戏挺好挺传神，今早儿就听着人说被替代了。”
　　“我支持换人。他太讨厌了，居然敢打我男神了！”
　　“也是，科学家换成小鲜肉文明饰演，比起花瓶，会唱歌演戏拉乐器的文明简直逆天了。”
　　“嘘，文明就在那边，最重要的是新老科学家是一个经纪人手下……”
　　文明？莫卅摩挲下颌，貌似有些耳熟。
　　“主人，主角受最开始就是文明助理，后来被导演看上演个小角色，才入了辛志晨的眼。书上原主没丑闻却资质平庸，加上经纪人暗中操作，科学家角色在小说中的确是被文明抢去。不过在电影播出不久，文明因欺负主角受，被主角攻给炮灰了。”
　　莫卅幽幽“哦”了一声。视线正巧落在休息室门缝里的人。嗯？那不是主角受么。
　　“我让你准备的全聚德呢？！”文明嗓音提高，姣好的声线有些尖锐。
　　“对不起，文哥，我来晚了，只买了芙蓉楼的。”付文嘉语气惊惧，快要哭出来：“我，我，我的朋友病了。所以……”
　　“撒谎！你根本没朋友！就你这样跟着我不是给我名誉抹黑？”文明瞪眼。他身后的经纪人拍了拍：“文明，别生气，助理用的不顺手解雇就是，我再给你找一个更好的。”
　　付文嘉脸色一白：“文哥，我错了。求求你不要撵我……”
　　“我欺负你了么，哭给谁看？先给我把芙蓉楼甜品酥给导演他们分一分。我初来总是有个比较，科学家的角色可不是猫三狗四能演的。”文明不耐烦的挥了挥手。
　　经纪人笑着道：“文明放心。你最适合这角色。那个莫邵和不过是个垫脚石，等他帮你把角色刷火，你名气也更盛了。而他，也如计划般被雪藏，以后不会和你争。”资源也会从盛世源源而来。
　　付文嘉迷糊连门都没关严，这出戏被莫卅看了正着。嗤笑一声，推开半开的门，莫卅环着胸倚靠门边，“呵，我还真不知道我什么时候成垫脚石了。还有，经纪人大哥，介意和我说说你口中的计划么？”
　　经纪人可真迫不及待，上午让他去公司，自己却直接带人来剧组。生怕他抢么？
　　两人脸色骤变。
　　“你怎么来了，你不是被雪藏了么？”经纪人很快收敛情绪，笑的很亲和：“你刚刚听错了吧，哪里有什么计划。对了，你安心回去休息休息，等过段日子风头过了，我帮你跟公司申请提前解除雪藏。”
　　“李大哥你真是好人。”文明道。
　　嗤笑一声，莫卅觉得辣眼睛，语气说不出的讽刺：“的确是好人。”
　　文明察觉，倏地嘲讽道：“莫邵和，你最好有点自知之明，别不自量力去碰不属于你的东西。这角色是公司给我的，你惦记也没用。还有，我一直非常讨厌你。”
　　一无是处的花瓶，总能得到李大哥的资源，他却需要用身体来换，凭什么啊！
　　莫卅扫了眼文明，终于理解为什么一个回合他就在小说中领便当了，智商是硬伤。
　　顿了顿，莫卅斜睨经纪人，勾起唇瓣：“你不怕我将今天的事情说出去？”
　　经纪人脸色微变，文明却向前踏一步，笑的如骄傲的胜利者：“那又能怎么样，你现在的名声就算说出去也根本没人信你。你难道忘记了么，昨天你还打了影帝大神一巴掌，他的粉丝，早就恨死你了。”
　　“谁打我一巴掌，我怎么不知道？”骤然，低沉冷漠的声音从门口响起，辛志晨走来，深深看了眼莫卅，厌恶的看那个吱哇乱叫的东西。
　　文明身子一僵，被经纪人眼神示意，立刻笑着靠近：“辛老师，好久不见。我接替莫邵和饰演科学家。对了，我听说辛老师喜欢甜品酥，小小心意希望你喜欢。”说完面向莫卅：“唉，莫邵和我言尽于此，幸好辛老师没怪罪你。不过你放心，我会和辛老师解释。”
　　Mdzz。莫卅甚至懒得理会蠢货，会拉低智商。
　　扫了眼递到眼前的甜品酥，辛志晨居高临下道：“你是谁？”
　　忍不住沉默看戏，莫卅觉得有意思。主角攻“你是谁”这话说的诛心。
　　文明一怔，脸色微变急切道：“我是文明，您忘了去年新年晚会时，我们一起合唱。您还夸我……”
　　“忘了。我不认识你。”辛志晨斩钉截铁，转过头抢走莫卅的棒棒糖：“还有我现在不喜欢吃甜品酥。我吃糖！”
　　随后很是恨铁不成钢的教训莫卅：“再遇见疯子就叫警察，什么阿猫阿狗都以为自己是演员么。”说着，不待莫卅说话直接扯着手腕离开。
　　文明追出休息室：“等，等一下，辛老师，听我……”
　　辛志晨停下，文明一喜，刚想开口，却因对方的话脸色都白了。
　　“别再说什么我被小莫打，那只是拍戏。我不知道谁要抹黑小莫，但是你们最好闭上嘴，否则我不介意告你们诽谤。还有，这件事情到底谁误传，我会查个水落石出！”辛志晨在围观而来的人身上环视一圈，视线意味深长。
　　影帝大人发飙，剧组立刻陷入了冷凝气氛。
　　发觉莫卅斜睨自己，他才转移目光，哼哼唧唧：“你看什么？”
　　这人可是胜了他，别人谁也没资格编排他。要是被挤兑走，自己不是再也不能翻身？！
　　莫卅缓缓下移视线，从被握着的手臂到那一大袋子糖：“吃太多糖，小心糖尿病。”
　　这是被维护了吧。他还真没想到，主角攻会为他打抱不平。
　　“……”辛志晨咬牙切齿：“我分给工作人员不行？去上妆，今天本来你就来晚了！”
　　“等一下，辛老师，我不知道您误会我什么，但是请相信我，这个角色现在是我来饰演，公司也已经确定。”文明怨恨，心气不平。辛志晨竟然帮那个蠢货如此侮辱他，凭什么！
　　辛志晨眯眼，扫向经纪人：“你们公司？”
　　经纪人笑着走出：“真是抱歉，文明年纪小，性子比较率真。不过他说的没错。公司的确是中途换了人，给你们带来不便我会之后拜访道歉。莫邵和这里没你的事了，你先回去。”
　　莫卅嘴角勾起个摄人心魄的邪肆笑容，他环着胸扬了扬下颌：“呵，是你蠢，还是你认为我蠢？经纪人你是不是忘记，你早没资格命令我。这角色与你可没关系，这是盛世投资的角色。”
　　“莫邵和，我的确不是你的经纪人了，但是盛世给我的资源，我当然有权利分配给我认为值得与配得上的人。”经纪人笑眯眯的道。
　　“哦。既然如此，那我就代替盛世剥夺你处理盛世资源的资格。”莫卅同样笑眯眯道：“因为，我是盛世拥有者，莫邵。而你，不值得盛世给资源。”
　　莫邵……经纪人茫然的眨了眨眼，神态骤变，不敢置信的瞪着莫邵和：“什么，怎么可能。”
　　他一直用莫邵和与盛世总裁搭个桥，以为就算舍弃烂棋子也无所谓，谁知……
　　天，他之前到底做了什么。要是早知道莫邵和的身份加以利用，他早就拥有大批资源！
　　怎么办？
　　发现经纪人神色不对，文明咯噔一声，立刻扬声：“这么说你承认你是通过不光彩的手段获得这个角色了。你敢不敢和我打赌，我比你更适合这个角色！如果我胜利了，角色就给我。”
　　“你是白痴么？我为什么要和你比？这角色本来就是我的。”莫卅叼着根棒棒糖，眉头蹙起，牙都要酸倒了。
　　柠檬味？
　　摩挲下颌，莫卅暗搓搓决定下次见到男神，一定让他吃够五百柠檬棒棒糖，让他抢烟。
　　“你不敢是不是，你根本没有演技，你根本不配……”
　　“好！我和你比了。你赢了我，科学家这角色我让给你。要是你输了，就给我发微博，向我和辛志晨道歉。”莫卅不耐，唧唧歪歪烦死人。
　　一巴掌拍死算了。
　　成败在此一举，文明眼神闪了闪，重重点头眼中溢出志在必得的笑容：“空口无凭，不如我们就用下一场戏来比，为了保证公正，我们先在微博上展示我们的比赛。”
　　导演脸色本就黑，听文明话后，面皮都青了。他隐晦觑过淡定的莫卅后，才在文明的请求下点头。导演咂咂嘴，就当花絮了，比赛后，话题度都没准出来了。而他已经预料到结果了，怜悯扫了眼文明，想用舆论为自己造势，最终只会赔了夫人折兵。
　　当然他也想试探下莫卅的水深。
　　下一场是科学家逃离后，唯一一次展示内心柔软的部分，他不但是个科学家，更是一个拥有梦幻色彩的音乐家。这一场就是科学家站在破碎的实验室废墟上拉奏悲伤一曲。
　　文明小提琴的水平已经获得几个顶尖大师的认可。现在明显是打算用此来获胜。
　　辛志晨瞪了眼莫卅，压下心中那一丝焦躁。说别人蠢，自己不蠢么？！
　　比什么不好，非要比小提琴？
　　文明在莫卅同意后，生怕几人反悔马上发了微博，然后@了莫卅。立刻吸引了粉丝们的目光。
　　“咦？我文明小男神要战斗？和那个心机婊？”不过几分钟，许多粉丝都义正言辞的留言，“我文明难道比不过一个只知道赌博斗殴的花瓶？男神棒棒哒，虐死辣个不自量力的心机婊！”
　　导演推了推眼镜：“谁先来？”
　　扫了眼一溜儿的支持留言，文明笑的张扬：“我先吧。”
　　这是愿赌服输。莫邵和最后依旧会被他踩在脚底下！盛世总裁？别逗了，盛世真正掌权者可不姓莫。不过一个傀儡，否则早在他名声被毁的时候，盛世就遏制了。
　　他要狠狠的打脸，那人可说了，只要他能毁掉莫卅，以后所有资源都不成问题。保他火的。而这点小瑕疵，等他盛名时，谁敢说？


第4章 娱乐圈踩脸重生女配
　　小说与现实中，文明智商欠费，音乐天赋却是极佳，加上姣好的样貌，当他沉下心来搞音乐时，身上骄纵的色彩淡了不少。走到废墟旁，他拿出早就准备好的枣色小提琴，视线隐晦划过莫卅，激烈传递着‘让你死的好看’的讯号。
　　废墟散落着或蓝或绿的液体或是已经毁坏的生物标本肢体。扫了一眼，文明微微蹙眉很快选定了一块尚且干净的石块。这石块突兀的矗立而起，是暗黑色背景中唯一一块亮色。
　　试了试手感，文明态度看似谦虚，目光却极为笃定，下意识扬起下颌：“导演，我准备好了。”
　　导演意味深长的看过莫卅，几乎一打眼就看到这小子眼中的幸灾乐祸。忍不住阴测测咂嘴，比起这看似好糊弄实则小狐狸的莫邵，文明简直太嫩了。
　　随意挥手，导演也学着莫卅的模样，倚靠在椅子上拄着双下壳。
　　啧，这小子倒是会享受。
　　文明深吸一口气，骤然露出悲痛欲绝的表情，双手颤抖，哽咽着呐呐半晌。
　　“啊，为什么！这是我的一切！该死的！混蛋啊！”悲愤的垂着地面，文明目光怨恨，悲哀的红了眼眶，好似在发疯：“没了，一切都没了。啊——”
　　手指扒拉着土地，看到露出来的乐器，他灰白的脸上多了丝希望，奋力的用手拨开石块，小心翼翼的将伴随他一生的小提琴抱在怀里，痛哭了起来，“还有你，我还有你！”
　　垂着膀子抽抽噎噎了几分钟，文明蓦然站起来，落在了石块上，目光仇恨无比，然后用力拉动小提琴，小提琴独有的音调响起。音节飞快跳动，曲子铺展开，代表的意义也被拨开。这首曲子名叫《世界不散》，是奥比罗斯的成名曲，整首曲子保持着激愤音调，带着作者一无所有时对世界不公的抗议与愤怒。
　　整个剧组，一片寂静，只有一道音乐响动。
　　莫卅眉梢扬起，不得不说，文明选择的曲目不错，他的拉奏技巧极为优秀。
　　懂得钢琴，辛志晨也感觉的出文明这一手的确让人无可挑剔，就是他用钢琴弹奏，也未必更好。忍不住看向莫卅，心中的焦急在看到大喇喇的青年后消失，取而代之的是快燃烧起来的窝火。
　　气死个人，他在一边紧张，这家伙没事儿似的。心太大，不知道现在情况不乐观么？！
　　扫了眼怒目而视的影帝，莫卅勾起略有深意的嘴角，无声询问：“糖，吃多了？”
　　辛志晨：“！！！！”他妈哒，他真是白担心了。
　　音乐落尾，文明终于缓缓放下小提琴，幽幽叹息了一声。垂下眼睑等了片刻，蓦然抬眸环视一圈儿，浓墨重彩的瞪过莫卅后，才在众人惊叹的目光下，挺着胸膛道：“导演，我的表演完成。”
　　露出的笑容漂亮不假，却极为刺眼，好似他已经胜利了似的。
　　“莫邵和，接下来就是你了，祝你成功啊。”文明笑着说，踱步时恶意满满的小声道：“输得太惨，可就有趣了。”
　　莫卅笑着应承：“说的是呢。”
　　站起身伸了个懒腰，歪着头吐了一口，将口中的糖果的棒子吐到垃圾箱。莫卅狠狠抹了把脸，随手揉乱头发，并扯掉领带，解开衬衫上边两个扣子，走路间影影绰绰露出线条美好的锁骨。
　　若说之前还有几分人模狗样的精英范儿，现在就只剩下颓废的堕落感。漂亮的脸上完全是桀骜不驯的神情。他与文明完全相反，几步走到最脏乱的角落，抓了一把带着血渍的泥摸了下脸。
　　莫卅没有乐器，只能用剧组准备的廉价小提琴。比起文明那架音色极佳的昂贵乐器，他的工具简直堪称简陋。这小提琴音色甚至还有些乌突突的。
　　“喂，你要不要换个乐器？”辛志晨听了一声道具乐器的声色，脸就黑了。
　　这还能比？！
　　扫了眼讽刺冷笑的文明，莫卅微笑摇头：“不用。影帝难道忘记了，电影真正需要可是演技。”
　　辛志晨一怔，眼神闪烁几瞬，这才哼哼唧唧的转移目光，嘴角忍不住扬了扬。
　　一句话落下，人们神色不同，比起辛志晨安心，文明脸色不能更黑。这个该死的混蛋，竟然想要轻飘飘打翻他的优势。真是该死！将那血淋淋的东西涂在脸上，这混蛋真是不择手段，甚至舍弃尊严。以为在脸上抹点血浆就能赢过他？
　　做梦！
　　望了眼充满堕落的青年，导演眉梢忍不住挑起，压抑心中的兴味：“开始吧。”
　　比起文明演戏时的不置可否，导演对莫卅的态度明显要上心多了，表情都严肃了起来。辛志晨更是笑着开口，声援莫卅：“加油，我相信你的演技。别给我丢脸。”
　　拿人手短，剧组中不怎么喜欢莫卅的人，因早上被影帝塞了糖，也不好说什么。
　　周围这种态度，文明险些铁青了脸，藏在袖子的手紧紧攥成拳头。暗中愈发愤恨，心下疯狂吼叫着“凭什么”。
　　莫卅在导演说开始下一秒，表情就变了。
　　他单膝跪在残肢断骸中，侧着脸嘴角挂着一丝似有若无的笑容，纤细手指小心拿起微型机械举起来，迎着阳光翻看。莫卅没有哭泣，没有嘶吼，甚至只是安安静静的在观察手中的小金属。这一幕极为诡异，明明周围都是黑暗的，但青年的笑容却璀璨无比。
　　他难道不难过么？围观者忍不住心问。
　　但当人们将目光投到那双黑瞳时，心脏瞬间收缩。那双眸子清澈却疯狂，若是仔细看还能发现暗藏的绝望，嘴角的笑容与其说是笑，不如说是痛到极致。那眼底酝酿的惊涛骇浪似是要破体而出似的。
　　吧嗒坐在地上，莫卅轻声笑出来，好似从喉头溢出的声音干涩嘶哑：“这是我的一切啊。”顿了半晌手掌上翻，金属块从他指尖滑落，“叮”的落地。精致青年闭起双眼，那瞬间好似极为疲惫，眼角滑落一丝眼泪：“没了呢。”
　　并未睁开双眼，莫卅摩挲着拎出小提琴，艰难站起拉了几下发出刺耳的声音后，他蓦然笑了出来，望着掌心沾染的红色液体沉思片刻，嘴角的弧度愈发的诡异，摘下眼镜狠狠捏碎，一滴红色液体流下。
　　莫卅猛然抬起挂着邪肆笑容的脸，轻轻舔舐手背上的红色液体。
　　这一幕极为蛊惑人心，却又血腥极了。
　　艰涩的音乐响起，人们想要捂住耳朵，但是音乐从刺耳到悦耳不过五秒。然后人们就感受到了与文明完全不同的音乐世界，那是来自于末日毁灭的音乐，音乐节奏感极强，又时高时低好似人生的坎坷似的。砰砰砰敲击在人们心脏。
　　辛志晨心尖如被重锤狠狠锤了一下，他深深凝视少年，不经意的痴迷了。
　　文明的音乐是缓缓停止，莫卅却反其道而行，当在音乐响彻天地，渡过到震撼灵魂的高潮的时候戛然而止。
　　一片静谧。
　　妈哒，然后呢？！已经被撼动心灵的剧组人员心理呐喊。
　　莫卅这一场最后一幕，依旧是笑着，却是闭着眼睛。到底科学家在想什么，谁也不知道。看到这样的科学家，围观者默默思考，他这个时候在想什么呢。在痛苦还是在愤怒？
　　没有，什么也没有。
　　这就是这位争议颇多，性格复杂的科学家。
　　导演狠狠拍着大腿，情绪激动：“好！”
　　捂着扑通乱跳的胸口，辛志晨直直盯着莫卅。这样的莫卅太迷人，太诱惑了。也太优秀了。
　　导演抹了把脸，走上前：“好小子，原来你真是深藏不露。要不是被人逼着，是不是还打算扮猪吃老虎呢？”
　　莫卅摸着鼻子嘿嘿笑了一声：“导演，这事儿我们自己知道就行。”
　　几步跨上去，辛志晨双手捏着青年的肩膀：“你……”嘴唇蠕动片刻：“干得漂亮。”
　　“谢谢哦。”莫卅狐疑睇视。这家伙话题转移太僵硬了。
　　轻咳一声，辛志晨惊吓似的松手，余光看到文明，这才敛下笑容：“现在你输了，那么请你和你的经纪人离开吧。”
　　文明不明白，他万无一失为什么会输？
　　“辛老师，虽然您是前辈，但是赌约要公平的评判。”文明指尖冰凉，佯装镇定。
　　“的确是莫小子胜利了。”导演冷笑一声，没理会表情复杂的经纪人，“小子，你说说吧。”
　　“我没有输！导演，赌约不能包庇的吧。”文明依旧咬着不公平待遇不放。很显然，他完全不相信结果。
　　莫卅挑眉，神色慵懒又极富攻击力：“你知道为什么会输给我么？”
　　叼着根烟，莫卅笑容恣肆：“你演的的确不错，哭的也很撕心裂肺。就是人设崩了。”
　　“我没有！你说谎！”文明眼神闪烁：“人类一无所有的时候，会爆发有什么错误？”
　　冷哼一声，辛志晨居高临下道：“那只是普通人，你连要饰演的人物性格都没看透就想要演？简直痴人说梦！科学家这个角色性格复杂，就算落入绝望也绝不会是正常反应。”
　　“科学家的亮点就是他深不可测，反复无常。而你的表演却完全没把握住，让人打眼就看出你在伤心，导致了人们失去探究欲就是你的失败，这种深度角色你根本驾驭不了。”
　　在辛志晨的逼迫下，文明脸色惨白张了张嘴，竟喉咙痒痛，无法反驳。
　　“你记得科学家的背景吧，地上就算残肢断骸也是他毕生研究，说是他最重要的东西也不为过，珍惜还来不及。而你做了什么？你怕脏躲远了。这个角色性子执拗，又疯狂，他会嫌弃这些尸体么？不会！但是你嫌弃了。”
　　“这一场要演绎的是科学家唯一柔软的地方，你完全毁了科学家的内心。你展示给观众的是什么？是怨恨，是愤世嫉俗，是怨毒的哀叹世界不公！你的拉奏很好，但是没有灵魂不合时宜的东西，就是废物！”
　　文明脸色黑了又白，白了又黑。
　　莫卅环胸轻笑一声，扔掉烟嘴，呼出青色烟雾：“文明，记得微博道歉哦。”
　　“你！”
　　“呵呵，各位，文明还有行程，还要去赶航班。”经纪人笑着说。
　　“输的难看，可就有趣了。”莫卅拨弄着个龙纹打火机。好似自言自语，却让文明红血丝都瞪出来了。导演揣起烟，这家伙竟然揣他一把糖换烟。
　　在这一场演戏，莫卅选择了迥然不同的演技，科学家非常复杂，也充满了攻击性与毁灭性。他在陷入疯狂时，音乐不会那般完美，刚开始的艰涩也是莫卅故意为止。之后的音乐虽然不太完美，却已经足够，因为他带给人类的音乐音调与节奏是属于疯狂者的。
　　戛然而止的音乐只会令人更在意，不完美才是真正的完美。科学家安静的哭泣也只不过眨眼。因为他是科学家，是一个剑走偏锋的赌徒，就算一无所有有所悲伤，也不会如百姓一样痛哭流涕，科学家对别人狠，对自己只会更恨。
　　所以，那真正露出的脆弱像是昙花一现，最终却是摄人心魄如淬了毒的彼岸花的笑容。这才是属于科学家的悲。
　　废墟前身实验室，本是科学家毕生的追求与研究，但在与变异人的冲突中，却彻底报废。可以说此刻的科学家几乎被破碎了成果。所以，莫卅最开始就选择了废墟，也选择了科学家的过去。
　　文明是被经纪人带走的，走时他还用怨恨不甘的双目扫过来。而另一边第一时间掌握消息的漂亮女人狠狠扔了手机，指尖掐入沙发划出几道白色痕迹：“该死的！”
　　赌约早已在网络成为最热话题，人们几乎一面倒的猜测却在一个视频上传后，掀起了铺天盖地的热议。视频是手机偷拍，并不太清楚，却足够将一切录制下来。这正是莫卅二人的比试过程。
　　“我的天，这是什么？！猝不及防就看到了一场惊心动魄的演出。完全出乎意料，从没想到花瓶竟然能演的如此让我兽血沸腾。看到他颓废的模样，我就不能移开视线。明明他的笑容很美，却让人心酸。之后他默默流泪，我恨不能扑上去给他擦干眼泪，好心痛。而他最后那段那音乐是我听到最震撼我心的一首。说实在的，它甚至有些粗糙。但是我却感同身受，灵魂与身体都忍不住跟随莫邵和的音乐起伏。不得不说，莫邵和给了我极大的惊喜。这一场他太棒了！”
　　“看到文明的表演时，我认为这才是无懈可击。但是莫邵和用现实给了我一巴掌，告诉我什么是小巫见大巫！正如辛影帝说的，文明的音乐很美好，却并不合适。原本支持文明的我，现在转投花瓶怀中，我只想说，莫少么么哒，我看错你了！原来你是这么厉害！”
　　“莫邵和演出后，我才明白一件事情，无声的绝望才是最令人心疼的。也是最戳心的。文明撕心裂肺的哭会让我跟着哭，莫邵和安静的哭却让我痛苦。这就是区别与层次吧。花瓶并不是花瓶，莫邵和是这个角色的不二人选！我有点期待。”


第5章 娱乐圈踩脸重生女配
　　对于莫邵和这个人，网络是秉持着最大恶意去揣测的。但是当这视频播出，不少人震惊过后开始反思，是他们太过武断了么？这个人真的如传闻中那般不堪么？
　　“电影所需要的是演技。”视频中，莫邵和的话语铿锵有力，他目光坚定，沉稳态度的确令人迷惑。人们根本无法从他的表情上发现违和波动，找到他伪装的蛛丝马迹。既然他有如此实力，完全可以胜任‘科学家’角色，又为什么会传出那样丑闻？
　　“我一帧一帧的仔细观察，一点儿都找不到言不由衷，作为一名习惯观察人类细微表情的心理学家，我可以断定，莫邵和是出于真心的如此说。如果他这是表演出来的，那就说明他的演技已经登峰造极，完全溶于灵魂的真正巅峰造诣。电影中的演员或多或少都会带着一点个人色彩，并不完全贴合故事，真正完美演技我这么多年都没有找到过。所以，我相信莫邵和是真的如此说。”
　　“既然有这么好的演技，为什么要浪费生命与名誉，如此不珍爱自己呢？”
　　“你们发没发现，影帝大人貌似对莫邵和的态度很微妙啊。难道只有我一个人看到了某种可能性？！我的天啊，这可就太恐怖了。”
　　“咦，你这么说的话，还真是，辛影帝太过在意花瓶了吧。影帝你不会是打算情窦初开吧？！虽然我承认莫邵和很漂亮，演技看上去也不错，但是他不是你的良人啊！！”
　　有赞同与忏悔，网络上同样有另一种留言。这种留言针对莫邵和的惺惺作态发表了看法，言语上甚至有几分尖锐，甚至还与大浪淘沙下来的莫粉们打起口水仗。整件事情闹得沸沸扬扬。
　　这些留言在各种地方都能见到，尤其是莫邵和的微博下，快要闹翻了。辛影帝也未能豁免，同样被一群人炮轰，表示不服，扬言了解黑幕之类的。不少并不清楚这件事情的路人或是粉丝被洗脑，从粉转黑的情况不少。
　　不过两个小时，这些快要翻天的论言完全将莫邵和推上了风口浪尖，好似他万恶不赦，罄竹难书似的。
　　暂时还不了情况的剧组中间间歇，莫卅上午那段完全媲美影帝的级别，所以，导演直接就打算后期润色后拿来用了。许是糖果与爆演技的原因，剧组人们望着莫卅的视线友好了一些。有几个眼力见不错的还主动上来打个招呼。
　　经纪人根本没给莫卅配个助理，莫卅便自己去取了剧组的午餐。端着坐在了休息区的吧台上，吃了一口后，莫卅忍不住咂嘴。剧组的盒饭甚至都不如上一世的大锅饭。上一世界资源不丰，却格外清爽可口。
　　而现在，这绿菜依旧，吃进口中一股柴火味儿，涩涩的并无甘甜口感。
　　“嗯。”吧台前放了一袋外卖零食，辛志晨施施然坐了一边，口气揶揄：“吃不惯吧。娇生惯养的。”
　　斜睨一眼，莫卅呵了一声：“那么，辛影帝吃什么呢？”
　　“哦。外卖啊。”辛影帝哼唧。明显一副‘你怎么这么蠢’的表情。
　　不以为忤，莫卅完全没客气，打开了袋子兀自咀嚼。半晌，他一抹嘴，不知从何处掏出跟烟，转半个身倚靠在吧台，目光斜斜望向天花板，凝眉沉思着。
　　余光一眼又一眼，身旁的家伙神经粗的就是没理会。吃饭的工作人员已经离开，休息区就剩两人，辛影帝耐不住了：“在想什么？”
　　眄了眼辛志晨，莫卅露出意味深长的笑意：“你是不是有话要说？”
　　主角攻今天一直很奇怪，被他刺激了吧。主角攻果然还是在意输赢啊。主角攻也打赌演技，也是件有趣的事情。
　　辛志晨呼吸一滞，眼神闪了闪，扭过头声音有些紧：“什么，我能和你说什么。”
　　原本看好戏，莫卅却发现辛志晨欲语还休的模样，红透的耳尖刺入双目。漫不经心的笑容收敛，他霍然起身随手向后摆了摆手：“那么，回见。”
　　“啊……”辛志晨怔忪片刻，立刻追了上去：“等一下。”
　　莫卅侧过头，笑容灿烂，目光直直的望进了影帝的双眼。
　　“辛影帝，还有事儿么？”
　　“我……”辛志晨嗫嚅片刻，才咬了咬牙道：“你的演技非常好，我很喜欢。”
　　勾起唇瓣，似是不明。莫卅两跟指头捏着烟头转了转，目光晦涩道：“是吗。那真是巧了。我也很喜欢我的演技。”
　　没错，最开始辛志晨的确是因演技注意青年，但今天莫邵和泪流那瞬间，他剧烈跳动的心脏告诉他，他貌似是心动了。主角攻性子本就有些执拗与强势，加上这本耽美文背景，他几乎没怎么思考就决定要将人留下。
　　心里勾勒了要表达的话语，辛志晨摆过青年，闪烁着目光，谨慎又紧张道：“你是不是没明白。我是说我被你……”
　　“放开。”低沉冰冷的声音从莫卅身后响起，下一刻纤细的青年就被撸进一个坚硬又滚烫的怀抱中。
　　影帝大人的话直接被冒出来的人打断。而他要诉说衷肠的人也被人抢走。辛志晨脸黑了。
　　这谁啊，赶趟儿呢？！
　　妈哒，他人生中第一次告白就这么被动戛然而止。简直如同喉头噎了核桃不上不下的。
　　辛志晨恼火瞪过去，一打眼脸彻底青了。
　　“你是谁？”辛志晨伸出手，意欲将心慕之人夺回，却瞬间被挡住。辛志晨一米八七，身材已经算是极为高挑，但与进两米的男神对比，气势就显得弱了几分。
　　沈霄连个余光都欠奉，直接低下头轻声道：“我来接你。”顿了顿，高深莫测的视线划过辛志晨，“莫莫，那糖怎么样？”
　　被人从背后锁住，莫卅心情算不上美丽。但是见到辛志晨冒火的神色后，身体反倒软下来，懒懒的倚着对方火热的胸膛，笑容有些不怀好意：“味道好极了。我还特意给你留了几个味道相当不错的。”
　　“是么。”沈霄漆黑的眸子闪过丝笑意，冰冷的气势也因此柔和些许：“既然喜欢，那我每天给你买你认为不错的，嗯？”
　　莫卅脸一黑：“……”这厮绝逼故意的。
　　沈霄揽着莫卅，鼻翼微耸，语气清冷却夹杂淡淡的无奈：“抽烟不好。”
　　呲了呲牙，莫卅怒目而视。提起这事儿他就不爽。
　　两人之间气氛温馨，躯体还紧紧贴合，莫卅眼底流露出的是真挚的情感，哪怕是愤怒。也是属于最真实的莫卅。而那气势磅礴的男人，明显是个狠角色，却又铁汉柔情，好像完全将脆弱的青年护在怀里，捧在手心似的。
　　他们的互动彻底刺痛了影帝的眼与心，他脸白了黑黑了白，在之前辛志晨还沾沾自喜，他最先发现了莫邵和花瓶外表下的玲珑璀璨，但是下一刻却被狠狠打了一巴掌。他不惧怕对手，但是这两人旁若无人好似自成一世界却让他不知如何去探寻。
　　而眼前会抱怨会愤怒的青年更漂亮，却不是为他展露的。
　　难道他来晚了？！他还没有表白啊，他刚刚才察觉他的感情与他想要去爱的人啊！
　　察觉主角攻愈发复杂滚热的视线，莫卅推开动作变成了轻拍，手掌拍在对方胸膛上，感到手心下的胸肌轻微颤动，莫卅嘴角勾起个肆意妄为的笑容：“倒是挺坚挺。”
　　眸色蓦然深邃，沈霄视线溢出几分侵略性，低声在青年耳际道：“我其他地方更坚挺。”声音不大，却刚好让不远处的辛志晨听的一清二楚。
　　肆意大笑，莫卅抛了个魅惑的眼神：“是吗，那我还真是想了解呢。”
　　不得不说，这荤男人倒完全符合莫卅的胃口，这些世界要维护的男神无不是高岭之花，仙风道骨。首次遇见这么亦正亦邪的男神，莫卅心情畅快，忍不住用手指滑动两下，发觉指尖下的肌肉随着轻轻颤抖，他的嘴角露出了几分邪恶。
　　这世界男神真是太有趣了。
　　虽然有点麻烦，但是这么够味儿的男人，不蹭一蹭真是可惜了。
　　两人就要携手离开，辛志晨猛然惊醒，踏前一步握住莫卅的手臂：“莫邵和，下午还有一场，你不能走。”
　　极少的怔忪，莫卅无语，拍开男人的手，跟着男神都跑偏了。他下午的确是有一场的。也是他这个角色的最重要部分，也算是电影中贯穿科学家场次的高潮，这是科学家最后啼血死亡前的示爱宣言。
　　啧了一声，莫卅歪头笑道：“沈总，那你先回去吧。等回头我再好好招待你，嗯？”
　　此次，沈霄却靠近莫卅，在他耳边用只有两人的声音道：“我等你。”
　　察觉腰际掠过的粗糙大手，莫卅狠狠瞪了眼沈霄，这才跟着辛志晨回到剧组，此刻导演已经吆喝起来开拍了。影帝与名声大噪的莫邵和回来，一切也就绪。工作人员看辛志晨与莫卅的亲近，已经有些心理准备。
　　辛影帝脸色不佳，莫邵和笑的也很诡异。跟在两人身后那位浑身散发恐怖气势的男人是谁？！
　　见到沈霄，底层或许不了解，导演却睁大双眼，“哈哈，沈总怎么大驾光临？”
　　紧抿的唇瓣轻启，沈霄视线完全没从莫卅身上转移：“我来陪莫莫。”
　　骤然握紧双拳，辛志晨脸色愈发阴沉。
　　呃……
　　莫莫？叫的也太寒碜人了吧。导演摩挲胳膊，笑着寒暄几句，便一嗓子喊了开始。
　　蹲坐在地上，莫卅视线上移，嘴角还沾染着一丝鲜红，可他在笑。笑容宛如地狱的曼珠沙华，美丽妖艳又淬毒如鸠酒。
　　辛志晨瘫在莫卅身侧，视线望着天空，声音干涩：“情啊……”顿了顿，眼珠缓缓移动到身侧同样狼狈的男人身上，明明那般单薄却如此凶狠。
　　“你后悔了么？”辛志晨深深凝视莫卅，“爱上我，你后悔了么？”
　　后一句剧本上是没有的，但是辛志晨想说，想要诉说。很显然他虽然改了剧本，但因情绪融入了角色，效果反倒是十分不错。导演眼神闪了闪，并未喊停。
　　沈霄冷漠的眸子倏地翻腾起惊涛骇浪，混合着冰碴的目光扫射地上半死不活的影帝。
　　莫卅执起辛志晨的手，在他掌心轻轻滑动，“后悔是什么？我的人生字典里从来没有‘后悔’二字。我喜欢你，用尽手段想要拥有而已。最终没有得到，也只是我段数不够……”
　　语毕，莫卅温柔的目光忽然疯狂起来：“输了又怎么样？我做了！你放心，就算是输，我也要让我们是和局！我不能获得的话，我就让你永远没有爱的权利！你的心里印象最深的那个，永远是我！”
　　低下头在辛志晨的肩膀狠狠的咬了一口，抬起头露出带着血丝的牙齿，莫卅哈哈大笑，然后疯狂的跑了起来，随后便是“砰”的一声，那是爆炸的声音。
　　这一幕结束，辛志晨摸着被柔软唇瓣触碰的锁骨，良久没有回过神。沈霄则直接多了，浑身阴沉，拎着莫卅打了声招呼就离开了。离开前，还答应再给池糖咂么嘴的导演，一千棒棒糖。
　　进入车厢，面目冰冷的沈霄掏出一个水瓶，不由分说递过去。
　　莫卅眯眼：“我不渴。”
　　“消毒！”沈霄执拗的举着。目光与莫卅对视片刻，声音冰冷：“我给你一根烟。”
　　莫卅一怔，这才嗤笑一声接了过去。这男神果然不好惹，豪爽的吞咽几口水，他抹了把嘴，“那么，烟呢？”
　　沈霄深深望了眼莫卅，掏出抢来的烟点燃后，在莫卅惊讶的视线塞在自己嘴里，狠狠吸了一口，忍着咳嗽猛然转向莫卅，凑了嘴过去，舌头破开对方的唇瓣，将烟渡了过去。


第6章 娱乐圈踩脸重生女配
　　与沈霄冷硬的外表不同，他的舌头反倒火热又柔软，哪怕带着几分强迫，也不失温柔。开始还有一丝粗暴，但随后就耐下性子，一点点探索莫卅的口舌。
　　少有的怔忪一下，莫卅眸子眯起，坏心眼的用舌头剐蹭男神的舌尖，察觉高大的身躯片刻僵硬，立刻反击起来。极富挑逗韵味的吮吸，莫卅伸出手扯开男人的衣领，指尖在对方的喉结处来回滑动。
　　紧紧盯着青年的目光愈发幽邃，酝酿的骇浪险些破体而出。沈霄呼吸愈发急促，他从来不知与人亲密接触这么无法控制。全身贴合青年的皮肤都好似被细小的电流划过，窜入体内带起一阵阵战栗的快感。
　　喉结处也因青年故意使坏，忍不住上下滑动。沈霄盯着莫卅的眸子里，熊熊燃烧的火焰激烈的跳动。那股酥酥麻麻的感觉也充斥着大脑神经，那瞬间挑起的渴望直击灵魂。电流在体内乱窜，最终从四肢百骸窜入下腹。
　　男人粗重的气息让莫卅感觉不妥了，玩火太过会焚烧自己。用力在对方腰际狠狠一捏，手同时成掌拨开男人的下颌。莫卅轻喘着，双颊因缺氧而有几分绯红，瞳眸溢满靡丽的涟漪。
　　被迫打断，沈霄并未从那种要灼烧起来的感觉消退，盯着莫卅的眸子如野兽般凶狠和期待。
　　隐晦扫过男神下三路，莫卅拍了把脸，轻咳一声：“开车。太过火了。”
　　莫卅心里同样有些震撼，他只是逗弄着，差点掉火山口自焚。他还从来不知道一个衍生世界的男神有这么大的魅力，让身为变异数据的自己都着了魔。刚刚就好似或天雷地火，若不是他及时停下，两人就都掉悬崖下了。来一次说哔就哔的车震也没准。
　　这男人不但够味，也够野蛮。与这种人博弈，莫卅总有种自己可能会输到底的错觉。
　　盯着青年开合的唇瓣，被他吮出的殷红的两片微肿。那是被他亲出来的，升起荣耀感的同时，沈霄又恍惚心里空落落的。深吸一口气，有些不满的勉强压下邪火，视线吃人似的。
　　“你想我明天就传出更劲爆的绯闻？某华国花瓶和世界和平形象大使公然车里搞基，放浪形骸……”莫卅泛着水雾的眸子瞪了男神一眼，眼神要不要太明显？！
　　事实上，莫卅倒是有点想要尝试和男神耍一把。可惜他初始性别选了‘男’，几个世界后他也将自己当成了男人，两个男人在一起那么谁是主导？
　　好吧，更多的原因还是被某物吓了一跳。男神不愧男神，资本就是丰富，莫卅阴测测的嗤笑，没准这世界主角攻都不如男神有料。
　　听到青年的抱怨，沈霄闪了闪目光后，直直望着青年一字一顿道：“也不是不行。”
　　莫卅环胸笑睨：“你形象不要了？”
　　“并不重要。”沈霄伸出手摩挲莫卅的唇瓣，语气郑重其事：“很美味。”
　　莫卅一怔，态度轻慢，语气有些逗弄：“你是不是还想说谢谢款待？”
　　用力捏了一下，指尖陷入青年的嘴里，沈霄探上身子，在柔软唇瓣上舔了下：“谢谢款待。”
　　同时将已经燃尽的烟头放在青年手中。
　　扫了眼只吸了口的二手烟头，莫卅险些对着男人刚硬的下颌揍了上去。
　　妈哒。他就说这男神危险，性子还恶劣。他怎么就觉得挑战难度高就心痒了呢。现在反悔来不来得及，不会是上了贼船吧。
　　比他还喜欢撩人，说好的严肃冷酷呢？被狗吃了吗？！
　　小苗蹲在角落，数到一千后，才瘪嘴腹诽。明明男神和主人半斤八两，蔫坏。哦，也许他家主人更明骚一点。
　　昂贵的轿车离开，莫卅望着沿途的风景无语了。这不是他家的方向么。
　　到了精致别墅前，莫卅冷笑一声：“你资料挺全啊。”
　　调查这么迅速，不会是开始就看上他了吧。
　　沈霄飞速瞥了眼明显不愉的青年，从后车座掏出一大袋包装精美的糖果与果蔬肉蛋。拎着红彤彤的糖果礼盒，拉着莫卅施施然进了家门，然后对着空荡荡的大厅低声道：“打扰了。”
　　莫卅想翻白眼：“……”
　　“我可以进来吗？”沈霄向前走了一步，随后回头询问。
　　“你都已经进来了。”莫卅抽搐嘴角。
　　满意点点头，沈霄轻车熟路的找到厨房柜子，将礼盒放到里边，然后褪下上衣，捋了捋袖子：“饿了吗？晚上想吃什么？”
　　“味道不错就可以。我不挑食。”莫卅倚靠门框，手指摩挲下颌。
　　理解的点点头，沈霄走到一边将挂着的蓝条纹围裙挂在身上：“那就这几样吧？”
　　笑的意味深长，莫卅轻笑了一声：“你在讨好我？”
　　笑声如同小钩子似的剐蹭沈霄的心尖，他回过头与莫卅对视片刻，直接扔下刀探出手拉了一把，一带一揽再欺身压过去，笑眯眯的肆意青年就被动了。
　　后背贴靠在墙上，莫卅惊讶片刻就眯起了双眼，“怎么？生气了？”
　　“我是在讨好你。”沈霄压下头，与对方气息相缠却并不碰触。
　　抓住青年的手摸向自己的骄傲，沈霄声音低沉：“别理会那个辛志晨了，我比他厉害。肯定满足你。”被沈霄猛浪的行动震惊，莫卅无语良久，终于伸出手捏了捏男神的脸，指桑骂槐：“是挺大的。”
　　沈霄腆着脸凑近：“哪里都大。”
　　“行了，你不是说讨好我吗？既然将我当战利品，就给我认真的攻略。”推开沈霄，莫卅故意舔了舔嘴唇，“我改变主意了，我要吃满汉全席。你能做？”
　　沉默两分钟，沈霄才微微颔首：“不是很擅长。可以尝试。”
　　随后，莫卅就惊讶了。世界上总有那种逆天的人，男神不愧是世界男神，天然拥有金手指的存在。啧，做的菜不但色香味俱全，做菜的过程也格外顺眼。
　　“味道真不错。”莫卅赞了一声。
　　沈霄几不可查的挺起胸膛：“你喜欢就好。”
　　两人晚餐过的和谐愉快，等吃过饭沈霄自动自发的洗了碗筷，将一切收拾妥当。一打眼就见青年慵懒的倚在观景台上吐着烟雾，两根指头夹着烟头，时不时弹下烟灰。衣领开了两个扣子，形状迷人的颈项露出。
　　夜空下的青年全身缱绻着诱惑人心的味道，沈霄便被迷了心，几步来到青年面前，双臂抓住青年两侧的栏杆，将莫卅困在狭小的空间里。
　　“嗯？”莫卅挑眉，神色中暗藏迷幻色彩。
　　沈霄沉默几秒，“你喜欢我的食物，有没有奖励？”
　　“有，当然有！”眉梢一动，莫卅笑容意味深长：“我可是给你准备了美味呢。”
　　剥了颗糖塞入沈霄口中，莫卅笑眯眯，徒手掐灭了烟头的火星，弹到一边。
　　“是不是很美味的奖励。”
　　口腔中瞬间弥漫着浓郁的酸味，沈霄面不改色，望向嘚瑟的青年，视线更幽深：“的确美味。”语毕压下唇，又占领了莫卅的口腔，舌头来回穿梭，将一颗酸甜口味的柠檬糖果来回拨弄。
　　莫卅目光一凛，心气不顺。下午就被这家伙胜了一局，这次他可不会示弱。最终一颗糖果竟然在两人互相较真的唇舌战争中化没了。沈霄的手臂从栏杆上抬起，紧紧的箍住青年掳进怀中，也不再满足青年的唇瓣，转战姣好线条的颈项。
　　莫卅的字典里可没有‘节制’这个词，两人感觉不错，又都吻出了火气，来一发也不是不行。于是，他便放任沈霄的手，顺便还扯了男神的领带。刚刚伸出手，还没来得及大显神威，就传来一阵门铃声。
　　沈霄不想分开，莫卅同样不爽快。这种时候被打断，没有男人会开心。
　　最终，莫卅狠狠咬了沈霄一口，视线带着一些挑衅，“下次，非让你下不来床！”
　　沈霄被精致青年的小模样吸引，心扑通快跳出嗓子眼，至于莫卅话语的内涵，男神表示从身形与力量来看，下不了床的也不会是他。
　　搓了搓有些凌乱的头发，莫卅开了门。门口是一对儿男女，男人眉目间与莫卅还有五分相似。这就是原身唯一的亲人，也是生母将原主托付的监护人，原身比起生母，更像这位舅舅。
　　至于另一个五官漂亮，又掩藏了戾气的女人就是小说中的恶毒女配。白佳心系辛志晨，无数次在用网络搞坏付文嘉，在网络战的来回比拼下，最终因主角攻加入而出现了完全碾压的阵势。白佳最后变成了人人喊打，锒铛入狱，最后惨死的结局。
　　很明显，从小苗的分析下与最近的动态，主线的错乱的起始点就是白佳并未如同原著一般。她不但没有爱慕辛志晨，更是在几次合作时从中作梗，生生的拖了主角攻受相遇的机会。
　　“舅舅，还有白佳小姐。”莫卅飞速收起思索表情，笑着将人迎了进来。
　　舅舅拎着些水果，语气是亲近的责备：“给你打电话你也不接，这不，我和白佳就来了。刚刚在做什么，是不是又不好好照顾自己了？真让人不省心。没吃晚饭吧，白佳可是特意做了你最爱吃的小酥鱼。还热乎，趁热吃了。”
　　“谢谢白佳小姐啦，不过我已经吃过了。”莫卅笑了笑。刚刚瞬间，他察觉到白佳身上一闪而逝的煞气。虽然隐晦，却逃不过世界bug的他的眼睛。
　　“还叫什么白佳小姐，以后叫舅妈！”舅舅笑着反驳，随后疑惑的问：“小莫吃了什么？不会随便对付了什么吧？”
　　“当然不是……”莫卅笑意盈盈，语气有些神秘：“我找到了最棒的御厨。”
　　随着他话落，一个气势凛冽，面目冷峻的男人从厨房走出，视线扫过两人：“来了？”
　　两人同时震惊，与舅舅单纯的愕然不同，白佳脸色白了几分。
　　“沈总？您怎么在这里？”
　　“嗯。”沈霄并未回答，反倒如主人般坐在莫卅身侧：“你们，要喝茶么？”
　　莫卅：“……”
　　这话槽点太多。好歹是他家，对面是原身舅舅，沈霄作为外人如此自来熟‘大丈夫’？还有，这家伙居然连他家有茶也知道。
　　相互间互动不多，发觉沈霄不太乐意说话，舅舅也不再追问，打算等私下里问问莫卅怎么认识的沈霄。
　　“对了，小莫，我看到了新闻，你是不是在娱乐圈不开心，我很担心你，如果实在不行就选择其他的你喜欢的东西？”
　　“嗯……”莫卅缓缓晃了晃脑，声音拉长语调有些轻佻：“你说呢？”
　　“你喜欢就好。”沈霄正襟危坐，只在莫卅询问时，才认真应答。
　　“是嘛。”莫卅缓缓点头，“既然舅舅这么说，我就好好思考下好了。正好我这么大了，是该继承家业了。妈妈将我托付给你，这么多年我都一直给舅舅惹麻烦，现在我决定换个心情。”
　　舅舅一怔，呐呐一秒，立刻扬起笑容：“我就知道我家小莫最棒。小莫想要继承家业的话，我就给你做个计划好了。”
　　“小莫能够分担你的担子，真是让人开心。”白佳同样笑着点头：“不过，小莫还不懂管理公司吧。不如让他先练习练习？”
　　舅舅同样担忧的点头。
　　这一唱一和的，莫卅心下了然，面上不显的蹙眉：“真的不容易吗？”
　　沈霄见三人表情，最终伸出手紧紧握住青年微凉的指尖：“别怕。有我，我来教你。”
　　“沈总，谢谢你对小莫的关心了。”舅舅目光探究，就算再不赞同，也只能暂且忍耐。着沈霄可不是什么简单人，他不可能让莫邵和和沈总待在一起。而白佳这边也……


第7章 娱乐圈踩脸重生女配
　　晚间，四人的谈话气氛和谐，可惜暗藏着一层薄淡的阴霾。
　　在白佳的推荐下，舅舅最后拍板，决定让莫卅作为他的新助理，等这部戏结束，如果莫卅想要尝试就上班，如果不想朝九晚五做些别的，舅舅也拍着胸膛表示他愿意支持。
　　几番试探沈霄，并未获得有用的消息。舅舅眼下虽有不甘，仍意兴阑珊的带着白佳离开。
　　将烟头按进茶杯，发出呲的一声，一股白烟渺渺升起。莫卅嗤笑了一声：“助理啊……”
　　沈霄眼神闪烁，握住青年的手愈发用力，包裹住的肌肤传递着温热的气息。
　　莫卅瞥了眼男神，意有所指：“你不用这么用力。”
　　“你想要做商人？”沈霄松开手，对方手背被捏出了红痕。眼中疼惜一闪而逝。他忍不住捧起手放在唇边磨蹭。一下一下啄吻着，带着独属于青年的气息窜入鼻翼，沈霄险些心猿意马。
　　从小心翼翼的亲吻过渡到色眯眯的模样，沈霄不过用了一只胳膊的距离。莫卅斜睨亲到肩膀的男人，心中那些对白佳二人的讽刺烟消云散。眼中划过些笑意，莫卅捧起男神脑袋，狠狠吻了一口：“你可真是个大宝贝。”
　　不美丽的心情消失，被人珍视的感觉真是不错。莫卅用残留几分巧克力香烟味的唇吻了过去。本就彼此吸引如干柴烈火，身体窝着邪火的男神获得嫁人亲睐，哪里还能够忍得住，直接扑了上去。
　　博弈在沙发上展开，哪怕两人都感兴趣，在沙发上这事儿依旧有胜败。
　　很明显，在力量与身形占绝对力量的男神抢占了先机，就算速度飞快的bug莫卅，也无法撼动一座大山，于是就被大山压在底下没能翻身。一晚上两人过的的确格外疯狂，沙发上床上都留下了两人的印记。早间起床间莫卅摊开腿，望着破皮的腿内侧一片青肿，脸都黑了。
　　张了张嘴，嘶了一声。莫卅恨恨的瞪着平躺着直勾勾望过来的男人，这家伙太粗暴了，嘴都被咬坏了，说话都好痛。
　　沈霄直起身，赋予金属光泽的紧致腹肌隆起，他目光担忧的望着莫卅：“难受吗？对不起。”
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻对不起有什么用。
　　莫卅瞪过去，那眼神充斥两撮欢动跳跃的火苗。最令他气愤的是，这厮没到最后他就战斗力无法抵抗了。这家伙说那种负距离要结婚后才可以，他会好好珍惜他，最美的一次要在婚礼的洞房。明明这么猛浪的人，居然内在还有保守的一面。莫卅该说谢谢？
　　比起兀自郁闷的碉堡莫卅，沈霄过的就比较充实了。能够借用双腿就已经令他兴奋不能自已，一想到被他碰触的是莫卅，沈霄就忍不住激动起来。心下默默回味昨夜青年的诱人神色，他伸出手轻轻揉捏被他拉伸过的四肢：“痛吗？下次我会温柔点。”
　　隐晦察觉男神眼底的小心与紧张，莫卅那股怒火消失不少。轻哼了一声侧躺下：“一会儿走的时候，记得给我留根烟。”
　　这家伙昨天把他放在床头的一整条都夺走了，还在他几乎头脑不清醒时，非逼着他同意以后少沾烟酒。若不是后来实在太累睡了过去，他还想抽一根烟。
　　正按摩的男神手下一顿，沉默两秒，“昨晚，你答应我了。”
　　这种用完就扔的无情的确刺激了沈霄，他记得男人若是真心喜欢个人，事后会想靠近。他很满足，甚至歇息时，忍不住注视青年的睡颜一晚上，还抱在怀里，时不时欣喜的亲一亲。
　　与他想象的完全不同。
　　“嗯。以后少碰。”莫卅被服侍的有些困倦，趴在床上枕着手臂，话语闷闷的：“饭菜冰箱里有，如果不喜欢就叫外卖，或者回你的公司吃吧。”
　　“下午我搬过来。”在青年背上留下个痕迹，沈霄语气坚定。
　　睡意消失，莫卅讶异的抬头，瞧着男神神色眯起双眼：“你要和我保持长期关系？”
　　在亲密碰触的青年，怎么可能放手。沈霄垂眸：“你可以休息，我会让搬家工人小声一些。”
　　至于关系……
　　的确是长期，但是不是莫卅口中的那种。
　　第一次见到莫卅他就被他神采迷住了。那会儿他站在楼上默默注视青年拍戏时光彩夺目的模样。纤细又蛊惑人心，明明看上去不像是个好孩子，却的确令他心悸不已。
　　在莫卅挥舞短刀回眸一笑时，沈霄石更了。心底同时还有一个声音在叫嚣：就是整个人，一直等待的就是这个人。
　　总是感觉生命中缺了什么，对一切都兴致缺缺，沈霄原本以为会如此到死。只是上天却让他遇见了这个青年，见到青年离开，他甚至飞速迎了上去。在拐角处默默的偷窥青年与辛志晨的对话。
　　对他直白又噎人的话语感到好笑，沈霄完全无法抵抗青年抽烟时那靡丽的漂亮模样。青年靠近，沈霄耐着性子匆匆擦肩而过，心底却疯狂吼叫着抱住他，不能让他离开。
　　沈霄暗暗关注青年的一切，在发觉自己不正常的渴望时，就着手让手下人送了资料。资料上的青年目光沉闷，天赋平庸。几乎除了有个不俗的身世，一切都无法与青年对上号。
　　这还是个小狐狸。
　　莫卅的确如他所想，让人忍不住产生征服欲与独占欲。除了他，竟然还有个男人发觉了独属于莫卅掩藏在暗淡盔甲下的光华。见到莫卅被人抓住肩膀告白时，他再也藏不住了。立刻走上去打断辛志晨的话语。
　　如同捍卫领土似的，他做了这辈子都想象不到的事情。
　　总之，调戏很成功，一切都十分顺利。就是……太过顺利了而已。望着床上已然酣睡的青年，沈霄目光愈发幽邃，捏着青年的下颌迫使他微张开唇瓣，他低下头立刻含住用力深吻。直到那唇瓣再次红红重重，内外充满了他的气息后，沈霄才满意的起身。
　　指尖落在青年精致的眉目间，沈霄低沉的声音有些喑哑：“既然让我靠近，就别想逃开。”
　　——我的，你是我的。
　　掩住眼底酝酿的惊涛骇浪，沈霄给青年掖了掖被子，将露在外边的白嫩肚皮遮住，摸了摸青年胳膊上与脚背上属于自己的印记。
　　沈霄并未用餐，但是将粥煲好点了保温，又做了几个精致可口的小菜。没时间发面，只能寥寥草草的煮了个鸡蛋。
　　莫卅一觉睡到午间，因昨天是最后一场戏，若是没有问题补镜头，暂时是清闲的。光着身子来到镜子前，歪头注视身上的斑驳，莫卅竟捂着太阳穴笑了出来。
　　小苗辣眼睛：“主人，男神给你做了早餐。”
　　莫卅挫着下颌，忍不住摸了摸脸，笑睨无语的小苗：“我听说初尝雨露的女人都会变美，啧，这话对男人貌似也适用，脸的确光滑了。”
　　不光如此，本来就妖孽，现在更蛊惑人心了！浑身上下都散发着诱人的荷尔蒙！！小苗吐槽。
　　随意套上件衬衫，甚至连扣子都懒得系，光着脚来到餐厅。打眼就见桌上一张字条。
　　[做了小米粥和鸡蛋，小菜在冰箱里。]
　　落款是沈霄。人如其名，便是字迹也透着股强势，这挥洒间格外刚硬的笔锋的确蛮酷的。
　　抬起字条，莫卅一怔，翻了过来，看到字条背后的ps，嘴角高高扬起。
　　这男人真是让人喜欢又无奈。
　　背面字是一些嘱咐，最好不要抽烟，光脚对身体不好，不要……
　　尝了一口粥，浓稠香醇，味道还挺不错。莫卅咂咂嘴，眼中止不住的笑意：“这世界男神真全能，虽然画风不对，但是很棒啊。”
　　小苗蹲在角落，眼神略有些担忧：“主人，难道您忘记您的任务了吗？”
　　拿着勺子的手微顿，蹲坐在椅子上的莫卅笑容不变，进食的动作慢了一点：“我不会忘记的。”
　　正在喝东西时，门开了。
　　眉头挑了挑，莫卅转头望向大门处，男人一脸浩然正气的走进来，身后隐约还有些声音。
　　“哎哎哎，这就是小嫂嫂的家吗？老大快让我进去和小嫂嫂打个招呼！”一身杀马特装束的帅哥伸着脖子向里边望。
　　见到衣冠不整的青年，沈霄脸色微沉，冷睨帅哥：“你们在外边等着。”
　　语毕，直接“砰”的关上门，砸了帅哥的鼻子。
　　莫卅扬眉，叼着勺子懒懒的招了招手，随着他的动作，一大片风光从开着的衬衫露出。
　　“你来了。那喊话的是谁？不让他们进来？”莫卅勾唇。
　　脚步不停，沈霄走过去，坐在青年身侧：“先吃，他们可以等。”
　　于是，沈霄就真等着青年吃完，拉着穿好衣服，才给门外快闹心死的帅哥开了门。
　　“嗷！小嫂嫂在哪里？！”
　　杀马特一进入就狼嚎起来，莫卅眉梢微挑，若是他没记错的话，这青年也是个配角，甚至比男神出场次数都多，最后在男神死去后接手了他的财产，并用这些财产送给了心慕的主角受……
　　最后主角受财名双收，还有爱情滋润。堪称人生赢家。而这位貌似出了家……
　　莫卅扫了眼帅哥的脑袋，琢磨这光秃秃的什么模样。
　　杀马特冲向莫卅，双眼泛着星星光芒：“呦，小嫂嫂你好！我是……”
　　最终，杀马特没能成功介绍自己，就被沈霄扔了出去。
　　盯着公然占据卧室一半的男人，莫卅完全没反对，甚至沉默的倚靠沙发上，含着个棒棒糖。
　　最终，沈霄成功登堂入室，在沈霄住进来后，舅舅就再也没来过通讯。甚至连个短信都没有。两人接下来一段日子过上了还算和谐的二人生活，夜晚对于沈霄来说是福利发放的时刻，他从来不会缺席，白天工作的时候，一直开着卧室画面。
　　早在沈霄暗搓搓装摄像的时候，莫卅就知道了。他并未阻止，甚至还坏心肠的时不时站在摄像前挑逗一下，揶揄想着另一面男人的狼狈模样。
　　时间直到度过了一个月，期间莫卅被导演找去补了几个镜头，补镜头的时候无不是与主角攻的对手戏。得知莫卅的戏份后，沈霄立刻竖起刺，天天跟着莫卅去剧组。
　　辛志晨几次想要与莫卅谈话，都被紧盯着的男神打断，甚至还会做出些有那么点出格的心跳加速事儿。
　　最后一次补镜头，辛志晨双眸都红了，他身边是一脸欲言又止又有些伤心的付文嘉，付文嘉的目光同样没有关注辛志晨，对男神的态度也颇为清冷，只是目光火热的盯着莫卅。
　　“你不能这么靠近他，你想让他万劫不复吗？”辛志晨挡住两人，视线压抑着愤怒：“你难道不知道，他现在被你害的不够惨吗？”
　　莫卅眨了眨眼，他被害了？除了网络上愈发恶劣的话语，还有些人寄送的恶作剧礼物。他还真不知道有什么危险。
　　目光瞬间冰冷，沈霄居高临下的冷睨：“让开。”
　　“沈霄，你太恶劣了，一面伤害莫邵和，一面又假好心。”辛志晨目光怨愤：“莫邵和离他远一点吧，他太危险了。你知道他背着你做了什么么？”
　　沈霄倏地收缩瞳孔。
　　“哦，我还真不知道。”莫卅侧目看向沈霄：“你做了什么对不起我的事情么？”
　　“呵。现在网络上都传开了，他外边有女人！那女人还说你是破坏他们感情的第三者，是个愿意用用……”
　　辛志晨说不下去，这些网络上的话语太肮脏，他快气炸了。他认识的喜欢的青年才不是那样！那些人懂什么，都是沈霄的错！


第8章 娱乐圈踩脸重生女配
　　网上最开始是一个暗沉的环境，一个女人讲述了她与他的感情，顺带着还有一本日记、一个dna鉴定书。女人抱着个三岁小娃，声嘶力竭的哭泣：“这是我的孩子，可是我无法让他的爸爸爱他，他的爸爸是个伟大的人。我原本以为是我做错了什么才被舍弃，却没想到真相竟然是这样。”
　　视频女人说着，又掏出几张照片，上面是莫卅与沈霄在车里亲吻的画面，画面并不真切，但是完全可以看清楚莫卅的模样。而车子牌子挡住，但是人们却能隐约从男人侧脸上看出是哪个人。
　　掏出这些不够，她还展示了她与男人美好的曾经，一个少女娇羞的倚在男人怀中。
　　这些照片被专业人员鉴定过，并不是p出来的，也就是说，这个高大的男人一边勾搭着女人，另一边又与那个名声依旧黑红的莫邵和有所牵连。
　　看到这些，莫卅摩挲下颌，睇了眼男神：“啧，拍的不错。”
　　小苗：重点错误了主人！
　　辛志晨恶狠狠的瞪着：“你还有什么解释的！我听说世界名人沈总基本很少与人碰触，这都投怀送抱了。”
　　对于这张照片，沈霄眼神微闪，最终看向看好戏的莫卅。他从未与什么女人在一起，这女人他知道，原来看在她哥哥的份上，略有照顾。但他从未想过这人的兄长会背叛他。而这个女人在告白被他拒绝后，就消失了。
　　“我会解决。”沈霄眸色暗沉，顿了顿，“相信我。”
　　莫卅翻看网上的照片，不得不说，这个角度的男神蛮酷的，就是他怀中那女人略碍眼。
　　“邵和相信得到了什么？得到了骂名，得到了世人的鄙视。”辛志晨目光阴翳，伸出手拉着莫卅：“邵和，我不希望你受伤。”
　　可以打击敌人，辛志晨可不吝啬落井下石。
　　两日前，某个小配角车祸断了腿，勤奋的付文嘉就被导演青眼获得了这角色，留在了剧组。而这小配角正是之前录下莫卅打影帝巴掌的视频，并放在网上之人。车祸发生是意外，可却符合主角受参演的主线。于是，小配角就如此悄无声息被炮灰了。
　　辛志晨语毕，付文嘉也小心翼翼的靠近：“莫前辈，如果，如果您有难言之隐都可以找我。沈总他……他……”偷觑了眼气势恐怖的男人，付文嘉白了脸色。怎么办，这个男人带给莫邵和只会是更残酷的事实。
　　那日回去思量后才满头冷汗，沈霄这是个杀人犯，莫邵和和他在一起太危险了。自从上次在酒吧见到这双眼睛后就再也忘不掉，直到跟着文明来到剧组，见到莫卅的瞬间欣喜若狂。
　　“哦。”莫卅环胸斜睨主角攻受，明明站在一起蛮般配的，但现在什么情况？两人周身并没暧昧气氛，反倒是对他颇为上心。不小心令主角攻另眼看待是因演技，那么主角受是哪里来的多余荷尔蒙？
　　小苗也一脸困惑，主角受不是应该按照主线对男神一见钟情么？现在明显是对主人动心了。主人拆cp力max。
　　四个男人各有千秋，站在一起可以说完全成为了耀眼太阳。最令人惊异的是，其中三个优秀的男人对最为纤细的青年的诡异态度。
　　躲在角落的工作人员咬着手帕，说好的单身贵族影帝呢？说好的小鲜肉呢？！尼玛，那莫邵和简直妖孽，居然都想囊括怀里？！
　　环视一圈，莫卅飒然笑了一声：“谢谢辛影帝和这位的提醒。”
　　“邵和，你骄傲勤奋，能力强演技高，能够走到巅峰，带给你痛苦的男人根本配不上你。”辛影帝咬了咬牙。
　　“那谁能配，你吗？”沈霄语气冰冷：“我记得辛影帝曾经有不少段感情吧，而且听说很放得开。不知道你那玩意还能不能用。”
　　辛志晨脸色煞变，他几乎青了脸，同样不甘示弱：“沈总的风流事儿可也不遑多让。”
　　小苗沉默几秒，“这是争风吃醋？”
　　两个男人针锋相对的气势下，付文嘉几乎吓得站不住了。搓了搓下颌，莫卅转头笑的邪魅：“辛影帝，谢谢你的好意了。这种事情还是冷暖自知，就算他是个混蛋，活儿好就够了。”
　　小苗：……节操呢？下限呢？
　　莫卅笑眯眯：又不是人，哪有节操。
　　沈霄沉默了片刻，居高临下扫了眼辛志晨跟了上去。
　　付文嘉呆愣愣的低语：“好大胆好帅。”
　　坐在车里，沈霄握紧方向盘，指尖因用力而有些发青。莫卅侧目笑的嘚瑟：“开车吧，送我去盛世，如果沈总有什么不方便，那我自己打车也行。”
　　网络上的视频他早知道，他是比较满意男神的。至于这小小的瑕疵，可以忽视。
　　沈霄首次如此清晰了解到青年眼底的无情，之前的温馨气氛让他沉溺到忘记莫卅还没有承认他。他与青年现在竟只是炮友关系，任何人都可以质疑。用力捏了捏，沈霄暗自咬牙，活儿好也是好，他不介意将爱做出来。
　　总有一日，他要将这个妖孽彻底侵略。
　　沉默了一路，直到盛世大厦前，沈霄深深凝视青年。
　　“有线索了？”莫卅咔嚓咬碎一块儿冰，笑容下露出颗可爱的小虎牙。
　　沈霄目光闪烁，最后沉淀墨色的深不可测：“有。”
　　莫卅揪着男人打的一丝不苟的领带扯过来，在那紧抿的唇瓣上挑逗般舔舐：“这次我相信你，再有下次将我拖下水……”莫卅狠狠捏了一把那升起的玩意，从牙缝中挤出几个字：“干死你。”
　　眼中划过丝笑意，沈霄暗藏的阴霾消散。妖孽对他还是有些感觉的不是嘛。
　　反客为主的扣住青年的后脑，沈霄整个人也压了上去，狠狠吮吸对方的唇舌将方才溢出的那点不安驱散。视线幽邃语气低哑：“晚上，等你。”
　　喘息着推开得寸进尺的男神，莫卅冷笑：“你给我处理好，否则先睡一个月浴室。”
　　浴室……沈霄眸色一亮。
　　莫卅发现视线愈发火热的家伙，忍不住黑了脸。这混蛋太污。
　　哼了一声，莫卅呲牙：“现在跟我了，就给我安分点，不然揍你。不过那个dna呢？你的娃？”
　　“嗯。我是你的。不让人碰，所有地方，包括这里。”沈霄意有所指：“除了你，我没碰过任何人，我只对你石更的起来。”
　　莫卅嗤了一声。
　　进入大厦，电梯门关上后才隔绝那滚烫的视线。
　　莫卅忍不住兀自吐槽：太粘人，说好的高冷呢。
　　小苗：被你吃了。
　　来到顶层，一出电梯便见到了白佳。
　　“邵和来了，快进来吧，我正要去找你。”白佳笑着迎来。
　　“哦，又是什么文件需要我来决定么？”莫卅目光中流露出几分得意，走路都生风，扫了眼门口的秘书，居高临下道：“去，给我倒一杯茶来，要紫砂壶泡啊。”
　　见到莫卅这幅傲慢模样，秘书忍不住暗暗撇嘴，却不敢抱怨的去泡茶了。
　　白佳暗暗递了个安抚的笑容，忙带着莫卅进入办公室，“你舅舅他去开会，这些是他交给你的一些资料，前景比较不错的项目都在这里。”
　　翻开最上边一本，莫卅精芒掠过。他不得不佩服白佳，能够找到这些项目。最近给他的资料都是看上去前景相当好，实际却如泡沫似的玩意。在莫邵和平庸上一世不过是签了几个不错的文件想给自己增加点人气，却因几次项目出事儿，他差点入狱。
　　因舅舅周旋才免去牢狱之灾，但最终与公司离了心。只能浑浑噩噩变成一事无成的混二代，过着糜烂又堕落的生活。而生母留给他的也仍然被舅舅把持着。
　　最近他的确也签了不少这种文件，这些的确泡沫，不过谁说泡沫不能变成彩虹？笑着签了递给白佳：“就这些吗？如果项目不错，公司会上一层楼。”
　　白佳眼神掠过幽光：“是啊，一定会上一层楼的。”
　　莫卅靠到老板椅上，端出一本资料，笑的好似感激：“之前啊，要不是你和舅舅，我都不知道这项目这么棒，已经汇报上来了，提升了3个点。”
　　将资料晃了晃，莫卅笑眯眯道：“现在这个项目看上去也非常好，如果在其中增加巩固资金，流动量也会增加。”
　　神色一怔，白佳脸色微变。她记得清楚那水乡项目这时候已经露出颓废之色，现在却怎么看怎么有价值，不可能吧。难道是她记错了？还是说她改变了历史反倒是让莫邵和获益了？！
　　而且不是说一窍不通吗？莫邵和最近的专业术语说出口，她都需要反应半天才明白。莫邵和一直都是混来的纨绔，莫非他一直都隐藏着自己？是因为她手段的逼迫才展示才华了？
　　不，如果是这样，那她忙活这么多还有什么意义？她已经让那男人为她的风采迷倒，现在就被莫邵和打断计划，她不甘心。
　　“是吗，对了，最近有一个林山的项目。”
　　“嗯，那个啊我知道。”莫卅好似不经意道：“白佳，我总觉得那林山项目不吉利，那林山会塌。我好像梦到了未来。里边还有你呢，哈哈。不过我居然梦见你喜欢的不是舅舅，而是辛志晨。”
　　白佳瞳仁骤缩，指尖忍不住捏了手中的资料，刮出几道痕迹。一丝慌乱闪过，白佳佯装镇定：“辛志晨？虽然我与他是同事，但是也是梦，要是被你舅舅知道，他会生气的。”
　　莫卅笑着点头，咬了根棒棒糖，似是无意道：“若不是知道是梦，我还以为是上一世，我居然一世糊涂。”
　　脸色蓦然惨白，白佳呼吸急促。
　　“对了，白佳，我接到了个真人秀的邀请，我听说你也去。这样我们就亲上加亲了。”莫卅吮了吮棒棒糖，咂咂嘴。这浓稠的甜奶真腻得慌。沈霄那家伙买的口味各种问题。
　　“呵呵，是嘛，那真是巧了。”白佳心里惶恐，在莫卅幽邃的目光下，险些维持不住笑容。借口舅舅找就忙着离开了。出了门见到冲了茶的秘书，只点头后就沈着脸快步下楼。
　　秘书神色了然，不屑的想，肯定是被那纨绔欺负了。
　　坐在她的地盘，这才放开攥紧的拳头，怎么会怎么会！不是只有她重生吗，莫邵和凭什么啊，她才是主角，知道未来的只有她一个就够了！
　　只！有！她！就！够！了！！
　　望着空无一人的办公室，莫卅嗤笑了一声，随手扔掉了棍，这味儿都不如亲男人爽快。
　　拄着腮望向窗外鳞次栉比的建筑，莫卅眯着眼享受阳光照射在身上的暖意：“唔，人类真会享受，早知道阳光这么舒服，我就早来了，在数据库中果然还是没什么意思。尤其是有这么有趣的男神。”
　　“主人，您太关注他了。”小苗踟蹰后，终于警告了一声。
　　莫卅斜睨，不甚在意：“我存在的意义不就是为了男神么。关注他不对？”
　　完全无法反驳，但是感觉不对啊。小苗抓耳挠腮。
　　“行了，我知道怎么做。”莫卅目光一暗，嘴角升起轻慢的笑容。
　　指甲点了点桌面，莫卅打了电话。
　　话分两边，注视着青年进入电梯，沈霄才略有可惜的回了公司。迎头而来的是他左膀右臂的杀马特，“老大，您来了。小嫂嫂呢？没跟你一起来嘛？”
　　沈霄目光渐深，“跟我来。”
　　“哦。”杀马特抹了把脸，有些瑟缩。
　　坐在办公桌前，沈霄抚摸着携带式手枪，他身后站着杀马特。
　　整个空间，只有摩挲手枪的细微声音，杀马特甚至连呼吸都减轻，小心翼翼的注视着老大。
　　凝滞的气氛维持了五分钟，在杀马特冷汗愈发溢出的时候，沈霄终于发话了。
　　“说吧。”声音如掺了冰，冻得人瑟瑟发抖，骨头生疼。
　　杀马特心里一紧：“老大……”
　　砰——
　　子弹擦着杀马特的脸而过，扎进了对面的墙上，露出了个黑色窟窿。
　　瞳孔紧缩，杀马特后知后觉的摸了摸脸，望着手掌上的红痕，惊吓的不能自已。
　　“老，老大！”吞咽口水，杀马特险些要跪，老大的目光如恶鬼，望着他的视线如死人。
　　沈霄居高临下的盯着杀马特：“我待你不薄，为什么这么做？”
　　杀马特脸泛着青色：“我，我，老大，我……”
　　“因为那个女人是你的妹妹？还是因为你认为你能左右的我？！”沈霄目光冰冷。
　　杀马特脸色彻底灰白：“老大，您连这个都，都知道了。对不起，我知道我这样做一定会被你惩罚，但是我是为了您啊。那个人根本配不上你，他就是个彻头彻尾的纨绔。您那么完美，根本不应该和那样的人在一起。”
　　沈霄目光愈发幽邃。
　　被这样淬了毒般的冷酷目光盯着，杀马特双腿一软就跪在了地上，他并未起身，而是跪着走到沈霄身边，仰起头目光哀求：“老大，我崇拜您，您是我心中的神。您在我心中是最完美的，我怎么能够眼睁睁看着您被人玷污。”


第9章 娱乐圈踩脸重生女配
　　沈霄眯起双眼：“从明天开始，你去建非。”
　　“！！！！”杀马特一怔，神色骤然惊恐：“老大，您要舍弃我吗？我想留在你身边，不要撵我好嘛。我知道错了，求求你。”
　　“你，和你那妹妹一起。”沈霄神色不变，目光幽冷。
　　“从入我势力我就说过，背叛的下场。”沈霄眼底酝酿着汹涌的浪潮：“或者你自断两臂。”
　　“老大，您，您真的因为我犯了这么点小错误就不要我了么，我这么多年跟着您尽心尽力。”杀马特神色复杂，语气哀戚。
　　目光愈发冷漠，沈霄抿了抿唇：“沙鸥的百分之二在哪里？连封的军火为什么会完成不足九成？你，还需要我说下去么？你已经做得够多了。”
　　恐惧袭上心头，杀马特脸色彻底灰白，一脸颓废的捂着脸呜呜哭起来：“老大，原来您，您都知道。我，我只是只是在为我们未来留后路啊。”伸出手碰触。
　　砰——
　　杀马特闷哼一声，手臂被打了一枪，虽然不严重却足够疼痛。
　　沈霄收起手枪，声线冷酷又隐约鄙视：“那就拿着你的后路去非洲吧。那些被你觅下的东西也算是你这些年尽心了。”
　　“老大，原来您真的这么冷酷。”杀马特苦笑：“原来我在您心中甚至不如那个戏子一个指头。他并未受到伤害啊。您已经为他失去理智了。”
　　沈霄走向门口的脚步一顿，“他是我的命。我不允许任何人伤害他，是，任何人。”
　　门无情的关上，杀马特颓然的跪在地上，“为什么会这样。老大我是为您好啊，您为什么不理解我呢。啊。啊！”狠狠捶地，带动伤口鲜红的血液落在地上斑斑驳驳。
　　“不，不行，我不能这么离开！既然老大当他是宝贝，如果这个宝贝肮脏了不堪了，老大就知道谁才是对他最好的。”杀马特兀自低喃，语气愈发凶狠，神色狰狞了起来。
　　“莫邵和，既然你这么多余……”
　　正调制特制可乐，莫卅接到了小苗的最新报告，眼神闪了闪。小苗鼓着脸：“那杀马特之前还亲切叫你小嫂嫂，什么人嘛。”
　　调制成功，莫卅举起泛着黑气的饮品，笑容狡黠。夜晚，见到这瓶特制饮品后，沈霄沉默两秒，就面无表情的喝了下去。正襟危坐的男神忍住呕吐欲望，看似专注的看电视。
　　见男神捏在大腿上的手都泛着青筋，莫卅倚靠过去，“怎么样？”
　　“解决了。”沈霄目光凛然，低下头盯着肩膀上的脑袋。
　　“哦。舅舅说明天晚上有个上层聚会，你会参加吧？”莫卅扔飞了沈霄的领带，嘴唇在男神喉结处用力吮吸一口。
　　呼吸一粗，沈霄身体愈发紧绷，声音嘶哑，额头青筋也突突的跳：“会。”
　　“别动。”按住沈霄蠢蠢欲动的手臂，莫卅舔舐男神耳垂：“你忘了这可是你的惩罚。我也会去呢。这几天舅舅给我的特殊项目资料真是辛苦他了。”
　　身上缠绕的青年微热的呼吸划过耳际，沈霄的呻吟快要溢出喉头，可被青年一瞪他便不敢动了。是他想的不够周到，惩罚也是应该。但是他没想到青年的手段这么折磨人。
　　“诶。我跟你说件有趣的事儿。”莫卅啄了下男神挺立的鼻子：“看看这个。”
　　沈霄艰难的伸出手，翻开文件，瞳孔中熊熊燃烧的欲火倏地冰冻，凝结成刺骨的寒冬。他用力捏住文件，声音好似从地狱传来的。
　　“白，佳。”
　　莫卅笑眯眯道：“哦，对了。除此之外，我还发现你倒是很受欢迎嘛。”撇撇嘴，嗤了一声：“舅舅他们想要毁掉我，再用事实隔阂你我，我倒是理解。但是你那属下也想给我下药这事儿倒是让人不爽快。”
　　狠狠瞪了眼沈霄：“还说解决了。如果不是我法力滔天，不就要遭？哼，我看上去就这么好欺负，一个两个都想让我来个意外？”
　　看到另一本文件，沈霄彻底黑化了。满眼阴霾，从牙缝挤出几个字：“我去一枪崩了他。”
　　拉住沈霄，用他的领带将双手系在一起，“呵，现在是惩罚时间。你想逃，嗯？”
　　沈霄嘴唇紧抿，目光凌厉。对上莫卅魅惑又慵懒的小眼神，只剩下无奈了。
　　“莫莫……”
　　“哎求饶没用。”莫卅指尖剐蹭沈霄的下颌，“你可不能影响我的乐趣。”
　　舔着嘴唇，莫卅笑容邪恶，眼底暗沉，睇了眼不赞同的男神：“我有更好的方法。放心，保证是好戏。”
　　换了个姿势，莫卅视线扫了眼文件，翘起的脚趾勾了勾：“诶，你不好奇吗？”
　　这些资料很隐蔽，来源很神秘。
　　摇了摇头，沈霄目光一闪。青年神色张扬，嘴角坏笑，如狡猾的狐狸。呼吸一滞，内里乱窜的邪火彻底压制不住，心里的凶兽跳出体外，沈霄便扑了上去。
　　“唔。说好的惩罚……混蛋……”
　　“因为我是混蛋。”
　　见主人和男神一起掉节操，小苗惆怅的飘走。
　　晚宴在W市最豪华的五星酒店举行，来此的人无不是有头有脸的存在。
　　莫卅一身白色西服配上姣好的面容，站在灯光下也是耀眼的存在。人们见到这般莫邵和不禁晃了晃神，暗暗可惜挺好的壳子，内里却糟糕透了。
　　虽然有关莫卅的负面新闻一时间消失无踪，但影响暂时还没消散。
　　白佳挽着舅舅的胳膊，身后跟着勾唇漫步的莫卅。舅舅见莫卅出色模样，眼神闪烁：“邵和，这里的人都不能得罪。别冲动知道么。”
　　心中冷嗤，面上欣然点头。莫卅视线环视一圈，没找到那混蛋，不禁啧了一声。
　　跟着舅舅认识了几个啤酒肚，便被舅舅用“年龄小去玩”的理由搪塞到一边。莫卅也懒得理会笑容虚伪的家伙，也就顺着舅舅的话选了个角落。不得不说，名人还真不少，门口一阵骚动。
　　辛志晨？他身后是付文嘉。莫卅扫了眼便将目光投到红酒上，暗暗忖度，主线真坚挺，这么歪都能让付文嘉与辛志晨凑到一起。他记得文中的确有赴宴的章节，章节上，被白佳针对的是付文嘉。准备的手段同样是一群汉子和录像。
　　不过付文嘉却阴错阳差下，和辛志晨来了一段露水姻缘。
　　莫卅忍不住吐槽，他被顶缸了。这世界他代替付文嘉被辛志晨看上，所以被安排特殊服务？
　　辛志晨不愧是影帝，进退有度。在高层的宴会上得体耀眼。与他相比，拘谨的付文嘉就差远了。被提及甚至会惊慌的红脸。
　　寒暄后，辛志晨就走向宴会角落。视线复杂，夹杂几分激动：“邵和。”
　　“呦，辛影帝，好久不见。”莫卅举杯示意。
　　“邵和。之前我太过冲动对不起。”辛志晨被莫卅的漠然刺伤心，他一心赶来就为了看看几日未见的青年。但是见到后，忍不住全身发冷。他不在乎他。
　　莫卅笑着挥手：“之前还得谢谢辛影帝的关心。否则，没准我就更黑了。”
　　“不怨我就好。邵和，我很想你。”辛志晨眼神火热还有那么一丝期待：“其实我一直有一件事情要说。比起沈霄那个危险的，我……”
　　那沈霄不在，是不是说他有机会？
　　“你就怎么样？”声音冰冷，压抑着狂风骤雨。
　　听到熟悉的声音，辛志晨立刻冷了脸。目光阴沉的转头：“沈总。”
　　“哦，是辛影帝。你在对我的爱人说什么？”沈霄大喇喇坐在莫卅身侧，施施然夺过酒杯，递了一杯果汁：“红酒虽好，不要多喝。”
　　懒得接果汁，莫卅拄着腮笑睨：“呵。你现在过来，我可又成关注点了。”
　　爱人……
　　辛志晨心脏骤缩，痛苦的拧眉，喉头苦涩：“邵和，你已经……”深吸一口气：“邵和你这么聪明知道我的感情吧。我，真的没有希望了么？”
　　站在辛志晨身后的付文嘉同样白了脸。
　　冷哼一声，沈霄眯眼：“辛影帝，请自重。我的爱人现在需要休息，你还需要和人联系吧，还有你身后这位小朋友。”
　　辛志晨背景并不简单，但与沈霄相比却不够看的。见沈霄公然拿出莫卅男友身份驱除他，辛志晨只觉四肢百骸都发着寒意。被提名的付文嘉脸色先是一红，再一白。
　　隐藏在角落的人目光阴森，盯着莫卅的视线充满了怨恨。被他看的人瑟缩了下，立刻整理了下衣领，端着杯果汁走向莫卅。而另一边，同样酝酿着什么。
　　见到果汁，莫卅挑了挑眉。
　　“莫少，是沈总请您的。”服务生低声道，“他说怕您口渴误饮红酒。”
　　莫卅笑着点头：“我知道了。”
　　看着果汁进口，白佳心中暗喜，真没想到动作倒是挺快。想到未来，她便忍不住抿口酒压住欣慰。
　　另一边的男人嘴角咧开，摸了把绑着绷带的手臂。
　　死可不好，生不如死才最美吧。


第10章 娱乐圈踩脸重生女配
　　抿了口葡萄汁，高脚杯就被放在一边。莫卅指尖摩挲杯口，咧了咧嘴。
　　查也不查准确点，沈霄只会为他准备芒果汁。
　　沈霄此刻正与人周旋，站在前方鹤立鸡群，便是大佬都被他的气势压了一头。看似相谈甚欢，却笑里藏刀，内藏各种弯弯道道。比起半路接收盛世的舅舅，建立巨大商业帝国的沈霄很显然已经站在此界巅峰。
　　他的一言一行都代表着商界接下来的趋势，在他的面前很少有人会自持前辈身份。
　　“哈哈哈，没想到李总与沈总认识啊。”啤酒肚刘总笑呵呵道。心中忍不住嫉妒。
　　舅舅笑着应承：“也是侥幸与沈总见过几次面。一直想拜访你。我家邵和受你照顾了。”
　　提起莫卅，沈霄才正眼扫了眼舅舅：“哪里，倒是作为舅舅的你，被托付照顾他，让他成长这么优秀。我很期待与莫董事合作。”
　　沈霄话落，气氛凝滞。
　　舅舅面色骤变，转眼收敛外放情绪，笑着应了。只手几乎捏碎了高脚杯。
　　沈霄这两句话戳人，现在谁不知道莫邵和什么德行。有个脑子就明白，舅舅这哪里是让人优秀啊，分明是要养废了莫邵和。按道理说，莫邵和控股45，是最大股东，在盛世拥有绝对话语权。但是现在呢？人家根本进不了公司。
　　最重要的是，沈霄可是提名，和莫邵和合作，而不是这位舅舅。
　　宴会也不过是势力的合作交谈罢了。看上去高雅，实际上暗藏玄机。处处都酝酿着阴谋。辛志晨受到打击，盯着莫卅沉闷的抿酒，付文嘉担忧的劝阻。
　　气氛沉闷，莫卅摩挲下颌，起身要走。
　　“邵和，我喜欢你。”辛志晨低声道，好似在自言自语，也似是自嘲。
　　莫卅侧目，鲜少露出一丝笑意：“抱歉，你不是我那款。我不会喜欢你。”
　　他要是同意，世界得疯。
　　“为什么，他到底哪里好。”辛志晨苦笑，端着酒杯的手有几分颤抖。
　　“唔。”莫卅琢磨：“大概是因为他是我的男神吧。”
　　小苗：“……主人，这话很有歧义诶。”
　　走向花园，莫卅笑着耸肩：“谁知道呢。”
　　倚靠楼顶花园转角无人亭子，莫卅盯着皎月吸了口烟。唔，虽然味道不怎么样，但比没有强。缓缓黑影凑来，莫卅懒懒打量。
　　“小嫂嫂，你在这里啊？”杀马特笑着举起杯子：“果汁不错吧，刚刚那杯是不是味道很好？那可是特意为你准备的。不过，我有年份更足的红酒，小嫂嫂来一杯吗？”
　　挑眉斜睨，莫卅伸出手指勾了勾：“拿过来。是82年的挪威品。”
　　“小嫂嫂嗅觉真令人惊叹。”杀马特将酒杯送上，笑容渐深。
　　晃荡红酒，莫卅抬眼感慨道：“的确是好东西啊。可惜了……”
　　杀马特一怔，只感觉眼前一花，喉咙就被塞入了一股香醇的液体。几乎下意识咽了下去，反应过来时，整个人都懵逼了。
　　退后半步想要呕出，却被莫卅一脚踹飞。莫卅一脚踩碎另一只胳膊，居高临下的笑睨，“一只胳膊的教训不够，剩下那只也用不上了。”
　　“啊……”
　　“我想今晚你一定会有个美妙的夜晚。”莫卅笑眯眯的勾起杀马特的脸，“细看容貌还不错，今晚你会获得你特意挑选的汉子的疼爱与美丽的女子的宠爱。”
　　冷汗涌出，杀马特痛苦的想要反抗却惊恐了。他无法动弹，身上被缠绕着费解的代码绿光：“这，这是什么？！你你是人是鬼？！”
　　“哦。我？我不是鬼。”莫卅拎着杀马特的衣领，如一道风似的从栏杆上跃下12楼。将人的脸缠上布，并点哑了扔进去：“好好享受你为自己准备的盛宴。”
　　对上杀马特惊惧又怨毒的目光，莫卅拍了拍头：“我也不是人。”
　　不是人！！杀马特瞳孔骤缩，吧嗒落在床上，他就没思绪思考其他了。
　　“哦。雇主竟然这么细心，还将脸蒙上了废了双臂，啧。小少爷，接下来让我们来好好服侍你吧，保证你欲仙欲死。”几个早等待房间的大汉凑上，哈哈大笑。
　　杀马特瞪大双眼，放开他。啊——
　　他发不出声音？！
　　他居然哑巴了。双臂废了，脸被蒙上，就连说话的权利也被剥夺。
　　被扯掉裤子的瞬间，杀马特怕了。恐惧瞬间袭上了大脑。他惹了不得了的人，老大知道吗。
　　不不不，别碰他，真恶心。想逃逃不开，想喊却没力。就算喊出来，这里也是他特意定的，就是为了防止莫邵和喊救命被发现。
　　拍了拍手，莫卅回到大厅，来到以沈霄为首的小团体，舅舅打算招呼莫卅认识合作伙伴缓解气氛。莫卅却站在沈霄身侧，与之相视而笑，很是自然接过男神递过来的果汁：“这时候，应该点酒有情调。”
　　沈霄沉吟片刻：“回去让你喝一点。”
　　很显然，两个唯我独尊的男人完全不在意他人看法。甜蜜温馨的令人咂舌。
　　本就尴尬的气氛没缓和，更令人遐想。传说中的纨绔不得了，被商业老大如此在意。两人对话，细思恐极好嘛。
　　靠近沈霄，莫卅意味深长的摩挲指尖。目光掠过脸色潮红的白佳。
　　鼻翼耸动，沈霄脸黑了。
　　靠近男神，莫卅低声道：“回去让你消毒，嗯？”
　　面色依旧阴沉，沈霄却勉强忍耐下来。视线死死盯了那两根圆润的指头好一会儿。
　　莫卅心下好笑，转眼道：“舅舅，白佳是不是不舒服？”
　　舅舅一愣，“白佳你，怎么了？”
　　“哦。我只是有点热。一会儿就好。”白佳笑着回应，只内心却有些慌乱。除了燥热，她竟然还感到身体一阵阵酥软。这种感觉……
　　难道她误饮了那玩意？倏地看向莫卅，发现他双颊飘红，白佳这才安下心来。
　　咔嚓——
　　辉煌的灯光灭了。大厅倏地进入了黑暗中，一阵惊呼与哗啦啦的破碎的声音响起。
　　“啊，怎么回事儿。”
　　“好黑，我什么都看不到了……”
　　“刚刚什么东西碎了？”
　　黑暗迫使人失去视觉，莫卅并不受此影响。黑暗降临后，白佳将高耸的玻璃杯塔推向了他。却被他反过来扯掉下边的桌布，那些玻璃杯反作用反倒全落向了盛装出席的白佳。
　　啧啧啧。
　　真是凄惨。
　　不过，自作孽不可活。
　　正扬起幽冷的笑容，莫卅就沈霄拖入怀中，对上那双黑暗中都隐约泛着绿光的眸子。火热的唇从他的唇畔吮吸而过，沈霄在手背狠狠印上一个痕迹后，才用舌头为那两根沾染了陌生气息的指头消毒。浑圆被狠狠捏了一把，莫卅险些惊呼出声。
　　“回去彻底消毒。”耳际传来男人低哑的声音。
　　莫卅哼了一声，指甲戳着男神的唇缝，舔着唇瓣挑衅：“来啊，男神没准出奇的美味。”
　　身体一僵，沈霄扣住胆大的青年的后脑勺，狠狠吻住那张总说出暧昧话语的唇。挑开嘴唇，舌尖探入与对方那狡猾的舌头追逐。
　　再次恢复光明的时候，莫卅已经与沈霄分开。
　　莫卅呼吸微微急促，却因性子冷些到底比沈霄情况好一些。夹杂几分胜利的笑容，他揶揄了两眼对方不合时宜的物。笑眯眯的深吸一口气：“今天夜晚月光其实很不错，如果你不那么顽固，湖边的车里或是花园的亭子都是不错的地方。”
　　沈霄快压抑不住，视线幽邃，两撮火苗险些燎原。
　　“想什么呢，要吃人似的。我说的是赏月。”莫卅哈哈笑了。
　　这边玩笑后，另一边才反应过来灯亮了。人们惊呼后，愕然的看向浑身沾染了红酒的白佳。她一身漂亮的白色晚礼服几乎完全毁了。浑身湿漉漉，头发都黏在一起，裙子黏在身上，露出了凹凸有致的身体。甚至隐隐能够看到里边的三角。
　　这真是堕落又狼狈，但是在坐的男人几乎都红了眼。
　　作为高级配置的女配，白佳漂亮身材也棒。在一群男人的视奸下，她脸青红交加。舅舅更是直接黑了脸。自己的女人被人看了去，哪个男人能忍得了？忙告罪一声，想带着白佳离开。白佳摆手，表示自己离开。这时候她几乎要忍耐不住，因为体内那一股股的火苗要压抑不住了。
　　她不想与个恶劣的男人有所接触，她做这么多都是为了她心爱的男人。她最美的时候也要送给那个男人。怎么可以被老男人占据。所以，她要快点离开。但是为什么呢，为什么会这样？！
　　舅舅担忧的想上前，却被人拖住，不得不应付。另一边走出大厅，白佳就要瘫倒。
　　被人扶起，白佳冒着热汗：“放，放开。”
　　“小姐，你没事吧？”
　　“嗯？辛……是辛！太好了，带我走。”白佳模糊的视线盯着面前的男人，伸出手抓住他的衣服。
　　“好。”扶着女人走进电梯，男人嘴角才咧开。暗暗琢磨：他一定是功劳最大。真没想到这盛世代理总裁的女人竟另有所爱。啧啧啧。
　　莫卅接到消息，扫了眼手机。嘴角勾起：盛宴开始了啊。
　　拨通手机，莫卅眯眼道：“告诉下去，准备吧。”


第11章 娱乐圈踩脸重生女配
　　回程时，豪车停在了海边。莫卅站在礁石上，望着夜空下的海面，放松的吁了口气。扫了眼身侧目光幽暗的男人，摸了摸兜挑眉笑道：“这么看我，是想在这里来一发？”
　　沈霄伸出手提前掏出莫卅兜里的东西，捏碎扔向了海里。
　　张了张嘴，莫卅眼见着蹭来的雪茄画着美丽弧度落入大海。不爽的侧目：“这可是好东西。”
　　顿了顿，莫卅凑近轻嗅，揶揄道：“还是说，你其实是嫉妒了？”
　　“你今天碰过了。”沈霄低下头，神色肃穆好似在做报告，“不要为了这些东西，让人碰触。我不喜欢你身上有其他人的气味。”
　　露出一口白牙呲笑，莫卅忍不住乐了：“你这狗鼻子么？”眯起双眼：“既然怕我和别人玩耍，怎么不满足我？怕我让你下不来床吗？放心，我会很温柔的。”
　　嘴唇微抿，沈霄视线幽邃：“明天去结婚。”
　　男神表情极为庄严，严肃到跟完成使命似的。
　　“结婚就算了。”莫卅撇嘴表示敬谢不敏，眼神闪过一丝幽光，嘴角勾起邪恶的弧度：“今天不来，以后都没机会了哦。”
　　沈霄缺乏表情的神色溢出些无奈，“会停不下来。”
　　“嗤。”莫卅解开沈霄的衣领在指尖缠绕：“这种时候要狂野，圣人才压抑。”
　　语毕，莫卅有四处点火，语言上也忍不住调戏。一本正经的男神噬人的凶兽彻底破体而出，走上前拥住青年，用力吮吸总是噎人的嘴，动作有几分粗暴，沈霄目光泛着红光，沙哑的嗓音蕴藏着：“不要想求饶。”
　　“刚刚你可真粗鲁。”莫卅不怕死的舔舔红肿的唇瓣，视线同样火热：“不过这才像个爷们，野性极了我喜欢。哈哈哈。”
　　沈霄呼吸一窒：“是么……”
　　礁石上气氛便旖旎起来。
　　小苗飘到天上，目光忧虑，语气似乎意有所指：“主人，玩火太过会自焚的。”
　　最后怎么回到家的，莫卅是不太清楚了。而且，他也深刻体会到有时候不作不死。就算是世界bug，也会肾虚。翌日清晨捂着腰，莫卅瘪了嘴：“男神不愧料子足，后遗症真不轻。”
　　蹭了蹭被子，莫卅摸向床头，没摸到烟却发现一杯牛奶和一些散落的棒棒糖。含着糖扯开被子，莫卅被身上的景色惊住了，这斑斑驳驳的，真是糜烂极了。正欣赏咂嘴间，沈霄端着粥走进来。面对这活色生香的一幕，食髓知味的沈霄险些再化身为狼。
　　“呦，早啊。”莫卅咬碎糖幽笑，捏着棒棒糖的棍子招了招手，指尖又指了指锁骨：“对你的杰作满意吗？”
　　坐在床边，沈霄动手喂起：“喝粥吧。”
　　莫卅挑眉，笑意渐深：“一碗粥想打发我，满汉全席呢？”
　　“好一些给你做。”沈霄意有所指，顿了顿道：“今天我们登记。”
　　喝粥中的青年并未抬头，舒服的吁了口气，这才侧目：“先从情人做起，至于你是否转正，得考察过才行。万一哪里不行，我不是亏了。”
　　沈霄嘴唇抿直，听到青年最后一句，所有的焦躁完全化作无奈了。几乎很少动怒的男神磨了磨牙，舀了一勺送到自己嘴里，捏着莫卅下颌凑过去：“我会让你知道我到底行不行。”
　　自渡烟后，男神解封喂粥新技能。
　　这边甜甜蜜蜜，另一边的几人就懵逼了。
　　杀马特完全无法动弹，双手废了被男人糟蹋了后，又被个如狼似虎的女人给占尽便宜。而女人清醒过来后，居然尖叫着给了他一巴掌。愤恨的杀马特怨恨的快杀人了。
　　“你这个该死的混蛋，你将我最宝贵的东西夺走，我要杀了你！”白佳清醒后，看到狼藉的世界后，整个人都疯魔了。她恨不能杀了这个陌生男人。昨天她明明是与辛志晨离开了。但是为什么会变成这样？！
　　她一切都算好了，最后为什么是她被送上了这里？
　　那，莫邵和呢？
　　他有没有事？重生的优势被打破。白佳惊惧不已，难道这些都是莫邵和么？
　　嘟嘟嘟。
　　酒店电话响起，白佳慌乱的想要毁灭证据，挂断电话后，电话又响起。如此反复三次后，白佳才接通。另一边传来了金属的声音。
　　“昨夜爽快么？”另一边传来欣慰的笑声。
　　白佳心脏骤缩：“谁，你是谁？！为什么要这么对我？是不是莫邵和！！”
　　“你们的表现真不错啊，现在看看电视吧。这可是个不错的片子。”
　　男人话落，酒店的电视自动打开，里边播放着滚滚更健康的画面，主角就是白佳与杀马特。见到这一幕后，白佳恐慌的怪叫一声：“你是谁！出来，为什么要这么做！”
　　“哦，我就是个卖片子的。如果你们想要买独版的话，我也是可以卖的。当然价格很贵，如果不想买，我就卖到世界各地了。这女人身材真不错，我想会很多宅男喜欢这种。”
　　杀马特双目淬了毒，他竟然如此凄惨。
　　“多，多少钱。”白佳深吸一口气，压下心里的怨恨。她绝对不能让这种事情出现，重生后，她要一切她上一世没有得到的。这些都是别人欠她的。
　　“三亿吧。”
　　“三亿？！太贵了。”白佳怨愤。她上哪里筹集三亿？！
　　“你要知道这玩意运作好的话，可以卖更多，只要多多宣传……”
　　白佳咬牙，“好！我买！但是你要答应我，只买个我一个人。”
　　“嗯，那就这样。给你三天时间，如果三天后没准备好，这片子就会出现在大街小巷。”
　　“我知道了！”白佳气的脸色青白。
　　不仅毁了清白，更被人抓住了把柄。白佳完全不知道为什么会发生这种事情，明明她是重生的啊。她掌控着未来，明明只是找个纨绔替死鬼来施展她计划的第一项，开始本来很好的，是什么时候开始不被控制了。
　　对，是在莫邵和成功击败文明，获得科学家角色。
　　白佳双眼愈发怨恨，就是这个人才让她陷入如此境地，不管出于何种原因。莫邵和的存在是个障碍。扫向杀马特：“现在我们是一条线上的蚂蚱，我没有那么多钱，不过我知道一个方法可以很快筹集。”
　　在家休息了一日，获得不错的消息后。莫卅一身休闲西服来到公司，小领带一丝不苟。人们看向他的视线很是诡异。
　　一楼的经理见到莫卅后，“莫少，李总请您去一趟会议室。”
　　哦呵。速度挺快。
　　进入会议室，莫卅环视一圈，眸色幽邃。都是公司股东，看来舅舅之前因他与沈霄的关系被刺激的不轻。他不过刚刚放出消息，舅舅就马不停蹄的召开了股东大会。
　　“莫少，就算你是最大股东，也要听听李总的意见。一意孤行公司只会被你毁掉！”一个暴躁的男人扔下一些文件。
　　“莫少……”
　　“邵和，你先坐下吧。大家先不要着急，我想邵和一定会给大家一个满意的回应。公司是大家的，所以请不要担心。我们必定会度过难关。”
　　莫卅挑眉，打开文件，嘴角笑意更深。这文件正是白佳送过来最后一项项目，也是需要资金最多的。前景看上去不错，然而他却没如同其他项目展露效果，果然表面上看是出问题了。
　　“莫少，公司不是你一个人的。盛世这么棒可都是你舅舅一手操办，你一来就想毁了它么？”
　　“没错，莫少我看您还是继续做你的演员吧。”
　　“大家稍安勿躁，邵和你来讲讲吧。我想你有自己的想法。舅舅相信你，如果真的做错的话，我们现在还可以改变方针，让损失变的最小。”
　　舅舅话落，不少股东略有冷静。但看向莫卅的视线依旧不善。
　　心中嗤笑，莫卅起身，倚靠在椅子上：“我没有解释的。不相信我，你们可以离开了。”语毕插兜离开，走到门口：“不满的就去抛售股份吧，记住，我是董事长。”
　　这些人里边早已有不少蛀虫，或者危害者。一次清除也未尝不可。就当给原主报仇了。唔，这项目流动资金刚好三亿，白佳那边会怎么筹集呢？
　　走出会议室，对上秘书愤怒的目光，莫卅居高临下斜睨，意味深长的笑了。
　　笑容刺骨，秘书瑟缩了一下。不会被发现了吧……
　　走到街上，好不容易才打到车。报了地名，便压下帽子小憩。自从男神发展了新关系，那家伙就跟永动机似的，虽然灵魂愉快，但是身体还有有点吃不消。
　　反光镜中幽光一闪而逝，出租车平缓的驶入一条公路。不知多久，停在一座无人的报废工厂前。然后莫卅的脑袋上被指了一柄枪：“下车。”
　　瞧了眼废旧工厂，莫卅忍不住叹息。本以为会什么手段，只是这种程度么。


第12章 娱乐圈踩脸重生女配
　　莫卅掏了掏兜，却被枪一怼，司机凶神恶煞道：“手机拿出来，否则一枪毙了你。快点。给我进去！”司机抓住袖子，手臂抡圆了扇向莫卅。
　　莫卅视线冷凝，泛着邪肆的笑了。堪称纤细的手指捏住枪口轻轻一掰。那坚硬的枪就被捏变了形。
　　司机震惊的瞪圆眼睛，对上莫卅那上泛着代码幽光的瞳仁，尖锐的怪叫一声，彻底怂了。
　　瞥过吓尿的司机，莫卅呲牙，随手扔掉毁掉的枪。在司机惊惧的目光下，打开了大门。瞬间冲出了五六个大汉将他团团包围。
　　紧接着，一个阴郁的男人走出，虽神色憔悴，依旧能看得出颇俊。男人阴翳的双眼在见到莫卅后，立刻冒出不共戴天的仇恨岩浆。他身边是个被绑了手的狼狈女人。
　　扫过嘴角青了一块的白佳，莫卅忍不住冷笑。做戏真是全套。这被蹂躏的样子也准备的尽职尽责。
　　“邵和！”白佳红肿的双眼亮了：“邵和救我！”
　　杀马特凶狠的抓着白佳的头发，匕首指着她的脸：“再向前一步，就刮花了你的脸。”
　　“你，不能这么做。你放了我！”白佳瞳孔骤缩。她竟然从杀马特疯狂的双眼中看出了真切的恨意。这个男人是真的想杀她！不可能，他们是一根线上的蚂蚱，杀马特不能杀她。隐隐不安的白佳余光扫到莫卅，终于勉强压下。
　　“带我来这里的，是你？”莫卅扬起下颌。明明处于弱势，气势却丝毫不减，甚至隐隐有压制周围汉子的趋势。
　　杀马特狞笑：“没错。莫邵和，你没想到最后落到我手里吧。”思及什么，双眼滔天恨意便汹涌起来：“莫，邵，和！我要你生不如死才能解我心头之恨！一切都是你的错，都是你才害的我这么惨。我要你百倍千倍的偿还！”
　　进入工厂，里边堆放着各种废料，最中间却焕然一新的一张床。这床奢靡极了。但是上边各种设施却足以让人叹为观止。床头的手铐，床位的木马，镜子和摄像机，还有站在床边一溜儿目光放肆的壮汉……
　　莫卅挫着下颌，他记得书中也有这么个情节，阴谋者不同，招数却类似。然而被招待的人却从主角受变成他了么。世界主线蛮拼的。
　　“喜欢吗？小嫂嫂，这将是你后半辈子生存的地方。”杀马特桀桀桀的笑了出来，一张英俊的脸扭曲起来：“老大那么喜欢你，一定不会介意你的风流的吧。不不不，没有哪个男人能忍受被绿吧。你有什么资格站在他身边，凭什么为了你舍弃我，毁掉你好了。都是你的错！”
　　“放心，录制后，我会选择最美好的一面，寄给老大。”
　　小苗微顿：“主人，不会是因为那片子，杀马特被开启新技能了吧。”
　　白佳见情况愈演愈烈，察觉不妥，立刻扬言：“告诉你，邵和是盛世的董事。你要钱的话，他舅舅一定会将我们赎出去……”
　　杀马特闻此，眼中掀起的骇浪稍凛，“是啊。这怎么够呢。怎么说，你也是个大少爷。”顿了顿他对手下道：“通知盛世那老男人，他唯一的亲人和最爱的女人在我手里。每人三亿，想要赎人就天黑前交出来。否则，后果自负！”
　　每人三亿？！
　　白佳倏地瞪大双眼，和计划完全不一样。
　　“老大，电话打通了。他说要和您说话。”手下躬身走向杀马特，视线闪闪烁烁。
　　“你是谁？为什么要绑架白佳和邵和！”舅舅声音惊慌，“你别伤害他们。”
　　“哈哈哈，不伤害？一手交钱一手交人。两人六亿，一个子都少不了。”
　　“六亿！！！太多了，我根本弄不出这么多钱。我最多傍晚筹集三亿。可以……”
　　“那就不好意思了，三亿的话，就只有一个人能活下来呢。”杀马特幽冷视线从白佳滑到莫卅：“唯一的亲人，和最爱的女人。真是不好选择啊。哈哈哈。”
　　“你先让白佳说句话，否则我不相信你。”
　　杀马特一怔，笑的猖狂，“女人，给老男人叫一声。”
　　“救我，我是白佳，救我！我不要死！”被杀马特粗鲁的抓着头发，白佳痛苦的张开嘴。头皮被撕扯的疼痛让她眼泪哗啦啦溢出，这么长时间委屈一时间涌上心头。此刻她真的有些后悔了，这是与虎谋皮么。
　　明明她是重生之人，占据着先机，为什么最后要跪在这里求别人来救。还要忍受臭男人的侮辱。这次她出去后，一定要弄死这个知道太多东西的男人。
　　“白佳，是我。放心，我不会让你有事的，不会有事的。”舅舅那边焦急，却忍不住安抚心爱的女人。
　　见莫卅不言，杀马特笑的爽快：“真是感人的画面。这位舅舅，不打算救你的亲人了么？莫邵和可也在一边呢。”
　　那边沉默片刻，舅舅的声音显得嘶哑：“求你别杀邵和，他是个好孩子。”
　　“哈哈哈哈。”杀马特将电话凑到莫卅面前，笑的解恨：“听到你亲舅舅说什么了么。求我不杀你呢，他为了个女人放弃你了呢。”
　　另一边舅舅忍不住低迷反驳：“我，我没有……”
　　“没有？但是这位总裁你也说只有三亿的。”杀马特笑的不怀好意，只要莫邵和不好过，他就开心。
　　“我，我……”
　　半晌，舅舅声音嘶哑：“让我和邵和说几句话吧。邵和，你那个项目我帮你拦下来了，我知道你只是任性，不会害了公司的对吧。”
　　莫卅声音清浅，嘴角一直挂着笑意：“你要救白佳，用我的项目的钱？”
　　这也是他为原主给的最后一次机会，就看这位舅舅怎么选择了。
　　舅舅顿了顿：“邵和，以后我和白佳的孩子也会叫这个名字，他会，会继承盛世，我会将他养育的很优秀。你的项目我以后一定会给你建造好。对不起，我没法了……”
　　坐在盛世办公室沙发上，舅舅佝偻了身形，心中有愧疚有不舍，同样还有些压抑不住的兴奋与欣喜。不是他不救，只是没有办法，他养育邵和这么多年，现在只是回报而已。他对盛世的贡献足以胜任董事，不会辱没了盛世的名声，邵和一定会理解他的。
　　咔嚓，杀马特将手机断开，居高临下的讽刺：“真感人啊。莫邵和，你有个好舅舅呢。不过放心，我虽然不会放你，但是也不会杀了你的。等钱来了，你就跟我去非洲，那里我准备了更多有趣的东西。放心吧，就算是老大也找不到你的。”
　　莫卅感慨的颔首：“的确是个好舅舅。”
　　被青年赞同，杀马特反而不愉快了。他是嘲弄，但这青年的表现完全出乎意料，似乎根本不在乎被唯一的亲人舍弃。
　　“你还有什么安排？”莫卅坐在工厂内的椅子上，抬眼看向杀马特。
　　明明是被仰视，杀马特却错觉自己被俯瞰了。心里升起一股戾气，他冷笑了一声：“贱人，你马上就知道了。”招呼了身后的汉子：“好好服侍他，这可是将红遍大江南北的电影。”
　　“没有了么。”斜睨不怀好意的壮汉，莫卅叹息了一声，嘴角缓缓勾起个幽冷的弧度：“真让人失望。难得我愿意配合你们。”
　　杀马特目光一凛：“我告诉你，这周围都涂满了黑狗血！地下也埋着炸弹，是人也好是鬼也罢，都逃不出去的！”
　　小苗：……黑狗血，来搞笑的？
　　轻笑一声，莫卅指尖点在唇畔：“谁告诉你，我要逃的。”笑过，目光冷凝如冰：“双臂破碎都能蹦跶，我的确低估你了。”
　　身形一闪，周围便出现一道白光，眨眼间工厂的空间内被诡异白光制霸。下一秒，他又出现在原地，只手中多了几个东西，在杀马特惊惧交加的目光下，用力一握。
　　砰砰砰。
　　“这骗人玩意当宝贝？”莫卅展开手掌，齑粉随风飘散。
　　“怎么会，怎么可能！”杀马特惊叫。
　　莫卅斜睨。不住腹诽，沈霄那家伙怎么可能准许杀马特再猖狂，杀马特驱逐时觅下的军火都变成了废物，威力也就气球爆炸。
　　“对了，我听说一件有趣的事情。关于真正dna呢。”
　　“你说什么？！”杀马特站在高处，可身体却战栗起来，盯着莫卅的视线愈发的恐慌。
　　“我想你妹妹一定会喜欢孩子的杀马特父亲的。她会知道真相：她的哥哥不惜利用舍弃她。其实，你也是一位不错的哥哥。”莫卅摇头叹息。
　　“你做了什么？！杀了你，我一定要杀了你！”杀马特彻底疯魔，他再也忍受不了心中的杀意。角落里的白佳惊恐莫名，这些东西太过隐秘，她从来不知道。为什么……莫邵和知道？！他到底是何方神圣？
　　他一定不是那个上一世在娱乐圈略有交集的平庸混二代！
　　随后，白佳亲眼见到莫卅碾碎了十几个壮汉的四肢，将他们的鸡蛋踢碎。做着丧尽天良的事情，却笑容魅惑，毫无煞气。
　　太可怕了。
　　她这一世不过是要选择一个替死鬼，作为她征服世界的开始。可是……
　　招来了恶鬼。
　　莫名对上那双幽邃晦涩的瞳仁，白佳如沉入波涛大海，瞬间窒息感灭顶而来。
　　“老大，钱来了！”门外响起亢奋的声音，一个男人蹿了进来，面对瘫死在地上的人，彻底懵逼了。
　　莫卅扫了眼白佳，扬起个诡异的灿烂笑容：“赎你的钱来了。你走吧。告诉舅舅，好，好，守，护，盛，世。”
　　白佳啊，离开只会更痛苦。三亿可不好来啊。


第13章 娱乐圈踩脸重生女配
　　白佳复杂的看了眼莫卅后，跑着离开。这里，她一分钟也呆不下去。
　　等白佳跑开，一群人才冲锋似的进入，每一个铁汉都凶神恶煞，身上挂满了枪支弹药。凶悍如匪的男人们一打眼，彻底懵逼了。
　　和预想的完全不一样，说好的英雄救美呢。
　　在众男人诧异之际，身高近两米的高大男人走了进来，带着睥睨天下的气势，周身散发着刺骨的低气压。男人冷酷的双眼中蕴藏着电闪雷鸣，惊涛骇浪。被他气魄所迫，铁汉一个个瑟缩着向两侧退去。
　　坐在破旧椅子上，莫卅叼着根草，眼睛亮晶晶的招手：“呦。”
　　青年没心没肺的模样刺入双目，沈霄本就冰冷的双目满是阴霾，不动声色的环视，瞳孔几次收缩后，猛然眯起双眼。暴风雪般的气压弥漫，瞬间席卷了整个工厂。
　　小苗吞咽口水：“貌似要遭，男神好恐怖Σ( ° △°)”
　　莫卅也察觉男神不对，轻咳一声扬笑：“沈霄，你在担心我吗？呀……放我下来……”
　　嘴唇抿直，僵硬的铁臂几乎粗蛮的将人扛起，沈霄控制挣扎的青年，在屁股上拍了一巴掌，“乖一点。”否则，他也许忍不住就在这里强上了这个小混蛋。
　　声音低沉，却好似暴风雨前的宁静。如扛着麻袋似的，沈霄转身离开，只留下冷冰冰的一句话，瞬间让铁汉子们冷汗直流，险些吓跪了。
　　“这些人，送八刑堂。一个都不能死。”
　　铁汉子们狠狠咽了口唾液，猛擦冷汗：“老大太恐怖了。”
　　倒挂在男神身上，莫卅手指在触手可及的腰部来回划拉：“你真的生气了？”
　　沈霄目光幽邃，噬人野兽在心中咆哮着，他并未作答，反而将人塞进车里，飞快离开这个是非之地。被迫坐在车里，莫卅将头倚靠在膝盖上，侧目望向沈霄。
　　男神的线条冷硬，今日更多了几分尖锐的凛冽。乌瞳更深不可测，好似寒潭似的。逼仄的空间内，气氛显得有些压抑，莫卅甚至隐隐觉得沈霄在散发着冷气。
　　到了莫卅的别墅，沈霄一言不发的将人从车上拎起，强横的扛到两人的卧室。然后将人扔到了床上。在床上弹了一下，莫卅拄着手臂，微微扬起上身：“呵，真是野蛮的男人？”
　　一手按住要起身的青年，沈霄将人的手困在床头，去扯青年的衬衫，动作粗鲁而急迫。
　　“喂，你这可是要强上？”莫卅挑眉，目光幽光一闪而逝：“你真的在生气？”沈霄手下一顿，目光阴森：“我在生气。”撕拉，他一把扯碎青年的衬衫，向裤子进发。
　　“我不会有事。”莫卅晃动手臂。被绑住的手腕挣脱不开，见沈霄双眼带着猩红的色泽，他觉得不妥了：“相信我。”沈霄三两下脱下衣服，压了上去，亲吻青年的耳垂：“我知道。”
　　在对方唇上狠狠咬了一口：“我只是气自己。监视他的人报告，我差点疯了。没有保护好你，对不起。”
　　闷哼一声，莫卅舔了舔嘴唇，一股铁锈味入了口腔，他忍不住嘶了一声。呲了呲牙，“咬破了很痛！我也是个男人，可不想喜欢被人当弱者。而且，你不是一直想要掌握他的暗势力么。我帮了你，一劳永逸。”
　　沈霄咬住青年的喉结狠狠吮吸：“你不是弱者。但是，我忍不了。”感动，气恼，愧疚，喜悦，各种情绪一时间涌上心头，沈霄只感觉灵魂在这几个小时都快升华了。还好，青年还在他的怀里。当听到莫卅被绑架他险些杀人，看到工厂内的摆设时，他大脑充血。若不是莫卅在，也许他会直接凌迟了杀马特。
　　如果他的青年不是强者，这会儿也许就被害了。他也许已经失去了他。
　　“嗤。你哪里忍了？！”用脚蹭了蹭对方的腿，莫卅双目含情的瞪过去。
　　沈霄手下动作一顿，蓦然想起什么：“是啊。的确不应该忍的，你既然喜欢粗暴，喜欢那些工具的话，我也可以配合的。”大脑内闪过工厂床铺的画面，青年看似并不讨厌。
　　沈霄低哑着声音不知从哪里掏出蜡烛：“既然你喜欢……”
　　盯着蜡烛，莫卅瞪大双眼，暗觉不妙手臂挣扎起来：“等下。带作案工具就太无耻了，喂……”
　　过程如何暂且不提。只是莫卅几乎重新竖立起三观。那日后，他在床上瘫了整整三天，三天内，沈霄白天极其温柔的服侍，夜晚就狠狠折腾。直到第三日夜晚，莫卅几乎哭着求饶才改变了这种睡了嗯嗯了睡的日常。
　　趴在床上，莫卅脸发黑，抓起枕头恼火的扔了过去。
　　“你这个发情的禽兽！这次做满汉全席也没用！”恶狠狠的磨着牙，莫卅甚至不敢回忆这三天惨无人道的日子，作为世界bug，他特么居然输得彻底！
　　并未躲避，沈霄用手接住枕头，然后很是体贴的塞到青年身后：“别动，会疼。”
　　“谁的错，嗯？”莫卅斜睨沈霄，愈发觉得自己亏了。这男人太可怕了，他承认的确滋味不错，但是这种生活会死人的会死人的！
　　沈霄指肚摩挲莫卅的唇瓣，声音喑哑，“真想永远让你离不开床，每天都没有精力在意其他，眼中只有我。这里，这里全部都充满我的味道。”伸出手捏了捏对方的四肢，手握住脚腕摩挲着：“如果这里拴着铁链会更美。”
　　愣怔了一秒。莫卅不得不承认：是在下输了。
　　勾起唇瓣，莫卅乐了：“啧，就这种恐怖思想，你是怎么当上和平大使的？行了，恐吓似的。这两天足够满足你那自责了吧，再闹下去我就揍你了。”
　　沈霄目光一闪，满含深情的眸子溢出一丝温柔。
　　要不是他纵容，也不过放肆几天。本就没什么气，莫卅叹息一声：“真是色令智昏。外边情况怎么样？我那舅舅呢？我特意放桌子上的资料看了吧。”
　　“看了。为了影片，白佳已经着手。我帮了她一把。”沈霄目光晦涩。他的确暗沉一只凶兽，也并未对莫卅隐瞒。不被恐惧真的很好。
　　莫卅拍了拍男神脑袋，跟摸狗头似的：“嗯。白佳肯定为了影片三亿动盛世。处于风雨中的盛世只会被落井下石。”
　　莫卅眯起双眼，笑容狡黠。
　　白佳早就收买了秘书，获得不少舅舅的丑闻与暗藏的机密。她肯定会为了名声不择手段，而失去了流动的三亿，舅舅要怎么向股东大会解释？这三亿可不仅仅是流动资金，还是公司的漏洞处。他倒要看看舅舅怎么挽救盛世。
　　而沈霄也不是什么好物，将舅舅某重要龌龊决策散布出去了。最有趣的是，这决策的知情者正是白佳与舅舅。
　　现在舅舅就算没有怀疑白佳，也会犯嘀咕。之后只要稍加运作，结果就非常可观了。
　　“舅舅最近过得不好？焦头烂额？”
　　“公司出纰漏，差了三亿资金。他的确过的不好。”沈霄双目闪了闪。他没说，白佳也不是个省油的灯。没少从舅舅手里扒拉资料卖给别人。
　　“是么。那不如再加一把火吧。让舅舅看看他舍弃了亲人才救回来的是个什么货色。”莫卅笑眯眯的晃了晃手指，两根指头间夹着个小芯片。“匿名给舅舅送去。不知道舅舅看到他心中女神如此浪荡，会不会后悔为了白佳损失三亿。”
　　舅舅既然选择了舍弃莫邵和，莫卅就不准备再留下这个祸害。鱼都进来了，现在可以收网了。
　　至于白佳……
　　莫卅之所以最后展示他的绝对力量，就是要白佳活的艰难。一直活在恐惧中的女人，只会加重她内心的渴望与痛苦。她会一直猜忌着，怀疑着，为了目的不择手段。
　　憎恨吧。
　　白佳，千不该万不该，让无辜的莫邵和做了替罪羊，做重生者的牺牲品。
　　沈霄一怔，幽邃的瞳仁中溢出几分无奈。他心爱的人的确是个狐狸，还是个狡猾吃人的千年狐狸。不过，这样的男人是他的。并被他压在身下承欢，思及此，沈霄的身心又火热起来。望向莫卅的目光也含着几分侵略与火焰。
　　“对了，那杀马特怎么样了？”莫卅呲了呲牙，笑的邪恶：“千万别弄死，他准备的那些好东西，给他好好仔细的用用。”
　　“已经在用了。”沈霄点头。杀马特现在在刑堂内，的确生不如死。但是过得很充实。
　　“是嘛。做的不错。”莫卅挑眉，拉过男人的领带，吧唧亲了一口。随后冷冷的哼笑：“不过，别以为这样弥补你的罪恶。我看你最近上火，从今天开始，你每天吃素泻火，嗯？”
　　刚想探出手臂来一发的沈霄：“……”


第14章 娱乐圈踩脸重生女配
　　“你说什么？！”
　　舅舅阴沉着脸，狠狠的摔烂了茶杯。
　　“总裁，除了蒙特与伊芙集团，温氏集团也拒绝了您的合作。”秘书推眼镜，眼中幽光一闪而逝。
　　“他们居然如此忘恩负义，难道忘记当初是谁救济他们了？！真是该死！”舅舅面皮铁青，目光泛着焦躁与怨愤。明明他已经掌控了盛世，可接下来他们公司便处处不顺，不过短短两天，竟然损失了三亿。
　　赎人的三亿还未补上，公司就出现新危机，舅舅不能更恨。祸不单行的是，与之合作的各个公司都莫名拒绝再来往，银行也撤资了。现在几乎除了莫卅在时那几个项目还算盈利，其他项目完全亏损。如此继续下去，公司不需要多久就会垮毁。
　　而最近非常诡异的是，几个敌对公司的投标就压盖盛世一个百分点中标。好像提前知道他们的标书数据似的。而这几次的内部消息，只有他与白佳知道。是巧合么？
　　“给我找沈氏集团！”舅舅怨恨不已，公司各种状况都隐隐有只手在推动，最重要是，人家根本懒得藏，大喇喇告诉他，就是沈氏在报复。
　　舅舅隐约明白沈霄的缘由，但是他也不得已。现在邵和还生死未卜，公司需要主心骨。他有什么错呢。为了心中所爱，世人都会理解他的。
　　“总裁，沈氏总裁表示不见。”秘书顿了顿：“他还说，盛世太肮脏，他要帮莫少清洗干净。”
　　“混蛋！”舅舅怒火冲天，沈霄太可恶了。这可是莫邵和的东西，沈霄竟然一点颜面也不给他这个舅舅！
　　“怎么了？”白佳走进，正对上爆喝的舅舅。
　　粗重的喘息，气的不轻的舅舅青着脸，见是白佳，脸色稍霁。
　　与秘书飞快对了个眼神，白佳笑着走过去，靠在舅舅怀中：“是公司的事情么？别担心，一切都会过去的。相信我好吗？”
　　心爱人在怀，舅舅眼神闪了闪，想起白佳经商天赋与尖利的前瞻性，准确的未来判断力。他这才心下安定，忍不住将人抱紧，凑过嘴去：“白佳，还好我有你。”
　　忍耐着恶心，白佳勉强回应，呜咽两声推开舅舅：“好了，现在不是亲昵的时候，我们现在要好好把握，也许这是个好机会。最近不是硫炎项目正要启动么我们公司的文件呢？交给我吧，看到你这么忙碌憔悴，我也很心疼。”
　　思及中标的巧合，舅舅眼神微闪，就急切的将手探入对方的裙下揉搓起来：“这件事情再说，先让我亲一亲吧。最近太忙真的好想你。之前得知你被绑架我快吓死了。虽然对不起邵和，我不后悔，能够拥抱你！”
　　垂眸掩住眼底的厌恶，白佳推拒两下，“等一下，别在这里，好羞耻。”
　　“没关系，不会有人进来的……”舅舅内心大男子主义升起。怀中的女人是他救出来的，所以属于他，他只不过是亲热而已，又不是不负责。
　　于是一对儿男女就在办公室内苟合起来不可耳语。
　　等白佳打理好自己离开，手中已经拿着一本资料，走出盛世大厦，她幽冷憎恶的扫了眼，指尖狠狠握住。该死的男人，居然敢这样对她！
　　身体满足的舅舅心情舒服不少，他终于与最爱的女人结合真是太美妙了。他的女人在床上真是太性感。正回味间，电脑上一个陌生的邮件传来，诧异的点开。舅舅的脸色由白转青，最后变成了黑色。
　　电脑中一声声刺耳的呻吟响起，激烈的画面刺入双眼，舅舅瞳仁猩红。
　　怎么会这样！
　　他最爱的女人私下里竟然如此淫荡。白佳几乎从不许他碰触。每次要接近时，白佳都会羞涩的明示等结婚。他以为白佳是个贞洁纯情的女孩儿，可眼前的片子却深深撕烂了舅舅的心脏。哪个男人受得了最爱的女人被其他男人占有。
　　脑袋绿了的舅舅恍惚间想到刚刚白佳喊痛，可却没有红色。而白佳的动作实在太熟练了。一点点的分析，刚刚那点喜悦瞬间消逝，舅舅只感觉痛入骨髓，怒发冲冠。
　　难道白佳都是骗他的？思及什么，舅舅脸色煞变，紧急给白佳打电话，可对方已经是空号。
　　空号……
　　疯狂般寻找白佳，一个小时后，舅舅不但没发觉白佳的人影儿，更是得知公司再次出现新状况。而这状况正是由他交给白佳的资料引起的。
　　白佳！居然敢背叛他！
　　心中的爱意幽幽的转化，最后变成漆黑的恨意。他从没对不起白佳，甚至舍弃了莫邵和，为了她不惜亏损三亿元。她回报了什么？盛世的风雨飘摇！落井下石与背叛！
　　之后的两个小时，盛世彻底陷入了恐慌，几乎所有项目都陷入了瘫痪，更有几个公司打着收购的旗帜赶了过来被他恶狠狠的撵走。
　　股东大会上，人们看向他的目光不再钦佩与友好，反而多了些不满：“总裁，你这些项目到底为什么出问题啊？！现在公司都变成这样，你要怎么负责？！”
　　“就是啊。总裁，这些项目的亏损可都是你的决定！现在也只有莫少的项目还盈利。要不，您还是将莫少找回来吧，他一定能够扭转乾坤的！”
　　“对了，总裁您反驳了董事长的三亿项目，现在就将三亿元补了这些亏损好了。怎么还不动手呢？那三亿可是能够弥补我们现在的不足啊。”
　　“对对对，董事长的眼光非常好，要不是总裁，现在我们也许根本不会出问题！那三亿赶紧拿出来吧。如果总裁不解决就请董事长回来，否则我们就抛售股份！”
　　舅舅面对各位股东的咄咄逼人，心里的煞气升起。这些无知的人懂什么！大难临头竟然还在乎自己那点利益。全身战栗，舅舅从未被人如此逼迫。他努力这么多年，居然没有那个只短短几日的外甥有威严。
　　该死！
　　一想到陷害他如此境地的女人，一直自傲的舅舅就痛苦而恨意丛生。
　　他莫名想起，如果当初不救白佳，而是选择用三亿元救出他的亲人，一切是不是都不一样了。那个女人根本不配获得他的怜惜。明明是个荡妇，竟然还装纯真！
　　因还不名正言顺，舅舅勉强安抚各位股东，急忙找各种途径拯救要倾倒的大厦。
　　正狠狠捶桌面时，又一个陌生邮件。
　　带着些心惊胆颤点开，舅舅双眼彻底冒出了憎恨的火焰，几乎从牙缝中挤出两个字：“白！佳！”
　　视频中，一男一女衣着不整，面对面计划着。
　　女人道：“我有一个办法可以凑齐三亿。”
　　“什么办法？”男人满目阴鹜。
　　“绑架，我们假装绑架，然后再绑了莫邵和，不论是为了我还是为了莫邵和，盛世总裁肯定会出钱的。到时候……”
　　“盛世男人真的愿意？这并不是小数目。”
　　“他会的。那老蠢货已经被我捏在手心，我告诉你这次结束，我们再无任何关系！”
　　“行。只要抓住莫邵和让他生不如死就可以，我这就吩咐手下。”
　　视频刺啦一声，没有了响动。舅舅已经双目充血，他彻底的傻眼了，心中汹涌的骇浪险些破体而出。曾经喜欢的女人如此不堪，他彻底有眼无珠了。原来他曾经的担忧如此可笑，绑架居然是这个女人一手策划的。
　　在白佳眼里，他就是个老蠢货……
　　此刻他完全忘记考虑邮件的来历了。深吸一口气，舅舅面前压抑着情绪，颤抖着手再次打了电话，这次那边接通了。
　　“白佳！为什么背叛我！说啊！”
　　“对不起，我有自己的苦衷。”终于用资料换取三亿元，白佳双眼泛着幽光。
　　“对不起？！哈哈，我哪里对不起你，你竟然要害我？要背叛我？”舅舅怨恨的吐着毒液：“我知道了。是因为你的奸夫吧。你这个水性杨花的淫荡妇人！我真是瞎了眼！”
　　白佳手一顿：“你说什么？！”
　　“呵呵，说什么？你自己心里清楚！白佳我从来不知道你心机深沉，更恬不知耻。”舅舅攥紧双拳：“白佳我曾经将你当我的女神，希望一辈子爱护你，舍弃了我唯一的亲人。但是你太让我恶心了。扒着男人放浪是不是很爽？哈哈哈，我真蠢！”
　　“你，你知道？！给我，将那东西给我！”白佳彻底惊恐了。她惊呼一声：“怎么可能！”
　　“当然会给你的，呵呵毕竟我那么爱你。”舅舅双眼露出了几分疯狂的仇恨，淬了毒的双眸满是阴霾，他狞笑着点了网络，然后上传了一部super电影。
　　深吸一口气，获得了盛世却马上要失去它。舅舅扭曲了脸。
　　当初，如果救的是他的亲人……
　　多好。


第15章 娱乐圈踩脸重生女配
　　最近最火爆的话题是什么，就是娱乐圈一线女演员的经惊天丑闻。
　　那视频内激烈的画面彻底惊呆了世界人们，便是白佳的娱乐圈公司也无法压下。白佳在娱乐圈一直都是名声不错珍惜羽毛的女人。但是以她为主角的视频流露出来后，简直推翻了她的形象。
　　不少粉丝接受不了心中女神私下里的浪荡形象，由粉转黑处处指责白佳。还有部分人更是路人转黑，见到论坛讨论糜烂白佳就冲上去表达下厌恶与嘲笑。当然，还有小部分人坐岸观虎，完全秉持着事不关己的态度，幸灾乐祸的看好戏。
　　其中更是有不少宅男将这充满了肉欲的视频截图下载，私下里各种围观撸管。“这么淫荡的女人就当她是av好了，反正没差，姿色不错身材也棒。看着就想上。”
　　关于白佳的各种流言飞起，有赞扬她大胆，有恐吓她无得，也有暗暗解恨的。
　　接到了娱乐公司的最新动向，白佳本就惨白的脸更多了几分仇恨。
　　“公司真的这么说？”白佳攥紧拳头，目光赤红的望着经纪人。
　　“是的。白佳，公司一直将你包装成清纯的玉女形象，可是你私下里的视频被爆。公司压不下来也没有办法。除非你愿意就以这个类别为出路，否则公司只能将你雪藏，不直接解约就已经是非常好的结果了。”
　　“这个类别？！”白佳脸铁青：“你们什么意思？让我去做妓女？”
　　“其实你这视频很火，如果隐蔽一些，也并不失一条道路。”经纪人有些可惜，“至于是否同意，看你自己的意愿。如果不同意，你就只会被娱乐圈驱逐而已。”
　　白佳是他接手来的，之前一直表现不错。也没什么绯闻，他原本打算给她个好资源搭上辛影帝这大船，谁知道……
　　白佳恶狠狠的咬牙。就算是死她也不愿意！一想起那日的错误，白佳就怨恨起来，该死的混蛋！看了眼网上的留言，对于那难以启齿的恶语相向，白佳险些晕厥过去。
　　她无力的瘫在床上，为什么会变成这样？！
　　正焦躁无措时，那几个被她恩惠过的属下报告，视频是从盛世总裁处发出的。
　　恍惚想起舅舅之前的只言片语和愤怒。白佳彻底红了双眼，恨意从牙缝中挤出：“盛！世！总！裁！”
　　这个该死的老蠢货竟然要毁了她！
　　吩咐属下追寻视频的终端，不光是盛世总裁。还有录制视频的罪魁祸首！都给她等着！白佳咧开嘴，一口牙白森森噬人似的。
　　她抹了把脸，对着镜子露出个凶残的眼神：“既然你如此对我，就别怪我太无情！”
　　随后，不到一日时间。网上再次掀起了铺天盖地的热议。而此次的主人却是盛世的总裁。那个最近带着盛世崛起的优秀商人。
　　舅舅只有两份视频。白佳却早早就掌握了舅舅的所有隐蔽龌龊。当白佳将舅舅违法贩毒，各种丑闻展示出来后，人们懵逼了。本来就风雨飘摇中的盛世更如同被雷鸣电闪击中，很多股东完全接受不了他人的恶意眼神，低价抛售了自己手中的股份。
　　不过短短的半日时间，一半的股东选择了舍弃盛世，哪怕跌了也不能将盛世股份赔在手里。这里已经不是几日前站在华国前列的上市公司。而是一个被人人喊打的过街老鼠。
　　舅舅坐在办公室，身体佝偻，彻底呆傻了。他狠狠抓住自己的头发，脸都扭曲了。怎么会这样，这些到底是怎么传出去的？！他明明做的非常隐蔽啊！
　　网上的消息几乎证据确凿，只要录了口供，舅舅就可以归案了。被爆出后，盛世总裁的消息就如同风滋长了的火似的，瞬间燎原。就连中央都被惊动了。总裁引起的风波太大，所以几乎没多久，舅舅就被警察带走了。
　　而因他的东风，中央甚至还下达了一系列的反腐败的扫荡。被抓的不少人直接锒铛入狱。
　　一个精致别墅中，男神正坐在沙发上翻看文件，茶几上放着个显示数据的电脑。另一边则是一些小零食和洗好的水果。莫卅懒洋洋坐在地毯上，后背倚靠沙发，嘴中叼着个苹果。
　　莫卅斜睨一本正经的沈霄，脚趾在对方小腿肚上来回划拉：“狗咬狗，戏是不是很不错？”
　　眼含笑意，沈霄探出手握住青年的脚踝，指尖剐蹭脚底板：“很不错。”
　　“哈哈。”感觉痒意，莫卅抽了抽腿，却被握着脚腕不能躲避，泛着水雾的眸子瞪了过去：“放手，很痒知道么。”
　　“嗯。”沈霄目光发沉，抬起对方的脚，在圆润而粉嫩的脚趾头上舔了一下。
　　向后仰下去，莫卅瘫在地毯上，目光水汪汪的求饶：“哈，再闹揍你了喂。”
　　撩拨了青年，沈霄吻了吻他的脚背，这才将人从地上掀起，叉开腿抱在怀里。嘴唇在对方的后颈上落下几个湿吻，余光扫到电脑屏幕上的数据变化，不得不感慨：“莫莫真棒。”
　　同样看到数据，莫卅勾起高深莫测的笑容，倚了下去：“嗤。盛世这些人真是经不起事儿。看看不过是个小问题几乎三分之二将盛世舍弃了。”
　　“正合你意。”沈霄目光闪烁，眼中是淡淡的纵容。他的青年算无遗漏，经此一事，盛世就成为铁桶一个。完全掌控在他的手里了。恍惚想起不久前关于莫邵和的资料，沈霄眼底的波浪更汹涌。
　　莫卅将咬了一半的苹果递到男神面前，咂咂嘴道：“别人争先恐后送上股份很省钱的。”
　　笑意一闪而逝，沈霄无法反驳。
　　现在盛世的股份已经几乎收拢，加上莫卅原本掌控在手的股份，一共有73股。其中10股是沈霄吩咐人抢了送给莫卅的。
　　“嗯，你说……盛世真正掌权者降临，力挽狂澜拯救盛世于水火，并将之推向巅峰。这个新闻怎么样？”莫卅乌瞳转了转，笑眯眯的咂么嘴。
　　沈霄正义凛然的颔首：“很好。”
　　“并与沈氏集团达成共识，百年合作？”莫卅目光递过去，笑意渐深。
　　瞳仁一缩，沈霄手臂紧了紧，“好。”
　　双臂探出搂住男神的颈项，莫卅凑过去，吧嗒亲了一口，并在对方英挺的鼻子上啄吻几口，啧啧两声：“真是个好男人。我染了你，是双赢啊。”
　　“是我赚。”沈霄浩然正气的反驳。
　　莫卅笑睨一眼，双腿环住对方的腰，指肚在胸膛上勾画，引得手下肌肉抖颤：“你的确赚大了。亲爱的，这么美的时光，为了庆祝我们来一发吧？”
　　沈霄完全无法招架小混蛋的调戏，早就快忍耐到极限，闻此彻底爆发。凶兽破体而出，他身体向下直接将青年压在沙发上。扫了眼两点的钟表，沈霄阴测测决定，此次一定要到六点……
　　接下来几日，那些翘首以盼的公司并未等到盛世的倒塌，也没人收购成功。只短短时日，盛世的情况稳定下来，曾经出现问题的项目也一个个开始好转。莫董事长吩咐下去的几个项目更是成为了盛世的中流砥柱的大投资。
　　再次举行的股东大会，只剩下三分之一的股东面面相觑，他们也不明白为什么盛世忽然又好了。不少人对盛世有感情的，都忍耐下来。结果他们等来了奇迹。
　　“不知道此次盛世将会如何，不过应该已经渡过难关了吧。”
　　“董事长的眼光的确不一样。现在我很后悔当初说过挤兑他的话语。盛世未来会怎样，新的股东们会什么样……”
　　正当股东们心浮起来时，大门被打开，一身休闲西装，容貌精致的青年走入，他嘴角带着笑意，嘴上叼着根未点燃的香烟。环视一圈，青年嘴角挂起桀骜笑容，“呦，大家好久不见。”
　　股东们瞪大了双眼，纷纷倒吸一口气站了起来：“董事长！”
　　“是我。以后我全权接手盛世，你们留在这里，未来你们绝对会为此感到庆幸。盛世将在我们的手中辉煌。”莫卅笑眯眯的侧目，对门口招了招手：“当然我还要介绍个重要的合作对象。”
　　见到气势磅礴的冷峻男人，股东们再次抽气，彻底懵逼了。
　　这不是传说中的商业巨贾么！
　　不会是他们猜测的那样吧。盛世真的要与沈氏集团合作？！
　　这一日，盛世的股东们不再担心，走出会议室后，每一个人都红光满面，满目期待。
　　带着沈霄来到董事长办公室，莫卅拉着人来到落地窗前，晃动含着的香烟笑的邪恶：“这个时候，外边可看不到里边发生了什么。”
　　沈霄目光一沉，抓住对方的手臂压在窗上，从身后将人拢在怀中。莫卅回过头与之深吻，手也不老实的探向身后……
　　正当两人吻出火气时，门被从外打开，进来的则是秘书。秘书见到两人如此状况，怔忪当场：“董事，董事长……”
　　在沈霄唇上咬了一口。莫卅探出头，“是总裁秘书啊，过来坐吧。”
　　“董事长，抱歉。”秘书没听说董事长来，怎么可能。
　　“没什么事儿，你在盛世这么尽职尽责，我也应该给你奖励的。”莫卅指尖中一枚小巧的芯片：“哦对了，白佳自身难保，你最好乞求上帝。”
　　秘书脸色大变，真的被发现了。一直被她鄙视的董事长竟然这么厉害，早知道……
　　现在该怎么办？
　　“你妹妹的身体没问题，但是你知道怎么做了吧？”莫卅眯眼。这个秘书背叛了盛世就已经决定了她的未来。不过为了恶心白佳，他要让秘书妹妹活着。当然这话也是在威胁秘书，有些事情见到了可死的很快。
　　秘书脸色几变，最后彻底灰白：“董事长，对不起，我知道了我会自首。”
　　嘴角勾起个弧度，莫卅目光意味深长。
　　时间不过三日，盛世已经彻底变了。从盛世大厦走出的员工脸上也溢出了喜悦的笑容。
　　上一任总裁彻底成为了污点，员工心里则是感慨，幸好有莫少坐镇。至于舅舅……盛世有这么个人么？！盛世情况稳定下来，人们也对莫邵和观感改变了。他其实是个非常厉害的人啊！他能够做到普通人根本做不到的事情，其实这是个厉害的人，除了容貌，他的演技，他的天赋也让人侧目。
　　到了电影首映的日子。因前期宣传不错，话题度一直都很高，首映当日的票房也不低。
　　此刻，莫卅正在自家别墅的客厅里，叉开腿坐在男人身上，脸色绯红的吐出气息。电影上的画面正是科学家将主角绑在实验室中的画面。
　　“宝贝你被我吸引了啊？”画面内，科学家笑的雀跃。
　　沈霄目光晦涩，抿了抿嘴唇，狠狠吻住青年的耳垂：“亲爱的，我被你吸引……”
　　“你这个……混蛋……”


第16章 娱乐圈踩脸重生女配
　　画面上莫卅笑的毫无芥蒂，无辜却又愉快的晃荡手中烧杯：“我喜欢你啊。”辛志晨回应：“喜欢？你的喜欢就是将我毫无尊严的绑着？”
　　观看电影的两人叠坐沙发，男神目光又深邃几分。铁臂一紧，呼吸一重，与辛志晨几乎同时回复：“莫莫，我喜欢你。不要尊严。”
　　身体微颤，莫卅已经完全不想回应了。
　　“放开我，你这个变态。”电影中的辛志晨目光愈发冷酷。
　　紧紧揽住青年，沈霄在莫卅的颈子上留下湿吻：“你不是变态，你是最棒的。”
　　电影中的科学家目光溢出疯狂色泽：“谁让你是我最爱的人呢。你的要求我一定会满足啊。”辛志晨哑然怒斥：“混蛋！”
　　“我会满足你一切的。”沈霄语气略有强硬：“说，我才是你最爱的人！”
　　眼中泛出幽幽火光，轻呼一声的莫卅揶揄了下，“你吃醋了，嗯？你当然是我这世界最喜欢的那个。”
　　电影中再次传来属于科学家独具韵味的话语：“我这么喜欢你，你的目光可要仔细看着我啊。否则我可是会吃醋呢。”
　　沈霄一顿，学着科学家的话，在青年耳际重复了一遍。语毕，掰过青年的下颌，狠狠吻住略有红肿的唇瓣，吞下青年所有溢出的话语。
　　电影首映这一日，获得独家放映碟片的两人整整两日未出现在众人面前。盛世公司的员工早已经臣服莫卅，几乎用排山倒海的崇拜来仰望这位力挽狂澜，拯救他们与水火的天才。
　　听说自家董事长的电影上映，原本还口吐毒液的人们纷纷响应，自觉去为票房添砖。莫卅最近的改变实在是太大，盛世巨变时，当人们获得了不知从哪里传出来的资料后，对莫邵和的憎恶变成了怜惜。
　　“我不知道他原来是小可怜，但是就算是这种成长环境也如此优秀，莫邵和没有长歪，真是非常棒了。他可以说是世纪好青年了。要我有那样的舅舅，我妈肯定从坟头里爬出来。这种亲人太恶心，枪毙算了。”网络上一个留言后，无数的人点了赞。同时也纷纷留下同仇敌忾的言论。
　　这些言论，大部分赞扬莫卅忍辱负重，最终可以获得属于自己的东西。同样也表示了对舅舅的鄙夷。
　　他明明就是个天才，却因亲人的陷害而落了一身的丑闻。公司财产被抢夺不说，更是被狼子野心的舅舅害的声名狼藉。这些惊天的内幕惊呆了世人。曾经多少人对着莫邵和破口大骂，现在他们就有多脸疼。
　　原本信誓旦旦表示厌恶莫邵和而不看电影的人们也开始蠢蠢欲动。
　　加上辛志晨本身的召唤力，第一日票房竟然一片飘红，统计下来竟然整整八亿元。堪称了近几年之内票房之最，辛志晨也荣获了票房帝王的美称。看过的人更是好评不断，让一些本就摇摆不定的人也走入了电影院。
　　《巨世惊变》本身作为大制作，画面便恢弘壮观，拥有强烈的视觉冲击力。故事更是扣人心弦，跌宕起伏。足以满足和平年代人们那颗躁动的心脏。辛志晨的演技一如既往的无可挑剔，但是更捉住众人眼球的则是里边一位带着浓厚个人色彩的配角。
　　他的出现就好比整部电影中的最奇妙的部分，明明是个疯子，却令人忍不住捧腹大笑，他死的时候，让人心疼的垂泪，他缱绻的音乐并不完美却让人好似升华了一般，身心都跟着柔软了。这位科学家的一颦一笑，每一帧画面都好似羽毛剐蹭着观众的心尖，麻麻痒痒，又疼痛难捱。
　　曾经抗议莫卅打了影帝一巴掌的人，此刻也沉寂下来，目光灼灼的盯着这位容貌极佳的青年。辛志晨的粉丝们更是在两人不多的互动中，找到了一些cp感。并在电影后，飞速升起了一股辛莫王道热。
　　对于网络上人们的脑补，莫卅秉持默认态度。虽说原主平庸甚至愚笨，但的确有一颗柔软的心脏。能够为莫邵和平复名誉，莫卅还是很赞同的。
　　看了电影的人们更是在第一时间删除了曾经的诳语，那些辱骂莫邵和凭借关系没有演技，是空余样貌花瓶的话语消失不少。面对事实，便是一些看不爽莫邵和的黑粉也无言以对。毕竟他的演技摆在这里，能够用气势将影帝完全压制，谁敢说他演技糟糕？
　　一个画面内，人们的目光完全被莫卅吸引了去，影帝都成为了他的陪衬。这种能耐，谁能做到？！莫邵和就能。他用头脑征服了属下，用演技征服了世界。
　　一时间，莫邵和再次成为了火热话题人物。
　　斜斜倚靠软塌上，莫卅翻开纸质报纸，盯着一道报道半晌，勾起唇瓣。上边赫然写着关于女演员白佳的一些报道，虽然篇幅不多，但是也足够了。
　　“吃布丁。”沈霄居家衬衫弯起，身上蓝色格子围裙。他腹下身体亲吻青年的额头：“在看什么。”
　　“微不足道的报道罢了。”莫卅随意摆手，目光投到布丁上，脸立刻黑红了：“我可不是女生，也不是小孩儿。这玩意可不是一个大男人吃的。”
　　“不小心做了，吃吧。”沈霄眼中溢出几分笑意。顺着毛，他家小混蛋虽然不喜甜食，但对芒果味的东西都十分偏爱。夏日里，这冰冻过的布丁爽口，口感极佳。含到嘴里整个人都会清凉下来。
　　脸飞速纠结了两秒，莫卅望了眼正足的日头。
　　“需要我喂？”沈霄眼底幽邃，如两个吸人的漩涡似的。
　　察觉沈霄不怀好意，莫卅思及上次沈霄提议后凄惨的自己，呲了呲牙：“嗤。别想。这时候可不适合来一场热运动。我现在需要冰敷。”
　　被青年理由逗笑，面无表情的沈霄目光纵容，也不反驳，只是将精致小巧的芒果布丁放在青年摊开的手中：“我还做了不少。”
　　含着勺子，莫卅笑眯眯道：“那一起吃吧。张嘴，我喂你。”
　　两人气氛甜甜蜜蜜，是公司之长，行踪不定也没有人敢不满，尤其是盛世公司新的莫脑残粉们，已经将莫卅妖魔化，发觉自家董事长没来，估摸着又去做什么项目去了。
　　偷闲小憩的两人正调情般互相喂食，有客人来访。
　　来人正是辛志晨与付文嘉，两人气氛略诡异。辛志晨眉宇间多了几分憔悴，目光闪烁不定，好似困扰又有些无措，更多的还有些沮丧与难堪。他身后的付文嘉便直白多了，脸色红红白白交互转变。
　　对于意外来着，沈霄是不乐意的，板着脸坐在莫卅身侧，手更是宣誓主权般在青年的身侧揉捏。视线冷凝的掠过一直对他的爱人有所企图的家伙。
　　莫卅挑眉，打量一遍后，意味深长的笑了。
　　几次接触，辛志晨与沈霄都不对付，可此次主角攻并未在意沈霄的挑衅。盯着莫卅视线渐深，好似要将人刻印在灵魂上似的。
　　“给他们倒茶。”眼见沈霄动作愈发放肆，莫卅踢了踢男神小腿。
　　沈霄凛然正气：“家里没有茶。”
　　莫卅扫过桌子上氤氲着雾气的茶杯，无言片刻。有些无奈沈霄的不待见，瞪过一眼：“拿点可乐！”
　　原本想拒绝的沈霄在莫卅的瞪视中，不甘不愿的去了厨房。
　　辛志晨一直注视两人的互动，见两人周身缱绻着温馨与默契，他终于垂下眼睑，握紧了双手。他身侧的付文嘉咬住下唇，好似要哭出来，偷觑了一眼辛志晨，脸彻底惨白。
　　“你们怎么有空找我？”
　　辛志晨嘴唇嗫嚅：“邵和，我……”
　　莫卅双眼弯成月牙：“没想到辛影帝两位几日不见变化颇大，恭喜你们了。”
　　暗中打量两人后，莫卅从小苗处获得了主角攻受最近的情况。对于两人最终走到一起表示惊讶和围观，他不得不感慨世界主线的惯性。没想到因他搅合了一顿，主角攻受依旧在一起了。
　　小苗吐槽：“主人，当初宴会时，你那只沾染了一口的高脚杯就那么大喇喇放在桌子上。喜欢你的人不过就是想间接接个吻，谁知道就中药了。那药那么厉害，那日你也不也没忍住，在海边礁石上将男神给染指了么。”
　　莫卅嘴角抽搐，说的他好似占尽便宜似的。实际被人狠狠的蹂躏过，是他亏了吧。主角攻受中药滚了床单。虽然过程与缘由不尽相同，结果相差不大。已经做了，还怕爱远么。
　　张嘴想要诉说的话语噎在喉头，辛志晨笑容勉强：“邵和……”
　　再次观察莫卅的表情，辛志晨终于在那双并无多少笑意的眸子中彻底冷寂下来。是啊，他们错过了一世。
　　最终蠕动了两下嘴唇，辛志晨下定决心般握住付文嘉的手，勉强笑了出来：“谢谢你，我和付文嘉在一起了。”
　　付文嘉哆嗦嘴唇，“莫前辈……”
　　“祝福你们。”对于顽强恢复主线的两位主角，莫卅秉持赞同的态度。
　　辛志晨深吸一口气，拉起付文嘉就走：“那，我们就不打扰了。这就离开……”
　　走到门边，辛志晨并未回头，却哑着嗓音道：“邵和，我喜欢你，不过我决定将你放下。即便如此，以后你也会是我的逆鳞。”
　　付文嘉微微颤抖，猛然回头已是一脸泪痕：“莫前辈，我也祝福你们。”
　　小苗佯装稳重：“唉，主人，你成为这世界主角攻受和世界人民的白月光了。”
　　莫卅眯了眯眼，眼中少见几分诧异，他到底做了什么，让主角受也这般念念不忘。
　　等两人离开，沈霄才拿着两罐可乐，偷觑一圈带着几分满意：“人呢？”
　　“走了。”莫卅乐了：“这可乐也别送回去了，一会儿做可乐鸡翅吧。”
　　“好。”


第17章 娱乐圈踩脸重生女配
　　电影带来的影响带动了盛世一系列的项目，哪怕是曾经端着身份的W省前辈也纷纷递来邀请函。电影上映期间，莫卅更是和沈霄一起见了几个军政的大佬，再次给盛世带来了福音。
　　电影中的科学家实在是太过惹人眼球，更有几名知名评论家专门针对科学家写了一段文字。其中最具盛名的奥肯·莱特肯定的扬言莫卅的演技很高，百年内如此角色绝无突破者。
　　奥肯作为眼光独到评论准确为名，在奥肯的赞扬书被发表后，莫卅的演技终于被世界官方肯定。莫卅获得了不少片酬可观的邀约，但令人可惜的是，除了《巨世》这部不凡作品外，这位曾经花瓶现今天才的青年竟然只接受了一个真人秀节目。
　　不少投资商看准了莫卅的演技与容貌，找了娱乐公司后，发现莫卅这位爷早就拍拍屁股离开了，找莫卅同样没邀约成功。世界级别导演菲利斯伸出橄榄枝，也被无情的拒绝了。
　　对于这位大爷的做法，世界堪称惊奇。
　　都做出了这般成就，为何不激流勇进？在电影播出后，莫卅的粉丝也飞速增长着，莫粉们惋惜，嗟叹自家新晋男神的高岭技能。
　　一身黑风衣，挡风眼镜，莫卅将自己围着，防止被人认出。他身侧是几乎一步不离的沈霄，两人此刻正在监狱门口，等待着狱警传唤的人。
　　一张桌子和玻璃彻底隔离了两边，一面是面朝大海的海阔天空，另一面则是逼仄阴暗的罪恶角落。莫卅踮起脚尖，翘了二郎腿，指尖拨弄着个红色的哨子。
　　来人一身长条纹囚服，舅舅目光略有浑浊，一脸胡茬，神色格外憔悴。当他来到房间内见到对面两人后，双眼立刻溢出了惊喜的光芒。急走两步爬到桌子上，舅舅惊呼一声：“邵和！是你来接我出去了么？我就知道邵和是个好孩子。哈哈，我没白疼你！”
　　莫卅并未言语，只拄着腮扬了扬下颌，指尖的红色哨子被他扔了两下。
　　“呵呵，好久不见。”
　　见到红色哨子，舅舅瞳孔骤缩，面色几番变化，最后沉寂后再次扬起期望的笑容：“邵和，帮帮舅舅，舅舅只有你一个亲人。帮我出去，以后我会对你最好。”顿了顿：“我被关在这里，也只有你一个可以依靠了。你一定不会舍弃舅舅对不对，你从小就孝顺。”
　　莫卅乐了。
　　他笑眯眯的：“舅舅？并不。你口中的莫邵和已经死了。被你亲手葬送给绑架贩子，你真正的亲人可不是我，而是那个叫做白佳的女人。既然舍弃了我，你有什么资格当舅舅？”
　　指了指身侧的沈霄：“这是我最亲的人。”
　　“邵和！你，你这是忘恩负义啊！”舅舅怒目而视：“你知道你妈妈将你托付给我时，你多么幼小，如果没有我，你根本活不下来！你……”脸色愈发狰狞的舅舅深吸一口气，努力露出个慈祥的笑容：“邵和，我知道你有怨气，舅舅当时也被鬼迷了心窍，舅舅知道错了！不论如何，血缘是无法割舍的！”
　　“舅舅依旧是爱你的，这么多年舅舅为了你……”
　　接下来是舅舅一个人的自白与回忆，在他的记忆中，他含辛茹苦的将莫邵和拉扯大，并令他如此优秀，现今的一切成就都归功于这位自说自话的舅舅。
　　被舅舅的无耻逗笑，莫卅笑着的表情溢出几分凶煞的邪意：“是啊。如果没有你，我不会声名狼藉，不会连如何管理公司甚至公司职责都不知道！你可真是好舅舅！别提亡者的托付，因为，你，不，配！”
　　莫卅摊开手掌，上面精致却有些年头的小哨子滚了滚：“我接手了公司后，找到了一份文件，关于哨子的，你想看看么？你曾经答应了什么，而你又是如何对我的？你自己扪心自问。”
　　哨子便是莫邵和的信物，也是他成年后唯一的凭证，而这玩意却被舅舅早早收走，理由就是怕他弄丢。莫邵和的母亲留下的东西只有哨子才能开启的仓库，却被舅舅早早占有了去。而那些资产加起来甚至超过了盛世浮于表面的资产。
　　“我就好奇了，这属于我的东西哪里去了？嗯？”莫卅倏地斜睨，嘴角勾起的弧度恶劣而泛着血气。
　　舅舅脸色骤变，他握了握拳头：“我只是帮你保管！你这样怀疑我是觉得我没有用终于要舍弃我了？是啊，我老了不能帮助你了，就没有了利用价值，你真是个好外甥，我的外甥啊，就是这么的狠心。盛世的董事长就是这样的白眼狼！世界真是瞎了眼！”
　　呼出一口气，舅舅垂了垂头：“现在只有我知道这些资产的去处，你也知道这些东西多么庞大，如果将我救出去，我就可以将它们还给你。”
　　噗嗤笑了，莫卅摆摆手：“不用了。你稀罕那些死物就留着吧。想要我自己可以用手创造。”顿了顿：“没有了红哨子就算你知道宝藏在哪儿又如何？你就带着那些秘密一直在这里到死吧。”
　　起身离开，走到门口，莫卅猛然拍了拍额头，目光幽邃而晦涩：“对了，莫邵和的妈妈的确是好母亲，早就考虑到你可能会反噬，所以比起你近些年贩毒的罪证，我手里还有更详尽的东西。”
　　舅舅脸色刹那青白，身体瘫了下去，浑身冒着冷汗，刚刚那瞬间他竟错觉死亡的窒息感。
　　一直被玩弄在鼓掌，被他当成棋子的莫邵和原来是蛰伏的怨鬼，终有一日会吞噬了人。
　　而他可笑的是，从来不曾察觉他的心机。
　　太可怕了，从那么小就藏拙，直到最后羽翼丰满，莫邵和他其实一直憎恨着他将他当成玩物的吧。心中苍凉，一丝绝望与惶恐涌入心头。
　　他，没救了……
　　走出监狱，莫卅推了推眼镜，勾唇将红色哨子狠狠捏碎。
　　既然莫邵和已经离去，属于他的宝藏就再无意义。这位舅舅余生也就此了断算了。
　　望着属于自己的青年冷漠的双眼，沈霄一丝精芒一闪而逝。他伸出手拨开对方手掌，用指尖将红色碎屑扫下去。随后握在手中，指尖相缠。
　　他的青年啊，真是耀眼到令人炫目。
　　还好，他握住了他。
　　莫卅垂眸扫了眼两人相交的双手，轻笑一声：“怎么，怕我跑了？”
　　“嗯。”沈霄抿唇。在他印象中，莫卅就如同一阵清风，若他不愿意为谁停留，会从指尖逃走的：“抓住，就不打算放开。”
　　心尖一颤，莫卅啧了一声，眼中缓缓荡出些许幽邃的笑意：“那如果我被飓风带走呢？”
　　“留不住，就一起下地狱。”沈霄声音坦荡荡，双目也十分温柔，可眼底的笃定太过真切。便是莫卅看到，也险些被里边酝酿的两个漩涡吸进去。
　　感觉一股暖流淌入心田，莫卅盯着沈霄冷硬的面庞片刻，哈哈大笑起来，声音畅快又有几分释然：“好！就这么定了！你要和我生死相随！”
　　舔了舔嘴唇，莫卅眯起双眸，里边是闪烁的刀光剑影：“到时候你想要苟且偷生，我就先弄死你。如果真那日，我们就携手生死相随好了！”他想到男神在他离开后，也许左拥右抱就不爽快了。
　　对于比自己还疯狂的青年的话语，沈霄的态度是拉过青年狠狠吻住那唇。青年的话很残忍，却彻底燃起沈霄内心暴虐的火灾。
　　两人来到海边的时候，天已经傍晚了。此刻不少小孩儿在摸贝壳。一家三口手握着手笑笑闹闹的画面刺入两人的双眸。
　　莫卅搓了搓下颌，“我们在他们眼中是不是也很温馨？”
　　沈霄并未回应，反倒是握紧了他的手。感到对方的力度，莫卅指甲在掌心上挠了挠，指着不远处的礁石，有些回味的揶揄道：“记得那里么？那可是个值得怀念的地方啊。虽然作为我的男神，你天赋不错，就是技术差了点。啧。”
　　沈霄身体一僵，青年话语内容有太多关注点。他眼神晃了晃，最后黑了脸，目光幽邃而过：“那今晚我可以向你展示我技术的进步程度。”
　　“哎，好啊！那我们还在那里！”
　　于是，带着些博弈色彩，两人腻腻歪歪真的等到了黑幕降临，如黑丝绸的苍穹上点缀了碎钻繁星。夜晚的海边格外的清凉。
　　深吸一口气，莫卅眯起双眸，“唔。如果让我说这世界最令人怀念的地方呢，第一位肯定是这里。哈哈哈哈……”
　　“那我就加深你的记忆。”
　　随后，两人就缠到一起，愈发的放肆起来。
　　正吻的深沉，莫卅猛然抬眸，含着水雾的双眸间是几乎破体的煞气。他霍然推开男神，目光凛然的望向礁石一角，从鼻翼间哼出一声冷笑，是杀手么？
　　气息有些熟悉，嘴角勾起个血腥弧度，莫卅眯起双眼。真是不让人愉快，看来那女人还是太闲了。
　　打断了他美好的夜晚，这几个人该死的碍眼啊！


第18章 娱乐圈踩脸重生女配
　　伸出手臂，莫卅双目泛着幽森的冷光，被他推开的男神先是沉了脸，凶煞之气从身上溢出。
　　“有人打扰，既然让我们用特殊方式发泄，那我们来比赛？看谁摘的人头最多。”莫卅笑意渐深，话语好似在讨论哪个瓜甜似的。甚至都没有释放出杀意，那目光俯视的如同蝼蚁似的。
　　沈霄眼神一闪，本就漆黑的瞳仁更是涌起了浪潮。
　　发觉男神直直盯着自己，莫卅这才扬起个灿烂的笑容，他伸出手指，挑逗般从颈项滑到下腹，扬起下颌露出线条姣好的颈子：“如果你赢了，今晚我随你处置。如果我赢了，哼哼……”
　　意有所指的哼笑了一声，莫卅舔着唇瓣，目光肆无忌惮的打量沈霄高大结实的身躯，愈发跃跃欲试。
　　心下火热，沈霄被他的话语挑逗，心思如泉涌，同样握紧拳头，眸色深邃好似深不见底：“好。”
　　两人对话飞快，几乎几秒钟，反应过来的杀手动作迅速，在发现自己已经暴露时就已经突击出去。
　　沈霄微微错开步伐，面容沉稳而冷酷，好似修罗降世，那双黑瞳在夜空下如同泛着幽冷的绿光。他不知从何处掏出的手枪更是顺手，几乎一抬一落间就打碎了某个杀手的头颅。
　　与沈霄靶子似的不同，莫卅形如鬼魅，穿梭在杀手中，让杀手完全失去了他的身影。等杀手警戒线被拨动，察觉到危险根本来不及反击就已经失去了意识，轰然落地。
　　虽说是比赛，莫卅也没忘记自己身为金手指的任务，几乎游走在沈霄身侧，为他挡去一些攻击。两人带着冷酷血腥的比赛明明残忍至极，却又有一种温馨与默契缱绻在两人周身，凝而不散。
　　最后一个杀手被莫卅一刀切了动脉的同时，也入了沈霄的子弹，他惊恐的瞪大双眼开合几下嘴唇，最终不甘的没了气息。
　　莫卅轻飘飘落地，甩了下带着血珠的匕首，只寒光一闪匕首已经入鞘。
　　环视一圈，他侧目望向还残留几分杀意的沈霄，不得不感慨：“你不错啊。”
　　沈霄眯了眯眼：“11个。”
　　指着最后一个，莫卅挑眉：“不对，你是10个。这最后一个是我戳死的。”
　　一共21个杀手，两人几乎相差咫尺，最后一个也几乎是同时出手。
　　沈霄走上前，指着莫卅留下的伤口，然后义正言辞的反驳：“这里的伤害差一毫米，按照致命效果，不如一枪毙命。”
　　怔愣了下，莫卅好气好笑，正是因为沈霄那颗子弹的反弹力让他的攻击偏移了一毫米。于是，他这作为金手指的就输给了男神。而笑的便是沈霄据理力争。
　　两人一起生活的日子，沈霄几乎无原则包容莫卅的乖戾，不过这会儿他倒是急切了许多。一想到男神坚定的原因，莫卅便忍不住捂着脸失笑。
　　“好，算你小胜。”微微叹息了一声，莫卅抓了抓沈霄的头发：“你说你看上去人模狗样的，怎么就这么闷骚还好色呢？”
　　沈霄视线一深，铁臂一揽，“物以类聚。”
　　“先别闹，处理处理，要是明天被发现这儿出现了恶行凶杀案件，也太麻烦。还好我们选择的礁石是个隐蔽的地方，而这些杀手也为了干净找了偏僻的位置隐藏。”
　　对于莫卅来说，这些人根本算不上生命，在他眼里只有两种人，一种是男神，另一种是数据。这些数据变异了要伤害男神，作为金手指他不可能视而不见。再加上私心上，他也有些不爽快。
　　其他世界男神也就罢了。这世界男神可是他罩着的，哪个阿猫阿狗也敢来撩拨他家男神？他以为之前的打击已经足够白佳消停一阵，没想到这女人反倒变本加厉。莫非是恐惧太多，已经超出了她承受的范围，最后疯了？
　　如此想着。莫卅手指尖溢出些绿色的代码光芒，绿光如同流苏般在空中蜿蜒最终划入二十一具尸体中，然后沈霄便眼睁睁见证了所谓的奇迹。这些尸体竟然缓慢的变成了绿色的星星点点消失在空中，好似曾经从未出现过似的。
　　扫了眼干干净净的地面，莫卅勾起唇瓣，侧目望向思忖的沈霄：“看呆了么？怕我么？”
　　“不。就算你是妖怪，我也甘愿让你吸阳气。”沈霄一字一顿的说完，将人狠狠拥进怀中，手臂越发的箍紧，好似将人镶入身体里似的。
　　腰肢被勒的生疼，莫卅险些以为自己要变成两半，胸口跟压了块千斤石头似的沉重的喘息不来。他推了推反倒让沈霄箍得更紧。脑袋更深的埋入对方胸膛。气息也打在对方肌肉勃发的胸口上。
　　抿了抿唇，莫卅隐隐感觉到沈霄情绪略有失控，但要被捏散架的身体可承受不住，张开嘴用力在对方胸膛上咬了一口。听到沈霄闷哼声，莫卅才呲了呲牙抬起头：“放开我，再抱就窒息了！嘶，腰肯定被掐青了。”
　　视线一晃，沈霄立刻松了手，掀开他的衣服要探查一番被人打开了手。
　　“就算没了踪迹，这里也是案发现场，我可不想在这里来一发了。”莫卅可惜了一声，抓住沈霄的手：“我们回去再来，不过你给我悠着点。我可是肉体凡胎，禁不住诱惑也受不了煎熬。好好给爷伺候着，否则以后都睡厨房去！”
　　心中那一丝因绿代码引起的不安消散，沈霄只剩下了无奈的笑意。青年还是他的青年。
　　夜晚对于莫卅两人来说格外的激烈，这一晚沈霄跟饿了很久的狼似的上上下下里里外外的折腾。甚至在莫卅微弱抗议时，用了打赌胜利的借口，肆意的碾磨。
　　等第二日清醒时，已经接近傍晚。莫卅从没睡得如此沉过，甚至连做梦的力气都没了。昏迷似的直到日头快落山，莫卅捂着没什么直觉的腰，张开嘴用快冒烟的嗓子溢出两个字来。
　　“混账！”
　　艰难的翻了个身，莫卅敏感的瑟缩了下，双腿无力，该痛的不该痛的都抽抽的疼起来。一丝一丝的则是太阳穴。这个混蛋也不知昨夜是受了刺激，还是因赌约鼓舞，竟然坚持了辣么久。久到他快惊恐的地步了。
　　下次说什么也不让男神再随意发挥了，绝逼会死人他妈哒！
　　小苗望着快不成人样的主人，心里竟然出现一些幸灾乐祸和隐隐忧虑：“主人。您真滴还活着么？”
　　“啊，庆幸还活着。”莫卅没好气的斜睨。
　　愈发怜悯的小苗：“啧，我家无敌主人被蹂躏成这样。看来男神不愧是男神！”
　　还佩服上了。莫卅无言片刻：“最近两天你去哪儿了？”
　　提起此事，小苗立刻端正态度，目露凝重的试探：“主人，时间不多了。”
　　这个世界是它家主人表情最多，也最任性的一个。正因如此它才隐约明白主人是真正开心的。但是主系统留给他们的时间太少了。
　　心中一凛，莫卅怔忪一秒，随后飒然大笑：“没关系。曾经拥有了不是嘛！”
　　说不出怅然，表面却十分洒脱。莫卅笑过后垂了垂眸，沈霄这个人接触时间这么短，若是真分开真是舍不得。胸口也很不舒服。
　　啧，真不知道他要用永远的未来来怀念亏了，还是舍弃后半辈子的男神亏了。
　　小苗眼神闪了闪，嗫嚅片刻最终什么也没说，扬了扬绿色的小叶子：“好吧，主人只要注意就好了。我也没什么意见。”
　　莫卅翻了个身，抬起的腿狠狠一抖，他倒抽一口气：“知道了。”
　　进入房间的沈霄一打眼，就看白皙的裸背和修长的大腿……
　　瞬间红了眼。
　　刹那想起昨夜的风姿，沈霄心下火热，却勉强压下这股邪火：“莫莫，我做了汉满全席。”
　　对于事后反省态度良好，眼神滚烫的男神，莫卅表示他将之拉入黑名单，暂时不想说话。
　　“水。”
　　莫卅就想不通了，明明出力少，每次反倒是他好似小可怜似的。倍棒的身体毫无悬念的酸涩。眯着眼打量男神，莫卅询问：“你就不觉得腿软？不怕肾虚吗？”
　　沈霄一怔，眼神中溢出几分宠溺：“我会做韭菜。你想吃韭菜的饺子么？”
　　被沈霄如同怜惜的眸子盯着，莫卅整个人都不好了。这家伙什么意思？！觉得他肾虚？！
　　最后，莫卅呲了呲牙，呵呵了沈霄一脸。
　　“明天，我要去真人秀了！你给我捧场！”说什么也不能让这家伙闲下来。而且小苗已经示警，不知道什么时候会出问题，决不能让沈霄脱离他的视线范围。
　　最棒就是一起再耍几十年，最差不过俩凑一堆殉情呗。


第19章 娱乐圈踩脸重生女配
　　全身心被仇恨吞噬的心灵的白佳坐在电脑前，“人呢？！怎么还不回话？！”
　　惊慌的情绪涌上来，白佳握紧了拳头。她这次下了大资本，几乎将重生后获得的一切财产都用来买了杀手，这些杀手也是那几个杀手属下极力推荐，是顶尖的暗杀者，出手必见红。但是这都一天多了，为什么还是没有消息？！
　　难道是任务失败了？！
　　想起上次的损失，白佳猛然晃了晃头。不可能的，就算再厉害，他们还能逆天？肉体凡胎怎么能够比过二三十的枪口？！如此自我安慰，白佳却忍不住升腾起些许不安。
　　眼底是浓稠的怨恨与忌惮，白佳狠狠咬住下唇。她在这几日细细思量后，无法说服自己造成她如今凄惨状况的不是莫邵和。他同样拥有着对未来的掌控能力，那杀马特不就最后落到他手里了么？！
　　是他。那个让她失去贞洁的混蛋一定是莫邵和！如此坚信着，白佳更是将一切真相串联起来，盛世公司项目的诡异发展，电影中演技的精进。这里边无不有莫邵和的蛛丝马迹。他是恶魔，更是她的生死仇敌！
　　他让她这么凄惨，她恨他，恨不能生啖了他，将之生吞活剥。
　　重生的暗喜早已消失，白佳现在除了对辛志晨的执念，便是想要弄死莫邵和的欲望。一想到莫邵和那个婊子还活着，她的心脏就隐隐作痛。狠狠扔了手机，白佳气喘着：“该死，该死~！给我去死去死！啊啊啊！”
　　等待的时间格外漫长，白佳有时候被仇恨吞噬了理智，都忘记了此刻最重要的事情。滴答。电脑发来了邮件，白佳双眼一亮，带着期待与解恨打开邮件，那还没扬起的狞笑凝固在脸上。
　　怎么会这样？！
　　消失无踪，整整二十一个顶级杀手竟然死无对证！消失无踪，一点线索都没有。
　　“白佳，你的敌人到底多恐怖，我那么多手下都损失了！没办法，我没有办法帮你了。这已经大出血，那人是我无法对抗的存在。如果实在没办法，还是躲开吧。”那不是你能对付的人。
　　另一边传来的声音冷漠又坚定，未待白佳说话，那边已经兀自做了结论，并单方面断了联系。
　　“两次帮助你，已经偿还了你的恩情。以后你我再无瓜葛。这个邮箱号以后也将被注销，那么你好自为之。就这样。”
　　白佳抓住头发，惊恐的摇头：“怎么……怎么会！！！”
　　这些人她上一世隐隐有所印象，是世界黑暗势力之最。若非如此，她怎么会绞尽脑汁的创造机会救了这势力的老大与几个高层。可是现在结果是什么？！
　　让她好自为之？！
　　“为什么不死！他们为什么没有死？？？”好似从牙缝中挤出似的，白佳双目赤红。
　　“因为没活够啊。”一声夹杂叹息的清醇声音响彻。
　　白佳倏地一悚，循声瞪去瞳孔骤缩，身子忍不住后退几步，险些跌在地上：“你，你，你怎么出现在这里？！”这是她的秘密基地，没有任何人能够找到。为什么……
　　“因为想看你过得不好。”声音主人正是叼着雪茄的莫卅，他不咸不淡的走进来，身上散发着强者的威压，可眸子却不甚在意，好似在面对蝼蚁似的。
　　斜斜倚靠在桌子边缘，莫卅侧目扫了眼电脑上的消息，啧了一声：“没杀了我，很可惜？”
　　他身后的男神因这句话，蓦然爆发出股磅礴而凛冽的气息，那双黑瞳直直盯着白佳，如看死人。
　　白佳恐惧着，同样还怨恨着：“你……”
　　“怎么？”莫卅俯视，嘴角勾起凶恶的冷笑。
　　白佳深吸一口气，手悄悄摸向身后：“那电影是你拍摄的吧！也是你交给了老蠢货？为什么要这么做！！你凭什么这么对我，我一直惦记着……”
　　“我以为你不那么愚蠢。当然是因为我想看看自食其果的戏码。看，你自己的药是不是格外美味？”笑眯眯的莫卅倏地露出丝冷酷：“想要陷害我，凭你也配？”
　　语毕，莫卅挑起白佳的脸，“看上去这张脸真是不错。你既然喜欢暗黑世界，我便帮你一把好了。”
　　白佳脸色一白，猛然抽出身后的手，还未举起枪就身体飞起，砰的撞上了身后的墙上，吧嗒摔在地上，半只胳膊彻底扭曲。银色手枪掉落在地上转了几圈，落在莫卅的脚边。
　　沈霄缓缓收回手，莫卅意味深长的笑了起来。他垂眸扫了眼手枪，抬起脚在白佳惊惧交加的注视下，狠狠踩下去：“这种东西，太危险了啊。”
　　嘎砰。
　　那坚硬的枪竟被青年纤细的脚踩碎了！
　　白佳骇然，完全忘记了身体的痛苦，这个人原来真的是恶魔！身为重生者竟然连着败在他手里，太恐怖了！
　　莫卅眯着眼，拉着目光冷厉的男神转身离开，话语轻飘飘传入白佳的耳朵。
　　“我为你准备了独特的未来五十年之旅，相信我，你一定会过的非常精彩。”对于胆敢打沈霄主意的家伙，彻底捏碎好了。娱乐圈少个人根本没人会关注，而且还是一个声名狼藉水性杨花的丑恶女人。
　　离开了这个隐蔽的地方，沈霄便套出了手帕，捏着青年的手指，拧着眉头狠狠的擦拭。嫌恶的扔掉手帕，又掏出酒精来……
　　莫卅无语：“喂……”
　　沈霄立刻一句话盖过去，“你碰她的脸！”
　　好吧，莫卅对于沈霄龟毛又洁癖的样子，还是有那么点围观的乐趣。笑眯眯的抬起手：“不要酒精，要你。”
　　目光一闪，沈霄便张开嘴含入口中。
　　真人秀开拍的日子到了。《求生》与其他作秀搞笑类真人秀不同，它更多的意义在于野外生存，这不仅考验参加演员的敏捷与冷静，还有一颗坚定不移的强大心脏。其中可能会遇到各种突发状况，需要嘉宾运用自身智慧化解危机，迎接来自自然的挑战。
　　这节目每一期选择一个似是恶劣的地区来展开，六位嘉宾要在这里度过两天两夜。也许会遇到暴雨冰雹，忍耐饥饿与疲惫。也许还会有来自野兽的威胁。
　　按照小说的进度，莫邵和这时候已经颓败，虽然参加了这期真人秀，但与同期嘉宾相比表现差太多，阴郁不擅长配合，还无法忍耐恶劣的环境，算是彻底葬送了他的工作生涯。
　　而同样参加真人秀的付文嘉与辛志晨表现就相当优秀了。两人因一段日子的接触已经有些感情，作为搭档，相互间默契配合。两人甚至还在过程中大秀恩爱，让一群脑残粉cp王道粉丝们亢奋的嗷嗷叫唤。
　　付文嘉虽迷糊，但他有一手好厨艺，能将腐朽化为神奇，真人秀时几乎制作了所有人的食物。辛志晨更是跟前跟后的忙活，本身作为世界的主角攻，辛志晨配置很高。尤其其间还突发了一场大暴雨，他们被迫转移到一条河道上，主角攻虽然负伤，但是那瞬间爆发的力量的确吸引了一票粉丝。
　　据小道消息传，这次嘉宾已经确定的人，有娱乐圈举足轻重的影帝辛志晨，表现可圈可点小新人付文嘉，最近话题度很高的各项天才莫邵和，还有一名来自乐坛的情歌王子。至于另外两名神秘嘉宾，还被众人期待而急切的猜测着。
　　上一期因荒岛求生，六位嘉宾只有一名过程中还算过得去，所以这一期剧组早早就开始宣传，几乎《求生》霸占了网络网页的广告版面。所以早在开拍前，人们就开始翘首以盼。
　　在真人秀开拍前夕，莫卅对着一柜子的衣服犯难。
　　身后贴上个滚烫的身体，一双铁臂绕了过来，熟练的翻找了几下，掏出两套料子顺滑的休闲配装。莫卅顺着手臂侧目，对上沈霄俯视下来的乌瞳：“你喜欢这个？”
　　“嗯。”顿了顿沈霄道：“我想看你穿。”
　　莫卅立刻扬起个意味深长的笑容：“你其实想看我怎么脱下去吧？”
　　沈霄眼神微闪，义正言辞的反驳：“不，我希望自己脱。”
　　对于沈霄正气凛然却内容通俗的性子，莫卅表示无言以对。拍了拍对方的手：“既然你想看就顺便帮我拾掇拾掇。”自从与沈霄同居后，这些基本上都是身体爽了的沈霄一手操办，他很少有机会为此头疼，现在沈霄出手，莫卅反倒是舒了口气。
　　耐心的装好莫卅的行李，沈霄又开始打点他的那个超大型。莫卅就盘膝坐在床上，探着脑袋围观，然后被男神的行李结构震撼了。这么大的行李，就只有两套换洗衣服和证件，其他……什么都没有给自己准备，反倒是放了不少小糖果，小零食。
　　莫卅眼神闪了闪，嘴角的弧度不自觉便扬了起来。
　　感觉到自家青年的火热目光，沈霄抬头黑瞳柔和下来，隔着大行李和莫卅吻到了一块儿。空中还发出啧啧的声音。
　　瞧着这两人闪瞎眼的狗男男勾当，小苗捂着眼睛飘忽出去。暗暗感慨其实真正变异的不是那个重生女配吧。这男神完全崩人设了好嘛。说好的高不可攀，最终也俯瞰众生成为传说呢？现在这一脸欲求不满，求爱抚的男人是谁啊！
　　亲热过程中，来了电话。
　　余光掠过是个陌生号码，莫卅便一边口舌相缠，一边接通了挂在耳边。
　　“邵和啊，我是李哥。我特意告诉你，你的雪藏令被解除了，你最近的努力，公司看到了，所以希望你来一趟。总裁决定以后大力培养你啊。一听到这个好消息，我不就来电话了么。以后还是我作为你的经纪人。”
　　那边几乎不停歇诉说着，语气十分和蔼：“你现在有时间吗？我可以去接你的。对了，文明这些日子愧疚，一直希望和你当面道歉。这次他也接到了真人秀的邀请，你们作为师兄弟可以好好说说话，互相帮助下。科学家的角色的确是最适合你的，邵和你是属于娱乐圈的，我看好你。”
　　当了片刻，只隐隐传来粗重的气息，经纪人狐疑的扬声：“邵和？邵和你在听吗？”
　　嘟——
　　手机的信号忽然断开，自认低三下四的经纪人怔忪几秒，盯着黑屏的手机，忍不住握紧了拳头。坐在办公室的沙发前，双腿叉开，视线幽暗的晃过跪俯在腿间的文明，手一把抓住他的头发迫使他抬起：“记住下次给我好好道歉，如果不能让他满意，你知道后果的。”
　　吃痛的闷哼一声，文明惊惧的重重点头：“我知道了。”
　　低下头的瞬间，怨恨充斥了双眼，那双红肿的眸子快流淌出丝猩红。
　　“好了，明天给我好好表现，现在你的负面新闻压下去不少，别闹出幺蛾子。”
　　文明上下滚动喉结，嗫嚅应诺。


第20章 娱乐圈踩脸重生女配
　　来到剧组安排的酒店已经很晚，两人便直接被送去休息。莫卅占据了一名嘉宾位置，沈霄因莫卅的态度，也不愿与他分开整整两天，不知从哪里讨来的身份，竟然成为了《求生》神秘嘉宾。
　　因《求生》是十分有名气的真人秀，剧组也颇为有地位，为嘉宾们准备的酒店也分外舒适。莫卅与沈霄的房间是同一类套房，正好是上下楼。莫卅眼神闪了闪，从窗口向下张望，对于这种安排相当满意。
　　剧组人员端着摄像头：“明早上我们的拍摄就开始了。”
　　莫卅点了点头，上下指着窗户，笑眯眯道：“那他们也来了？辛影帝也在这儿？”
　　“是的。”剧组人颔首：“今晚就请好好休息，明天会有人来安排行程。”
　　挥了挥手，莫卅笑着将人请了出去。然后对着站在剧组人身后的沈霄眨眨眼，意味深长的挑眉看向落地窗。不甘愿离去的沈霄脚步顿了顿，深深望了眼莫卅，这才抿着唇跟着下楼。
　　将门从外边一关，莫卅踏步走到窗边，向下探了探身子，便嗖的从窗口跳出去，三两下纵身入了楼下的房间，刚刚站稳一抬头，莫卅就僵住了。
　　与他同时僵住还有抱在一起衣服凌乱的两人，辛志晨与付文嘉瞪大双眼看过来，眼中除了惊吓还有茫然。
　　“邵……和？？？？”辛志晨艰难的吐出两个字，猛然反应过来他们此刻的窘态，立刻与付文嘉分开。付文嘉脸色红红白白：“莫前辈，您，您怎么出现……”
　　“呃，抱歉。打扰了你们。请继续忽视我。”莫卅极少的囧然，抓了抓脸讪笑两声，又爬出了窗口。他也没想到剧组的人随后一说，他便走错了房间，打扰了主角攻受的恩爱。
　　小苗暗暗捂嘴偷笑：“真是罪过啊。”
　　这可是二十三层啊！我的哥！辛志晨与付文嘉同时惊恐，几乎下意识奔过去：“不要，危险！”
　　“莫前辈！”
　　莫卅挥了挥手，轻盈跳跃几下，在跳跃一个窗口，看到里边的文明后闪了闪目光，便继续寻找。等再向下一个，确认此次应该错不了，哼笑了一声嗖的闯进去。直奔那张豪华大床。
　　在床上翻腾了下，才听到门开启的响动。
　　门被打开，一丝光线从客厅闯入，橘黄色的柔和光线正好打在床上。影影绰绰中，沈霄见到莫卅侧卧巨大床铺上，对自己招手。
　　瞳仁微微晦暗，沈霄也不打算开灯，就如此走上前将人揽入怀中。
　　这会儿他心中只有满满的喜悦，与这种似乎等同于偷情的感官刺激，他的莫莫淘气，却太让他难以自控了。若不是他极为信任青年的能力，这二三十层的跳跃，他还真不敢让他冒险。毕竟这对于普通人来说，简直太疯狂又太嚣张了。
　　肆意笑了，莫卅用力拍了拍：“好了去洗澡，风尘仆仆怪脏的。”
　　“一起吗？”沈霄嘴上询问，动作没有丝毫犹豫的将人抱起，扛在肩上。
　　“今天不能太过，否则明天起不来。不过，当然要好好洗洗。毕竟之后两天两夜都未必能洗上澡，也不能这样纾解……”
　　自从与男神同居后，莫卅掌握了无数新技能。如果闹得不太过，其实他还是比较配合与主动的。当然与披着狼皮的沈霄相比，他那些主动更类似与投怀送抱的勾引似的。是情人间的小情趣。期间，他还如同讲笑话般将刚刚那一分钟内发生的事情说出，然后得到了男神一个霸道又不爽的深吻。
　　翌日清晨，在莫卅还迷糊时，作息严谨的沈霄就已经早早起来打点。将一切收拾妥当才招呼了莫卅起床梳洗。两人容光焕发，一脸餍足的吃过了早餐，剧组人正好也唤了人来。
　　时间正好早间六点半。
　　被剧组人带到大巴上，六位嘉宾第一次集合。
　　见到莫卅，辛影帝与付文嘉同时变了变脸色，想要上前却在看到站在他身侧如保卫者似的沈霄后，打消了这个想法。只是两人面色都不佳，没少用余光偷觑莫卅。直到上了车，真的确认莫卅是没断胳膊少腿儿后，两人才同时吁了口气。
　　昨夜那一幕实在太吓人太难忘，若不是最后隐约见他进入房间貌似安全，两人甚至想要报警了。今日见青年面色红润肌肤滑嫩的模样，一笑一颦之间还有些蛊惑韵味后，辛志晨两人也反应过来，青年昨夜到底经历了什么。
　　付文嘉自己也有如此散发荷尔蒙时刻，隐晦窥探几眼莫前辈，被沈霄冷酷眼光一扫。胆儿小的瑟缩了回去，再也不敢打量。不过暗暗摸了摸唇瓣，不知思量了什么……
　　辛志晨作为影帝，与莫卅还有个相当著名对手戏，好似故意似的，车上便主动与莫卅说话，气氛也因影帝的活络没那么尴尬。文明在上了车后几番想要说话，都被辛影帝似有若无的打断。之后也只能憋着气沉默了一路，极力忍耐的脸色被拍了个正着。
　　这一段车上的闲聊被剪切出来，在之后播出后，人们再思量文明之后的表现，纷纷唏嘘不已。大浪淘沙下来的米分丝们也被他的人品颠覆了心中形象，彻底舍弃了这个人。
　　车在路上进行了快一个小时，又坐了轮船半个小时。他们才到达了接下来两天要忍耐的地方。同样是一个小岛，从地图上看只不过个中型城市大小，但它有山有水，甚至有涌洞瀑布，天然的温泉。小岛大部分都被树木覆盖着。远远看上去就是一片宁静的绿色。
　　几人甚至能够从里边听到各种鸟鸣声。
　　小岛不大，但据说里边的物种并不少，几人甚至有可能遇见算不得厉害的狐狸与小型食肉动物。几人在沙滩上被收上了所有行李，只允许每人带一样物品。
　　辛影帝斟酌几秒，带了水壶。付文嘉则是多功能铲子。文明直接带了帐篷，歌手刘斐选择了一大盒火柴。
　　当众人的目光投向沈霄打开的行李时，这才呆愣当场。他竟然选了一大袋棒棒糖。
　　不知想起什么，辛志晨的眸色深邃，握了握水壶。他身侧的付文嘉握住他的手，坚定的紧了紧。释然一笑，辛志晨同样回握。他们两个人在一起说是互相调节欲望，更好似两个受伤的兽互相舔舐伤口。不过同是天涯沦落人，心里同时被一个身影占据了罢了。
　　他可悲，付文嘉同样如此。
　　也许正因同样藏着个名字，两人反倒相处和谐。日子过得也算比一个人默默痛苦好多了。
　　现实啊，永远那般不如意。他们还能怎么样，就算放弃，还得活着。
　　而如今，辛志晨是真的有些佩服沈霄了。两天两夜时间说短不短，沈霄竟然只选择了糖。过程中不知道会发生什么突发状况，可他完全不在乎，满心都是考虑着莫邵和的喜怒。
　　辛志晨垂下眼睑，他做不到的。
　　哪怕再喜欢，最爱的还是自己。所以，他输给沈霄，竟然不那么不甘了。
　　之后观众也在开始对沈霄的选择惊呆，但随后却被他的细心所感动。这个男人真是太棒了。有人更变成了沈莫的cp脑残米分。两人在一起的画面太虐狗。更有腐女们表示誓死支持沈霄！
　　当五个人都选择完毕，纷纷将目光投向莫卅。
　　然后莫卅手臂一抖，一柄锋利的匕首从袖子中划出。这一幕彻底震撼了在场所有人。便是播出后的观众也纷纷直呼帅呆了。就如同小说人物似的，那动作潇洒而凶狠。彻底征服了些许中二青少年们。
　　“他哪里是花瓶，简直就是食人花。漂亮不说还吃人啊。我决定以后也练习这一招，太酷了。”不少人在之后留言，莫卅再次因一个洒脱动作吸了大批米分丝。让那位略有二货属性的歌手刘斐羡慕了许久。
　　晃了晃手中的短匕首，莫卅笑眯眯的环视一圈又收了回去。
　　怔愣的胖导演轻咳一声，这才表示可以开始了。接下来的两天两夜里，没有人会给六人任何帮助，他们必须依靠自己的力量活下来。
　　当然，这个节目也有人在整整两天都没能吃到任何东西，被摧残的饿成狼。
　　“不如我们分组吧。活下去的几率会比较大。”辛志晨沉默几秒，提议：“六个人，分成两组。三人之间相互照应？”
　　付文嘉双眸一亮，闪烁着期待光芒的望向莫卅。
　　哪能不知道辛志晨阴测测的打算，沈霄心中冷哼，“我与莫莫一组。”
　　“好。”莫卅笑着应承。在辛志晨开口前定了下来。
　　既然莫卅与沈霄成为一组，辛志晨只能不甘不愿的同意两人一组的结构。很明显，他与文明不对付，更不熟悉歌坛刘斐，自然与搭伙的付文嘉一组了。被剩下的两人自动成为一组。
　　刘斐在四人身上来回打量，隐约的察觉了什么。
　　“虽然分组，不过一起行动还是人多力量大。”辛志晨再次开口，“我们选择的东西不同，可以互相借用。”
　　“要活下去，我们要找到食物与水，还有可以栖身的地方。这里有狐狸，没准还可能有野猪。不安全。”付文嘉附议，话语虽然轻，但却略有坚定。只是语毕偷偷觑了眼莫卅的表情。
　　莫卅摸了摸树干，捻起一丝在指尖搓了搓，“嗯。”
　　这里除了那些不致命的小型食肉动物，还有一些有毒植物。当地人与剧组早早打点好，但莫卅却眯起双眸。小说中这里还有一种几乎从未出现过的巨型水蟒。为了增加辛志晨与付文嘉共患难的画面，让一直蛰伏的巨蟒出现溜了一圈儿。给两人增加了不少米分丝。
　　从小苗的报告看，这巨蟒就在森林某条河道中休憩。而且，貌似除了巨蟒，还有一些小鱼也需要注意。
　　文明心中冷笑了一声，这里就他有帐篷，夜晚他们肯定是想要和他挤一挤，但是凭什么呢！他到时候就要看看莫邵和的惨状！他害的他如此凄惨，他一定不让他好过。
　　他们接下来的目的便是找到水源。装备好后，一行六人便进入了森林，穿梭在树林间，武装的当地人，急救医生与拍摄则远远坠在远处，并不靠近。只在几人出现紧急状况才上前。
　　都是社会主义环境下娇生惯养的青年，走在森林里，一脚踩下去就陷进腐败落叶里，没多久几人已经开始气喘。付文嘉，刘斐与文明的体质只是普通人，不过走了半个小时，却露出了些许疲惫。
　　反倒是不被观众看好的瘦弱莫邵和则一直精神奕奕，拥有着超出常人的忍耐力。辛志晨到底是攻出身，此刻竟也状态良好，还能够帮助付文嘉。
　　“你们怎么样？需要歇息吗？”辛志晨回头询问，目光在莫卅脸上晃了一圈儿才安下心。
　　刘斐先开口：“真没想到这行进这么困难。我的天跟踩进了面团里，双腿根本不能发力。”
　　文明带的最沉，包裹最大，此刻都白了脸：“我们休息一下吧。”
　　辛志晨环顾一圈，并未同意。莫卅则眯起双眼：“不行。”
　　“为什么？！”文明瞪大双眼，很是不满。他肯定莫邵和就是想给他难堪！
　　莫卅意味深长的冷睨，并不言语。
　　“莫邵和，我们是一个团队，你这样带着个人意愿的任性不利于团结！”文明深吸一口气。虽然口气尚可，可内容就戳人了。
　　扫了眼文明，辛志晨忙开口：“邵和是有什么原因吧？这种地方坐不能坐，陷在腐叶里并不安全的吧。”
　　若不是这是真人秀，辛志晨很想尖锐讽刺文明。在之前见这人就厌烦。
　　莫卅并未作出反驳，倒是沈霄一手掰过些鲜红色叶子的植物，露出了里边藏着的蛋。
　　“是蛋。”文明惊喜：“我们有吃的了？”
　　辛志晨眼神一怔，恍然大悟：“原来如此。这东西吃一口就可以上西天了。这可是世界上唯一一个蛋是充满了剧毒的物种。这玩意破壳的话毒素才会随着长大消失，但现在碰一下，都能手指溃烂。之前不是给过我们一本当地游记么？看了都不会忘记这玩意吧。”
　　辛志晨的话说给众人听，但内容却直直的讽刺了文明的无知和懒惰。
　　几乎咬碎了牙齿，文明脸色青红交加。事实上，在都是人精的娱乐圈中，辛志晨这话说的相当不客气，完全明着讨厌文明了。播出后，不少影帝米分丝更是学着他们男神的语气，嘲笑文明的米分丝们：“无知不是罪，但显摆无知就恶心人了。”
　　这一幕与文明带给众人的笑料不同，莫卅与沈霄的观察入微，辛影帝的认真与博学立刻让米分丝们冒出米分红泡泡。更因他的讲解带动了一批米分丝，对植物有了兴趣。
　　队伍并未停下来，文明脸色极差，可思及什么又不敢使性子。只能暗暗咬牙，默默怨恨。在几人平静走了两个小时，莫卅侧耳，微笑了下。
　　沈霄立刻低下头：“怎么了？”
　　在这里沈霄几乎寡言少语，但声线却低沉赋予磁性，听到他说话，几人停下目露询问。
　　“前面是水的味道。”莫卅笑着回答：“不是湖，应该是河流。”
　　辛志晨眼神闪了闪，立刻扬声：“正好去取些水，走了这么久大家又累又饿。”
　　比起几人的不知深浅，身后跟随的当地人就惊讶了。这种能力除非是极为出色的野外生存能力者，否则根本不会在这么远就察觉到水源。而且他不光知道，还能察觉水源的类型，这是相当震撼的事儿了。
　　这些人可不是探险家，只是长在温室的花朵啊！
　　听莫卅话语，文明几乎咬碎了一口牙：“有水源就好。不过你是怎么知道的呢？”
　　几人同样好奇，但问出的人不同，意义便不一样。很显然文明几乎就咬着莫卅不放了。付文嘉心生不喜，辛志晨更是冷了脸。沈霄根本无视了跳梁小丑。反倒是一直默默围观几人诡异气氛的刘斐坚定了心里的猜测，反复在几人身上掠过，终于惊骇了。
　　目光看向莫卅，刘斐呆滞：他是不是知道太多了。
　　卧槽，贵圈真乱！
　　他一个唱歌的竟然发现了传说中的n角恋啊！若不是又是影帝又是世界大使，他惹不起，真想将这个真相昭告天下！事实上，他极为震撼好男人为什么都去稀罕男人去了。而这些好男人的喜好为什么如此相同。
　　勾唇笑了一声，莫卅眯起双眸：“不过多观察罢了。”
　　再次被噎住，文明彻底消声了。握紧拳头忽然感到手掌的疼痛，他脸色一凛，忙堆笑道：“是嘛。邵和师弟真厉害。”
　　这绝壁是恶心人。后期观看视频的人纷纷如此猜测。莫邵和与娱乐公司闹掰，彻底崛起。然后看人家发达了，娱乐公司和经纪人贴上来？文明自以为帮了经纪人，却没想到他一句话反倒引起了反效果。
　　文明此刻只是为察觉了什么而兴奋，他终于抓住了这几个人的龌龊内幕，只要他好好利用，未来就是他的。真是让人嫉妒，莫邵和竟然被这么多人在乎着。那张脸真是碍眼！


第21章 娱乐圈踩脸重生女配
　　过程中，文明还有两次追问，河流的情况。状似在虚心学习，实际上暗搓搓的等待莫卅的打脸。智商不足的文明很显然不相信一个纯二世祖莫邵和会知道这些野外知识。
　　然而文明没等来解恨，反倒险些被啪啪打脸。
　　终于来到河边，几人都吁了口气。刘斐更是对莫卅露出个讨好的笑容，佩服不已。反倒是文明彻底僵硬了，一张不错的脸险些扭曲。这会儿拍摄给每个人一个面容特写，刘斐与付文嘉的崇拜，辛志晨的喜悦，沈霄依旧高深莫测的表情都被展示。
　　之后看到这里的观众无不对画风不对的文明表示无语。这人到底多智障，找到水源生存下去难道比面子好看重要？！“真不知道当初那个经纪人为什么舍弃莫邵和，而极力推荐文明，这就是个脑残吧！他根本没带脑子吗！而且人品实在是……”
　　与对文明的负面留言不同，莫卅几乎获得了更多的米分丝。一个拥有智慧性子还诱惑的帅哥，谁不喜欢？
　　有了水源，辛志晨的水壶终于有了用武之地。就剩了半壶的水也不需要太过节省。他先给付文嘉，被付文嘉舔着干涸的嘴唇摇头拒绝，指了指莫卅。
　　辛志晨眼神微闪，摸了摸付文嘉的头发。将水壶递给莫卅。却因文明站在莫卅前，自以为被送了水壶，立刻接了过来，大口大口的喝起来。本就不多的水立刻进了肚子。文明只留下一层浮层：“谢谢你。辛前辈。”
　　辛志晨愤怒，付文嘉惊呆。便是琢磨出个味道的刘斐都觉得腻歪。
　　“你都喝了，别人怎么办？”辛志晨眯起双眼：“这是团队。”
　　“对不起，我太渴了。就没忍住。不过还好我们已经有了水源。我们要在这里休息吗。一起将帐篷支起来吧。我的帐篷是大型的，勉强可以让四个人一起睡。”文明笑着将帐篷落下，这会儿才是他占据主要地位的时候！
　　他就要看看没有帐篷的人要怎么度过森林的夜晚！
　　“不必了。你自己用吧。我不习惯和人一起睡。”辛志晨转过头：“刘斐，我们先点了柴火烧水吧。大家都渴了。”
　　“哇，里边有鱼！”刘斐将头探向河中，视线瞪大，捏着枚叶子，一脸惊喜：“我们是不是可以吃鱼？”
　　文明一瞧立刻迎上去，试探着用手去拨弄下，打算接一壶水来挽救他刚刚的鲁莽。刘斐在一边围观，猛然察觉危险，将人推开，自己的半个身子却险些落下去。
　　噗通，人直接被踹开。落在一边，刘斐摔在地上表情都呈现懵逼状态：踹他干嘛？而且好特么痛啊。
　　只见他刚刚伸出手指的地方冒出几只牙齿尖利的黄色小鱼，那狰狞的嘴巴上下开合。那片被刘斐抓住的叶子则眨眼间支离破碎。只见空中几道银光，‘活蹦乱跳’的噬人黄鱼就化成了鱼片落在了岸边。
　　莫卅匕首还鞘，居高临下的笑睨刘斐：“歌手的手指不是很重要么，被咬掉的话，你就无法弹奏音乐了不是么？”
　　他的动作太快，却又有种武林英雄的侠胆柔肠，被美救英雄的刘斐心里升起一股震撼。莫名的就明白了为什么有那么多人为他憔悴为他心悸。余光扫到地上的鱼尸体，刘斐才猛然惊醒，吓得冷汗涔涔。他差一点就毁了！
　　这节目太恐怖了吧！
　　歌手的手指很重要……刘斐双眼闪烁，好感动好崇拜好喜欢怎么办？！
　　事实上，当地人也震惊无比。这会儿季节不对，根本不可能有这种鱼存在才是！剧组同样后怕，若不是莫卅反应及时，这节目就砸了！
　　“这里是森林不是节目，会有很多突发状况。”莫卅掠过退了血色的文明。若不是刘斐，掉进水中的可是他。语毕，便不再理会文明的反应，蹲下身子围观沈霄处理鱼。
　　“想吃什么？”沈霄抬头，见刚刚还露手的青年蹲着，拄着腮眼巴巴的望着。莫名有些好笑，明明是个凶残的小混蛋，这小模样怎么看怎么可爱。
　　“唔。只能烤鱼了吧。”都快被戒烟，被男人管习惯的莫卅自从与男神住一起后，更大的兴趣则是沈霄的一手好厨艺：“把这个蜂蜜味儿的糖融了，还能多点滋味？”
　　“都听你的。”沈霄应承。完全无原则的宠溺。
　　这一幕不仅快戳瞎辛志晨两位的心，更是险些虐死直播后的单身狗们。“这是总裁强攻宠溺小美强受的节奏啊！要说两人没jq神都不信！妈哒，明明是两个男人，我却差点被那米分红泡泡闪瞎狗眼。”除此之外的留言，更多的还是崇拜莫卅的冷静，与匪夷所思的梦幻刀功。
　　“这一手没有几十年练不出来！我觉得认识莫邵和时间越长，越不认识他！说好的花瓶摇身一变彻底惊呆全世界！那完全武侠天骄好嘛！我觉得独孤求败没准不过如此吧。那刀法也太快了，他还是人吗？！其实他是一直披着马甲的武林至尊穿越的吧！”
　　“不过，越来越觉得文明讨厌好嘛！没能耐参加什么真人秀，我家歌神差点就残废了！”
　　文明瘫软在地，手中的水壶也滚了几圈，里边还剩下的那点水彻底撒出去。而他也因为方才的吃人鱼，再也不敢上前了。
　　辛志晨目光深沉，捡起水壶：“这水还能喝么？”最重要的是，没人能够接水，里边的鱼太恐怖了。
　　“水中估计会有寄生虫。”莫卅仰头，一本正经的回答。
　　付文嘉脸色急切：“可是我们现在唯一的一壶水也没了。最后那点也洒了出去……”
　　深吸一口气，文明站起来：“我先支起帐篷，先休息下，一会儿一起找其他水源吧。”喝饱了，他此刻并不在意水。反倒是很饿了，希望能够补充食物睡一觉后再说。
　　明明属于辛志晨的水，最后都进了文明的肚子，而他自私没给其他人留也就罢了。因为他的愚蠢连最后那一点也浪费，这就天怒人怨了。刘斐也升起了不喜。这个人还真是讨人厌啊。
　　因为水的问题，小队的气氛凝滞了。
　　将刀交给沈霄，莫卅走向一棵树前，捏了捏树干，招呼付文嘉：“用你的铲子将树皮拨开。水壶来接。”
　　虽然不明白，付文嘉却极为乖巧的按照莫卅的要求做起来，刚拨开树皮，乳白色的汁液就流了下来。辛志晨看到忙递过壶口。
　　刘斐已经震惊到说不出话，“这，这是什么？”
　　“乳汁麻木，可以叫牛奶树，汁液可以当牛奶喝。”莫卅笑眯眯的道，然后见沈霄已经处理好了鱼，正用刀对着块木头刻着什么。
　　树皮很快愈合，汁液也不流了。但水壶却已经接了大半。辛志晨心中欣喜，立刻将水壶递到莫卅面前：“邵和，你是功臣，你先喝。”
　　付文嘉目光晶亮，表情意义相同。刘斐也在一旁帮腔：“没错！莫少，你真是太酷了！没有你，也许这两天我们都会渴死。哦，当然这位文明除外啊。”
　　莫卅并未接过，反倒是将目光投向沈霄：“刘斐要生火了。如果不想吃生鱼片的话。”
　　“唔，其实生鱼片也不错啊，但是没有蘸料就不好了。”刘斐接口，立刻捡些枯枝和枯叶。腾了块地。
　　话语间，沈霄已经起身忙起来。正在辛志晨再次将水壶递过去时，男神已经走了过来。他手里端着个颇丑的木杯子。里边是浓稠的白色汁液。
　　见到这一幕，辛志晨与付文嘉彻底没了声音。就算有可以间接接吻的想法又如何？！沈霄根本不会给他们机会不是嘛！
　　很是愉悦的接过沈霄特制杯子，莫卅笑的畅快：“做的真棒，我的男神！”
　　高深莫测斜睨主角攻受，沈霄眼神柔和：“不够我再给你接。”
　　“唔。足够了，你喝。”啜一口后，莫卅将杯子递到沈霄嘴边。沈霄就着莫卅的手喝了几口。
　　这一幕的温馨不光被后期给做了特效，还增加了点米分红色心。观众们彻底没了脾气。这两人在一起气氛就特么虐狗。超级恩爱好嘛。
　　终于升起火，又斩杀几条鱼，六人皆吃饱了。吃饱喝足的辛志晨再次带着付文嘉接了汁液。刘斐也在几人身后忙前忙后，没一会儿又烤了五六条鱼。
　　“带着，这两天找不到其他食物，应对突发状况，不至于饿肚子。”
　　刘斐彻底变成莫卅的小跟班和头号脑残米分：“好！莫少！”
　　沈霄又刻了个大杯子，杯口收紧用树藤扎着，也接了满满的汁液挂在身上。
　　鼻翼耸动，莫卅从斑驳的树叶间望向天空，眯起双眼。
　　“怎么了？”此刻除了文明的小队成员都注意着莫卅的反应，察觉他凝重了表情，立刻知道不妥。
　　“要下雨。”沈霄同样沉了脸：“大暴雨。”
　　没有获得任何汁液，又不被待见的文明脸色立刻好转：“我的帐篷是防雨的。别担心，就算下雨也没关系。”
　　“你的帐篷只能勉强让四个人进入，另外两人怎么办？”辛志晨眯眼。
　　“嗯，你可以住。我跟着莫少好了。”作为文明一组的刘斐立刻接话，算是彻底舍弃他了。
　　莫卅摩挲下颌，他记得小说中说，距离河流不远处有个溶洞，里边则是个天然温泉。转过头：“要离开了。”
　　“不在这里么？这里有足够的食物，下雨的话，我们接来当水源也是可以的。”文明心中怨怼，更想要看好戏，这些人没了帐篷怎么在野外呆过暴雨时间！
　　最终文明还是跟着几人，不甘不愿的再次进入了森林中。因暴风雨前夕，文明四处打量，终于在走了半个小时后，指着不远处背靠山的空地：“就这里吧。一眼就能看到周围情况。”
　　太累了，文明死活也不想离开。
　　“我不走了，我就在这里等你们。先把帐篷支起来，如果你们没找到地方，就来找我。挤一挤我们就能渡过去的。”文明思量着，这里根本不会有大型野兽，下雨时也都猫起来。而且有工作人员在，他绝对安全。
　　这些人走上去，肯定会后悔的！
　　到时候他们会来求他收留落汤鸡的他们！
　　工作人员在导演的招呼下，也分了两拨，留下少量人也开始竖起帐篷。更多的却依旧跟在莫卅一队身后，思量着他们如何对待残酷的自然。然后这些跟着来的工作人员就惊呆了。开始怜悯那些留在文明身边，要在雨中度过的同事。
　　他们竟然发现了一个大溶洞，而且，居然还是个天然的温泉群！在外边暴风骤雨的冷气压下，住在山洞里泡温泉是多么的奢侈啊。刘斐几乎兴奋的跳起来：“莫少！我太佩服你了。我就知道跟着你有肉吃！”
　　因为空气氤氲着热气，山洞的墙壁都是温暖的。在这里就算躺在地上够感到暖流融入身体。
　　“那我们就在这里休息吧。”辛志晨眼神闪了闪。
　　五个人分了三波选取夜晚的巢穴，十分默契的，没人提起正被暴雨拍打，帐篷摇摇欲坠的文明。
　　看付文嘉两人互相讨论着整理自己，再扫了扫无声却温馨的莫卅两人。刘斐莫名感到凄凉。沈霄将外衣脱下，自己不在乎恶劣的住宿环境倚靠着石柱。却将莫卅护在怀里，将衣服盖在他身上，莫卅的后背贴着男人胸口，头颅靠在对方臂膀间，看上去格外的亲密。
　　看到这一幕，辛志晨与付文嘉相互对视，对方眼底都有几分苦涩。深吸一口气：“去泡温泉吧？”
　　“好。”付文嘉点头，莫前辈很幸福。他会一直默默祈祷与祝福的！
　　这一幕也被记录下来，播出后彻底燃起了米分丝们的心。“我就说两人是那种关系！明明很不喜欢同性恋的，但是对着两人却恶心不起来！如果在危难间，有个共患难共枕眠的爱人，这是多么浪漫啊。”
　　“我就说两人jq满满！在沈霄专门为莫卅烤鱼，雕刻杯子时，我就感觉不对了。现在仔细想想，这杯子的出现完全是处于沈霄这位大使的独占欲啊！要我爱人，我也不愿意他和别人间接接吻什么的。”


第22章 娱乐圈踩脸重生女配
　　在帐篷里的文明缩着脖子蹲在地上，暴雨的夜晚格外冷，他瑟瑟发抖的搓了搓手，惊慌失措的望着摇摇摇欲坠的帐篷。
　　“这雨怎么这么大，不是暴雨下过一阵子就会停下来吗？”文明脸色因寒冷而泛着些青白，手脚更是冰凉到麻木。只有一个帐篷，毫无御寒的衣物，穿着单衫的身体根本抵抗不了来自外界的冷空气。
　　“好冷！这什么鬼天气！该死的！”
　　在他身旁是一个跟踪摄像，摄像师将他这一副反应完全记录了下来。
　　虽然防水，却并不是真正适合残酷的野外，他选择的这帐篷更多还是在乎它的花俏外表，可以令他更彰显眼光，他会选择哪种灰扑扑的东西吗？也正是因此，这帐篷此刻接连的地方已经开始渗入水滴。
　　捏了捏拳头，文明虽然冷，心却火热。
　　他想起了另外五个人，心中不禁升起暗喜，解恨的眯了眯眼。就连他都这般狼狈，那些人现在肯定正被雨水冲刷，让他们舍弃他，让他们选择相信莫邵和，他们肯定在后悔，他等明天看那些人忏悔的模样。
　　“这种雨天，他们过得不好吧。不知道明天再见到会什么样。”文明对着摄像头说话，表情是颇为浮于表面的担心。可嘴角却压抑不住的扬了起来。
　　事后见此的观众直接截图，将这一幕留下。更给文明封了个‘黑心心机婊’的称号。队友陷于危难，这家伙还能笑得出来，简直狼心狗肺！不光之前将人家的水喝光，现在更是没有一丝忏悔与真正的忧虑。
　　外边传来了一声声惊恐的呼声。文明怔愣一秒，随后疑惑的动弹了下，那是工作人员的声音，是遇到什么了？
　　惊恐的呼声愈发的惨烈，竟然还带着地动山摇的晃动，眼神闪了闪，文明终于感觉出不对，打开了帐篷的小窗口，见到外边的景色后，惊惧的怪叫一声，噗通后退跪坐在地上。
　　“那，那是什么鬼东西？！”
　　捂着胸口，文明惊异未定，他从未见过这样血腥的场面，那巨蛇的大嘴张开，发出嘶嘶的声音。猩红的舌头上下抖动，那双昏黄色的双眼阴冷而残暴。
　　动物园中的蛇最多手腕粗细，哪里会出现这种堪比两人腰部那么粗的巨蟒。蟒蛇身上的条纹看上去更显狰狞了。
　　工作人员就在文明帐篷不远处，此刻已经被巨蟒追的四散逃脱，地上是摄像等一系列的残骸。文明惊惧不已，全身力气抽干了似的瘫在地上，怕的无法呼吸。他捂着嘴生怕自己再叫出来。那只巨蟒正肆虐着周围，好似察觉了什么，它巨大的头颅对上了唯一的小帐篷。
　　已经吓得泪流，文明拼命向后缩着，自欺欺人的认为一个帐篷就能够抵挡来自巨蟒的碾压。
　　这边乱糟糟的声音已经惊醒不远处山洞的人。温暖令人沉睡，已经步入黑甜梦乡的人被吵醒，莫名其妙的面面相觑。
　　沈霄与莫卅几乎同时睁开双眼，四目都清澈漆黑。对视一眼，莫卅起了身，伸出手想将人拉起来。沈霄伸出手握紧，却并未扯着而是自行起身。手挽着手来到洞口，此刻已经有几个动作迅速的工作人员冒出头探查情况。
　　慢了一拍的辛志晨拉着还睡意朦胧的付文嘉，而刘斐早已经睡死过去，此刻还大声打着呼噜，完全没被外面的情况干扰，依旧大敞四开的躺在地上酣睡。
　　原本还睡意惺忪，付文嘉一打眼瞌睡劲儿立刻消失，退后一步，慌乱的瞪大眼：“那是什么怪物！对了，文明还在那里，得让人去救他！”
　　莫卅侧目，已经吓得完全瑟缩的主角受，是因为什么认为他们能够在噬人巨蟒下存活，并救下文明？
　　好似在回答莫卅的怀疑，付文嘉最终将目光投向了沈霄。在他的眼中，也许杀人不眨眼的沈霄更恐怖吧。
　　莫卅：“……”
　　这种不想做却满口期望别人做，自己获得好名声的错觉，若不是知道主角受的智商不够，非以为这就是个心机婊。
　　小说中，莫邵和作为混二代更惜命，宁可与搭档大吵一架也不想靠近巨蟒。巨蟒当时也好似雷达似的，只关注主角攻受，其他人就算表现并不好也没受什么伤害。最后巨蟒是因痛苦逃走的，因辛志晨的一铲子。
　　剧情中，他们在第二天雨后天晴才找到这个地方稍事休息，所以不得不面对危险。现在的危险只带给文明，要不要救那个他们都反感的人？
　　当地人都无法对抗，他们这几个唇红齿白的根本就是送菜。
　　“我们拖后腿。”很显然辛志晨并不赞同付文嘉的话：“当地人已经开始准备，过去只会添乱。你在这里等着。”
　　摩挲下颌，莫卅嘴角的弧度略有深意。藏起来也不安全，作为专门针对主角攻受的世界工具来说，它的唯一意义就在于雷达到他们，追击他们而已。
　　“我去。”捋了下头发，莫卅便踏入雨中。沈霄眸色一凛，几乎下一刻就紧接着追了出去。付文嘉脸色大变，他是暗暗期盼沈霄去面对危险的，可他不想让那个漂亮的青年被威胁啊！与他惊惧的焦躁起来不同，辛志晨深深看了眼付文嘉：“你等着！我去帮助他们！”
　　语毕，辛志晨便也冲入了暴雨中，影影绰绰的步伐蹒跚。
　　莫卅的动作实在太迅速，哪怕在泥泞的暴雨道路上，他依旧颇为轻松。与之比起来，沈霄却差了不少，到底底盘颇稳，速度还算适中。而辛志晨则惨了，几乎刚到斜坡时，就脚下一滑，险些直接摔下去。
　　落到山脚下，莫卅浑身沐浴雨水中，嘴角带着淡淡的笑意，不但不显得狼狈，反倒是格外的迷人。那蛊惑人心的笑容展开，就如同黑暗中的曼珠沙华，摄人心魄的瑰丽。
　　跟踪摄像咬着牙跟了来，却没想到将这一幕记录下来。
　　不知何时，莫卅手中已经出现了那柄短匕，匕首在雨中泛着森冷的金属光泽。
　　好似被这抹光迷了眼，似是咆哮的巨蟒立刻放弃了坍塌帐篷里尖叫的人，缓缓抬起头望向莫卅。那双油亮亮的黄色瞳仁无情又冷血。
　　察觉出莫卅身上那诡异的危险，巨蟒更下意识抬高了头颅，居高临下的冷睨。对峙的一人一蛇中，莫卅莞尔，可笑容却泛着危险气息。巨蟒野性本能让它不敢贸然攻击。
　　远处的摄像师震惊无比，这巨蟒竟然不再疯狂了。这抵抗的人蛇中，那位莫少貌似占据了主导地位，不会是他已经彪悍到连野兽都恐惧忌惮的地步了吧。这也太不是人了。
　　沈霄在莫卅之后半分钟才赶了上来，那巨蟒好似更紧张，尾巴甚至威胁似的用力晃动。辛志晨一身泥泞的赶来时，已经僵持的巨蟒蓦然找到了突破口，张开血盆大口扑向了辛志晨。
　　锵的一声。一道银光闪现，巨蟒吃痛的剧烈晃动头颅，被逼退了回去。不甘的用尾巴拍打在地面，巨蟒却再也不敢冲动攻击了。那一下差点要了它的命。头颅上已经有了个小窟窿。
　　愤怒的巨蟒发出嘶嘶的响动，莫卅哼笑一声，在空中嗖的滑动匕首，那闪过的光彩格外炫目。却也危险至极。
　　虽然野兽有野性，但也知难而退，察觉再也无法突破，更讨不了好。巨蟒晃动几下蛇信子，最终不甘不愿的离开。一场巨大的灾难就在那几乎不足二十厘米的匕首迎刃而解。
　　“它走了。”莫卅笑眯眯的侧目。沈霄捋了捋青年的头发，余光斜睨辛志晨，视线闪了闪，终究抿着唇瓣在莫卅饱满的额头上落下个吻。
　　辛志晨神色复杂，狼狈的身上更因巨蟒的攻击而黏在一起。
　　额头吻彻底燃起了观众的热情，之前的猜测终于被证实，这两个人的确关系紧密。原本还有人认为是沈霄包养了莫邵和，盛世才得以苟延残喘。但是在现实面前，谁也无法反驳，能够光凭借气势就撵走巨兽的，除了他之外还真没别人。
　　艰难的从被破碎的帐篷中露出脑袋，文明环视一圈没发现巨蟒，心里一喜，正巧对上那珍惜亲吻的一幕，双眸立刻红了。
　　凭什么啊！他就要面对野兽的袭击，而这几个人却毫发无伤？！
　　莫卅转头，“走吧。”
　　“等一下！你们把帐篷搭好，可以一起避雨。”文明起身，那表情就是在雨中，也格外的傲慢：“你们知道，刚刚我经历了什么么！你们应该庆幸那怪兽离开！”
　　这话说的好似在怜悯似的。莫卅轻笑了一声，并未回话：“你这帐篷已经碎了，抵不了雨。而我们找到了好住处。至于你说的蟒蛇，它已经被吓走了。”
　　吓走？因恐惧而没有挣脱开的文明并未见到巨蟒与莫卅对峙的画面，只当他夸大其词。
　　“好！先帮我把帐篷收拾起来，这个还勉强可以用。”文明话语理所当然，如同施舍。
　　莫卅佯装听不到，沈霄完全无视他。只有辛志晨厌烦的扫了眼文明，呲牙讽刺：“要不是有邵和，你早就被巨蟒吞进了肚子，别颐指气使！有温泉有暖气，你那破帐篷没人稀罕。要就要不要就扔，这里是求生，不能独立面对就趁早离开。”
　　文明被辛志晨话语嘲讽的脸色青白，心下惊慌。温泉？暖气？他没事儿是因为莫邵和？！
　　这里是一片空地，山洞正好可以勉强看到这边的状况，山洞中等待的人早已经震撼当场。就算是当地人在面对这样一只怪兽时，都只能旁走。
　　付文嘉捂着胸口，双眼湿润。这就是他心中最完美的男人。他那么厉害，那么帅气，那么睿智，还勇敢而强大！然而……
　　却是别人的。
　　那轻轻触碰额头的画面美好却让他无法平静。说到底他与辛志晨都不爱彼此，只不过相互温暖罢了。那个他们喜欢的人就在那里，但是好远。
　　文明最终没敢舍弃他的帐篷，抱着一堆破烂，踉跄的跟在三人身后，摔了几下后，终于算是到了目的地。一旁还有几个同样狼藉的工作人员。一股温暖的热流迎面而来，文明看到眼前的画面握紧了拳头，彻底没了声音。
　　巨蟒攻击的是他，就连暴雨时，他也只能缩在帐篷中忍冻挨饿。这些人却在这里吃煮熟的鱼？！泡着温泉，轻松自在而且温馨的模样彻底让文明嫉妒了。
　　“你们居然找到了这种地方？！”文明惊呼，咬着牙：“你们是怎么发现的？难道当地人帮助了？这里真的安全？那巨蟒真的走了？你们怎么知道我被巨蟒攻击？！你们没被攻击吗？”
　　那语气充满质问与怀疑，好似这一切都是阴谋似的，就是为了挤兑他。
　　空气凝滞了一秒，胖导演终于没忍住：“没攻击我们不好？非要全军覆没么。你要知道是莫少救了你，他们没有必要救你的。而辛影帝也下山时摔了，现在你第一反应竟然是怀疑？！”
　　辛志晨也被付文嘉扶着来到温泉旁，听胖导演的话后，不满的看了一眼。那些被文明牵连的工作人员更是离他远了几分。
　　“你们去泡泡暖和下，别因为淋雨感冒了。”胖导演是感激莫卅的，毕竟如果真出问题，他就摊大事了。隐晦扫了眼忍怒的文明，胖导演精芒一闪。暗暗记了他一笔。
　　之后的一天内，除了处处被嫌弃被疏远的文明，其他人十分和谐而温馨的度过。离开时，刘斐更是不舍的拉着几个人，嚷嚷着要拜莫卅为师。巨蟒第二日，刘斐一觉醒来得知夜晚发生的事情彻底懵逼了。听了工作人员和当地人的一致话语，彻底将莫卅当成了男神。
　　同样将他当成男神的还有广大人民群众。
　　对于这位后来居上，直接将影帝光辉稳当当压制的莫少，人们从开始的恶意相向，到演技不错，再到真是才貌双全，到最后：“唉我去，是我男神嗷嗷嗷！”的情况。不用用了不足一个月时间。一个月彻底改变了莫邵和给人阴暗，暴力，恶心等负面形象。
　　人们开始反思，这样一个人之前之所以如此，是不是就是藏拙。因为那位舅舅在，他为了自保才往自己身上泼脏水？如此思考的人便停不下来了。人们愈发的认为莫卅不容易，他明明是一个真正有才华有能力的帅哥！
　　他与巨蟒对峙的画面甚至上了中央版面的头条，虽然有人认为是炒作。但是更多的人反驳表示，人家有才有貌还有好靠山，炒作干什么？！
　　对于这话题，人们便分成了两拨，一部分支持莫卅与沈霄的关系，还有些则选择拒绝接受。还有部分倒是秉持无所谓与看好戏的原则，幸福不幸福管他们什么事儿呢？
　　小苗翻着留言，不得不感慨：“主人，你现在已经风靡世界了。主角攻受的风光都被你给遮掩了。你说说该大放光彩的主角攻受彻底沦为了路人甲乙丙，你这哪里是金手指，分明就是来抢主角的！”
　　“那文明现在可真是过街老鼠了。”小苗啧啧两声。文明在真人秀中的表现太过糟糕，加上前期的负面影响。他被塑造起来的形象彻底崩毁。而且有一股神秘力量在推波助澜，文明还没反应过来时，一系列人品恶劣的丑闻就爆了出来。
　　“现在没被雪藏，直接被公司舍弃了。而那位经纪人嘛……貌似昨天出车祸了。”小苗话语顿了顿。
　　莫卅挑眉，笑意渐深。
　　小苗立刻狗腿：“嘿嘿，当然你男人也没少帮他一把。就这种出了事儿就泼手下演员脏水，随时舍弃的经纪人，还是少些为好。”
　　“对了，主人，现在世界都因你和男神的关系闹起来了。”
　　莫卅“哦”了一声，随后不甚在意的摆了摆手。
　　“然后，男神发表声明，表示您是他唯一的爱人，无人有权过问。还先斩后奏说12号和您去领证顺便度蜜月，机票已经订好了。”小苗幸灾乐祸。
　　莫卅一顿，“明天不就是12号？”
　　小苗晃荡着绿色叶子：“是啊。主人！”
　　今日男神回来的格外早，气势磅礴，步伐却隐隐有些急切。他甚至都没发现领带歪了。进入家门，看到沙发上摆弄平板的莫卅，乌黑的瞳仁柔和下来。脱了鞋走上前，将人从地上拉起：“地上就算有地毯也凉。”
　　瞥了眼地毯，沈霄决定再购买一整套，只能垫两层了。
　　莫卅挑眉，斜斜倚靠在沙发上，笑的意有所指：“嗯，回来早？”
　　“嗯。”沈霄坐在他身侧，盯着莫卅半晌才开口：“莫莫，我们明天去旅游吧。”
　　莫卅笑着，声音轻佻，跟带着小钩子似的：“哦……不是渡蜜月？”
　　沈霄神色一僵，目光瞬间幽邃，他展开手掌，“莫莫，我们结婚吧。我会对你好，只爱你一个。我们一起相伴到老。如果莫莫想要孩子，我们就去领养一个。”
　　“我记得国家可不准许同性结婚。”莫卅目光观察那枚漂亮的银色戒指，莫名觉得上面镶嵌的钻石格外璀璨。
　　很显然，没有被直接拒绝的男神挺雀跃，紧张的拍板：“我们去国外！你答应我了么？那我们收拾下，明早就走。我订了机票！”
　　接过戒指，在手中拨弄几下，莫卅眯了眯眼：“真是漂亮。这么个小东西带上就是绑定了？”这玩意有什么用呢，人类真是多此一举。不过貌似也挺有趣的不是？
　　“我帮你带上。”沈霄立刻打蛇上棍，按捺狂喜的心情。在听到有人诅咒他与莫莫不得善终时，他彻底怒了，也急躁了。两个男人没有孩子真的能够维持下去么？他是个无趣的人，如果莫莫有一天厌烦他了呢？
　　因为真人秀，沈霄出现了危机感。那么多人喜欢他家莫莫，莫莫万一被柔软的女人抢走怎么办？！
　　“机票退了。”
　　喜悦的心情凝滞，沈霄瞳孔一缩：“莫莫？”
　　被……拒绝了？！
　　伸出手臂揽住人，沈霄不安又勉强压着焦躁：“莫莫说什么？我没听清。”
　　“我说退了机票啊。啊！！！”
　　彻底被脑袋中‘被拒绝被抛弃’的想法充斥大脑，沈霄铁臂一紧，声音执拗又阴沉：“不退！”
　　莫卅：“……”
　　“莫邵和，你是我的人！别想拒绝我，明天去也得去，不去也得去！”沈霄亲吻青年的发旋，他已经不满足情人的关系了。如果不能压抑日益升起的焦躁，他也许会做出什么疯狂的事情。情不知所起一往而深，他已经弥足深陷无法自拔。
　　“想什么，松开点要断了！你这个混账！”莫卅推了推，获得更粗暴的禁锢，彻底没脾气了。“行行行你厉害！我没拒绝你，但是不坐飞机！我们轮船去，或者环游世界。”
　　沈霄一怔，手下一送就反被拍了一巴掌。
　　“你忘了么。之前真人秀的时候，我也要求坐的火车！这辈子我都不坐飞机，除非你想我死。懂？”莫卅没好气叹息。沈霄眨了眨眼：“莫……莫……”
　　“明白了就松手，我现在不想和你说话。”
　　沈霄正义凛然，“我错了。”
　　“错哪里？”
　　“我下次听你说完，也不再想着用铁链将你绑起来，关小黑屋啪啪……”
　　“行了，我现在更不想和你说话，今晚上去睡厨房吧，亲爱的。”莫卅在沈霄嘴唇上落下一吻，悠悠然回了房间关上门，然后身子一抖，脸色白了白。
　　小苗：“主人……”
　　“啧，这就是世界反噬？算个屁！”莫卅不忿，是挺疼的。反抗世界主线需要一些代价，不过就是抽搐的疼，也不是不能忍耐。让他家男神寿终正寝，有点小麻烦当情趣了！
　　小苗担心的飘过来：“主人您这样不行，只要坐上飞机……”
　　莫卅轻笑了一声，眼中是坚定的色彩：“不用说了。我心里有数。”


第23章 娱乐圈踩脸重生女配
　　最终，沈霄两人也没能够坐上12号的飞机。
　　几乎在飞机飞起来不足一个小时后，世界就哗然了。12号上午的国际航班竟然莫名其妙的爆炸了。其中有五分之四是去国外旅游的华人，包括机长与乘务员在内的上百人死无全尸，无一生还。
　　沈霄正在书房中处理文件，得知这消息后瞳孔骤缩，目光渐沉。
　　微微趴在桌子上，单臂拄着下颌，莫卅笑眯眯的在桌面上勾画：“以后我就是你的救命恩人。所以……”
　　“以身相许。”沈霄沉默了两秒，立刻接了话茬。莫卅眨了眨眼睛，开怀的哈哈大笑起来，他拍了拍桌子：“你早就是我的了，这感恩可不虔诚。”
　　沈霄面部不变，眼神却荡开笑意的涟漪：“今晚上做红烧狮子头和清蒸鱼？”
　　“还算过得去。”咂咂嘴，莫卅抹了把男神的脸：“再来个川香里脊。”
　　“好。”
　　在沈霄办理好两人的证件后，两人选择了各种交通工具，观赏沿途美妙的风景，手握着手过爱琴海。看过薰衣草，围观金盏花。在教堂一起做过祷告。比起这世界的风景，莫卅更在意各地域的特色美食，两人从高端的五星酒店到路边的小摊儿。只要没有吃过，或者有几分滋味儿的都被品尝了个遍。
　　没遇见莫卅之前，沈霄是一个沉稳而内敛的商人。但站在埃菲尔铁塔前，他已经一身休闲服，头发更是随意的向后拨弄，身下一双球鞋，不对上那双凌厉的乌瞳，普通人只会认为这是个很普通的平民游客。
　　现在他背着个鼓鼓囊囊的双肩背包，胸前坠着单反相机。左手攥着一些零食串，右手牵着他家青年。眼镜将脸遮住，虽然嘴角没有显现笑容，但他的气息却是温和而喜悦的。
　　在莫卅跃跃欲试的表情下，夜晚，他们从豪华的五星大酒店转进了隐蔽的情侣旅馆。看过了各种主题后，莫卅一打眼就相中了以原始岩洞为主题的狂野房间。
　　进入房间后，望着那粗重的麻绳和那些意义非凡的铁链子，沈霄本就漆黑的瞳仁更多了些幽暗。前台见两个容貌不俗，气势凛然的男人上了楼，意味深长的笑了。
　　哎呀呀，这里可是很盛行这种关系的呢！
　　总之，青春就是享受各种刺激吗。今儿见两人后，他有了灵感，以后他也可以增加些‘总裁霸上我’的主题嘛。
　　两人的旅程全程秀恩爱。在两人蜜月的第132天，沈霄终于在神大人面前宣誓，并拿到两人的小本本。那一晚沈霄格外的热情，将两人的结婚证摊在床上，一边欣赏一边亢奋的运动。
　　沈霄终于转正，心里也就安定下来，每日腰板挺得溜直。站在莫卅身边，俨然一副丈夫的角色，完全将那些觊觎他合，法，伴，侣的人隔绝在远处。对于沈霄这一做法，莫卅早已见怪不怪。
　　回程时，莫卅再次拉着沈霄，严肃的强调了一遍：“你也不许坐飞机！否则咱俩拆伙。”
　　沈霄并未回答，但却将人紧紧抱在怀中，疼惜的用大掌抚慰。他的宝贝这么优秀却无法坐飞机。绝对不想被舍弃，还有莫卅危言耸听，加上上一次飞机失事险丧命。沈霄毅然决然的后半辈子没碰过飞机。
　　他们这算不算夫唱夫随？想到雀跃地方，沈霄的嘴角几不可查的翘了翘。
　　莫卅正巧瞧见，扯着沈霄冷硬的面向两边拉伸：“一天天表情跟看破红尘似的，笑一笑啊。这样僵着脸多恐怖。”
　　沈霄眼中划过浓郁无奈与好笑。这是天生的，他年少便鲜少有表情，也没有什么事情令他动容。所以久而久之，他也就不会笑了。
　　“啧。不笑显老，当我们老了，我还年轻，出去我们就是爷俩了。哈哈哈。”
　　沈霄满眼纵容，由着莫卅性子蹂躏他的脸，甚至还为了对方好捏，尽量放松面部肌肉。
　　“下次一定笑出来吧。我想看，你笑起来肯定超炫。没准为你痴迷了。”
　　沈霄双眼一闪，暗暗将伴侣的话记在心间。
　　夜晚经历了一场云雨，莫卅已经沉睡，沈霄却因喜悦而无法入睡。他一眨不眨的盯着伴侣的容颜，指尖在空中勾画着对方柔和的线条。
　　看的欣喜时，沈霄还低下头在对方红润润的唇瓣上碾磨吸吮。他的宝贝真可爱，脸白皙红润。僵硬的脸抖了抖，努力展开一个笑容……
　　蓦然，他一怔，手指摸向莫卅的鼻翼，那里气息微弱到几不可闻。再仔细观察，他伴侣的脸何止白皙，都快白中泛着青色了。
　　脸色骤变，沈霄腾地起身，惊恐的呼唤，然而并没有获得回应。
　　云雨后，莫卅进入了梦乡，可此次的梦境却与其他时候不同。看清眼前的建筑，莫卅同样瞳孔微缩。
　　那巨大而宏伟的建筑，正是他来处。
　　是数据库中心，也是他曾经畅游的地方。现在他站在建筑外……
　　“莫卅。”天地间响起个低哑通灵的声音。
　　“我为什么会在这里？！是你召唤我？我还没完成任务！”
　　“不，你已经完成任务，只是不想回来罢了。所以，我不得不用特殊手段来召唤你。”
　　“那我的身体怎么办？！”沈霄怎么办？！他离开不等于身体失去了灵魂？成为植物人，还是直接死亡？
　　一想起沈霄也许此刻正痛苦，莫卅便忍不住握紧拳头：“你说过让我作为bug的！所以，我要继续成为世界bug！”
　　那边沉默了片刻，一声悠长的叹息：“世界bug也是需要付出的。”
　　“我知道，那点疼痛算不得什么！你说吧，你想让我做什么？”莫卅已经冷静下来，主宰没有第一时间反驳就是好现象。现在只是将自己召唤到建筑外，还有回旋的余地。这家伙肯定有什么目的。
　　“你真的决定好了么？不后悔？你知道，你是不死不灭的，你要为了那短短几十年而用永久的时间怀念？”
　　“做人的这些日子，我明白一个道理。幸福就在现在！”
　　良久的静默后，那边终于软了态度：“既然你心意已决，我也不阻拦你。但是我也有要求，你想要在男神身边就一直贯彻下去！不论他什么身份，周围有什么人。”
　　莫卅一怔，不明所以正想询问间，就被一股力量推了下去。那力量磅礴却并不刺人，却让他在碰触的瞬间几乎不能动弹。这一刻的力量博弈间，他如蝼蚁一般毫无反抗能力。主宰几乎一个念头就能令他魂飞魄散。
　　莫卅恍恍惚惚的睁开双眼时，正对着一双充满血丝的眸子，这是个邋遢的男人。
　　那双乌瞳很是眼熟，与身体融合的时间内，莫卅脑袋还有些迷糊。等清醒过来时，他才猛然惊吓，这不是男神吗？！
　　这深陷的眼窝，憔悴的神情，哀莫大于心死的木然真的是那个商场上的冷血帝王？
　　“沈霄……”
　　茫然握着莫卅的男人眼神微微闪了闪，好似从遥远地方传来的呼唤，那声音让他已经干枯死亡的心脏骤然一缩。
　　“沈霄！”
　　猛地回头，沈霄死死盯着莫卅，望着他的目光跟吃人似的。没有惊喜，只有愤怒与绝望。
　　“就算是梦也好，你能托梦给我也好！三年来第一次！哈。”男神的神情有些狰狞，那双凌厉的眸子溢出几分猩红，他咧了咧嘴，那是莫卅第一次见他如此外放的笑，却难看至极。抽搐的嘴角好似在滴血似的。
　　“你想看我笑，我今天笑给你看！”沈霄双目通红，用力压住刚清醒的青年，撕烂他的衣服：“我努力练习了三年！就算是梦中是虚假的你，我也要让你看着！梦中也好。”
　　“既然是梦，你也不会知道。你不知道吧，为了让你清醒过来，我做过各种事情……”
　　“我甚至想解剖了你将你吃下去，这样我们的灵魂就彻底融为一体了。”
　　“不过舍不得，但是我也没让你好过，没有灵魂的躯壳就算每天占有又有什么意义！”
　　“为什么不清醒过来，为什么不回来！为什么离开我舍弃我！”
　　“我没有坐飞机，我听你的学会制作世界各种小吃，为什么不起来吃一口！你就这么狠心扔下我！世界都说你没救了，我不相信，只要有呼吸，只要有呼吸就好……”
　　“莫邵和，你为什么就如此轻松扔下我？”
　　莫卅听着沈霄疯狂的话，隐隐感到身体某部分有些酸疼，再细细品味了下沈霄的话，脸色青红交加。最后却沉寂了下来，他那只是眨眼的功夫，在沈霄眼前却是整整三年时间。看他那凌乱的形象，莫卅心好似被针细细密密的刺痛了。
　　“对不起。不会有下次了。”莫卅张了张嘴，便被狠狠吻住。来不及说话。
　　沈霄也的确是疯癫了，他强压着人来了一发又一发，直到莫卅心中默默吐槽，那点愧疚全被折腾没了。疯男神才放过了他。
　　“对不起，我昨天梦见你了。你依旧那么热情……”
　　迷迷糊糊中，莫卅感到身上一阵凉爽，耳边传来低沉却温柔的声音：“不会了，只要你托梦给我，我也愿意相信你不是真的离开我了。”
　　“莫莫，其实我知道，你可能并不爱我。我原本打算用一辈子将你对我那些好感转化成爱，但是你没有给我机会。今天天气很好，洗完澡我就带你出去散散步吧。你不是喜欢烟么？以后我不禁止你了，还给你带来了世界珍品。想要试试吗？”
　　“对了，付文嘉获得了新人奖，最近在音乐上挺有劲头。辛志晨和付文嘉的事儿被发现了。他们也召开了记者招待会，说真的在一起了。五天前他们来看你，我没让他们进来。你知道，那两个就算在一起还贼心不死。所以，他们的事儿是我暗中推波助澜的。我想莫莫你也一定会支持的对么。”
　　“还有你那个经纪人，他因为各种丑闻吃里扒外被公司开除，现在没有公司敢聘用这么个瘸子。”
　　“至于那文明，我已经让他得到了最棒的结局，他喜欢帐篷，我就将他卖给了非酋当性奴，现在他可以天天住帐篷了！”
　　“哦，对了，你一直关注的白佳现在过得也不错，她现在出品的影片据说越来越火爆。前不久传来怀孕了，然后这种片子更是获得更高的好评……”
　　“至于曾经那位盛世总裁，前一阵子貌似忍耐不住监狱的生活，要越狱被抓进了重犯区，在里边生活的不是很好。应该挺丰富的。”
　　“对了，杀马特还在刑堂里吊着口气，将他妹妹送去，现在杀马特天天被原本崇拜他，现在深恨他的妹妹折磨。”
　　“我现在扶持另一家娱乐公司，原本舍弃你的公司这会儿正焦头烂额，很多不错的演员都被挖走了，我看他们公司也快到尽头了。”
　　“盛世也都不错，你的账户我帮你存了起来，现在你身无分文了！如果你再不醒来，我就吞了你所有财产！！！”
　　说到最后，絮絮叨叨的男人竟然冷酷了语气。那满是压抑的痛苦险些破体而出。
　　“那要是醒来呢？”
　　“醒来就……”沈霄瞳孔骤缩，猛然对上一双清明泛着笑意的眸子，这双魂牵梦绕的眼睛闪烁着灵动的光芒。
　　沈霄定定的望了许久，嘴唇哆嗦着：“莫……莫……”
　　“对不起。”见刚毅的男人因他而红了眼眶，身体激动到不可自抑的颤抖，莫卅抱住沈霄的头：“还有，我回来了。”
　　缓缓收紧手臂，沈霄环住青年，“回来……就好。”
　　眼见着不冷静的男人看他的视线火热起来，莫卅忙摆手：“不能来了，昨晚上你折腾的浑身散架了。本来我昨天就醒了，又被你闹腾昏过去的！”
　　啃咬的动作一僵，沈霄茫然抬头，那双眼睛充满了惊异。
　　莫卅对上男人无辜又惊慌的目光，没好气的翻了个白眼：“昨晚上我醒过来，听你念叨了一阵，还没等跟你说句话就被你吃干抹净！”
　　说完，莫卅就瞪起双眼：“还那么粗鲁！”
　　沉默许久，沈霄才反应过来。他嘴唇蠕动了片刻，终于明白昨夜他以为是梦境，只当自己又幻觉了，没想到竟是真的伴侣清醒……
　　细思恐极。
　　沈霄想透彻，整个人都囧了，首次因窘迫而显得不自在。
　　“不过，我并没生气。意外分开了三年，对我来说只是几分钟，对你却那么长时间。你激动些，我能理解。”莫卅这次终于感慨了。他觉得主宰对他还是不错的，如果让他上百年后再来，他就只能对着墓碑感伤了。
　　见了主宰，莫卅算是在这世界有了绿本，可以不用担心什么时候被死了。
　　伴侣清醒，对于已经绝望到崩溃边缘的沈霄来说，是上天的神赐。经历了险些失去莫卅后，沈霄几乎已经形成病态的占有欲望。几乎走到哪里都要将人带到哪里，有时候不得不离开，分开没一段时间就坐立不安，非要确定了伴侣还好好的才会安心。
　　没特殊情况，沈霄便粘着莫卅，就连坐个沙发也要叠在一起，莫卅就连想要自己个做一边，也必须要有身体的触碰。碰触可以是一只小脚趾头，但是如果没有相贴的地方，沈霄就不乐意了。
　　沈霄将厨房完全打开，变成了开放式的厨房。做饭的时候，莫卅就坐在他对面，可以做任何事情，就是不能离开他的视线范围内。在沈霄这种病态的欲望下，这位男神根本没有秘密。只除了一个小盒子。
　　这盒子总是被沈霄藏起来，宝贝的不得了。就算是莫卅想要围观下，都被拒绝。
　　直到沈霄某次翻找资料，没来得及将盒子放回去，摊开的盒盖露出一个边角。莫卅并不是个喜欢探查他人秘密的人，每一个都是独立个体，但这明晃晃在眼前，莫卅到底有些好奇。便悄悄打开瞧了一眼。
　　看清里边的东西后，莫卅怔住了，随后捂着脸哈哈笑出来。眼中有几分好笑与感动。
　　这里边并不是什么名贵东西，里边东西也不多。最显眼的就是一只支烟，这只被小心的装在精致的小玉盒里，上边有个标签。——‘医院夜晚，莫莫牙印’。
　　下边还有一段话似乎是记录当时的情况：“我睁不开眼睛，但是我有意识，我能感觉到他就在我身边，他救了我，他的指肚在我的额头上，我感到了美好的天堂之光。他碰了我的头发，似乎是想研究我的脸……”
　　其他也各有小标签。什么‘娱乐公司，未开封包烟’、‘糖果屋，莫莫牙印’、‘度蜜月，定情信物’。定定的望着这草编织的指环，莫卅抿了抿唇，这个傻男人。
　　“莫莫第一次送我戒指，我很开心。它是最漂亮最珍贵的珍宝。比我送莫莫的钻戒漂亮多了。要每个月都泡一泡草药，否则会坏掉。”
　　拿起戒指，莫卅对上沈霄特别备注的标签，恍惚想起他们蜜月的时候，他的确玩笑的随手捏了个圈儿套在沈霄的无名指上，他还记得那时候，沈霄眼睛亮的如同日月之辉。漆黑的瞳仁溢满了浓稠的喜悦。
　　当时只以为他淡淡是开心，却想不到他如此珍藏。莫卅被感动，一一打量这些物品，每一样对于莫卅来说都是可有可无的小玩意，但是却都被沈霄偷偷藏起来，他记得几次夜晚沈霄都瞧瞧抚摸了他后，去抚摸盒子。
　　最终，莫卅不动声色的将东西回归原位，躺在沙发上闭目小憩。心思转动不知多久，却是沉睡了过去。等沈霄想起来急急忙忙回来，瞧着完好无损的小盒子和酣睡的伴侣，这才放松下来。
　　将盒子谨慎扣起来，沈霄便小心的将他的莫莫抱到房间盖上了被子。
　　等过了几日，沈霄见到眼前的钻戒，惊的瞪大眼睛。
　　“给你带上！这可是我好不容易雕刻的。纯手工，贵着呢！”说着就套在了受宠若惊的男人的指头上，随后在他小心抚摸又不怎么敢碰触的时候，恶狠狠道：“摘下来就没意义了。要是敢摘下来，以后休想上床睡我！”
　　果然一句话打消了沈霄想要珍藏的想法，他老了进了棺材这玩意也没被他从指头上拆下来。
　　莫卅再次清醒时，用了许久才从那种恍惚中恢复过来。看了看青春而有力的手指，莫卅无喜无悲。
　　上一世他陪伴沈霄到老，那男人活了一百零八岁还身体倍棒，最后还是莫邵和的身体先坚持不住了。他的灵魂在空间中一直关注着男神，瞧着男人温柔的帮他清洗身体，温柔的亲吻嘴唇，最后一起躺进了墓地中，带着满足闭上眼。
　　“莫莫，我爱你永生永世。放心吧，我不会让你一个人孤单的。黄泉路我陪着你！”
　　深深注视最后一眼，莫卅毅然决然的选择了让小苗送他来到这个世界。
　　内心正被一股悲伤焦躁逼迫，巨大的冲击力传来，脚下不稳，他就栽向了床。随后浓郁的酒味扑面而来：“宝贝，给我乖乖的，否则我就弄碎你的手脚，再好好的玩！”
　　哀痛被打散，莫卅瞬间接收了记忆，诧异了瞬间后，再望向眼前这个男人的目光就幽冷了下来。一脚将毫无防备的男人踹开，莫卅抽出床头柜上的笔狠狠戳穿了男人的手掌，将之钉在地上。一股鲜血喷涌而出。
　　“啊！！！！”
　　泛着修罗的笑容扬起，莫卅居高临下的笑睨：“现在该乖乖听话的是谁，嗯？！想上我，就凭你也配？”
　　正焦躁时，有个配角兼原身仇人解闷发泄，莫卅是感激的。


第24章 星际踩脸穿越恶毒男
　　浑身酒气的男人那浑浊的眸子清醒几分，因疼痛溢出了生理泪水，眼底还存留着痛苦与惊恐。借着酒气的撒泼因手掌剧痛消散，男人凄厉的哀鸣，望向莫卅的视线充满了骇然与慌乱。
　　“好痛，好痛啊啊！”惨烈的叫声随着他的蠕动而高高低低：“手，我的手！”
　　因疼痛，男人晃动几分就不敢再动弹，他剧烈喘息着，冷汗滴滴答答落了下，余光扫过围观蝼蚁似的少年，终于扭曲了表情：“放开我，你！你放开我，你该死的混蛋！你好大的胆子竟然敢如此对我！我要杀了你！”
　　莫卅心底的煞气浓稠的凝聚不散，闻此，一脚踩向对方居高的下腹：“杀我？既然你有如此想法，我就先神不知鬼不觉的弄死你。”
　　“要知道你来这里可没人知道，真是没想到你想做坏事儿最后葬送了自己性命，到了天堂会不会后悔。”莫卅笑的阴沉，一口白牙露白森森的。他研磨两下笔，再次听到男人的疼痛哀嚎。
　　门外放哨的侍卫听到房间内的嘶吼，意味深长的意淫，没多久就发现了不对，立刻破门而入。见到房间内的情况，他险些将手中的激光枪掉落。
　　“快，给我杀了他！”被制服在地的男人倏地大吼，眼中也溢出了几分怨恨和凶狠。
　　侍卫得令，倏地举起枪冲向莫卅。莫卅表情一顿，身子微闪便如一道疾风刮过，侍卫再眨眼时，已经同样被打翻在地，激光枪也入了莫卅的手。
　　男人从未想过这个少年有如此力量，脸色青白交加：“你怎么这么没用！”
　　侍卫愧疚，却因身体各处关节的剧痛而无法反驳。他也不知怎么了，只是一个照面身体就不听使唤摔倒在地：“大人，对，对不起，属下输了。”
　　“现在你的走狗也没办法帮你，你怎么杀我？”莫卅哼笑了一声，摆弄几下激光枪。啧了一声，这玩意倒是有趣的紧。他去过的世界没有科技如此发达的，这里已经是向全宇宙发展的星际时代了。
　　“你……你，你不能杀我！我是奥文莱特公爵的大公子！”被那铺天盖地的杀意所迫，男人惊恐了。瑟瑟发抖起来，眼前这个人说的没错，他也有感觉他会杀了他。心中已经将那个贱种骂了个狗血喷头。
　　这哪里是个娇滴滴的小雏菊，分明是吃人不眨眼的食人花啊！
　　那贱种还给他打包票，这少年漂亮却是二皇子想要除之后快的碍眼存在。
　　“想要沾染他人，就要有被爆了的觉悟！”莫卅笑眯眯的语毕，声音幽冷带着独有的韵味，“去，给我上了他。”
　　话语是对着侍卫说的，那侍卫双目对上莫卅乌黑瞳仁，便开始神情恍惚起来，等下一刻他竟忘却了身体上的剧痛，表情木讷的爬向了公爵公子。
　　“你，你干什么？！该死的你敢碰我？！混蛋！你给我滚开，……啊……”
　　让小苗帮自己马赛克了眼前的情况，莫卅目光却望向了窗外，“这里也不错了。”
　　与上一世不同，这一世莫卅接收了截然相反的记忆。原主名叫乔伊斯，是波西公爵府最小的公子，平时唯唯诺诺，被陛下与波西公爵指给了二皇子当未婚夫。
　　按照小说中的剧情，乔伊斯是主角受，性格也是一再蜕变，最后彻底成为配的上二皇子的皇妃。小说中，主角受开始被安排进了二皇子学校的宿舍，此刻正是二皇子殿下从战场上重伤昏迷回来，主角受就偷偷付出，救治二皇子醒来。
　　二皇子虽然重伤，却机缘巧合下灵魂脱离，他昏迷时期的一切都被二皇子灵魂看了正着。原本因被迫订婚的负面情绪也因乔伊斯的默默照顾有所软化。过程中其他公爵府敌对的催化剂，冷漠的二皇子彻底被感动。醒来后宿舍学校的日夜相处下，两人渐渐也走到一起。
　　但是记忆中完全不同，原主的确如陛下安排入了宿舍，只是他却在第二日就被人给强了。二皇子殿下的灵魂正巧在乔伊斯失魂落魄嗯时脱离身体，眼睁睁见到他的未婚夫在其他男人身下辗转承欢，一副媚态。
　　不了解情况，乔伊斯根本不敢诉说自己的委屈，误会的二皇子更是厌恶了乔伊斯，然后没多久，乔伊斯就被传出各种花边新闻，那位混蛋公爵府的公子更是恶意连连，大肆宣扬乔伊斯的身段与淫荡。陛下得知自己选定的儿媳妇如此不堪，如何不怒？加上二皇子的恶言，乔伊斯名声尽毁，被囚禁在波西公爵府。
　　没多久，二皇子殿下就与奥文莱特公爵的小公子举行了婚礼。拥有皇室的支持，波西公爵府更是因与奥文莱特的相互敌对而落魄了。最后波西公爵因卖国通敌被判处，波西公爵府也成为了散沙，被囚禁的乔伊斯则被人遗忘，饿得不成人形。
　　那位与二皇子结婚的青年暗暗见了乔伊斯，他说这一切都是属于他的，他是这里的神！最棒的男人也是属于他的，作为最大威胁的存在，乔伊斯必须死云云。
　　死前，乔伊斯仍然不懂，他从头到尾都是个受害者，为什么世界如此不公平。但是莫卅却明白，主角受啊，这可是小说中的官配！只要主角受一日不倒，他就有翻身的机会。只是性格懦弱的主角受还未来得及蜕变就被斩断了羽毛与未来。
　　细细对照着记忆与小说，莫卅一瞬间有些僵硬。
　　“我这世界是主角受？还与主角攻牵扯颇大？”说好金手指不参与剧情演出呢？！主宰这就是所谓的付出？！也太恶搞了吧。这是让他做渣受一边弄死主攻一边勾引男神？！
　　小苗捂着嘴：“是的。”顿了顿，带着几分幸灾乐祸：“而且，主人您似乎忘记了，现在主角攻的灵魂已经脱离身体……”
　　莫卅表情一窒，“你是说，这里的情况都被他看了去？！告诉我，他现在在哪里？”莫名有种日狗的感觉，莫卅还首次如此囧然。
　　“好！”小苗停顿几秒：“主人对不起。我查不到他的位置。我的权限不够。”
　　嗯？莫卅挑眉，权限不够？小苗可是他从主宰那里借来的小助手，权限并不低，现在说权限不够？！是这主角攻等级太高？！
　　莫卅叹息了一声：“那帮我探查下男神的位置。”
　　“好……咦？！男神就在这房间里，在柜子上。”小苗惊讶不已。
　　嘴角一抽，莫卅忍不住翻了个白眼，小苗的程序太一板一眼了吧。很明显这位此刻只有灵魂的主角攻就是男神了。一阵呻吟引回了神智，莫卅望过去，此刻这位公爵公子已经口吐白沫翻白眼了。
　　真是娇贵。
　　当年他可是暴风雨都过来了……
　　莫名想起沈霄，莫卅的好心情再次消散。他抿了抿唇，不知从何处掏出个摄像机来，声线幽冷：“我现在是二皇子的未婚夫，哪里来的脸癞蛤蟆吃天鹅肉。你有把柄在我手里，想要在帝都好好活着，就给我安分守己。否则，我不介意送一份给陛下或者公开了它。”
　　这玩意还是公爵公子拿来的，原本是打算威胁乔伊斯，却反被自己的东西威胁了。一股邪火上脑，公爵公子竟翻了个白眼，生生气晕了过去。
　　“你，你……”
　　“滚出去！”莫卅心情不佳，也懒得再理会这两个炮灰了。侍卫惊慌的起身，抱起已经昏迷的公子转身离开，离开前复杂的看了莫卅一眼。
　　望着半开的门，莫卅正巧从门缝对上对面那紧闭的门扉，眸子微顿。
　　不论如何先去看看这世界男神吧。
　　“他金手指是什么？”
　　“是系统。”
　　莫卅神色一怔，咧开了嘴：“你是说我现在不但要照顾他，还要给他当系统？！”
　　“别担心，主宰都安排好了。他早就给你准备了一键安装皮肤。而且男神的金手指每个月只能用一次的。”小苗见主人笑容愈发灿烂，瑟缩的吞咽口水：“主宰说，这是您任性旷工的代价。”
　　所以要双倍补偿？表情噎住，莫卅抿了抿唇。
　　身上冒着邪火，莫卅拨通通讯让人打扫房间后，就一脚踹开对面的门，视线对上瘫在床上没人管的人。小说开始时，二皇子也是个可怜蛋儿，没人疼没人爱，因能力突出还被大皇子嫉恨上了。这次任务失败不但没人体恤，反倒被扔在这里不管不问。
　　所以，与血亲的无情相比，乔伊斯的付出就显得尤为珍贵。
　　摩挲下颌，莫卅觉得其实皇帝也存心试探吧，二皇子万一醒不过来，皇帝也只是安了大皇子的心。若是醒来也不是什么坏事儿。想要或者不想要，完全依靠自己的能力，若是没能力，只能被支配。
　　心中思索着，莫卅走到床边，表情怔忪了。
　　沈霄……
　　目光恍惚的伸出手，莫卅轻轻抚摸他的眉眼，指尖对男人的眉峰爱不释手。露出个怀念的温柔笑容。当对上那菱形唇瓣时，笑容尽数收敛。沈霄的嘴唇薄却柔软，可眼前的人唇形却相差很大。就算容貌五分相似，这依旧不是他那个喜欢藏东西的男神。
　　深吸一口气，沈霄已经永远不再。原本喜欢的眉眼竟有几分碍眼。
　　小苗担忧：“主人。您这样不行。沈霄对您的影响太大了。要不我帮你剔除了感情垃圾吧。”
　　莫卅沉默片刻，摇了摇头，轻笑了一声：“我知道了。我会控制好的。”
　　将所有情绪封印在心底，用繁密的代码锁死。莫卅这才幽幽看向二皇子：“你真可怜，重伤如此。竟没人照顾你。干脆你死了算了，一了百了。”
　　小苗冷汗涔涔：主人，男神二号的灵魂还盯着你呢！
　　小苗想的没错。从开始，威尔莫特就关注着。当他从身体脱离时是懵逼的，但听到呻吟声时就下意识飘了过去。看到了一场震撼的对峙。
　　这个陌生的少年给他太大的震撼。他喜欢坚韧而聪明的强者，不过短短的几分钟，少年完全颠覆了他精致到雄雌莫辩的形象。
　　而且他的报复手段的确最有效也是最恶心人的。虽然威尔莫特有那么些许不明所以的不满，但不妨碍他欣赏这个如满身是刺的嗜血玫瑰。传闻未婚夫是个懦弱无能的娘，可此刻见了，威尔莫特就深刻理解传闻不可信。
　　这小恶魔的手段比他都残忍，以牙还牙的手段也足够凶残。那瞬间摆平侍卫的动作惊艳极了。他怎么可能无能？！
　　莫名想起，若不是因缘巧合，他还未必能见到这位未婚夫的真面目呢。
　　跟着他来到自己房间，见他极为不温柔的踹门，威尔莫特少有的沉默了，莫名被讨厌了？或者这个少年其实有目的？如此反复思索着，他就见小恶魔一脸缱绻的摸着他的脸，表情极为温柔和喜悦。
　　不知为何，威尔莫特感觉脸上有点发烫。未婚夫其实是因为喜欢他才订婚的？下一刻注视到莫卅满是怀念与感伤的目光，他就糟心了。
　　未婚夫心中有人！
　　他只是欣赏乔伊斯，但怎么也是自己的人。现在他的未婚夫摸着他想着其他男人。谁能忍？！威尔莫特俯冲下去，却怎么也没能拉开莫卅，看到自己透明的双手时，威尔莫特不甘了。
　　“你和我应该一样都不满彼此吧。”
　　恍惚间，威尔莫特听到这一句，脸都绿了。他这是被嫌弃了？！
　　作为星际强大的男神，被人敬爱的二皇子居然被讨厌了！威尔莫特不爽极了，谁说他不满了。明明是这小恶魔心中有人才不喜欢他的！要是其他人，他敢保证，绝对更爱他。
　　没眼力的少年！
　　“你可以继续你军队的梦想。可我的生活完全被打乱，我想成为游戏研发员，制作全星际最受欢迎的游戏。就是因为你，我被送到了军校，离开了我最爱的世界！”莫卅坐在二皇子身边，“现在你更直接昏迷了。是打算让我守寡？”
　　莫卅的表情好似完全不知道男人灵魂的存在，只默默讲着原主的梦想与生活。“我已经失去梦想，现在还要被人戳脊梁骨骂寡夫！”
　　我还没死。威尔莫特心里默默的说。原本因未婚夫出现的不爽彻底成为了愧疚。他只想到了自己被捆绑了婚姻的不满，却从未为对方着想过，他也许失去的更多。
　　理直气壮的二皇子彻底萎靡。没错，人家不稀罕自己也没错。就算不是他的意思，但他也是间接害了这个少年。
　　“原本我是厌恶你的。但是看你这么凄惨，我反倒心里平衡了。”莫卅嘴角蓦然勾起个蛊惑的笑容，他摸了摸男人刚硬的面部线条：“你其实也不容易吧。皇家肯定更寸步难行。”
　　被那笑容煞了心神，威尔莫特又恍惚被如此温柔的理解了。暗暗出现了一丝喜悦。
　　没人知道在大哥的打击下，他几次频临死亡如何挺过来，父皇与母妃从未理解他暗藏的疲惫。还处处辖制他。星际人们追捧他，是因为他强大，却没人心疼他。
　　莫卅摸了摸男人额头：“额头这么烫，这不是发烧呢么！”
　　翻箱倒柜也没找到多余的被子，最终莫卅回了房间将他的抱了过来，盖在威尔莫特身上。
　　“发烧要捂一捂，出了汗降了温就好了。”莫卅走进浴室刚浸湿毛巾，一打眼对上镜子中的人，嘴角狠狠一抽。
　　这个漂亮到精致的小娘受是谁？！
　　蝶翼卷曲，米分嫩嘴唇微微嘟着。笑起来两个浅浅的梨涡若隐若现。白里透红的脸蛋竟然还有些婴儿肥？！
　　若不是这双眉眼间露出几分凌厉，莫卅甚至怀疑这让人升起蹂躏欲望的长相，才害的原主最后如此凄惨。滑顺的头发软趴趴，莫卅深吸一口气，用手将头发捋到脑后，这才打破了那柔弱可欺的乖兔形象。
　　莫卅抿了抿唇，决定这世界再不照镜子。
　　一直暗搓搓跟着莫卅的威尔莫特不解，他这小未婚夫的性格真难以琢磨，莫名其妙就似乎恼了。看了眼空荡荡的镜子，威尔莫特幽幽叹息，这里根本没有照出灵魂！
　　有些受伤的威尔莫特也决定不照镜子自虐了。飘飘飞飞的来到床边，他嘴角狠狠一抽，他这位未婚夫竟然将毛巾从他的额头一直盖到鼻梁上方。只露出嘴巴和喘气的鼻孔。
　　到底有多嫌弃他的长相？！
　　不，也许并不是……
　　忽然想起少年怀念抚摸的时候，威尔莫特脸黑了。
　　让小苗查找了这世界退烧的东西，莫卅就用原主的存款飞速购买了邮寄针剂。不过短短五分钟，针剂被送到，莫卅一边感慨这世界邮递的速度，一边打开包装。
　　“这是屁股上的针？”莫卅翻开说明书，眉头微蹙。
　　“主人是您说购买效果最快的，我就给你选择了这个。”小苗很是委屈。
　　打哪里无所谓的。莫卅挥了挥手，扬起个恶劣的笑容：“这位二皇子殿下，你要知道，这打在屁股上的针才是效果最快，你肯定不舒服。虽然我没有医生证件，但撑死就扎到你的腿部神经，让你半身不遂罢了。”
　　威尔莫特惊呆了。灵魂颤巍巍的伸出尔康手，僵着脸道：“等，等下！”
　　半身不遂这些都可以用科技修复，但打屁股就损伤男人自尊了！随后，没有发言权的威尔莫特就眼睁睁见到自己的身体被翻了个身，露出了圆滚滚的屁股蛋。
　　这一刻，他有种宁死不屈的憋屈感。感觉不到痛，但是灵魂却郁卒极了。
　　将针剂渡进去，莫卅拍了一把：“啧，手感不错啊。”语毕，又捏了捏：“挺有弹性的。”
　　心底的小人阴森森笑起来，这会儿二皇子得郁闷死。说到底，就算男人无辜，原主的凄惨也是初始为这个男人，莫卅不能为难男神，还不能膈应他么？
　　羞恼划过，威尔莫特咬牙切齿，缺乏表情的脸都增加了青色。
　　这个该死的小混蛋！这是调戏吧？！从未被人如此轻薄过，二皇子脸色青红交加，最终竟诡异升起‘等他醒过来非要报复回来，天天啪啪他的屁股！’这种想法。
　　围观的小苗默默的惆怅，心说不作不死。别说男神眼睁睁看着，就是只感觉到，也会有现世报的啊，主人！
　　房间还在打扫，被子也在威尔莫特身上，莫卅也不能回自己房间。
　　“被子给你用了，我就睡你的床。”莫卅将人向外边推了推，躺在威尔莫特身侧，扯过一半被子盖在身上：“幸好你不清醒，否则我以后怎么找好男人。”
　　找其他男人？威尔莫特眼神略有幽邃，他们是未婚夫夫，其他男人算什么！正想着，恍恍惚惚的他就被吸入了身体，陷入黑暗中。
　　阖眸的莫卅并未如男神灵魂那般陷入沉睡，而是在与小苗对话。
　　“按照小说的设置，二皇子会从凌晨到四点回归身体的意识海中。主人您现在就接收了代码安装包，然后给男神做金手指吧！”
　　莫卅沉默两秒：“呵呵。”
　　陷入了意识海，威尔莫特伸出手指，却依旧是无尽浓稠的黑暗。心情涌入焦虑与悲愤，还是这种感觉，这种无可奈何的孤寂！从没人在乎过他，他不过是期盼一抹光亮，哪怕是一个方向也好。被黑暗吞噬了理智，威尔莫特垂下头颅，双眼酝酿暴风骤雨。
　　蓦然，一道金色光芒照射下来，将要毁天灭地的威尔莫特怔愣的抬眼，那双血腥的瞳仁还残留着冷酷残暴的色彩。
　　“这是……”
　　“我是莫，要帮助吗？当然从我这里‘获得’，需要更大的‘付出’。”化作一道闪烁着绿色代码的金点，莫卅如此任性的询问。
　　一旁偷偷围观的小苗差点给主人跪了，这是多怨念啊。愚蠢才会同意吧。
　　愚蠢的男神眼神幽森，双目略有疯狂色彩：“好！我要获得！”


第25章 星际踩脸穿越恶毒男
　　“我要获得！”四个字说的铿锵有力，威尔莫特幽幽的目光比周围还要深邃。
　　莫卅化成的金光围绕威尔莫特转了一圈儿，“那好，我现在有三种可以兑换的东西。”
　　一板一眼的将主宰压缩准备文件的释放，金点面前就多出了三种虚晃的物品。闪烁着淡金色光芒的小雏菊，闪烁着油绿色的男人那话，还有闪烁着幽蓝色的铁布衫。
　　这是什么？！
　　威尔莫特用视线来回巡视，一脸便色。
　　与威尔莫特同样轻微抽搐的莫卅也惊呆了，这都是些什么？
　　轻咳一声，莫卅找到了腔调：“从左到右的功效依次是补灵，壮阳，最后一个全凭运气。”随后将前两个的用途与威尔莫特照本宣科。
　　“第一个吧。”威尔莫特深吸一口气。
　　补灵雏菊放在昏迷者的床头，散发的香气能够帮助他凝聚灵魂力量，维护他的灵魂，并促进昏迷者尽快醒来。有一部分可能触发半小时灵魂凝成实质。
　　事实上，虽说金手指芯子换了个，男神却依然选择了正确的方向。在小说中，他的灵魂也用金手指的帮助凝聚不散。形成了星际上唯一一个突破了4s的精神能力强者。
　　小说中，原本金手指被动绑定男神，将意识海中的男神那每日四小时全部占据，填鸭式的迫使其灵魂力量增长。
　　而也因为意识海中的训练成长，威尔莫特在精神力上的运用彻底打破了这世界的传统方式。这也是坐着给主角攻的最大的金手指。威尔莫特贵为二皇子，更是拥有少将军衔，用此方法武装了他的军团，当面对强大的星际虫族时，竟是损失最少的。
　　这一仗也奠定了威尔莫特的盛威，在彻底冷心放弃兄长后，凭此巨大的优势彻底打破了皇长子的一切准备。也是这一仗，皇长子彻底令皇帝失望，成就了威尔莫特的储君地位。
　　而这一切的源头都是灵魂力量的蜕变。
　　“那么，我需要付出什么呢？”威尔莫特言语上顿了顿，莫名其妙的，看到眼前那条绿色代码流苏就觉得亲切。好似隐隐的见过似的。心生亲切，威尔莫特鲜少的柔和了表情。
　　哪怕便是灵魂状态，他的五官依旧冷硬，那双鹰隼的厉眸在黑暗中也似乎灼灼。
　　莫卅并未找到主宰留下的任何交易项目，只看到属于付出项目的代码上留着一条空白。很显然，主宰这是让他自行填充。沉默两秒，莫卅有那么瞬间觉得主宰其实是盼着他消气的。洒然一笑，心情忽然良好的莫卅：“新手第一次交换给你打个半折！把这本上的东西学会了。醒来后，一天三顿不许重样的做。”
　　将一本满汉全席的翻译本扔给尊贵的二皇子，莫卅咂咂嘴，口腔里边很淡，从记忆中，他了解到这世界的食物多么匮乏，制作工序多么粗糙。上一世已经被养刁的胃口到了星际也不打算改变。
　　不想改变自己，就改变整个世界吧。
　　这么多世界过来，基本上男神都是举一反三的万能工种。哪怕仙气十足的仙尊也掌控一手好厨艺。上一世得了沈霄伺候，莫卅琢磨着这星际男神虽没开启这项功用，但他会帮他点亮技能的。
　　小苗呆傻的瞪大双眼，快给自家主人跪了。
　　威尔莫特接过书籍，怔忪了两秒。原本以为需要付出一半生命或者更珍贵东西，可眼前这令人食欲大振喷涌口水的不是菜谱？！
　　完全出乎意料，威尔莫特良久才反应过来，“确定？”
　　“嗯，怎么？”莫卅一时不察，便习惯性的懒散的反问。
　　威尔莫特眼神一闪，立刻握紧了书籍：“好！”
　　寂静的宿舍中，一朵小雏菊蓦然出现在床头，夜晚中散发着阵阵迷醉的幽香。
　　而做好本职工作的莫卅转头就回了房间，刚钻入乔伊斯的身体，整个人就被下坠的疼痛包围住了。莫卅惊呼了一声，捂着肚子蜷缩起：“什么？”
　　小说中，乔伊斯虽然性子软，此刻身体确实健康的。但是这是什么状况，那绵绵密密针刺一般的疼痛从下腹传入大脑，浑身好似抽干了力气似的，而他瞬间也感到了一阵阵的困意与渴意。
　　便是经历过几个世界，莫卅也都身体倍棒，除了上一世的任性刺痛，基本没什么病痛折磨。头一遭经历这种酸痛难忍又涨得慌的难受劲儿，莫卅有几分不明所以的迷糊。
　　莫非是对男神过敏了。
　　“……”小苗沉默几秒：“主人，您这是作为系统的后遗症罢了。没关系大概三四天就恢复正常了。”
　　三四天？莫卅一怔，脸色黑了。
　　“你是说我作为系统也要付出，只要这家伙使用一次系统兑换，我就要虚弱三天？还要每月一次？！”莫卅说着，声音提高，很显然他很不爽。他只听闻女人的生理期是这种情况，但作为一名男性，这就太恶搞了。
　　就算主角受长得娘，主宰也不该如此偏见！
　　小苗见主人头冒黑气，吞咽口水嗫嚅道：“理论上是这样……”
　　内府一抽一抽的疼，莫卅也分不出到底哪里难受，总之心是最不舒坦的。身体的疼痛完全可以忍受，但这种被耍的怨念依旧留存。转向昏迷的男神，莫卅幽幽磨了磨牙：“刚刚打半折亏大了。”
　　“主人，您幸好打半折，如果您狮子大开口的话，您难过的时间会相应变长。”
　　莫卅无语：“我能现在弄死他么？”
　　“主人淡定啊。”
　　哼笑了一声，莫卅直接瘫在床上：“知道了，去给我定一箱屁股针回来。哦对了，还要一些最高级别营养剂。”
　　一脸血的小苗无言以对。星际的营养剂等级越高越难以下咽，但营养越丰富。怜悯的扫了眼威尔莫特，小苗转眼就幸灾乐祸的多帮主人定了一箱。
　　适应了身体的无力，莫卅就恢复了心情，不再将身体小状况当回事儿了。
　　翌日清晨，莫卅清醒过来时，一打眼就对上了床头上含苞待放的小雏菊。还不甚清明的眸子有几分茫然，水汪汪的大眼睛溢出一层薄雾。两颊睡得红扑扑如同苹果似的。
　　已经偷偷围观许久小未婚夫睡觉的威尔莫特见此，心尖一颤。一股热意冲上大脑，灵魂险些从空中坠落。眼前这个眨着圆溜溜乌瞳的少年婆娑着双眼，真是怎么看怎么可爱。一直不喜懦弱者的二皇子却莫名觉得眼前小未婚夫顺眼极了。
　　有种小猫的错觉。
　　蓦然，小未婚夫的视线投向雏菊，目光茫然了。
　　威尔莫特神色一凝，心下有几分紧张。这才恍惚想起这花是忽然出现，会不会被发现什么？
　　刚睡醒，莫卅的嗓音还带着几分慵懒的沙哑，目光无辜又迷茫：“嗯？”
　　被发现了？威尔莫特眼神闪了闪。
　　又一次疼痛感传入大脑皮层，莫卅脸色白了两分，额头瞬间溢出了些许冷汗。偷偷观察小未婚夫的威尔莫特神色一凝，发觉了他神色下的脆弱，红润消退的脸蛋浮上一层白润，却并不是正常的润泽。生病了么？
　　想到昨日自己的身体状况，威尔莫特表情一滞，被他传染了？
　　小恶魔昨天精神奕奕的，今儿就没精打采了。昨晚报复人时活蹦乱跳的模样彻底被此刻虚弱的形象替代。威尔莫特忍不住溢出一丝担忧，他的小未婚夫身体太弱了。
　　适应了初期的难受，莫卅也彻底清醒过来，他转过头对上挺尸的男神，舔了舔干燥的嘴唇，笑容溢在脸上：“你昨天睡的好么？”
　　“我很好。”明知对方听不到，威尔莫特依旧用低沉性感的声音回答。明明是笑容满面，威尔莫特本能有种对方并不是想笑的错觉。
　　“你睡得很好吧。”莫卅摸了摸那极其类似沈霄的眉眼，似乎是自言自语：“我睡的也不错。”有几分惊叹的笑了，“我也是第一次发现，我没有认床。”
　　他也只有在沈霄身侧才会酣睡。不过昨夜很显然出乎莫卅的意料，他竟迷迷糊糊，十分安心的睡过去了。影影绰绰中，他竟然错觉身侧就是他家男神似的。
　　真是好大的误会。
　　莫卅嗤笑一声，啪的一声拍在对方额头上：“还有点烫。保险起见，再打几针吧。”
　　小苗喷了一口，这分明是就打烫的啊！
　　威尔莫特嘴角一抽，瞧着自己额头被打出的红色小手印，嘴唇直直的抿起来了。再次亲眼见证被人扒了裤子露出屁股，他已经淡定了。反正房间里只有他与小未婚夫，凭借他们两人的关系，就算是坦诚相待更亲密也不会有问题。
　　面色沉稳的二皇子男神想起了什么，热流冲入脸颊，盯着莫卅的视线竟有几分迷离的灼热。
　　未婚夫夫的日常……
　　随后他便无奈又好笑的发现，他家小未婚夫貌似对他还蛮怨念的。恍惚记起几日前，对捆绑的政治婚姻嗤之以鼻的自己，威尔莫特就释然又暗喜起来。一日的相处让冷心的二皇子十分喜欢这个有些淘气的小恶魔。
　　有个可爱又完全对胃口的小未婚夫也不错。
　　给已经是军校六级生的二皇子喂了营养剂后，莫卅回了房间清洗身体。
　　跟在莫卅身后的威尔莫特猛然惊醒，后退了两步后，盯着紧闭的门扉半晌，终是咬了咬牙跟了上去。一打眼就看到一片白皙柔嫩的背部线条，威尔莫特猛然捂住鼻子。心脏如重锤敲击了似的剧烈跳动。
　　好美！
　　上下滚动喉结，威尔莫特从不知道一个男人的背影漂亮到迷人的地步。他忍不住走上前，用半透明的手轻轻碰触，一股滑腻的温软从指尖流淌到灵魂深处。威尔莫特竟敏感的察觉到他竟然无法从对方身上移开目光。
　　刚褪下裤头便蓦然一顿，莫卅咧着嘴：“小苗，男神在哪里？”
　　“在你身后。”
　　神色晦涩一闪，莫卅便当做不知，彻底光溜溜，打开水龙头让水流顺着身体滑下。
　　随着水流的滑动，威尔莫特更着迷这一幕场景。他的小未婚夫太漂亮了，在雾霭缭绕的浴室内，被水流冲着的身体竟散发着一股浓烈的荷尔蒙。蛊惑人内心最原始的欲望。
　　忍不住再次探出手抚摸，自认为灵魂的威尔莫特有恃无恐。就碰一点点，反正乔伊斯不知道不是么。反正他们是未婚夫夫不是么。
　　虽然看不到，但却能感觉到，莫卅的脸色愈发莫测。在对方越来越嚣张时，猛然一个后踢，一拳头挥出。挥出的瞬间使用了一些巧劲儿。
　　只听噗通一声，什么都没有了。
　　莫名的在地上踩了踩，察觉到那温热的呼吸感觉，莫卅一边佯装疑惑的回眸，一面用脚狠狠碾磨：“错觉么？总觉得好像被调戏了。”
　　觉得踩够解恨了。莫卅才收回脚丫，继续冲刷着身体，默默询问了小苗。
　　“哦，男神他离开了。”
　　嘴角勾起个幽森的笑容，莫卅冷嗤一声。正巧手抚摸到被碰触的地方，他微顿了一下，目光闪烁了一丝深沉的思虑。竟然任凭对方占了便宜。不过那种被碰触时该死的熟悉感到底为何？
　　飞速飘回房间的威尔莫特瘫在床上，一边压抑着灵魂内那种狂喜的叫嚣，一边又忍不住自我反省。他居然做出如此不礼貌的事情。最重要的是，还被发现了！
　　刚刚鼻子被揍了一拳，威尔莫特没注意就倒翻在地，随后俊脸就被那圆润可爱的脚丫踩了上去。虽然似乎对方故意在脸上狠狠碾压了几次，可威尔莫特的全部精力都在对方展露的美好光景。
　　威尔莫特近两米的个头，比一米七五的乔伊斯高太多了。视线都是从上到下，可这次躺在地上看到了那隐秘的光景。漂亮精致……各种不可言说的想法彻底冲入大脑。一时间威尔莫特完全看呆了，若不是对方一句话惊醒，他险些就再探出手了。
　　不会被发现了吧。威尔莫特惊叹莫卅的敏锐，莫名有几分可惜。但看向比昨日凝实的灵魂，沉思两秒便明白是他的灵魂变得强大了。视线望向床头的雏菊，威尔莫特渐渐凝沉的目光幽邃起来，不需要多久了。
　　漆黑的眸子酝酿着惊涛骇浪，威尔莫特幽冷的目光中闪烁着几分戾气。
　　余光正巧对上床上的身体，本来浑身冷酷的男人僵住了。鼻孔那两管鲜红是什么？！伸出手摸了摸鼻子，威尔莫特这才惊觉他刚刚顺手卷回来的竟然是对方的三角……
　　呆滞的握着三角片刻，威尔莫特从未想到他还有这般癖好。如此自我嫌弃着，他堂而皇之的捏起揉了揉又放在鼻子前嗅了嗅。忽然听到对方门开的声音，威尔莫特心底一惊，立刻将三角抓起藏在了他的枕头下面。
　　刚藏好，未婚夫就进了来。威尔莫特险险的被发现。
　　莫卅环视一圈，随后将视线对准床头上的雏菊，“没想到你还喜欢养花，这么久不照顾，我帮你看着吧！我去上课了。中午再给你打针。”
　　抱着雏菊，莫卅一身紧腰军装，看上去英姿飒爽。脸色虽然有几分苍白却挡不住他的容貌。
　　威尔莫特见小未婚夫这唇红齿白的漂亮模样，心底升起一丝不乐意。
　　军校四分之三都是男性，小未婚夫这样不是如同狼入羊口么？！尤其是他家小未婚夫身体不适，更不适应军校强度极大的训练。
　　“你生病了，还是休息下吧。”威尔莫特拦在莫卅身前，伸出手想要拦住他，可手却从对方身体穿透。那种无论如何也抓不住也无法传达心意的感觉险些令威尔莫特抓狂。
　　已经二十多的男人此刻却有些痛恨起大皇子了。若没有重伤昏迷，他完全不用如此无能！
　　本就容貌柔和雄雌莫辩，更抱着盆漂亮的花。莫卅就好似军校一道风景似的，沿路竟有许多强壮的男生偷偷觑了来，暗暗的吞咽口水。
　　星际已经彻底摒弃了性别的缺点，便是男男，女女也是可以根据科技拥有属于自己的孩子。所以，追求者完全不限性别。莫卅在军校内实在太惹人眼球了，男性生来就喜欢柔和乖顺的伴侣。眼前这个一笑带着两个小梨涡的少年真是太可爱了！
　　威尔莫特飘在莫卅身后，表情愈发幽冷。环视一圈，在这些完全不掩饰内心的糙汉子们看向他未婚夫时，他甚至想要用眼刀凌迟了对方。心底升起一股从未有过的涩意与愤怒。许是灵魂力量的弥漫，那些灼热的男生们竟隐隐觉得脊背发寒，周遭危险。
　　原主凄惨记忆中，那位穿越来的配角就抢夺了原本属于乔伊斯的迷人光环。成为这个军校男生想要呵护的第一人。作者作为主受派给了乔伊斯顶端的容貌和无视智商的万人迷光环。在光环的照射下，他几乎被不少有志青年喜欢上。
　　主角攻没少为带着柔弱美的乔伊斯，暗暗修理这些胆大妄为的军校男生们。
　　莫卅虽然有心想要试探属于主角受的蜜汁光环，效果虽然好，却比不得男神碾压一切的死亡光环。忍不住勾起唇瓣，莫卅莫名觉得二皇子也有顺眼的地方。起码在赶走苍蝇就很有效率。
　　身后释放的冷气太过浓稠，也只有太过迟钝之人才察觉不到，而莫卅本就有意为之。便装作不理解的歪了歪头。
　　这一幕再次令一群饿狼们绿了眼睛，太可爱了！
　　垂下眼睑掩住眼底的冷色，莫卅淡淡莞尔。他可不是软弱可欺的原主，敢打他的主意，呵。
　　穿越男人快来吧。
　　为了原主，他会好好招待这个人的。
　　原主模糊的记忆中，乔伊斯被迫离开宿舍后，就是这位穿越男占据了他的房间。在乔伊斯还未在军校站稳呵护地位前，穿越男就已经拉拢了不少汉子的柔情。
　　“那，那个，有什么可以帮助你的么？”忽然，一个略有些柔软的男声传来。莫卅面前便出现了一名穿着军医实习生服的清秀男生。
　　“啊。是慕威。”忽然周围传来一声粗矿又惊喜的欢呼。
　　“真的是慕威啊。他今天也很养眼！哈哈，我们军校最近真是大饱眼福啊！”
　　“嗯，有慕威宝贝在，现在又出现了这位可爱的小家伙！就是不知道他是谁。”
　　“你们有没有发现，今天的慕威貌似没有平常那么好看了！”
　　“这么一说，我也觉得。那个可爱的小家伙太漂亮了！我想支持他！成为他的呵护团队。”
　　莫卅侧目望过去，这充满了嫉妒与不友好的代码气息不是那位穿越男么。真不禁念叨。
　　随着周围人的低声轻呼，慕威的身体愈发僵硬。来不及与身体大哥交换信息，他此刻只有几分惊慌与狐疑。这个少年是太能装还是没出事儿？！书中这懦弱无能的蠢货可不是能够经历风雨的。这世界最强大的男人看到了什么么？有没有对未婚夫失望？！
　　一想到穿越过来后，明白这世界是哪里后。他就一阵狂喜，最爱的男人就在这个世界！
　　他的，都是他的！
　　既然神让他来到这里，那么那些不该出现的人就消失好了！
　　那越发暗沉的眸子却因周遭人的话语而消散，这些人早晚会为他们的选择后悔的。这个蠢货凭什么占据最好的男人。他有何德何能？！他根本不如自己拥有五千年的文化底蕴，能够帮助二皇子巩固政权！


第26章 星际踩脸穿越恶毒男
　　“有什么可以帮助你的么？”掩住眼底的煞气，慕威尽量露出友好的神色。面对作者笔下‘漂亮如七彩宝石’的玛丽苏小受，他从开始的嗤之以鼻到此刻的嫉妒。拥有这样出色的容貌却是个懦弱无能之人！
　　好似忽然发现莫卅怀中的米分色雏菊，慕威的惊羡一闪而逝，随后勉强压下内心的震撼。“花真漂亮，可以给我看看么？我是植医系的慕威，对照顾花草有些经验。”
　　在这个世界植医通过植物提取所需救治病患。而植物并不普通，它们拥有自身的意识，有些甚至极为危险，能够成为植医的基础便是极高的亲和力与细心程度。在星际，植医的地位直逼军官。哪怕军团将军也不敢随意得罪。作者给主角受的金手指是突出的植物亲和力。
　　不怪慕威惊疑不定，莫卅怀中米分菊便是植医学科中珍贵程度为顶级的五个之一。这五种珍贵花卉自身能力最强，盛开时更会出现盛大的植被动荡与动物兽潮。而莫卅怀中这雏菊已然有绽放的欲望，能够在人怀中如此乖巧甚至依赖，完全就是雏菊已臣服人的表现了。
　　慕威记得小说番外出现过粉菊，但那也只是传闻，作者潦草的一笔带过，米分菊依旧是传说。可他现在看到在小说中都甚为神秘的米分菊竟在剧情刚开始出现了！！还是在主角受乔伊斯的怀中！它之所以最为神秘是因为距今为止世人只发现三株米分菊。
　　便是尊为教授的导师也未必能在未开花前认出米分菊。他是看了小说有上帝视角才勉强确认。
　　到底是怎么回事儿？！
　　难道因为他的到来和改变，蝴蝶了世界的剧情？他最大依仗便是对未来的了解。但这一个小小的改变却令慕威惊魂莫名。如果失去掌控未来节奏的能力，他还能够成功么？
　　“植医系？”莫卅侧目，乌瞳如镶嵌了碎钻繁星。
　　慕威点头：“是的。我没在学校见过你，刚刚看你好像在为难？”对方并不接话，他也不好再继续强调米分菊，暂时还不清楚主角受受创程度，他需要谨慎些：“对了，你是什么系别的呢？”
　　“没有为难。”莫卅勾起唇瓣：“其实我也是植医系的学生，今日刚来而已。我会照顾它的，你知道它们并不是十分喜欢陌生气息，我怕它会伤了你。当然如果它愿意，我也不会反对。”
　　脸色微微一顿，慕威挤出笑容：“可真是巧了。我在这里待了很久，如果有需要可以来找我，我也十分喜欢这些可爱的小家伙们。”语毕，目光隐晦的扫过雏菊。
　　到底是穿越而来，慕威也有一定的亲和力。若是此刻没有莫卅令人舒服的气息在，米分菊不是系统出品，还真有可能屈尊降贵。但是有了一丝代码意识的雏菊可不喜欢这笑容虚伪的青年。那双淬了毒的目光看的它好心慌。
　　“说了这么多，不如一起去教室吧。”慕威笑了一声。指尖却忍不住探出，却被米分菊扭着枝干躲避过去，并用叶子抱住自己的花苞，拒绝态度明显，好似相当不待见慕威。
　　已经在这世界膨胀起来的傲然蓦然被戳破，慕威心底极度不忿。这该死的植物竟然躲开他！眼底的志在必得一闪而逝。总有一日……
　　“走吧，我带你去。”手被躲开，慕威只好隐晦收势，反手勾住少年的手腕，嫩滑的触感入手，慕威脚步一顿。心尖莫名颤抖，指肚几不可查的摩挲一下。蓦然一阵冷意铺天盖地的传来，那幽冷的气势瞬间打破了慕威的恍惚，他惊醒过来，猛然想起一件一直被他忽略的事情。
　　威尔莫特！
　　他刚刚竟一时间因乔伊斯的存在，而完全忘记了威尔莫特！小说中这个男人白日是幽灵，夜晚才会修炼！那么现在莫非他一直跟着乔伊斯？！
　　不可能的吧。
　　昨夜他都让大哥去破坏了，威尔莫特怎么可能跟着给自己戴绿帽子的淫荡未婚夫。但这种浓稠到实质的威压又是如何？昨夜到底发生了什么事情？！他的计划周到，可莫非也是因为他私下改变令世界主线也改变了？！
　　剧情真的无法改变么？那他最后难道依旧要如同身体的命运一般，在战场上死无全尸？
　　被恐怖气压完全笼罩，慕威越来越焦躁，最后竟是惨白了一张清秀的脸。莫卅察觉到隐隐弥漫开的冷气，莫名勾起唇瓣。总有种被鬼附身的错觉。
　　小苗一本正经：“主人，您不会被鬼附身的。系统杀毒系统会消灭它的。”
　　“你怎么了？”慕威表情愈发惊恐，脸色难看至极。莫卅便探了探头：“生病了么？”
　　“我，我没有。我很好。”慕威眼神闪了闪，此刻他完全无法直视主角受。这个人是被上天眷顾的人，与他这个随时可能死去的穿越者不同！但是都是人，凭什么一切好东西都属于乔伊斯？
　　看够慕威的变脸，莫卅终于回了头抖了抖卷曲蝶翼。眼底的晦涩一闪而逝。
　　担心么？恐惧么？
　　想要改变命运并没错，但原主何其无辜。牺牲品既然复仇，那就以牙还牙。当初乔伊斯多痛苦多惊恐，穿越者都必须给他百倍尝试！
　　老教授早就开始课前准备。见个陌生的精致少年，教授闪了闪眼睛：“你是波西同学？”
　　“是的，教授。”莫卅颔首，嘴角挂着丝似有若无的笑容。
　　见到莫卅怀中的米分菊，老教授狐疑几秒：“嗯，以前是什么系别不重要，既然选择植医系，就用心来对待。”
　　莫卅隐晦察觉老教授眼中的探究：“好的。谢谢教授。”
　　“嗯，这一节课是室外课程，你先跟着，等回头我给你补补课。测试过亲和力了么？”少年容貌极佳，看似乖巧，身上缱绻着股说不出的韵味。气势并不逼人，却令人无法忽视。暗暗感慨波西公爵果然人才济济。
　　很明显，教授看过他怀中应极为珍贵的小花后，已经初步肯定莫卅的亲和力了。对于一个有天赋有气质又乖巧的学生，哪个导师不喜欢？
　　坐在角落，莫卅忽视了学生探究的目光。这些带着各种意味的目光却在下一瞬间消失无踪。
　　莫卅暗暗咂嘴，要说这世界男神最大作用大概就是撵苍蝇了。
　　老教授底蕴十足，睿智而幽默。不过短短几句气氛就已轻松起来，三五成群的跟着老教授前往植园。植园三分之一为植医系负责，一部分也被军校其他系别学生承包。因对战出现伤痕比比皆是，这些军校的糙男生就找到捷径。
　　将自己植田的好植物承诺给植医生们，让他们给自己看看伤什么的。
　　这里剩下一半的野植田则是属于学院，若是有人通过自己努力获得植被认可，学院准许学生将之领走。在百年前便出了个逆天亲和力的学生，他获得了学院所有植被的喜爱，所以，学院就真的准他将所有植被打包了。
　　老教授走在最前，视线看向田里略有异样的花卉。忍不住拧眉沉思。
　　跟在他身后的慕威终于恢复了正常，见眼前花卉的异动，视线蓦地一亮，余光扫过沉稳的莫卅，原本晶亮到暗喜的眸子再次幽冷下去。
　　莫卅同样眯起双眼，这异变并不简单。这是作者给乔伊斯第一次蜕变的机会，此次暴动是因植园深处成长的五大珍贵花的红色紫罗兰开花了。其他花卉别它气息所迫激动起来，平时温和的植物也充满了攻击力。
　　他本身拥有百年内最逆天亲和力，正因此，乔伊斯虽然狼狈却救了身边学生，彻底在新学院站稳了脚步，更获得同学的感激与喜爱。其他系别男生们的追逐爱慕。
　　记忆中却完全相反，乔伊斯因被强暴的关系，上课一直浑浑噩噩，在暴动时不但没有救助旁人，更拖了后腿。与之相反早准备妥当的慕威却表现突出，临危不惧。这次暴动后，本就插班生的乔伊斯相当不受待见，而已经拥有了拥护者的慕威彻底成为学院的新晋小男神。
　　“这次的课题是郁金香。”老教授压下心底那丝不安，公布了今日的课堂内容。完成一次与郁金香的友好互动。互动包括给郁金香施肥，浇水，或者抚摸等等。
　　如果幸运的话，获得高级花种郁金香的认可也并非不可能。
　　“我们一起来吧？你刚来工具可能还不顺手。我这里多了一些，你可以拿去先用着。”慕威走到莫卅身侧，将他准备的布包递过去。周围同学见此，也有一两个出口表示帮助。
　　莫卅摆摆手，笑着道：“不需要的，我有带。毕竟成为植医学生，我唯一在学习前能做的就是准备趁手的工具了。”莫卅的话得到了学生与教授友好与肯定的眼神。
　　“郁金香性子比较活泼，你要顺着它们摆动。”蹲在莫卅身侧的同学扬起个笑容，夹杂深邃的喜爱：“不过每一株都有自己的性格。我喜欢它们。每天能看到他们就很开心了。放心吧，以后你也会喜欢这里的。”
　　莫卅眼神微闪，同样回了个浅笑。
　　这布包看似普通，内里却涂满了令植被厌恶的味道。他碰触了不但不会在接下来的动荡中成为亲和力极佳的学生，反倒是会被植被恶意追逐。
　　慕威双目一凛，心下意乱。小说中，愚蠢的乔伊斯根本想不到准备工具，那现在这些工具他又是如何想起来的？！不会有除了他之外的穿越者帮助乔伊斯吧？
　　蹲在一颗红色郁金香前，莫卅眯了眯眼。小苗说这一株是呼唤主人最凄厉的。
　　小苗捂着耳朵，极尽忍耐：“好乱！它说要抱抱摸摸亲亲！”
　　莫卅笑眯眯打量，探出指尖砰向对方摇摆的叶子。教授眉峰微动，想去阻止却下一刻被惊住了。郁金香的不但没有反抗，更凑近了！
　　好强的亲和力！
　　教授一直关注着这位新同学，心底震撼莫名。慕威也暗暗观察，见这一幕险些咬碎了一口银牙。为什么不受控制？主角受难道不是懦弱需要人呵护的小可怜么？怎么会对他这种知心哥哥的性子不感冒？
　　到底昨天晚上发生了什么事情？不行，他回去必须要去问问他那个总是精虫上脑的大哥。
　　乔伊斯容貌极为突出，轻笑时隐隐露出两个浅淡的梨涡，格外的惹人。不少学生就因漂亮对他印象不错，私下里偷偷打量这个新同学。见到他如此轻松获得了郁金香中的稀有品种红色香的认可，学生们更多了几分喜爱。
　　这些进入植医系的学生大多喜爱自然喜爱花草，能够被花草喜欢都是心思纯洁的人。这个少年的能力真是和他的容貌一样优秀啊。
　　“啊！”前一刻还友好的郁金香忽然变得锐利，攻击起人来。某个学生一时不察，竟本狠狠割了一道口子。地面掀起了一阵波动，老教授面色大变：“快出去！危险！”
　　老教授反应不慢，可动荡更迅速想四周蔓延。站的位置稍内，莫卅便被堵在了道路的后面，背后迎来的是一丛丛攀爬的藤蔓，张牙舞爪的似是吃人。
　　飘在莫卅身后，威尔莫特瞳孔骤缩，“快跑！危险！小恶魔快跑！”
　　莫卅向前的步伐一顿，侧目望向威尔莫特的方向，刚刚他似乎是听到了他的声音。充满了爆发力与冲击力的低沉声音，可溢出的焦躁与不安是错觉么？
　　“跑啊！小混蛋还看什么！你想死还想让别人当寡夫吗？”蓦然对上那双乌瞳，威尔莫特呼吸一滞，随后骂了出来。
　　小混蛋？莫卅眨了眨眼，这是这世界男神给他的称呼么。那寡夫论是否有些耳熟？
　　一片混乱中，不少学生被推挤跌倒在地，瞬间被爬上来的藤蔓缠死拖拽向植园深处。“啊！不要吃我，我是维特啊！给你们施肥过的维特啊！”
　　同时间，慕威的惊恐尖叫也响了起来，他同样被藤蔓缠住，与其他人不同，藤蔓好似极为喜欢他似的，除了鼻子，便是大张的嘴巴也被藤蔓缠绕了起来。远远看去竟像是个绿色的木乃伊。
　　莫卅侧目一扫，几不可查的挑起眉头。
　　惊恐的呼喊中，夹杂人类惧怕的哭泣。当身侧那个帮助莫卅的同学惊呼一声被扯走时，莫卅脚步停了下来。他记得这青年刚刚还诉说对植物的喜爱，下一刻便被植物伤害。
　　“还不跑！小混蛋不要命了么！”威尔莫特阴沉着脸，扑上去想伸手将人推开。
　　好似察觉到莫卅的不喜，雏菊小心的晃动下，似乎接收到负面情绪，用力抖了抖身体。从它小小的花苞上溢出了几分淡米分色的波动。波动划过的地方，疯狂起来的花草僵硬了一秒后，就恢复了常态。
　　莫卅鲜少的怔愣了下，随后忍不住捂着脸勾起唇瓣。比起小说既定的解决方案，雏菊貌似为他选择了一条更光明但麻烦更多的捷径。
　　同样是最珍的五大花种，红色紫罗兰开花时的震动堪堪比过米分菊的压制。由此可看出，米分菊五花之最并不言过其实。一阵夹杂撩人的香气四散弥漫。
　　原本会被香气胁迫暴躁而起的花草此刻安安静静的伏在地上，乖巧的不得了。那臣服的态度如同君王亲临似的。原本逃跑的同学跑出很远才反应过来，茫茫然的回头观望。
　　莫卅抱着米分菊走向躺在地上泪流满面的同学面前，笑了一声：“已经没事了。起来吧。”
　　“我……”罗米莱眨了眨眼，“我得救了？”
　　“喜欢植物的你不会被植物讨厌的，它们只是淘气了些，不会想要伤害你。”莫卅笑眯眯的眨眼：“总有性子比较活泼的植物。”
　　罗米莱仰望少年张扬的笑，竟挂着泪痕呆住了。侥幸逃过一命的慕威大口喘息着，双手拄着地面，视线幽幽的望向莫卅。几乎同时被那笑容摄了心魄。
　　与众人狼狈逃命不同，抱着米分菊的莫卅鹤立鸡群，那笑容漂亮的入日之华光，海中明珠。扶着墙角的老教授骇然的表情完全僵在脸上，他双眸瞪圆，望着莫卅与他怀中的米分菊不敢置信的张着嘴自喃：“没错！是它没错！”
　　一直传闻学院森林深处生长着一株紫罗兰瑰宝，今日却发现瑰宝原来还可以成双成对的出现！其他人不明所以，不知道发生了什么事情。却骗不过老教授老辣的双眼。紫罗兰的气势与千日红相同，比不上牡丹与蔷薇。那米分色花骨朵明显不是牡丹与蔷薇中任何一种，而那么轻松压制绽放的红色紫罗兰，就只有传说中的米分菊了。
　　一直阴沉脸的男神灵魂见到夺目的未婚夫，握紧了拳头，嘴唇也紧紧抿着。
　　将植园安排妥当，老教授便唤着莫卅随他离开，来到导师办公室。老教授审视着莫卅，半晌才道：“你知道自己怀中是什么花么？”
　　“菊花。”
　　“你知道？”老教授低呼：“知道为何带出来？这样珍贵的花种王者会被觊觎。”
　　出乎教授的意料，莫卅放松的倚在椅子上，戳了戳米分菊，瞧着它欢快的互动，嘴角勾起：“没关系。我不会介意的。”
　　威尔莫特与老教授同样呆愣，随后就嘴角狠狠抽搐了。
　　“因为这是二皇子的。”莫卅又戳了下，暗暗咂嘴。这世界的植物的确有趣。
　　莫名好笑好气，威尔莫特的黑气压有些消散。
　　老教授深吸一口气：“二皇子殿下的？他给你的？那你们……”
　　“并不是，他睡着呢。他的花没人搭理，我就带着来见见世面。”莫卅漫不经心的说着嫉妒死人的话。米分菊是那么好拐骗的么？！
　　“教授别担心。就算不拿出来显摆，二皇子的东西也会被惦记的。既然如此，闹得人尽皆知，谁还敢碰它？而且，若是这点困难都无能为力，那就不配成为世界男神。干脆躺死算了。”
　　“…………”老教授发现莫卅乖巧的第一印象全都是屁。这根本就有恃无恐的小混蛋吗！但同样，老教授也无法反驳莫卅的话。皇家哪里有隐蔽？
　　“好吧，那你打算怎么办？你现在已经打破了星际的平静。”怀璧其罪小混蛋不会没想到吧。
　　莫卅挑眉的笑着：“教授，到底是何种原因让植园暴动？比起一个已经认主的花朵，还是那个神秘绽放的更吸引人吧。”
　　老教授眼神闪了闪。终于放心了下来。
　　而漂浮着的男神鬼魂也沉寂了片刻，他用力握了握拳头。小未婚夫说的没错，这点困难都无能为力，他算什么未婚夫保护者。谈论什么未来！
　　隐隐的，威尔莫特有种早被发现的错觉。他目光幽邃的注视莫卅漂亮的侧脸，伸出手掌用力握住。这是他聪明的未婚夫。
　　他不会让他等太久的。视线盯着那朵米分菊，威尔莫特的视线又晦涩几分。今日发生的真是太多了啊。这个令他心悸不已的少年，如此优秀。他必须尽快好起来，防止恶狼的靠近。今日发生的事情不但迷了他的心，更蛊惑了其他被救了的学生，这些人都是他的潜在情敌。
　　暂时还不了解莫卅身份的同学会胆大包天的！就算明白他身份，在没有结婚之前，只要他们感情无法进一步，依旧有成为陌路的可能。
　　正当威尔莫特坚定内心时，听到莫卅吐出一句快令他吐血的话。
　　“教授，我得回去了。威尔莫特有些肾虚，我到时间给他打屁股针了。”


第27章 星际踩脸穿越恶毒男
　　离开办公区域，莫卅走出教学楼，影影绰绰中身后有个人影儿或明或暗。愈发阴沉可怖的气息从身后传递而来，莫卅忍不住眯起双眼，嘴角勾起似有若无的弧度。那火辣辣的视线犹如实质灼烧着后背，他能够感觉到幽怨的滚烫目光。
　　低声轻哼一声。莫卅心情良好，舔舐干燥的唇瓣，润泽一抹水色。男神不开心，他就满意了。虽然未表现出来，但前世今生细细算账，莫卅就没法让男神痛快。他现在身体还痛着呢。那腹部一抽抽的疼痛真是想起就恼。
　　两个小梨涡若隐若现，金色日光洒在身上，增添抹惊心动魄的张扬，少年如缀满了绚烂宝石的尊贵小王子。笑容明媚有带着些许不易察觉的凶煞，勾人似的。不见波澜的乌瞳酝酿着翻滚的漩涡。
　　威尔莫特猛然惊觉他身上散发出属于强者的锐利，对上那双包罗万象的瞳眸。憋闷的心思全部消散在漩涡内，好似他的魂魄都要被吸进去了。
　　同样遗失了神情，目光沉迷的还有一直等待角落里的慕威。
　　与充满强者厚重感不同，慕威的视线似是细针，刺着人膈着。略有阴冷和火热交替出现的目光太过腻歪。莫卅便侧了侧头，看向一脸痴迷的慕威。
　　被抓了包，慕威倏地清醒，心底掀起了惊涛骇浪。他刚刚竟然沉迷在了主角受的容貌下，这怎么可能？！他想要的是如同山峦高壮的最强男人！才不是这个娘们唧唧的蠢货！
　　捂着胸口，阻止心尖颤抖的悸动，慕威飞速掩住不自在，收起杂陈的复杂，扬起友好又温柔的笑容：“乔伊斯你出来了。我刚刚看你被教授找去，很担心你。就一直等在这里了。你没事吧？”
　　“我没事，你有事么？”莫卅幽幽微笑。慕威狼狈不已，被藤蔓剐蹭后，脸上一条条的勒痕十分搞笑。尤其是嘴边两道，如同小丑故意画红了嘴，又平均又惹眼。看似亲近的笑容因脸上的伤痕显得不伦不类，极为扭曲。
　　心脏倏地一颤，慕威视线一热：“刚刚谢谢你救了我。若不是乔伊斯在，我真不知道我会发生什么事情。”语毕，他莫名感觉到一丝突兀的暗喜，“对了。那个我知道你的身份。我，我想你现在一定不太好受，我们都是公爵之子，二皇子殿下出现这种事情也是始料未及。”
　　“不过，我从父亲那里拿来了不少灵药，你救了我，在之前我也被二皇子所救，我从小就学习医学上的知识，我想这是我唯一能作为报答做的事情了。带我去看看二皇子殿下吧。”
　　说了一堆牵强的理由，最终目的在这里么。莫卅摩挲下颌，缓缓的笑了出来。那笑容如夜晚苍穹最明亮的星星般炫目。
　　“好啊。”
　　再次为少年漂亮的笑容吸引，慕威直接直了眼，一双大眼直勾勾盯着莫卅。听到对方清亮的回答，慕威也跟着笑了出来，眼睛亮晶晶的似是十分愉悦。
　　不爽快。极度不爽快。
　　威尔莫特越发觉得慕威碍眼，在一个月前他的确是顺手救了慕威。他给自己的印象还算过得去。虽然作为公爵之子平庸了些，但还算蛮积极进取的。匆匆的说过几次话后，他发现这个公爵之子暗藏的野心不小，看向他的视线充满了志在必得。
　　那充满了对物品的侵略与评估令威尔莫特嗤之以鼻。他原本打算任务完成便送人离开。但却没想到他们被发现，突破虫军时若不是拼死战斗，险些全军覆没。但他也因此受了重伤陷入昏迷。
　　不过此刻没了敌军，冷静思考过。他便沉了脸。慕威处处透露着诡异的违和。慕威出现在奥莱星球的理由看似合情合理，但却太过巧合了。他当初战斗昏迷，而慕威正巧前一天离开，规避了所有的危险。巧合太多便假了。
　　奥文莱特公爵这些年看似沉寂，他却能隐隐察觉他引而不发的状态。好似在密谋些什么。奥文莱特公爵府的公子会是真正的草包么？他故意接近自己肯定也有不为人知的目的。
　　本就对慕威充满了戒备，威尔莫特现在更恼火了。
　　这慕威当初见他就似乎要扑上来似的，现在用更火热的视线盯着他未婚夫是想死么？那眼底浑浊的欲望真当他没看到么？这个草包也许是跟他那混大哥一样，就是个色痞子。见到个漂亮的就忍不住精虫上脑！
　　越是观察，威尔莫特越确定。心底那股火气蹭蹭蹭的冒出。眼底跳动的两撮小火苗险些成为燎原的大火。有人惦记自己未来的伴侣，是个男人就忍不了。尤其是出自皇家拥有绝对强势性子的威尔莫特。
　　这么些年，他唯一遇见对他真心实意的就是莫卅了。
　　虽然小混蛋淘气又气人，却是百看不厌，那份珍贵的正视才真正打动了他的心脏。
　　还敢用那充满肮脏欲望的眼睛盯着他未婚夫？！威尔莫特目光冰冷，愈发愤怒自己无形的状态。若是他好好的，慕威现在已经被挖了双眼。
　　还有，他家小混蛋为什么对别人笑的那么开怀？对他却是百般挑剔又毒舌。对比过后，威尔莫特恍惚想起：就在刚刚，他的未婚夫还扬言他肾虚！！！！
　　带着人回了宿舍。威尔莫特虽为皇子，住宿条件却只是一间普通公寓。他当初进入军校时，拒绝了校长别墅的提议。只选择了两室一厅的套房。
　　慕威跟着莫卅进入，一路上他尽量找些话题缓解气氛，眼前这个人令他感觉到真实的悸动。但是却不符合他为自己计划的人生目标。他想要征服最强的男人，但心里一个声音却告诉他，眼前少年才是他最想压倒的。
　　威尔莫特挡在莫卅身后，视线凌厉的眯起。
　　该死！慕威竟敢用充满淫糜的目光碰触他的未婚夫！
　　“你先坐，我去给他打个针。”
　　“他生病了？”慕威一怔，轻呼一声。暗暗疑惑，身为最强男人怎么可能会虚弱到生病？！
　　莫卅摆手，“不是什么大问题。就是昏迷身体虚弱，应该是被冻着了。”
　　“我跟你一起去。”慕威立刻提议：“我自小身体不好，久病成医。我对伤风还是比较上手。”跟着莫卅进入属于二皇子的房间，慕威眺望了一眼，看到床上冷峻英挺的男人，双眼立刻亮了。
　　没错，这才是他期望陪伴一生的男人！
　　他想要是这种孔武有力的男人，是站在世界顶端的神祇！
　　目光晦涩扫过，莫卅嘴角扬起。当着几乎流口水的慕威掀开威尔莫特的衣服，露出一片肌理分明的蜜色肌肤。慕威的双目果然更热切，那似乎要将人拆吃入腹的表情毫不遮掩。
　　喜欢么？
　　喜欢也没你的份儿。看得到吃不到是最痛苦的，就在咫尺间，鸿沟却如天涯！
　　笑眯眯的打了个腰部的针，莫卅轻车熟路的捏了捏男神屁股。
　　“乔伊斯？！”眼馋的慕威瞪大双眼，心底升腾一丝不甘。不知不甘是因为莫卅，还是为了床上的威尔莫特：“你，你怎么可以碰……”
　　“因为是未婚夫，否则我也不敢的。”莫卅笑着将人翻过来，“我很幸运，能够与这样好的男人成为未婚夫夫。他会好的，我相信他。”眨了眨眼，眼底掠过一丝揶揄：“你知道么，手感真的很好。比摸自己有意思多了。”
　　听到莫卅的话后，一人一魂皆变了脸色。
　　慕威被莫卅话语戳的险些吐血。那憋闷的如此不痛快，未婚夫个鬼！！！充满了喜悦与幸福的表情真是太碍眼了。是他的，明明应该是他的才是！
　　至于威尔莫特，开始被迫给外人展示身材他已经升起戾气，暗暗决定以后必定戳瞎慕威的双眼。黑着脸等着莫卅，几乎咬牙切齿的不甘：作为未婚夫，自己的男人被人看光也没问题么？为什么不吃醋？！
　　但是听过了莫卅笑语后，威尔莫特那股煞气消散无踪，俊脸生生的憋红了。暗搓搓的抿直嘴唇，知道他是好男人还不珍惜，不说投怀送抱，偷偷亲一亲昏迷的他，他也不会在意的。
　　手感很好？恍惚中听了伴侣的赞美，威尔莫特哭笑不得。他家小未婚夫太调皮，真不知道是在装傻还是真的没发现他。不过……
　　威尔莫特双目渐深，眼底酝酿的骇浪惊起。以后他会好好的爱抚伴侣，让他知道很多事情都比摸自己有趣！也令他明白何为肾虚。
　　心底一突，莫卅表情僵硬了一瞬间。刚刚貌似有一股浓郁的恶意。
　　是慕威？
　　嗤了一声，莫卅笑着扬起手中的营养剂，当着慕威的面扶起男神，捂着他的眉眼，含着一口营养剂将之嘴对嘴的渡了过去。
　　威尔莫特全身僵硬，瞪圆了双眼，手指轻触唇瓣，刚刚他似乎是和自己小未婚夫亲了。灵魂隐隐接收到来自肉体的热度。他猛然捂着鼻子后退两步。床上昏迷的男神则两管鲜红的血液涌出。
　　莫卅盯着对方俊挺鼻翼下的两道鲜红，沉默两秒，噗的笑了出来：“哈哈哈。真是没出息。”
　　威尔莫特脸色青红交加，默默的用手捂住烧烫的俊脸，他也从不知自己会这般不淡定，面对生死他都一眨不眨。从未想过只不过旁观被亲就心脏快蹦出胸口。
　　眼睁睁看着莫卅擦拭威尔莫特的面颊，亲吻对方。
　　无法接受这种讽刺又恶意的画面，慕威勉强笑了笑：“乔伊斯，二皇子殿下他流血了。”
　　“最近给他补了身体。看样子是虚不受补。”莫卅摆手。
　　虚不受补？！
　　所有暧昧消散，威尔莫特只剩下谁说他是肾虚的？！他就是激动的上火了！上火了！等他清醒非要拉着这小坏蛋好好消消火，让他总认为他虚弱。
　　再次给莫卅记了一笔，威尔莫特终于等到了慕威离开。慕威刚走，莫卅就如扔垃圾似的扔掉男神：“刚刚不过是权衡之计，殿下大人可别介意。你知道慕威家族现在代表的是大皇子殿下。”
　　揶揄的拍了拍威尔莫特的脸，视线留在熟悉的眉眼上，一丝怀念溢出。莫卅忍不住又用手挡住，这才笑的狡黠：“不过二皇子如此清纯可真可爱。不会是因为紧张？”
　　紧不紧张威尔莫特全然忘记了。就记得莫卅下意识的动作。那是什么？！刚刚在亲他时想的是谁？他的眉眼到底与谁相似？是在惦记哪个野男人？！
　　双目愈发的晦涩不辨，威尔莫特只感到胸口如刀子剐蹭了似的，钝钝的痛。那酸涩的焦躁传入大脑，他只觉得碍眼极了。伸出半透明的手摸了摸莫卅的头发，低声好似自言自语：“别想他了，你是我的未婚夫，我会对你好。爱我吧。”
　　想哪个男人也没用，既然成为他的人就别想站在其他男人身边。不论是哪个男人，都没有出现在莫卅面前的机会了。如此思索间，威尔莫特的双目充满了凌厉的杀意。
　　抿了抿唇，威尔莫特伏在空中，半透明的手似乎是抚摸：“我会永生永世爱你。放心吧，我不会让你一个人孤单的。碧落黄泉我陪着你，所以爱我。”
　　莫卅瞳孔骤然一缩，他记得沈霄闭眼之前，对他说了一句话。“莫莫，我爱你永生永世。放心吧，我不会让你一个人孤单的。黄泉路我陪着你！”
　　猛然瞪向空中的威尔莫特，乌瞳瞪的圆溜溜的，漂亮的脸颊因激动而有几分不正常的酡红。作为一个病毒，只有一个人对他诉说过如此浓郁的爱意，也只有一个人的告白令他震荡。
　　是你么？！
　　沈霄，是你么？
　　猛然抓住威尔莫特的衣领，好不温柔的将之拎起，几乎面颊相贴气息相缠。莫卅双眼闪烁不定，那双含着雾气的眸子紧紧审视，余光正巧对上露出个熟悉边角的枕头。那下边好像压着什么。
　　翻开枕头，在威·灵魂·尔莫特僵硬的表情下，露出了下边一只袜子，一个针管和一只三角裤头。
　　袜子和针管摆放的十分凭证，似乎是经过了精心的调整，裤头看上去就略有几分仓促，好像是慌忙间怕人发现藏起来似的。
　　见到这一幕，威尔莫特只感觉晴天霹雳，一阵头晕目眩。
　　被发现了。
　　好像世界末日，未来暗无天日了似的。被发现了这般变态的癖好，威尔莫特的灵魂萎靡了下来，他会被嫌弃被厌恶甚至恶心吧。高大的灵魂佝偻下来，刚升起那些幸福画面破碎。没人会接受一个人面兽心的吧。
　　刚刚那瞬间的对视让威尔莫特明白，对方的确是察觉他灵魂的存在，也似乎能听到他的声音。完全不存在任何侥幸心理。
　　见到这熟悉的小收藏习惯，莫卅一手拎着对方衣领，一手捂着双眼，指尖流出一丝水痕。随后便是畅快的大笑：“哈哈哈！”永生永世！
　　原来一直以为是永生怀念，却没想到……
　　难怪威尔莫特的五官与沈霄如此相似，难怪他会无法对他设防，习惯他的气息。
　　原来这就是他的男人啊。当初当做美好的回忆的遗言却做到了，他的男神果然是最棒的。跨越了两个世界的距离，来到他的身边，现在依旧是他的男神啊。
　　威尔莫特被莫卅吓坏了，伸出手想要抚慰：“乔伊斯，你怎么了？是不是哪里难受？我再也不偷藏你的东西了好不好。”
　　焦躁的快满口泡，威尔莫特首次感到心酸嘴苦，这种心脏被狠狠揉捏的感觉很难受。他不想未婚夫讨厌他，更怕他因此受刺激。上前想要抱在怀里好好安抚，却从其中漏过去，威尔莫特恶狠狠的瞪着自己的手，首次痛恨自己如此无能。
　　“你他妈的快起来啊！抱着他安慰他啊！告诉他你是真心希望珍惜他的啊。”怎么不动呢！他为什么无法回归身体！为什么无法拥有碰触的资格！威尔莫特一拳揍向自己的脸。
　　隐隐听到对方灵魂声音，莫卅放开双手，露出了个毫无芥蒂的灿烂笑容，随后在威尔莫特目瞪口呆的表情下，亲吻了他的嘴唇。将高大男人的头颅抱在怀里蹭了蹭，莫卅直接趴在了他身上，深深嗅了一口。
　　唔，自从发现这就是他家男人，真是哪儿哪儿都顺眼，身上的气息也完全诱惑死人。
　　两人早经历了各种亲密事情，莫卅指尖就忍不住在对方紧致的腹部画着圈儿，极度挑逗的舔了舔嘴唇：“喜欢就藏着吧，等你什么时候醒过来再惩罚好了。”
　　这会儿应该点根烟，来缓解下喜悦的情绪。只可惜这该死的星际世界竟然没有！
　　“醒过来，我还等你给我买棒棒糖。”
　　威尔莫特受宠若惊，刚刚到底发生了什么，是被他的告白感动了么？所以未婚夫决定舍弃某个野男人选择他了么？心下狐疑，威尔莫特却止不住的欢喜，暗暗将自家未婚夫的要求记在心底。
　　如此度过了半个小时后，莫卅余光扫到粉菊才猛然跳起，“我先给它浇浇水。”
　　既然是自家汉子，那就不可同日而语。这菊花得好好养了，和小苗换了个特殊肥料。将之埋在粉菊的花盆里：“你要努力工作知道么。做得好以后还有奖励。”
　　威尔莫特僵着脸注视自家未婚夫，迷惑的眯眼。不知是否错觉，他未来伴侣貌似有些秘密。
　　“走，带你去晒晒阳光！”莫卅抱着花盆走出房间，威尔莫特亦步亦趋的飘着。
　　刚刚将花盆放在阳光下，身后传来噗通的落地声和一声低沉的闷哼。倏地回眸，莫卅只来得及见到一道急速跳起逃离的背影，那背影略熟悉，光溜溜的屁股蛋也如此眼熟。
　　呆愣的眨了眨眼，莫卅蓦地哈哈大笑起来。
　　终于藏起来，威尔莫特脸色青黑，他刚刚竟然在粉菊接收阳光的瞬间感到一股失重，随后灵魂就凝成实质掉落在地。声响肯定引起了未婚夫的围观，隐隐听到莫卅的笑声，威尔莫特简直无地自容。
　　自从遇见未婚夫后，他就状况百出，丢脸的事情超过了过去二十多年总和。
　　表扬了粉菊的效率，莫卅猛地想起小说中的情节。眸子中的小火苗跳跃，开始跃跃欲试了。小说中，红色紫罗兰绽放后，大皇子与各个公爵伯爵的势力纷纷派遣人去寻找这个珍贵之花。然后乔伊斯为了昏迷的二皇子殿下也易了容跟上队伍。
　　最后，当然是主角受获得了作者专门为他准备的金手指。红色紫罗兰入了二皇子的手，而二皇子吸收了紫罗兰的力量后，恢复了神智。
　　红色紫罗兰！！！！
　　原本还琢磨是否参一脚，现在他却已经确定。这玩意他要了。不仅是因为作者安排，更是他想给他男人。虽然能够随意摸摸亲亲吃吃豆腐，可是不醒过来怎么能做更爽快的事情！
　　舔舐嘴唇，粉嫩的唇瓣竟溢出几分艳丽的红。
　　回了房间，莫卅脚步一顿，随后仿若毫无察觉似的走到床边，摸了摸威尔莫特的脸，“我要去找那朵奇异的花。只要有了他，你就能够醒过来。”
　　“相信我。我一定给你拿到！”莫卅察觉柜门一瞬间颤抖，暗了眼神：“你要知道，我可不想和一个植物人做什么亲密的事情。”
　　亲密的事情。亲密的事情。亲密的事情……
　　脑中被五个字刷屏，威尔莫特竟错过了阻止莫卅的机会，等他从荡漾情绪中恢复时，他家未婚夫已经走了！！！！


第28章 星际踩脸穿越恶毒男
　　这世界金手指唯一的好处便是无需贴身保护，只是如同女人生理期似的。过了一天，莫卅虽然还有几分抽搐的酸麻，已经基本没什么大碍。
　　原主的容貌实在太过优秀，打算黄雀在后的莫卅穿了一身黑风衣，蛤蟆镜。内里则是修身的皮衣皮裤，关节处暗藏着噬人凶器。一双锃亮的高筒皮靴内则是几枚柳钉，以备不时之需。
　　扬起衣领，将肉嘟嘟的脸颊遮住，只一头秀发随风微微摆动。只有身形看似娇小，其他软嫩地方全被莫卅武装起来，那黑色材质的衣物为他增加了抹凌厉与冷漠。透过乌黑镜片，隐隐流露出了几分凛然。
　　他远远的斜靠在树干上，嘴角勾起个似有若无的冷厉弧度，身上弥漫着淡淡的戾气。原本因他瘦弱模样而打算靠近的男人也不得不止步，心思略有浮动。
　　紫罗兰开花引起暴动这件事情被急速传递开去，幸而得到消息的学院在第一时间就封锁了植园，并敲打几下学院的学生导师。获悉珍惜之花出世，皇室与各位大贵族纷纷动起身来。大皇子甚至带着一队人亲临。
　　莫卅远远围观如同孔雀似的大皇子，上下打量后嘴一撇。长得人模狗样的，气势却盛气凌人。比他家男人差远了。就这么个被人奉承就嘚瑟的玩意，真是投错了胎。
　　若不知道他家男人也便罢了，莫卅并未对大皇子产生不满。但细思小说情节，他就无法淡定。就这玩意害他男人重伤躺平了？之后还各种陷害威尔莫特。舔舐嘴唇，莫卅决定这次行程让大皇子记忆深刻。
　　能够参加这次探查除了本学院已知消息的学生，便是这些大贵族们。学生来此也不过是凑热闹，哪敢与皇室贵族们叫板。既然这些人已知消息，高层便打算随意接收些许学生增加威信与民心。毕竟不是没让人来，没能获得花朵是自己不争气。
　　希望借此一箭双雕的大皇子可不知道，有个不怀好意的金手指。
　　来此的贵族们看似和谐，却各有各的身份与队伍。大皇子队伍中，慕威正捏着手垂头凝思什么，脸上神情变幻莫测。只有不足十分之一是学院自发组成的团队，身边不远处的学生则一脸亢奋，低声诉说着：“终于有机会看到神奇花朵。要是我能拥有一个……”
　　“被想了，没看到大皇子，奥文莱特公爵都来人了么。看那边，亲近二皇子的波西公爵府也来了人。都是些名人，哪里能轮的上你我？”
　　莫卅顺着几个学生看向波西公爵队伍，看清人后挑了挑眉。记忆中这带队的军官是乔伊斯的青梅竹马，对他有一份真挚的感情。一直都默默照顾懦弱的原主，直到死在波西公爵处刑前。
　　若是没有订婚为二皇子增加公爵府势力，也许乔伊斯最后会与这位军官在一起。那军官面目沉静，幽蓝色的目光如同大海一般平静无波。只是不知何处埋藏暗礁。他与大皇子打了声招呼，便坐在一旁的石头上垂眸擦拭激光剑柄。
　　似乎是察觉到异样，他猛地抬头对上莫卅的目光，瞳仁蓦然放大，手中的剑柄也歪了歪。双眼闪烁几秒增加一丝光亮，忽的瞄到莫卅嘴角邪肆的笑意，又隐隐的敛下脸色探究的眯起双眸。
　　止不住挑眉，莫卅未曾想过乔装打扮气势大变也被发现，这个男人倒的确了解乔伊斯。然而乔伊斯却不是他。
　　小说中，若说威尔莫特是正攻，军官埃尔森就是深情攻二，而大皇子则是一个人气不佳的炮灰攻。因埃尔森青梅竹马又温柔细心，数据显示很多读者更希望攻二上位。或者直接左拥右抱。
　　对视几秒，莫卅便收回视线，掏出一枚棒棒糖含住，体味酸甜充斥味蕾。这世界的糖果寡淡不说还带着些涩味儿。差评。
　　正琢磨着，身边走来个高壮的男人，男人一身黑色皮衣裹住，隐隐勾勒内里赋予爆发力的紧致肌肉。一头乌黑锃亮的头发懒散的翘着。漆黑帽子压得极低，掩住似乎凌厉的面貌。他倚靠莫卅身侧的树干上，掩在黑色眼镜下的双眸冒着凌厉到寒光。
　　故意收敛气势的男人并未被几人察觉，他隐藏气势的能力太强，便是莫卅也是在其靠近了才发现这么个‘黑人’。小苗嘴角一抽，略有惆怅：“主人。您也是黑人，你俩站一块儿，别人都当你们这是闹情侣装呢。肯定一伙儿。”
　　莫卅眯了眯眼，笑睨过去。
　　透着墨镜，两束冷冽的目光投来，两人对视片刻，那人声音沙哑的道：“洛。”
　　莫卅眉梢轻挑：“我是莫。”
　　一听便是代号，莫卅也没打算在似乎不是重要人物面前暴露。对方表情未变，视线极有侵略性的上下打量了下，这才勉强点头。
　　叫做……莫么。
　　掩在黑暗中的熟悉身影就在身侧，威尔莫特心脏扑通扑通乱跳。但听到莫卅自称，他怔愣了。这个名字，是在黑暗中带给他一丝光明的系统。他的未婚夫为何会自称‘莫’？难道与那系统有何联系？
　　仔细思量后，威尔莫特的确找到蛛丝马迹。粉菊如此神圣之物，在莫卅面前如同讨好的宠物。是否是他想多了？
　　想着，他就忍不住漂移视线，余光一眼又一眼的掠过。赞叹自家未婚夫的装扮，威尔莫特忍不住摸了摸身上的皮装，他们如此心有灵犀。未婚夫容貌粉嫩但在这一副妆容下，竟隐隐露出几分蛊惑人心的成熟韵味。浑身散发着强烈吸引雄性的荷尔蒙。
　　来时，他几乎一打眼就认出了变装的小恶魔。掩住气势一步步小心的靠近。虽然是灵魂状态，但凝成实质的灵魂没有肉身的拖累，他反倒比以前更强了。握紧拳头，指尖充满了力量。
　　若说重伤之前，他是防御强大。那么现在就是攻击与速度变异，只防御差些。等他彻底恢复，他的能力将犹如蜕变。
　　大皇子一声令下，几个队伍的人开始整装，纷纷进入飞行器中，向植园深处波动最强的地方飞去。学院学生被劈开入了各个大势力的飞行器，不知是否巧合，莫卅竟与波西家族一个，坐下后他身边就堂而皇之的多了个人高马大的身影。
　　只露出一个眼镜的男人点了点头，便向上扯了扯衣领，将自己完全笼罩在黑暗中。莫卅侧目，狐疑的挑了挑眉，这种画风好眼熟。带着丝困惑斜睨男人，却对上那越来越高翘的衣领。
　　似乎是不希望他发现，那男人最后直接将皮衣盖在身上，兜头一拉全遮住了。
　　在对方罩衣的瞬间，莫卅见到了棱角熟悉的眉眼。缓缓眯起双眼，唇瓣似笑非笑的勾起。将罩了狗头明显掩耳盗铃的男人上下审视一遍，心底冷冷哼笑了一声。
　　他就说怎么打眼就有种灵魂上的亲切，这蠢男神以为这样会不被发现？笑眯眯的摩挲下颌，莫卅轻笑了一声，既然男神努力装扮，他就陪他演戏吧。
　　好笑着，另一边的位置也坐了人，这人气息沉稳，身形同样健硕。莫卅打量了下，不得不感慨世界主线惯性的强大。攻二的剧情都快被他蝴蝶了埃尔森依旧坚挺。
　　埃尔森侧目，张了张嘴：“你……”
　　“莫。”莫卅指着自己。
　　表情一滞，埃尔森垂下眼睑，随后抬眸笑了下：“莫你好，我是埃尔森。隶属于第二军团。”
　　轻笑一声，莫卅不着痕迹睨了眼另一侧的威尔莫特，发觉不知何时那蒙起来的黑衣被掀了个小角。一只在夜里也乌亮的瞳眸露出。似乎那只眸子跳跃着一撮小火苗。
　　与埃尔森笑谈风声的表情一顿，莫卅几乎忍不住爆笑。埃尔森细细的介绍了他所了解的情况，随后试探了几次，满含热切的双目终于恢复了平淡。眼底压抑了几分清愁。
　　他不是乔伊斯。
　　青梅竹马乔伊斯是个性子如兔的可爱男生，而面前这个少年浑身的那股凌厉却一直在沸腾。
　　埃尔森笑着邀请：“如果喜欢，以后可以去第二军团，我想你会喜欢的。”
　　“嗯，好。”莫卅微笑颔首，双眼漆黑明亮，似乎极为雀跃。
　　威尔莫特双眼几乎冒火。嫉妒的双眼都红了。他记得埃尔森，他便是未婚夫的青梅竹马！他们和谐又美好的对话彻底点燃了威尔莫特的愤怒点。他从未得到过未婚夫，而这个男人却已陪伴半生。
　　还当着他的面如此亲亲我我！
　　咔吧——
　　威尔莫特握着的把手被他硬生生掰了下来。盯着手中的把手，他鲜少的僵了。
　　余光见那一闪而逝的把手消失，莫卅嘴唇抿了又抿。终究没忍住，捂着脸哈哈大笑起来，笑声畅快，亮晶晶的眸子隐晦的斜睨。
　　而他正巧与埃尔森讲到好笑处，他人以为他对着埃尔森欢笑，却不知他只是被威尔莫特的蠢给震撼了。再次见精明的男人的蠢模样，莫卅心情相当愉悦。还有一种好久不见的怀念。
　　囧囧有神的威尔莫特一怔，掀开黑衣盯着未婚夫笑容绚烂的脸颊，心尖如同被羽毛剐蹭了一般酥酥麻麻的。余光蓦然扫到一副魂不守舍痴迷的埃尔森，威尔莫特脸立刻沉了。有种五雷轰顶的沧桑感。
　　未婚夫为何而笑？
　　是因为那个男人么，在未婚夫心底，埃尔森才是他的真心所爱么？患得患失的威尔莫特垂下眼睑，胸口憋闷的疼痛着。他真的不待见自己，却是为了他人。不是说好与他做更有趣的事情么。未婚夫其实只是在逗他么。
　　未，婚，夫。原本厌恶的枷锁莫名成为拯救他的诺亚方舟。就算喜欢又如何，既然已经成为他的人，他便不准许未婚夫逃离他的怀抱。埃尔森……
　　威尔莫特双目溢出几分凌冽，森冷的视线扫射埃尔森。刹那感到杀意，埃尔森有所感对视，怔愣两秒后，倏地眯起双眼，幽蓝色的瞳仁中一丝阴霾一闪而逝。
　　两个同样高俊的强势男人目光相对，视线在空中相撞，好似引起了噼里啪啦的电流。因两人同样强大，气势相互碾压，竟然形成了一道恐怖的威压带。被夹在中间的少年似乎十分可怜，他瘦弱的小身板可能完全无法抵抗。
　　偷偷觑着这边状况的人或意味深长，或莫名其妙，或惊恐忌惮，或火热崇拜。但他们所有视线对莫卅的情绪却出奇的一致：怜悯。
　　莫·小可怜儿·卅抬了抬眸，瞧着空中绽放的雷电烟花，斜斜的倚靠了把手，嘴角勾着弧度，在彼此仇视快动手的两人中，随意挥了挥手。
　　“一会儿下去了。精力旺盛就对付紫罗兰吧。”
　　紫罗兰？
　　埃尔森与威尔莫特同时收回视线，闪烁着望向莫卅。埃尔森抿了抿唇：“你知道是什么？”
　　“只有紫罗兰才能散发出那种忧郁又惑人的香气吧。”莫卅将只剩棍的棒棒糖扔掉，随后无奈的咂咂嘴：“好东西总是稍纵即逝，被人争抢。这口味找了很久啊，下次还是先下手为强！”
　　似是而非的话语响起，埃尔森闻此瞳孔骤然紧缩，脸色蓦然煞白。
　　威尔莫特同样若有所思，握紧了拳头，他才不会准许有任何差池，他不会准许属于他的逃离。没人可以抢走！不过，的确是应该先下手了。晦涩目光掠过埃尔森，威尔莫特掩住眼中的志在必得。
　　便是青梅竹马又如何？
　　总有一日，面前这个小混蛋会全身心属于他。没人有资格觊觎。
　　掏出一直握着的棒棒糖递过去，威尔莫特并未表明身份，但却也不打算再太过掩饰了。
　　望着眼前的熟悉味道的糖果，莫卅少有的怔忪了。侧目深深看了眼威尔莫特：“谢谢。”
　　“不客气。”沙哑的声音响起。
　　莫卅垂眸，蝶翼微微颤抖，指肚轻抚糖果的包装，“这是我很喜欢的味道，但是从来没有买到过。我很喜欢。”
　　“嗯。”威尔莫特似乎察觉到小混蛋声线低了一调。
　　前方飞行器已经停稳，埃尔森眯眼打量片刻，毫不拖泥带水的起身，走了两步视线幽幽的回头：“莫，谢谢你。我终于想通，很多事情不争取便不知道是否会成功。我为自己曾经的自以为是和没把握而后悔，现在不会了。只要还有一丝机会，我就不会放弃。”
　　呆愣了两秒，莫卅眨了眨眼，嘴角勾起个意味深长的笑容。攻二的确不愧人气攻，的确有令人刮目相看的优点。
　　“对了，珍花开花必定会引起兽潮暴动，一会儿小心。如果无法抵抗就来我这边。”埃尔森对莫卅的第一印象不错，尤其是他身上还能够看到心上人的影子。埃尔森也不吝啬伸出援手。
　　摆了摆手，莫卅笑着应承。
　　刚刚要起身，却被一直沉默的威尔莫特抓住：“你觉得那个埃尔森怎么样？”
　　“英俊潇洒，温柔细心。多金的钻石单身男。”莫卅眼神一闪，一丝狡黠一闪而逝：“如果拥有这样的爱人，会很幸福吧。”
　　威尔莫特心脏倏地收缩，如钝刀子凌迟似的，他张了张嘴：“世界上还有其他更好的男人！我倒是觉得埃尔森对你不怀好意。”
　　“是么。不过没关系。”莫卅轻笑了一声，嘴角带着一抹缱绻的温柔。
　　快嫉妒疯了。威尔莫特用力抓住对方的手腕：“怎么没关系！！怎么可能没关系！你们才刚认识吧，还是小心为妙！”
　　“说的是。”莫卅微微颔首，察觉逗弄的过了，便垂眸莞尔，含着淡淡的满足：“我说没关系是因为我有喜欢的人，他很好，人英俊又强大，虽然他暂时无法陪伴我。”
　　“他是谁？！”带着丝煞气的追问响起，很显然威尔莫特痛苦的要昏厥。不行，是他的！他的未婚夫，不可以想其他人！眼里心里必须是他！他险些就发狂：不是埃尔森？那是哪个该死的肮脏的虫子？！那个与他眉眼相似的混蛋吗？！
　　“唔。”莫卅被捏的生痛，嘴角却愈发扬起，他眯起双眸，靠近威尔莫特低声道：“我未婚夫哦。他现在受了伤，紫罗兰可以助他恢复。哪怕是付出所有，我也要让他好好活下来。”
　　胸口的温热气息好似带着电流穿透皮肤直击心脏，掩在墨镜后扭曲的脸僵住。威尔莫特不敢置信的瞪大了双眼，刚刚他是否做梦了？
　　喜欢的人是他？？
　　喜欢的人是他！！！！！
　　反应过来，威尔莫特彻底陷入了狂喜情绪中，他险些抱住人转几圈表达内心的亢奋。
　　察觉对方呼吸急促，似乎随时都会发疯，莫卅掩住眼中的笑意，垂了垂头低声诉说：“这是秘密。不要告诉别人。下次我可以介绍他给你认识。”
　　惊喜的表情扭了又扭。好心情的威尔莫特有些囧然。他自是认识自己的。至于之前破口大骂的混蛋虫族什么的……
　　嘴角勾起个坏笑，莫卅转过头眼底暗藏一分揶揄。
　　满足了这家伙的心意，却不得不压抑，接下来威尔莫特有得忍耐了。毕竟威尔莫特也是乔装打扮，现在可不代表他未婚夫二皇子。
　　的确，若是其他时候，威尔莫特非得直接压倒人，将浓稠液体灌入对方身体。强势占有爱慕之人，让他的口中呼唤着自己的名字。但此刻，他却不得不忍耐，没有身体是一会儿事儿，他此刻同样披马甲呢。
　　这种想要拥抱亲吻，做更亲密事情的气氛下，威尔莫特却只能生生硬挺下来，折磨人到了极致。可心底的悸动与急切却又要逼疯他。比起方才心脏痛苦的疯狂，此刻心意相通似乎更无法忍耐。
　　“咳咳。我相信你未婚夫一定也是爱你的。他也一定愿意为你付出所有。”红着耳根子，威尔莫特捂着脸，僵硬着身体，就怕自己不小心暴露。未婚夫太聪明了，若是他再犯蠢，大概会被嫌弃。
　　下了飞行器，便听到一群野兽的嘶吼和人类的喊声，短兵相接的金属相撞与电弧划过的撕拉声音也时不时响起。很显然先到了的人已经开始战斗。面对被吸引引起的兽潮，人们必须先解决才行。
　　站在莫卅身侧，威尔莫特几乎下意识将人拢在自己的保护圈中，视线幽冷的扫向人群深处那个破口大骂的男人，那是他的大哥，也是一直要置他与死地敌人。这次的事情磨灭了他对这个男人最后一丝包容。
　　既然不能共生，那就死吧。
　　拉着身侧的少年，威尔莫特目光凛然：“你小心，我一会儿取来然后给你。”顿了顿，察觉到自己太过热情：“只是被你们的感情感动，我只是随意看看，帮你未尝不可。”
　　勾起唇瓣，莫卅表情充满了笑意：“谢谢你。但是我希望亲自摘了它给我男人。”
　　我男人，我男人，我男人……
　　脑海被三个字刷屏，威尔莫特差点兴奋蹦起来，一直紧绷的面庞也因喜悦而略有几分抽搐。缺乏表情的脸因压抑而有些扭曲。
　　“不过，你可以帮我个忙。”莫卅余光扫到正躲在人后吱哇乱叫的大皇子，摩挲下颌，露出一丝高深。
　　威尔莫特眸色渐深：“好。”
　　“把这个扣到大皇子脑袋上，能做到么？”莫卅笑眯眯的掏出一些蜂王浆。
　　见到这颜色泛着紫色的蜂王浆，威尔莫特精芒一闪，随后忍不住赞叹自家小混蛋。可真坏啊。真不知道大哥做了什么，让未婚夫惦记上了。
　　蜂王浆是蜂王的口粮，蜂王会准许属于自己的食物被人惦记了去？那些还沉迷在紫罗兰响起的蜜蜂们必定会选择与大皇子仔细战斗。


第29章 星际踩脸穿越恶毒男
　　水色涟漪下，红色紫罗兰周身萦绕着淡淡的雾气，看上去米分雾缭绕，格外飘渺。在绽放花朵四周则是一群被花香摄了心魄的野兽，野兽无不红眼獠牙的。当有人靠近时则凶狠的扑上去。
　　自从大皇子的队伍分出一部分抢夺紫罗兰时，其他势力队伍也耐不住纷纷迎了上去。红色紫罗兰作为珍花之一，自我保护能力可以说除了蔷薇外都无法超越。
　　不准许人靠近，紫罗兰花蕾晃动，漂亮的花瓣微微颤抖，本就失去理性的野兽彻底陷入了疯狂，呲着长牙冲向这些危险又碍眼的不速之客。星际时代除了宇宙虫族外，这些已经进化的野兽也都不是千万年之前的野兽可以比拟的。
　　长着翅膀的老虎，全身盔甲的恶狼，浑身是刺的蜜蜂。这些都是千万年间进化出现的，伴随人类高科技发展，软机甲与宇宙飞船的问世，野兽们也都开始了适应环境的变化。哪怕人类穿上软机甲，也有可能被盔甲恶狼钢筋铁爪一下子抓个对穿。
　　好似发现了人们的意图，恶狼等野兽更凶残了，爪子与牙齿也更凌厉了几分。一丛丛血液溅起。不知是野兽的还是人类的。最大的灰色恶狼直勾勾冲向大皇子，大皇子脚下一抖，险些扑倒在地，幸而身上穿着软机甲，只被戳烂了一只机械胳膊。
　　望着自己破碎的机甲，大皇子恼火异常。这机甲可是他最喜爱的一个了，竟然被这些该死的畜生给弄坏了！！！“杀了这只狼！”大皇子略有狼狈的躲过恶狼的攻击，目光含着深深的冷意，吩咐侍卫：“本殿下还缺少个毛地毯！把它的皮给我完美的剥下来！”
　　“大殿下，看样子，紫罗兰似乎有些怒了，我们是不是应该采取行动？”被几只巨型蜜蜂围攻，侍卫甲退回大皇子身侧低声询问。
　　眯起双眼，大皇子侧目看向慕威，眯了眯眼幽冷的笑了：“你去给我把它弄回来。当初是你毛遂自荐，现在就来证明你的能力吧。如果你能够做到将它送来给我，我可以让你作为我的妃。等我登基的话，你的公爵府……”
　　伸出手摩挲慕威的下颌，大皇子笑的蛊惑，声音也刻意压低，指尖故意在对方的颈项上搓了一把，“嗯。我想作为植医优等生，你也希望有个美好的未来吧，当然如果你做得好，或者你更希望未来公爵府真正的主人换一下，也不是不可能。”
　　慕威眼神闪烁了下，面上却堆笑的应承，心底却恶心的不得了。谁会喜欢这傲慢愚蠢的大皇子，他真正心水的是智慧与力量并存的威尔莫特，才不是这必定会被炮灰的蠢货。
　　作为小说中唯一的渣攻，人气完全是被骂出来的。大皇子自从见了站在威尔莫特身侧娇小的主角受，就一见钟情了。本来就想杀了弟弟，之后更是变本加厉。一面继续迫害威尔莫特，另一面则勾引乔伊斯。
　　但道行毕竟不高，一直未能达成目的，在老皇帝身子愈发虚弱时，宇宙虫族来犯，威尔莫特成为统帅上了战场名声一时无二，愈发焦躁的大皇子狗急跳墙竟绑架了乔伊斯并威胁战场上的威尔莫特故意战败并退出皇帝位置的争夺，否则就强暴了乔伊斯并将视频广而告之。
　　这事儿碰触了威尔莫特的逆鳞，暴怒的二皇子用最残酷的方式报复大皇子，几乎只眨眼间，大皇子就成为人人喊打的过街老鼠。星际人无不为拥有这样一个可恨的皇室而丢脸。而且哪怕大皇子没能够做什么，却依旧被读者骂的狗血淋头。
　　此事后，大皇子便被作者众望所归的炮灰掉了。
　　也正因此，获悉消息的老皇帝被大皇子气死，威尔莫特成为了星际帝国第二十任皇帝。乔伊斯也成为配得上攻的皇妃，两人终成眷属的事情也彻底是传说了。
　　掠过一脸淫荡笑容的大皇子，慕威心底止不住的呕吐欲望。这男人真是太恶心，太自以为是了。凭什么认为自己就喜欢他？！
　　心底哼笑，莫卅转过头看向男人，发现威尔莫特的视线一直凝聚在自己身上，透过眼镜的目光也满含热度。威尔莫特事实上早就看见了大皇子，眼里的温度刹那降低至零下冰冻。
　　此刻野兽战队与人类的队伍已经进入胶合状态，因有紫罗兰花香的加持，野兽一直处于不败地位。人类的战斗则在软机甲的损毁下从勇猛无敌变得萎靡下来。正当人类无法攻破野兽的防御线，野兽也无法击退人类时，一个容貌清秀的青年缓缓向紫罗兰花走去。
　　他态度十分诚恳，手中似乎是点着香炉。当他遇见野兽，野兽并未攻击他，反倒是低吼一声，让开了身体。大皇子一直关注着慕威，看他的确有一手便露出志在必得的笑容。心中虽然不屑这么个容貌平凡的人，但他还算有点用处。
　　等到给他足够的宠爱后，他就会为自己所用，到时候一切还不是他说了算。
　　一直努力斩杀野兽，埃尔森一直用余光关注着莫卅，忽然察觉他身侧出现的恶狼时，不顾背后危机冲了过去，激光步枪横扫，竟石破天惊似的，恶狼直接被腰斩。发出一声惨烈的哀鸣，恶狼断成两截。
　　几乎在下一瞬，断成两半的恶狼尸体则嘭的炸碎。地上噼里啪啦的落下一块块血淋淋的肉块儿。若是仔细观察，会发现这些肉块的形状和体积是一模一样的。
　　随后来自埃尔森身后的嘶吼变得软弱无力，痛苦无比。轻缓收回了指尖，莫卅眯起双眼，指尖方才似乎是少了一枚银针。
　　吁了口气，埃尔森才回头探查身后状况，一打眼便对上死不瞑目的狼尸，没有任何伤口，却已经断了气。瞳孔剧烈一缩，埃尔森视线闪烁不定。好深的功力！真是厉害的少年！
　　威尔莫特向前踏了一步，明显对埃尔森不待见。甚至挡住埃尔森灼灼目光，将自家未婚夫挡在身后。这是他的少年，救人已经是极限，若是再来一场美救英雄，英雄以身相许，他就弄死埃尔森。
　　埃尔森同样莫名不喜这个高壮男人，似乎他对自己有很大威胁似的。与之森严对视片刻，一起出手斩杀了攻击而来的巨大蜜蜂。一瞬间的默契改变了埃尔森对两人的态度，本就看彼此不顺眼两个男人更是两看相厌。瞪视几秒后忙跟上向紫罗兰走去的少年。
　　威尔莫特动作快一秒钟，就占据了主要位置，直接挡住了埃尔森靠近的趋势。扬起个胜利的阴森视线，威尔莫特目光满含沉郁。青梅竹马又如何，时间才不是决定因素，只要小混蛋喜欢的是他，没有人有资格抢占他的权力。
　　“我要去摘花。”莫卅挑眉抬眸，话语意味深长。
　　微微颔首，威尔莫特立刻会意。
　　被两人阻拦在外的埃尔森一时间沉寂，那两人的互动让他很不好受，似乎预示着他未来情路的坎坷似的。哪怕已经订婚，只要二皇子与乔伊斯互相不喜他就还有机会的。
　　毕竟二皇子是个严肃且一丝不苟的强者，不糊喜欢软弱的人吧。他呵护了半辈子，拱手相让还是不甘心。他明明那般珍惜他喜欢他。希望给他最好的人生与最快乐的生活。他之前钻入牛角尖，认为如二皇子那般男人才是最好的。但是这些日子冷静下来。
　　他认为自己太过愚蠢，为什么他自卑的认为他无法给他最好的生活？！
　　余光扫过已经露出标志性傲慢表情的大皇子，埃尔森目光投向慕威，视线渐渐晦涩。奥文莱特公爵府的小公子似乎……
　　抬起腿攻击向慕威身侧的恶狼，原本退避的恶狼蓦然被砍了一刀，吃痛不已，它愤怒的大吼，似乎完全忘记了面前的青年方才还是它一伙的，只呲着尖锐的牙齿攻击了过去。由于角度问题，恶狼攻击的目标刚好是嘴够得到的慕威。
　　“啊！”瞬间风起云涌吓呆了慕威，他原本也不过是个喜欢看小说的宅男，平日幻想着所有美好男人都爱他的中二。若不是拥有提前预知与穿越者一些优待，就是个扔到水里也激不出波浪的普通人，何时见过这般阵仗。
　　当死亡威胁铺天盖地的压下来，那呲着牙的腥臭大嘴咬向脖子时，他只有跌倒的反应。手中的香炉被他吓的扔掉落在地上噼啪摔成几瓣彻底毁掉了。
　　“不，不要……”惊恐的后腿，只来得及扬起一抔土。
　　“嗷！”被掀翻在地的恶狼痛苦的呻吟两声后，彻底没了气息，狼身上还插着一柄激光枪。而此刻慕威已经惊呆了，甚至忘记了呼吸。
　　埃尔森余光觑了眼已经走到紫罗兰花附近的少年，这才暗暗安心：“你没事吧？”
　　慕威呆怔几秒终于反应过来，焦急的左顾右盼，当见到碎成几片的香炉后，脸色大变：“啊！怎么会这样！！”
　　大皇子不懂慕威做了什么，却明白似乎是他怀中的香炉压制了野兽的兽性。眼见着要成功却忽然冒出个程咬金，大皇子看向埃尔森的视线几乎放火，如同冷刀子似的视线不要命的扑向埃尔森。
　　埃尔森恍若未闻，微笑着伸出手：“你没事吧？如果一不小心被伤了会很痛。”
　　眼神闪了闪，慕威直接直了眼睛。面前的男人实在太帅，而对他又如此温柔，宅男心底那抹沾沾自喜升腾而起。这难道是上天给他的金手指？没错！他时穿越者，是超越这个世界的存在，除了威尔莫特，这个男人也应该属于他！
　　不过，他不会害他伤心，会两人同时疼爱，雨露均沾。
　　没错，这个世界的男人都应该属于他！包括那个漂亮的小受！他何必为难自己让其他几人伤心呢。他疼爱他们所有不就好了。一想到将那个漂亮的男生压在身下，慕威心底就升起一丝诡异的喜悦。
　　在埃尔森控制慕威的时候，莫卅已经在威尔莫特的保驾护航下，来到了紫罗兰面前。无法再靠近，威尔莫特无法，只得在自家未婚夫的眼神示意下，打开了蜂王浆，视线缓缓瞥向脸色阴沉的大皇子。
　　大皇子面色青黑，他从未如此被轻视过，想当他的妻子还和其他男人勾三搭四。当着他的面调情，真当他在乎他？不过就是个随时可以扔弃的棋子罢了。如果搞砸了他的事儿，他们公爵府也别想好过！
　　莫卅站在红色紫罗兰面前，视线悠悠。
　　紫罗兰好似闪烁着淡米分色的光环，原本傲然的气势不知为何在莫卅面前竟然有几分弥漫不出去。指尖飞速闪烁一丝绿色代码，莫卅笑眯眯的望着红色紫罗兰：“我需要你。现在你有两个选择，一是和我离开。二……”顿了顿，吐出个满含杀意的字：“死。”
　　红色紫罗兰似乎很是不忿，身上绽放着浓郁的花香，一丛丛的向四周飘散。这一幕并未被大皇子察觉，因他此刻已经自顾不暇，那满身黏黏腻腻的蜂王浆落在身上恶心不说，更是吸引了几乎半数的蜜蜂。
　　蜜蜂们见到女王的蜂蜜，怒火冲天的冲向大皇子，一直站在后方指挥，等待胜利果实的大皇子完全瞠目结舌了。他惊恐的捂着头躲避来自蜜蜂们的攻击。心中愤恨更茫然，完全不知道为何周密计划下，他却受了如此无妄之灾。
　　刚刚他确定自己身边没有任何人，似乎是从天而降的蜂蜜从头淋到脚。
　　到底是哪个混蛋！一遍哀嚎着，躲着蜜蜂蜇人的毒刺，一遍黑着脸四处打量，希望找到哪个害了他。他保证非要弄死他！不不不，让他生不如死！
　　飘在空中，威尔莫特首次感慨作为灵魂的好处，当他虚幻时，根本没人能够发现他到底做了什么。愚笨的大皇子更不了解自己的处境。见到被叮了满头包的狼狈大哥，隐隐的，威尔莫特竟有种身心舒爽的错觉。
　　转眼看向埃尔森的方向，此刻慕威的视线又泛着熟悉的绿光。那与之前看向他看向他未婚夫的眼神一般无二，都是充满了自视甚高的俯视，是志在必得的占有欲与浓稠的淫欲。一次两次还有第三次，威尔莫特彻底冷了脸，果然是奥文莱特公爵的人就是这种花花肠子，狗改不了吃屎。
　　慕威看他时，他只觉得搞笑。看他未婚夫时不愉悦。但是他用如此热切的视线望向埃尔森时，威尔莫特反而心底有些爽快。
　　如此思索着，威尔莫特的视线投向了那位黑衣少年。发现少年指尖一闪而逝的熟悉绿光，男神的瞳孔骤缩，心神波澜汹涌。
　　并未发觉自己掉了马甲，莫卅还笑着威胁紫罗兰。他记得小说中紫罗兰脾气似乎欺软怕硬，就算成为原主的金手指却颐指气使，似乎它才是大爷。最后被威尔莫特修理的狗腿儿似的。
　　紫罗兰是不爽快，但是隐约察觉到那诡异绿光的危险后，它就松动了态度。剧烈晃动了起来。一直围观自家主人的小苗险些给跪了。人家遇见珍花恨不能供起来，它家主人如此强势真的大丈夫？！
　　内心无限吐槽，小苗依旧勤勤恳恳翻译着：“主人，它说要你摘掉眼镜，看看你长得好不好，再决定是否选择死亡。”
　　莫卅眯起双眼，视线意味深长的掠过：“想看？”
　　“嗯。”小苗继续道：“它说只是想看看未来主人长什么样。”
　　随后便被众人当成众矢之的？莫卅伸出手抚摸了下紫罗兰，心底有几分趣味。这小花挺聪明的。只可惜打错了主意，他伸出手捏住紫罗兰细细的茎，莞尔道：“当然可以，回头我还可以介绍个伙伴给你认识。我想你一定会开心的。”
　　暂时不知道自己会有个老大管着，紫罗兰还在洋洋自得。它是花中珍贵名种，想要请它工作什么的，到时候不是它说了算！
　　因为紫罗兰不再外放香气，野兽也都纷纷恢复了神智，察觉周围血腥气，不少野兽直接吓得逃命了。还有一两只更凶狠的攻击，便被人类围攻，没几下就杀死了。情况转变，人们便发现了站在中央捏着紫罗兰的黑衣少年。
　　紫罗兰在他的手里十分乖巧。似乎还讨好似的用叶子蹭了蹭。
　　无需过多猜测，能够让植物压低卖巧的只有更强者与认得主人。几乎瞬间，在场的人都明白他们似乎是白白忙活了一场，竟然给他人当了枪使。
　　便是大皇子周围的贵族们也无法接受这种结果。那个该死的混蛋是谁？！难道不知道这里是属于高层的争夺么？！你一个平民学生想要拥有花朵，不怕怀玉其罪？！
　　从未注意过这样一个人，人们面面相觑：他是谁？！
　　必须招揽入自己的家族，如果他不愿意的话……
　　莫卅在众人愈发幽邃的阴谋目光下，扯开风衣，摘下了遮住漂亮脸蛋的大框眼镜。肆意甩了下头发，莫卅扬起个张扬又炫目的笑容：“各位，承让了。日后我与威尔莫特会一一拜访。”
　　见到这样一张极佳脸蛋，人们呆愣了。一直当何种凶神恶煞的杀神才震慑住紫罗兰，却没想到是这么嫩的小娃娃！不过这娃娃好眼熟，他貌似说了个人名。
　　呆愣的眨了眨眼，贵族们纷纷变了脸色。
　　啊我去！威尔莫特不是二皇子吗？！难怪他们说熟悉，这人不是波西公爵的公子吗！那个传闻中容貌美丽性子懦弱的蠢货。但是谁来告诉他们，眼前这名浑身散发着蜇人气势又蛊惑人心的小恶魔是谁？！
　　等，等一下。
　　也就是说，这个少年是二皇子未婚夫，紫罗兰的真正归属其实是属于二皇子吗？二皇子不是重伤昏迷了么？大皇子殿下势力的人简直日了狗了，什么状况？刚刚将二皇子击倒，他那个传闻懦夫的未婚夫就站起来了，耍人么。
　　比起其他人，埃尔森却白了脸。他怔怔的望着莫卅，双目略有泛红。枉他自认最亲近乔伊斯，却似乎从未真正了解过他，被这个少年信任。不是心中那个软糯善良的少年，原来真正的乔伊斯是这般耀眼的存在。
　　那么当初他也从未将自家当成亲密的人吧。刚刚的话，其实只是在讽刺他当初胆小罢了。
　　大皇子刚戳死最后一只蜜蜂，顶着满头的粘腻一打眼，那个美丽又动人的小人儿就入了眼。随后发觉他手中的植物，双目更亮。没听到莫卅的话语，他只感觉眼前的少年真是顺眼，要是将这个少年弄到手，那么花也是他的，美人也是了！心口首次的悸动实在太过舒坦，他觉得眼前的这个灼灼少年才是他等待了这么多年的真命王妃！
　　慕威呆愣愣的坐在地上，狠狠捏着碎成渣的香炉，眼中复杂滚烫又有些嫉妒与怨愤。
　　比起其他人的复杂，威尔莫特只有自豪了：“我的未婚夫真棒。”
　　“等一下，你，你是谁？”大皇子张开嘴，倒吸了一口冷气。被蜇的很痛，但他却勉强做出皇家子弟的贵族气势，可惜在面对那样一张脸时，没人能感觉他的高贵，只有好笑与腻歪。
　　“我？大皇子殿下，我是乔伊斯。”顿了顿，莫卅视线意味深长：“乔伊斯·波西。波西公爵府小子，现在是威尔莫特的未婚夫。”
　　威尔莫特未婚夫，威尔莫特未婚夫，威尔莫特未婚夫……
　　一瞬间大脑充斥着这如同讽刺的话语，大皇子脸直接黑了。竟然又是威尔莫特！那个该死的威尔莫特怎么还不死！！！！


第30章 星际踩脸穿越恶毒男
　　在高层中，莫卅已经出名了。
　　一直运筹帷幄，暗中操作的陛下首先掌握一切动态，他捋着胡须盯着报告，本就高深莫测的双目眯起，掩住眼底的波涛汹涌。不知多久，陛下的嘴角勾起个意味深长的笑容。指尖在报告的一行字抚摸一下。随后轻声笑着离开，似乎是心情不错。
　　被留下的报告上，一行用粗体标识的字格外显眼：“威尔莫特的未婚夫乔伊斯·波西植物亲和力顶级，初期判定为sss。已知红色紫罗兰，粉菊对其无抵抗力。”
　　回程时，学院学生投向莫卅的视线充满了探究，军校生大部分都是糙汉子，极少见这般精致的小家伙，加上这小家伙此刻身价不菲，似乎天赋极佳。简直就是他们心中最佳伴侣形象。一边羡慕二皇子好命，一边又忍不住偷窥，暗藏侥幸万一被他喜欢了呢。
　　大皇子获悉心中伴侣的人选是谁后，简直日了狗了。心中升起那股戾气压也压不下去。凭什么啊，除了他早威尔莫特出生一年，其他处处不如他。作为大皇子，他一直是用来对比威尔莫特的垫脚石，脑子不如体力更差。
　　那些人怜悯的眼神总是讽刺似的望着他，便是父皇母妃也将大任交付弟弟，他却只能坐镇后方只因为他能耐不够！好不容易发现一朵花找到个美人，被告知是威尔莫特的未婚夫！！！
　　这特么能忍么？
　　世界为何如此不公平，一切好东西都属于威尔莫特，他却如同备胎一般被人用有色眼镜嘲讽着。大皇子算个屁啊，他除了身份根本没有人愿意支持他。好不容易威尔莫特躺平昏迷了，为何还有有人愿意帮助他！
　　他何德何能啊！
　　不光为了红色紫罗兰，更是为了那美人和心中的郁气，大皇子打算立刻出击。趁他病要他命，他到时候抢走乔伊斯，等威尔莫特醒来后，首先将要面对的则是被戴绿帽子的嘲笑。
　　如此思考着，大皇子来到莫卅面前，“波西，没想到这里遇见你，哈哈哈，你的气势可真像你父亲。对了，你父亲最近怎么样，我听说他最近在寻找古刀，我那里正好最近得了个。去看看么？”
　　气氛一时间凝滞下来，慕威睁大了双眼，欲言又止的张了张嘴。
　　其他高层双目泛着精光，谁不知波特公爵是支持二皇子的，现在大皇子在做什么？公然撬墙角么？而且，奥文莱特公爵似乎也十分喜爱古玩。大皇子话语是否暗示着未来的势力将有所变化？
　　奥文莱特公爵与波西公爵从来不对付，奥文莱特注重政界，波西公爵的势力大部分在军界。文武两公爵两看相厌，政治观念也完全不同，这些年来也一直处于平衡状态。
　　莫卅指尖轻触紫罗兰鲜红如血的花瓣，眉眼中掩藏着似有若无的暗芒。
　　紫罗兰乖巧的蹭着指头，见此，大皇子双眸更亮，眼底的志在必得更坚定。
　　大皇子笑指自己先进的飞行器，“一起来吧，你对军校还不太了解吧，我和你讲讲？”虽然是笑着，可他因满头包显得有些可怖。那双眼睛肿的只剩下一条缝，看上去十分滑稽。
　　嘴角勾勒弧度，莫卅看好戏似的压低了头颅，并未回应。
　　“大皇子殿下，我看还是不必了。我与乔伊斯许久未见，公爵大人正好有话让我带给乔伊斯。大皇子殿下的病情看上去并不轻，您还是好好休息吧，我和乔伊斯不打扰您了。”这一次埃尔森反应及时，在威尔莫特之前握住了少年的胳膊，笑着回绝了大皇子的邀请。
　　作为灵魂凝滞而成，威尔莫特暂时对上大皇子并没好处。勉强压下心底那丛丛而生的恼火，跟在莫卅身后，几不可察的阻挡埃尔森的脚步，将人从对方身边抢夺回来。
　　两个男人都不是简单者，几乎无声无息的见招拆招了几个回合。等上了飞行器后，莫卅才笑睨身后两个斗起来的男人：“刚刚谢谢你们了。”
　　威尔莫特松一口气，眼中满含对伴侣的喜悦与期待。
　　倒是埃尔森则表情复杂，深深凝视面前看似熟悉的少年。心中不禁升起一股格外陌生的错觉，他真的是青梅竹马的小家伙么。那双眸子里蕴藏的星辰竟这般耀眼，绚烂的他无法直视。曾经的乔伊斯软糯双目虽然晶亮却没这多彩。
　　“乔伊斯，你最近还好么？”埃尔森沉默几秒，忍不住伸出手习惯性抚摸对方滑顺的发丝。手还未碰到就被蛮横的挡住，心底泛着柔软与温情的埃尔森快暴躁了。恶狠狠的瞪了眼碍眼的威尔莫特。
　　“我很好。”莫卅垂了垂眸子。按照原主的性子估计会如此说吧。
　　听闻熟悉的话语，埃尔森却首次感到对方不是强撑，势真心实意的过得不错。他出任务回来便听到于他而言的噩耗，给乔伊斯带的礼物也因过于打击一直没能够送出去。深吸一口气：“你不是一直希望拥有一只米卢星球的营养舱么。我带回啦了。还有几本游戏规范的书籍。我想你会喜欢。”
　　心底莫名生出一股怅然，莫卅抬眸：“埃尔森，谢谢你。”
　　温柔的男人露出温柔缱绻的笑容，那双幽蓝的瞳仁如夜空般透彻：“我们不需要说谢谢……”伸出手，埃尔森想要碰触面前精致少年，曾经他自以为是的认为他们会是一直如此幸福温馨，却想不到一切变迁如此之快。他再也没有拥抱他的权力了。
　　又挡住埃尔森的手臂，威尔莫特心情不爽快。双目猩红，心尖泛酸：青梅竹马又怎样！
　　再次被人挡下，埃尔森所有的感情都被挡的消散，一双暖眸酝酿着狂风暴雨，那隐隐含着杀气的瞳仁似乎在说：“你他妈有完没完！”他承认这黑人挺厉害，但是这么烦人呢。他与竹马谈话有这陌生男人什么事儿？！
　　唯一暂时有资格阻止他的人还昏迷躺着呢。
　　如此想着，埃尔森心中又酸了起来，乔伊斯是为了二殿下冒险的，为了他暴露多年掩藏的秘密。也许他早就失去了机会了吧。他是如此嫉妒威尔莫特，能够获得乔伊斯的真心。
　　如果威尔莫特不爱乔伊斯，他一定不会饶过他，绝对不会准许他伤害乔伊斯。深吸一口气，埃尔森：“乔伊斯，我愿意为你做任何事。如果你对婚约不满意，我会带你离开去一个任何人都不认识的地方重新生活。乔伊斯，你喜欢二皇子么，他是个冷血的人，我怕你受伤？”
　　“这个啊……”莫卅目光转了一转，余光略过瞬间打了个激灵，小心竖起耳朵的威尔莫特。轻笑了一声，莫卅眯着眼睛戳了戳紫罗兰的花瓣：“我的确最爱威尔莫特，不过如果他让我不满意，我会自己动手。”
　　舔了舔嘴唇，莫卅露出一丝意味深长的笑意：“有些惩罚比离开痛苦多了。”眯了眯眼：“其实我还蛮期待的。要知道调教男人是很有趣的事情。”
　　莫名打个寒颤，一股寒流顺着脚底板直冲脑顶，威尔莫特被未婚夫小眼神一瞄，浑身汗毛都炸起来了。他小心摇头，坚定表示自己肯定乖乖的。
　　再次见识到不同以往的少年，埃尔森垂下眼睑：终究是不同的。
　　少年双目清澈，却并不如此明亮。现在提到威尔莫特就充斥了令他无法直视的绚丽。埃尔森掩住眼底的失落与情伤，勉强挤出一个笑容：“那么，说好了，如果他对你不好我就不饶了他。”也不会再放手了。
　　也许爱一个人就是让他幸福，哪怕要自己暗暗神伤，舔舐伤口。
　　精芒一闪，莫卅扫过哀伤的男人，扬起笑容拍了拍，眨了眨眼：“当然。我们是青梅竹马！”
　　发觉埃尔森眸子亮了一瞬间。莫卅这才暗暗轻笑。这是他唯一能替原主做的了。原主其实是对埃尔森有一份懵懂的感情，可惜小说作者添加了婚约就斩断了属于埃尔森与乔伊斯的情缘。
　　心情大爽的威尔莫特暂时没计较埃尔森的靠近，只暗暗握拳头下决定。见识了自家未婚夫的魅力后，威尔莫特深觉第一要义是站起来。否则连阻止野男人靠近都名不正言不顺。
　　一路上，埃尔森便讲些乔伊斯离开公爵府发生的事情。希望掌握更多有关未来伴侣的事情，威尔莫特只偷偷探听并不插嘴，气氛倒也和谐。飞行器速度十分迅速，并未谈论多少，他们就到了目的地。
　　军校学院并不准许驾驶飞行器，便是皇亲国戚也必须遵守这里的规范。所以在植园大门处，埃尔森便停下了飞行器，“乔伊斯，我还有公务必须立刻离开。礼物我让人给你送到宿舍，下次来看你。”
　　挥了挥手，莫卅笑眯眯应承。站他身后的威尔·妒夫·莫特差点对再伸手的男人拔刀相向。
　　“那么这位先生，你去哪里？顺路的话……”埃尔森对黑衣男人不放心，他绝对不准许乔伊斯和这么危险的男人单独相处。
　　“不顺路。我跟着他。”威尔莫特面色冷凝，却如膏药似的紧紧黏在莫卅身侧。
　　脸色蓦然一沉，埃尔森眯着双眼：“这位先生您要明白，乔伊斯是二殿下的未婚夫，希望你不要引起不必要的麻烦，所以能够谅解的……”
　　“没关系，相信我。”莫卅笑着与埃尔森摆手，随后似笑非笑的掠过威尔莫特：“你会很乖是不是？”
　　“是。”重重颔首。威尔莫特完全被莫卅淫威吓住，浑身被盯的僵硬无比，脑袋里只一个想法刷屏：被发现了怎么办！被发现了怎么办！
　　威尔莫特再不明白自己暴露了就太蠢了，暗暗赞叹自家未婚夫聪明，自豪欣喜于莫卅对他的在乎于了解。总之得出此结论虽然可能会有点凄惨，他还是有那么点期待的。
　　任何来自于心爱之人的惩罚，都是甘之如饴的。
　　笑着面对埃尔森，莫卅拎着威尔莫特的袖子拉了过来，并当着埃尔森的面摘下他的眼镜。对埃尔森举了个秘密的手势，并为为他讲解，就转身离去了。
　　肆意摆弄下头发，威尔莫特挺胸抬头，有种苦尽甘来的幸福感。他居高临下的扫射埃尔森，那眼底充斥了属于胜利者的喜悦，耀武扬威了一秒后，立刻追了上去：“我们能不能功过相抵？其实我一直向乔伊斯展示我的强壮。”
　　“你说我有眼无珠？”哼笑一声，莫卅扬眉。
　　威尔莫特面对那勾人的小眼神，莫名有几分怂：“我没有我错了。”
　　埃尔森瞳仁剧烈收缩，情绪不定。他缓缓伸出手掌，盯着上边的指纹晦涩莫名。半晌才露出个无奈又哀伤的笑容，他刚刚做了什么呢。侥幸也在现实面前不堪一击。
　　那个男人的容貌整个星际无人不知，难怪他浑身都散发着高高在上的强者威势，难怪他如此轻松就能够阻挡住他的进攻。
　　但最令埃尔森心中痛楚的是两人方才的互动。
　　原来他们真的彼此有心，他在军界会议时见到的二皇子殿下都是强势又冷酷的。首次见到他憋憋屈屈讨好的模样，埃尔森彻底明白，他输了。
　　那般顶天立地的男子能够做到这般地步，他难道不是真心喜爱么。
　　视线悠远的望向天空，埃尔森抿了抿唇，明天开始气温就下降了，乔伊斯要注意保暖啊。他不在身边，那个男人会准备妥当吧。
　　虽然不清楚传闻中昏迷的男人为何出现，但埃尔森明白，这件事是属于青梅竹马对他的信任。这就足够了，就算是远远看到他幸福的笑容，就好了。
　　回到宿舍，威尔莫特身体立刻虚幻了，他飘在空中小心翼翼望着莫卅。暗搓搓的有几分不自在与期待，小未婚夫会送他紫罗兰么？
　　“不论如何，先醒过来。”莫卅直直抱着紫罗兰来到床边，将嘚瑟的花放在男人胸口上：“用你的技能，让他醒过来。”
　　见到莫卅，粉菊开始还挺雀跃，但发现气息腻歪的陌生花朵，立刻就不爽快了。
　　小苗作为翻译：“主人，它说它也可以做！如果有它帮忙，床上宿主清醒没有副作用！”
　　莫卅转过头看向小苗，眯着眼回忆。小说情节并未讲明白男神是如何清醒的，他对此也不了解。男神又没有生命危险，他作为金手指的能力也无法使用。
　　“主人，在书中附录中，作者说自己原本设定紫罗兰是毒花，使用会有副作用。但是他看读者都喜欢温馨日常就没虐，这里被忽略了。”小苗斟酌几秒，将自己了解的情况讲出。
　　眯着眼沉吟几秒，“粉菊能中和毒素？”
　　“系统出品，绝对精品！主人，您要相信作为金手指的信誉。”小苗拍了拍叶子。
　　最终，粉菊便喜滋滋的获得了展示自己的机会，被彻底压制的紫罗兰就有些呆了。作为世界名贵物种，它竟然被控制的彻底！
　　说好的回来后被供奉做老大呢？！
　　马达，现实这个小贱人和它一定是敌人！作为五花之一，竟然都不能成为一方霸主，它冤不冤！不过它打不过那含苞待放的粉菊，也没有靠山偏帮，小可怜儿似的，只能臣服在众人的淫威下。
　　男神被两朵花淬炼了灵魂，原本飘在空中的灵魂立刻被扯入了身体，扭曲着进入印堂部分掀起的漩涡。随后粉色的漩涡化作一道淡色屏障将人笼罩在里边。
　　莫卅环着胸，眯着眼注意眼前的一切变化，视线在对方眉眼间来回描画，幽邃如寒潭的眸光终于泛起一丝丝带着暖意的涟漪。轻笑了一声，莫卅盯着对方隆起的腹肌摩挲下颌。真是越看越满意，他家男人就算换个世界，也这么性感。
　　心中关于沈霄的记忆解封，一条条绿色代码消散，莫卅蝶衣翻飞，乌瞳彻底变成两个弯弯的月牙，两个浅浅的梨涡露出。婴儿肥的脸上好似增添了抹金光般，漂亮极了。
　　床上的男人脸色渐渐恢复红润，身上的屏障缓缓被他吸收，最后全部入了身体。莫卅靠近了几分，仔细观察自家男人的变化，察觉对方眼皮抖了抖，立刻乐了。
　　终于从那浓稠的黑暗中恢复了光明，威尔莫特努力睁开双眼，急切的找寻那个少年，当对上一双泛着笑意的乌瞳，一直焦躁的心才算安定，同样努力堆砌笑容，却彻底扭曲了一张英俊的脸。
　　熟悉的恐吓笑容再现，莫卅怔愣一秒，噗的笑出来，“哈哈哈。别笑了，好丑。”他可记得沈霄一直对不能做出俊朗的笑容耿耿于怀，便是死前还心心念念未能个莫卅露出个满意的笑容。
　　倏地收敛表情，威尔莫特瞪大双眼直勾勾盯着莫卅宝石般璀璨的笑容。一时间竟感觉心房一阵暖流流淌而过。他的小未婚夫很愉快。
　　已经习惯了灵魂轻便的姿态，莫名多了沉重的身体，威尔莫特还有那么瞬间不太适应。伸出手紧紧握住对方的手腕，吸引对方的注意力后，他才眯起双眼：“我是威尔莫特，好久不见。”
　　这话蓦然冲击莫卅的灵魂，他瞳孔骤缩。在威尔莫特看来是短暂的分离，是玩笑的话语。但对于莫卅来说，却是两个世界的距离。他呆愣愣的盯着威尔莫特半晌终于露出了微笑：“好久不见。真没想到你还记得我呢。”
　　“记得。就算是千万年也会记得，多久多远也记得的。”想要给未婚夫个好印象。威尔莫特努力塑造痴情又深情的丈夫形象：“乔伊斯，我很高兴我们未来是伴侣。”
　　莫卅垂了垂眸，哼笑了一声。“哪里不舒服么？”
　　“感觉身体充满了力量。”为了证明，威尔莫特倏地跳起来，动了动手脚隆起手臂的肌肉。
　　莫卅似笑非笑的眯眼：“是嘛……”
　　“咳咳。那个，亲爱的你饿不饿，我最近学了不错的菜肴，我来做给你吃？”威尔莫特一本正经的诉说，心底却依旧还有几分期待与探究。所以他选择了汉满全席书籍中的某个菜肴。似乎他天生就有这方面天赋，一切做的有条不紊，熟练的手法好似曾经做过无数次似的。
　　将两个色香味俱全的菜放在桌子上，威尔莫特小心翼翼的偷觑爱人的一举一动。察觉未婚夫灵活的使用筷子，品味时露出的那抹淡然后，他终于确定了心中所想。
　　他永远也不会忘记在他将要绝望时，周围一片黑暗中那柔和的金色光芒。如同救赎的光芒照耀在身上，威尔莫特灵魂已经刻印了那抹色彩。现如今获悉自家未婚夫可能的身份，威尔莫特是震惊的，也是狂喜的。
　　未婚夫身上充满了秘密，但是他却感觉兴奋与暗喜。若未婚夫真如传闻那般柔弱，他可能就此错过了心爱之人。越观察越喜欢，威尔莫特此刻恨不能冲到皇帝面前，请求立刻举办婚礼了。
　　“味道怎么样？”
　　“还不错。”莫卅中肯的点头。比起做了半辈子的沈霄是差远了。但刚做就已经如此，就是非常优秀的结果了。莫卅觉得这个男人的确是天妒人怨的男神，哪怕是身份高贵的皇子，也没有他做不来的。
　　一顿饭气氛和谐。饭后，威尔莫特正襟危坐，似乎是等待审问，目光时不时飘向拨弄棒棒糖的少年：“乔伊斯……”
　　“嗯？”拄着腮，挑着眼皮斜睨一眼，莫卅声音有几分慵懒的喑哑。
　　太勾人了！威尔莫特被电流击中，上下滚动喉结。说好一起做更亲密的事情……
　　被少年蛊惑的眸子一瞧，威尔莫特立刻换了话题：“现在你的天赋估计被所有人了解。粉菊与紫罗兰都在这里，我想马上将会有一些小麻烦。”
　　莫卅眯了眯眼，眼底似笑非笑：“哦……”
　　“不过不用担心，一切有我。你只做最喜欢的就好了。我会为你准备转移系别去你最喜欢的专业。我认识几个游戏专家，过段日子介绍给你认识。”威尔莫特记得未婚夫的愿望，他要成为最体贴的丈夫！！什么温柔埃尔森，都给他滚一边去！


第31章 星际踩脸穿越恶毒男
　　盘膝坐在床上，莫卅飞速在光脑上输入冗长的代码，指尖甚至有了残影。
　　那一条条复杂又充满了神秘色彩的代码被一点点投入，原本毫无关联的虚拟世界被构架出来。随后形成了是宇宙星辰，幽蓝色的星球因代码的完整而显现了它的全部面貌。
　　在幽邃的星空中，缥缈的银河彩带如同流苏一般。最前方那颗泛着一丝朦胧柔光的蓝色星球格外美丽。上面似乎还有些绿色的气息。
　　一直站在莫卅身侧的威尔莫特有些痴迷，双目闪烁不定。盯着那具现化出来的虚拟场景，心中震撼无比，他的未婚夫比他预想的还要优秀。现阶段虽然可以投影，却做不到如此真切，似乎全部都是真实存在一般。
　　而且，小未婚夫对代码运用与建造太过逆天，不过短短几分钟他就锻造了个世界出来。便是不太了解虚拟科技的威尔莫特也明白这将是多恐怖。他记得在此专业有所建树的那位大师想要建立个这样完美的世界似乎前期投入就一年期限。再加上团队的辅助，整个世界构造成功到投产，则需要整整一年半。
　　威尔莫特眼睁睁的围观了一次奇迹的诞生。
　　两个小时，他的小未婚夫只用了两个小时从无到有，最后展示了一个恢弘又伟大的世界。
　　愈发肯定心中所想，威尔莫特指尖轻轻碰触额头，这里还残留着未婚夫留下的气息。他能够拥有这样一个伴侣，这辈子值了。
　　不仅拥有建造最美最受欢迎游戏的能力，莫卅还拥有着全世界都为之震撼的先进知识。他的小未婚夫身上的秘密真不少，眼底含着几分笑意。威尔莫特倒了一杯温水递过去。
　　莫卅指尖并未停歇，目光却已经转向威尔莫特，那双圆溜溜的乌瞳蕴藏着庞大的睿智光泽，垂眸扫了一眼，他便就这威尔莫特的手抿了一口。顺便探出舌头在对方指尖上扫了一圈儿。
　　呼吸一窒，威尔莫特本就幽森的瞳仁愈发深邃，嘴唇微微抿直，瞳仁却溢出了几分属于强者的侵略气息。深深的盯着似乎淘气的小未婚夫，从指尖传递到全身酥麻的电流直击心脏，最后汇聚成一股滚烫的热流向下腹转移。
　　爱人就在面前，为他自豪移不开眼，心火开始蠢蠢欲动。当被舔舐指尖时，威尔莫特那股火焰倏地攀高，如燎原的大火熊熊燃烧起来。指肚摩挲刚刚被舌尖碰触的地方，似乎还残留着对方的柔软与湿热。
　　不知道男人不能被撩拨么。尤其是被心爱之人挑逗。威尔莫特无时无刻不被未婚夫吸引，那种来源于灵魂上的急切与想念令威尔莫特也无法理解，但他却明白若是这个少年离开，他会疯狂，做出任何极端事情。
　　那种失而复得的狂喜太过强烈，威尔莫特甚至隐隐错觉曾失去过他。这种想法侵略大脑的思想，他一边用仅存的理智压抑着全身叫嚣占有的欲望，一边又无法抵抗被对方引诱蛊惑。小未婚夫性不乖，总坏笑看他热闹。
　　终于完成最后一条代码，莫卅深吸一口气，懒散的伸了个懒腰。身子后仰却因就坐在床边险些直愣愣掉下床去。
　　威尔莫特一惊，立刻探出铁臂将人揽住：“差点摔倒。”
　　并未推开对方，反倒倚了对方怀中，莫卅笑眯眯的仰起头，露出线条美好的颈项与衬衫外开的锁骨：“有你，不是么。”
　　威尔莫特低下头，正好对上对方扬起的头颅，他甚至隐隐能从衣领看到少年胸口那鲜艳的两点颜色。蓦然吞咽口水，威尔莫特惊醒何物后险些无法把持住，鼻翼间全是对方诱人的气息，怀中相贴的那种温暖触碰更是令冷硬男人飘飘欲仙。
　　对方呼吸的气息喷洒在下颌，威尔莫特暗中心猿意马，面上不动声色的拥紧，随后一本正经的道：“万一我没接住，你怎么办。”
　　“那就哪里跌倒，就哪里躺平脱衣服。”莫卅弯了眉眼，露出两个浅浅的梨涡。随后转了个身环住对方的颈项，莫卅半跪在床上，眯眼笑道：“我可是完全信任你，坚信你定接的住我。看，事实证明，我并没错。”
　　语毕，环住对方颈项上的手臂收紧，两人的脸就靠近了些，莫卅侧目双眼似笑非笑，指尖在对方后颈上剐蹭了下：“二殿下似乎有些热？”
　　呼吸蓦然一重，威尔莫特瞳仁酝酿的惊涛骇浪彻底无法控制，内心挣扎的凶手被放出，彻底觉醒。双目深邃如寒潭，凌冽中有带着无法抗拒的侵略，“你知道这样做后果么？”
　　男人是不可以太过撩拨的，尤其是一直未能发泄，还是爱人在怀。威尔莫特可不是柳下惠。刚刚能够勉强抱着人不压倒亲吻已经用尽了力气。现在威尔莫特再也压抑不住，被压制的滚烫岩浆彻底爆发，炙热的又灼烧的滚烫熔岩四射。
　　舔了舔嘴唇，莫卅眯着双眼，声音压低似乎独具韵味：“后果？难道我们不是早就约定了么。”指尖轻轻点着对方紧抿的唇瓣：“莫非是你打算毁约？”
　　哼笑了一声，莫卅狠狠捏住对方的唇瓣指尖滑向他嘴里，冷嗤道：“胆敢半途而废，我就霸王硬上弓，强了你。”顿了顿，莫卅又恢复微笑，眼底含着几分揶揄：“或者你不行？”
　　你不行你不行你不行你不行……
　　脑袋充斥了三个字，威尔莫特只感觉最后的忍耐彻底崩溃，那根紧绷名为理智的弦砰地一声断成两半。他眯起双眼，本就如鹰隼眯起更多添了抹凌厉气势。
　　“是么。”威尔莫特虽然没做过，但作为男人该有的知识还是了解的。再加上本身就期盼着，根本无师自通。心底那抹因无经验的紧张被对方的挑衅击的溃散，只剩下要小混蛋好看，让他哭着求饶表扬他厉害的决心。
　　就此姿势强势扑倒了人，威尔莫特双臂撑在对方头颅两侧，居高临下的冷道：“既然你明白，那就再没有资格喊停止了。当然，我也不会停下的！”
　　莫卅一怔，身子一抖勾人似的侧了侧身，扬起下颌信心满满：“哈哈。先放狠话没用，想让我怕了你就用实际行动来展示你雄性的强悍。”
　　手掌啪的拍在对方的腰部，莫卅笑眯眯的攀住对方的肩膀：“其实我第一天就觊觎你的身体了。哈哈哈哈哈……唔……”
　　被对方拍了一巴掌，威尔莫特猛然低下头含住对方的唇瓣，用力的吮吸。心底渐渐发狠。黄呼吸想起曾经小恶魔似乎是嫌弃他身体虚弱，还打他屁股来着。心底溢出几分邪恶又喜悦的泡泡，威尔莫特彻底放纵了自己对对方的欲望。
　　至于个中滋味，第三天才醒过来的莫卅表示，情趣什么的果然还是节制为妙。似乎是因为未来星际人，所以这世界的男神身体素质哪怕大病初愈也比现代时要好多了。哪怕是同一个灵魂，被装扮了不同等级的肉身，效果与结果就不同。
　　趴在床上，莫卅有气无力的揉了揉屁股。随后嘶的倒吸一口气，暗暗咬牙切齿。是狗么，居然咬他，还咬在那种地方，现在感觉痛死了。腹部那抽抽的痛并未停歇，身体再添了一些伤痕。
　　艰难起身，莫卅双腿一软又瘫了回去。跌在床上，他全身剧烈一抽。温暖的大掌就落在后背轻轻安抚：“没事吧？”
　　头上传来低压又有几分跳跃的声音，莫卅磨了磨牙笑道：“我当然很好。”
　　笑意一闪而逝，威尔莫特正义凛然的垂眸：“那我将饭菜端进来吧？”
　　眼前柔软的小身体上全是自己留下的痕迹，那充满了宣誓主权的意味太过明显。尤其是少年颈子上那一点，想到昨夜如何将痕迹留下，威尔莫特的心思又活络起来，忍不住呼吸再次急促起来。
　　“做了什么？”
　　“南瓜粥。我想你昨夜初次承欢，应该吃些柔软好吸收的东西。”威尔莫特食髓知味，回话期间，就忍不住在对方的颈子上落下湿吻，气息也越来越混乱。
　　“好，做的不错。去取来！”绝逼不能再折腾，莫卅一手挡住对方的下巴。却想不到对方捉住他的手，在指尖上啄吻，充满喜悦与深爱的温柔。那缱绻的目光直勾勾盯着莫卅，似乎在破过他的躯壳望向他最真实的灵魂似的。
　　一瞬间闪过的失而复得的怀恋彻底镇住莫卅，熟悉的眼神彻底打碎莫卅的外壳，他忍不住停下阻止，呆愣愣的瞧着对方的目光，乌瞳渐渐溢出几分含水意的笑意。笑容划过一丝感慨于想念。张开嘴，“你……”
　　威尔莫特瞳孔骤缩，用力咬了一口，似乎带着几分泄愤与恼火。
　　又是这种眼神！他讨厌自己爱人眼中的怀念，在怀念着谁？！那透过他在看着谁？明明已经成为他的人，这个人就再也不可以去想其他人。
　　捏着莫卅的下颌，一点点的占有对方的口腔：“你在我身边，看的只能是我。你的心里只能是我，就算你眼里还有其他人。你喜欢我的，所以你永远也没资格离开。既然招惹我，就休要逃离，你与我不死不休。”在对方后颈上狠狠咬了一口，威尔莫特压下心底那是嫉妒：“我会让你想不起别人的。”
　　占有了身体后，威尔莫特更病态的希望能够拥有对方的一切，灵魂与心脏深处都被他所掌控。从认识之初就令他憎恶的视线他受够了。属于他，莫卅属于他！只能属于他！
　　闷哼一声，莫卅心中有些无奈与好笑。他想的从始至终都是这个混蛋，他却吃了自己的醋。忍着刺痛，莫卅微喘着道：“我眼中，心中看到的都是你。我只是回想起曾经的你罢了。”
　　曾经的他？威尔莫特的动作一顿，随后心底蓦然升起一种受宠若惊的错觉。
　　莫非……
　　在很久前，他家未婚夫就喜欢他了？！
　　立刻欢喜了，恋爱中的人都盲目，威尔莫特正如胶似漆，自然是愿意相信这个对他来说是喜讯的消息。所以，威尔莫特更加坚定的占有了未婚夫。他家宝贝都对他告白了，他当然更应该表示的才是。
　　于是一句话就引发了一场惨案。
　　等莫卅终于能够颤颤巍巍站起来时，已经又过了两天。若不是陛下的召唤，莫卅还需要再养精蓄锐一阵子。首次理解什么叫做身教体软易推倒。莫卅几乎要捂着脸吐槽。
　　比起上一世的炮灰甲倍棒的身体，这世界身体其实就专门为了体现软受吧！妈哒，他记得小说中后期两人在一起后这种事情基本上成为了日常最重要的部分。小受也几乎每天都要躺一躺，嫩嫩弱弱的……
　　细细盘算了下，莫卅郁闷的快吐血了。比起小说的主受，他似乎更凄惨了一些。他还需要忍耐金手指带来的不适，而且似乎是因为米分菊的出现，没有副作用，威尔莫特身体更强壮了。折腾的也更带劲了。
　　一共亲密了不过几天，那混蛋竟然将一本子的姿势尝试了个遍。然后莫卅也不得不承认主角受就是天赋异禀。他身体力行的了解威尔莫特没有肾虚，也不需要被打针。猛然，他想起刚才威尔莫特说的话，他说下次角色play打针护士。
　　灌了一瓶恢复剂，莫卅没好气的掠过威尔莫特：“你也喝！昨天输了不代表今天也输！”
　　“好。”威尔莫特一脸餍足，他从未如此满足。作为最佳好男人要保证床上充分满足对方，床下听从指挥。如此正义凛然的思索后，“放心，我今晚也会好好干活。”
　　莫卅呲牙：“…………”
　　“对了，父皇召唤我们。”威尔莫特早在前日就已经给陛下发过讯息，那会儿陛下便招呼了他们。被他用办正事儿给推后了。虽然不是个好父亲，但那个男人的确是个励精图治的皇帝。
　　此次父皇也并未催促，似乎正酝酿着什么等待好戏。威尔莫特双眼闪过一丝暗芒，过几日便是比利帝国的来访团，他们似乎是打着共商对虫旗号，私下还有其他各项的互相竞技。
　　应了一声，莫卅喝了恢复剂后，身子舒坦了不少，肚子那股隐隐的胀也似乎消失了。
　　几天的时间，莫卅就已经名声在外了。他这是今年第二次的火，第一次是成为了星际男神的未婚夫。那时候，略有几分默默无闻的公爵小公子是被人嫉妒的。但第二次的爆发却令整个世界都震惊了。
　　波西公爵府的小公子不鸣则已一鸣惊人！他竟然先后拥有了五大珍花的两种，其中更是有以神秘著称的米分菊。这得是何等的植物亲和力啊。若是只红色紫罗兰还有人可以反驳，但谁能够做到不到两天时间，就左右被爆出他还是米分菊的主人？
　　虽然有些人嫉妒的留言，表示那米分菊与紫罗兰都是二皇子的，但星际却明白。若莫卅没能力，根本不可能让两个能力极强的花朵臣服。尤其是作为威尔莫特的脑残米分们，听说了莫卅是为了威尔莫特不顾生命安危冒险，几乎举着大旗表示支持莫卅。
　　这样一个伴侣，怎么可能不喜爱呢！
　　有人更是录制了乔伊斯得花时的视频。视频一经播出彻底震撼了全世界。
　　“我需要你。现在你有两个选择，一是和我离开。二……”顿了顿，视频中的莫卅吐出个满含杀意的字：“死。
　　站在残忍的战场中央，他似乎成为了这里唯一的颜色。那般耀眼，惊艳到摄人心魄。充满了血腥的瞳仁似乎是笑着，让人忍不住打了个寒颤却又有些被蛊惑了的错觉。那如同罂粟一般吸引人。
　　【211楼：我简直太震惊了。不说波西公爵府的小子是个寡言少语的小少爷么？这哪里是含着金匙的贵二代？！这一身气势可不是纨绔能够拥有的吧。传言真不可信！】
　　【212楼：没错。我原来就听说乔伊斯是个漂亮的。却从来不知道他这样好看！尤其是身上那股不能言说的气势在，这个少年简直勾人到让人尖叫！他真是太漂亮了！二殿下真是好福气啊。之前我羡慕乔伊斯，现在羡慕二殿下了！根本没有谁配不上谁这么一说了吧。其实这特么是虐狗的组合。】
　　……
　　【3590楼：能够一句话让紫罗兰认主。乔伊斯的亲和力必定在以上，就这么轻松，也许双也说不定。总之，皇家就是眼睛锐利，找的未来媳妇都这么强悍。不过，二殿下现在到底怎么样了？！】
　　【3591楼：肯定醒了。恩爱小两口这会儿当然亲密下啊！】
　　【3592楼：难道只有我在意视频另一个青年吗？那个不是奥文莱特公爵府的公子吗？大家仔细看，这一脸惊恐嫉恨可真吓人！！！话说他恨的是谁？不会是抢了他功劳的乔伊斯吧？】
　　【3593楼：肯定是，不是昨天那位奥文莱特公爵还去了波西公爵府闹腾么？！说什么乔伊斯伤害奥文莱特大公子……真是搞笑。那种猪有哪里值得前途无量的乔伊斯伤害？这不是往自己身上泼脏水么。这不对付，奥文莱特公爵到底选择个靠谱的理由啊！】
　　…………
　　星网上因为莫卅与新出的紫罗兰闹得沸沸扬扬，奥文莱特公爵却一脸阴沉，盯着自家儿子，脸色阴晴不定：“谁准许你去这么敏感的时期找波西家的人！”
　　“我错了。慕威说那个蠢货没事儿，二皇子也不在乎他。咱们这样还帮了他，我就寻思为父亲分忧……我也不知道慕威口口声声说的蠢货竟然还是个不简单的！”提起莫卅，奥文莱特公子就满目怨恨：“父亲我，我的手很痛啊！而且，我我现在的病……”
　　自从上次被侍卫给强了后，这位大公子就再也没能够站起来过，不论如何也没信号，最后只惊恐的找到公爵这主心骨。
　　奥文莱特公爵到底是溺爱这个大宝贝，平时任凭他胡闹，他总认为自己能帮着摆平，但是这次就令他震怒了。自家儿子被人伤害了，还失去了男人的权力！这还得了！以后的公爵府可都是他这宝贝儿子的，儿子不能人道，他们不是要断子绝孙？！
　　在儿子支支吾吾的话语下，奥文莱特终于了解的事情的始末，冰冷着脸猛地拍着桌子：“把那侍卫棍棒打死！将那个逆子叫来！！！”
　　慕威被父亲唤了，心中有几分忐忑，同样有些期待。他最近根本没见到大哥，这还是在那晚上后第一次见到大哥，压下心中那抹隐约的不安，慕威走到大厅：“父，父亲。”
　　啪——
　　“别叫我父亲，我没你这个孽种！你做了什么！”奥文莱特愤怒的站起，居高临下的扫射被打翻在地瞬间肿了脸的慕威：“该死的！你竟然教唆你大哥去陷害波西！那波西是你能碰触的？！该死的！你这个逆子是想我公爵府断子绝孙吗？！”
　　“父亲……”彻底惊呆了，慕威甚至忘记了脸上的疼痛，他完全不明白发生了什么。
　　奥文莱特表情一凝，随后面色阴冷：“你是不是早恨不得我奥文莱特死绝了，好让你继承？！对了，你这个儿子野心不小啊，最近还和大皇子勾搭上了？！”
　　“父亲，您说什么，我没有！父亲到底发生了什么事情啊？”捂着脸，慕威心中惊恐，更多的却是愤恨。这个该死的老男人竟然敢打他！他过了两辈子从来没有人如此虐待过他。不过就是个老蠢货，他原本打算这父亲如果还可以，就留着。
　　既然勾搭上了大皇子，奥文莱特公爵府，他要了！


第32章 星际踩脸穿越恶毒男
　　离开的慕威捂着脸，双眼翻红，坐在角落里默默垂泪。整个人蜷缩着，似乎十分可怜。手指戳在地上，抱着双膝头颅低低的垂下。本就容貌清秀，远远瞧去竟有种见了被遗弃的小狗似的。
　　比利帝国的苯乔装打扮路过时，正巧对上了慕威这可怜巴巴的一幕。事实上若是他低下头看到慕威的表情就会发现，他此刻的神色多么狰狞。那戳在地上的手指几乎要陷入地面似的，凶狠的抓挠着什么。
　　从未受过如此委屈，来到这个世界除了刚开始，几乎顺风顺水。但自从他打算替代主角受开始，一切都不受他控制了。很多事情也偏离了他预算。当初是奥文莱特将大皇子介绍给他。可当他亲近一些大皇子时，奥文莱特却指责他心思有异。
　　上一世生长在和平的现代，没受过体罚。这一巴掌又疼又痒，几乎将慕威心中所有的委屈都打出来了，在陌生的世界想要过得更好有错吗！难道不都是他的孩子吗？那大公子是个宝贝，他这身体就成了草了？！
　　苯掠过不远处的奥文莱特公爵府，眯眼打量穿着中衣的青年，精芒一闪而逝：“小先生，你这是怎么了？是否有什么需要我为你排忧解难？”
　　声音十分好听，更有着比利特有的上挑语气。听上去非常悦耳。
　　“你……”
　　“自我介绍下，我是来自比利的商人，你可以叫我苯。认识这么可爱的先生真是荣幸。”微微弯下身子，苯自带一身高贵气质。比起来自现代一直小平民思想的慕威，苯不过两句就占据了话题主动权。
　　眼神闪烁，慕威瞳仁一缩，倏地睁大瞳仁，下一刻似乎发现了什么忙收敛脸上的惊与喜。勉强掩住心中那份中了奖的得意，他立刻换了表情，扬起个笑容：“你好，我是慕威。”
　　暗芒一闪而逝，苯眯了眯眼，将对方毫不隐藏的小心思掌控在手，虽然诧异对方似乎认识他。苯却暗暗嘲讽，表情愈发的柔和：“不如去喝一杯？当然，作为绅士，请准许让我来邀请。”
　　慕威握了握拳头，既然奥文莱特如此不仁，就别想好过！原本书中奥文莱特勾结比利军队，并将宇宙虫族引入帝国，被判处死刑。他原打算要为以后好好打算，但是奥文莱特那一巴掌彻底令慕威坚定了信念。
　　什么奥文莱特，都特么喂狗屎去吧。
　　这一幕被一直监控着的小苗报告给莫卅，他轻笑了一声：“是嘛。”
　　在乔伊斯悲惨的记忆中，是波西勾结了敌军被判处死刑。小说作为耽美爱情故事，并不注重阴谋，所以许多政界的发展语意不详。亦或是作者原本埋了坑忘记解释了，所以当初只匆匆一笔带过奥文莱特公爵府证据确凿，被判了刑。至于是何种证据因何而起，便不得而知了。
　　摩挲下颌，莫卅眯起双眼。也许他明白现实被完整的剧情了。之前为了威尔莫特，莫卅并未仔细考虑过，现在细细想来，似乎……
　　波西公爵成为了奥文莱特的替死鬼，那些证据都被奥文莱特堆给波西。能够做到这些必定是奥文莱特与比利的人里应外合。勾起个笑容，莫卅垂下眼睑，这个世界除了达成‘染指男神’成就，他还有更需报的仇。
　　莫卅转过头看向一直温柔又粘腻盯着他的男神，倏地咧嘴乐了。咔吧咬碎口中的糖果，“你馋糖还是馋我？视线跟看肉骨头似的。”
　　“你。”威尔莫特眼中划过一丝无奈的笑意，自家小未婚夫似乎总是喜欢逗弄他，看他窘迫。他似乎已经习惯被莫卅牵着鼻子走了，而且毫不羞耻，甘之如饴。
　　邪恶的扬起嘴角咂咂嘴，莫卅笑得不怀好意，伸出手扣弄对方的腹肌，“那这样呢？”
　　“别闹。马上就到了。”浓重的喘息了一声，威尔莫特大掌扣住对方四处点火的手指，虽然不在乎，他到底不想在那个男人面前太过丢脸，他可不希望见了皇帝还坚挺着：“等回去好好喂饱你，嗯？”
　　“那可不行。”莫卅恶狠狠的笑道：“现在，或者修养身息。二选一！”
　　一打眼就到了，看到恢弘的大门，威尔莫特一怔。随后十分无语的叹息了一声。他这大宝贝太狡猾了，明知此刻他们根本无法静下心来做些亲密事情。看样子是他之前太过了，他的小未婚夫与他抗议呢。
　　不过作为正常的男人，当爱人在怀没有人能够忍住吧。他对莫卅的占有欲望与亲近欲望早就不受控制了。
　　感到下腹的不舒坦，威尔莫特沉默了。暗暗愧疚回味了一番，他决定忍一忍。因他太过放肆，未来伴侣心中有气要惩罚他也是可以理解的。冷汗滴落，威尔莫特盯着莫卅粉嫩的唇瓣上下滚动喉结心底叫苦。这种甜蜜又折磨人的惩罚太痛苦了。
　　“乔伊斯……”呼吸渐渐不稳，威尔莫特盯着莫卅的视线愈发火热。哪怕司机已经将车停了一会儿，他也有些要破罐子破摔的打算。
　　那幽邃的目光充满了侵略性，莫卅轻笑一声，舔了舔唇，在对方终于不打算纠结伸出手时，飞速下了车，留下男人一个人瞠目结舌的呆立当场。盯着那逃离的瘦弱背影，威尔莫特缓缓收敛表情，眼中愈发幽邃，那溢满了柔情蜜意的眸子似乎掀起了一阵惊涛骇浪。
　　深吸几口气压下那将要破体而出的欲望，威尔莫特一身睥睨天下的气魄跳下悬浮车，略有几分黑沉的目光冷冷扫过门口的侍卫，威胁的意味浓重。
　　莫卅转过头，意味深长的掠过对方的下腹，扬起个无辜的笑容。
　　完全被欲求不满的二殿下汹涌澎湃的气势吓呆，两位侍卫立刻让路。直到两人走入宫殿消失了人影，两个菜面面相觑，后知后觉：“似乎，我们重伤的二殿下醒过来了。”
　　两个侍卫双目瞪大，露出了惊喜的表情，他们的殿下醒过来了！在比利帝国来访者到来之前，二殿下终于醒过来了！只要有这位二殿下在，任何危难都会化险为安。
　　威尔莫特伸出手，干燥温热的手掌向上摊开，视线灼灼：“亲爱的。”
　　轻笑了一声，莫卅毫不犹豫的将略有微凉的手放在对方掌心，眼见那大手包裹住，细细的摩挲他的手背，珍惜又怕碰触后碰坏似的，反过来捏了捏对方的掌心：“走吧。”
　　威尔莫特并未回应，目光却温柔了下来。原本冷硬的线条都显得柔和了不少。
　　莫卅转过头看向走在他身侧，配合他慢下步伐的男人。心底溢出几分喜悦，再抬头看看天空，感受到手掌又被紧紧的攥住，忍不住配合的握紧，交叉了手指，指尖相缠。
　　威尔莫特脚步几不可察一顿，下一刻那胸膛似乎都挺实了些。相握不过是个简单动作，威尔莫特却感觉被幸福的海洋包裹。整个人都似乎飘飘然了。
　　站在宫殿高处，一身贵袍的男人捋着胡须，笑眯眯的对身侧的老友递了个眼神。用视线指了指那手牵手走来的两人。站在男人身后的戎装男刀疤的脸上多了一丝诧异。随后垂了垂眸，似乎是松了口气。
　　他这个孩子一直是他担心的，打小胆小懦弱，作为龙虎之将却有个性子如仓鼠的儿子，说实际他之前一直不太愉快。听陛下希望他家孩子做儿媳妇，他也只是单单询问了一句乔伊斯甚至都没敢给他回应。所以一气之下他就直接应下了这婚约。
　　当初他应下第二天是有些后悔，但陛下说可以让两人慢慢培养感情。他还记得陛下当初意味深长有有几分无奈的笑容：
　　“那个孩子要强，我也一直以一个陛下的身份来与他交流，从未表现父爱。与大儿子相比，他根本就如同下属。我亏欠他太多，他不需要多么强势的伴侣，只要能够安抚他冷硬的心就可以了。至于父爱，我想这辈子我都会亏欠着，因为我是皇帝，他是皇子。”
　　他并不是不喜儿子，却因身份不能表达。儿子成长如此优秀，哪个父母不自豪？可惜他注定只能暗暗藏在心底。凶残磨砺他，等他不在的时候，他的儿子可以独当一面。
　　大儿子是当儿子养，小儿子却真是继承人了。实际上他也了解大儿子对小儿子的嫉妒，只是……
　　在见到威尔莫特那双鹰隼的眸子时，他就决定了将这个国家交给他了。当然作为一个合格的继承人，如果连大儿子那些小麻烦都解决不了，根本无法托付整个国家。虽然最近动作大了。但是这是最后的考验，毕竟他的时间不多了。
　　当初波西并不看好这两人，毕竟二殿下是说一不二的冷血性子，与他儿子八竿子打不着一下，一个太强势一个又弱的不堪一击。没有任何相交之处，日子怎么可能过下去。他当初只是打算给乔伊斯个教训，令他成长一下，不要总是依靠他人。
　　而且，说实际的，比起冷酷的二皇子他更属意埃尔森。
　　只是似乎他做了一步半错半对的决定。望着那两个浑身缱绻着他人融入不进去气氛的年轻人。波西公爵恍悟，也许他那仓鼠儿子注定与埃尔森无缘了。
　　看了眼高深莫测的陛下，波西甘拜下风。陛下果然算无遗策。不过他依旧疑惑，那两个人到底是怎么好上的。
　　“来了。”陛下笑着招手：“乔伊斯定然让你吃惊的，要知道他当初甚至打败了高层所有人，获得了紫罗兰到现在还没有人敢闹事儿呢。”
　　虽然其中有他与二小子帮衬，到底是乔伊斯做的太棒了。
　　两人被带入宫殿属于陛下私人的休息室。两人进入时，陛下正在耐心的品茶。见到两人亲切的招了招手：“坐吧。”
　　与两位位高权重的打了个招呼，威尔莫特就拉着人坐在对面，下意识的再阻挡两位长辈望向莫卅探究的视线。陛下意味深长的顿了顿：“来的可真巧。波西之前还和我念叨着你们呢。他还担心你们会相处不来，看样子你们似乎不错。”
　　“乔伊斯，我一直希望能见一见，真是可爱的孩子。呵呵。”与莫卅乌瞳对视一秒，陛下精芒一闪，“来，品品茶。这可是好东西。”
　　波西一直欲言又止的在两人身上打量来打量去，最终看陛下眯起双眼享受起来，也不好打扰这一时安宁的气氛。只默默吞了一口，便被陛下笑骂牛饮牡丹不懂欣赏。
　　威尔莫特接过陛下递过来的茶杯，心思一时怔住。这是他首次被父皇如此和蔼对待，平时便是见面都是在威严的会议室。这种地方，他竟然是从小到大第三次进入。
　　复杂一闪而逝，威尔莫特便将茶杯送入莫卅手中，阻止了陛下给莫卅茶杯的机会：“可能有些烫。”
　　曾经他期望过家庭温暖，现在他已经拥有。这种如同施舍的惦记早已不能撼动他的内心。将陛下主动递出的唯一一点关怀与后路都给了莫卅。
　　威尔莫特可明白，这男人做任何事情都有用途，茶杯看似是随意而为，却是一份保证。但他宁愿将这份有生以来唯一属于父亲的关爱给了伴侣。
　　这就是他的答案。
　　抬起双目，直视那双包罗万象的睿智眸子。他的回答，父皇满意吗？
　　表情少有的一怔，陛下开怀笑了：“别担心，虽然热了一点。但是味道甘甜，入口清爽。回味无穷啊。”
　　是吗。父皇很满意他的答案啊。皇帝果然不愧是皇帝！威尔莫特就着莫卅的手呷了一口，“端看如何品。”
　　“哈哈哈哈。”陛下抚掌大笑，“可别在我们老人家面前秀恩爱了。既然你们感情不错，打算什么时候结婚？乔伊斯喜欢威尔莫特么？”
　　“我想尽快。”威尔莫特坚定的回答，同时帮莫卅回答了：“我们互相喜欢。”
　　“是嘛。”陛下眯了眯眼：“那就在比利访问团来之前吧。这几天就完婚？”
　　“我没问题！”威尔莫特颔首，随后低下头几乎亲昵又轻声询问：“可以吗？”
　　轻笑一声，莫卅眨了眨眼睛，露出无辜的表情：“都听威尔莫特的。”
　　世界果然不简单。哪怕是小说衍生世界，也拥有着睿智的人存在着，小说中这位陛下似乎是最后气死的。不过看他气色并不好，估计并不如小说作者所写的皇帝那般肤浅。
　　波西隐隐察觉方才陛下与二殿下似乎是达成共识。不过，这婚约是否太过突然？！毕竟是帝国二殿下的婚礼，是否太过仓促？而且，这三个人似乎将他忘记了！怎么说他也是准新郎的父亲啊！没人问他意见吗？！
　　“老朋友，你看，我们双方家长与两位新人都在，定一下？”
　　波西被噎住，“陛下，还是看孩子们的意愿吧。二殿下您确定是乔伊斯么？”
　　“波西叔叔。”威尔莫特低头瞥了眼小未婚夫：“我确定。”
　　用波西叔叔这个称呼，已经表达了他心中决定。皇室，如果不是亲戚，这种称呼基本在成年是不会出现的。
　　莫卅没打算与皇帝接触。似乎处于弱势，在波西面前就是个依靠的小弱受。但陛下可没这么想。他甚至都不打算放过莫卅，“对了，乔伊斯，在军校生活怎么样？”
　　“还好。”莫卅抬眸看了一眼陛下，垂下眼睑。波西一瞧儿子这支支吾吾似乎惊惧的模样，就一阵上火。他这儿子虽然要成婚，但这模样怎么也看不出他家的气势。他是看了儿子的视频，也是一阵火热，但现实似乎并不优待他，那视频也应该是谁p的，假的吧。
　　心中对乔伊斯性子根深蒂固的波西那一丝期待彻底消散。就算是只老鼠，能够有个虎霸王的老公，估计也过得下去吧。
　　陛下眼中掠过一丝戏谑：“是嘛。我倒觉得比起植医，乔伊斯更适合当个军人。你在战场上定然有着广阔天空。”
　　看样子似乎是连底子都暴露了。莫卅暗暗感叹这位不简单，再抬眸原本拘谨与无辜消失。面对这千年老狐狸，最好就是不装嫩了。
　　反正就算他想要害他也不可能，小苗扫描他身体后，莫卅已经了解他体内有毒而且深入骨髓，几乎病入膏肓。他如此急切的等待威尔莫特婚姻，似乎不简单因为国事。
　　“谢谢陛下表扬。”笑眯眯的应了，莫卅侧目：“有机会的话。陛下您似乎休息不好，回头我便将紫罗兰给您送来养养，那小家伙虽然闹腾点，却传闻延年益寿。虽然不一定能延年益寿，但有助睡眠提高免疫力还是可以的。”
　　陛下瞳仁一缩，第一次在外人面前露出了除了胸有成竹外的表情。
　　笑着垂头，莫卅猛然睁开双眼，“陛下，父亲。我和二殿下是真心喜欢。以后也彼此拥有，婚约的事情，家长决定就好。我与威尔莫特就先回去了。”
　　站起身，莫卅轻笑了一声，深深扫了陛下一眼，在快要走出去时，轻声道：“将他交给我，您可以放心了。”
　　波西脸色变了又变，他家孩子似乎成长的有些恐怖！与高深莫测的陛下谈话似乎都处于主动权。乔伊斯到底经历了什么？亦或是他一直在藏拙？！若不是被陛下火眼金睛察觉，他还是个小仓鼠？
　　而且，什么叫婚约的事儿家长决定，他有说话的权力了吗？！
　　陛下表情晦涩的抿唇。目光盯着那两人背影良久。
　　波西察觉陛下的不愉快，心底咯噔一声：“陛下，请您原谅乔伊斯的胆大妄为，他年岁小，可能最近有些变化。我……”
　　“哈哈哈哈！”陛下猛然拍着大腿笑了，笑的畅快，“波西，你有个好儿子！他真是太优秀了！哈哈哈哈，这么多年，我竟然头一次见到这么狡猾又嚣张的小狐狸！不过，真是不给老人家面子，而且也很凶残。不过，我的确放心了啊。”
　　凶残？狡猾？嚣张？！
　　波西瞪大了双眼，这说的是他那蠢儿子？他相信陛下的眼光，但此次他不敢苟同。
　　察觉波西一脸不赞同，陛下高深莫测的道：“别小看你儿子啊。没看到我最自豪的儿子也被他驯养的服服帖帖。难怪那些珍花都对他趋之若鹜。”
　　那是个狂妄又冷血的小混蛋呢。幸好他眼里心里有人，否则帝国最后如何真不好说。说实际的，这婚约比他预想的还要成功，如同相缠的藤条，这两个小家伙谁都无法单独生存。有威尔莫特在一天，那小狐狸就安安分分的过一天。
　　有小狐狸一天，威尔莫特就会幸福，会有人生目标，不会最终成为失去灵魂与感情的机器。
　　“还好他尊老。”陛下顿了顿，再次感慨。当初他远远瞧见乔伊斯，只觉得他可以给一丝微薄的关怀给冷心冷情的二儿子。这是他唯一一个看错了的人，他掩藏的太深。幸好抓在手中，为他家所用。
　　否则，真不好说，他会不会让一个天才直接夭折。
　　猛然拍了下额头，陛下囧然。他首次被人牵着鼻子走，都忘记给那小家伙说正事儿了！
　　而且还没有测试亲和力！
　　波西被陛下幽怨的看了一眼，浑身一个激灵：“陛下怎么了？”
　　心中半信半疑，他虽然也觉得似乎自家儿子有些年少轻狂，却依旧不相信自家儿子是陛下说的那样好。否则他为什么不做个人人尊敬的小强者，而选择默默的示弱？
　　莫非是怕继承波西公爵吗？！因为懒？还是麻烦？亦或是只是想要扮猪吃老虎？！脑中各种想法转过。波西觉得不够用了。


第33章 星际踩脸穿越恶毒男
　　现如今星际上最火爆的消息是什么？
　　星际帝国二皇子殿下要结婚了。当消息被广而告之时，距离婚期只有短短两日。得知此消息，整个星际哗然。在此任皇帝励精图治下，星际帝国已经制霸整个世界，也只有比利帝国可以有几分抗衡的能力。
　　作为全世界都崇拜的男神，威尔莫特要结婚了。如此仓促的婚期简直震撼了整个世界。
　　“陛下，一切已经准备妥当。”近侍官低眉顺眼，偷偷瞄了眼风华依旧的中年男人。
　　盯着紫罗兰半晌，皇帝才将目光投到对面的少年身上，自上次对话结束，两人反倒经常来往。话题也颇多，似乎成为了忘年交似的。他瞧了瞧就算面对他也不卑不亢，现在甚至都懒得理他的少年，忍不住好笑。
　　他不就是昨日教了威尔莫特些男人的知识，今儿少年对着他就笑的不怀好意。现在可好，直接做起了游戏，根本不理会身为星际最尊贵的皇者。
　　陛下觉得新鲜，同样也比较放松。面对儿媳妇，陛下反倒不会端着架子，就算相熟才几日，他就觉得相见恨晚。之前因拉着莫卅谈论时间过长，被威尔莫特恶狠狠的护驾了。他还从来不知道自己那微薄感情的儿子还有如火山般的性子。
　　再次呷了一口茶，陛下指着手中文件：“乔伊斯，我想你明白自己将要面临的是什么吧。不后悔吗？”
　　莫卅挑眉扫了眼，“陛下后悔过么？”
　　“事实上，曾经有后悔。但更多的却是满足。”陛下笑着，如同个普通的长辈与后背谈天。
　　莫卅指尖飞速运动，他制作的游戏已经进入第二部 分了。 
　　“是个麻烦，但初衷不变。算不得什么，还不值得我后悔。”莫卅继续修改细节，将那颗蓝色星球点缀起来，蔚蓝色的海洋，缥缈而纯白色的云朵，淡金色个光芒，雨后春笋时天空的彩虹。
　　对眼前展示宛如真实世界叹为观止，陛下不得不感慨面前这个少年似乎比他想象的还优秀。笑着放下茶杯：“是嘛。”不知从哪里掏出一枚钥匙：“接着吧。”
　　钥匙在空中划过一道弧线，落入莫卅指尖，随意打量后，挑了挑眉无声询问。
　　“帝国平民需要和平与幸福，但是作为掌权者却需要光明与黑暗兼顾。”陛下的眸色渐深，意味深长的呷一口茶。好整以暇的围观莫卅的表情。
　　“皇帝作为国家的象征，必定站在大义前。”莫卅眯起双眼：“陛下似乎对我很信任？”
　　“我只是相信我的眼光。”陛下笑着说：“你接吗？”
　　斜睨一眼，莫卅呲牙：“知道多了死得快。陛下似乎没有给我拒绝的选项。只是给我黑暗一面，我长得很像坏人吗？”摩挲下颌，“我认为我长得很嫩很正经。”
　　被少年大言不惭的话语震撼，陛下一时间噎住。轻咳一声：“好了，回头可以带你去看看那些属下。他们掌控着很多行业。不过我最引以为傲的便是情报系统了。他们都是优秀的孩子。”
　　情报系统？莫卅一怔，随后撇了撇嘴，“陛下的人工多麻烦，回头我给你做个监控软件，在家里就可以掌控全世界任何私密事情。甚至可以做到……”莫卅笑眯眯的流转目光，陛下被他一瞧，心底莫名一突。
　　“了解自家男人学了什么乱七八糟的东西。甚至提前做好准备，防患于未然。”
　　皇帝表情一僵。他这个儿媳妇似乎太凶残了。这个帝国交给他的确不怕人侵略，但是若有一天他真的起了反想法，他那个将一颗心陷进去的儿子怎么斗得过啊！若不是他看得出对方眼底更冷血，无所畏惧，不将一切放在眼底的傲然。他甚至会痛下杀手。
　　“不过，比起国家势力。我更想帮我家男人消耗多余精力。”莫卅眯起双眼，舔了舔嘴唇。瞳仁中似乎掠过一丝异彩。
　　没羞没臊的。陛下彻底败了。他嘴角一抽，面对一国之首，这少年还能大喇喇说出这种话。这性子真是太野了。
　　“乔伊斯。”一个高壮的人影飞速而来。
　　眼见威尔莫特寻来了，陛下立刻起身：“好了。现在跟我去测试下亲和力吧。”
　　莫卅循声望去，对上威尔莫特好似望眼欲穿的瞳仁，忍不住噗的笑出来。这略有几分幽怨的男神还真是画风崩的严重。
　　严肃的与皇帝打了招呼，威尔莫特垂下头，低声道：“我来接你回家了。饿了吗？我今天做了……”
　　“来了，那就一起去看你未来小伴侣的测试结果吧。”皇帝忍不住泛酸。有了比较，作为孤家寡人的皇帝就涩然了。他这儿子现在彻底成为妻奴了！还给他老人家面前显摆，秀恩爱。忽然很怀念一个月前的冷情儿子了。
　　此次测试目的不少，皇帝甚至邀请了几位位高权重的公爵大臣一同捧场。算是给足了莫卅的面子，也相当于正式承认莫卅在皇室的地位。至于测试结果，陛下早已经通好气了。他这可是在给自家儿媳妇造势。有个好孩子帮衬不容易。
　　此次测试前，就已经沸沸扬扬。听闻莫卅不光拥有珍花红色紫罗兰，更握着一株粉菊，没有人不在意他此次测试的结果。除了波西公爵，还有五位公爵也到场了。便是一直与波西敌对的奥文莱特公爵也没缺席。除了公爵，还有不少特意赶来的伯爵或是公子们。
　　陛下带着两人进入研究院时，正在谈话的人纷纷停下。
　　见到莫卅后，波西公爵倏地起身，视线中有几分复杂。盯着似乎从未认识过的孩子，欲言又止。来到波西面前，莫卅轻笑了一声：“父亲。”
　　“嗯。”本就严谨，面对笑容清浅的少年，波西一时间有些不知所措，沉吟半晌才憋出一句话：“别担心。”
　　眉头微挑，莫卅讶异的扫过波西。心中升起一些恍悟，原主性子温软又胆小。波西根本无法靠近，时间长更是对此子失望之极才导致后面不可调和的误会。
　　仔细回忆，原主那会儿声名狼藉，作为父亲也没有完全舍弃他，真是关他禁闭，希望他能改过自新。却最后发生了事变，原主才会被人遗忘在禁闭室。现在想来，当初被关在公爵府其实是变相保护。
　　可惜当初胆小又一直没来得及成长的原主不懂。波西公爵与陛下不同，他希望关心孩子却又一次次被现实打击。最后才有几分激烈。
　　莫卅轻笑了一声，算是应了波西公爵的话。
　　“去吧。”与波西公爵对话间，一切准备就绪。
　　威尔莫特握着莫卅的手，目光充满了信任与坚定。似乎只是贪恋一时的手指相缠，完全不想松开似的。小动作其他人没发现，却被陛下瞧了正着。
　　进入专门测试室，莫卅盯着面前一堆绿色的光点。莫名有种熟悉的错觉。
　　“将你看得见的光点召唤到手中的盘子里。”
　　莫卅在里边与外边所见完全不同，屏幕中展示的是莫卅与一些由数据合成的亲和力测试因子。通过人类对其敏感度来掌握一个人的亲和力程度。优秀的人会看到一个个小绿点。
　　与亲和力高的人不同，莫卅进入后见到的是密密麻麻的代码光点，这些完全由代码组成的三维立体图形甚至还残留着一些人为的痕迹。粗糙的让身为高级变异体的莫卅不忍直视。
　　“他怎么没动？是没看到光点吗？”
　　“不清楚，我记得我当初看到了五十多个！可惜只抓住了三十。”
　　“那很了不起了。难怪你这么受植物喜欢。我家里有几盆品种珍贵的花朵，可以邀请你吗？”
　　“当然。放心吧。”
　　几个公子小姐们凑在一起，余光关注着屏幕，内心却不怎么放在心上。对于他们来说，乔伊斯根本就是个透明人，就算现在被传得活灵活现，但是谁也不清楚是否属实！
　　波西屏住呼吸，似乎比测试的莫卅紧张多了。陛下笑眯眯的捋着胡须，看了眼依旧气息平稳却目光专注的威尔莫特。
　　“不担心吗？”陛下侧目。屏幕里的少年此刻完全没动，目光私四处打量，似乎在寻找所谓的绿点。就算亲和力比较低，此刻也应该见到一两个了。可莫卅却没有任何行动。看上去很不同寻常。
　　威尔莫特语气坚定，目光柔和下来：“我相信他。”
　　“是嘛。”陛下轻声诉说，心底溢出了几分笑意，更多了些怅然。曾经也有一个无怨无悔包容他信任他的人。他们再见应该不会太远了。
　　随着时间，越来越多的人露出了疑惑的目光，那眼底暗藏的幸灾乐祸也被威尔莫特一并接收。冷眸一扫，正交头接耳的公子哥们就怂了。忙移开视线，瑟缩起来。
　　威尔莫特积威太久，这些公子哥们见到他跟鹌鹑似的乖巧，忌惮的眼神不服气又不敢反抗。原本对于威尔莫特一半的人嫉妒一半的崇拜，当听说威尔莫特有了婚约后，不少小姐们都偷偷诅咒过乔伊斯。而且不同的政见更引起这些贵族们拉帮结伙。
　　属于奥文莱特公爵势力的人更多的则是事不关己的嘲讽态度。莫卅没能够测试出好成绩，他们就满意了。此刻见测试室良久未动的少年，公子哥似乎是笑着，心底各种沟壑。
　　终于在波西面皮绷紧僵住时，被关注的莫卅动了。他只是手指轻点，屏幕中密密麻麻的绿点就如同拥有了灵魂似的，凌乱的飘逸改变，自动自发的排着队伍落入莫卅的盘子里。少年容貌精致，眉眼中却又带着几分张扬。
　　此刻他弯着双眼，轻松的滑动指尖，那些浮动的绿点没有丝毫挣扎，争先恐后的落入盘子。
　　盘子有些小，莫卅眉头微微跳动，竟然现场编制了一套因子排列序位，那如同塔似的高高摞起的绿点彻底惊呆了外观群众。刚刚还幸灾乐祸的公子哥们彻底瞠目结舌。
　　这是怎么做到的？！
　　那些点不是根本不能随意摆弄么？！
　　怎么到了乔伊斯手里，就成为了面团似的，随意揉捏。那乖巧而欢喜的样子真是太让人嫉妒。能够看到五十光点就是十分优秀。但是莫卅几乎将整个房间内的光点都罗列在了盘子里，虽然那塔扭扭曲曲随时要倒塌，却无人反驳，因为从未发生过这么恐怖的事情。
　　奥文莱特目眦欲裂，险些将眼珠子瞪出来。心底那抹骇然无法克制的溢出。波西家的人竟然有如此突出的天赋！
　　站在他身后的慕威同样震撼无比，他是看过小说的。他记得这个情节，主角受的确天赋极佳，有八十个，那也在人类的范畴。但是这成千上万的结果是怎么回事儿？！
　　难道是世界bug？！莫非他又蝴蝶了什么？！让乔伊斯获得了新的机缘？心中嫉恨着，慕威攥着拳头，感到指尖被硌得生疼，这才想起他此刻已经今非昔比。原来的不甘都消散，心底溢出了几分嘲讽。谁说他是炮灰！他拥有着最尊贵的身份！
　　莫卅环视一圈，将整个房间打量遍后，手指指着掩藏在角落里的小绿点：“过来。”那略深的小绿点似乎不太甘愿，挣扎着落入莫卅的手中，指尖轻轻碰触绿点，“变异了么，真是可爱极了。”
　　眼中晃过曾经的自己，莫卅触碰了几下小绿点。小绿点便飘飘荡荡的落在塔的最顶层。这些小绿点在莫卅面前如同见到王者似的，被摞起来的高塔并没如曾经一般排斥甚至打压神深色的变异点，竟然很是愉快的接收了。
　　这种如同打开防火墙，让系统默认的方法并不算什么。以后若是变异点能再努力一些，染指整个房间都是有可能的。
　　莫卅并不清楚测试的具体项目，没听到结束，便触碰高塔，耐心的等待原地。
　　事实上，看着精致少年和一条绿色流苏玩耍起来，任何人都会懵逼。便是曾经维护测试室系统的人都震撼无比。这到底是什么能力？！这已经不单单是亲和力的问题了。这个少年怎么做到的，他做了什么？！他身上还有什么秘密？
　　各种问题充斥了人们的脑海，更多的却是惊叹。这得多变态的亲和力啊！这是奇迹吧！
　　终于被人请出，莫卅在众人复杂的目光下，来到威尔莫特身侧。挑起眉头望向刚刚赶过来的小苗：“他们怎么看猴儿似的？”
　　“主人，我怎么一会儿不见，您就又做了件惊天动地的事情。”小苗捂着叶子，有些惆怅。
　　嗯？莫卅眯起双眼。
　　小苗叹息了一声：“主人，您要知道人类最多只有二百个，还是五百年前。而你刚刚竟然硬生生将五千六百个都收入囊中。这根本不是人类能够做到的事情啊！”
　　几乎憋屈的吐口水：“主人，您这做法会引起世界bug的，整个世界都会因此而改变！我想下一个世界主宰可不会让您太轻松了。”做错事要付出代价的啊。
　　莫卅少有的愣怔，随后无语的斜睨：“我并不清楚人类如此弱的。”对于这世界人来说，是恐怖的现实。对于莫卅来说，就是细节上的失误罢了。
　　“好了，看样子，我们帝国拥有一个天才！”陛下哈哈大笑，越来越满意自己的眼光。这样优秀的孩子先预定给自家人。没肥水流走！
　　莫卅测试的视频经过剪辑，被陛下首肯，播放了出去。测试结果只提到他拥有sss亲和力。但是当时在场的高层们都明白事实并非如此。结果太过匪夷所思，便是高层们也都对此事缄默，暗中计划。
　　世界获悉二殿下的未婚夫是个sss时，人们同样震撼。与猜测不同，经过了国家鉴定的结果必定不会出错。那么乔伊斯这个还是少年的家伙已经步入了星际强者的行列。与世界另外五个sss成为被人敬仰的存在。
　　回程时，陛下笑着道：“怎么样，受人瞩目的感觉？”
　　“尚可。”莫卅挑眉。上一世他作为影星已经享受过万人瞩目的感觉了。语毕，将另一只也递给面皮绷紧的男人。威尔莫特一丝不苟的清理自家未婚夫的手，用湿巾一点点消毒。刚刚那些破点碰了这里也碰了那里！雄性圈地盘的习惯完全暴露无遗。
　　刚想再询问，一打眼见到儿子的做法，陛下整个人都不好了。
　　几日接触下来，威尔莫特也不再如曾经那般拘谨。面对陛下时，也露出一些平时的样子。这会儿见未婚夫的注意力被转移，就捏着他的下颌掰过来，亲了一下。“累了吧，我煲了鸡汤。饭菜估计凉了，回去我再给你做最喜欢的红烧鸡翅。”
　　没羞没臊的莫卅咂咂嘴，品味了下：“你没偷吃。”
　　“当然。等你。”
　　陛下嘴角狠狠一抽。难道不考虑下老人家的心情？在他身侧的波西同样忍不住黑了脸。他首次感觉胆小的儿子的好处，这嚣张又目中无人秀恩爱的模样真是让人想揍他。
　　“作为传统，新人在婚前三天不能相见。”波西吸了口气，“这次，乔伊斯就和我回家吧。”
　　一句话彻底冰冻了温馨又暧昧的气氛，威尔莫特目光幽森，无声的抗议。陛下暗暗翘起拇指，哈哈笑了：“也只能这样了。威尔莫特，今天和我去聊聊吧，我们从来没有如同父子一般谈过天。要相信长辈的经验。”
　　威尔莫特目光一闪，偷偷觑了眼莫卅。最终不甘不愿的将少年送入波西公爵府，顺便吃了晚饭，蹭到门禁前一步一回头的离开了。
　　站在大门口对着那被抛弃了的大狗的威尔莫特，莫卅笑眯眯的挥了挥手，无视对方愈发幽怨与委屈的视线。笑着表示婚礼上见就被波西急匆匆的带入府邸。
　　威尔莫特目光愈发幽深，漆黑的瞳仁泛起两个深不见底的漩涡。他深深扫了眼公爵府，转身离开……？打了个角就跳上了公爵府的墙，视线鹰隼似的探察，如蛰伏的猎豹寻找最佳时机。
　　被拉入公爵府，波西身上那股凛然的火焰消失，转过头看向莫卅露出了几分复杂与欣慰：“乔伊斯，你终于要结婚了。作为父亲，我希望你能够幸福。”
　　莫卅低声应承。
　　“事实上，是父亲对不起你。幸好你能够拥有自己的幸福。”波西坐下叹息了一声：“这些年来，我希望你成长但是还是对你关注太少了。我从来不知道乔伊斯这么优秀。父亲很开心。以后有了家庭，父亲永远是你的靠山。以后也不会再逼迫你了。我知道你是智慧的。”
　　之后波西与莫卅讲述了不少回忆，在波西记忆中，乔伊斯总是可以用个最软弱的模样气的铮铮铁汉波西无力。莫卅心中有些感慨，盯着波西半晌，露出了个灿烂的笑容：“你永远是乔伊斯的父亲。乔伊斯也是爱您的。”
　　波西被莫卅的话语闹得红了眼，揉了揉眼眶，轻咳一声。忽的转过头道：“对了，当初我逼你成长，也是迫使埃尔森表明态度。可惜最终让你们两个彻底分开了。我对不起他啊。”
　　埃尔森是他优秀的部下，他不希望有什么隔阂。
　　“他就在后边花园，你去和他谈谈吧。我想他也是希望和你讲讲话的。”
　　微微颔首，莫卅顺着记忆来到花园亭子，影影绰绰中一个人正对月狂饮。远远的便能闻到一股酒味。
　　“埃尔森。”
　　埃尔森手一顿，猛地回头，那双温柔的眸子泛着一些血丝：“乔伊斯……”
　　痴痴的站起身，埃尔森走到莫卅身侧，用力将人拥入怀中：“我失去你了，我真的失去你了。”
　　莫卅无法回应，埃尔森喜欢的人早已经消散。
　　“对不起，当初我若是能够坚定明白我的想法就好了。”埃尔森声音沙哑泛着几分酒气：“如果我现在让你和我离开，远离这里，你同意吗？”
　　莫卅抿了抿唇：“抱歉。”
　　“我就知道是这样。”埃尔森露出个苦涩的笑容：“不过我不会让你为难的，虽然晚了。我还是想说，我祝福你，如果有一天二皇子对你不好，我就对他不客气。”
　　“嗯。”
　　“呵，夜晚凉，别着凉了，大后天你就是最帅的新郎。”埃尔森将大衣脱下来披在莫卅身上：“回去吧。需要我送你吗？”
　　“不用了。你也早休息吧。”莫卅笑着摇头，“这只不过天注定罢了。我们永远是朋友的。”
　　“好。”埃尔森笑着点头，眼底是浓稠的痛苦。
　　在他灼烧的视线下，莫卅走回建筑，拐了个角瞬间就被人从后制服，手挽在身后，还未来得及挣扎，就被压在墙上，火热的唇舌凑了上来。


第34章 星际踩脸穿越恶毒男
　　凌厉的攻击在察觉熟悉的气息后停了下来，莫卅停顿的瞬间被控制了所有行动，身后紧贴在冰凉的大理石墙上，承受来自男人略有粗鲁的吮吸。侵略性十足的舌头如长矛直戳入口腔，扫荡着里边的空间。
　　威尔莫特掌控着莫卅的身体，双臂紧紧禁锢着少年纤细的身体，扣着他的后脑勺，迫使他迎接自己的贴近与征服。唇瓣更是紧紧贴合，气息相缠。鹰隼的瞳仁噬人似的。眼底暗藏波涛汹涌的醋浪。
　　吃痛的低声轻吟，莫卅舌尖被咬了一口，泛着水雾的眸子恶狠狠的瞪向凶神恶煞的野男人。随后用力一吮，那原本气势汹汹的男人就粗重了气息，对上黑夜里的乌瞳，他倒是缓缓的温柔下来。深深嘬了一口后，才放开已经被他咬的红肿的唇舌，反倒是一点点的啄吻起来。
　　不知何时，披着的大衣被远远的扔掉。随后双腿便一阵凉意。莫卅瞪大了双眼，对上那双夜里如同凶狼的幽绿眸子。讶异一闪而逝，莫卅忙阻止对方扯衣领的手：“等下，你哪里冒出来的？”
　　“花园亭子后面的墙上跳进来的。”语气酸溜溜的，威尔莫特似乎极为不忿。
　　浓墨重彩的点了花园亭子的男人一脸幽怨。莫卅沉默了一瞬，微微挑眉：“什么时候出现的？”
　　“就在我未婚夫被别人抱住时！”威尔莫特倏地目光凶狠，语气咬牙切齿。余光扫射地上被踩成一团的灰色风衣，他甚至又暗暗用脚后跟碾了一下。
　　莫卅嘴角一抽，无语的翻了个白眼。这酸的，难怪刚刚闹小脾气似的。
　　伸出手摸了摸男人刚硬的头发，莫卅轻笑了一下：“你是对自己不放心，还是对我不放心。嗯？”面上不显，暗暗却在与男人较劲扯着自己的裤带，防止脱落。
　　威尔莫特是占有了未婚夫，也的确有了夫妻的名声在外。但万一呢……就算他放心。未婚夫也被别人碰到了！！！！这个绝对不能忍！独属于他的权利被别人觊觎，作为圈地盘的野性男人根本无法忍受。当他见到那个混蛋将衣服罩在他未婚夫身上时，他真是恨不能撕碎了那风衣。
　　幽邃的眸子紧紧盯着莫卅，威尔莫特并未回答，却用实际行动表达他的不满。再次将人压在墙上，此次的动作同样强势与不可抗拒，却又隐含着些许珍爱的温柔。滚烫的舌头探了过去，男人将外套脱下将少年兜头罩住，然后便拉开对方的手，没几下一条裤子被扔开。
　　埃尔森远远嘬着酒，气息萎靡。他哀叹的看着掌心，这里好像还残留着对方的气息。现在的少年那么陌生又那般摄人心魄。曾经他喜欢乔伊斯，将他当成宝贝呵护。但是自从上次见到他风华的另一面，埃尔森却彻底觉醒了爱恋。
　　他被蒙蔽了十多年的双眼没能看清楚真正的少年。所以他输得彻底。正兀自舔舐伤口，莫名听到一声急促又隐含暧昧的声音。埃尔森猛然抬起头，那双暗淡的瞳仁倏地睁大。那声音已经入了骨髓，是乔伊斯的！
　　他遇到了什么？！是危险吗？发生了什么事情？！
　　“威尔莫特，你这个，混蛋。唔！！”少年略有些羞恼的声音传来，那声音满含着情欲的色彩。
　　埃尔森疾步向声源奔去，但靠近了却顿住了脚步。表情从开始的焦急变得震撼，最终化作一丝淡淡的孤寂。他倚靠在墙角的另一侧，能够听到另一面隐约传来的属于少年清醇的声音。胸口如同被人狠狠戳穿，血淋淋的心脏疼痛异常。
　　作为男人，他怎么能够不知道那是什么声音，少年在做什么。可正因为了解，他才无法踏出一步。拐角就是另一个世界，却不属于他。
　　似乎是故意让他听到似的，那个男人更放肆了。如同受虐狂般，埃尔森无力的滑下去，无神的望着天空。脑海中完全是另一侧的响动。身体火热，心脏却如坠冰窟。他的少年此刻正在其他男人身下辗转承欢，他却连阻止的资格都没有。
　　另一边不知何时没了响动，埃尔森也不知自己到底坐了多久。等他惊醒过来时，已经黎明了。艰难站起身拍了拍麻木的双腿，拐了个角看着沾染了露水的灰色大衣，埃尔森嘴唇抿直。小心翼翼的将灰色大衣捡起，放在鼻翼间轻嗅。似乎还残留着心爱少年的味道。
　　属于他的，也只有这些了。
　　另一边威尔莫特拉着未婚夫野外闹腾了一场后，感觉听墙脚的男人气息混乱了便托着少年几步跳上了莫卅房间的阳台，从窗户爬了进去。随后将人往床上一扔，又压了上去。
　　整个夜晚，威尔莫特过得十分满足。在天刚蒙蒙亮时，他才从床上爬起来。柔情蜜意的眸子中如两个深邃的漩涡，整理了未婚夫凌乱的发丝，一点点打理好才给已经陷入沉睡的少年掖了掖被子。
　　轻轻亲了下未婚夫的额头，威尔莫特略有不舍的钻出窗户，跳了出去。
　　“还不知道二殿下竟还有这种癖好。”捧着灰色大衣的埃尔森面色阴沉。便是他之前被情所困，此刻也冷静下来，如此不走寻常路，威尔莫特必定有问题。
　　威尔莫特面无表情，但乌黑的瞳仁却带着几分胜利者的光彩。
　　“不过是伴侣间的情趣。”威尔莫特如同战斗机似的，掀起了全部的讽刺细胞。
　　埃尔森倏地目光凌厉：“我希望你能尊重他。”
　　“当然，作为一生的伴侣，我会爱护他的。”威尔莫特轻哼一声。他的未婚夫还不需要他人来惦记着。这个男人可觊觎他未婚夫呢！
　　埃尔森深深凝视威尔莫特，几秒钟后，移开视线轻轻抚摸手中的灰色大衣。转了个身，依旧是铮铮男儿：“希望你做到。是他选择了你，所以我忍耐了下来。如果有一天让我知道你做得不够好，我绝对不会让你。哪怕你未来身份是什么。”
　　威尔莫特目光阴沉：“你永远没这个机会。他现在属于我，以后也属于我！不死不休。”
　　埃尔森脚步一顿，最终没停下消失在花园深处。威尔莫特依旧不怎么爽快。这男人说放弃，可端着那灰色大衣那么宝贝什么意识？！早知道昨天就彻底将大衣毁了算了。
　　恋恋不舍的望了眼窗户，就对上拄着腮，好整以暇盯着他的少年，少年眼中有几分戏谑。似乎对方才发生的事情略有兴趣。
　　呃……
　　威尔莫特表情一僵。
　　特意对情敌耀武扬威却被当事人发现，似乎情况有些不妙。
　　随意挥了挥手，莫卅轻笑了一声，两根指头碰触唇瓣亲了一下，将手指在空中比划了下。接收到未婚夫的飞吻，威尔莫特愉快了，尽量露出笑容，却彻底狰狞了一张俊脸。
　　再次看到这熟悉的扭曲式男神笑，莫卅心情大好，噗的笑了出来。
　　“走吧，否则被发现了。”莫卅笑眯眯的转过头，“唔。最近身体不适，我应该休息几天。威尔莫特殿下似乎最近也上火了，吃些泻火的东西吧。”
　　夜晚的偷偷亲密的确带给莫卅个不错的体味，比起上一世，男神似乎又开启了新技能。舔了舔嘴唇，莫卅伸了个懒腰，揉着脖子又躺了回去。纵欲过度全身酸痛，真是各种后遗症。前天就没好好休息被折腾了一晚。
　　曾经他逗弄男神所谓的肾虚，没想到他记到现在。真是小心眼的男人。昨晚上后面都昏昏沉沉了，那混蛋还让他表扬他年轻力壮，孔武有力……
　　就披着个衬衫，莫卅钻进了被窝，又补眠起来。对于bug来说，上课是什么？！他是准新郎，在度蜜月，这算是婚假。
　　小苗默默吐槽：病假吧。
　　打算与自家孩子谈论婚事，然而波西公爵等了许久也不见人来。最终他蹭的起身，上了楼敲了几下门。随后在等了半分钟后，终于从外将门推开，眼见眼前的画面。波西公爵整个人都惊呆了。
　　自家孩子模样漂亮他知道，但是这种承欢后的迷人却似乎会吸引男人犯罪。只是波西公爵现在在意的是……
　　他家孩子身上这斑斑驳驳是怎么回事儿？！跟被蹂躏过了似的。余光扫到半开的窗户，波西脸色黑了，心底隐隐有了猜测。
　　莫卅缓缓睁开双眼，眉眼中如含苞待放的花朵，充满了蛊惑人心的绚烂。拄着头颅微微挺起身子：“早啊。”
　　那情欲后的慵懒与充满荷尔蒙的沙哑嗓音让波西彻底不淡定了。“你……”
　　“嗯？”莫卅挑了挑眉，眸子里似乎带着缠绵的光带：“父亲怎么了？”
　　“你快点穿好衣服下来。你这样成何体统！”完全无法直视自己这妖孽般的儿子，正直的波西倏地转身，“一会儿，给我好好解释下你身上这痕迹。”
　　转身离开，波西似乎还听到儿子的轻笑声，脸更黑了。比起现在这小混蛋，他忽然怀念起曾经的小白兔了。小白兔让人窝火恨铁不成钢，但是小狐狸就……让人招架不住了。在这样的乔伊斯面前，身为父亲身为公爵，他竟隐隐有面对陛下的错觉，完全无法挺直腰板。
　　莫卅整理好了已经半个小时了。穿了一身宽松的休闲服施施然来到大厅，“父亲。”
　　“来吃饭吧。”波西目光在少年身上隐晦扫过，微微颔首。换好衣服的儿子果然人模人样。
　　莫卅环视一圈，“哦。埃尔森呢？”
　　“他……”波西手指一顿，“有紧急任务，刚刚已经离开了。最近应该都回不来了。”
　　那个孩子到底还是伤心了。希望这次外出能够令他心情好一些。
　　斟酌两秒，波西依旧决定询问：“乔伊斯，你们昨日谈话……”
　　喂了一口南瓜粥，醇香的味道带着些香甜。莫卅忍不住眯了眯眼：“父亲，我当埃尔森是亲人。”再次品尝了一口，莫卅垂着眼睑道：“曾经的小白兔已经消失。他喜欢的小白兔并不存在了。而且感情的事情这么霸道，根本无法解释，不能控制的。”
　　波西莫名想起曾经，忍不住感同身受的叹息了一声。“好吧。我明白了。”
　　“放心吧。他会遇见真正适合他的人。时间未到罢了。”记忆中埃尔森是惨死，小说中他也没能够获得主角受的亲睐。但是在番外篇，作者却响应了广大读者的心愿给埃尔森一个美好的结局。
　　“你这孩子这语气，跟过来人似的。”波西停下手，对变化颇大的孩子越看越喜欢。就是他这有些嚣张的小火焰得掐灭了。“对了，既然你本就聪慧，之前怎么装的那般懦弱？！”
　　提起这事儿波西就窝火。若是自家孩子这么优秀，他早就抬起头了。
　　“父亲，责任越大老的越快，死的越早。我想长命百岁。”莫卅语重心长的诉说，眼光还意味深长的扫了眼波西公爵的抬头纹。
　　波西被噎了一下，瞪圆了眼睛，眼中充斥着两搓火焰：“你这个死孩子！为了玩儿竟然蛰伏这么多年！要不是婚约，是不是还不打算改变？！”
　　“原本是想一辈子都简简单单，长大了找个如意郎君娶过门。等再过几年领个孩子，一生这么短暂，当然是为了自己的心活着。我的心那么小，只能装下一个人，才不想为了麻烦事儿烦心。”
　　首次听到如此自由的论言，波西心中震动。更多却是恍惚明白他这儿子似乎太不简单。只是，太过任性！波西哼唧了一声：“作为公爵之子，你本身就有责任维护帝国的尊严！而且，现在你就算想清闲也没可能了。”
　　“没关系，我相信威尔莫特会处理好一切的。”莫卅蓦然绽放出灿烂的笑容，眼中满含信任的涟漪。提到威尔莫特时，他整个人都柔和了。
　　波西顿住，他家孩子是真的喜欢威尔莫特吧。那充满了情侣的爱意，便是他这过尽千帆的老头子看到了都腻歪。心中不仅升起一些不忿来，要不是那个臭小子，自家儿子还装笨蛋呢！
　　真是男生外向！
　　下一刻，嫁女儿般的父亲心里那酸溜溜的感觉彻底消散。
　　“如果他解决不了，我就将那些问题源头连根拔起！敢兴风作浪就给我滚远点，否则我就让他们生不如死。”莫卅舔了舔嘴唇，对于一个高级数据源来说，杀人越货只是数据的转变罢了。
　　震撼无比，波西愣怔当场。他的孩子比他想象的要凶狠，之前他还担心自家孩子受委屈，现在看来……谁被吃定还说不准。刚刚少年眼底一瞬间闪过的冷漠便是波西都心底一寒。那漠视生命视之蝼蚁的态度彻底震慑住了公爵大人。
　　自家孩子心底一直捆绑着一只噬人凶兽，若不是这小混蛋太懒，现在国家到底变成什么样都不好说。幸好他当初喜欢扮猪吃老虎……
　　“咳咳。好了，我们说下婚礼前需要准备的东西。”波西轻咳一声，立刻换了话题。他家孩子这么凶残，根本不会受欺负。
　　莫卅挑了挑眉：“我需要准备什么？”
　　“你难道从来不知道婚礼要做的事情吗？！”这都要结婚了，他家小混蛋怎么还懵懵懂懂的？！波西很是无语。
　　“威尔莫特说一切他来准备。”莫卅笑眯眯的摩挲下颌：“我只负责貌美如花就行。放心吧，他从来未曾失误过。”
　　波西眼角狠狠一抽：“你们一直是这样？”莫名有些心疼自己的儿婿了。
　　“日常谁来做？”
　　“威尔莫特。”莫卅义正言辞。
　　“他还负责做饭？”
　　莫卅与有荣焉：“嗯，味道很不错的，最近又有提高。”
　　“…………”波西狠狠搓了把脸，自家孩子这是剥削二殿下。他似乎得和孩子好好讲讲关于夫夫之间相互关爱。刚要开口，门口响起了来访的请求，波西看到二殿下冷峻的面，内心那种愧疚闪了闪。最终还是让人进来了，至于那婚前三日不可相见的习俗……
　　就当没这回事儿吧。这孩子也是个吃苦的。
　　没两分钟，威尔莫特被侍从带入，面无表情的二殿下看到莫卅后，那双瞳仁立刻露出了光亮。手中拎着几个盒子。
　　“波西叔叔。”自然而然的坐在莫卅身侧，威尔莫特一本正经的打了个招呼。
　　波西张了张嘴，“二殿下。”
　　“我是乔伊斯的丈夫，也是你的半个儿子，叫我名字吧。”威尔莫特将大部分盒子放在波西面前：“这是来自远古现代的古刀和一些补品。”
　　“哦？”波西眯着眼打量这些贵重物品，看样子威尔莫特正式上门的寓意了。对二殿下的尊重很满意。波西公爵一打眼脸就僵住了。
　　“我做了你最爱吃的甜宝零食。早餐吃了么？还有小甜点。昨天的菜肴我早上又重新做了一遍。在食盒里，很淡可以空嘴吃的。对了，你的睡意我也带了两件过来。这两天先将就着，等回到家里，我再给你做大餐。我将卧室安装了几种风格。我想你会喜欢的。”
　　低声的絮絮叨叨，威尔莫特目光充满了温柔：“对了，礼服中午就能送来，到时候我们一起。你选喜欢的？对了，这是结婚时需要带的小金冠，”威尔莫特掏出个精致的盒子，“一会儿也一起试试。”
　　波西目光僵硬，面对这样一幅画面。他彻底失言了。
　　根本就是一个愿打一个愿挨罢了！二殿下这颠颠上赶着呵护的样子真是太不同寻常了。若是两个月前，他根本想象不到这位杀伐果断在战场上战无不胜的杀神，却有这样温柔的一面。
　　他家孩子有福了。
　　威尔莫特时真心爱着乔伊斯的，将乔伊斯含在口中记挂在心底的。早间看到的那个场景闪过，波西幽幽叹息了一声，孩子自有缘分。八竿子打不着一下的两个孩子竟然黏黏糊糊的跟一个人似的。
　　冷硬的二殿下在莫卅面前也化作绕指柔了。这两个孩子中间似乎根本插不进去任何人。他们如同两个人一个世界似的。那温馨又缠绵的感情让他这老头子都觉得暖和。
　　不过，是不是太黏糊了？！无视他也太久了吧！
　　“咳咳，二……威尔莫特已经准备妥当，中午不如留下吃饭吧。”波西为自己找了一丝面子。人家有试礼服的正当理由，他撵不走没有办法。
　　威尔莫特欣然接受：“对了，我可以参观下公爵府吗？”
　　“当然，不如就让乔伊斯带你四处转转，我老头子就先去休息。”虽然才五十来岁，波西却感觉自己老了不少。
　　终于将波西腻歪走，威尔莫特这才放肆的将手从对方腰肢上转移：“睡得好吗？”
　　“你说呢？”莫卅意有所指的挑眉。
　　威尔莫特眼含笑意：“对不起，昨天晚上有些过火，不过我忍不了。我不喜欢你和埃尔森靠近。你的全身都属于我，我不喜欢你身上有任何男人的气息。”
　　挑了挑眉，莫卅笑着捏着威尔莫特的脸向两边扯了扯：“真是霸道的男人。但是好有味道！”
　　“那你喜欢吗？”威尔莫特双眼暗芒：“我，还可以更霸道。”
　　“一边去，昨晚上太闹腾。今晚上回你的府邸去！我这里概不招待！”莫卅指着自己。
　　威尔莫特手指点了点对方的腿：“那这里招待我。”


第35章 星际踩脸穿越恶毒男
　　婚礼的前一天，正在众人瞩目期待着二殿下的婚礼时，比利帝国的访问团到了，他们的到来掀起了一阵热议。比利帝国的队伍竟然很是狼狈，便是带队的帝国太子苯似乎也受了些伤。而来自比利帝国访问团的还有个耸人听闻的消息：
　　就在星际帝国领域的东北方出现了宇宙虫族，高级疥虫！这种虫族具有很强的攻击力，又有近乎无破绽的防御甲壳，能够凭借巨大的钳子掀开战舰的防护层。
　　人类与虫族战斗的数千年间，这种虫子只出现过寥寥几次，但每一次现身都是血雨腥风，一场苦熬的战斗，人类甚至几次险些被灭族。这种虫子非常厉害，却有一个缺点，它们寿命短。与疥虫战斗的几次经验中，人类只有一次彻底击杀了它。其他几次都是完全处于被动防御，熬过了疥虫的短暂生命才勉强战胜了其他虫子的侵略。
　　而此次，疥虫出现在东北方星域，距离首都地域来回不过五天。也就是说，比利帝国来时，那些虫子们已经快要侵入到星际帝国了。此刻估计已经兵临城下了。
　　那些虫族竟然悄无声息的就侵入了帝国内部，陛下闻此惊怒无比，几乎立刻便召集了出兵军团。一直作为军团中的首席的第二军团也被召唤进入了备战状态。只差一线的第五军团同样被封为了前锋。第五军团的军团长正是将要成为新郎的二殿下。
　　还未新婚燕尔，就要上战场，星际帝国热闹的气氛瞬间凝滞，人们陷入了空前的惶恐中。此刻只有他们的保护神才能够救得了他们！虫族虽然可怕，但到底距离首都安全地域太久远，不少孩子甚至都没有直观见过宇宙虫族的可怕。
　　只有年岁大的人才能从灵魂上感觉到惊慌，那是见识过了虫族的残忍与血腥的人。常年驻守在外的波西大公子也被召唤，几乎连夜赶了回来。
　　结婚前一日，竟然发生了这种事情，便是莫卅也颇为不爽快。他记得小说中的确有虫族入侵，但是哪怕与记忆也不尽相同。乔伊斯记忆中入侵是在他已经快要饿昏过去时发生的事情。小说中却发生在后半部分。
　　摩挲下颌，莫卅心中隐隐有些猜测，他身侧是一脸阴沉的威尔莫特。任凭谁马上就要结婚忽然被征召都不会愉快。同时他还是帝国的二皇子，肩负着一个帝国的期望。被封为元帅，统御帝国所有军队。
　　在座无人脸上泛光，每一个人的双眼都带着几分惊慌。哪怕是意见不合的奥文莱特公爵，此刻也没有打断波西公爵的提议。在国家存亡与性命攸关的关头，没有人再提起小心思。
　　当然依旧有一些贵族有能力的人，早已经暗暗收拾行李，只待一声令下，他们便逃离帝国，就算是逃兵也比失去生命好。很多人在其他国家也有一些微的产业，所以他们就算失去了贵族身份，依旧可以过得衣食无忧。
　　“虫族出现了具有高智商的女王，她与比利帝国做了交易。就用星际帝国！比利帝国为它们打开大门方便虫族攻占星际帝国。”小苗瞧着面皮绷紧，似乎极为不爽的主人低声道。
　　莫卅挑了挑眉，“虫族这么早诞生了女王，那么就是说书中第三枚珍花千日红将要出世了？”
　　他记得女王是因千日红的绽放苏醒的。
　　“没错，主人！其实这也跟您有些关系。您带来了粉菊，打破了主线。所以世界自动完善了后面的剧情。千日红便提早成熟进入花期了。”小苗沉吟两秒道。事实上，主宰也是这么吩咐的。
　　眯了眯眼，莫卅忍不住恼了：“主线故意的吧。故意不给我时间结婚的？！”而且，难道金手指不是主宰给的安装包吗！他只是按照条框来完成的，为什么要惩罚他！！
　　小苗默默吐槽：虽然不想承认，但似乎主宰十分在意主人改变剧情。也许是作为惩罚。
　　一直坐在波西不远处的第二军团师长是乔伊斯的大哥，他额头一道疤连亘到鼻翼，浑身都萦绕着一股血性。那幽绿色的眸子如同孤狼一般。此刻他正用审视的目光盯着威尔莫特看。
　　在塔特尔的心中，自己弟弟虽然蠢，但有埃尔森照顾他放心。只是这个冷血的二殿下哪里冒出来的。他一直以为自家弟弟会与埃尔森成为伴侣，他甚至暗搓搓的连礼品都准备好了。可现实却狠狠打击了他。
　　他的好朋友埃尔森竟然佳人失离，占据他弟媳地位的竟是这个一直被他当成目标的男人。埃特尔大哥承认威尔莫特的确能力极佳，手段了得。但是这种冰冷的家伙能照顾他那弱弟吗？！
　　在塔特尔审视威尔莫特的同时，威尔莫特同样也在观察伴侣的大哥。这个在军队中有着血狼称号的男人并不简单。只是他单单从对方眼底察觉了一抹怀疑。
　　想起这个男人与埃尔森并称双狼，威尔莫特目光便沉了沉。
　　莫卅伸出手在紧绷男人的手背上拍了拍，露出了个安抚的笑容。威尔莫特瞬间收敛起所有尖利的锋芒，如乖巧的大狗般，甚至还下意识的弯了弯腰，适应对方的身高。那双隐含着刀光剑影的瞳仁似乎都化作温泉，泛着柔和的涟漪。
　　莫卅微微眨了眨眼，意有所指的捏了捏他的掌心。
　　彻底被安抚的威尔莫特再次抬起头，潜意识便挺起了胸膛，哪怕面对未婚伴侣的大哥，也一幅挺胸抬头的强势模样。
　　眼见印象中血腥冷酷的二皇子千变万化，塔特尔甚至不敢相信自己的双眼。这还是他印象中的二皇子吗？而且，他弟弟似乎也有些变化，那眉眼中只有淡淡的笑意，没有任何羞怯与懦弱。面对他时，轻扫而过的目光甚至带着几分不易察觉的淡漠。
　　多年未见，他家弟弟竟然成长成这般。
　　在几个人互相打量时，陛下已经做了决定。承认了波西的战略部署提议。环视一圈儿，陛下直接点名威尔莫特。
　　莫卅深深瞥了眼陛下，随后笑着垂了双眼。
　　坐在一旁如同透明人的大皇子几乎要捏碎了手中的茶杯。他承认他害怕虫族，但是为什么披甲挂帅的人从来与他无关！他也是皇子，他也有一些能力！凭什么每次父皇的目光都不在他身上！他甚至都没有资格带兵打仗，拥有属于自己的军衔！
　　“父皇，作为帝国的大皇子，我希望能为国家付出力量！”大皇子蹭的站起来，一直被优秀的弟弟比较，这次威尔莫特要是再有了军功，以后他还如何自处？！
　　陛下很是欣慰的点头，目光都带着慈父的笑容：“嗯。我知道了，你的责任也不低，在威尔莫特出征时，你需要后方防守以防万一。”
　　“父皇！我也可以带着军队……”
　　“好了。我已决定，就如此吧。威尔莫特此次出征多有危险，记住你的责任与身份。记住你身后千千万万的百姓。”面对威尔莫特时，陛下再次展露了皇帝的威严。
　　没有被选中的公爵公子都舒了口气，他们已经当蛀虫习惯了。哪里想要去送死，此次如此危机，公爵之子根本无需上战场，只要等待战争胜利的结果就好了。
　　“陛下，我愿意作为植医随军出征。”蓦然，莫卅施施然站起来，笑容中有不容置疑的坚决。精致又可爱的容貌竟出现一些凌厉。
　　波西心底一紧，塔特尔同样脸色微变。这次战争十分危急，危险极大。父亲与大哥都在外打拼，小弟要好好守家啊！有个万一，波西不就绝种了？
　　“小弟不要胡闹，不得在陛下面前失礼。”塔特尔立刻站起身，抱歉的低下头。
　　波西同样有几分紧张，他是不希望孩子去的，明知道他家宝贝更不简单，但是战场刀剑无眼。光有头脑也是相当危险的！而且根深蒂固的思想，波西根本没打算过让小儿子从事军事。这是他要留在家里保平安，传香火的小家伙。
　　莫卅侧目，漆黑的乌瞳望向满含不赞同的波西父子，展露个张扬的笑容：“男儿当自强。我只不过了解唇亡齿寒罢了，在这里坐着等待不如堂堂正正的做个汉子。而且，战场上有我所有的亲人，等待是件痛苦的事情。宁可一起轰轰烈烈的战死沙场，也不愿意痛苦的一人独活。”
　　陛下一怔，轻笑了一声：“好。你就负责跟随在威尔莫特身侧。”
　　波西被自家小儿子的气势震慑，心底那股军人血气也被调动起来，说的也是。铮铮男儿就得在这战场上为国效力。果然他们波西家就没有小仓鼠！
　　在座不少公爵之子，这些都是帝国身份尊贵的下一代。曾经他们是国家瞩目的新星，二乔伊斯却是个被人嘲笑的透明人。但是此刻，没有任何人有资格评判他。甚至有几个犹豫不决的贵二代还露出了坚定与愧疚的目光。
　　曾经他们用有色眼镜看待乔伊斯，却从来不知，他们才是真正的井底之蛙。当面对真正敌人与危险时挺身而出的人，就算他容貌精致雄雌未变，也是一个铮铮男儿。是应该受人尊重的。
　　与威尔莫特相视而笑，莫卅站起身：“那么我们这就去准备了。陛下，原本明天正式叫你父皇的，真是可惜了。等战争结束要好好补一个婚礼。唔，就当此次是蜜月吧。我估计没有人会比我们的蜜月更波澜壮阔了。”
　　莫卅语气轻松，但波西与塔特尔心中却有几分苦涩。他们府的小家伙长大了。
　　哪怕语气轻便，可谁也说不上莫卅是不是在苦中作乐。
　　一切已经确定，陛下再次召见比利帝国的太子苯。当着帝国高层，苯笑着道：“陛下，我想唇亡齿寒的道理我们都明白。所以我比利帝国愿意付出一份力量。”
　　陛下双目一沉，笑着打哈哈。相互打太极后，陛下终于了解了苯的意思。
　　联姻。
　　只要星际帝国的人作为太子妃嫁入比利帝国，比利帝国就有了出征的理由。
　　“比利太子是否有喜欢的人，如果他也属意太子，我也是愿意成人之美，成就一份佳话。”
　　“我自然是有喜欢的人。陛下您知道比利帝国最近研制出新型机甲，若是联姻的话……”苯的目光从慕威的脸上划过，笑着点头。似乎是在等待询问：“而且，此次我来此更是带着巨大的诚意。我国的国花已经绽放，我将带着它作为聘礼。”
　　慕威脸一红，垂了垂眸子，眼中却充满了对未来的期待与得意。他握着拳头，等待着苯的话语。以后他做了比利帝国的皇后，又拥有了虫族做后盾，谁敢欺负他？！谁能用有色眼光看他。就算是这世界的主攻主受也无法抵抗！
　　到时候，他再掌控了苯。控制了整个世界后，主角攻受不是任他揉搓，佳人在怀……
　　国花……
　　“不知太子殿下钦慕的人是谁呢？”陛下双眸一闪，他听说过比利帝国的国花似乎是千日红，五大珍花中的一种。
　　苯视线扫过耳尖通红的慕威，眼底飞速掠过一丝嘲讽，终于扬起笑容，面向威尔莫特身侧的少年：“我喜欢波西公爵的乔伊斯。我这次来也是为了他。我想国家一定希望此次能够拥有援兵转危为安。若是亲事达成，那么星际帝国与比利帝国以后便是友好国家。”
　　一句话彻底凝滞了气氛。
　　现在整个星际的人都知道，威尔莫特的伴侣是乔伊斯。两人感情更是令人羡慕。
　　但是现在却有一个身份权力同样不低的男人站出来，公然对乔伊斯表达爱意。要知道乔伊斯原本明日就婚礼了。
　　大皇子双目一瞪，怒目而视。这少年他惦记也就罢了。但是被个外国人记挂是怎么回事儿！但当他的目光瞄到阴沉面皮的威尔莫特时，心中蓦然升起一种快意。
　　他得不到的，威尔莫特也休想得到！
　　“比利太子这是什么意思？乔伊斯是我的伴侣。”威尔莫特直接站了出来，视线幽冷。若说这个太子真心喜欢乔伊斯他不相信。若说他为了自家未婚夫的能力而来那倒极有可能。
　　苯笑着面对威尔莫特：“星际的二殿下，稍安勿躁。要知道佳人爱慕者可不少的。而且，我若是没记错，威尔莫特殿下还并未结婚吧。”
　　卧槽！完全是来踢馆的！！！
　　作为威尔莫特脑残粉的公子哥们怒目而视，苯的提议完全就是在打星际帝国的脸面。若是他们真的同意了，星际帝国国威消失，威尔莫特甚至会被传为笑柄。一个连自己爱人都守不住的男人，活该被戴绿帽子。
　　但不少人却被苯的提议迟疑了。若是比利帝国真的能够帮他们度过难关，失去一个公爵之子并不是不行。而且，怎么看也是好事儿啊。
　　“呵呵。太子说笑了，乔伊斯可是我的儿媳妇。看样子不能与比利帝国结盟很可惜啊。”陛下笑眯眯的摆手，目光却冷了下来。乔伊斯不光光是威尔莫特的未婚夫，更是他属意的下一任暗主。算是国家半个皇帝，那个国家的最高统领会嫁给别国？！
　　看来比利帝国最近的口味不小啊。而且，此次的虫族入侵太过突然了。陛下眼底闪过一丝暗芒。
　　“是嘛。那么陛下，我是否可以做最后的争取。我是真心恋慕乔伊斯，我希望就算是拒绝也是他亲自拒绝我。”苯笑着说完，几乎不待陛下回答，便走到莫卅面前，目光幽邃闪过一丝幽蓝。
　　“乔伊斯喜欢我的，对吗？”苯的声音充满了诱惑，嘴角的弧度似乎在昭示着他会获得满意答案：“你想和我离开去比利帝国是嘛？”
　　被那双眸子盯着，莫卅猛然感到灵魂内核一阵动荡。猛地封印了陷入的几道代码，竟然是粘腻性的病毒代码。眸子一冷，原本在外人看上去有些怔愣痴迷的莫卅就冷哼了一声。
　　病毒？！
　　竟然是个隐藏在衍生世界的变异病毒！不过在他这个真正病毒之祖面前，这点小伎俩真是不够看。但是莫卅也很恼火，还从未有人如此胆大包天，便是主宰也是通过沟通与交易才让他上岗的。
　　这个单一原始病毒算个什么！
　　蓦然反击了一道冗长代码。莫卅眯起双眼环着胸：“这位太子殿下，虽然你是长得不错。但是我喜欢的可是威尔莫特，心里也只有他。我不喜欢你，也不会与你去比利帝国。”
　　胜券在握的苯蓦然脸色大变，脑海中竟然出现了一道不可抗拒的声音。
　　“想控制我，你还嫩着呢。小病毒！”
　　“你！！”比利脸色惨白，似乎是被打击的难过，但只有他自己明白，他是被控制了本源内核代码。如果说之前他还有心掌控乔伊斯进而控制这个世界的小攻威尔莫特。那现在他就只想快点逃跑了，面对一个甚至不清楚身份的高层，他毫无胜算！
　　苯怎么也没想到在这个世界遇见了莫卅，摔了个大跟头。
　　“是嘛。那真是可惜。既然如此，那就罢了吧。”苯额头冷汗直冒，面对如狼似虎的莫卅，忌惮极了。眼前这个人是真的可以一指头就捏碎了他内核的人。还好他有一半的代码留在了虫族。
　　“比利太子是要离开么？我与威尔莫特也算是新婚了。难道不留下什么贺礼么？”莫卅笑眯眯的盯着太子，目光中却充满了威胁。
　　“当然不会，此次比利帝国的确是来与星际帝国结成联盟的。不论如何，我喜欢乔伊斯是不会改变的，哪怕你已经有了爱人。也请收下我的祝福。”比利简直恨死眼前的人了，口中的话根本不是他想说出口的。千日红啊！
　　那可是这个世界能量丰富的千日红啊！
　　心中滴血的将千日红送到莫卅的面前，比利目光内藏着不甘与愤恨。更多的却是惊异未定。
　　这个人似乎比他想象的等级更高！
　　无法匹敌！
　　等他脱离了脑海中那沾染性的代码就立刻脱离这个世界！
　　笑眯眯的摸着下颌，莫卅接过含苞待放的千日红，手指戳了戳：“你认我为主吗？”
　　千日红比较安静，所以只是微微蹭了蹭莫卅算是回应。
　　笑着将千日红送到威尔莫特的手中，莫卅语气十分郑重：“千日红，花语永恒不朽的爱恋。我交给你，好好照顾它。”
　　凶残的威尔莫特眼神闪烁，盯着莫卅半晌，轻轻点头，在对方额头上印上一个吻。
　　事情发展的太快，人们已经惊呆了。
　　就在刚刚，到底发生了什么事情？！为什么一直耀武扬威的太子苯在面对莫卅时就怂了。那如同见了老虎的小鸡似的，乖巧的不得了。不就两句对话吗？！
　　老狐狸们精芒闪烁，一个连陛下都不放在眼里的太子竟然忌惮这个精致的少年？！他似乎比他们认知上还不简单啊！
　　陛下眯了眯眼，笑意掠过。虽然不明白，但是似乎他这儿媳妇再次展示了他唬人的能力。嗯，心情很好。总之恶人得有恶人磨。他再也不用担心帝国的问题了，有威尔莫特与乔伊斯在，谁敢来犯。
　　至于虫族……
　　他相信他们帝国会度过的。
　　余光扫到粉色的千日红，陛下有几分无语。这才几天啊，五大珍花被他家儿媳妇凑够了三个！！！真是个运气逆天的小变态！


第36章 星际踩脸穿越恶毒男
　　一身戎装的莫卅显得几分凌厉，那双乌黑的瞳仁闪烁着晶亮的光亮。站在披甲的元帅身侧，也依旧没有被压制。浑身散发着属于强者的镇定与自信，似乎他们将要面对的不是噬人的虫族。
　　在军队中，还带着几分婴儿肥的莫卅实在是太小了，站在一群人高马大的汉子身侧，他的身材瘦弱的似乎一只手就能被捏碎似的。但是无人敢放肆，也不敢露出轻视的目光。除了威尔莫特的威压震慑，还有莫卅本身的能力不俗。
　　就在出征前，面对一个不忿的少将，不过是一打眼的功夫，少将就躺了。这位中校是有名的擒拿好手，曾经带出了不少军部的狼兵虎将。然而就是这么个名声在外的强者被那小孩儿似的少年一个照面掀翻了，站在莫卅面前，少将毫无还手能力。
　　便是其他几个见到武斗出了血气的老滑头士兵也没少掺和，最后无一例外的没走过一个招式就败得彻底。军队中都是热血男儿，性子多为直率热情的。眼见这个空投的小家伙这么厉害，拥有不凡的能力。他们除了佩服就只有感叹后浪推前浪了。
　　队伍需要团结，莫卅的身手彻底震撼住了强者为尊的军团士兵。哪怕他站在威尔莫特身侧，也再也没人认为是不配的。尤其是似乎除了急速功夫，他还是个天赋极佳的植医！
　　波西作为副统帅，亲眼见证了儿子以暴制暴，用最直接的手段镇压了整个军团的人。不得不承认，他似乎一直在小瞧他的小儿子。波西从来不知道自家小孩儿有这么犀利的功夫！不过一柄匕首竟然打遍天下无敌手，便是波西自己也承认，见到儿子后有点跃跃欲试。
　　若不是了解轻重缓急，一旁更有如狼似虎的威尔莫特防备着，不知有多少士兵希望与乔伊斯大人切磋武艺呢。余光扫到嘴角略青眼睛却锃亮的大儿子，波西忍不住抽搐嘴角。
　　“报告元帅，前方并无任何异样。”侦查显示器上一篇平和，只有宇宙空间那一颗颗璀璨的星星。所谓的虫族毫无身影。
　　昨日各星域求救，虫族肆虐。然而当大军集齐完毕到达虫族最猖狂地方，竟然一派祥和。根本没有任何虫族出现过的痕迹，似乎只是恶作剧一般。
　　“没有？”威尔莫特自从破而后立，灵魂上的感知更强烈。他能够感知到这里四处充满了危机与血腥。莫非是虫族躲避起来了？按照虫族的智商，它们并不可能想到。
　　盯着屏幕半晌，莫卅蹙了蹙眉头，随后道：“这是星际最先进的探索代码？？”
　　小苗早已经传来了虫族隐蔽的各个姿势，星际帝国竟然连根毛都没发现！说好的星际未来，超级科技呢？？
　　侦察兵语气有几分自豪，“是的，乔伊斯大人。这已经是星际帝国最为优秀的探索仪器了。它的范围可以扩大到……”
　　“我知道了。让开，我来改。”
　　侦察兵震惊，求救的目光投向威尔莫特。
　　深知自家爱人的深浅，威尔莫特大手一挥同意了。侦察兵快哭了。他们这是战斗啊，虽然他啊承认乔伊斯大人是很厉害。可这是光脑科技，和力量八竿子打不着一下啊！
　　不过随后他哭丧着的脸就露出了震撼的表情，这是什么代码？！冗长又高深莫测的错觉令侦察兵甚至忘记了怀疑，只一双眼睛瞪圆了。开始他还有些震惊与恍悟，佩服的情绪。等到中间一段更为繁琐复杂的代码露出时，他已经完全茫然了。
　　眼中愈发的崇拜，侦察兵如同看男神，作为国家招收的高等科技人员，他可以自称是熟悉网络与技术的。哪怕是再高级的东西，只要给他个线索他都能够完善，可今日他无法断定了。乔伊斯的水平早已经突出他的认知范围。
　　他甚至很多连看都看不懂的代码符号！这定然是个全新的世界！
　　不过十分钟，莫卅残影的手敲击了确定键。原本平和的屏幕立刻闪过一阵白光，三维立体的空间缓慢形成，那充满了神秘感的屏幕中突突突的露出了密密麻麻的红点。红点被放大，甚至还能够看到虫族蠕动的须子。
　　一瞬间的改变让所有人都倒吸了一口冷气。原本还有些怀疑的军官彻底震撼了。
　　眼前这一幕彻底惊吓住所有人，便是波西都身体僵硬了下，直直的后怕起来。他们只是刚刚到达此处，并不深入。他从来没想到虫族居然形成了包围圈，等着他们步入陷阱。
　　侧目看向环胸挑眉的少年，波西再次感动了。他家小孩儿成长的似乎有些逆天了。这几天展示的能力彻底颠覆了他曾经小兔子的印象。如果他是胆小兔，那他们这些都是什么？！
　　侦察兵惊呼了一声：“太厉害了！乔伊斯大人，太厉害了！您的知识完全领先了世界百年！！！”
　　这位侦察兵并不是无名小卒，他虽然力量薄弱，但是在代码的掌控上，足以称为世界前三。就是这样的存在似乎要跪倒在莫卅脚边跪舔膜拜了。
　　不太清楚具体情况，波西却是知道侦察兵的能力，他们几次都是因侦察兵的探察，躲避了危险。现在什么情况？！
　　波西已经完全不明白了。他的孩子似乎是变异了。
　　原本恨铁不成钢。现在波西完全以此为荣啊！他家孩子真是太优秀了！作为父亲的自豪！
　　敌明我暗知己知彼的情况下，威尔莫特与波西立刻做出对应的战略部署。一队队的军队化整为零，看似毫无章法却早已经在虫族不知不觉中放开了巨网。
　　前期全部就位，威尔莫特一声令下，属于人类与虫族的战斗彻底开始，疥虫也因为那逗弄似的战略而失去了优势。只能愤怒的吼叫着追在后面，却无济于事。虫族最大的威胁被调虎离山，其他的虫族就算数量众多，人类的战舰却依旧不落下风。
　　兵贵神速，几乎在眨眼的功夫，威尔莫特的军队就已经干掉了处于懵逼状态的虫子。因为有虫族的分布图，比起曾经部署快太多了，安全系数也完全不是一个等级的。这就好比火山爆发时，他们早已经坐在了飞机上，而不是地上奔跑。
　　不过十分钟，虫族显露的红点竟然少了一半。
　　见到这般速度的战斗，别说威尔莫特，便是一生都与虫族做斗争的波西都震撼无比。
　　正等待着养料进入陷阱助她诞虫王，女王蓦然接收到来自虫子们死前传来的消息震怒不已。尖锐的叫声响起，原本战斗中毫无章法的虫子们似乎开始集齐，似乎是要形成队形。但是早已经被威尔莫特引诱的虫族们失去了离开的权力。
　　人类军队根本不给虫族们集合的机会，几乎在虫族退去露出破绽的瞬间，就被伏击的人类战舰轰击成碎渣。手忙脚乱间，虫族死亡的数量更是急剧上升。等真正集齐的虫族竟然只剩下了不足百分之二十。
　　动作不算快的疥虫赶回来时，虫族只剩下残兵了。那不足百分之十的队伍甚至无法抵抗战舰的两炮轰炸。莫卅站在屏幕前，目光却并未放松，虽然人类军队不算败绩了。但是却并不能保证他们完全胜利与安全。
　　女王与疥虫还活着。
　　莫卅摩挲下颌，似乎那女王释放的代码很是熟悉。整合了脑海中的代码信息，他的脸色微微变了。女王与疥虫终究只是调虎离山，而真正的敌人却是已经深入帝国首都的苯！！
　　威尔莫特与波西时刻关注着莫卅的表情，似乎对他有一些盲目信任。见他变了脸色，波西询问：“怎么了？”
　　莫卅眯着双眼：“帝国危险。女王与疥虫交给你，可以吗？”
　　表情一怔，威尔莫特眯起双眼：“发生了什么事情？”
　　“比利帝国没安好心。他们似乎是与虫族勾结了，虫族应该出现了新的掌权女王。而他们的目标都是星际帝国，现在帝国很危险。”莫卅将大衣套上，声音有些冷凝：“敢动我手中的东西，我得回去废了那蠢货。”
　　套上皮手套，莫卅指着千日红花盆道：“花开了后，就将取下花瓣磨成浆液，打入疥虫与女王的身体。”冷笑了一声：“千日红啊。真是好东西。”
　　为了自由，那病毒还真是没少下功夫，对于虫族来说，千日红可谓毒品，它们一面被它吸引，一面又无法抵抗它的毒素。不少虫族因误食了千日红的花蜜而死亡。这玩意原本是苯用来控制虫族的，却想不到遇见了莫卅。
　　还没来得及控制人类，却遭受反噬被控制了。获得了一线喘息的机会，他用千日红来进行接下来的阴谋呢。不过，那又如何！
　　波西似乎还有些不解，威尔莫特却眼神闪烁的点头：“你小心。”
　　看出威尔莫特眼中的不舍与信任，莫卅扬起个肆意的笑容：“我先回家等你！快点回来！否则嘛……”
　　“好！”威尔莫特拉过莫卅，狠狠吻上他的唇，动作急切又粗鲁。
　　恢弘的宫殿中，陛下坐在首位，神态镇定表情从容，除了脸色略有苍白，嘴唇泛着青色。他依旧是那个高高在上的皇帝。
　　而在对面则是笑的有些邪肆的男人，他扫了眼躺在地上毫无知觉的侍卫，“星际陛下，我想您是聪明人，请下旨吧。您知道波西公爵可是卖国通敌啊！这份文件传出去，您还能够稳稳坐在这个尊贵的位置上吗？”
　　苯笑的有些得意，同样眼底还带着几分恨意。他从未如此失败过，失去了千日红，他恨不能生吞了莫卅。可他无法抵抗那个数据，只能通过本世界的人来弄死他了。所以，陛下快下旨！
　　“比利太子，你说笑了。这些文件不过是伪造的而已。作为陛下我信任自己的臣民。而不是选择一个来意不明的他国太子。太子要知道如今我出事儿你绝对走不出去的吧。”陛下并不清楚苯为何忌惮甚至恐惧莫卅，却看得出他弑杀的决心。
　　下旨他才会死的吧。
　　“那也无所谓，大不了我控制了你，然后下旨好了！反正这个国家和虫族战斗就没有后继之力，到时候虫族与你们都将是我的囊中之物！至于乔伊斯！！！他必须死现在立刻！”苯冷酷的扫射陛下。
　　躲在角落里惊恐的慕威瑟瑟发抖，他从来不知道为什么会发生这种事情！明明一切都是按照他的愿望发展，可现在是什么情况？！小说中根本没有写啊，比利的苯与小说中的人完全不同！而且他骗了他的一切！
　　“呵呵呵。你似乎很怕乔伊斯？那就算我死了也绝对不会让他死。要知道我的儿媳妇可是个孝顺的。为帝国报仇，为我报仇。总会让你陪我的。”而且本身他的身体也强弩之末，现如今不过强撑罢了。
　　若是没有紫罗兰的支撑，他此刻已经卧床不起了。
　　那个小家伙应该早就察觉了他的状况，现在也不知道前方好不好，后方有他坐镇！
　　苯额头微微疼痛，愈发急切：“我会怕他？！他就是个不识好歹的贱人！我要杀就杀！现在就让我帮你下旨好了……”
　　“啧。这可不行！我说过了吧，你还嫩着呢。”蓦然大殿上传来了莫卅清醇的声音。他手中的匕首还滴答着艳红色的液体。
　　苯瞳孔骤缩：“你，你怎么会在这里？！”
　　“唔，原本不打算弄死你。但似乎你的野心太大。若是在送上千日红你肯舍弃一切离开，也许还有半条命，但是现在，我似乎没理由放过你了呢。”莫卅甩了一把匕首，血珠滴落在地，匕首再次泛着森冷的光泽。
　　目光微微转动，莫卅看向略有萎靡的皇帝：“一会儿没见，你怎么就变得丑了呢，陛下。”
　　“叫我父皇！”察觉莫卅眼底的揶揄，陛下同样笑了笑。他就知道这个孩子聪明。
　　“好吧。你开心就好。”莫卅耸了耸肩，笑眯眯的看向已经炸毛的苯：“别担心，此次我会助你永登极乐的。”
　　“你！你杀不死我！”
　　莫卅轻笑了一声：“杀不死？不过是个小玩意，你真当虫族的女王会活着？！既然你将千日红交给我，难道就想不到千日红的作用么？”
　　“你！你居然知道！你到底是谁？！你根本不应该知道这些！”苯彻底惊恐了。就算是小说中，也只是提到一些，根本没有确定的方法。但是似乎莫卅知道的比他还多。他到底是什么身份？
　　“病毒想要活下去就给我苟且偷生，否则被杀死也是愚蠢！”莫卅莫名想起曾经刚产生意识时的自己，小心翼翼的活在阴暗的角落。直到他强大的无人能敌不可查杀时，才敢畅游在数据库中，然而脑子一抽竟然同意了金手指协议的招安。
　　一脚踩到苯的腿上，手指按在对方的脑袋上，一丝带着绿色代码的被他抽出，掌控在手心。那代码似乎还在挣扎，然而却依旧是徒劳的。被抽出了代码的苯扑通倒在地上，抽搐了几下，似乎是昏迷了。
　　莫卅捏着代码笑眯眯的侧目，“现在你有两个选择，死或者臣服。”
　　“叽叽叽叽。”那代码如同纸片，被肆意拨弄，毫无反抗能力。在绝对力量面前，他脆弱的不堪一击。当初因为代码的强大而肆意妄为，却想不到也正是因为代码被人拿捏在手。
　　对于世界人类来说，他是无敌的。面对莫卅时他如同刚出生的婴儿。
　　“是嘛。”莫卅眉头微挑，露出了凶恶的目光，指尖狠狠一捏，一声破碎的声音响起。手中的绿色代码彻底化作齑粉在空中消散。远处正决战中的女王尖锐叫了一声后，被威尔莫特一枪爆了头。
　　病毒消散的同时，小苗的声音从远处传来：“主人。女王已经被杀死。代码也消散了。”
　　莫卅垂了垂眸，“威尔莫特怎么样？”
　　“主人，男神情况还不错，就是英俊的脸被刮伤了。不知道会不会留疤。”
　　“……”莫卅沉默一秒：“那就好。留疤也无所谓，更男人罢了。”
　　感到两道不可忽视的视线，莫卅斜睨：“父皇现在可别死。否则误会就不好了，要知道波西一家可是当牛做马为国家奋斗。我不想抗弑君的称呼唾骂千年。”
　　这个死孩子难道不能伤心一下吗。他都快死了喂。陛下感觉肝疼，“你似乎比我想象的还优秀。可惜我没机会了解你的秘密了，我要再年轻一些，可能会杀死你或者送到研究院。这些秘密还是留给威尔莫特去探索吧。”
　　“你这么说，是想我以绝后患抢占了你的国家？”莫卅呲牙。
　　陛下嗤笑了一声：“要是威尔莫特守不住它，无法满足你。你或者可以选择舍弃他。”
　　所以就别动国家吗？
　　“你可真不是个尽职尽责的父亲。”莫卅撇嘴。
　　“我只是给他一些危机感。有些人需要抓在手心永远不放开。”陛下笑的如同狐狸：“而且，我只是对威尔莫特信任罢了。”
　　“他未必会开心。”莫卅耸了耸肩：“不过这是在赞扬我，似乎有些意味深长。”
　　“他有你了，他已经不需要我的亲情了。所以，以后他的感情也属于你去负责。”陛下甚至开起玩笑：“我是在表扬你，小狐狸啊。”
　　“那么，你那大儿子呢？他可是个折腾的。”
　　“我已经给他选择了后路，以后他不会妨碍你们的。他是我选择的儿子，却不是国家的继承者。所以他就只是个更高级的纨绔贵族罢了。”
　　莫卅噗的笑了。语气有些嘲讽：“你似乎从未做过好父亲。你故意将大皇子养废了，并用他磨砺威尔莫特，真的不知道这两个孩子都是从来不开心的么？”
　　“是啊。都不开心，那又如何！”陛下倏地眯起双眼：“我不后悔！”
　　“尽职尽责的皇帝陛下，你还是好好休息吧。再活几天给我们主持婚礼。”莫卅转身离开，声音带着几分冷笑：“若是陛下提前死了，就算是魂魄我也给闹腾回来。虽然寓意不好。”
　　陛下：“…………”这孩子这么闹心呢。他可是一国之君！有这么理直气壮的威胁他的么！而且，等下啊，这个苯太子到底怎么了？！这算是将包袱都交给他了？太不负责任了吧！
　　刚刚走出大厅，一道银光一闪，莫卅侧了侧头，脚下一转，那刺杀的人就被他踩在了脚下。手中的激光枪也被踹飞了出去。
　　“哈，放开我！你个该死的混蛋！你根本就不是乔伊斯，都是你！是你抢走了属于我的一切！我要杀了你！杀了你！！！！”
　　眯了眯眼，莫卅嘴唇顿住。反省自己不该与弱智计较。这穿越男明显是个蠢货。用一把激光枪能够杀了他？
　　“你杀了我又怎么样？”
　　“然后杀了皇帝，我就可以将文件广而告之，你们波西公爵府就是勾结敌军，被唾骂的！”
　　莫卅眼神一闪，属于乔伊斯的痛苦记忆终于对上号了。作为励精图治的陛下，暂时不可能对波西公爵府出手，现在似乎一切说得通了。原来都是这个人的错啊。老皇帝死亡也是他的原因！
　　莫卅恶狠狠的笑了，他蹲下身：“属于你？我是赞叹你的不自量力，还是吐槽你恬不知耻？这里与你有什么关系？报仇？你有什么资格报仇。不过是个异世鬼魂，抢夺乔伊斯？抢夺威尔莫特？就凭你，也配！”
　　“你要报仇，我的确不是乔伊斯。但是我却是为他报仇的，而仇人就是你！放心吧，我不会捏碎你的灵魂，我会让你享受你所应该享受的一切！”踩碎了对方的四肢：“我还真是应该感谢你搜查奥文莱特公爵的罪证。以后作为罪臣之子，被唾骂的也只会是你。”
　　“至于波西么。杀死虫族的英雄！伉俪情深，小说剧情完美！”
　　“小说？！”慕威瞳孔骤缩：“你，你居然……”


第37章 星际踩脸穿越恶毒男
　　“我居然怎样？”莫卅笑了出来，声音内缀满寒意：“你想杀了乔伊斯用最残忍的手段折磨他，想要占有不属于你的人生。改变人生没错，谁给你的胆量让你对主角攻受出手。在这个世界，你也不过是变异数据，一个破坏主线必须被杀死的病毒。”
　　至于身为病毒的莫卅，他已经转正拥有了世界绿卡的人。
　　剧烈挣扎，慕威却扯动了破碎的四肢：“该死的！混蛋！你也是外来者，凭什么这么说我！你放开我，好痛啊啊啊！！”
　　“你若一开始没有野心，也许会活得很好。”莫卅居高临下斜睨：“可惜你的心太大，却没有相等的能力。被人踩在脚下肆意也只是报应。毕竟当你决定拉乔伊斯下水的时候，就没打算让他活着吧。”
　　“才不是！混蛋！”慕威痛的眼泪都流出来了，身体想要蜷缩却被固定的无法动弹：“我只是想占有你！好疼！”
　　莫卅迟疑了一秒，盯着慕威的瞳仁泛着幽邃的光芒。随后揉了揉太阳穴，与智障讲话真特么累。乔伊斯当初并不是被这智障打败，而是被他自己的懦弱打败。虽然不知道上一世这蠢货用什么成为了威尔莫特的伴侣，他敢肯定威尔莫特肯定不会爱他。
　　说不定只是威尔莫特的计策，毕竟父皇莫名其妙的死亡，一直是忠臣的波西公爵更被查出卖国通敌。一切都在他没在的时候飞速解决，怎么看都是一场变故。慕威在里边扮演着什么角色？
　　事实上，莫卅猜测并没错，在乔伊斯死亡后没多久。曾经属于波西公爵府的一切阴霾骂名消失。反倒是那位国家皇后成为了阶下囚，而他成为皇后的时间也不过短短的三天！
　　世界因外来者的掺和，主角受死亡，世界已经有部分坍塌。最后无人温暖的威尔莫特，虽然建造了个超级帝国，他却被后世诟病。因他的专制与冷酷。
　　慕威的嗓音沙哑又刺耳，莫卅一个手刀将之砍晕，晃了晃头发扬起头颅，对上一双幽邃却蕴藏温情的瞳仁。露出个微笑，莫卅伸出手拉过男人的衣领，狠狠咬上对方薄唇：“欢迎回来。”
　　站在大殿门口，两人旁顾无人的热吻起来，紧贴的身躯似乎将彼此扯入身体内似的。颤颤巍巍走出来的陛下一打眼，脸都黑了。盯着那嚣张的一对儿几秒，蓦然露出了无奈的笑容。马不停蹄追来的属下刚踏入花园，见到眼前这甜腻的一幕，退也不是进也不是。
　　波西见到情绪萎靡的陛下，脸色微变。伸出手想要打断两个年轻人的深吻，却被陛下并不声张的挥退。陛下嘴角扯出个恍惚的笑容，满是怀念的温柔。当初他并未给威尔莫特父爱的另一个他绝对不愿意提出的原因是……
　　因二殿下的出生，他心爱的人死了。
　　他无法将杀他爱人的小凶手当儿子，却也无法无视他。等他已经从阴影中走出时，威尔莫特已经习惯了上下属的冷漠关系。现在他终于可以卸下一切的责任，不用佯装不在意，可以尽情的笑。他可以马上与爱人相聚！
　　威尔莫特余光掠过陛下，深深的凝视伴侣，最后闭上双眼极具热烈的缠绕他的唇舌。
　　不知相拥多久，两人都已经气喘吁吁，吻出火气时，莫卅侧了侧头：“先停停。先办正事儿！”
　　这就是正事儿！威尔莫特依旧不甘不愿的啄了几下才放开，声音低哑：“晚上继续？嗯？”
　　“好啊！”虽然分开不过大半天，莫卅也有些想念这个男人了。
　　完全不觉得放肆，莫卅拉着威尔莫特的手走入大殿。未待两人站定，陛下就跟撵人似的挥了挥手：“交给你们负责！我身体不适，这事儿算是最后的考验！威尔莫特，能接下我交给你的责任吗？”
　　见到面色略有发青的陛下，威尔莫特瞳孔一缩。深深凝视这个显露老态的男人，威尔莫特首次跪在地上，声音庄严同样带着坚毅的承诺：“是的父皇，请放心。”
　　“呵呵。好了你们去吧，我累了。”陛下疲倦的闭上双眼，“召波西来下。”
　　莫卅侧目盯着威尔莫特，他的表情未变，瞳仁却深邃了几分。一前一后走出大殿，莫卅伸出手紧紧握住威尔莫特的手，似乎是在传递温暖。
　　威尔莫特垂下头，冷冽的目光柔和下来：“虽然有些感伤，但是还好有你。只要有你就够了。父皇他有自己的始末，而我的末却只能是你。”
　　伸出手摩挲男人的下巴，胡茬已经有些冒出头略有扎手。莫卅笑着用指尖戳了戳：“最近累了吧，回去好好休息。这次让我为你刮下胡子？”
　　握住手放在唇上轻吻，威尔莫特急不可查的勾起个笑容：“好。”
　　盯着首次露出真正自然笑容的男神，莫卅深深感觉到一股强烈的吸引力。暗暗感慨他家男人长得就是帅，幸好平时并不展露。而这唯一一点的也只在他面前。
　　戳了戳对方柔和下来的眼角，莫卅笑容依旧，“今晚我们一起做饭吧。原本今天是我们婚礼的。”
　　战争毫无悬念，占据了天时地利人和的星际帝国用了三日就大获全胜。连多年都未能够解决的虫族分布也被掌控，只待准备妥当就可以一举歼灭肆虐人类星域数千年的虫族。
　　这巨大的胜利让整个星际为之震撼，原本看好戏的国家坐不住了。星际帝国怎么做到的？他们用了什么方式？所有国家被震慑，打算暗中分一杯羹的国家纷纷投来了祝贺信。同时他们也都派出了出访团，名义除了为了世界和平的大义，还有二殿下的婚礼。
　　国家出访来到星际帝国，一起商讨国家联盟共同出兵。大军集合用了十日，战斗打响后的短短五天，虫族余孽被铲除，只有一小部分侥幸逃离此星际。困扰人类数千年威胁人类性命的虫族彻底消失。
　　当一切尘埃落定，星际帝国二殿下的威名再次扬起，与之同样被人仰望的还有那位皇子妃。曾经公爵透明小公子，一鸣惊人。生死存亡后当人们凑在一起时，还在谈论战争中那位少年的强大。
　　身材那般娇小，容貌还未脱稚气。但是他却用自己的智慧保护了整个世界。就算原本还不喜欢莫卅，认为他配不上威尔莫特的脑残粉们，战争结束后呼唤的是让两人尽快完婚！呼喊的是乔伊斯大大美美哒。乔伊斯大大看看他们！
　　战后二殿下与波西公爵府的小公子举行了盛大的婚礼，甚至不少国家的首脑都亲自赶来祝贺。实在到不了的国家也让地位极高的人送来贺喜。
　　陛下见台上那两个气氛温馨，十分般配的家伙。惨白的脸上多了一些红润，看到这一幕，他也满足了。曾经高高在上的国家现在唯星际帝国马首是瞻。能够死前看到帝国强盛，抑制坚持他活下来的信念终于达到，心底那一直紧绷着的弦终于松下来。
　　首次笑容充满了为父的喜爱，他深深凝视两个新人：“祝你们幸福！”
　　“谢谢父皇。”
　　缓缓点头，陛下招了招手，脸上再次露出了弑杀与庄严，属于帝王的威严弥漫开去：“威尔莫特听令。”
　　新婚忽然被星际帝国陛下打断，旁观的国家首脑们满目狐疑，更多的却是精芒闪烁。
　　“是，父皇。”
　　陛下忽然站起身，身体晃了下，颤颤巍巍的将头上皇冠摘下，戴到了威尔莫特的头上：“奉天，朕呈星际帝国之恩！威尔莫特·奥姆利，你现在就是星际帝国第三十二任皇帝！”
　　“是。父皇！”威尔莫特深深扫了眼强弩之末的老皇帝。
　　同样招手，让人捧着送上了属于皇后的小皇冠，陛下笑眯眯的对威尔莫特道：“好了，现在将它戴到你伴侣的头上吧。”
　　抿了抿唇，忽然肃穆的威尔莫特极为小心又坚定的将小皇冠戴好，顺便捋顺莫卅的发丝。两人相视一笑，手也握在一起相互缠绕不分彼此。
　　陛下眼神闪了闪，脸上的青色似乎更重了一丝：“好了，今天是你们的日子。接下来交给你们了。”
　　“恭送父皇。”威尔莫特凝视陛下一眼，也许这将是最后一次见到他的目光。诚然，这个男人没给过他父爱，却是个好皇帝。也是个好导师，他一生戎马为国操尽心思。
　　父皇，再见。
　　握紧莫卅的手，威尔莫特垂眸。他有伴侣，而那个男人也从来不需要他关怀。
　　身上露出了一丝伤感，莫卅察觉到男人的情绪波动，轻轻拍了拍：“威尔莫特。死亡并不是结束，而是开始。就算是我们也如此，短暂的分别是更长久的相守。”
　　少年眼底蓦然露出了一份熟悉的沧桑，只是那眼神一闪而逝。威尔莫特甚至以为是错觉。轻轻颔首，威尔莫特回应：“按照这个道理，我可以永远都拥有你。那我要的不是不死不休了，而是永生永世，你愿意许给我吗？”
　　猛然抬头，莫卅对上那双幽邃又充满坚定的双眸，蓦然绽放了灿烂的笑容：“好！只要你一直爱着我，那不论是下一世，还是之后的任何世，我都会在你身边！”
　　夜晚是新婚之夜，同样也是莫卅一月一次的金手指日。
　　在春宵后，莫卅陷入了深眠，威尔莫特将人拥入怀中，一脸幸福的闭上了双眼。瞬间陷入熟悉又陌生的黑暗中，曾经的黑暗浓稠的让人窒息。而此次的黑暗却只让威尔莫特感到期待。
　　终于见到那闪烁绿色代码的小金点，熟悉的色彩再次打入黑暗，照亮一片光景。
　　“我是金手指，一个月一次的交换！这个月你想要换什么？”小金点晃来晃去，声音似乎有些疲倦与咬牙切齿。
　　听着那声音外泄的情绪，威尔莫特眼底晃过一丝笑意。默默回味与反省了下，他伸出手：“你能离我近一些么？”
　　小金点晃了晃，终于还是败给固执男人，金点飘飘荡荡的来到威尔莫特的掌心。
　　蓦然威尔莫特收紧了掌心，将小金点包裹在里边，那照耀的光芒立刻消散在掌心内侧。黑暗中，威尔莫特的目光如狼似虎，幽邃的好似两个深潭。
　　将拳头放在唇边轻吻，威尔莫特眼中有几分执拗的疯狂，那是带着深沉爱恋的执着：“抓住你了，我的小伴侣。”
　　被抓在掌心，莫卅少有的怔愣，随后就听到男人缱绻的声音。
　　“我不想换任何东西。我只想要你。”威尔莫特缓缓摊开手心，盯着小金点低声诉说爱意：“我只要你。只是你。”
　　莫卅呆滞。威尔莫特早知道？！他早就掉马甲了？！
　　“为了给我粉菊，你付出了很多是不是，我感觉得到那几日你的身体很不好。是我的原因是不是。能够得到你就是最好的礼物了，我不会再兑换任何物品。我已经得到最想要的了。”威尔莫特眯着双眼，凝视黑暗中如此耀眼的光点。
　　“如果兑换会伤害你，那那些所谓的兑换根本不应该存在！”威尔莫特语气凝重：“宝贝我不问你的秘密。我只问你一件事情。”
　　“嗯……”被说的哑口无言。莫卅心中却忍不住悸动。威尔莫特内敛却似乎更聪明，他将一切都看在眼中，只是忍而不发而已。包括陛下的一切思想，威尔莫特也完全猜得到吧。
　　“作为我的金手指，不会离开的是嘛？”威尔莫特声线低沉，似乎酝酿着什么。
　　“嗯。”莫卅点头：“没错，我不会离开。”
　　终于露出了个堪称爽快的笑容，威尔莫特露出了满意的表情：“真好。不论是灵魂还是身体，我都拥有占有你的资格！而且只有我可以！”眸色蓦地一沉：“你只能选择小金点的样子吗？”
　　“多种姿态可以选择。”莫卅被问的一愣，查找了下资料库。
　　威尔莫特垂眸：“让我看看你的灵魂好吗？真正的样子。”
　　莫卅瞧着垂眸的威尔莫特，冷哼了一声，咂嘴道：“你这是哀兵政策？啧。你可真狡猾！”语毕，小光点闪烁了两下变成了人的模样。伸出手修长的手，莫卅握了握拳头，勾起个坏笑：“还是这样舒服多了！”
　　莫卅的初始形象如何来的他自己也不记得，却极为漂亮的，甚至比起上一世的帅与这一世的精致可爱。这两世都有那么一丝的相似，但却比不得真实的莫卅容貌。
　　身高一米七八，虽然在近两米的男人面前显得瘦弱了些，却也是个型男形象。
　　莫卅晃了晃颈项：“怎么样？”
　　褪去了稚气，莫卅浑身充满了惑人的荷尔蒙。一颦一笑间摄人心魄。只他不自知的还扬起个邪魅的笑容。威尔莫特彻底痴迷了，他伸出手摩挲青年的面庞：“原来我的伴侣这么美。幸好这样的容貌只有我能够见到。”
　　随后，他便情不自禁的凑上了唇瓣狠狠吻住青年的唇：“长大了很好，让我可以尽情的拥抱你！在这里，今天作为我的金手指，我就只想要……”压下唇瓣亲吻莫卅的耳垂：“染指你的灵魂。染上我的气息。”
　　莫卅震惊，他从来不清楚，灵魂代码也可以做这种事情！！！“哎，等一下！做不到吧！”
　　“我想应该是可以的。我能够碰触到你，我的灵魂已经凝成实质，所以不用担心我做不到。”威尔莫特倏地凶狠了目光。他会告诉他的伴侣他很行！就算是灵魂的状态！
　　最后结果……
　　莫卅第二天醒来还有些恍惚。那种灵魂相缠相互融合的快感完全令他无法抵抗，随着男人予取予求，最后他只剩下属于感官上的要求了。若不是金手指的时间到了，他差点和男人在他的意识海中海枯石烂了。
　　妈哒！太荒唐了。
　　莫卅瞪了眼正偷偷藏他裤头的男人：“还不满足？！”
　　“我就是去洗洗……”
　　冷笑了一下，莫卅站起身：“皇帝陛下，你说什么来着？”
　　“亲爱的，今天我给你做红烧排骨，清蒸鱼，红烧狮子头！”被抓包，威尔莫特摸了摸鼻子，有那么瞬间的不自然。就算他灵魂上也染指了伴侣，可是这种充满伴侣气息的东西他依旧想收藏起来。
　　“快起来吧。”
　　正当两人亲亲我我时，侍卫官匆忙跑来，“二殿……陛下，老陛下他，他……”
　　“他怎么了？”威尔莫特瞳孔骤缩，气息一凛。
　　侍卫官红着眼睛：“老陛下他驾崩了。”
　　就算已经做足了准备，威尔莫特依旧心尖一颤。那个男人终于去寻找属于他的幸福了。
　　“公告世界。”沉默几秒，威尔莫特如此冷静的道。
　　各个国家首脑还没离开，就再次接到了星际帝国的大事件。星际帝国第三十一任皇帝驾崩了！新一任皇帝曾经二皇子威尔莫特经过了网络在世界上追悼完毕。
　　时间过了一年，星际帝国再次引起了人类的喧哗。因为一个面向灵魂的第二世界正式启动。而制作这个虚拟世界的正是星际帝国的皇后陛下。这虽然对外宣传为游戏空间，但当人类进入游玩过后才明白，它不仅仅是个游戏！
　　还是人类灵魂依托的另一个世界！人们甚至能够通过在第二世界中的修炼促进灵魂的进阶！获悉这个消息，第二世界的游戏正式被各国引进，成为人类现实世界后的真正第二个世界！
　　莫卅再次成为了话题，星际帝国对他犹如滔滔江水崇拜不已，便是曾经被他们当成保护神的威尔莫特都被抢了男神称号，落后莫卅在人心目中的地位了。
　　几十年后，第二世界早已经成为人类不可或缺的生活部分，人类甚至在这里建造了商业街，学校，国家首脑更是通过第二世界而进行对话。第二世界彻底改变了星际世界的科技进程。星际帝国的皇后则被记入史册，被后人敬仰。
　　慕威早就在十几年前自杀了。当他看着惨不忍睹的自己和身上律}动的男人，心中怨恨恐惧不已。最终他选择了死亡。死前他还在想是不是他真的错了。波西公爵依旧是帝国的忠臣，拥护着陛下。
　　波西大公子塔特尔回到首都没多久，自动自发选择了边区当守将。在首都总是看到自家弟弟和陛下秀恩爱，他腻歪的再也忍不了了。甚至拉上一直沉默的埃尔森。几年过去后，莫卅听说埃尔森在边区与塔特尔在一起，日子过得还蛮逍遥自在的。
　　威尔莫特陛下与乔伊斯一直伉俪情深，死同穴。
　　这一世莫卅依旧没能够活过威尔莫特，哪怕年岁比他小。威尔莫特抱着莫卅已经清洁的身体，轻柔的放在冰床上，喘息着吐出白气：“亲爱的，等等我！”
　　将粉菊，紫罗兰，千日红一一摆在床边。威尔莫特亲吻那似乎只是沉睡的人：“我爱你，等我我会追上你，你说过的，我们只是另一个开始！”缓缓闭上双眼，威尔莫特的紧紧拥着乔伊斯，声音清淡：“我相信永垂不朽的爱恋，我期待着与你再相遇。”
　　粉菊，期盼。
　　红色紫罗兰，相信。
　　千日红，永垂不朽的爱恋。
　　三朵花随着他们的逝去而随风飘散……
　　再次睁开双眼，莫卅只听到一个粗喘着的声音喊着：“雌性，快走！”
　　望着那吐出话语的巨虎，莫卅猛然接受了脑海繁杂的记忆，慢慢的垂了垂眸：“雌性？！”
　　这世界依旧是未来，却是另一种发展，人类通过基因的变异达到强大。在这里，有雌性与雄性，莫卅正巧是雌性，还是个超级尊贵的双黑雌性。原本他今日是登基的日子，却被奸人陷害。来到了这危险的原始星球，险些被恐龙生吞。


第38章 星际大盗抢亲双黑帝王
　　原主是艾芙洛帝国原定未登基皇帝。也是衍生世界依旧小说中的高级炮灰。艾芙洛帝国以雌性为尊，黑发黑眸的雌性更被尊为天赐。能够通灵申明的黑发黑眸成为帝王。
　　原本作为继承者的瓦伦虽然天赋不佳，却依旧是帝国唯一的双黑。所以理所当然打小开始便高贵无比，性子有几分娇气。然而小说中他所拥有的一切都被从天而降的华国青年打破。车祸穿越而来的刘伟明独特的方式让神权至上的人们相信他是神明派来的神使。
　　这是一部以刘伟明为小总受，污染身边各种类型的雄性为主旨的小说。在刘伟明为视觉角度的小说中，原主艾伦是个阴险又嫉妒心强的雌性，他能力平庸却愚蠢。用尽一切手段迫害刘伟明，最终却被忍无可忍的刘伟明送离了星球。
　　刘伟明也因是天赋极佳的双黑，代替艾伦成为了下一代帝王开始了左拥右抱的日子。小说中，刘伟明一边被塑造成忍辱负重，不忍拒绝好雄性的心意。一边又与各种优质小攻眉来眼去。
　　整部小说除了开始还有那么点内容，后期基本都是划水。主角无下限的激情生活，作者似乎也极为喜欢那种情节，从一对一到一对多。从室内到室外，地球到外太空。
　　因刘伟明能够念出并讲解神明赐予的神碑，人们对其更坚信。与看似善解人意又睿智博学的刘伟明相比，艾伦简直一无是处。他不甘想要理论却几次被认为是欺负更柔弱的刘伟明。渐渐失了人心的艾伦无法忍受人们异样的眼光。
　　正当此时，他从刘伟明朋友处得知消息，奥乐星球探查到了古水晶的波动。为了重新获得人们的瞩目，他挑衅刘伟明扬言找到古水晶。然而刘伟明并未表示不满，反而温柔的安抚，并暗中帮助他打理一切，便是船票与乔装打扮的衣服也是刘伟明替他准备的。
　　他离开前，刘伟明很诚恳的告诉他，他并不想做帝王，不会与他抢，真心将他当成朋友。
　　被骄纵长大的艾伦信了刘伟明，踏上了征程。然而他并不知道他的船票目的地却是置他于死地原始星球。事实上，作者并未虎头蛇尾的放过艾伦，让他在原始星球上遇见了刘伟明正受难的另一位小攻。救了昏迷的小攻，小攻便带着他离开却不想中途碰上星盗。
　　当遇见星盗后，他只会哭泣并愚蠢的暴露了身份。帝国为了从星盗手中赎回艾伦几乎花费了太多的物资，伤了帝国的面子，人们对他最后一点期待也消失了。
　　与之相反的刘伟明在这一段日子收买人心，赢得好名声。更兼艾伦的比较，人们的心更偏了。一路上艾伦早爱上了小攻，然而却不懂如何争取爱人，只会一味的无理取闹和用一丝的恩情要挟。
　　就在小攻烦不胜烦时，善解人意的刘伟明出现了，他极尽包容小攻，更经常不经意露出一些风情，睿智又温柔的雌性谁不心动？于是，两人感情慢慢升温。
　　几乎所有都被抢走，艾伦自然怨恨，他脑子一荤就想给刘伟明下药，却被刘伟明将计就计彻底融合了几个小攻的心思。而几个小攻融洽自然要报复罪魁祸首，艾伦就在莫名其妙时被监禁各种下限，视频闹得沸沸扬扬，帝国继承者变成如此恬不知耻的雌性，任何人都厌恶。
　　最终他带着不知是谁的孩子消失在了人海中……
　　用两秒钟时间整理了记忆与小说情节。莫卅对刘伟明的感官已经达到厌恶成就。这刘伟明嘴上说着爱人，却背叛每一个爱他的人。花心的人渣给自己找那么多借口。
　　爱情是自私的，他爱的不过是畜生般的欲望，根本不是那些雄性。而且莫卅深觉无语的是，作为占有欲极强的雄性野兽，竟然能够忍受与其他情敌共同拥有爱人，还相处融洽？！
　　飞速掠过不远处与巨大恐龙战斗的白虎，莫卅眼神闪了闪。
　　如今他首要任务是找到男神。不知道他家男人是谁……
　　他还会是他的男神么？
　　查找过记忆，莫卅已经确定此刻的情况，艾伦近乎失去人心，被刘伟明骗上了死路。而此刻正是原主遇到书中攻三的时候。目光扫向那翘勇善战的白虎，莫卅眯起双眸：“小苗，探查男神。”
　　“是！”小苗立刻应声，在发出滴滴答答的声响后，哭丧着脸嗫嚅：“主人。主人对不起，小苗做不到，探查功能被屏蔽了。我已经不能再帮助主人探查了。”
　　“……”莫卅沉默两秒：“不告诉我男神是谁，让我怎么做！！”蓦然他双眼一沉：“莫非是因为……”想到什么，莫卅乌黑的瞳仁泛起圈圈涟漪，似乎闪过些许璀璨，晶亮的眸子潋滟。
　　“主人，主宰说您上一世界成绩很好，并击杀了外来病毒。所以增加挑战难度，让你游玩更愉快。”小苗小心翼翼的打量莫卅，斟酌着道：“如果你可以继续努力，会获得更刺激的体验。”
　　莫卅抿了抿唇，忽然想罢工。“那么，告诉我金手指的内容。”
　　“这世界雄性不是精神力不稳么。您就是稳定药剂。”小苗笑嘻嘻道：“对了，主人。主宰说不太ooc，以原主性子完成任务会获得额外奖励。”
　　莫卅沉默不语，并不应答。
　　“主人，上一世的奖励在我这里。主人您看！”小苗不知从哪里掏出一盆千日红，旁边还有一小瓶千日红的浆液。
　　瞳孔骤然紧缩，莫卅眼神沉了沉，“一世都是原主性子？”那与封杀他有何区别。
　　“主宰说当您确定了男神身份时，可以适当ooc。”
　　冷睨小苗两秒，莫卅幽邃视线投向不远处战斗的巨虎，嘴角缓缓勾起个意味深长的笑容。
　　好。挑战他接了。
　　当他思索间，那凌厉的爪风已经扑面而来。身体本能压低想要反击，余光扫到一抹白，莫卅倏地一顿极为狼狈的滚到一边。笨拙的好像疼的站不起来似的。
　　下一刻腥风弥漫，巨虎的怒吼传来，那早已经强弩之末的恐龙终于忍受不住，轰然倒地。
　　一场激烈的厮杀，白虎身上伤痕累累。白色的毛皮被血液沾染几乎成为只血虎，白毛黏在一起，看上去极为惨烈。白虎凌厉弑杀的目光扫了眼莫卅，身体晃了晃便头下脚上的坠了下去昏迷不醒了。
　　莫卅环视一圈眯起双眼。此处血腥气息弥漫将会变得极为危险。不知道白虎是不是他的男人，是不是男神。他的动作并不粗鲁，找来叶子费了五牛之力才将巨虎折腾着离开。在不算太远处找到个山洞。
　　一边烤着火，莫卅余光却打量着老虎。这世界的物种很有趣，雄性舍弃一些理智就可以变身成野兽，大增武力值。莫卅摸了摸自己几乎不盈一握的腰部，嘴唇抿了抿。依旧堪堪一米七八的个头。这一世的身体却比之前任何世界都要羸弱。
　　身上软绵绵的，连一点薄薄的肌肉层都没有，他甚至能够感到肚皮是软绵滑嫩的。莫卅盯着那纤细漂亮的‘小手’几眼后，就已经不打算照镜子了。不用想容貌也没什么男子气概。
　　再次细细整理了一遍小说情节，莫卅无法肯定他所找的人应该是谁。作者为了给刘伟明优质小攻，几乎将每一个被他染指的小攻都描绘的男神似的。刘伟明有正攻四个，相好的五个。加上有过性关系的三个，和感情暧昧的两个……他已经不想对刘伟明吐槽什么了。
　　作为小受，他受得了么？！
　　猛然想起自家汉子，莫卅摸了摸嘴角的弧度。或者是那些都外强中干吧。
　　山洞中忽然亮起一阵白光，莫卅侧目，审视的目光在白虎身上来回打量。白光后巨虎消失，反倒是一个赤裸的魁梧男人，身上大大小小的伤口很显然被初步处理过了。
　　走到男人面前，莫卅环着胸居高临下打量半晌，五官并不熟悉。身上的气息也颇为陌生，这个男人应该不是他寻找的人。
　　似乎是察觉视线，躺在地上的男人蓦然睁开双眼，盯着莫卅两秒瞧了瞧状况：“雌性？”
　　“你还好么？”莫卅眼中的冷漠一闪而逝，再次眨眼时只剩下淡淡的关切。精致的容貌泛着些许担忧，形状美好的唇微微嘟着，看上去格外美好。
　　察觉身处理过的痕迹，佛格斯沙哑着嗓子：“谢谢。我没什么，你没事吧？”
　　摇了摇头，莫卅垂下眼睑，眉目中似乎有些伤感：“对不起是我连累了你。”
　　雄性都是爱护弱小的，本能会体谅与宽慰雌性，见一个泫然欲泣的漂亮雌性为他难过，佛格斯哪怕之前心底还有怒火也消散了。看样子这雌性似乎也一言难尽。他为自己包扎的手段也很妥当，应该并不是鲁莽之人。
　　“这里是危险a的原始星球，你怎么会只身在这里？”
　　视线闪躲，莫卅勉强挤出个笑容：“我的好友告诉我这里有古水晶，我想为国家做一点事情。哪怕微薄也好。我，我也不知道为何最后会掉到这里。”
　　刘伟明曾经温水煮青蛙，给原主上眼药。现在先他一步遇见他命定小攻，莫卅不介意给刘伟明下个陷阱。他等到时候刘伟明怎么将伪善演下去。
　　看出雌性强颜欢笑，似乎不太想提及，佛格斯也善解人意不再过问，只暗暗有些疑惑雌性口中的好友的问题。最近应该没有任何关于古水晶的消息。
　　莫卅蜷缩了身体，抿着唇沉默的望着山洞外。浑身散发着孤寂的气息，事实上，他只是在与小苗聊天。
　　“这样如何？ooc么？”莫卅再次蹙了蹙眉头，眉眼都露出几分脆弱的清愁。
　　小苗惊呆了，他那强悍而邪魅的主人居然有这么柔弱的一面。
　　“主人真是我见犹怜，可爱极了。”
　　倏地，两道幽冷的视线扫过，小苗对上莫卅一闪而逝的冷笑，瑟缩的打了个寒颤。果然还是这样凶残的主人更顺眼。
　　莫卅站起身整理了下衣服：“你先休息，我去摘几个果子。虽然吃不饱，但是勉强充饥。”
　　“等，我去！”佛格斯倏地惊起。身为雄性保护雌性天经地义，他刚刚已经受了雌性的恩惠，现在若是再被他当废人养，他自己都忍耐不下去。
　　莫卅抿着的粉唇勾起个可爱的小弧度：“你受了很重的伤，流好多血。”
　　真是温柔，眼前这个雌性虽然是个红发平民，却依旧让佛格斯感动不已。“你休息吧，让我来。现在天暗更危险。你出去太危险了。”
　　莫卅垂低了头颅，贝齿咬了咬唇瓣，似乎极为不情愿。瘦弱的肩膀似乎还有些瑟缩。
　　“就这么定了。我马上回来！”语毕，男人蹭的跳起化作巨虎便冲入了黑幕中。
　　离开的男人并未发现，当他转身离开时，那被他誉为善良的少年已经笑眯眯的倚靠了山洞口，表情平静无波。
　　“主人，有战舰进入了千米之内。”
　　莫卅一怔，笑眯了双眼。似乎是来原始星球抓珍兽的星盗到了。小说并未过多赘述，只一笔带过。原主与白虎小攻被星盗抓住了。等在原处半个小时，莫卅便隐隐听到不远处的激战声音。那响彻天地的虎啸镇林山。
　　“去看看。”轻轻摩挲下颌，莫卅施施然踏出步伐，轻盈的脚步落在地上甚至都没发出什么响动。距离越近，传递而来的声音也越强烈。
　　那老虎的声音似乎还在传达着什么信息。
　　然而不论是原主，还是换了芯子的莫卅都并不打算听懂。缓缓接近，莫卅才看到一只巨熊正和满身是伤的巨虎战斗，很显然巨虎已经后继无力。巨熊厚实的爪子一巴掌将巨虎拍飞。包围两兽的是群闹腾的野兽，这些野兽瞧见巨熊胜利，便发出了欢呼的嚎叫声。
　　群魔乱舞。
　　莫卅站在某棵巨树后，默默的吐槽。
　　“哦呵，这还有个小兔子。”耳际忽然传来一声低沉沙哑的声音，下一刻一股强烈的危机感传来，莫卅一凛猛地回头，却被从后控制住了头颅动弹不得。一条胳膊也从后伸出扶住了树干：“哦。是个味道迷人的小雌性。”
　　“你，你是谁，放开我！”莫卅有些惊讶，还有一丝隐隐的期待。倏地表情一变，露出惊慌恐惧的神色，身体也开始瑟瑟发抖起来。
　　“嗯？”眼底露出一抹疑惑，帕尔默独具韵味的从后捏住雌性的下颌转了过来细细打量，随后露出了一抹高深莫测的目光：“似乎是非常不错的艺术品。”
　　将人往肩上一抗，帕尔默铁臂直接将之环绕粗鲁的走出。
　　正亢奋吼叫的野兽们纷纷安静下来，然后露出了一些不可言说的惊讶于怜悯。总之他们的首领是个收藏家，见到喜欢的东西就强取豪夺。虽然至今只有一朵小粉花似乎一直被很好的照顾着。其他的收藏品最后都七零八落。
　　那些毛皮柔顺的小动物最后也都被剥了皮成为了收藏。至今他们首领还是首次对个人露出了收藏的欲望。不论为了什么，总之这个人似乎格外倒霉。会被剥皮抽筋吧。
　　帕尔默环视一圈，对上他幽邃瞳仁，野兽噤若寒蝉。
　　见到微弱挣扎的雌性，已经站不起身的白虎愤怒的嘶吼着：“放开他！混蛋！”
　　莫名升起一丝诡异的抗拒，帕尔默将人从肩上抱下，直接圈在怀中：“不过是个连保护资格都没有的雄性罢了。”
　　白虎被讽刺的红了眼，用尽最后力气跳起冲向帕尔默，但下一刻又如破碎的风筝一般飞了出去轰然掉落在地。莫卅余光看到那为他拼命的老虎，眯了眯眼。随后更剧烈的挣扎：“松开我，你松开我！他受伤了！”
　　“他那么弱根本没资格保护雌性。”帕尔默莫名见不得这闹腾的雌性惦记其他。都已经被他圈在掌心还这么折腾，性子真是淘气！
　　“求你放开我，让我去看看他。”莫卅逼出泪水，仰着头露出精致的小脸。这才发现这力量变态的男人竟然带着面具，只露出线条冷硬的下巴和那双暗黑的瞳仁。
　　“看到了又如何？”帕尔默与之对视，再次惊艳了。不光是这漂亮的小模样，更是这双剔透晶莹的瞳仁。真是耀眼极了。他默默琢磨，不论如何也要将这清湛如水的瞳仁带回去。他并没见过这淡色的眼珠，但是帕尔默却本能不想错过，似乎这才是他一直想要的收藏品。想要紧紧握在手心永远不放开。
　　对视两秒，到底帕尔默先冷哼了一声，松开了人，面目阴沉的冷睨被小雌性惦记的白虎。
　　长这么丑，这么弱。
　　莫卅踉踉跄跄的跑到白虎身边，小心的摸了摸他的溢血的鼻梁：“你怎么样？”
　　“我没事。不用担心。”尽量想安抚，白虎却浑身无力，只能无奈又心焦的望着这个才认识半天的小雌性。他是在为自己担心吗？
　　莫卅猫儿似的瞳仁泛着一层薄雾，“是我连累你了。”
　　“我太弱，没能保护你。”佛格斯语气沉痛，眼前这些人浑身凶煞之气浓重。他们是星盗！就算雌性是宝贝，但是对于缺乏雌性的星盗们来说，就算呵护雌性也是建立在他们是生育工具的份上。
　　这个善良的少年还这么年轻，他不会准许这些肮脏的星盗们毁了他的一生。
　　帕尔默额头青筋突突的跳了两下，眼前这温情脉脉的一幕碍眼极了。他格外想剥了这白虎的皮做成地毯，向前走了一步浑身散发着浓稠的杀意。
　　一虎一人察觉帕尔默的戾气，立刻戒备起来。白虎踉跄着挡在莫卅身前凶狠的呲着尖牙。莫卅揪住白虎的皮毛，那信任又恐惧的样子格外刺痛人的眼。
　　“别杀他。”尽量睁大双眼，不露出惊恐。莫卅揪住白虎皮毛的手都露出了一些有些犯青。
　　小苗捂着脸，感慨做过演员的主人真是入戏太快。真当自己是柔弱可欺的可怜蛋儿了。还有这苦命鸳鸯的戏码是主人自己给自己加的吧？！
　　这要是被男神知道了，啧啧啧。小苗再次咂咂嘴。
　　帕尔默气息冰冷，盯着白虎如死人：“可以不杀他。你来交换，你能为他做到什么程度？”
　　已经误会两人关系亲密。莫卅越是在意护着白虎，帕尔默越是火大。说不清明心中那股钝钝的难受劲儿，帕尔默就是感觉到了背叛的悲愤，好似他一直坚持着什么如同笑话。不知道为什么，哪怕心似乎揪着疼，帕尔默依旧不伤害雌性，下意识的收敛威压。
　　余光扫到蒙面男属下脸上的冷汗，莫卅精芒一闪而逝。
　　“只要不杀他，都可以。”莫卅垂下眼睑，掷地有声的回答。声音带着些许颤音，却又极为坚定。
　　帕尔默不但没开心，反而彻底黑了脸。
　　“好，我不杀他！但是从今天开始你就是我的收藏品！眼里只能有我！”帕尔默伸出手指捏着莫卅的下颌，迫使他仰起头：“看着我。以后你再也不可以见他。”
　　白虎心中大震，从未有人为他付出如此，他感动更多的是悔恨：“你不能碰他！混蛋你放开他！他不属于你！”少年真的明白眼前人的身份吗！就算是死，他也绝对不会准许那些肮脏的雄性染指纯白的人。
　　他不能死，否则就无法将少年带出危险了。
　　捏着手腕被扯进了巨大的战舰中。莫卅用余光隐隐打量，默默与上一世对比。上一世也是星际。科技发展比起这世界似乎更高一些。这里的战舰有些古老。
　　在莫卅打量周围时，帕尔默也在观察莫卅的每一丝表情。那隐含的失望竟令帕尔默也惊讶了一瞬间。要知道他这战舰可是星际最豪华最先进的宇宙座驾。是少年不识货还是他见过更好的？
　　手腕传来挣扎的力度，帕尔默本能再次握紧，后知后觉到相贴触感那般美妙。柔软又纤细，似乎轻轻一捏就会断似的。就是这样一个弱不禁风的小家伙，刚刚用最大的勇气与他讲话。
　　心中猛地升起一股戾气，帕尔默心中又不愉快了。
　　那勇气却是为了其他雄性！！！
　　不知为何，帕尔默急匆匆将人拽入了自己的地盘，推到一盆精心护养的小花盆前：“你就负责照顾它吧。”
　　帕尔默自己也不知道为什么，总之就是升起一股渴望。希望小家伙与花盆堆在一起。似乎这样就是他一直渴求的珍藏似的。
　　手腕并不痛，莫卅感觉的到对方下意识的温柔。垂眸盯着粉色小花，瞳仁微微闪烁。微微垂着头颅，莫卅表情令人看不真切，那柔顺的头发却似乎格外的滑顺。
　　“不许出去。”对待自己的珍藏品，帕尔默压下心中那些拥有的欢喜，努力板着脸道。随后风似的离开。
　　盯着紧闭似乎还上了锁的门，莫卅缓缓垂眸凝视粉色小花。
　　粉色的……小花……
　　低垂着眼，莫卅指尖轻轻触碰花瓣，“小苗，你说是他么？”
　　小苗沉默两秒，它无法回答。
　　虽然已经百分之七十确认，莫卅还是打算再试探下。如果是他就太好了，能够在来这世界第一时间碰到爱人，莫卅还是十分愉悦的。
　　“主人，您忘记您刚刚还为了其他男人抛弃他呢。如果他真的是男神……”
　　会很惨。莫卅脑中自动完整了小苗的话，一想到那家伙无穷无尽的精力，几乎用不完的体力，莫卅就有那么一丝后悔。如果是男神，他也许会被更爱。
　　捏了捏额头，莫卅轻笑了一声。
　　安顿好收藏品，并交代了一系列注意事项，帕尔默顶着众人震惊的目光，杀气腾腾的来到了战舰的禁闭室。站在栏杆外，帕尔默表情阴森。
　　被扔在地上的白虎猛然抬头，凶恶的红了眼。
　　同样气势汹汹的两个野兽对视片刻，帕尔默才吐出话语：“你配不上他。”
　　“星盗先生是否忘记了，在人们眼中，星盗才是罪恶的。”轻咳一声，呕出一口鲜血，白虎针锋相对。幸好他之前发出了消息，很快这些星盗就会被绳之于法。
　　在小说中，原主见到星盗几乎吓晕过去，并未引起帕尔默任何兴趣。直接将之与白虎关在了一起。而白虎也并未获得雌性以身相护的恩情，只当原主是一份责任。而现在，帕尔默注意到了莫卅，白虎同样惦记着那个为他挺身而出的小少年。
　　完全不知道不过是为了试探男神与否的即兴演出，令两个天之骄子似的雄性快成死敌了。宣誓了自己的主权并打压了敌人后，帕尔默下达几条命令后急匆匆赶回房间。一打开门正瞧见衣衫半褪的少年……
　　圆润可爱的肩头露出，形状姣好的蝴蝶骨，帕尔默脑袋嗡的一声，似乎有什么破体而出。瞳仁蓦然变成了竖瞳，帕尔默再次望向莫卅的视线就凶残了。
　　莫卅一直注意着男人的表情，看到他悸动时熟悉的抿唇。眸色终于柔和了。
　　“你想要做什么？！”帕尔默瞬间来到莫卅面前，捏着肩膀推到墙上，居高临下的紧盯：“你在干什么？”
　　雄性的嗅觉格外灵敏，帕尔默早就被莫卅的气息迷住了。现在看到了活色生香的画面，作为一个成熟又血气方刚的雄性，谁受得了这样的诱惑。而本身帕尔默又对眼前的小雌性有着迷之占有欲。
　　“换衣服。”莫卅指了指一旁被他找出来的大号衬衫，表情拘谨。
　　帕尔默余光一扫，心底莫名生出一种快慰。那是他的衣服，属于他的气息将少年包裹的话……蓦然感到一阵滚烫来势汹汹的袭向下腹，帕尔默恍然大悟。视线倏地幽邃如寒潭，紧紧描绘少年漂亮的容貌，顺着线条优美的颈项看下去，帕尔默忍不住上下滚动喉结。
　　最后将目光定着在对方粉嫩又可爱的两瓣唇片上，帕尔默的呼吸有些急促了。
　　莫卅事实上的确惊讶了一瞬间，那包裹全身的雄性气息格外蛊惑人，比起前两个世界。似乎这世界形态的变化，还隐隐的有□□吸引的原因暗藏着。
　　属于帕尔默的气息弥漫而来，莫卅的身体竟有那么瞬间的躁动，除了身体上的期盼。灵魂上那些跳动的因子也似乎在告诉他，就是这个男人，没错！
　　“你在勾引我？”声音沙哑，帕尔默的声线充满了压抑着的欲望。
　　兽人世界有比较开放的风气。兽人几乎大部分都是一见钟情。而这滚烫的感情影响下，对伴侣的索求也格外旺盛。兽人又是比较执拗的，他们认定了伴侣，被他的气息吸引就几乎是完全无法招架对方任何的诱惑了。
　　“你，你做什么？”身体尽量蜷缩，莫卅瞪大了双眼。乌黑的瞳仁惊吓的眨着，身体也瑟瑟发抖起来。
　　帕尔默垂下头，大手捧着少年的脸颊：“做一个雄性可以对雌性做的事情。”
　　“不。”莫卅侧过头，脸不知是惊吓还是羞涩，竟开始泛着红晕。
　　“不？”帕尔默眸色一沉，猛地低下头擒住那粉唇：“由不得你。”既然被他看上，就断没逃离的机会了。这个雌性是他的了，他会将他心底那抹残影全部驱除！
　　破开对方的唇瓣，将莫卅微弱的抵抗压制，帕尔默大手扣住他两只手腕捏在头顶，狠狠吮吸那唇瓣，舌头探入其中攻占他的口腔。
　　莫卅躲避着，已经确认的内心却无限愉悦。再次遇到男神，他依旧这么man！真是太性感了！侧了头却将绯红的耳朵露了出来。便被帕尔默侵占了地盘：“你不能这样做，我们刚刚认识。而且……我并不知你的长相。”
　　“你要看？”忽然停住动作，帕尔默沉默一秒，铁臂紧紧箍着对方的腰肢，几乎将之碾成两半，揉进身体。
　　“我不看你可以停下么？”莫卅扫了眼对方的下腹，义正言辞的询问。
　　不会停。身体的叫嚣并不是不可以忍耐。但是那种来自于灵魂上的渴望却让他快疯狂。帕尔默心底沉吟两秒，“可以给你看。我只给我的伴侣看，想看就自己摘吧。”
　　莫卅对上帕尔默滚烫的视线，忍不住无语。这家伙嘴上正义凛然，身体却并不打算消停。他根本就没给第二个选择的好吧。果然迟疑的后果就是再次被啃了一遍，又来到了问题点上。摘不摘？
　　不摘还会被吻到腿软。
　　伸出手，莫卅将那金属质感的面具摘下，蝶翼轻颤，一双波光潋滟的眸子就将男人的容貌入进了眼里，表情微微一怔。莫卅呆呆的盯着男人的脸。
　　帕尔默事实上是有几分紧张的，他怕被嫌弃。额头那疤痕早已浅淡，却依旧有些痕迹。雌性都是胆小又完美的，他生怕这个他一见钟情的雌性露出厌恶或者惧怕的表情了。
　　刚刚就算小少年表现出惊吓，他却隐隐感觉的到对方似乎并不怕他。
　　见少年一直呆愣的望着自己的脸，帕尔默的心一直往下沉，果然会被嫌弃么？就算如此，他也不打算放手，就算用囚禁的方式，每天强取豪夺也不放开。那种曾经似乎痛苦万分的分别他不想忍受。
　　猛地扯开对方的衣服，帕尔默抱起少年直接走向巨大的浴室：“就算你不愿意也无所谓。我不会放你离开的。我们已经亲了，你马上也会变成我的人。早晚有一日你会爱我的。”
　　嗯？莫卅一怔，恍悟的眨了眨眼。似乎有什么误会。
　　噗通，帕尔默抱着人跳入巨大的浴池中，将人紧紧抱在怀中，“怕我吗？”顿了顿：“会习惯的。”
　　“等下……”莫卅捂着嘴却被强硬的拨开。
　　“不等。过了今天你就安心做我的雌性，我会对你好。”帕尔默虽然感到受伤，却也不是不可以接受。毕竟雄性的爱从来都热烈如岩浆。
　　莫卅阻止：“我说……唔……”
　　帕尔默用嘴封住那张小嘴，加深了亲吻。
　　“妈的！我让你停下来！”莫卅猛地一拳头揍在对方的眼眶上，冒着火道。
　　完全被打懵逼了。帕尔默惊呆了，傻傻的顶着青色眼眶望着怀中似乎是生气了的雌性。
　　“自说自话，还让不让人说话了！”莫卅瞪着帕尔默，他并不讨厌伴侣间的恩爱，相反他还很喜欢。可是特么这是强奸现场吗？！既然已经确定对方就是他男人，干嘛两个人都憋着气折腾？！刚刚他不过就是惊喜确定了心中的想法，对方眉眼依旧有三分相似。镌刻般的五官真是怎么看怎么顺眼，就连额头那条小疤痕都充满了成熟的诱惑。
　　“喜欢我就好好的表白！霸王硬上弓还不给反驳的机会我就揍你。”莫卅举着拳头笑着道。
　　帕尔默彻底被小雌性震慑住了。从来都是被恐惧的，首次遇到个不惧怕他还威胁他耀武扬威的小家伙。真是可爱极了。
　　不……怕……他？
　　也似乎没嫌弃他长得丑。
　　“刚刚激动是因为认为我嫌弃你了？”莫卅指着对方的伤疤。
　　帕尔默并未说话，嘴唇却抿紧。盯着莫卅的视线有些惊异，他一见钟情的少年似乎不是普通雌性的样子。
　　“我并不认为你丑，相反只是被你的俊迷住了。”莫卅一字一顿道。
　　“不喜欢那只老虎了？”帕尔默说不出心中什么感觉。总之五味杂陈。
　　“我从未喜欢过他。”莫卅眯着眼：“他救了我的命，我已还人情了。以后桥归桥路归路。”
　　在白虎上，莫卅决定一定要与这厮说清楚，否则未来就作死自己了。
　　“你并不怕我？”帕尔默面无表情。
　　伸出手抹了一把头发，手中满是红色的痕迹：“只是保护色。”
　　见到被水浸湿后落下的真正颜色，帕尔默震惊的瞪大了双眼，“黑色的？！”
　　蓦然盯着少年的瞳仁，帕尔默：“你是黑发黑眸？！”
　　这世界黑发黑眸就两个！都是尊贵无比的身份。那么这个少年是……
　　帕尔默紧紧盯着少年，他似乎爱上了个不得了的人。
　　“我是。”莫卅微微颔首，凝视帕尔默的视线格外认真。
　　“你怎么会出现在原始星球上？！你不是应该今日登基吗？”帕尔默眼神一闪，眯起双眼。
　　莫卅微微勾起个唇瓣：“不过是当初太蠢，有眼无珠。被陷害罢了。”
　　陷害？！
　　“经过这件事情我也明白，有时候看一个人需要用心，而不是眼睛。”莫卅笑着垂眸：“我当初以为他是朋友，他为我提供了船票，提供我消息，我以为会为帝国做出些什么。却险些害了所有人。”
　　既然已经确定了他男人，他就不着急了。先让刘伟明笑着吧，现在笑的多开心，回头就会多痛。摩挲下颌，莫卅挑眉扫了眼帕尔默，他记得小说里有个星盗传说，那人建立了星盟成为统领，是所有小攻势力集合都没有刷过的boss。最后似乎是自己消失了。
　　于是，就是他男人嘛。


第39章 星际大盗抢亲双黑帝王
　　浴池雾气缭绕，气氛暧昧。
　　帕尔默扣住少年的后脑勺，压低头颅鼻翼相贴气息相缠：“你的心与眼睛只看到我就够了。”
　　帕尔默对怀中柔软的小家伙喜爱极了，恨不能将世界上最好的东西捧给他，可话语上依旧一副霸道总裁的姿态。分开少年的腿抱在怀中，帕尔默空洞了多年的心脏似乎被填满了似的，那种灵魂上的幸福感几乎淹没了他。
　　“不用在意其他人。”不论是那只臭老虎，还是莫卅口中的‘朋友’。帕尔默打心里不喜欢小雌性口中吐出除他以外的任何人的名字。
　　语气郑重其事，帕尔默的动作却格外的流氓，这摸摸那揉揉好似将莫卅当成了面团，不知道如何疼爱好了似的。闹出火气的莫卅嗅到空气中弥漫的雄性荷尔蒙，身心都蠢蠢欲动，血液似乎也开始沸腾起来。
　　从不是禁欲派，眼前还是他男人。莫卅可没什么顾忌，环绕住帕尔默的脖子从后捏着他的头发，在他的耳侧故意吹了一口气：“你这话听着像是吃醋。”
　　打了个激灵，帕尔默如岩浆爆发似的双目猩红了，盯着挑逗他的雌性跟要吃人似的。这个雌性真的不知道自己在做什么么。刚刚他似乎看到了一片大好，便有那么犹豫要不要停下来给莫卅个好印象。但似乎他的想法有些多余，少年很显然在勾引他。
　　“你喜欢我。”莫卅晶亮的大眼睛扑闪扑闪的，本就精致的小脸更被水汽氤氲的多了抹羞红。如同完美艺术品的小模样似乎格外清纯，但那双黑亮的瞳仁时不时流光溢彩却让人忍不住沉迷，似乎那里是迷惑人心的幻兽。
　　要命！这真是个矛盾的妖精。帕尔默深深被吸引，暗暗吞咽口水的感慨。
　　莫卅的话语是肯定句，虽然是询问帕尔默，却又好像只是在陈述他发现的事情。帕尔默从未打算隐瞒自己的感情，作为强大又优等的雄性，一往无前的追求所爱并不可耻，相反经过了追求获得果实那是种荣誉！
　　“我想，”帕尔默深深凝视莫卅，呼吸粗重声音极富磁性：“不是喜欢。而是爱。我爱你了。我对你一见钟情。”
　　事实上，帕尔默自己都很惊奇。似乎上天安排一般，原本他们是打算绕行去不远的另一个星球寻找物资，但鬼使神差的，他的心喧嚣着告诉他必须来这个星球。似乎如果他不来会永生后悔似的。他敏感的感觉令他无数次逃过了死神的镰刀，所以他来了。
　　倚靠树上，百无聊赖看着白虎与巨熊的战斗。却从未想到一股淡淡又令他全身都颤抖的气息传入鼻息，顺着气味探过去，就看到一个小雌性躲在树后。
　　那小身体娇小又柔嫩，从不喜欢弱小玩意的帕尔默首次有种蠢蠢欲动，想要将这软绵绵的小家伙抱在怀里试试。勉强压抑了几秒，终究还是内心那股渴望战胜了理智，他无声无息的跳了下去，从后环住这小家伙。
　　小雌性反应很有趣，那急匆匆回望的瞬间，他忍耐不住便探出手捏住了对方的下巴。一时间柔滑温嫩的触感从指尖变成电流窜入体内直击心脏。
　　浓郁又诱人的气息充斥了鼻翼，琉璃般清澈的瞳仁望过来，帕尔默一瞬间决定要将之藏起来，只给自己欣赏。
　　少年对白虎的担忧令他愤怒，抢到手后就迫不及待的炫耀时，他似乎完全没发现自己已经动情了。直到他被少年裸露的肩头刺激，才猛然发觉他似乎恋爱了！不过短短的功夫，他就已经完全无法自拔了。
　　“虽然很玄妙，但是我说的是事实。”帕尔默啄吻少年的颈子，诉说着内心仍亢奋的情愫：“我觉得你就是属于我，我从出生就有种感觉似乎在寻找什么，直到遇见你。我想要收藏你。事实上，我总有种终于又再见面的错觉。”
　　忍受那轻微刺痛，莫卅瞳仁闪烁，仰起头双手捧着男人的头颅：“我相信你。”
　　在对方的喉结落下个牙印，帕尔默猛然抬头，视线幽邃如潭，紧紧盯着双颊酡红的少年半晌，猛然吻住对方的唇，肆意的碾磨，探入其中吸吮对方的甘甜。似乎这便是他一生的追求似的。
　　“将自己交给我。”帕尔默盯着莫卅，那双瞳仁酝酿着滔天巨浪。“做我的雌性，说你愿意！”吻了一下：“说愿意！”
　　男人这幅野蛮又霸道的样子真是酷毙了，充满了荷尔蒙的诱惑力。莫卅心中如此感慨，却咬了咬唇垂了垂眸子，睫毛微微颤抖，脸颊也更红了：“唔。”这才是爷们嘛，两个大男人叽叽歪歪的可没意思。他就喜欢他家男人干脆又似乎极为强势的姿态，只是似乎这个世界雌性都比较矜持。
　　虽然只有一个字节，却如同打开了宝箱的钥匙一般，帕尔默封印的所有情绪都爆发出来。
　　只要应了就是他的，是愿意属于他！如此想着，帕尔默红着眼睛瞬间转了个身，将人压在浴池边缘，整个身体覆盖上去，以绝对姿态居高临下的俯视怀中如此瘦弱的雌性：“宝贝，我永远不会给你后悔的权力！”语毕彻底压下唇瓣将人狠狠吻住。不多时，浴室的温度再次升起，气氛也旖旎缠绵起来，隐隐的传来了几声压抑的呼声。
　　不知何时莫卅清醒时候，全身都如同被卡车碾了一遍似的，酸痛难忍。喉咙更是沙哑到说话都困难，记忆渐渐回笼，那些激情四射的画面充斥了大脑。整合完毕莫卅才捏了捏太阳穴。
　　小苗首次见到主人如此凄惨兮兮的模样：“主人，您还好吗？”
　　“还没死。”莫卅莫名有些怀念起身为现代人性的男神了。一个世界比一个世界持久又强壮的男神他应付起来已经非常困难了。尤其是这个世界他的身体极为柔弱，本身又娇小毫无反抗能力。除了他速度依旧没变外，似乎真是一无是处。
　　更重要的是……
　　特么的这个世界的男神他是个禽兽啊。
　　想到昨天似乎蠢蠢欲动要和他来个另一层面探讨的男神，莫卅就想捂脸。那会儿若不是他坚决抵抗，这会儿他就不是瘫着了。动弹一下四肢，身体传来了咔吧的声音。两条白皙的腿好像都没什么知觉了。“现在都很勉强。用另一种形态会伤害你。等你什么时候适应的时候，我们再来尝试吧。”昨日帕尔默极为可惜的如此说着，然后压着他来了一次又一次。
　　勉强拄着胳膊坐起身，嘶了一声莫卅又瘫了回去。于是便死鱼眼一样哪里瘫倒哪里躺平了，甚至连被子也被扔在一边。副作用太特么大了。
　　进入房间的帕尔默在早上醒来时就已经忏悔了。再次看到他！的！雌！性！略有些凄惨的模样，一阵阵心疼传来。有些后悔又忍不住反复回味。他的宝贝实在太可口了他无法停下。老处男一旦食髓知味就无法控制了。
　　“休息一天，明天我带你见见属下。”将人抱在怀中，小心翼翼的喂食。帕尔默盯着对方斑斑驳驳的痕迹和手腕处那结成的兽印，内心一阵满足。这是他的雌性了。
　　帕尔默照顾起来格外周到，动作也没了夜晚那股冲劲儿，好像是最完美的丈夫。便是被抢了厨房地位的掌勺都目瞪口呆，盯着他们首领冒着粉红泡泡的制作美味可口的食物。
　　躲在角落的属下惊呆了。他们从来不知道首领会做饭啊！更重要的是，首领那一身腻歪的气息是怎么回事儿？！真是寒掺人啊。
　　“首领还是冷酷无情可亲一点，现在看上去好恐怖啊。而且，首领的黑眼眶，不会是被雌性家暴了吧？！”
　　“不知道，就是知道首领这模样也很开心。”
　　“所以说我们首领这是陷入爱河了，爱情中的雄性都是傻子。会为了讨好雌性做出任何平时不屑一顾的事情！你们平时何曾见过首领做饭？洗衣服？哈哈哈，等你们有了喜欢的雌性也这样啊。只是……”
　　首领抢了心有所属的雌性，若是他不能让雌性喜欢上他，最后的结果不乐观啊。
　　希望首领不会受伤吧。
　　“不过首领身上雌性的味道真是浓郁。拥有这么美好气息就算是红发平民也是个血统不错的平民了吧。我也想要雌性啊~”
　　一群单身野兽们围成一圈儿暗暗羡慕嫉妒恨。而佳人在怀的帕尔默则过得极为充实。就算被莫卅指示着他也甘之如饴。总感觉会瞪他惹火了还动手的小雌性更有活力。
　　等莫卅能够勉强下床时，已经过了两天。
　　帕尔默小心扶着少年，跟护着易碎品似的。手臂环着他的腰肢，来到战舰大厅。此刻除了脱离不开的驾驶员，基本上整个战队的人都赶了过来。一个个汉子们双目晶亮的望过来，莫卅莫名有种被当猴儿的错觉。
　　垂低了头掩住眼中一闪而逝的兴味，露出形状美好的耳朵，那乖巧又忐忑的模样可爱极了。在场的雄性便忍不住瞪大了双眼围观他们的首领夫人。
　　轻轻拍了拍莫卅的胳膊，帕尔默凶残的目光环视一圈儿，冷冽的气息弥漫开来。原本还双目锃亮的雄性属下们恐慌的低下头，暗暗腹诽他们首领占有欲真强！不怕吓到雌性吗？
　　被五花大绑的佛格斯被放在无人察觉的角落里，见到台上的雌性时，他双眼倏地红了。那个小家伙受到了什么待遇他甚至不敢去想。但是看星盗头子宣誓主权的姿态，白虎几乎咬碎了一口尖牙。
　　那个雄性是不是强迫了少年？！少年有没有事儿？！
　　拥有绝对地位的帕尔默带着人站在台中央，面对噤若寒蝉又似乎满目期待的属下：“今日叫你们来是让你们认识下莫，以后他就是你们的首领夫人！是我的伴侣知道了么？”
　　语毕，在属下果然如此的揶揄又闪躲的视线下，帕尔默拉过莫卅众目睽睽下吻上他的唇，深深的来了个热吻。余光掠过角落，帕尔默心中冷笑了一声，握着少年的胳膊扬了起来，顿时露出了手腕上那独特的兽印。
　　那是结侣的痕迹，是交配过留下的属于兽神的承认。属下见到兽印后立刻欢呼起来，受到了神明承认的人就是伴侣了。
　　白虎佛格斯瞳孔骤缩，猛然溢出了浓稠的杀意。那个男人怎么敢！他居然真的对少年做出了那么恶劣的事情！该死的星盗，该死的混蛋！他甚至不敢想此刻少年是以什么心态站在这里的。他是否已经心如死灰？
　　小家伙低垂着头，似乎无助又绝望，佛格斯心跟着剧痛起来。一个雌性最重要的便是对伴侣的憧憬。而这个畜生不如的雄性竟然敢强迫雌性！！！
　　他该死！
　　双目几乎滴出血来，白虎憎恨的目光盯着帕尔默，望向莫卅的视线充满了沉痛。来自于心里的好感与对雌性遭遇的悔恨，佛格斯剧烈挣扎起来。他要杀了那个雄性！
　　“以后对夫人要如对我一般。”帕尔默目光温柔的看了眼莫卅的发旋：“好了，今晚放松一下。我准许你们举行晚会，打架斗殴的话，就给我去外太空。”
　　被帕尔默宣誓主权般抗走，莫卅只听到了一阵阵起哄声。垂了垂眸，感到腰部一阵无力，他咬了咬牙终究没忍住在对方身上锤了一下：“不知节制的禽兽。”
　　已经回到房间，帕尔默将人放在沙发上，整个人又凑过去求吻：“亲爱的，我只对你禽兽。”狠狠的占了便宜，帕尔默将已经昏睡过去的莫卅抱到床上，目光柔情蜜意：“睡吧。”
　　想着他站起身向禁闭室走去，看到了那一幕，那只老虎估计死心了吧。就算他伴侣对老虎没感情，那老虎似乎也有些多余的情绪！
　　刚走到拐角，禁闭室便传来轰轰的砸门声，帕尔默目光幽冷，心中冷哼。
　　打开最外的保险门，便对上一双充满了血丝的阴森兽瞳，兽瞳中充满了怨恨的杀意：“该死的星盗！你居然敢那么对他！”
　　“怎么对他？”帕尔默居高临下：“他是我的伴侣，我只是做了伴侣做的事情。”
　　“你怎么能够如此对待雌性！！！你这个猪狗不如的畜生！”
　　“我爱他。”帕尔默目光凛然，声音似乎有几分讽刺：“他得到他了。就算你先认识他又如何！我会给他最好的东西，会让他心里只有我。不过，我相信柳家会出不少星币将他们的少当家赎走的吧。”
　　“最好的东西？！你别说笑了，你知道他想要的是什么么？”白虎凶狠的吐出毒液：“一个强盗有什么资格说这话，因为你他要离开他的国家，因为你他失去了最珍贵的，因为你他甚至要颠沛流离，常年与危险共存！也因为你他的家人会如何说他？一个星盗的夫人？真是自甘堕落，你毁了他的名声，折断了他的羽翼！你凭什么说你能给他最好的？”
　　“你连他家人的祝福都得不到！你带给他的只有无尽的伤害！哪怕后世对他的记录也只是名声糟糕被人诟病而已！”
　　帕尔默面无表情，声音冰冷让人如坠冰窟：“他要什么我就给什么，如果整个世界都反对，敢诋毁他，我就毁了世界又如何。封住世界的嘴并不难不是么。”
　　猛然看到帕尔默眼中毫不掩饰的深情与疯狂，佛格斯有一瞬间怔愣。
　　这个男人似乎真的做得到。
　　不论如何他都会将那个少年救出去，到时候实在无法他就抹消他这段痛苦的记忆吧。至于手腕上的兽印……他会帮他消失的。
　　面对情敌帕尔默可以铿锵有力，但是回程时，心中却忍不住忐忑。佛格斯不知道少年是双黑，他却明白少年的身份，莫真的愿意舍弃帝王的位置与他浪迹天涯么。
　　而且如果与他离开的话，少年背负的将是整个帝国的骂名。在他心底这将会是个永远剔除不掉的深刺吧。他要他堂堂正正的属于他，任何人不敢反对。他要他心里那根刺被拔出去，整颗心都完全是他的身影。
　　“诶，这新闻真大啊。帝国将登基皇帝失踪，帝国出动军团……”
　　“我的天，双黑竟然找不到了？有人说他是临阵逃脱了，舍弃了帝国。不过我觉得玄乎，毕竟雌性是想不开才不当皇帝啊？！不过如果双黑找不到，他名声肯定不好了，就算以后出来，估计也无法再获得拥护了吧。”
　　隐隐听到角落里的讨论，帕尔默握了握拳头。
　　黑发黑眸……
　　气势汹汹的回到房间，见到依旧在沉睡的少年，帕尔默深吸一口气凑了上去，亲吻住对方红肿的唇。正沉眠却感到一阵颠簸，莫卅迷迷糊糊的睁开双眼，一打眼就见到混蛋闹腾。“睡觉别闹……”
　　“你爱我吗？”帕尔默深深凝视少年，在对方迷糊的眼帘上印上一吻。
　　“爱爱爱……”
　　“是嘛。”帕尔默猛地将人抱住：“想回帝国么？当皇帝吗？”
　　莫卅依旧脑袋浆糊，几乎不假思索便应道：“当然回。”他还要为原主报仇，否则让刘伟明逍遥的占据属于原主的一切，他可不愿意。
　　帕尔默呼吸一凝，随后便猛地粗鲁的咬住对方的嘴。之后莫卅已经不太记得请了，只是首次感到对方似乎毫无顾忌似的，而中途他好像听到对方说什么愿望什么亲事。
　　等莫卅再次醒过来时，只感到一阵清风划过，目光一顿就倏地睁开双眼。眼底哪里还有茫然。只有淡淡的狐疑。是个和室风格的房间，他正躺在被窝里。
　　发生了什么？
　　感到额头阵阵的抽痛，莫卅招呼了小苗。
　　“主人，您现在不在战舰上了。”
　　“嗯？？？”正揉捏着额头，莫卅手一顿眉头挑高。
　　随后，小苗便絮絮叨叨将之前发生的事情讲述出来。当初帕尔默询问他是否希望回帝国他回答了是。那个男人就真的放开他让白虎招来的救援带他离开了。
　　“他没说别的？”莫卅眯起双眼。作为霸道又禽兽的男神，那家伙要是能够被这打击就不是那闷骚货了。
　　“他说让主人先回去待嫁，他会封住全世界的悠悠之口，让你风光的嫁给他！获得所有人的祝福。”小苗沉默两秒：“男神还说你是他的雌性，暂时放你自由几天，但是如果你若是和其他雄性走太近，他可能会选择直接抢人或者毁灭世界。”
　　莫卅眼神一闪，嘴角缓缓勾起。真是那家伙的风格。
　　不过，他真的离开了？摸了摸依旧残留着感觉的唇瓣，精芒一闪而逝，对那野蛮的男人的了解，莫卅绝对不相信他放心让自己单独离开。动弹一下身体倒吸一口气，忍不住勾腿缓解腰部的酸痛。
　　那个混账！
　　早晚给他捏去一半！
　　小苗惊呆，主人的想法好恐怖啊。男神请多保重！
　　佛格斯带着随船医生打开门，见到的一幕就是小雌性无助的蜷缩着，露出的脚踝上的斑驳痕迹，甚至还能看出他遭受了什么。小雌性背对着门弓着身体，全身瑟瑟发抖，似乎是恐惧极了。
　　佛格斯忍不住心疼异常。这个美好的雌性受到了如此恐怖的对待。想到那个男人，他便忍不住想要杀人。目光扫到对方并未伪装的头发，佛格斯几乎控制不住自己的戾气。双黑啊！那个男人怎么敢！
　　随船医生同样一脸阴沉，雌性是珍贵的，而这位雌性殿下更是他们失踪的帝王啊。可是他经历了什么？！在佛格斯裹着衣衫不整的昏迷雌性时，他震惊无比。
　　简直惨无人道！身上那痕迹……
　　“别担心，已经安全了。已经，安全了。”佛格斯蹲下，看到雌性本能瑟缩着躲避他的靠近。他便心一抽抽的疼，害怕雄性了吧。
　　“我不会伤害你的。我是佛格斯，是那只白虎。”佛格斯声音尽量放柔和，轻缓的仿佛怕吓到他似的：“别怕，我不碰你。”
　　双手捏着衣领蜷缩着，莫卅全身剧烈颤抖，眼眸中充满了恐惧的泪水。“离我远点。”沙哑的声音似乎昭示着他曾经无助的嘶喊。
　　再靠近他，他真怕那个不知在哪里监视的禽兽吃醋。他会很凄惨的。不过用受害雌性的理由，没有人会强迫碰他。这倒是个不错的理由。
　　心中升起一丝不爽。那个混账竟然不与他提前打招呼，下次非得揍得他深刻忏悔才行！男人不调教就自作主张！
　　“我让小雌性来陪你好不好？。”佛格斯依旧小心翼翼的询问，他一点也不敢刺激这个似乎千疮百孔的少年了。明明他应该是站在高处俯瞰众生的尊贵帝王！只是轻轻动了下手指，对方就如同惊弓之鸟似的缩到角落。
　　见到这一幕，佛格斯双目泛红。压抑喉咙中发苦的味道。
　　“不要。”垂低着头，莫卅将自己团成一团，似乎如此就能缩小存在感似的：“求你们不要说出去好么。”
　　看到对方手腕上的兽印，佛格斯嘴唇嗫嚅两秒，压着胸口的痛苦：“好。”
　　“谢谢你，你又救了我。”极为感激的抬眸，含珠带泪的眸子闪烁着，莫卅勉强露出笑容。
　　尽量温柔的说了句好好休息就离开了。直到他急匆匆走出去才全身爆发了无尽的弑杀。这个小家伙受了这么大的委屈，还保持着善良的心，还能够尽量对他笑出来。可爱却让人心疼。
　　医生作为雄性同样不敢太过接近莫卅，见他气色恢复不少，便跟着佛格斯离开，同样心情阴郁。这个小家伙实在太招人疼了。若不是发生这种事情，他会露出多漂亮的笑容呢。不知道他们以后是否有机会见到了：“佛格斯，不能放过那个男人！”
　　“我知道，我会为他亲手杀了他！”
　　察觉两人气息已经消失，莫卅这才缓缓起身，揉了揉酸痛的肩膀。忍不住腹诽那个混蛋不知节制。走到某扇门前，莫卅一打眼见到这竟是拥有个室外温泉的房间。真是不错。眼神闪了闪，莫卅便光着脚来到温泉前，摸了摸温度适中，这才满意的勾了勾唇。
　　褪去衣服步入温泉中，莫卅听着小苗的报告。
　　“主人，现在已经有人开始宣扬您是临阵逃脱，不负责任，也许是死亡的消息。”
　　莫卅眯着双眼，放松的拄着腮，指尖点在浸湿的石头上，声音有些慵懒的勾人。
　　“还有，刘伟明已经勾搭了一个小攻。这个小攻正是放出诋毁你名声消息的人。还有一个替补小攻也在为之努力，正在劝说大祭司准许刘伟明登基。还有几个祭司也偏向了刘伟明那边。”
　　往身上泼了些水，莫卅轻轻抚摸胳膊上的痕迹。
　　蓦地，有什么东西从脚下缠了上来，下一刻什么破水而出，将莫卅困在胸口与石头之间。水珠顺着男人冷硬的面滑下，流淌过他肌理分明的胸膛，滴滴答答落入水中。两条粗壮的胳膊将人掳进怀中，从后将人拖到自己的掌控下。
　　莫卅一怔，便感觉眼前一黑，双眼被一条腰带蒙住了。嘴唇同时被狠狠吻住，甚至连反驳的机会都不给。那熟悉的气息传递而来，莫卅嘴角狠狠一抽。他就说这霸道男人肯定不会善罢甘休吧！
　　不过就是小小的妩媚了下，这男人就忍不住跳出来了。真是不禁逗弄！伸出双手推拒，他是要和这个男人谈论下人生，而不是被谈人身！手腕却感觉无穷无尽的腰带缠来。妈哒，这混蛋竟然反绑！完全不给他任何抵抗的方式，莫卅只能被迫承受来自男人的侵略。
　　等一切消了，莫卅背靠着男人滚烫的胸膛，声音压抑着火气：“你这混蛋！”
　　“嗯。”温存着将人抱在怀里。
　　“放我离开怎么还追来？”提起这个，莫卅就有火。
　　“我从未放开你！只是打算用堂堂正正的方式迎娶你！我会让全世界为我们的婚礼震撼！我要建立个家，只有那里才是你的归处！”男人低沉的声音在耳边响起，“我爱你，莫。求你别跟其他雄性靠太近，我会吃醋的。”
　　呲牙笑了下，莫卅斜睨了一眼：“讨饶没用！”顿了顿：“你有计划了？”
　　“嗯。”提及此，帕尔默双目泛着幽森的冷光。只有权势滔天才能够夺得双黑帝王。只有让帝国惧怕的势力才能让他们放手莫。
　　“既然这就回去，帮我准备点东西。”莫卅眯了眯眼。他可不能空手回去。这个世界是神权至上的，能够通灵的双黑才会被封为帝王。所以神明在人们心中有着崇高而无可替代的地位，是人的寄托。
　　虔诚信奉着神明，没有人会用神明来建造谎话。只除了无神论者刘伟明。小说中他没少用神明的懿旨忽悠世界人们。因他能够看懂神碑，人们对他也极为崇拜与信任的，再加上他用另一个世界的知识开拓人们眼界，就算几个小攻发现了事实也依旧帮他遮掩。
　　最后他们反倒成为了最大的传销团伙。有分工有合作。
　　而此次，莫卅便要为世界带来神迹，用神明忽悠人谁不会呢。而且要说神明，他连所有世界主宰都不惧怕，单一衍生世界的神明也没什么。
　　帕尔默垂眸：“准备什么，我的宝贝？”
　　“拿着这个，找到一块平整的石板，刻到上面。明天子时让它在那个山头出世。”莫卅侧目，眯了眯眼一字一顿道：“这，是，神，迹。”
　　所以动静要大要震撼，却不能有人为的痕迹。
　　精芒一闪而逝，帕尔默眸色幽邃的接过打量一下，见到上面神圣的字体，目光愈发暗沉。他的雌性似乎比他想象的还不简单。
　　“好。”伴侣信任他，帕尔默心底高兴，面上却沉吟：“那么，回报呢。”
　　“亲个嘴儿？”莫卅转过头，挑眉兴味的提议。
　　帕尔默瞳仁倏地暗沉：“那就让身为丈夫的我来吧。”
　　随后温泉中再次传来了水波啪嗒的声音，不知多久。帕尔默才将人穿好了衣服，急速跳了几下消失了身影。被留下的莫卅一阵无语。这混蛋走就走，居然还敢挑衅。离开了还不解开手腕上的腰带！！！倒不是挑衅他，而是对严防死守的佛格斯那群人。
　　随后似乎是故意的，不远处竟然传来一阵入侵的鸣笛声。一阵跑动想起后，和室的门横着打开。佛格斯见到侧躺在榻榻米上的雌性，瞳孔剧烈收缩了一下。少年的手腕被反绑着，身上也换了一身衣服。似乎是故意的，他的嘴唇红红肿肿根本不用想也知道就在刚刚他又受到了什么遭遇。
　　此刻，佛格斯对帕尔默已经恨之入骨了。
　　对着天他愤怒的嘶吼起来！
　　莫卅侧了侧头将头颅埋入被褥中，掩住嘴角的抽搐。佛格斯估计气死了。
　　吼叫之后，佛格斯才散发着萎靡而痛苦的气息，悄无声息的解开带子，然后将被子盖住莫卅：“放心吧，我会帮你消除所有的痛苦记忆。好好睡一觉，明天你就会忘记这些了。”
　　他已经决定了，打算今日就让医生除掉雌性脑袋内痛苦的记忆。
　　莫卅神色一震，露出了几分释然的表情，他望向佛格斯微笑道：“佛格斯谢谢你担心我。但是不用的。”
　　“可是你很痛苦啊！”
　　“不会的。”莫卅垂着头：“他很温柔的。只是你们并不了解他而已。”
　　“不要说！”佛格斯无法忍受受害者提及帕尔默。
　　“佛格斯，相信我。”莫卅认真的抬眸：“就在刚刚我接收到来自神明的旨意。这一切都是神明给我的考验，而帕尔默也并非坏人。神明大人说我会获得幸福，他会送给我一份礼物。”
　　蓦然莫卅双目亮了亮，嘴角露出几分柔弱却期待的弧度：“佛格斯，你说我真的这么幸运吗。会被神明选中。他会送我什么呢。”
　　小家伙一脸求助的模样没有任何阴霾，佛格斯心中疼痛：“会。你是最棒的，所以神明一定会给你最好的礼物。那么，你喜欢什么礼物呢？”
　　“我希望能够获得一份古水晶，这是我出来的目的。虽然没有找到朋友说的水晶，可是我依旧希望能够为帝国做点什么。我其实很平庸。能力不足，但是祭司大人愿意包容我，给我最好的环境与教育。世界对我那般期待，我也想回报帝国回报所有人。”
　　“能够得到神明的只言片语，我觉得我已经很满足了。哪怕遇到更可怕的事情我也充满了勇气。”语毕，刚刚还露出笑容的小雌性低下了头，泪珠一滴滴的落下来。滴落在榻榻米上，也滴落在佛格斯的心中。
　　坚强又乐观，可佛格斯甚至不知要如何安慰这个小雌性了。
　　别哭了。我会珍惜你。
　　佛格斯多想如此说，可是他不敢在小家伙受到雄性那般攻击后，他不敢提。
　　“好好休息下。明天补给够了，我们就可以离开这个星球。”
　　“嗯。”莫卅躺下，身体却小心的躲在被窝角落，将被子蒙住头，只露出一双忐忑的眸子和几根呆毛，“我，可以开着灯么，我有些不安。”
　　“好。我就在一边保护你。睡吧。”心中一窒，佛格斯哑着嗓子道。
　　闭上双眼，莫卅便睡了过去。这会儿他真的撑不住了，身子负荷太大，那禽兽又是个精力旺盛的。他急需睡眠。夜晚还有个神迹要冒出，他得好好补充精力了。在他补眠的功夫可不希望那个男人再冒出来来个夜袭，于是白虎兄就帮他看个门吧。
　　果然这一觉睡得格外舒坦。没人折腾了，莫卅睡眠质量好得很。只在子时，忽然地动山摇，远处最高的山峰传来一阵阵撼动的声音。一道绿色的光芒从天而降。
　　被震醒，莫卅揉着双眼坐起来：“怎么了？”
　　早在天崩地裂的声音响起时，佛格斯便凝重了表情，当亲眼见到这一幕时，他只感觉一阵骇然。余光扫到身侧的小家伙，脑海中却想起了他刚刚讲述的话。
　　神明的礼物……
　　莫非是这个？佛格斯眼中震撼的光芒一闪而逝，他安抚道：“没事。你看看那边，有什么感觉？”已经吩咐下去让人探查。他依旧希望从少年脸上看出什么。
　　莫卅抬头望了一眼，随后蓦然睁大了双眼，粉色的嘴唇微微张开，露出里边的小舌头：“那感觉好熟悉！那是什么？熟悉的绿色光芒！”
　　心中给帕尔默点了个赞。莫卅的指尖蓦然冒出了一道绿色光芒，急切的望向佛格斯：“这个！就是这个！这是不是神明给我的礼物？！”
　　佛格斯眼神闪烁，震撼的盯着莫卅指尖的绿色光芒。是真实的！这个少年是真正被神明选中的！
　　盯着闪烁代码的绿光，小苗捂着脸，他家主人可以去当神棍了。连自己身上那一点绿光都不放过，看来主人是憋着气要闹刘伟明了。刘伟明用另一个世界的知识，他家主人这是要用自己身上代码啊！


第40章 星际大盗抢亲双黑帝王
　　“我想去，佛格斯大哥。”莫卅双目悠远又惊喜，望着远处璀璨耀眼的绿色光芒捂着胸口：“我想过去看看！”
　　无法反驳，佛格斯沉吟。他派出去的人还未发回报告，那群无恶不作的星盗也依旧在暗处蛰伏。他不敢带着这位尊贵的双黑殿下冒险。
　　“可以等一下么。”佛格斯尽量温柔的垂着头：“我需要准备。”
　　莫卅扬起个柔和又感激的笑容，重重点头：“好。我等你。”
　　小雌性乖巧又信任的模样可爱极了。佛格斯忍不住软了心，同时对帕尔默更憎恶了。因为雌性本身尊贵，性子大都骄纵任性。而眼前这个还带着几分稚嫩的小少年却坚韧又良善。哪怕受到这般待遇依旧含着热忱的心，依旧坚信神明，愿意为了世界奉献。
　　忍不住伸出手摸了摸对方的头发，佛格斯心中对莫卅充满了怜惜。
　　莫卅捂着额头退后了两步，红彤彤的双颊如苹果，那猫儿似的的瞳仁瞪得溜圆，如同惊吓的小松鼠。被恐惧的躲避，佛格斯心中不是滋味，刚想道歉却见对方似乎只是纯粹羞涩，飘着红晕的双颊格外可口。
　　“佛格斯大哥，我乖乖在这里等着。”莫卅低垂着头，脚尖下意识的缩了缩。
　　如此善解人意的温柔雌性谁不喜欢，佛格斯盯着双腮绯红的莫卅几秒，目光愈发炽热，欲言又止了几秒终于道：“好，我立刻回来。别怕，佛格斯大哥会保护你的。”
　　“谢谢佛格斯大哥。”莫卅头更低，指尖背后不安的勾了两下。
　　深深看了莫卅一眼，佛格斯走出和室，视线扫了眼紧闭的门。拐角处一直等待的医生推了推眼镜，嘴角勾起个高深笑容：“我的朋友，你是认真的？”
　　“嗯。”佛格斯沉下眼眸。他会让小家伙幸福的。
　　“亚当斯，你会帮我的吧。”佛格斯侧目：“他受了太多委屈，我希望帮他剔除这些记忆和他手腕那该死的兽印。”
　　亚当斯眯起双眼，忍不住反驳：“如果不经过准许，是犯罪诶。”
　　“这对于帝国来说也是必要的。”佛格斯看向亚当斯。
　　“嗨嗨，我明白了。我这就准备。而且我会帮你检查下，保证他第一个宝贝是小白虎。”而不是……
　　两人对视一眼，分明对方眼中的情绪。兽印缔结的前提是经过了深层次的亲密行为。
　　并不是无法解开兽印，但解兽印却极为繁琐与困难。兽人本身就是从一而终的性子，所以雌性在手腕结成兽印后，除了极个别情况，就几乎不会改变。而强占引起的必定会被准许。施暴在帝国是极为恶劣的犯罪，雄性甚至会处以极刑。
　　尤其是莫卅身份又是整个星际最为尊贵的双黑陛下，帕尔默的做法除了伤害了一个雌性，更是对整个帝国的挑衅与侵略。如果他的案子被立，他的刑罚根本不是用死刑来计算的。
　　两人的对话被小苗一丝不苟的传递给莫卅。
　　“主人，似乎那只白老虎看上你了哦。”小苗小叶子飞舞。它家主人似乎又妖孽了：“而且，还琢磨让你给他生小野兽呢。”
　　生个屁。莫卅脸沉了沉，作为爷们情浓时来一发那是性趣。但是他可没打算改变初始性别给人生个崽儿。
　　“放心吧，主人您生不出来的。毕竟您是编外人员，有孩子对任务影响太大啦。~\(≧▽≦)/~”小苗补充：“除非您任务之前就有了。”
　　莫卅冷睨。
　　“咳咳，主人。您已经破坏了主角受和白虎攻的感情线啊。”
　　白虎是个守边少将，出生在军人世家。小说中，佛格斯在刘伟明登基后没少为他立汗马功劳，巩固刘伟明的地位。事实上，比较让莫卅惊讶的是，刘伟明的另一个正攻亚当斯。按照小说的惯性他这会儿应该在首都星初识刘伟明。
　　可现实却是他作为救援人员接应佛格斯，失去了与刘伟明相遇的机会。
　　“主人，那是因为您一不小心蝴蝶了情节，给白虎发出消息的机会。小说中，白虎可没机会寻求救援，最后还是他自己带着拖油瓶回了帝国的。”
　　对于自己的不小心，莫卅只淡淡的点了个赞。
　　亚当斯虽然是医生，可他的情报网几乎遍布星际各地，也没少为刘伟明发挥作用。虽然没打算抢走刘伟明的小攻四号，但是能够斩断他的某个势力断他一臂，莫卅还是愿意的。
　　作者给刘伟明的四个正攻，除了这两个，还有商业钱财上与祭司权力上的两个。可以说因为四个小攻的围绕与风险，刘伟明才能够顺风顺水。
　　蹲坐在台阶上，莫卅的下颌搭在膝盖，从后看他将自己团成一小团，小小软软的可爱极了。亚当斯推着仪器车见到雌性背部的小弧度，小心的蹲在一边：“在看什么呢？你感觉怎么样？我是医生哦。”
　　“在看神迹。”莫卅认真回答，视线忍不住对仪器瞄了一眼又一眼：“佛格斯大哥呢，他说带我去神迹那边。”
　　看上去隐晦却明显的偷瞄实在有趣，亚当斯对眼前的雌性温柔了些：“他马上就来，在那之前哥哥来帮你看看，然后这里就不痛了。”手指指了指胸口。
　　被当弱智对待。莫卅淡定以对，他眼神闪了闪，最后垂下眼睑：“谢谢你。但是我不需要看病。在你们看来我可能很凄惨，但是我从未后悔也不觉得自己不幸。正相反，我认为自己是幸运的。我会笑会哭还可以看到那么美丽的景色，这里不痛的。”
　　莫卅学着亚当斯的动作指了指自己的胸口，言语中充满了坚定。
　　亚当斯被少年说的哑口无言，转过头直直的盯着精致少年，他竟然首次感到了来自异性的吸引。心底暗暗惊异，难怪他那朋友会打心里惦记这个少年。
　　“我很幸福啊。有人担心我，有人爱着我。有人会为我难过，我的存在是有意义的。”莫卅仰望依旧闪烁着绿光的苍穹，嘴角挂着一丝清淡的笑容：“甚至神明也肯定了我。”
　　作为一个过客，他有一个能为他付出一切的永生爱人。更是之前还与互诉衷肠。不知道那家伙到底要送给世界何种礼物。就算为为祸四方也无所谓。
　　那笑容极为温柔也极为满足。却令人移不开双眼，亚当斯就被迷住了。
　　“艾伦，我来了。”佛格斯一身戎装，带着一队人赶了来。一打眼见朋友蹲在雌性身侧，那蠢蠢欲动的眉眼便忍不住吐出话语。
　　猛然回头，莫卅露出了个笑容：“佛格斯大哥！”
　　“走吧。我带着你。”佛格斯与亚当斯对视一眼。探究一闪而逝，“亚当斯，你可以先休息。等我们回来，你再帮他看看。”
　　亚当斯站起身，笑叹了一声：“知道了。”伸出手拍了拍莫卅的头：“你说的很对，我想我被你说服了。”
　　莫卅笑容中洋溢了几分喜悦：“嗯。谢谢。”
　　“谢什么呢。”说到底不过是他们自以为是的为他好。但小家伙似乎根本不需要，他很坚强也足够面对现实。他们太小看他了。
　　佛格斯瞪向亚当斯，发生了什么？！
　　亚当斯挑了挑眉，挥了挥手便转身离开。走过佛格斯身侧时，他低声道：“你眼光真的很好，他值得任何人去爱。”
　　佛格斯瞳仁骤然紧缩，盯着亚当斯的视线幽邃。
　　小苗惆怅的捂脸：“主人，您演戏太逼真了。这样总散发荷尔蒙不好。男神会吃醋的。”
　　抓了抓脸，莫卅也对此世界兽人叹为观止。他不过是希望适当的让亚当斯不偏向刘伟明，但是他可不打算让人惦记上他。虽然是个复杂代码灵魂，他也明白玩弄感情是混蛋。
　　小苗暗暗吐槽。主人主要是担心下不来床吧。总之，不让两个正攻被刘伟明勾引的目的是达到了。
　　跟在佛格斯身后，莫卅这才发现他这身体真是废，双腿颠颠短不说，身子更是娇弱。
　　“来，上来。”巨大的老虎出现在面前。
　　见到神骏的白虎，莫卅琢磨两秒便踏上去。无视了小苗絮絮叨叨对男神暴走后未来的猜测。
　　一群野兽在森林中飞速奔跑跳跃，并未用多久，他们便来到了山顶上。佛格斯看到那悬浮在空中的石板散发着绿色的光芒。忍不住闪烁着双眸，看向莫卅。
　　莫卅有些笨拙的跳下巨虎，视线紧盯着石板，目光有几分恍惚与向往。他伸出手：“是，神迹……”
　　佛格斯见莫卅魂不守舍，似乎情况不对，想要阻止，却不知为何身上出现了绿色代码动弹不得。只能眼睁睁看着小少年步履蹒跚的走向石板。感觉到一股神秘的力量束缚着身体，这股陌生力量危险而强大。见多识广的白虎完全被震慑住了。
　　便是跟随白虎而来的属下也被眼前无法解释的画面惊呆。莫卅缓缓来到石板前，伸出双手尽然从石板上散发出些许金光，这些金光夹杂绿色代码流苏窜入莫卅的身体。
　　雌性容貌精致，此刻他安详的闭着双眼，双臂展开如将飞翔的雏鹰。身上一条条光芒丝带耀眼璀璨，神秘的力量在众多雄性眼前展开。那一幕幕刻印在这些野兽们的灵魂中，哪怕是死前，他们也坚信自己看到了神迹。
　　这种情况维持了整整半个小时，绿光才缓缓消散。跟着前来的亚当斯也是围观的人之一，比起其他人他更多的是一种赞美。神迹啊！
　　原来真的存在吗？
　　就算是假的，他也愿意相信拥有那样心灵的小家伙是被神明选中的宠儿。
　　果然是天赐啊！
　　一切恢复正常，石板也缓缓降落在地上，人们这才发现原来这竟是一块神碑！！！！只有刻着神圣文字的才会被唤作神碑。而神碑都是用古水晶制作的。世界每一块古水晶都是弥足珍贵的。而眼前这块竟然大到令人发指。
　　也只有神明才拥有这样的大手笔吧。
　　亚当斯暗暗感慨，佛格斯被束缚住时两只眼睛就紧盯着莫卅不放，直到尘埃落定，他才缓缓舒了口气。内心却无法平静。
　　莫卅垂着头盯着神碑看了半晌，猛然转过头：“佛格斯大哥，你们过来看。”
　　少年说话的瞬间，那股神秘束缚消失。白虎这才试探的动了动腿。
　　“佛格斯大哥怎么了？”莫卅一脸疑惑，不解的侧了侧头。
　　小苗暗暗捂脸，它家主人明知故问啊！刚刚是谁用代码束缚人的？！话说它家主人代码也就那么几个作用。却被它家主人玩出花样来了，更是群嘲了一遍。
　　啧啧啧，它敢肯定现在佛格斯和身后这些人必定对神迹坚信不疑了。这两个正攻的力量几乎囊括了帝国三分之一，所以他们坚挺的支持神迹，就算刘伟明想要反驳也无法说服全部人类了。
　　“没什么，你感觉怎么样，有没有哪里不舒服？”佛格斯立刻跑来，满目担忧。
　　莫卅迷糊的摇了摇头，目光惊奇：“我很好。只是脑袋里似乎忽然多出了许多知识。”
　　神赐！！！佛格斯心底咆哮。如果真是如此，那眼前的少年就不只是双黑帝国那么简单了。他是真正被赐福的雌性！
　　“唔，我看得懂上面的字了！之前我天赋并不是很好，所以掌握的不多，现在看懂上面的字一点也不费力气。”指着神碑，莫卅感慨的瞪大双眼。似乎在寻求解答似的。
　　面上极为真诚无辜，莫卅内心却给自家男人飞了个吻。真棒，他竟然找到这么大的古水晶。此次他出来连原主目的都达到了。而且，比起石板还是专门负责承载神明意志的古水晶更有说服力。
　　躲在角落里将刚刚一切画面都看过并录制珍藏下来的某雄性，此刻脸差点都黑了。他方才也被那一幕震撼了，虽然这石头是他画出来的，可是似乎比他预想的还要神圣。他的双黑小伴侣真神秘啊。
　　他莫非真的是神明赐予自己的伴侣么。
　　只是那老虎碍眼极了，他当初就应该先废了他，或者拔掉他一身破毛。让他搔首弄姿勾引人家伴侣！还有别当他没见到后面那红猴子似的玩意也不安好心！
　　“佛格斯大哥，我很开心。神明回应了我，我终于为帝国做了点事情。”莫卅抿了抿唇，最终还是没忍住露出了个雀跃的笑容。
　　“嗯。真棒。”佛格斯视线复杂。同样笑着回应。
　　跟着队伍打道回府，莫卅视线幽邃瞥了眼某个角落，嘴角露出了意味深长的笑容，指头几不可察的摸了摸嘴唇。
　　接受到来自伴侣的飞吻，帕尔默心中依旧醋意浓稠，却到底舒坦了不少。视线闪烁两秒，便掰碎手心那一小块石头。那神圣自己他并不懂，却感觉的到每刻下一个字来自天地的威压就沉重了几分。
　　说不定，那真是神明的意识。
　　回到房间，佛格斯将神碑珍而重之的守护起来。同时被保护的还有被雄性们当成神使的莫卅。佛格斯见莫卅神色疲惫：“今晚好好休息，明天早上我们就离开。”
　　“好。”莫卅完全服从安排，也没有过问神碑的存放问题。
　　对于小家伙的信任，佛格斯是欣喜与感动的。他愈发觉得无法移开视线了。
　　“好了，佛格斯我的朋友，我们快出去吧。否则小雌性可不好意思睡了呢。”亚当斯走上前，不由分说拉着人离开，笑着跟莫卅道晚安。
　　佛格斯并不反对，深深扫了眼亚当斯，便跟了上去。直到来到训练场，两人才一前一后停了下来。佛格斯背对着亚当斯：“亚当斯，朋友可以分享食物，但是这次除外。”
　　“就知道你会这样。虽然我也想和你较量下，”亚当斯耸了耸肩，声音幽冷下来：“但是你可别忘了。现在不是窝里反的时候，有个该死的雄性等着我们报仇。而且我想现在那个小家伙也无法接受任何人吧，毕竟就算笑的再可爱也无法挽回发生的事情。”
　　“为他取消记忆。”
　　“不，佛格斯。我开始也认为对于一个雌性来说，最好是让他忘记。但是他的话让我动摇，他不需要我们帮他做决定的。佛格斯，就算你喜欢他，也无法干涉他的生活。”
　　莫卅丝毫不在意这些人是如何在私下里议论，他也没工夫去想。因为他被捂着嘴做着某些面红耳赤的事情。小苗飘飘忽忽的离开，暗暗赞叹了下男神的行动力，与男神相比，佛格斯的力量如此微薄。他们甚至没有察觉有人三番两次的翻了进来。
　　难怪小说中小攻们联手都无法对抗，这根本不是一个级别的嘛！
　　“坐在其他雄性的背上，舒服吗？”帕尔默咬着耳朵询问。
　　双颊绯红，热汗浸湿了发丝，莫卅双目微眯，斜睨下意识抿唇的男人，凑过去舔了舔：“你最棒。我只喜欢坐你身上。”这话一语双关，帕尔默良好的接受了，并缓和了一丝：“那以后只可以坐我这里。”
　　“哈哈，你吃醋的模样真逗啊。”莫卅依靠男人的怀中，笑眯眯的轻喘：“那就快点嫁给我啊。虽然偷情很令人亢奋，但正大光明的秀恩爱才有趣不是吗。”
　　“我会尽快。”帕尔默彻底被安抚，啄吻少年的唇瓣，就是这个才认识没多级的人。让他无法自拔的追逐了来，无法放手无法忍耐，捏着少年的下颌，迫使他张开嘴，狠狠的吮吸过去：“将你娶回家。”
　　他家雌性似乎很不同寻常，这种事情几乎如同妖精似的。今晚上他要好好疼爱他，接下来几日他将独守空房了。没有伴侣之前，他还不在意，但自从有了莫卅后，让他一个人度过漫长的夜晚，似乎格外的难熬。
　　直到将近黎明，帕尔默才不甘不愿的离开。此次他并未引起骚动，轻飘飘的离开，没有惊动任何人。因为夜晚的折腾，白天莫卅也精神气不足，似乎极为疲惫。佛格斯只当他昨夜几番受惊，便让他好好休息。倒是身为医生的亚当斯耸动鼻翼后暗了眸子。
　　回程他们便用了最快的速度，而早在他们启程时，就已经通知了帝国。
　　获悉帝国的双黑陛下安全，正在归途中。所有人都吁了口气。哪怕有了刘伟明的比较，人们依旧对双黑抱有着幻想与期待。只要没有被人们舍弃，他就有挽回民众的机会。
　　得知莫卅消息后，大祭司激动异常，立刻派遣整整两个军团前往接应，生怕中间再出现任何意外。消息传来时，刘伟明正和小攻一号打得火热，直到第二天他们才接到通知。刘伟明睁大了双眼，随后立刻垂下眼眸，握着拳头。
　　“艾伦回来了。”
　　“别担心啊宝贝，有我呢！在我心里你才是最完美的，那个位置是属于你的。”金色发丝的雄性一脸痴迷。
　　刘伟明抿了抿唇，感动的扑过去：“谢谢你。可是我并不完美，我不配在那个位置上。因为我，艾伦才离开了，我无法原谅自己。我当时……”
　　“什么原谅不原谅的。是他自己选择离开的，你就是太善良了。而且你怎么会不配呢，你是神使啊，你是神赐予给我们的，所以，自信一点。我都被你迷住了。”
　　“我只是担心他会与我生出间隙来，毕竟我很珍惜这个朋友。”
　　“好了，这个时候不要提别人了。宝贝看在我这么爱你的份上，我们再来一次吧。”而且艾伦似乎也并不将他的宝贝当朋友吧，他几次看到艾伦欺负他家伟明呢。
　　若不是双黑尊贵，他也许早就动手了。
　　现在最重要的是将宝贝的心紧紧攥在手心，等以后宝贝成了陛下他也就是最厉害的雄性了。谁也没自己与他抢雌性，他的家族也会为他自豪的。
　　另一面的神殿中，大祭司刚刚做完祷告，来到花园。
　　“大祭司，虽然艾伦陛下是双黑，但是我希望您能够秉公处理他私自离开的事情。那是登基典礼，艾伦陛下无故离开本来就是伤了民众的心，毁了帝国在神明的印象。我并不希望神明降下惩罚。”
　　“没错，大祭司。我们明白艾伦陛下是您一手带大，拥有感情。可帝国需要一个更睿智，目光更长远，更受神明宠爱的陛下啊。”
　　“现在艾伦陛下的名声十分尴尬，如果此次继续让他登基，我想对于帝国也是不稳定的。毕竟他的离开完全是不负责任的表现。这种重大事情下，艾伦陛下依旧我行我素，是否他并不在乎帝国呢？”
　　几个身着滚金边祭司服饰的人站在大祭司身后，话语诚恳，几乎声泪俱下。
　　大祭司拄着神杖，手轻轻触碰着花朵，嘴角带着若有似无的笑意。被唤作大祭司的老者一脸慈祥，好似在包容全世界一般，耐心听完身后人说的话后：“一切就等到艾伦陛下回来，我想他会给我们一个交代。好吗？”
　　“可是陛下他……”
　　“好了。当初神明选择了艾伦陛下，你们应该相信神明的。”
　　“是。”几个祭司不甘不愿的张了张嘴，最后咬着牙应了下来。他们的大祭司太过固执了，很明显现在已经有越来越多的人支持刘伟明殿下了。可大祭司就是不松口。
　　之前用艾伦陛下生死未卜，众人如此迅速换陛下会寒了人们的心的借口。现在更是用艾伦陛下搪塞，可是都是见证艾伦长大的，谁不了解那个小孩儿啊。
　　没有更好的选择前，他的确可圈可点。当见识过刘伟明的知识时，他们早就偏了过去。
　　脚步声渐消，大祭司才微笑了出来：“神明岂是人类可以揣测的？世界的轨迹早就改变了。”随后他露出了一丝怀念与伤感：“那个孩子啊……”
　　终于与军团对接成功，没用半天，载着莫卅的战舰舰队便回到了首都星球。听闻双黑陛下回来，就算认为艾伦没登基令人无法接受，人们依旧还是开心的。
　　“艾伦陛下回来了！”
　　“虽然不知道他去了哪里，但是只要回来就好，只要活着就是希望！”
　　“我们的双黑终于恢复了两个！帝国会再次强盛起来的吧。”
　　在空间站飞速的露了一面后，莫卅便被大祭司兴师动众的军团带入了神殿中。神殿是只有祭司能够进入的，其他人想要进入只有通过申请。
　　而此次，救了双黑陛下的佛格斯与亚当斯也有幸进入了神殿。两人被带入偏殿沐浴更衣，而莫卅则直接来到了宫殿正厅。此刻，大祭司早已经等待此处，其他的祭司哪怕心中不太满意艾伦也没有缺席。
　　“陛下，您回来了。”大祭司深邃的目光飞速闪过一丝审视，随后笑着迎上去。
　　已经在战舰上整洁了形象，莫卅本就漂亮的容貌露出了笑容：“是的。大祭司，我回来了。”
　　精芒一闪而逝，大祭司伸出手握住莫卅的手：“陛下，您旅途劳顿，是佛先去休息？”
　　笑了一声，莫卅环视一圈儿，走到了中央微微鞠了个躬：“这次是我太过鲁莽，让大家担心了。我会向你们，向世界人们做出解释，请各位祭司叔叔伯伯原谅。”
　　对于双黑陛下来说，他鞠躬道歉已经是非常震撼了。帝国千万年传承，只有两位做了罪己诏。而那两位陛下都是千古明帝，是带领人们走向新世纪的好皇帝。
　　眼前这个孩子身体那般瘦弱，就算他之前任性妄为，可这会儿便是偏向刘伟明的几个祭司也心尖微颤，有那么点说不出的复杂与期待。
　　双黑从来是高高在上，真正反思并公然道歉几乎没有。但是这个少年做到了。
　　大祭司怔愣了一秒，目光幽邃。微笑着握了握神杖。
　　这个还是看似道歉，可却将主动权牢牢掌控在手心。他的做法的确让人惊叹，却又何尝不是以退为进呢？在情况并不乐观的时候，诚恳的表示自己的歉意，那些心有怨气与失望的祭司才会再次将目光投到他身上。
　　真是个聪明的小家伙。
　　他让那个孩子尽情的玩耍，只因为怜惜。在有限的生命中，他终究无法抵抗命运。
　　见比他们高贵的陛下低下头颅，祭司也不好说什么。最后只受宠若惊的摆手。最后大殿只剩下了大祭司与莫卅两个人，当外人离开，大祭司的表情也溢出了几分悲伤：“艾伦他喜欢可爱的东西，经常拽着我的衣角，跟在我身后帮我做事情，受到表扬时会摸着鼻子自己乐呵……”
　　似乎是自言自语，大祭司追忆曾经的种种。
　　“艾伦陛下，接下来这个帝国将何去何从，完全掌控在您的手中。”蓦然，大祭司声音庄严，视线望着莫卅，目光慈祥却又充满了威严。
　　莫卅开始还有些迟疑，当见大祭司郑重其事的望向他时，便恍悟了过来。心中不禁惊奇不已，世界多出奇人，竟然有人能够感知灵魂的不同。这个人类不简单。只是他似乎并不准备妨碍他呢。
　　那些追忆却又是在告诉他艾伦的习性，让他别在他人面前暴露。而且似乎，这个大祭司是真的对原主有感情。
　　“我明白。”莫卅抬眸同样严肃点头。下一刻他就弯了弯眉眼，溢出几分亲切，走上前轻轻拽着大祭司的衣角，用极为期待的表情道：“大祭司，我要告诉你一件秘密！”
　　真聪明！大祭司暗暗感慨。这孩子瞬间领悟他的深意，而且这表情完全无法分辨真伪。
　　真是个狡猾的小演员。
　　“哦，那小艾伦和我讲讲？”伸出手摸了摸莫卅的头，似乎他们曾经如此了无数遍。
　　“嗯！”莫卅重重点头：“大祭司，我获得了神谕。脑子里全是新知识，我还通过神明的告知得到了一大片古水晶神碑！”
　　心中并未在意的大祭司瞳仁一缩，哪怕感慨这个孩子也震惊了。
　　神谕？！
　　神碑？！
　　“是的，佛格斯大哥和亚当斯大哥也看到了神迹！”莫卅还将证人给供了出来。这玩意要是没有目击证人，怎么能够说服世人？
　　“他们看到了？”大祭司惊异。
　　“嗯！”莫卅笑着点头，随后道：“能够为帝国做一点事情，我很开心。我想这份交代也会令人们与祭司叔叔伯伯们满意的。”
　　大祭司深深看了眼莫卅，最后轻笑了一声，慈祥的摸了摸他的头：“我放心了。艾伦陛下。”
　　莫卅露出了个愉快的笑容，毫无芥蒂。垂了垂眸子，似乎是被表扬后自己偷笑呢。
　　两个人谁也没有提起刘伟明，似乎他根本无足轻重似的。
　　“好了，你也休息去吧。”大祭司决定找亚当斯那两个雄性询问下，佛格斯一直在边疆守着，这次回来也正好升迁。
　　“嗯！那大祭司我先走了哦。”很是乖巧的挥了挥手，莫卅这才放开大祭司的衣角。
　　莫卅嘴角带着抹笑容，走过花园，就被人从后叫住了。来人正是刘伟明。小说中的主角受，那个黑洞般的小受。
　　刘伟明容貌清秀，不如莫卅的艳丽，却有点纯净，然而他身上缱绻着被疼爱过的风流痕迹，生生破坏了那清雅的姿态。
　　“艾伦，你回来了。我很担心你。”刘伟明满目担忧，走上前想要握住莫卅的手，却咬着唇似乎不敢上前，那怯怯又伤心的模样好像莫卅欺负他似的。
　　与原主不忿不同，莫卅同样一脸激动，走上前反握住刘伟明的手：“对不起，让你担心了。我知道我很任性，让朋友为我担心真是不应该！”
　　“那么，你没事吧。你这次怎么回来的？受没受伤，发生了什么事情？”刘伟明被握住有几分腻歪。
　　轻轻剐蹭了下，莫卅垂下眼睑：“我还好。你放心我一个人做事一个人当，我会向人们道歉，解释我的任性！伟明我……”哽咽说着，指甲又刮了刮。
　　深深感到恶心，刘伟明用力抽了下手，莫卅便顺势歪向一侧，正好瘫在地上，泪水也流了下来。他并不多言只是默默垂着头：“对不起。”
　　这一幕被刚从大祭司那边离开的亚当斯与佛格斯两人见到。
　　完全就是他们陛下被人欺负了。
　　刘伟明一米八五，身材又是有肌肉的。比起一米七八的莫卅简直大了一圈儿。此刻刻意柔弱的莫卅面前，完全无法反驳他让人摔了。
　　“艾伦你没事吧？”佛格斯立刻上前，将人小心扶起：“哪里伤到了么？我带你去看医生。”
　　“我就是医生，我来看！”亚当斯凑近，将佛格斯推开，“是腿么？我来看看。”
　　“我，我没事。”莫卅吸了吸鼻子，勉强露出笑容：“佛格斯大哥，亚当斯大哥，这是刘伟明。我的，朋友。”说着，莫卅低下头抿了抿唇。
　　佛格斯瞳仁一闪，扫了眼刘伟明。呵，双黑啊。亚当斯并不清楚曾经发生了什么，但不妨碍他对刘伟明恶劣的第一印象。是不是他们没过来，这个乐观又让人心疼的小雌性就要被人欺负了？！
　　风水轮流转。
　　曾经被人护着，现在却与艾伦转了个各，他反倒成为欺负人的那一个了。他根本什么都没做！
　　“是我不好，我刚刚不小心摔倒了，不关伟明的事情。”莫卅急急忙忙的解释。可他这话却让余下三人黑了脸。完全越描越黑。
　　“伟明谢谢你担心我。当时我遇到了佛格斯大哥，他救了我。”莫卅笑着看了看身边的两个高壮男人。
　　佛格斯发觉刘伟明的不自然，心中更坚定了这个双黑心术不正。并不是朋友。
　　刘伟明扫了眼那两个优质小攻，有些羡慕嫉妒了。真是走了狗屎运。深吸一口气露出感激的笑容：“谢谢你们照顾艾伦，他啊，有时候很迷糊，还有些小性子，谢谢你们包容他。”
　　虽然这话是暗藏玄机。若是原本的原主，的确会获得赞同。但是在莫卅塑造的形象完全相反，识大体又隐忍。哪里有什么小性子？！佛格斯倒希望小雌性发发脾气闹闹小性子发泄下心中的悲伤！
　　不说还好，说了佛格斯与亚当斯对刘伟明的印象反倒更不喜了。
　　这话什么意思？！
　　喜欢的雌性千好万好哪里轮得到这个人说！最重要的是，跟着他们说莫卅的坏话，真的不是破坏他的形象？这是真的在意和担心朋友么？！
　　莫卅低下头，似乎没发现，眼中却露出了一抹冷笑。这么快就要给他下绊子了。
　　“伟明，秦家的船票不要买了，你被他们骗了！秦家的票根本是错误等级！这次我应该寻求赔偿。”秦家便是一号小攻狮子头的家。他完全可以让那小攻暂时忙的焦头烂额。
　　秦家？！佛格斯与亚当斯飞速对视了一眼。
　　“是么，对对对。是我糊涂了。”刘伟明在两个凶神恶煞的雄性面前完全失了分寸。除了有对方强烈的雄性气息吸引，更多的是他们凛冽的目光。
　　慌慌张张说了几句话后，刘伟明便离开了。盯着飞速离去的背影，佛格斯低下头：“艾伦，他不是一个好朋友。我想你应该明白的。”
　　“唔。”莫卅抿唇：“我只是希望哪怕一点可能，他会对我真心。但是似乎我真的从未真正认识过他。”顿了顿，他微微抬头露出几分失落：“我是不是又是孤身一人了。”
　　“你还有我们啊。”亚当斯笑着靠近：“你不会认为我们其实还是陌生人吧，这可让人伤心。”
　　小苗偷偷吐槽：现在就快伤心悔悟吧，否则以后得痛心。


第41章 星际大盗抢亲双黑帝王
　　艾伦陛下的回归在星际上掀起了一阵热议，很多人很不明白，为什么登基当日艾伦陛下没有出现。反倒是一些小道消息传出，说艾伦陛下舍弃了帝国。
　　缺失了双黑那是极为严重的事情。人们从开始的张望到后面的不满。现在依旧是存留一些怀疑与不安。官方一直未给星际人们表态，更是在有心人的推波助澜下，许多人渐渐对官方失去了信心。帝国是所有人们的，但是官方却迟迟不予以解释，伤害了热爱和平之人的心。
　　更重要的是，他们的双黑并不只有一位，国不可一日无君。若是艾伦陛下真心舍弃了帝国，让那一位更优秀的双黑登基啊！一个国家没有象征，人们如同失去了进取的意义。很多人多艾伦陛下失望之极，却同样对刘伟明升起了另一种期待。
　　让刘伟明代替艾伦！刘伟明是神明派来的神使，他的身份早被狮子攻神秘化，并将之传的沸沸扬扬。狮子攻一面不着痕迹的抹黑艾伦，讲述他平时的平庸与任性。并派水军怀疑艾伦此次离开的十八种理由。
　　另一面又为刘伟明包装，将他塑造成一个善解人意，能力非凡。拥有神明宠爱的天赐。并隐晦的表达双黑血统与官方的决定太过片面，并不是来自于民众，希望能够通过民众的选择，选出真正的神明宠儿。
　　“帝国是所有人的家，我们需要遵从神明真正的旨意。若是艾伦陛下真的被神明选中，那么他对神碑的掌握肯定是最强的，也是最为接近神明的存在。”
　　“我不懂艾伦陛下为何离开。但是我想说，他也许并不是真正适合那位置。而且，我见过两位双黑的神碑讲解视频，与艾伦陛下流传出来的视频相比，刘伟明殿下就博学太多了。”
　　逃离的刘伟明回到家才冷静下来，今日的艾伦似乎很不对，是错觉么。是因为恨上了他，所以故意让他在那些雄性面前丢脸么？！不过他说不会将事情引到他身上，反思后觉得艾伦前后矛盾，刘伟明无法确认他是否改变。
　　能够回来的确是他命大。只是现在对于他来说一片光明，他可以继续用前一世知识改变这个世界！
　　“宝贝你怎么了？”狮子攻凑近，狠狠的嘬吻：“心情不好？是因为艾伦么？”
　　“我，我不知道。我感觉他似乎对我有误会，今天我原本希望与他解释。只是他似乎已经恨上我了，并且帝国另外两个雄性也误会了。我应该怎么办。”
　　“别担心宝贝，只要你将全身心都交给我。我会抚平你一切的烦恼。”狮子攻双目露出了淫笑，扯着人的衣服：“放心吧。他以后都不会误会你呢。世界人们也不会误会你的。”因为他们根本没时间误会！
　　“宝贝，你这么厉害。神明肯定会更宠爱你，所以不论如何属于你的我都会帮你的。”他对刘伟明的神碑等知识太过自信，这个世界从未有人如同他宝贝这么棒！他宝贝若不是神使那谁才是？！
　　他会帮他把阻挡石都踢飞，让那些恶劣的假冒货暴露的。
　　不过一日，因艾伦陛下的回归引起的热潮议论再次传播在大街小巷。这次的讨论的方向不再是艾伦不负责离开的各种理由。而是对于他是否有能力成为帝王。很多言论十分激烈，表达希望刘伟明登基，他才是真正的神使受神明宠爱的。
　　有提议希望两位双黑进行全世界公正的比试，更受神明喜爱的那位定然会胜出。
　　而且通过人们亲眼见证，他们对帝国陛下会更忠诚。
　　端着本史记，莫卅斜斜倚靠沙发，嘴角勾着似有若无的笑容，拄着腮指尖在史记上轻点。大祭司表情未变，探向莫卅的视线出现了几分无奈与笑意。
　　“一天内，官方的压力变大了。”大祭司轻笑着给花朵浇水。
　　“哦。”莫卅懒散的抬了抬眸：“我的‘罪己诏’定在哪天公布了？”
　　“两天后。”大祭司回过头，整个房间只有两人时，这个孩子似乎就有恃无恐了。看看现在完全不在他面前遮掩了。是吃定了他保密么？
　　“是嘛。”莫卅眯了眯眼。
　　“你不担心。一直有一股势力在抹黑你，也许会破坏你的解释。”
　　“担心？”莫卅懒洋洋的仰起头，笑眯眯的摇着指头：“现在传言越是沸腾，到时候反效果就越大。难道大祭司不想看那些原本以为胜利的得意嘴脸忽然煞变么？”
　　事实上，大祭司并不喜欢刘伟明，甚至对他有一种怨恨。他毁了他教导的孩子，虽然知道无法阻止，一切都会发生。可当真正面对全新陌生的艾伦时，大祭司无法不去怨。
　　所以，他压下了祭司的请求。
　　扔下史记，莫卅点了点光屏上的消息，似笑非笑的垂眸：“比起那些兴不起的，还是这个报道更让人在意。”
　　疑惑的大祭司侧目，表情凝重了下来。
　　星盟？
　　独立于帝国范畴的新兴势力，在帝国正处于风雨飘摇，没有确定掌权帝王时，星盟的建立定然不是好消息。
　　与他们帝国的千万年传承不同，星盟是由肆无忌惮的星盗组建而成。虽然曾经便是帝国以外的暗势力，可如今是要公然与他们叫板么？之前势力也强大到底是忌惮帝国正规军。现如今星盟形成便如同新国家，不再属于帝国的管辖范畴内。
　　原本他们掌控的星域也是帝国伸手不及的匮乏地区。
　　“艾伦陛下，您对此如何看？”大祭司望向莫卅。既然曾经出兵也未能摆平，现在他们已经成长成与帝国叫板的程度，接下来的方针……
　　莫卅垂了垂眸，掩住眼中那一丝自豪。
　　小说中帕尔默因何建造坚不可摧的星盟已不可考。现实中，莫卅却明白，那家伙肯定是为了他。星盟首领，与帝国平起平坐的另一个强大势力的帝王。
　　莫卅高深莫测的微笑：“那就等着吧。”
　　大祭司眉头微微一挑，这孩子莫非已经有对策了？
　　“关于帝王的伴侣，是怎么选出来的？”莫卅下意识用手握住被掩盖的手腕。
　　大祭司一怔，笑的深意：“是长大了啊。帝王的伴侣啊，只要您喜欢就可以。当然他必须内心强大，能够抵挡住来自世界各种视线与考验。”
　　是嘛。
　　那家伙似乎脸皮蛮厚的。视线会被无视，考验……
　　莫卅低声轻笑了一声，那家伙根本不会让任何人有机会，他可是个霸道的男人。想到男人，便忍不住愉悦起来，连表情都温柔下来。一直注意他的大祭司眸色闪了闪。
　　接下来的两天内，整个世界如同失去了理智一般。人们开始疯狂的表达对帝王的关注，另一方面还有星盟带给人们的紧张感。那是新兴势力，还是以星盗为基础形成的力量。谁也不知道这势力会不会野心太大侵略帝国。
　　因为没有神明代表的号召者，没有精神支柱，就算帝国能力强，他们依旧会有些困惑与担忧。他们现在还没有帝王，如果这会儿星盟攻打过来，他们该怎么办？这完全如同士兵无将啊。
　　正在紧张气氛弥漫时，星盟第一个举动竟然是宣布星盟首领的求婚。而且他们放出话来，星盟首领的心上人在帝国。他会尽快赶来帝国。
　　他在网络上一身戎装，容貌冷峻，目光却有几分温柔。“我祈求你的爱情。我爱你。还有等我去接你。”
　　作为男神，帕尔默的容貌充满了侵略性的英俊，额头那条疤痕反倒增添了些彪悍的雄性诱惑力。帝国人听到他的求爱宣言都懵逼了。星盟首领喜欢的是谁啊？！这么危险的人要来帝国？！到底有没有将帝国人放在眼里？！
　　帕尔默的宣言彻底将那些抹黑莫卅的留言压下去。
　　佛格斯早在星盟建成时就黑了脸，他有预感那个嚣张而强势的男人不会善罢甘休！事实正如他所想，那个混蛋竟然敢公然的求婚！该死的混蛋！难道他伤害的还不够吗？！
　　艾伦已经脱离绝望，那个男人为何还不放过他！！！
　　他要是敢来，此次佛格斯绝对要杀了他！
　　见到网络上正装的男人，莫卅摸着下颌轻笑出来，伸出手戳了戳屏幕男人冷硬的下巴。一直围观的大祭司彻底呆了。
　　“你……”
　　伸出手，莫卅首次扬起手臂，那神秘的兽印便露了出来。
　　与大祭司对视了一眼，莫卅笑着垂眸，表情轻松：“难以接受吗？”
　　眼神闪了闪，大祭司盯着笑颜的莫卅，最终摇头叹息：“那是陛下的选择，我会支持您的。当然，前提是帝国的安危。”
　　“放心吧。”莫卅点头，站起身拍了拍衣服。
　　“你已经准备好了么？再过一会儿可是全星际直播。关于你的任性……”
　　“早就等不及了。”莫卅笑眯眯的侧目，一语双关。“那么，去打理下。”
　　走回宫殿的路上，莫卅遇见了早等待此处的佛格斯。他目光隐忍却又掩不住那一丝挣扎。
　　“佛格斯大哥？你怎么在这里？是找我么？”
　　“艾伦，你……”佛格斯仔细观察莫卅的表情，欲言又止的握着拳头。不能让那个该死的男人再伤害莫卅。就算他知道现在时间不对，他却等不了了。在那个男人出现之前，他就要告白。
　　“怎么了？佛格斯大哥脸色不好。”莫卅心下狐疑，这男人不会是警告他放弃吧。
　　深吸一口气，佛格斯猛然走上前将人抱在怀中，“艾伦，我喜欢你。你给我一个机会好吗？你的坚强打动了我，我想将我的生命献给你。你，愿意么？”
　　被陌生男人抱住，莫卅僵了僵，随后垂下头颅沉默。
　　“艾伦，我知道很仓促。我希望能够给你幸福。”让那个男人永远没有资格再伤害你。佛格斯视线灼灼的望着莫卅。声音压抑着什么：“艾伦，能够接受佛格斯大哥么？”
　　推开佛格斯，莫卅头颅更低，咬着下唇半晌沉默的摇了摇头，“对不起，佛格斯大哥。”
　　“就算……”
　　“对不起佛格斯大哥，我只将你当成朋友。我知道你为我好，可是对于我来说，这个很重要。”莫卅伸出胳膊摸着兽印：“佛格斯大哥对不起，我不能接受你。我已经有了雄性。”
　　“可是是他伤害你才……”
　　猛然抬头，莫卅视线坚定的摇头：“佛格斯大哥，不是的。帕尔默是个好雄性。他并没有伤害我，是我自己愿意的。”
　　佛格斯瞳孔骤缩，脸色惨白：“什么……”
　　“帕尔默看上去很凶，可对我很温柔。”莫卅笑了一下，似乎是挤出来的笑容。
　　佛格斯紧盯着莫卅半晌，终于放下了手，声音尽量温柔：“我明白了，是佛格斯大哥的错。”
　　就算小雌性努力做出喜悦的表情，依旧掩不住嘴角的苦涩。是他太急切了，这时候任何雌性都无法接受别人的。他会守护他的，保护他让他远离那个男人。小雌性是在坚强的表达他没问题，不希望他们跟着担心吧。
　　“嗯。谢谢佛格斯大哥理解。”莫卅垂下眼睑，面上露出感激与愧疚。心底却暗忖，他的确说了事实。也给佛格斯打过预防针。现在放弃他是最好。
　　“对了，佛格斯大哥，我要给帝国人们解释下神迹，你也一起来吗。”
　　“当然。我会亲眼见证人们对艾伦的支持。”
　　“嗯。”抿着唇小小的笑了下，莫卅指了指不远处的宫殿门口：“那我现在去换衣服了。”
　　“好。去吧。”佛格斯眼睁睁望着少年缓缓走远，那瞬间似乎远去的还有其他。此刻他并未仔细思想，等后来回想他才明白他失去的是他的感情。
　　打理好一切，迎来了特意为他造势的大祭司。
　　大祭司握紧神杖，走在莫卅身边：“我想等闲下来，你愿意为我讲讲你们的事情。人老了，还是希望有个后辈陪着说说话。”
　　“好。”莫卅笑着点头。帝国尊贵的两位在万千瞩目下，来到了神殿前的广场。此刻此处已经密密麻麻的占满了人。
　　骚动在莫卅出现时掀起，直到他一身华贵的双黑独有的服饰站在台上伸出手，人们才缓缓消失声音。
　　艾伦陛下会为人们做出什么解释呢？人们在观望，狮子攻同样一脸志在必得。解释什么？解释之前如何任性？要不是艾伦之前提醒，他都忘记了船票的事情。在他提醒后，船票的痕迹早就被抹去了，现在除了艾伦没有任何人知道船票的事情。
　　而且，他根本拿不出船票。
　　空口无凭的。
　　“谢谢你们还支持我，能够忍耐我的任性。我这次是来向各位解释我之所以登基之日离开的原因。让你们感到了不安，是我的错误。在这里我深表愧疚，对不起我亲爱的子民们。”莫卅深吸一口气，发丝随风摇摆，嘴角挂着那抹笑容漂亮极了。
　　本就是尊贵无比的雌性帝王，现在他能够放下身份，笑着对民众道歉。本就并未对他失望的人们心气消了不少，便决定耐心等待着这位陛下的解释。
　　站在一侧的刘伟明目光闪烁，此刻的艾伦风华张扬，气质优雅。哪里是那个任性双黑能够比拟的？难道是他忽然开窍了。还是一直在逗弄他？亦或是与他相同是异世魂魄？！
　　不过就算其他魂魄也没关系，他是中华的。拥有得天独厚的优势。他不相信这个人会和他一样世界！
　　“众所周知，每一任帝王登基前都会获得神明的启示。”莫卅嘴角挂着笑容，轻轻诉说。然而说完这句话后，他便停下来笑眯眯的望着天空。
　　人们屏住呼吸，神明的启示？？
　　不会是他们想的那样吧？？？人们脑洞开始出现。许多人甚至猜测是不是艾伦急匆匆离开与神启有关。如果真是如此，那艾伦陛下又有何错？！
　　“没错。就是你们想的那样。就在我登基前一日，我获得了神明的启示。”
　　神启？！
　　天啊。真的假的？！
　　瞬间一片骚动引起来，在帝国没有人敢借用神明的名义欺骗大众。即便不怎么对他感冒的狮子攻。也是坚信刘伟明是神使才敢破坏艾伦的名声。
　　刘伟明瞳孔骤缩。
　　莫卅的手臂扬起，便有几个士兵珍而重之的将巨大的箱子搬到了广场中央。
　　“这是什么？箱子？难道与神启有关系？”人们望着箱子，好奇与狐疑闪烁不定。
　　咔嚓，箱子蓦然打开，神秘的绿色光芒露出，瞬间照耀了整个广场，那耀眼又刺目的光芒彻底震慑住人们，他们瞪大了双眼望着那泛着身上气息的古水晶。
　　“这便是神明带给我的启示。”莫卅声音铿锵有力，双臂高高举起，同一时间手掌中一道道绿色光芒冒出，极为绚烂的光芒如极光彩带一般飘到古水晶身上将之缠绕起来。好像增加了一个神圣的光环。
　　“奉神旨。余将定江山、和盛世。”莫卅一字一顿的吐出字迹，随着他的话语，那刻在神碑上的字迹也亮了起来，他念一个字，神碑字迹也亮起一个。
　　“呈皇之运，年丰水满！莫、祀！”
　　字迹并不多，莫卅只用了三分钟将之念完，最后一字落下，绿色光芒猛然如烟花一般四射出去。冲向云霄的绿色光芒似乎是穿透了世界的尽头。
　　莫卅表情庄重，余光扫过震撼无比的刘伟明，暗暗冷笑。就在他嘴角挂着笑容时，天空蓦然降下一片金光。金光打在神碑上，一个小却神圣的图案落下。
　　那是来自于传说中神明的刻印。
　　莫卅看到这一幕也惊呆了：卧草。这是什么？不会真的是这世界神明吧？！
　　同一时间刻印在空中漂浮了几下，分成两部分没入了莫卅的额头与神碑中。脑海中出现了主宰的声音：“这算是额外福利。”
　　好吧。莫卅嘴角狠狠一抽，他还真没想过与主宰同流合污，骗取一个世界的信任。
　　这一幕彻底震惊了在场的人，与通过网络同步围观的全星际人们。当绿光出现时他们已经被吓傻了。直到来自天地间的神明馈赠，人们才恍惚的想明白：似乎艾伦陛下真的是得到了神明的宠爱！！！
　　大祭司直直望着古水晶，最后低下头掩住泛红的双眼。
　　早就偷偷潜入帝国的帕尔默收回惊艳的目光，盯着那个瞩目的少年柔和了双目。
　　“似乎我的伴侣真的是被神明爱护的。就算如此，也是……我的！！”伸出手隔空勾勒少年的线条，帕尔默余光扫了眼那同样被迷住的佛格斯，幽冷的哼了一声。
　　“神迹！真的是神迹！”这是当着全世界人们引起的神迹，没有任何人能够反驳。而且神的刻印只有神明才能落下，赏赐给他属意的双黑。
　　曾经还担忧怀疑艾伦的人，此刻再也无法说出话来。艾伦陛下根本没有抛弃他们！
　　“这就是我的解释！”深吸一口气，莫卅大声宣布：“接下来，是帝国的帝王登基！我明白很多人依旧对我不了解，所以我愿意接受各位的提议！帝国的登基应该是公平的！所以，一天后，将举行帝王登基的资格比试！！”
　　刘伟明此刻脸色青白交加。他根本不明白刚刚发生了什么！这难道是科技么？！不可能，这个世界的科技根本不那么高。可是真的是神迹吗？真的有神明？！不，不会的。真有神明的话，他早就因借用之名受到惩罚了。
　　现在他都引起了神迹，之前那些传言如同笑话！还说什么资格比试？！不是针对他？！


第42章 星际大盗抢亲双黑帝王
　　看到站在台上风光无限的艾伦，刘伟明又急又气。
　　他之前还猜测艾伦会公报私仇，将他与狮子暴露出去，心中还暗暗得意如果艾伦将矛头指向他，那么他就会得不偿失。因为他们根本没有证据证明艾伦船票的事情。
　　但是现在刘伟明就分外恼火了。
　　哪怕是亲眼所见，作为社会主义的好青年，他也不怎么相信是神迹，怀疑是艾伦用了什么手段造成的这样一幕。就算是神迹，那也是通过他才获得的好吗！
　　可是现在什么情况？
　　被他的船票送走找到了神迹后，竟然与他一点关系都没有！
　　心中那丝愧疚消失，这个人所获得的一切都是与他有关系，却完全没有提到他。
　　狮子攻满目僵硬，对比刘伟明的恼火，他更直接的流了冷汗。莫非艾伦陛下真的更受神明宠爱么？转过头看向发丝漆黑的刘伟明，狮子攻张了张嘴。他是非常喜欢刘伟明，但前提是他是真正被神明选中的人。
　　狮子攻是帝国贵族，他看中了刘伟明未来的成就，才一发不可收。可现如今若是他压错了人，最后刘伟明并未登基，那么他们家族与刘伟明都是极大的伤害。
　　咬着牙，狮子攻握住刘伟明的手：“亲爱的，我相信你才是被神明选中的，艾伦陛下并不如你的。”
　　“嗯。没关系，我并不在意的。是我忽然落在这世界引起了慌乱，只要我和我心中的人过得幸福就好了。”刘伟明满目大义，表情释然。心中却咯噔了一声，他刚刚说的是艾伦陛下，而不是艾伦了么？
　　“亲爱的我明白了。”亲了下刘伟明的唇瓣，狮子攻心下同样一凛。之前莫名其妙的陷入了刘伟明的情爱中不可自拔，甚至忽视了很多。现在蓦然见到莫卅的神迹，他才猛然惊醒，也许他当初就思想偏执。
　　刘伟明的一举一动给他浓厚的神明宠儿的感觉，但是仔细思想来，狮子却发现她似乎从来都没有承认过。那么是否是因为他当初太过盲目的错觉？如果真正的神明宠儿是艾伦的话……
　　浑身冒出冷汗，狮子沃格特·秦惊吓不已。目光忍不住看向绰约不凡的莫卅，似乎他之前一直被欲望蒙蔽了双眼。侧目扫了眼目露担忧的刘伟明，缓缓沉了眸子。
　　“怎么了？”刘伟明察觉沃格特目光幽深的盯着自己，忍不住询问。眼中飞速掠过一丝暗芒。
　　莫卅笑着俯视民众，举起一只手，“此神碑将供奉于神殿中，可三日祭拜。”
　　话语刚落，数万人民便骚动了起来，他们瞪大了双眼望着高高在上的少年，他真的很美丽，同样身上高贵的气质彻底折服了在场的群众。
　　“嗷！艾伦陛下！艾伦陛下！”
　　不知是谁最开始吼了一嗓子，随后整个天地都响彻艾伦的名字。那饱含激动与期盼的呐喊中充斥着人们对他的支持与崇拜。众目睽睽下，无人再怀疑艾伦的任性，更没有人诉说曾经的不满。
　　现在充斥在人们心中的只有浓厚的喜悦与与有荣焉。这是他们帝国的王者！是他们的精神支柱！现在他回来了，更给他们带来了传说与神迹！能够亲眼见证神明的意志降落真是三生有幸。
　　不少人从开始的不满与怀疑到满足，不过用了短短的半个小时。那些原本迟疑是否支持刘伟明的人则坚定了信念，官方并没有错！刘伟明也许是神使，但真正被选择的却是艾伦陛下。获得了神明的承认的神碑，没有人能够反驳他的名正言顺。
　　“艾伦陛下是我们的骄傲！只要有他在，神明便是爱护我们的！”
　　“没错！艾伦陛下，我们支持您！请您登基！请您继续维护帝国的和平！”
　　“艾伦陛下，您不需要进行比试，您是纯正血统的帝王人选！没有人能够替代您啊！”
　　不少忠诚的人诉说着内心的激荡，甚至忘记了就在现场还有另外一名双黑。就在昨天这位双黑还名声大噪，被誉为有史以来最为尊贵的双黑殿下。但是今日的神迹完全颠覆了他之前依靠神明意志堆砌的神圣形象。
　　无人不肯定刘伟明很尊贵，但是他并没有如同艾伦陛下那般引起神迹啊！所以到底谁才是真正的宠儿还用说么？！没见到艾伦陛下都获得了来自神明的神印了么。
　　刘伟明听到有人宣扬支持艾伦，更用言语表达不会选择其他假冒人时，他握紧了拳头。费尽心思那么久，只是几分钟便完全被翻盘了。曾经认为这世界愚忠盲目崇拜神明的人们很好忽悠，此刻他才明白正是这些好忽悠的人，当见到艾伦引起的迷之画面才会如此震撼。
　　机关算尽，刘伟明却彻底成为了陪衬。网络上之前多么推崇他，现在他就有多么尴尬。站在这里，他似乎如同个笑话一般，众人看他的眼神都多了些什么。
　　狮子将他推向高峰，名声显赫。更是希望通过公平对决令他获得登基机会。但是现在全部都是笑话！他首次明白这个世界根本不需要公平，只要拥有了神明的庇护，就算他优势再大依旧没用。
　　因为这就是个神权至上的世界！
　　刘伟明首次如此痛恨这个该死文明的世界！
　　此刻刘伟明彻底尴尬了，明天的比试就算他不想参加也被推向风口浪尖，他若是胜利了则是对神权的挑衅，若是输了……
　　那他努力这么多年有什么用途？！
　　而且更重要的是他参加明日的比试，完全吃力不讨好的事情，人们会认为艾伦的仁慈，却会对他指指点点，暗讽他的不自量力。
　　咬着唇，刘伟明快气疯了。
　　他疯狂的想要告诉大家，不要相信艾伦，他用了手段。可是却无法说出任何话语，喉咙如同噎住了核桃彻底失声了。当初他信誓旦旦的嘲笑这个世界的智障神权。
　　莫卅侧目扫了眼刘伟明，对视时露出了意味深长的笑容，瞬间让刘伟明颤抖了一下。那如狼似虎的血腥笑容彻底吓住了刘伟明，不过是对视的一秒，他已经冷汗涔涔，如同被噬人魑魅盯上的恐惧感灭顶而来。
　　他不是艾伦！
　　刘伟明惊恐的发现了真正的事实。他会报复他么？
　　不，不行。必须先下手为强。明天就算名声会出现阴影，但是却是他反击的一次机会，只要他胜出了，就有了话语权，可以将莫卅的伪装暴露出来。
　　而且，他是正宗的华国人，还是中文系。在这里没有人会比他更了解汉语的博大精深！
　　莫卅带给子民的解释太过震惊，隔着网络围观的人甚至生出了悔恨的情绪来，他们没有能够亲眼见证神迹的诞生。在众人依旧沉浸在亢奋与不敢置信的情绪时，莫卅已经离开了。而那枚神碑也被小心翼翼又恭敬的送入了神殿妥善的供奉起来。
　　虽然这枚神碑是供奉在神殿，但是多少懂得神圣字迹的祭司都明白，这枚神碑是神明送给莫卅的，是独属于艾伦陛下的。能够供人瞻仰与靠近，已经是艾伦的仁慈了。就算他收藏起来不让任何人膜拜也没有人有资格反对。
　　之前反对莫卅的几个祭司面面相觑，双目流露出浓重的不安。他们已经犯罪了，触犯了神明的威严。若是艾伦陛下追究起来，他们甚至会失去祭司身份，被迫离开神殿成为罪人。
　　莫卅走在最前，便是大祭司也极为配合的慢了他半步。刘伟明在另一侧，极为尴尬却只能硬着头皮跟着。莫卅一米七八的身高在现代也是极为挺拔的，但是在兽人世界就十分不够看了，他甚至显得十分娇小。
　　但就是这么个瘦弱的身板，却无人敢越过他快走几步。他的步伐并不大却极为坚定，浑身萦绕着看不透的高深莫测，一颦一笑间看似威严却又似乎在微笑。
　　祭司中一直坚信艾伦神宠身份的祭司一脸欣慰与愉悦，表情更为谨慎，尊重的神色溢于言表。几个曾经迟疑却围观的祭司暗暗擦拭额头，幸好他们没有对艾伦陛下彻底失去信念。
　　走入大殿，莫卅站在首位，蓦然回身。
　　刚刚回程虽然短暂，但是众人却已经下意识的服从了莫卅。而走路的顺序也昭示了他的尊贵，承认了莫卅的帝王资格。那些不安的人虽然迟疑却也没在这会儿反对，并安静的跟在了大祭司身后，默认了莫卅的身份。
　　在场的人都明白，除非莫卅出现意外，就算明日他输了比赛，他依旧是神明的宠儿，是帝国的王者。能够通灵的双黑有资格成为帝王，若是神明宠儿则必定是帝王了。
　　轻飘飘的视线环视一圈儿，被莫卅注视的祭司下意识绷紧身体，挺胸抬头如同见到首长一般。在神迹之后，莫卅的身份早已经不同以往。就算艾伦年级最轻，这些都是见证他长大的叔叔伯伯，但是艾伦却可以在瞬间掌控他们的命运。
　　视线扫过表情各异的祭司，莫卅嘴角挂着笑意，“各位祭司叔叔伯伯，不知艾伦的解释是否能够获得各位的原谅？”
　　“当然。”这会儿跟老鼠见了猫似的，谁敢反驳？！
　　笑着颔首，莫卅肃穆道：“神明大人依旧爱着我们，所以各位祭司大人，请继续热爱帝国，随我一起守护我们的国家。”
　　“是！艾伦陛下。”大祭司眼神微闪，第一个表态。虽然只是躬了躬身，却已经是十分庄严的礼仪了。
　　“伟明，明天让我们一起加油。”满意的点头，莫卅看向刘伟明，笑的亲切。
　　真是很想撕烂这张笑脸！刘伟明心中暗恨，可在这种场合他如何反驳？！
　　“艾伦，你知道我并不……”要帝王位置……话语还未说完就被莫卅飞速接过了话茬。
　　“我明白。放心吧。我也不会放水的。”莫卅眨了眨眼，“我知道你也一定会全力以赴的。”
　　妈哒，就算他是那种想法，也根本不打算那么说！这个该死的家伙！刘伟明被接了话想要反驳时，艾伦却已经与大祭司说起话来了，他一直维持着优雅的形象，无法插嘴，此刻却作茧自缚了。没有机会解释，这让人怎么看他？！
　　可也是因为形象，他根本不能不礼貌的插话。
　　他憋着口气打算等艾伦与大祭司说完话，将事情讲明白。然而莫卅再次出乎意料，直接宣布散了，便用与大祭司商讨帝国问题转身离开了。那义正言辞的模样根本不给他一点机会！
　　就算他现在追上去解释有什么用途！观众都离开了，根本没有人能够给他作证！
　　刘伟明在中文系也算吃香，言语的组织上并不差，可是他却无法与彻底掌控气氛的莫卅相提并论。一个还未入社会的青年和一个经常与混蛋男神打游击战的病毒，根本无从比较。
　　拉着大祭司还未走到议会偏厅，便被亚当斯挡住了去路。
　　大祭司瞧了瞧衣着格外华丽的亚当斯，再细细打量他握在手中的红色玫瑰，暗暗笑了下便称自己累乏了先行离开，单单留下莫卅与亚当斯对视。
　　“亚当斯大哥？”莫卅无辜的眨着眼。心下却呆滞吐槽，他有做出勾的动作么？
　　小苗叹息了一声：“主人。您可别忘记这是兽人世界！兽人都是一群冲动而热血的家伙，在其他世界只是淡淡的友好，在这里却可能会被当成诱惑的。”
　　迟疑了一秒，莫卅仰头问好：“你是有什么事情么？需要我帮你什么么？”
　　“艾伦。我这次来带着必死的决心。”
　　“嗯。”莫卅目光露出几分担忧：“亚当斯大哥是生病了么？”
　　“呵呵，当然不是。”亚当斯将手中的花放在莫卅的怀中。他低下头满目柔情：“我想也许我可以争取一下。”
　　“嗯？？”莫卅眨了眨眼，似乎完全不明白。
　　亚当斯笑着拍了拍莫卅的头：“艾伦，我可以成为你的追求者吗？”
　　“追求者？”惊呼一声，莫卅后腿一步，盯着亚当斯露出了惊诧而慎重的表情。
　　“嗯。我不会让你为难，只是给我一个追求你的资格？”
　　莫卅盯着亚当斯几秒，视线从惊讶到沉默。最后他低下头用力的摇了摇。
　　“对不起。亚当斯大哥。”
　　“我不行么？”他不介意少年的曾经！他愿意为他抹平一切伤痛！
　　“亚当斯大哥，我很高兴你们不讨厌我。但是我无法接受你们的感情。”莫卅猛地抬头，认真的回答：“因为感情是无法欺骗自己的。”
　　“不行啊。”亚当斯深深凝视莫卅，最后叹息了一声，苦笑了道：“我果然不行。不过你说‘你们’，难道佛格斯那个家伙也？”
　　“唔……”
　　“是嘛。唉，我这算是失恋了么。”亚当斯比起佛格斯要洒脱些，本身性子也更放肆。所以他虽然依旧有些沮丧，却并没有太过痛苦。似乎他早就做好了被拒绝的准备。
　　莫卅仰着头，捏着花束的手攥紧，“我们，还是朋友么？”
　　亚当斯表情一怔，倏地笑了出来，他拍了拍莫卅的头：“是啊。我们依旧是朋友。”
　　“嗯！”抿着唇腼腆笑了下，莫卅双目晶亮。
　　真是太可爱了。亚当斯忍不住捂脸。这个小雌性也太没自觉了，明知道面前是对他有企图的雄性还这么没警惕心。就这么信任他不会伤害他么？思及此，亚当斯蓦然想到是不是那个伤害了艾伦的雄性也是这种心情？？
　　忽然有些理解了那个雄性的感觉。
　　“那么，明天加油，艾伦，我的陛下。”亚当斯垂下头，半跪在地上似乎在宣誓自己的效忠。
　　“亚当斯大哥？”
　　是啊，是大哥。以后他就只是大哥了。亚当斯暗暗沮丧。
　　亚当斯又为莫卅加油打气了几下，才转身离开。那身形似乎有几分颓然。歪了歪头，莫卅走进宫殿，刚进入就感到一道凌厉的攻击从脑后袭击而来。瞳仁一凛，莫卅侧身掌中蓦然出现一枚短匕首。
　　森冷的寒光一闪，却叮当一声，匕首落在地上。同样被掀翻的还有莫卅。
　　趴在地上，莫卅并未感到疼痛，却依旧惊的闷哼一声。后颈倏地传来一阵刺痛，随之而来的是熟悉的捆绑。手腕再次被束缚，莫卅头颅扬起挣扎了下，“放……”嘴唇被从后捂住，耳垂是湿热的唇。眼睛依旧是用布条遮住视线。被捏着下颌侧过头，迎接粗鲁又狂热的湿吻。
　　宫殿地面是软绵而厚实的地毯，所以并不凉。大殿门扉紧闭，阻挡住阳光显得有些昏暗。便是在这种散发着颓废气息的环境下，似乎是看畅淋漓的运动出现。等朦朦胧胧的日光变得橘黄色，大殿的声响才消失。
　　莫卅趴在地毯上，额头浸湿脸颊绯红。泛着水雾的瞳仁冷睨一旁的罪魁祸首。“哼。”
　　“亲爱的，你是属于我的。”亲着少年的额头，帕尔默视线充满了独占欲。他掳过莫卅紧紧抱在怀中，话语中充斥了几分酸涩，“刚刚你和其他雄性有说有笑。他向你告白你还对他那么温柔，没狠狠揍死他。我很不开心。”
　　“阻止其他雄性靠近，难道不是你的责任么？”莫卅居高临下的笑睨，笑容瑰丽充满了诱惑：“我阻止不了呢。我的眼里看到的只有你。”
　　完全是妖精啊！在这种情况下，被心爱之人如此告白，帕尔默根本没有招架之力。看到爱人露出淡淡的放肆笑容，帕尔默心脏扑通扑通的乱跳，几乎快要跳出胸膛了。他的宝贝实在是太诱人了！！！
　　大殿内的气温再次攀升，直到月上树梢，大殿才彻底进入了亲亲我我的阶段。
　　“那个刘伟明是陷害你的人？”帕尔默一边为伴侣按摩一边询问。
　　“嗯。”莫卅懒洋洋的倚靠滚烫胸膛，有些昏昏欲睡。
　　“那有什么需要和我说。”顿了顿，帕尔默再次申明：“只能找我一个雄性！”
　　“嗤。”莫卅并未回答，只拉着帕尔默的头发拽了来对着嘴咬了一口。
　　帕尔默眼含笑意，十分受用莫卅这种直接的安抚手段。事实上，他的确是醋了一天。一大早他就偷窥自家雌性来着，听着他诉说他的事情帕尔默心中得意。但是他却恼火有人惦记他的人，下午原本保着一心的悸动赶来，就想和莫卅温存下。
　　却！没！想！到！他再次亲眼目睹了自家爱人被告白，是个雄性就会愤怒。他暗搓搓的将亚当斯的飞船废了，并告诉属下多给亚当斯和佛格斯家族加点乐趣。另一面偷偷潜藏在莫卅的大殿中，等待他的少年靠近。
　　熟悉诱人的气息刺入鼻子，压抑了一天的帕尔默终于耐不住了，除了爱人被世人爱慕，被人尊敬的醋意，还有那两个雄性的醋意。更有自豪自家伴侣的小心思。一切凝聚在一起，帕尔默便伸出了罪恶的手。
　　宝贝柔弱又热情的样子太迷人了，帕尔默太喜欢衬托极为漂亮的雌性了。
　　天已经渐黑，正温存的帕尔默却黑了脸。谁来了？
　　怨愤的打理好自家伴侣，帕尔默穿好衣服遮掩身形，目光阴森森的盯着那通报后进来的雄性。秦家的狮子？
　　莫卅双目闪烁，斜靠在软榻上，视线慵懒的一扫：“有事么？”
　　“陛下，一直未来得及拜访您。我听说您喜欢花雕。”狮子将礼物珍而重之的送上。
　　“哦。”声音带着情事后的沙哑，莫卅一举一动都含着媚态。让本就遵从欲望的狮子看直了眼，更令躲在角落的帕尔默青黑了脸。“谢谢你。”
　　“应该的应该的。陛下，明天加油。秦家愿意支持您。”
　　“是嘛。”
　　“是的陛下。秦家定然会为您为帝国鞠躬尽瘁……”急切的表达忠心，狮子想要再诉说时，却被莫卅含春的媚眼惊艳了。
　　似乎眼前的人被神明选中也是有理由的。
　　“那么谢谢秦家了。天晚了。”
　　“哦，对对对。天晚了，那我就离开了。陛下请保重身体。”毕竟一个雄性太晚了在这里很不尊重人。狮子是来示好的，可不打算被记恨。
　　深深看了眼漂亮的双黑，狮子转身离开，心中有些异动。
　　身体被从后紧紧抱住，莫卅冷笑了一声，“墙头草，看刘伟明大势已去便赶来这里。刘伟明知道也许不会开心。我记得我那朋友一直想要花雕的。”
　　“亲爱的，你有点坏。不过我很讨厌那个男人看你的视线。”亲吻少年的眼帘，帕尔默在莫卅没看见的角度，视线泛着些弑嗜血的凶狠。


第43章 星际大盗抢亲双黑帝王
　　帕尔默可不认为公认性欲狂盛的狮子舍弃刘伟明。不过是哪边的福利都不想放弃，想要占着刘伟明的便宜，却又惦记着几乎确定为帝王的莫卅。
　　比起墙头草，这狮子恶心多了。
　　伸出手指戳了戳独特味道的熏香，莫卅笑容深邃。
　　“得不偿失。”转过头，咬着男人的下巴。留下了个浅淡的痕迹后，又轻轻舔舐。
　　小说中狮子攻虽然是最先成为刘伟明正攻，却后期因为性事不和谐而出现了龃龉。两人冷战的功夫，攻也花心的找了其他床伴，受也接受了另外两个小攻的猛烈追求。直到狮子攻看到与其他雄性亲亲我我的受时，才痛心的如梦初醒。
　　再转过头想要获得刘伟明爱恋时，却已经被其他攻趁虚而入了。既然狮子攻已经有了漂浮的心，莫卅不介意推波助澜。
　　刘伟明夺走佛格斯固然有原主不争气的原因，还有一部分是因为刘伟明故意彰显他的体贴，暗暗给任性的原主落下陷阱，挑拨离间。小说中佛格斯作为白虎攻对艾伦只是不耐的责任，现实中，刘伟明现在想要攻略佛格斯就十分困难了。
　　“在想什么？”帕尔默从后握住莫卅的手腕，紧紧的控制在怀中，“宝贝，在我的怀中只能想我。”
　　“别说的好像不在一起就可以肆意妄为……”
　　“当然我的艾伦，你可以肆意妄为。捅破了天我也陪你。”帕尔默亲吻莫卅略敏感的耳后：“前提身为我的雌性。”
　　“别雌性的叫，小心我揍你。”莫卅踩了帕尔默一脚。
　　喟叹后，帕尔默手臂扣紧，“好吧，你的要求我都会满足的，我的艾伦陛下。是不是给我点奖励？？”
　　“奖励？”指着手腕上的淡淡红痕，莫卅翻了个白眼：“这还不够？”
　　“唔。其实我想一直绑着，或者用铁链将你永远扣在小黑屋中，每天你的双眼就是我。”帕尔默十分可惜的摸了摸莫卅的脚踝，摩挲着微凉的脚趾。
　　莫卅沉默几秒，彻底无语了。
　　就算换了世界，记忆全部格式化，男神依旧对小黑屋play念念不忘。这家伙到底执念多深，有多想将他关起来？而且每一次提议都是左面脚腕被捏着。
　　男神那向往又可惜的目光完全暴露无遗。
　　耳鬓厮磨直到凌晨两人才沉沉睡了过去。另一面刚刚应酬了回到住处的狮子沃格特见到床上的双黑雌性就一阵阵热意上涌，想到在酒吧里被那些平民雌性挑逗的欲望还未纾解，他也没管刘伟明是否熟睡，猛地扑上去又咬又亲。
　　“啊，你干什么。”蓦然惊醒，刘伟明推拒。
　　“你啊！”沃格特舔了舔嘴唇：“宝贝想我了么？我可是想了你一天呢。”
　　“等一下。”一股浓重又熟悉的香气窜入鼻子，刘伟明脸色大变，忙剧烈挣扎起来。
　　眼中出现一丝不乐意，狮子沃格特尽量保持微笑：“宝贝等不了，我们先来爽一爽再说。”
　　“等下，你身上那股香味好刺鼻，你之前去了哪里。”刘伟明心中震颤，这个味道只有神殿的艾伦陛下会使用。蓦然想起白天莫卅看他意味深长的视线。那不怀好意的目光难道是因为沃格特？？？
　　这种熏香十分神奇，雄性嗅觉灵敏却闻不到，只有雌性才能够闻得到。当年这个熏香也是某个雌性猜忌自己的雄性爱人而创造的。最后结果是误会解除，熏香又有个有意义的名字叫‘定情’。
　　“香味？”沃格特一怔，心虚的用力嗅了嗅衣服，只嗅到酒吧那糜烂的酒气和庸脂俗粉的味道。心情大定的沃格特露出了几分淫笑：“宝贝是不是吃醋了？我之前一直在酒吧谈生意啊，你也知道那些合作者的性子都很奇怪。染上了他们的气息。”
　　“只是酒吧？”心底咯噔一声，刘伟明忍不住反问，手紧紧攥起。不要欺骗他。酒吧才不会有这么神奇的气息。清香又撩人，这个世上只有大祭司与艾伦拥有的熏香！就算是他都没有！
　　沃格特心下发虚，面上不显。依旧笑的十分得体与镇定，他亲了亲刘伟明的额头：“宝贝，你今天可真热情，你这么在乎我我一定一辈子爱护你。不过怀疑你的雄性就不好了。我就只去了酒吧谈生意啊。宝贝别生气，我没碰任何人。我的心里只有你。”
　　刘伟明瞳孔骤缩，对面的雄性一本正经的欺骗他。心底彻骨的凉意，他呆愣愣的望着狮子，这个男人是他认为会爱他一辈子的，可是在他不安时却用谈生意的借口搪塞他。他是被背叛了吧。
　　“那么，现在让我亲亲了吧？”溢出一丝急躁，沃格特猛然扑倒了刘伟明。
　　反应过来的刘伟明忍着心中的痛楚，用力推开沃格特：“让我冷静一下。今天我不想做。”
　　“宝贝你怎么了？你今天很奇怪啊。”
　　“没什么。明天如果我没有胜利，我们一起离开这里好吗？”刘伟明背过身去，用力握紧拳头。这是他给沃格特最后的机会。
　　狮子眼露不耐，他从后环住：“说什么傻话。伟明你是不是太累了。最近太勉强了么？好好休息，明天你一定是最美丽的雌性！”
　　“是嘛，你出去，我现在不想和你说话……”
　　“喂，宝贝你这是怎么了？！怎么今天这么奇怪？”
　　“奇怪的不是我！出去！”刘伟明心下疼痛，自然表情怨愤。
　　被刘伟明的表情吓住，沃格特从未被如此甩脸子，一时无法反应。在他的印象中，刘伟明是温柔又体贴的，何曾如此歇斯底里。他都已经解释了，也没有背叛他。太小题大做了吧。脑海中猛然出现另一位双黑风华绝代的风姿，沃格特仔细盯着气愤的扭曲脸的刘伟明。沉默几秒，终于转身出去了。
　　翌日清晨，莫卅清醒时，帕尔默早已经离开。但床头却多了一套盛装与一张字条。盯着字条，他嘴角露出了个笑容。明明是星际，男神似乎格外喜欢写便签字条留言。
　　小苗将掌握的消息报告给莫卅，并送了四字评价：“真是渣攻！”
　　若不是狮子利益与色欲熏心，小说中的小受也不会和其他人走到一起。只能说沃格特最后只能和人共享爱人的憋屈，是他自己作的。
　　莫卅不过小小的催化一下，原本应该在之后才发生的隔阂已经出现。
　　昨日的广场人满为患，今日就密密麻麻毫无边际了。经过昨日的神迹，人们再次升起了安心。就算是星盟出现，另一个组织肆无忌惮，他们也是拥有神明的守护的。他们的帝王能够引起神明的宠爱！
　　今天他们来到这里，一面是对艾伦忏悔他们曾经的怀疑，另一面也是抱着侥幸心理，也许会再次见到神迹也说不定。如同今日这种比试在历史上并不是没有，却极为少见。
　　“天啊，我昨天一直在反复播放艾伦陛下的英姿，神迹实在太梦幻了。就算是播放了二十遍我依旧觉得我在做梦！”
　　“嗯！我也没想到我会在有生之年看到神迹！我用一天时间从北域赶了过来就是为了亲眼见证艾伦陛下的美丽！”
　　“我在昨天之前还在思考，到底是为什么我会认为其他人能够代替艾伦陛下？”
　　“我是被网络上的说法误导了，艾伦陛下根本心系天下，那些曾经冒出来诋毁艾伦陛下的人都是犯罪！！是动摇帝国民心的罪人！不能饶恕！”
　　穿着滚金边的长袍，莫卅由极为尊贵的祭司跟随来到神殿前。另一边今日同样仔细打扮过的刘伟明也来此了。见到嘴带微笑的莫卅，略有委顿的刘伟明立刻睁大了眼睛，嘴唇紧抿。
　　昨天经过了被男人背叛，刘伟明即便勉强压抑，依旧对这破坏他感情的人露出了愤怒的表情。事实上，刘伟明的确是伤心与怨恨的，也十分委屈。但是在这种情况下，他露出这种表情却只是代表着他不服艾伦，更从心底不甘。
　　手中多了一点花雕的色彩，莫卅微笑着打了声招呼，“让我们一起全力以赴吧？”
　　刘伟明瞳孔骤缩，险些绷不住脸，差点就要爆发了。当正妻面对小三时，不论涵养如何，都不会给小三好脸色。此刻这个小三就在面前，刘伟明没有上前撕烂他那张嘚瑟的脸，就已经是忍耐的结果了。
　　然而，表情依旧青白交加。仇视的表情被同步直播，传递到整个世界上。
　　刘伟明的愤怒与嫉妒不同，莫卅的洒脱一同被播放。原本的留言在这一副画面下不攻自破。刘伟明并未如同人们想象那般美好，他似乎是看自己无法成为帝王，便记恨了艾伦陛下。而艾伦陛下昨日也用神迹展示了他对帝国的忠诚与爱。
　　今日比试，大祭司自动成为了主持者。他扬起手中的神杖，“今日将决定我们帝国第五十三任帝王。请两位双黑殿下上前来。”
　　莫卅笑眯眯的走到大祭司身侧，表情镇定毫不露怯。
　　大祭司扫了两人一眼，再次宣布：“是否还有人有异议？”
　　“大祭司，我并不是双黑。但是可否准许我从旁参加。我昨天听了艾伦陛下的话，今日终于有勇气站在这里。”一个棕发，双目漆黑的少年站出来。这个少年虽然不是双黑，但血统也算是很高了。
　　“自然，神明偏爱勇者。”
　　事实上在场的人都明白，这个少年是没资格的。少年也是明白的，否则他不会说从旁参加。
　　“那么，我宣布比试开始！第一项考核考察的是你们的神字掌握情况。这与你们的天赋与平时的努力有关。你们按照顺序一人一次讲出屏幕上的字。如果你正确念出，将获得一分，如果不能念出，将由下一位继续。”
　　屏幕上的字是随机抽取的，所以有一定的运气值。可能上一个字十分简单，下一个字就极为生僻。莫卅侧目扫了眼两位选手，“一二三，你们可以先行选择。”
　　作为帝王的继承者，莫卅将面对更苛刻的规则。
　　顺序最后由抽签决定，棕发少年第一个，刘伟明第二个，莫卅则最后一个。
　　大祭司环视一圈：“你们是否准备好了？”
　　获得了三个肯定的回答后，大祭司大声宣布：“第一项考核现在开始！”
　　随着他的话落，屏幕闪烁几下，一个字停了下来：“乁”。
　　张了张嘴，棕发少年拧着眉头沉默两秒：“抱歉，我不知道。”他一直以为自己的天赋很好，曾经也接触过艾伦，那会儿他能够答出来的问题艾伦不会。可此刻，他却有些懊恼，是不是他太过自信了。这才第一道题，他就已经不明白了。
　　“是yi。”刘伟明笑了一声。心中暗喜，这个字他之所以知道还是因为他有个同学叫这个。
　　“刘伟明获得一分。”大祭司点了点头。屏幕再次开始闪烁，再次停下，与上次不同，此次字格外复杂：“麢”。
　　见到这个字，整个广场都发出了倒吸的声音，这什么字啊？根本没见过好吗？虽然之前也未必见过，但是这个神圣字迹是什么？！
　　刘伟明心中吁了口气，眼神闪烁斜睨莫卅。心中不禁露出一丝暗喜。这个字他不认识甚至没见过，他相信对方也不认识。只要莫卅比他少一分，他就有更大的优势了。
　　一直藏在人群的帕尔默面色阴沉，盯着这个字目光发狠。瞥到自家雌性张扬笑容时，便耐下心来。他相信他的艾伦，他的陛下是最棒的。
　　大祭司同样惊愕，这种概率可不多。记载中的神字并不多，但是这个字却的确是最为难的那个类别。即便是他也是修习了很久才学会。
　　“ling。”莫卅微微一笑，目光从屏幕上转移，深深看向某个角落。
　　清澈的声音响彻广场，大祭司双目一亮。刘伟明则僵了僵身体，不论他相不相信，莫卅镇定从容的态度的确增加了几分可信度。刘伟明心中吼叫着错误错误。然而现实却告知他，莫卅并没错，并且同样获得了一分。
　　两位双黑在第一轮便露出了与普通人不同的天赋。棕发少年眼神闪了闪，嘴角露出了一丝满足的微笑。虽然他没获得分数，但是他满足了。不过是一个字，便已经足够说明问题了。
　　下一轮，棕发少年很幸运的答出“神”的音节。屏幕闪烁定在“妀”上。刘伟明嘴角的弧度僵硬，这个字他不认识。
　　他知道“改”，但是这个字是什么？！
　　咬着牙沉默几秒，刘伟明低声道：“是qi？”
　　大祭司眼神闪了闪，“你确定么？”
　　“这……”刘伟明表情凝重，他余光扫了眼莫卅，最后咬了咬牙：“是gai！”
　　“抱歉，你回答错误了。”大祭司摇了摇头，望向莫卅。莫卅勾唇道：“ji。”
　　一共三轮，刘伟明第三道题回答正确，莫卅同样回答正确。第一项根本无需计算，莫卅已经获胜。随着大祭司的宣布，人们发出了响彻天地的欢呼声。声音刺耳，刺的刘伟明脸色发白。他从没想过自己会输！
　　怎么办？手狠狠捏紧，视线从从容的莫卅身上扫到台下的狮子，脸色更为惨白。他喜欢的人却一脸向往而期待的望着莫卅这个第三者！真是讽刺！
　　曾经说他是最适合的王者。也是他一手将他推上风口浪尖！当真正面临困难时，一直唤他宝贝的狮子竟然看向了他的敌人，一脸垂涎的模样刺痛了刘伟明的双眼与心脏。
　　再次确定心底的猜测，刘伟明表情更僵硬。忍不住想到了另一个追求他不就回报的雄性，他当初是瞎了眼才选择了狮子，现在站在这里他已经没有回头路了。事实上，最开始他并没有这么大野心，是狮子满口诉说着他的优秀。
　　“我的天啊，我们艾伦陛下真厉害。那些字我连见都没见过！”
　　“是啊。就算亲眼所见我依旧不认识那些。”
　　在作者的设计中，这个世界的兽人对字迹学习都迟钝的令人发指。如同刘伟明这般写过几遍记一下就掌握一个字完全不同。就好似有一道鸿沟将知识与人脑断开。兽人想要掌握一个字比登天还难。
　　在这世界，能够掌握汉字达到一百五就是非常了不起了。
　　小说中如此刻画，现实中同样如此。作为中华中文系学生，刘伟明掌握的要比普通人多太多了。但是与脑袋被迫安装了十八世界词典的莫卅比，就差太远了。别说是这些看似普遍的字，就算是再生僻他也有记录。
　　所以第一轮用一个人的智力与一本词典比。刘伟明不输才有鬼。
　　第二项是书写。刘伟明拥有一手秀字，在小说中他甚至用了热气球为自己增添气势。现实中他同样如此。在作者的诡异思路中，星际世界没有热气球。所以他引起了一个不可思议事件。立刻获得了人们的赞扬与支持。
　　不明白便是神迹的兽人世界在比试后彻底成为了刘伟明的脑残粉。
　　人们看到热气球飞向天空，睁大了双眼，完全惊呆了。看到人们的目光，刘伟明吁了口气，他此刻已经全力以赴了，他不知道莫卅会如何做。但是他会拿出最好的状态。狮子既然这么渣，他就不要他了。
　　“双黑不亏是双黑！这也是神迹吗？虽然没有艾伦陛下昨天那么震撼，但是似乎也很厉害啊。”人们暗暗的对比着，讨论着。沃格特双目闪烁，在刘伟明望过来时，露出了个欣喜的笑容。
　　心中冷笑，刘伟明彻底冷了心。刚刚他需要狮子时他不在。以后他也不必要留下了。就算心痛，但是他不是贱受，他也不喜欢渣攻！
　　莫卅余光扫过两个官方攻受，意味深长的垂下眼睑。他似乎一不小心忙帮的多了，他们决裂的程度比小说深多了。
　　棕发少年只在纸上写了一行字。便放下了手。
　　刘伟明写的是沁园春。字迹清秀，十分工整，当字迹随着热气球飞到天上时，的确非常吸引眼球。莫卅眯着眼仰头看了眼，勾起嘴角。这一首气势磅礴，可惜刘伟明并没有那般气魄，字迹也没有强大的勾画。只能说糊弄外行还不错。
　　莫卅笑着抬起手，指尖露出了绿色的代码流苏，代码流苏飞速的旋转。他手扬起以天为纸，神力为笔。竟然凭空落下炫彩的字迹。字泛着绿色光芒，飘在空中，龙飞凤舞的形成：
　　“纵古今横中外，唯我至尊！贵己独我尊吾，杀身成仁取义，夺时造势制敌！以牙还牙，杀神杀佛！应万全与不时，保国安民于千秋！引领未来，亿万之众，谁堪与谋？！”
　　望着飘在空中的神圣字，莫卅手指一划，落下最后一笔。收势时气势磅礴，极为震撼人心。他本身用的方法便惊呆了世界人们。再加上充满了雄心气魄的话语，彻底震慑住所有人。
　　人们目瞪口呆的望着天，与热气球相比，莫卅这一手完全成为了决定胜负的技能。
　　谁还能够用神明赐福的力量昭告天下？！
　　没有！只有艾伦陛下！只有他才是最有资格成为帝王的！
　　棕发少年亲眼见证了莫卅的力量，在众人瞠目结舌崇拜时，第一个反应过来，扑通跪在莫卅面前：“艾伦陛下，我愿向您效忠一生！”
　　一句铿锵有力的话语立刻惊醒了人们，他们怔愣一秒，带着激动与敬畏纷纷跪在地上，真诚的跪拜：“艾伦陛下！我愿向您效忠一生！！！”
　　“艾伦陛下！艾伦陛下！”一声声欢呼彻底占据了比赛的重点。人们再也看不到另一位双黑的优秀，在他们眼中，艾伦陛下就是神明派下来的帝王，是他们将要忠诚一辈子的王者！
　　刘伟明脸色惨白，他盯着站在前面受众人跪拜的莫卅，身体微微颤抖。他输了！输得彻底！
　　到底为什么会变成这样？！
　　目光扫向同样跪了下去呼喊的狮子，刘伟明彻底失了神。
　　另一面角落里的帕尔默环视一圈，目光幽邃冷凝。那一双双热切的眼睛真想挖下去。


第44章 星际大盗抢亲双黑帝王
　　众人瞩目下，莫卅不带一片云彩离开。留下一群望眼欲穿欢呼呐喊的子民们。
　　比起刘伟明的热气球，莫卅带给人们的视觉冲击力太强了。那种炫目的效果彻底震撼了人们。如果说刘伟明让人讶异，莫卅便让人震惊了。
　　棕发少年带头跪了下去，他甚至完全忘记了就在不久前他还满怀信心，心悦诚服的跪在地上，双目泛着对强者的崇拜与敬畏。当年他的确天赋不错，但也的确无法与双黑比拟。扫了眼另一侧脸青白的刘伟明，棕发少年抿了抿嘴。
　　面对众人的膜拜，大祭司眼中滑落一丝伤感，嘴角挂着微笑。他视线悠远的吸一口气：“双黑艾伦陛下，捍卫了他继承人的身份。登基仪式将不日举行！”
　　“嗷嗷嗷！艾伦陛下！！好爱你啊啊啊！”此刻不论是雌性还是雄性，都兴奋的大声欢呼。
　　回到宫殿，莫卅梳洗结束，换上一身轻便的衣服来到花园的亭子中，镂空精致的小桌子上摆放着个花雕。他倚靠在靠椅，品味着味道熟悉的小甜点。听到脚步声音，莫卅似笑非笑的扬了扬眉。
　　“陛下。”声音是属于狮子攻的。
　　说狮子利益至上真是没错，中刘伟明胜利，他便追逐着小受离开。现在刘伟明失败，他没有去呵护他唤着宝贝的小受，反倒是第一时间来拜访他了。
　　默默琢磨不知在何处偷窥的家伙，想到帕尔默此刻也许正跳脚暴怒似时，莫卅便忍不住温柔了表情，嘴角的弧度温和极了。他本身长得就漂亮，露出微笑更是吸引人。
　　狮子攻再次看直了眼，上下吞咽口水。他之前那匆匆忙忙的，还是第一次这么仔细观察这位双黑。他之前怎么就觉得艾伦比不上刘伟明呢，赌注似乎是错的离谱。作为一位商人，他自然擅长揣摩人，除了刚开始追求刘伟明的激荡，之后就对他了然在心。
　　刘伟明是很厉害。他也的确是双黑配得上他，但是性子却并不是做大事的。就比如今日，很显然刘伟明再嫉恨莫卅的天赋，也太过暴露了。
　　“你有事么？”莫卅眯了眯眼。
　　狮子攻沃格特笑的尽量高贵：“陛下。我是来恭喜您的，看到您如此风华，我便忍不住亲自前来。”余光扫到桌子上的花雕，沃格特精芒一闪：“陛下，我带来了小酌花雕。”
　　“是嘛。”莫卅懒懒抬眼，当看到沃格特手中的东西后，才露出了一丝喜悦，双目一亮便恢复镇定：“是不错的花雕。”
　　“没错，陛下好眼力。”沃格特笑着走上前，自然的坐在莫卅身边，视线悠悠的望向桌子上的花雕，意有所指：“陛下，您喜欢么？”
　　“很漂亮。”莫卅真诚的感慨。可惜华而不实罢了。
　　沃格特笑意更深，他将小酌花雕放在桌上，很神奇的与之前花雕竟然合在一起。组合成了一个百年好合的美好图案：“陛下，每一个花雕拥有肚独自的美丽，但是当两部分融合，却会露出完全不同的风景。狮子家族风影很好的。”
　　“还真不错。”莫卅舀了一勺甜点，喜悦的红了脸。今天的甜点真不错啊，帕尔默估计用了不少心思吧。唔，晚上他要是突袭就不揍他了。
　　“哈哈，是嘛。看来英雄所见略同。陛下，我希望您能够幸福。”沃格特双目期待，将花雕向前推了推。眼前这个少年虽然能力不凡，到底太过单纯。不过是稍稍逗下，便红了脸。沃格特有足够的信心，他一定能够将这个双黑掌控在手心。
　　而刘伟明那边，他也并未打算放弃。毕竟那个看似优雅实际淫荡的小家伙够味儿极了。
　　察觉到身后某处的幽暗气息，莫卅笑眯了眼，态度耐心的颔首：“谢谢。我也相信我会幸福。”他的性福呢，有男神一个足够了。嗯，事实上精力无限的男神半个就差不多了。
　　“那么，艾伦。我明天再来看你。”感觉要循序渐进，沃格特试探的呼唤了名字。
　　被叫艾伦与被叫陛下的感觉是一样的。莫卅点头应了。狮子攻心满意足的离开，然而他并不清楚，刚刚消散的熏香再次沾染了上去。
　　帕尔默已经憋了一肚子气，正当他要跳出来时，白虎佛格斯前来了。看到佛格斯时，帕尔默脸都绿了。他的雌性他的伴侣为什么那么招人呢！！！
　　随意将花雕扔一边，莫卅眼神闪了闪，“佛格斯大哥。”
　　佛格斯站在亭子下，深深凝视着眼前的雌性，他知道他是耀眼而绰约的。但是今日在大赛上的样子太过炫目了。
　　“艾伦，恭喜你。”收起心中的苦涩，佛格斯露出缱绻的笑容。
　　莫卅垂下头，偷偷觑了眼佛格斯，随后抿着唇应声，声音软软糯糯的：“嗯。谢谢。”
　　“呵呵。”佛格斯忍不住伸出手摸了摸莫卅柔软头发：“艾伦，我会永远做你的骑士。为你抵挡危险。”
　　“佛格斯大哥，我们是朋友！！”莫卅猛然抬头，语气坚定的道。
　　佛格斯勉强的笑着颔首：“好！”
　　“啧啧啧，佛格斯不够义气！你就先来见小艾伦了呢？”亚当斯的声音从不远处传来。佛格斯听到亚当斯揶揄话语，脸都僵硬了。
　　“嗨。艾伦，今天你真棒。就算是失恋了，也会被迷住的啊！！”亚当斯叹息的耸了耸肩手掌向上摊开，很是无奈的笑了一声。眼中溢出几分失落。
　　“咦？小艾伦喜欢这个么？我有不少哦，可以都给你可爱的艾伦。”亚当斯目光一转，看到了被摞在角落的花雕。
　　莫卅眨了眨眼，很是无辜：“这是沃格特秦送来的。”
　　沃格特？！
　　两个雄性对视一眼，眼中充斥着戾气。他们是将艾伦救回来了。但是他们却没忘记船票的事情。秦家的手伸的可真长！！
　　“艾伦，那个沃格特是个花心而不负责的坏人。以后别理会他，他也许要伤害你的。”佛格斯立刻竖起防范线。
　　“嗯。好。”莫卅表情乖巧，笑眯眯的点头应诺。
　　“那我们先离开，艾伦要好好休息，我还希望看到最棒的登基呢。”亚当斯拉着表情沉下来的佛格斯，对莫卅笑着挥手。
　　很显然两人是去找沃格特的麻烦了。
　　现在除了原本两个小攻看不惯沃格特，便是小受也正和他另一名正攻亲亲我我。这会儿沃格特去找刘伟明，估计会看到刺激的画面吧。小苗传给他的消息说，刘伟明没有获得沃格特的安慰，就被另一个趁虚而入了。
　　身后已经冒出了冰冻的气息，莫卅背对着某个角落，嘴角扬起了狡黠的笑容。
　　亲眼见到自家伴侣和其他雄性接触，帕尔默心底醋坛子早就被打翻了。等人终于全部离开，他猛然跳出来，从后抱住莫卅强势的抗在肩头便冲了出去。
　　手腕被对方有力大掌控制在身后，莫卅晃动双腿，屁股却被啪的拍了一把：“乖点，一会儿放你下来。”地面在飞速的倒退，莫卅再次动了动，又迎来一巴掌：“再诱惑我，我就在这里大庭广众下上了你。”声音传递着滚烫的暧昧，莫卅艰难抬了抬头，正对上不远处一脸惊愕的大祭司的脸。
　　这混账东西肯定是故意的！故意让大祭司看到这一幕，越想越不爽，莫卅对着对方的肩膀咬了一口。
　　“艾伦真热情，不用担心，一会儿我会仔细帮你发泄热情的。”帕尔默磁性又低哑的声音在头上传来，随之而来的是额头的一个轻吻。话语色情极了，帕尔默爱惜的动作熟练的却似乎深入骨髓了。
　　也不知拐到哪里。等莫卅被放开时，周围已经变成了昏暗的房间。房间并不大，甚至可以说极为小巧，几乎几步就能够从这头走到另一面。可就是这样不足十平的房间内却有个硕大床。床头那银光闪闪的链子雕刻的十分精致。
　　“这？”莫卅环视一圈儿，笑意渐深。眯着眼睨向帕尔默：“你准备很久了吧。”
　　帕尔默盯着莫卅的视线如狼似虎，跟看着最爱的肉骨头似的：“在遇见你的第一眼我就想要这么做了。有太多的人在关注你，果然还是将你关起来放心。”
　　“所以，这个链子是用来锁住我的？”莫卅伸出手端起银质脚环，指尖捏了捏。随后环着胸挑眉望过去。
　　帕尔默将人推到床上，脚环围了上去。随后半跪在地上虔诚的亲吻莫卅的脚背：“真美。”
　　莫卅并没有抵抗，甚至很顺从的带上狗链，似笑非笑的顺势侧躺在床上拄着脑袋：“哦~现在你心满意足了么？”
　　“当然不够了。”帕尔默盯着莫卅视线愈发的幽邃，他的宝贝实在是太刺激人了。已经如此情况依旧一脸摄人心魄的张扬笑容。简直让他喜欢到不知如何是好。
　　猛地扑上去，帕尔默狠狠吮吸莫卅的唇瓣：“我的大宝贝啊，你真是太折磨我了。”
　　“折磨？我之前只是与其他人说话，并未做勾引你的事情啊。”亲吻时，帕尔默听到莫卅微喘的如此说，原本泛晴的天空再次阴霾。他恶狠狠的吻住莫卅的下唇，轻咬了一口：“说你是我的！不让任何人做你的骑士，除了我！”
　　吃痛的轻呼一声，莫卅笑眯眯的伸出手臂环住帕尔默的脖颈，探过头亲吻对方的喉结：“你吃醋的模样真是有趣极了。”
　　“有趣？”帕尔默眼神倏地晦涩暗沉，他目光露出了几分凶残的热意。
　　“那就让我来为你奉献更有趣的事情吧！”语毕，凶狠的咬住莫卅的嘴，舌头探了过去势如破竹的攻占地盘，卷着莫卅的舌尖来回晃动，察觉对方要跑，立刻追捕上去，直到将莫卅的唇全部占据。
　　“不许收雄性花雕！”
　　“不许对别人笑！”
　　“不许对别人绽放你的温柔！你是我的！你只属于我，这里这里，全部都是我的！”帕尔默恶狠狠的说一句，便啄一口。
　　“狮子有什么好，那么多毛！白虎有什么好！那么丑！”提及此，帕尔默再次酸了。他还没有给他伴侣看过兽形呢，他的伴侣就已经摸了其他雄性了！这个根本不能忍啊！
　　想到自家伴侣对其他雄性露出了期待的目光，帕尔默心便如被重锤狠狠击凿：“以后想看兽形只能看我的！也只能摸我！”
　　“你的兽形？”莫卅双颊绯红，双目泛着水雾，呼吸间反问，他捏着帕尔默的下颌，凑上去亲了亲：“哦，那你的兽形是什么呢？”
　　“现在让我变身，你知道意味着什么。”
　　“哦，那算了。”莫卅沉默两秒，摆了摆手，似乎不太愿意。应付这家伙这状态就让他腰酸腿疼，另一种根本不用想的吧。
　　原本是心疼伴侣的身体，但看自家爱人完全不稀罕自己的模样，帕尔默雄性的自尊受到了打击，他恶狠狠的箍紧莫卅，在他耳际低声道：“算不了，今天我就要彻底占有你！艾伦，要看仔细，我的样子！记住到底是谁在占有你，谁是你男人！”
　　莫卅张了张嘴，却见眼前的男人身上一阵暗光，男人的身影拉长。长须飘飘，金黑色的鳞片泛着神秘的光泽，一对儿犄角格外神骏。
　　呆愣愣的看了长条巨兽半天，瞄到对方的俩，莫卅沉吟两秒：“你是蛇？”
　　他记得压缩包里有哪个世界的蛇就是张犄角的。
　　“……我是龙！”雷光闪闪，帕尔默抬起头，露出两只不算大却极为锋利的鹰爪。
　　“龙很大。”在压缩包中记载的龙最小也二十米，莫卅斜眼扫过去。
　　沉默几秒帕尔默快被自家伴侣的问题逼疯了：“我只是适应你的身体，我本体有五十米。”事实上，在这个世界帕尔默的兽形是极为神圣的，就比如汉字对兽人的影响，同为华国龙之传人的作者也极为喜爱龙这神圣的神兽。
　　莫卅摸了摸帕尔默的鳞片，坚硬到硌手。仔细审视眼前炫目到没朋友的龙，莫卅垂下眼睑轻轻摩挲对方的爪子。似乎怕伤了他，帕尔默握紧爪子，将锐利的爪勾藏了起来。
　　莫卅忽然有些明白为何当初作者给帕尔默那般逆天，最终却没让他成为小受的裤下臣。作为私心，即便是手中的小受人物，也没有人想要将这样一个完美的雄性送出去染指吧。
　　如中一般，帕尔默出现便如同传说，他强大无敌。
　　结尾，他依旧是传说。
　　帕尔默身体和灵魂都疯狂叫嚣着，可他却并未动弹，似乎极为享受被莫卅抚摸喜欢的过程，头颅低低垂下，两条长须飘飘荡荡，歪着的头在莫卅眼中可爱极了。就算眼前黑龙长得凶神恶煞，莫卅依旧露出了开怀的笑容。
　　温热的气息传递而来，帕尔默双目再次泛起如岩浆般的火热。身体缓缓摆动，将人缠绕起来，束缚住对方不让他抵抗，也不给他反抗与逃避的机会。
　　“喜欢么？”帕尔默目光晦涩，眼底酝酿着炽热岩浆。噬人的凶兽一直在肆虐着他的理智。
　　“喜欢啊。”莫卅感慨了一声，捏了捏对方飘过来的胡须，便感到大家伙身体一僵。
　　帕尔默瞳仁倏地变成兽瞳，“喜欢就好！”
　　…………
　　这一夜帕尔默过得极为幸福，莫卅更性福。帕尔默与蛇是一样的，双倍疼爱什么的。总之莫卅悠悠转醒时已经第四天了。他整整在床上昏睡了两天两夜，比起每次都凄惨。哪怕清醒了指头也动弹不了。他甚至来不及补充生命力代码。
　　小苗同情的咂咂嘴，“主人。很难受么。”
　　这不是幸灾乐祸？莫卅眼刀子扫过，“那混账呢。”
　　“主人，男神他攻占了几个巨大的星球，然后在帝国噤若寒蝉时，带着聘礼来了。”
　　“嗯？”莫卅一顿，无声询问。
　　“主人就在你昏迷的两天里，男神他派属下打下了一大片江山。然后公告全世界来到帝国，此刻星盟的舰队已经到了。”小苗说着，截了几张图给莫卅。
　　盯着这世界最先进的战舰舰队，莫卅沉默几秒无语的笑了：“用舰队带聘礼。他也真能耐，现在帝国恐慌了吧？”不被认为是不怀好意来示威，甚至攻打才怪。
　　望着脚踝上的链子，莫卅捏了捏眉头。那个男人用银质的，就只是为了漂亮么？以那个混蛋的智商可不会不知道这玩意对他没什么用。
　　“主人，男神已经和大祭司正式见面。”
　　“是嘛……”
　　另一面，星盟战舰完全没被放行，却虎视眈眈的在首都星不远处驻扎，只有星盟首领带着一队人来到神殿。大祭司站在神殿广场前，望着眼前冷峻高大的男人，握紧了神杖。
　　这个男人抢走了他们的帝王，是为了此刻威胁他们。
　　他已经吩咐下去暗中寻找艾伦陛下，可几日过去，依旧毫无消息。几日前这个男人就蛰伏在首都星，他来者不善！
　　猛然想起那个少年满目喜悦的摸着手腕的样子，大祭司脸渐沉。是利用雌性的感情么？！
　　来到大祭司前，帕尔默浑身散发着强者的气息，目光一扫便一片噤若寒蝉。
　　这算是两个国家的第一次接触，就算心中充满了焦急与愤怒，大祭司依旧笑容满面的将人迎来。公事公办的处理完毕面上问题。帕尔默便面无表情的道：“我此次来还有一个目的，希望能够获得心慕之人的认可。”
　　“心慕之人？”大祭司声音倏地冰冷：“只要按照帝国规矩，尊重雌性爱护雌性……”
　　“当然。大祭司我会做到的。”
　　“你做得到？”大祭司并未发言，却是赶来的佛格斯露出了仇恨的目光。
　　“你竟然说你做得到！帕尔默，你来到了这里，就不怕再也不能离开么！”要说佛格斯最恨的人是谁，非帕尔默莫属。他甚至在梦中都恨不能将他生吞活剥了。满腔的仇恨让佛格斯每次看到柔弱的艾伦，都会忍不住疼痛异常。
　　他喜欢的人遭受那般待遇，眼前这个男人竟然追了过来，还要继续伤害那个善良的人。他不会准许的！作为那家伙的骑士，他要为他奉献一切，只为了他能够幸福！
　　“离开？我还没有让我心中的人获得世界的祝福，我怎么可以离开。”佛格斯仇恨帕尔默，帕尔默同样非常憎恶佛格斯，就是这个雄性剥夺了他的某个第一次！他的伴侣第一次看到的不是他的兽形，坐着的不是他的兽形！
　　而且这个雄性还对他的伴侣生出那么恶心的心思！
　　“喜欢！你喜欢的人？你真是让人不耻！作为雄性你那般……那般……今天我要让你付出代价！帕尔默与我决斗！生死斗！”
　　“生死斗么？”蓦然带着一丝慵懒的清醇声音从后殿响起，莫卅身着盛装出现。
　　见到莫卅的瞬间，众人变了脸色。大祭司愕然的眨了眨眼，陛下被掳走的消息他压了下来。他的陛下是怎么出现的？佛格斯则脸色大变，他最担心莫卅遇见帕尔默，怕他再次难过。
　　帕尔默却呆愣的盯着面颊红润的伴侣，之前他有些过分，正打算再伴侣休息时将人彻底占据。他能够猜到艾伦能弄开银链，但是那戒备森严的建筑，和最先进的机关密码是怎么度过的？
　　莫卅意味深长的笑睨，用代码恢复了些便恢复了速度，那些把守根本无可奈何。至于机关密码？那是什么？对于一个本质是病毒的家伙来说，这玩意完全小儿科。
　　“佛格斯，退下。”莫卅首次露出威严的表情，佛格斯眼神微动，最终退了几步。站在主位，居高临下的盯着帕尔默，嘴角挂着些许笑容。“帕尔默首领。”
　　帕尔默张了张嘴，心脏扑通扑通的跳。他的宝贝实在太能勾引他了。这会儿处于两国正式场合，他根本无法冲动将他抱在怀里好好疼爱，虽然他现在最想做的就是剥掉他的衣服狠狠的占有他。
　　“艾伦陛下。”面对莫卅，帕尔默不自觉的和缓了语气。
　　莫卅眯起双眼：“我帝国承认星盟的独立，也赞成两国建交。至于其他，在我帝国就按照帝国的规则来，你可懂？”
　　帕尔默眼神闪了闪，深深凝视莫卅：“我明白。所以，我来了。我要让全世界祝福我的婚礼！”


第45章 星际大盗抢亲双黑帝王
　　与帕尔默四目相对，时间似乎在同时间静止了一般。两人周身萦绕着他人插不进去的气氛，那如同两人就单成一个世界的感觉浓厚的闪瞎了人眼。
　　莫卅侧着身，下颌微微扬起，嘴角带着似笑非笑的弧度，晶亮的双目如缀满了碎钻繁星的宇宙，充满朝气与张扬的气场弥漫开去。佛格斯一直都知道眼前的雌性耀眼，可当他与帕尔默面对面时，他身后的背影也变得五光十色了。
　　这种饱含强者镇定与强势的目光，佛格斯在比赛时在台下见过一次。那时候他心脏飞快的跳动，可此刻他却猛然明白，雌性仪态超卓的这幅瑰丽只属于那个男人么？
　　与莫卅相处时，他满心的爱怜。莫卅对他的态度也极为温柔，可那是他早就规划了世界，将他隔绝了他最亲近的世界，只有眼前这个该死的混蛋才有资格欣赏莫卅的闪耀的美丽。只因为他先占有了么？
　　【对不起佛格斯大哥，我只将你当成朋友。我知道你为我好，可是对于我来说，这个很重要，佛格斯大哥对不起，我不能接受你。我已经有了雄性。”】
　　【可是是他伤害你才……】
　　【格斯大哥，不是的。帕尔默是个好雄性。他并没有伤害我，是我自己愿意的。】
　　【什么……】
　　【帕尔默看上去很凶，可对我很温柔。】
　　脑中回荡着被拒绝时画面话语。帕尔默想到缱绻着淡淡喜悦的雌性，轻柔摩挲手腕兽印的模样。他猛然惊醒，也许从开始他就输了。他一直自以为是的认为小雌性是暗自痛苦的，然而莫卅从未欺骗过他，他是真正心系那个男人的，只是他被小雌性的遭遇想当然了。
　　为什么呢，明明是他先认识的莫卅，可最后却失去了自己的爱情。
　　两人对视的目光仿佛透着令人喘不过气的浓郁情感。佛格斯后退一步，手紧紧攥起来。他得出了个痛彻心扉的结论：他爱他，他也爱他……
　　“艾伦陛下，请准许我与帝国友好交流。”帕尔默一身戎装，高大冷峻的样子极为强势。在星际上还是首次有雄性成为一方首领的，算是独树一帜。能够在眨眼间建立与帝国抗衡的势力，帕尔默的能力堪称逆天。
　　莫卅微笑点头：“帕尔默首领，我愿意与星盟会建立友好感情。当然，需要您的星盟有足够说服我帝国子民的能力。”
　　佛格斯眼神闪烁，他内心在嘶吼着拒绝。但是关于帝国问题，他无权插嘴。在莫卅展示神迹彻底成为继承人的时候，他就拥有了对帝国绝对的掌控权力。即便是大祭司与祭司团都只有劝诫的权力，却无权干涉莫卅的任何决定。
　　“好。我会向你证明我的强大。”帕尔默话语极为坚定，盯着莫卅的视线意有所指。
　　轻笑了一声，莫卅算是应了。
　　帕尔默向前走了一步，声音充满了不可置疑的强势：“请艾伦陛下准许我迎娶帝国的雌性，促成两国之间更亲密的关系。”
　　“哦。只要你能够让他心甘情愿，帝国人们看到帕尔默首领的诚意。”莫卅转了半个身，侧目挑了挑眉。
　　“好！”帕尔默心底有几分无奈与纵容。自家伴侣眼中充斥的淡淡狡黠他怎么看不到。定是为了之前他做的狠了正恼着他呢。艾伦这是变着花样的折腾他，一想到这个漂亮的聪明的爱人在身下承欢哭泣的模样，帕尔默便忍不住胸口滚烫。
　　真是怎么爱也爱不够。
　　暗暗叹息了一声，帕尔默有时候自己也不明白，在遇见莫卅前，他如同冰封了的雪山。但是自从拥有了他后，他就瞬间化身随时都能爆发岩浆的活火山，全身的细胞都在叫嚣着，伺机压倒他占有他。甚至做出了他都无法理解的事情，将他的少年欺负到毫无抵抗为止。
　　“那么，帕尔默首领，祝你好运。”莫卅挥了挥手，意味深长的露出了手腕上的兽印。却毫不留恋的转身回了宫殿，将人留在了原地交给大祭司处理。
　　作为帝国的王者，若是没有出面，不光帝国会疑惑，便是星盟也会为此责备帝国。就算帕尔默希望先斩后奏，在他昏睡时将他的所有权宣誓结束。呵，闹腾那么久，还是给他好好忍一忍吧。
　　帕尔默的视线从未从莫卅身上转移，见人离开，目光柔和的男人立刻恢复了冷酷无波，他转过头看向大祭司：“大祭司可否详细谈下两国友好的亲事？”
　　一股冷空气扑面而来，大祭司心底打突，内心复杂。深吸一口气，他肃目：“那么，星盟首领心慕之人……”
　　“是艾伦，我爱他。”帕尔默眼底的柔情一闪而逝，表情坚定。
　　佛格斯面目沉了下去：“星盟首领，艾伦陛下是我们帝国的帝王，您打算如何做？艾伦陛下不会远嫁他处，哪怕是一国之后。他是我们帝国的希望。”
　　“你想说什么？”帕尔默目光倏地如狼似虎的阴冷：“艾伦只属于我，我不在乎过程。就算尸血成山，世界破碎。我就要他没人能够阻止，就算遇佛杀佛。”
　　冷酷的威压弥漫开来，大祭司心尖同样微微颤动。这个雄性是认真的，他不敬神，只爱心中所爱。如此自私却又似乎融入骨髓的深爱。
　　他们的陛下似乎被个不得了的雄性爱上了。
　　幸好艾伦也是喜欢这个恶鬼般的人，否则必定会引起世界末日。这个男人疯狂到让他心惊。
　　“那么，与世界为敌你不在乎，你也不在乎艾伦的想法么？”佛格斯感觉到血液上的颤抖，这是来自血统的威压，这个男人比他想象的强大，而且更加神秘！作为白虎族群，他的雄性血统足以傲视群体。但是面对这个男人时，他的身体需要极大的忍耐力才能挺直身板。
　　“你认为一个星际大盗在乎名声么？星盟算什么。”不过是为了配得上他家宝贝，封住世界人们的悠悠之口罢了。帕尔默幻想伴侣在他怀中红着脸说爱他，他就觉得这一切都值得。前方再多荆棘，也无所谓。
　　佛格斯终于被震撼了。一个雄性为了自己所爱倾尽所有，就希望给他一个好名声，一个完美的家，他甚至早已经做好了与世界为敌。这样的雄性，气魄是他所没有的。低下头松开印了几个月牙印的手掌。难怪他会输给他，这样奋不顾身的雄性定然会获得所爱吧。
　　不光是佛格斯，作为雌性的大祭司同样被震慑，原本那些有色眼镜消失。想起艾伦那小家伙笑的满足。大祭司明白，这两个年轻人是相爱的。精芒一闪，他猛然打量帕尔默，也许……
　　“我期待。”沉默两秒，大祭司笑着表态，态度并不是面对一国首脑，而是作为长辈，看着自家孩子的伴侣的慈祥。
　　“大祭司，这是一份聘礼，请过目。”帕尔默立刻打蛇上棍，将早就准备好的礼单拿出来。
　　大祭司眯着双眼，审视着眼前的礼单。作为帝王，这个雄性怕是倾家荡产的吧。一打眼，见多识广的大祭司都心尖剧烈一抽，瞪大了双眼。
　　呼吸一粗，大祭司首次被对方的财大气粗打击到。帝国很富有，作为大祭司也见识博远，可这么震撼的礼单真是闻所未闻。眼前这个雄性不是诳他，就是他手中掌握着不可计数的财富。心底莫名生出一丝侥幸，幸好帕尔默并不在乎名声，否则帝国也许早就消失了。
　　一枚古水晶就足够整个世界陷入疯狂了，更何况帕尔默礼单上可是整整五枚啊！还有罗列的珍品越看，大祭司越是心惊胆战。
　　用这些东西建立个国家都足够了。
　　看到大祭司的表现，帕尔默心底满意，面不改色：“这只是第一份。我还准备了两份，当然比这要正式一些。”
　　一句话就加重了大祭司的呼吸，他已经完全被打击到了。
　　侧躺在床上，衣襟松散的莫卅笑眯眯的看着小苗的转播，看到大祭司和佛格斯两脸懵逼的模样，忍不住噗的笑了。这还真是他家男人习惯做的，用一切手段打击对手。
　　现在他用财富震慑了佛格斯，似乎效果不错。
　　佛格斯的确被打击的不轻，枉他身为帝国高血统贵族，现在居然无法在一个星盗头子面前挺直腰板。除了血统，他更是穷。一直当自己还算富，佛格斯听着大祭司念念叨叨的礼单，彻底灰白了脸。
　　帕尔默武力比他强，智慧更不俗，拥有与帝国平起平坐的势力，现在还有足以颠覆帝国的财富。最重要的是，艾伦的心。全部都输了，佛格斯终于认命了。猛地抬头：“就算如此，也别想轻易从帝国手里抢走艾伦陛下！”
　　“那么，来决斗。”帕尔默视线幽邃。作为雄性，追求雌性最原始也是最盛行的依旧是战斗能力，这也是彰显他们雄性的时候，所以就算步入了星际时代，依旧是人们热衷的方法。
　　莫卅仰躺在巨大的帝王床上，帷幔微微飘动。抬起手腕盯着那如手镯一般的花纹。带着些金色的线条充满了神秘感，嘴角挂上微笑，莫卅眯起双眼，“小苗，这纹路很配我是不是。”
　　小苗嗯了一声，实际上自家主人好看，怎么打扮都好。可惜人太自恋。
　　莫卅眯起双眼，“对了，那位主角受如何了？”
　　这两天被折腾，他都忘记了刘伟明了。
　　“主人，刘伟明和某祭司攻颠龙倒凤时，被狮子攻堵住了。狮子攻和祭司攻大打出手，刘伟明护着祭司攻，自大的狮子愤怒极了指责刘伟明的淫荡，然后被刘伟明爆出了花心，中间还有您的友情出演。现在狮子与刘伟明分了。刘伟明与祭司攻在一起了。”
　　“是嘛。”莫卅懒懒的抬眼，“那就将狮子的一些私下生意爆几个吧。”
　　小苗眨了眨眼：“好的，主人！”
　　莫卅缓缓勾唇，翻了身双臂环绕，趴在床上晃荡着腿，似笑非笑的假寐。他等待着刘伟明与狮子攻的狗咬狗。小说中狮子攻回过味，现在有了催化剂，他很想看看在华国长大本质自私的刘伟明要如何面对。
　　华国啊。在安装包中，那是个神秘的东方国家。自从见到了他家男人的模样，莫卅对龙的传人这个地方有十足的好奇。猛地想起什么，莫卅笑了出来。自家男人如果去华国也许就引起大骚动了吧。
　　“在想什么？”帷幔轻轻摆动，低沉的声音在耳际响起。
　　帕尔默与大祭司讨论了细节后，正大光明离开宫殿，一转眼就溜进了莫卅的宫殿。至于国家与国家的友好交流，交给属下就好。他主要是为了心心念念的大宝贝。在角落偷觑几秒，看到自家爱人露出了两条白皙的腿，还有他摩挲手腕兽印的笑容。帕尔默忍不住了。
　　莫卅轻笑了一声，也没推开蹭上床的粘人男人，依旧闭着双眼，嗓音带着几分喑哑：“在想什么呢……”
　　“在想我么。”帕尔默将人掳进怀中，手不安分的轻抚对方的腰肢。
　　莫卅眉头微微动了下，抬眸冷扫一眼：“左面按一按，腰很酸。”
　　“好。我帮你全身按摩都没问题，里面外面。只要艾伦喜欢。”帕尔默亲着发旋。
　　眯起双眼，莫卅侧目笑得灿烂。帕尔默瞬间双目痴迷，陷入了莫卅的笑容中不可自拔，喉结也忍不住上下滚动，双眼眼底的漩涡深不可测。
　　电光石火间，莫卅一个转身，一道银光闪烁，森冷的刀落在了帕尔默的胸口。
　　刀尖抵在帕尔默的胸口，似乎下一刻就会戳透。莫卅笑眯眯的抬眸：“你怕么？”
　　帕尔默的目光并未从莫卅的双眸离开，语气坚定却极为低沉：“怕。”
　　“我可没看出来。”莫卅扬起下颌，欺身凑近与帕尔默只隔了一厘米，两人甚至呼吸相缠：“怕还不躲开？”
　　“我不怕死，但是我怕你要舍弃我。”帕尔默双目幽邃，猛然将人抱在怀中，根本不在乎那刀尖会不会真的戳透他的心。“怕你不爱我。如果你想要我的胸膛，看看心脏是否充满了你，那么，你打开我的胸膛。它是为你跳动，我也是为你存在。我的艾伦，我爱你。”
　　莫卅猛地收回匕首，若不是他反应迅速，这混蛋就真的透心凉了。
　　看出自家伴侣的惊吓表情，亲吻莫卅额头的帕尔默精芒一闪，眼底几不可查的掠过笑意。他的大宝贝也是在乎他的。刚刚如果真的戳进去他也认了，他想过莫卅真想杀他，死前也要占有他，仅此而已。
　　嗯。他的宝贝骨子里也有危险因子呢。他还记得这个柔弱的外表下火爆的性子，他可是第一次被人揍了拳头。还是形象颠覆的砸在眼眶上，那日他好气好笑，顶着黑眼眶游走在惊恐的属下中。
　　“那先存这里。”莫卅坐在帕尔默的肚皮上，手指点着充满爆发力的胸口，居高临下的道：“既然是属于我的……”蓦然露出一个意味深长的哼笑，低下头狠狠吻住帕尔默的唇。
　　帕尔默双目锃亮，盯着莫卅如同肉骨头。
　　“别动，你太粗鲁，我还累着，让我来。”莫卅横了一眼，手指从自己的下颌滑下，划过胸口，最后在对方的喉结出打了个圈儿，嘴角勾着魅惑的笑容：“难道你不喜欢我主动一些么，嗯？”
　　“喜欢。”帕尔默心中嘶吼着，沉浸在幸福的海洋中，他的伴侣太妖孽了！！！享受来自伴侣的主动亲吻，帕尔默只动嘴与对方交换气息。他的宝贝挑逗的他快要疯了。意乱情迷，帕尔默心猿意马的理智彻底崩溃前一秒，一声咔嚓声响起。
　　红着双眼的帕尔默眨了眨眼，缓缓的望向手腕上锁链。
　　“喜欢么？”莫卅亲了帕尔默一下，笑眯眯的扫了眼对方高高的那嗯，侧躺在帕尔默身侧拄着腮点了点帕尔默的嘴唇。
　　帕尔默一脸懵逼，他这是被他家伴侣锁住了？！手腕用力打算挣脱。
　　“我也很喜欢。”莫卅双臂环住帕尔默的颈项，居高临下的笑了：“弄坏了要禁欲一个月。”
　　禁欲……不可以！
　　一个月……更不可以！
　　脑子中疯狂反驳，帕尔默却看出了莫卅眼底的揶揄，心中恶狠狠的琢磨等他家伴侣玩够了，他要狠狠的讨回来！嗯，这次也用俩吧。之前他家宝贝接受也很良好的啊。
　　深吸了一口气，帕尔默压抑着叫嚣的欲望：“艾伦，你是怎么离开的？”
　　“你是说银链子，还是守卫，亦或是那些千奇百怪的密码锁？”莫卅斜睨了过去，嘴一点点亲吻帕尔默高挺的鼻梁。
　　轻咳一声，从旁听莫卅说的，帕尔默有一丝窘迫，他明明准备妥当却依旧被他家爱人逃脱了。真是……
　　可惜。
　　如果能够关住的话，真的很想就这样一辈子。
　　“银链子不是装饰？至于守卫和密码锁，”莫卅纤细的指尖左右摆了摆：“这个么……”
　　眯着眼斜睨帕尔默，吐出两个让雄性要吐血的字：“你猜。”
　　帕尔默蓦然露出了幽怨的目光，不光是因为被自家伴侣耍了，更是因为伴侣的手四处点火，他快要忍不住了。帕尔默哑着嗓子：“艾伦，别弄了。真的不好受。”
　　“不弄？不好受？”用力捏着对方的鼻子直到掐红了，莫卅瞪了一眼：“你也知道不好受？你也期望别弄了？我之前也让你休息，你听了么？嗯？！”
　　不提还好，提起莫卅就一肚子火。这混蛋完全放飞了自我！！
　　拍了拍对方的脸，莫卅将头颅放在对方胸口上，手也覆盖在有力跳动的心脏上方：“好吧。那么就休息好了，我很困了。就这样让我靠着，你不要动。”
　　真的很安心。比起曾经毫无目的游荡在数据库中，有了男神的世界也是彩色的。作为金手指出现，似乎是拯救男神，但是莫卅隐隐明白实际上是男神拯救了他。
　　也许有一天他也能够拥有属于他的灵魂色彩，不再是一个纯粹的代码。
　　一只手被束缚，帕尔默盯着自家伴侣乌黑柔亮的头发，眼中闪过了柔情。认真要爆炸的身体，用另一只胳膊将人紧紧抱住。
　　睡吧。
　　他永生的伴侣。
　　心中升起的六个字让帕尔默惊讶了一瞬间。随后眯了眯眼，永生啊。他已经完全不满足单纯一生的占有了，欲望侵略着灵魂，他希望永远都不放手。似乎久远的曾经他也有这种想法。似乎……
　　不过他家爱人真的很棒，不变身原型他也不敢保证从重兵把守的地方离开。但是他家莫卅做到了，还悄无声息的离开。如果有一天他想要离开他是不是他连消息都未必能够知道？
　　不，他不会放手，也不会从他身上移开双眼。
　　所以，莫卅没机会从他身边逃开的。
　　幸好，他心中欲壑难填的期待被莫卅充实，否则他真的不清楚自己会做什么。他甚至想不起来就在不久前没有莫卅的日子，他是怎么度过一个个难熬的夜晚。
　　“对了。你知道你养的花朵是什么么？”正满心欢喜的帕尔默听着伴侣如此说。
　　帕尔默眼神闪了闪，他养的那小粉花他不懂。但是他打心眼里喜欢，似乎看到它自己就会幸福一些。会想起什么似的的错觉。
　　“是什么？”帕尔默总觉得自家伴侣语气有些不对。
　　沉默两秒，莫卅夹杂笑声吐出三个字：“千日红。”
　　“千日红？”并未听过。帕尔默疑惑。
　　“花语是，永恒不朽不灭的爱恋。”莫卅顿了顿：“是哪怕世界转变，容貌全非，依旧永恒不变的爱。”
　　帕尔默瞪大了双眼，眸色渐渐深邃。


第46章 星际大盗抢亲双黑帝王
　　帝国人们口中谈论着星盟首领，身为星盗头子，他们的帝王会采取何种政策呢？
　　不少人秉持着抗拒的心理，认为为恶一方的星际大盗没资格被承认。还有不少人认为星盟有利于帝国的成长，促进帝国的进化。当然有更多的人盲目的决定追随莫卅的脚步，正期待着不论莫卅做出何种表态，他们都会死心塌地的坚持。
　　正当戒备的军部紧急备战，等待着来自帝王的诏书时，星盟首领送上了足够的诚意。
　　两枚古水晶。
　　当耀眼的古水晶展示出它们的光华时，帝国人无法不动容。古水晶甚至可以作为与神明沟通的媒介，星盟这么大手笔，若说他们不是真诚与帝国交好少有人质疑。
　　随后人们反应过来，对这位富有的星盟首领充满了好奇。他在拜访帝国之前，就已经透露了自己的野心，他为了心中所爱。更是与帝国初步建立了友好协议后，再次发出了声明。
　　“我爱你，我愿意送给你千日红，我会给你最美好的生活。”在镜头中的帕尔默沉稳又威严。本就英气逼人的线条更增添了些侵略性，那双幽深的瞳仁似乎孕育着两个深不可测的漩涡，随时将人的魂魄吸入。“我愿意用我的一切来换取你的爱恋！”
　　不少充满了浪漫细胞的雌性们暗暗猜测，帕尔默是不是为了让喜欢的人甘心情愿与他在一起，才选择这么大阵仗的。那两枚古水晶就足够让优秀血统的雌性趋之若鹜。哪怕是祭司雌性，也未必不能获得。
　　“他真的只是来追求人的？不会是什么阴谋诡计吧。”
　　“如果我被这么热烈的追求，我也会同意的啊。要是有一个雄性为了我选择建立一个势力，那简直太浪漫了，哦天啊。就算他原来是星盗，可他还是好酷啊，真想知道这位首领心中的人是谁。”
　　“能够让他兴师动众的必定不会太简单吧，会不会是贵族雌性？用一切换诶，如果要星盟，这个雄性会愿意吗？”
　　“难道你们不好奇，为何要提到千日红吗？我告诉你们哦啊啊啊！我在古书上查到了千日红的信息！千日红花色艳丽有光泽，哪怕花干也不凋零。所以话语是永恒的爱！”
　　“天啊，真是太浪漫了。这位星盟首领是在诉说自己不变的感情吗？！有古水晶的神圣，有千日红的长久，真的有这么有心的雄性啊。”
　　“难道没有人好奇被星盟首领喜欢的人是谁吗？！我猜是明伟家的！”
　　“我觉得不是，能够让那样雄性喜欢的，能够拿出古水晶当交好的打头阵的估计不多。陛下不是才回来么？他经过的地方我记得曾经有星盟军队出现，难道被星盟首领喜欢上的其实是我们的艾伦陛下吧……”
　　“Σ(°△°)︴不！会！吧！”
　　在人们猜测帕尔默到底心系何人时，另一个消息再次震撼了帝国人们。关于狮子血统那位秦家大商人。他竟然比爆出了那么多丑闻。什么调戏雌性对雌性始乱终弃，甚至还出现了人命事件。
　　除此之外，竟然还有不少关于商业上的暗黑问题。
　　原本名声不错的秦家瞬间变成了众矢之的。帝国人们完全不相信大商人秦家会这么恶劣。在商业上有些龌龊人还能够忍耐，但是玩弄雌性，并让雌性怀上孩子最终一尸两命的事件却无法饶恕。
　　“天啊，我从来不知道沃格特是那样的人，简直太恐怖了。明明每次发言时一本正经，私下里竟然如此禽兽不如！这种人该死！”
　　“没错！终身监禁都不行！枪毙了吧！可怜的雌性和那个还未出世的孩子。对了，我记得最近一阵子他不是与双黑刘伟明殿下很亲近么。并传出了他们已经在一起的消息，这还是侍奉刘伟明的侍卫传出来的呢。刘伟明的手腕上早就有了他的兽印。那么…………”
　　“这种雄性怎么可以活着！”
　　关于沃格特·秦的消息开始并不相详尽，但不知何时开始有关于沃格特的阴暗面彻底被暴露了出来，一件件事件被知情人士爆出来，不过短短的两个小时，沃格特的形象彻底崩溃。他睿智又大方的名声尽毁。
　　当浑浑噩噩从被刘伟明打击中恢复时，还有几分醉醺醺的沃格特彻底懵逼了。
　　到底在他买醉的几个小时发生了什么事情？！猛地打开了网络，飞速浏览着关于他的内幕，越看他的脸便越黑，最后他忍不住气的全身颤抖，狠狠的踹了大门。
　　“到底是谁？！”要如此赶尽杀绝？！该死的是谁将他的消息传递出去？脑中一个个人划过，最后定着在祭司攻与刘伟明身上。若说最近与他有剧烈冲突的也就是他们了。居然这么对待他！
　　再次看了一遍内幕，沃格特彻底坚定了想法，眼神淬了毒似的阴狠。这些消息有一半都是他与刘伟明在一起时或多或少接触过的。是不是刘伟明最开始接近他就是带着目的？！
　　“真是好算计啊！”为了搞垮他，竟然牺牲了身体，那个双黑真是厉害！心中如针扎似的疼痛，比起被背叛亲眼见到唤着的宝贝躺在其他人身下辗转承欢，他更痛恨他几年的心血全都化为乌有。“该死的！”
　　盯着床边上他与刘伟明亲亲密密的合影，沃格特目光凶狠的用力扔到了地上，用脚狠狠碾压，几乎从牙缝中吐出几个字：“既然你不仁，就别怪我不义！”
　　另一面与祭司攻相互表露衷肠的刘伟明心中仍然有几分不安与难过。到底还是与那个雄性亲密了那么久，可他们终究不合适。那个男人要是不背叛他，他们也不会走到这一步。
　　“亲爱的，我很开心。你能够与我在一起。别想他了，他不值得的。”
　　“嗯。我知道。幸好有你。”
　　正当两人嘴唇碰触时，门被大力推开，走进来的是高级祭司，他此刻一脸不敢置信与愤怒，眼中还残留着几分复杂和轻视。
　　“爸爸，你怎么来了？”祭司攻能够靠近刘伟明，也有这位力挺刘伟明的祭司的功劳。
　　祭司深深看了眼刘伟明，对祭司攻道：“你先出去，我和刘伟明说几句话。”
　　刘伟明表情微变，祭司从来都不直呼姓名，会唤他殿下。虽然之前一直不愉悦无法与艾伦的陛下称呼相比，但殿下也算是尊称。可现在这位祭司表情并不好，叫他的名字更是等同于大逆不道。
　　“爸爸，你怎么能这种态度对伟明，他是双黑啊。”
　　“双黑？？”
　　“儿子，你被他骗了，他才不是什么双黑呢！我，你，还有整个世界都被他欺骗了。现在世界早已经传疯了，刘伟明改变样貌的帖子和真实性。”
　　“改变样貌？？”刘伟明怔忪，他穿越而来就是原装，哪里来的改变？！“是谁污蔑我？”
　　祭司将报纸扔下，随后拉着自己儿子离开。祭司攻不太明白，他好不容易得到美人，恨不能天天死在他肚皮上，怎么可能随时关注时事。现在被扯走，他只是决定暗中询问爸爸，再帮助刘伟明。
　　但是祭司攻的选择，在刘伟明的眼中却是赤裸裸的背叛。刚刚得到他，就选择了相信那些子虚乌有的东西，并跟着其他人离开。刘伟明心中痛恨，他为什么总是被背叛，以为得到了好的归处！全是骗人的！
　　看着这些消息后，刘伟明本就疼痛的心脏更是痛不可遏，他双目泛红的拨了沃格特的通讯器：“是你做的是不是？！”
　　“是！”
　　“为什么？你为什么这么狠！！”
　　“呵，为什么？你有脸来找我抱不平，你不过就是个淫荡的雌性！双黑又如何，你马上就失去了尊贵的身份了，哈哈哈哈。知道为什么么，因为我早就给你下了药。”
　　“你！你该死！！”
　　沃格特早就在勾引刘伟明之前就准备了掌控他的方法，现在他让自己这么凄惨，他根本不需要留念旧情。他知道刘伟明的头发与双眼是原装的。但是那又如何，他在与他交往时，一直都在他的水里下了药，只要再配上引子，刘伟明就会失去他黑色的头发。
　　那只是他为了留一手，他还真没想过会用到。
　　倚在沙发上，莫卅眯着双眼，对星际上的传闻叹为观止。
　　比起他的计算，沃格特的反击真的很厉害。听小苗的描述，似乎刘伟明也发狠了。
　　小说中的确有药引的事件，后期他们伉俪情深时变成情趣问题。但是当他们互相猜忌时，这就是世界最狠毒的毒药。沃格特除了留有一手，更是为了子嗣，狮子不容易出生，所以他们会给自己的雌性吃些药物方便受孕。
　　可惜现在僵持着的两人谁都不会说出真相。
　　至于祭司攻……
　　在他没有选择当面支持刘伟明，而是谋定后动时，就已经失去了刘伟明。
　　莫卅眯着双眼，点了点下颌：“如此说来，小说既定的四攻已经全都被蝴蝶了吧。”
　　“没错主人，佛格斯与亚当斯到现在依旧厌恶着刘伟明，另外两个更不用说了。”小苗摆动叶子，暗暗吐槽，比起作为金手指，自家主人拆cp的能力简直爆顶。从第一个世界开始，他就没放过书中的主角配角。
　　“话说主人，您为什么这么热衷于拆主角的恋情？”
　　“嗯？你没接到额外说明么？主宰给的奖励不错，更重要的是，他毁了原主的一切，那么被夺走一切也不过是因果罢了。既然我用了艾伦的身体，这是唯一能为这个身体的主人做的事情了。”
　　小苗沉默几秒，斟酌道：“主人，您有没有感觉，自己越来越像个人了。”
　　“按照灵魂与身体的定义，我已经是个人了。就是有异能罢了。”手指一丝绿色代码闪动。莫卅拄着腮：“比起这个，我更想知道，作为金手指我似乎最大的作用就是给男神泄欲。”
　　“主人，您那是情到深处水到渠成。”小苗忍不住翻了个白眼。刚刚还说主人像人呢。现在就如同数据似的将自己定义好了。
　　“主角受那边不用在意了，他们会继续互相伤害。接下来如何，就是他们自己的事情了。我已经为了原主报仇，那么小说主角便无所谓了。接下来么……”莫卅眯着眼摸索下颌：“给男神来一点刺激的好了。”
　　昨天夜里，那混账又潜入宫殿，酱酱酿酿。他现在浑身都疼，若不是生命代码，他早就血条降到危险线了。精力这么多，就给他好好发泄去。
　　“咦？”小苗有些小心翼翼：“主人，您口中的刺激是什么？”
　　“帝国宣布，我要征婚。”莫卅手臂一挥，眼中是淡淡的恶意。
　　“！！！！”小苗惊呆了，半晌才反应过来，它惊恐的瞪大双眼：“等，等下主人！您要干嘛？！”
　　“征婚！条件么，就活的，雄性好了。”莫卅揉腰哼了哼。
　　条件这么低，主人这是要让全世界雄性都成为男神的情敌啊。小苗惆怅，难道主人不怕男神秋后算账吗？会很凄惨的吧。小苗已经想到了自家主人之后会多么可怜兮兮的了。他还记得上一世界自家主人打针说男神肾虚什么的。
　　那个结果……
　　总之，小苗认为主人受了刺激，刺激男神，最后再获得更多刺激。
　　最近一直话题沸沸扬扬，各种大大小小的事情充斥着人们的茶余饭后。就算是商人的真面目，星盟成立前来也只是小浪潮，真正引起帝国巨大反应的是一个震惊的消息。
　　他们的帝王陛下要征婚了？！
　　征婚！！！！
　　这个消息如同落入油锅里的水滴，激起了千层浪。
　　“我们的陛下要征婚了？！最近是怎么了，似乎都是大事件啊！”
　　作为帝国王者，他的婚姻将会是全世界瞩目的重大事情，就算是与星盟的友好合作都会被推到之后，兽人本身对婚姻秉持着尊重与期待的态度。当他们的精神支柱要征婚时，几乎整个帝国的雄性都兽血沸腾了。
　　“陛下的要求竟然这么低？？我也可以去参加啊。万一陛下就喜欢我这款，我被选中了呢。”某只正在浇花的兔纸雄性如此自言自语。
　　帝国各处都讨论着帝王的征婚，更有不少雄性跃跃欲试。
　　莫卅如此轻易的表达了他的婚约者要求，那是作为帝王的任性权力。作为大祭司，就不能准许了，不光是因为星盟首领的强烈追求，更是因为帝王的婚约者等于王者的伴侣，是受到全世界人的关注的。他不可能准许这么简陋的要求。
　　于是，大祭司摸着古水晶，叹息着增加了附加条件。
　　一，八级以上，身强体壮。
　　二，聪慧博才，无不良嗜好。
　　三，珍惜血统优先。
　　大祭司总结的条件完全让世界人无语了，八级以上……
　　根本不可能的吧。其实帝国祭司团不打算他们亲爱的陛下结婚的吧。能够成为八级强者的整个帝国也就几个啊，而且都是橘子皮似的老者了，他们都还是有伴侣的。
　　盯着条件，大祭司摸了摸神杖，他家陛下可真是任性，在想什么呢？
　　不论想什么，凭借那个雄性的性子，估计接下来有好戏看了。明明他家陛下是心系帕尔默的，这会儿是打算给他个公正的平台展示自己吗？老祭司只是想多了。莫卅就是帮着帕尔默发泄精力。
　　正在部署婚礼的帕尔默接到了属下支支吾吾的报告。
　　“你说，艾伦征婚了？”帕尔默双目幽深，盯着属下的目光酝酿着惊涛骇浪。
　　属下吞咽口水，自家首领的气魄太恐怖了：“首领，是的。”
　　帕尔默瞳仁一沉，眯着双眼几秒，表情倏地缓和，眼底露出了几分志在必得与纵容的无奈。他家大宝贝是在气他。然而就算是恼他，征婚也不可以！！！快速下达一系列命令，帕尔默风风火火的离开，似乎全身都在散发噼里啪啦的雷电。
　　正大光明的进入神殿，只与欲言又止的大祭司打了个招呼，便转了个方向向莫卅宫殿去。站在远处的大祭司甚至来不及说一句话，眨了眨眼无语的抽搐嘴角，年轻人怎么都这么任性。
　　“来了？”莫卅没有睁开双眼，嘴角似笑非笑的勾着。
　　帕尔默紧盯着莫卅，嘴唇紧抿。走上前一手将人抱在怀中，“想我做什么？”
　　“你不担心我其实是为了让帝国所有人打败你？”莫卅扬了扬头。
　　“他们打不赢我。关于你的事情我不会准许有任何威胁的存在。”帕尔默语气平稳，但话语内充满了杀意。同样还压抑着几分不满与委屈。
　　“我本来就是为了打败所有敌人，让所有人都不敢对你有非分之想。你给我了一个号平台，但是我并不开心。就算是有任何极其细微的可能，我都不喜欢有人讨论你的归属。你的归属只在我怀里。”手指触碰莫卅的嘴唇，帕尔默亲了一口。
　　莫卅呲了呲牙：“你是希望一辈子连在一起吧，嗯？”
　　“也并不是不可以。”帕尔默双目闪过一丝亮光，在晦涩的眼底形成一道流光。
　　莫卅没好气的瞪了一眼：“我的身体可没你那么坚硬，也禁不起折腾。既然和你说不通，那么我的子民会用拳头和你讲讲要如何正确发泄精力。”
　　“正确发泄啊……”帕尔默目光一沉，他猛然将人抱起，大步流星走到浴室，抱着人跳了下去。温热的清水瞬间灭顶。
　　在水下，帕尔默捏着莫卅的后颈，将人掳进怀中凶狠的吻住。用尽全力亲吻他的津液。直到莫卅感觉窒息挣扎才放开了人，带着人浮起来。两人破水而出，晶莹剔透的水珠顺着两人的线条低落，增加了几分靡丽的诱惑。
　　“这只是我表达爱意的方式，发泄只是身体。我要与你身心合一，彻底融合在一起！只有面对你，我才有无限的精力，我的艾伦，现在感受我炽热到沸腾的爱意吧！”帕尔默强势的诉说着自己的爱意。
　　水池中氤氲着雾气，朦朦胧胧中两人贴靠在一起。
　　“这次我会温柔一些。”帕尔默吮吸莫卅的耳垂，声音沙哑。手附在温热平坦的肚子上。
　　猛然想到什么，莫卅阻止帕尔默的亲近：“帕尔默，以后就我们俩，如何？”
　　“好。”帕尔默亲吻过去。
　　“跟着我，你可没机会有后代了。”作为外来者，这项福利并未开放，所以就算是附身在兽人雌性身上，他依旧是个无法生崽的爷们。要先和他男人说好，别抱有不合实际的幻想。不过，如果这混蛋敢有一丝迟疑，他就揍他。
　　帕尔默一愣，立刻露出了柔和的目光：“无妨。我也不希望有个小东西和我抢你，就算是我们的结晶我也容不下他的。你只可以是属于我的。”
　　露出了个灿烂笑容，莫卅眯着眼伸出手够了个东西：“表现不错，给你奖励。”
　　感觉嘴里一甜，随后浓郁的酸味弥漫开来，帕尔默愕然。
　　莫卅笑眯眯的拍了拍帕尔默的脸：“喜欢这个味道么？我很喜欢。好不容易找到的，我想你会喜欢这种柠檬味。”
　　“味道不错。”帕尔默低下头：“不过比起糖果，我更喜欢你的味道。”
　　“真不正经。”莫卅哈哈大笑，随后便传来一声拐着调的惊呼。
　　不知多久，水池的声音渐消。
　　“那么，征婚？”帕尔默啄吻莫卅红肿的唇瓣。
　　莫卅懒洋洋的抬眼，捏了捏太阳穴：“你要好好表现，我才可以正当光明的牵着你的手炫耀，这是我男人啊。”
　　“对了，沃格特后面那些详细的资料是你爆出的吧？”
　　“是的。”帕尔默还记得自家大宝贝差点就被害了。他不过是稍稍点了火罢了。


第47章 星际大盗抢亲双黑帝王
　　征婚就定在莫卅登基的同一日，日期到来时，莫卅一身盛装，华丽的衣摆飘动。黑色的发丝在微风拂过翘起了一个小弧度。
　　莫卅面目红润，神情威严。外面的呼喊声响彻天地，陛下的名字此起彼伏的响起。当日的阳光格外明媚，阳光晒在身上温暖如同神明的手指摩挲。
　　站在无数人面前，莫卅精致的容貌在世人的注视下彰显了一丝威严，似乎他浑身都带着不可忤逆的强势，这是帝国的双黑陛下，是他们的精神支柱。
　　这一日成为了五十年内人人津津乐道的故事。历史记录中，这一日发生了三件重大的事件。
　　第一件就是被誉为帝国最伟大的帝王登基。
　　第二件是关于这位伟大帝王的伴侣大人。他用了震撼世界的方式夺取了帝王的爱情。
　　同时，这位大人在同一日成为了雄性崇拜的超级强者，这便是第三件事情。与神明祝福同时到来的还有神明的考验，来自宇宙虫族的问候。
　　莫卅带上了代表帝王的王冠，镶嵌璀璨古水晶的王冠在阳光的照射下格外耀眼。他举起一只手，嘴唇挂着高深莫测的笑容：“相信我，帝国万岁。”
　　站在整个星际最尊贵的高处，莫卅看到了民心所向的期待，他甚至隐约感觉到子民的喜悦。站在这里，他将肩负整个帝国的责任。在这里，只要他一句话甚至能够改变无数人的命运。
　　眯着双眼望着摩肩接踵呐喊的子民，莫卅似笑非笑：这就是权力的魅力。
　　他只是短短说了两句话，却再次让气氛突破新的高潮。大祭司看着台上风华绝代的少年，目光渐渐露出了欣慰的笑容。仰头看向天空，幽邃的目光下是属于长辈的怀念。
　　祝愿他的孩子下一世幸福安康。
　　“我在日前宣布过，我将在这里获得属于我的伴侣。我在此宣誓我将永生爱他。”莫卅一
　　身帝王装束，声音清醇，话语笃定，双目充满了坚毅：“只要是你。”
　　“那么，接下来……”莫卅目光流转，带着些深邃的笑意。“我的另一半，现在站在我面前来。”
　　人们惊愕的听着莫卅的话语，有人甚至反应不过来。不是说好了征婚么？虽然他们并不符合要求，那个八级强者瞬间踢掉了百分之九十九的雄性。而拥有伴侣的八级强者也不会出现。
　　亚当斯怔愣了一秒，带着几分苦涩的笑了。他以为自己有某个机会，但是现在看来所谓的征婚根本毫无用途。他并不如佛格斯了解情况详细，却明白这个少年哪怕如此说，也不过是给那个雄性正大光明站在他面前的机会罢了。
　　就算如此，亚当斯也揉乱了头发，走了出去。
　　被小雌性厌恶了，他也要站上去，他还没有堂堂正正为自己战斗一次，输了就有了理由，若是赢了……
　　佛格斯最近已经私下里找到帕尔默切磋（？）过，每次都几乎被揍得半死，他早已经明白，那个少年不是他的。对比那个男人，他差的太远太远了。他也曾私下里观察过帕尔默的表情，他对那个雌性是真的爱意。
　　哪怕他的心此刻痛彻心扉，也无法再阻止，他希望莫卅幸福，他也确定那个更厉害的男人有足够的资格保护他，爱护他，呵护他。所以，他只要站在角落里默默祝福就好了。
　　站出来的人只有四个人，有怪医亚当斯，有某个白发雄性，有帕尔默，竟然还有祭司攻。
　　莫卅眯起双眼，意味深长的掠过祭司攻，看上去是极为不情愿，甚至怨恨着，可他依旧站在了属于他莫卅的面前。暗暗啧了一次，不论他出于何种目的，刘伟明都无法接受他吧。
　　“既然你们有勇气出现在这里，作为帝王我欣赏你们的勇气。”
　　深深看了眼莫卅后，帕尔默目光幽冷，掠过祭司攻与亚当斯。不知为何，他本能厌恶这两个人，还有那个惦记他伴侣的佛格斯，最憎恶的是最近过的极为丰富的狮子沃格特。
　　走回位置，莫卅扬起衣袂，气势卓然的坐在属于帝王的王座上，“开始吧。”
　　帕尔默一身军装走出时，已经引起了全世界的轰动。
　　所有人都知道这位首领似乎是深爱着某个雌性，但是很少有人猜测到，他心底的人是谁。现在他睥睨天下的目光扫射下，星际人们呆愣了一下，卧槽了出来。
　　“他，帕尔默星盟首领喜欢的人，竟然是我们艾伦陛下？！”
　　“帕尔默好大的狗胆，竟然敢惦记我们伟大的帝王大人！我就说他们星盗什么的不能相信吧！他这完全是堂而皇之的侵略！”
　　“可是帕尔默很酷啊，他与艾伦陛下站在一起的时候，看上去也很般配啊。难怪星盟首领这次如此兴师动众，原来是为了我们陛下啊。陛下的魅力真大。”
　　“哇。亚当斯诶！”
　　“咦，那不是祭司大人吗？我昨天还看到他和刘伟明大人在一起，现在是什么情况？？”
　　祭司攻目光怨愤：“星盟首领，您站在这里，并不合适吧。”
　　“追求爱人是雄性的权力。我爱慕陛下，站在这里我无愧于天地，我敢对神明起誓，我永生只爱艾伦一人。这位祭司，是否将人类最真诚的内心想的太过阴暗。别说我现在是星盟首领，便只是普通雄性，也愿意为了爱人倾尽全力。”帕尔默面无表情：“不合适的到底是谁？”
　　“陛下不可能随你离开，他是属于我们帝国的帝王。”
　　“那又如何。我愿意为了封住悠悠之口，建造星盟。只要他一句话，我同样可以为了艾伦毁掉星盟。或者将势力融入帝国。”帕尔默侧目：“那只是附带的，现在为了雌性，我要展示雄性力量，你们可以一起上。”
　　莫卅拄着腮，下颌微微扬起，双目眯起那双乌黑的瞳仁似乎包罗万象。不发一言，似乎单纯是个观众，而与他无关似的。
　　“狂妄。”低笑了一声，莫卅目光中只有淡淡的欣赏。那似乎纯粹看好戏的镇定模样同样感染了大祭司。大祭司站在王座一侧，手中的神杖泛着淡淡的蓝光。他侧目看向这个容貌好稚嫩的少年。
　　“嗷，好嚣张？星盟首领怎么样啊。我才不信他真的能够舍弃那么大的势力！”
　　“不过他好厉害啊，你看已经战斗起来，我的天啊，祭司大人已经变成了兽形。原来祭司大人是独角兽啊！我还是首次见到祭司大人的兽态呢。咦，亚当斯大人也好酷啊，浑身血红的皮毛看上去好好摸……”
　　战斗飞快，几乎几分钟下来，另外三个雄性已经窝火的变换了兽形。然后被帕尔默赤手空拳的一一扔飞，时间只是眨眼。
　　在未变换形态前，帕尔默镇定以对。当另外三个人变成兽态攻击力增加后，他瞬间就剥夺了三个八级雄性的战斗资格。三个兽态的雄性被扔飞狠狠撞在地上，地面也轰隆一声龟裂了。
　　“！！！！”全星际人们震惊，目瞪口呆的望着眼前的雄性。
　　太强了。那可是三个八级强者啊，帕尔默是怎么做到只是眨眼的功夫胜利的？想要同时战胜三个八级起码要高两个等级。就算如此，也未必做的如此轻松。
　　“他是不是传说中的圣级？！天啊，难道我有生以来见到了一位超级强者？！”
　　“不会吧！太恐怖了，最重要的是，其他是兽形啊，他却只有两个拳头！我的天啊。他一个人就等同于两个军团，这样强大的人如果真对帝国不利，我们根本不可能在瞬间就控制住他。如果帕尔默首领变成兽形，我完全无法想象他会多么强！！”
　　“我现在就想知道他是什么血统，刚刚虽然只有一瞬间，我却感到了灵魂上的恐惧，那种战栗感现在还无法抵消。他太可怕了，只是气息就足够我失去勇气了。”
　　扔飞三个雄性，帕尔默目光直直望向台上的少年，两人隔空对视。
　　大祭司心中无奈，这两人每次对视都似乎对他一种考验。无声的秀恩爱，他已经看腻歪了。
　　雄性本身崇拜强者，就算帕尔默的立场与他们也许不同，但他太强了。根本不足五分钟，人们已经改变了对他的印象。星盗又如何，一个超级强者去做星盗只会引起一场星盗热罢了。
　　不过，这个雄性太危险了。他们的帝王可是双黑，若是被伤害了怎么办？！t
　　他们似乎连为他讨债的资格都没有。qaq～
　　在侍卫紧绷身体时，莫卅施施然站了起来，居高临下的斜睨，嘴角缓缓勾起神秘弧度。与帕尔默对视两秒，他步伐轻盈的走下台阶，一步一步几乎踩在所有人的心尖上。走下一半，莫卅伸出了手，手掌向上：“来。”
　　戎装的帕尔默几乎未曾从莫卅身上转移视线，当莫卅伸出手时，他便三两步踏上去，伸出手紧紧握住。在众人屏住呼吸之际，手指相缠，手臂用力将人揽入怀中。
　　莫卅伸出另一只手，“作为帝王的伴侣，帕尔默要面对更多的考验。同样包括来自神明的考验，你是否勇敢面对？”侧目看向帕尔默。
　　“当然。”帕尔默精芒一闪。
　　莫卅笑意渐深。这可不是他的考验，只能说主线的一次不甘愿转变。在莫卅成为帝王时，主线已经改变，比起主角受平和的登基，他们两人将面对宇宙虫族的考验。
　　莫卅眯着眼望向天空，虫族啊。星际世界的虫子真是无处不在啊。
　　正当人们还未爆发出内心的激动。天空中忽然出现了一个小黑点。那个小黑点速度很快，在众人茫然眨眼时露出了真面目。
　　那是……
　　虫子。
　　巨大的虫子成群结队的飞了过来。在早间，莫卅便接到了小苗的告警。此刻早已经有了对策。只剩下最后这一部分残兵。
　　莫卅深深望着帕尔默：这是给你震慑世界的机会，好好把握。
　　帕尔默视线晦涩：宝贝，我会让世界震撼的。
　　笑着眨了眨眼，莫卅握紧了帕尔默的手，几不可查的将一瓶花液放在他的掌心。
　　是虫子就有弱点，上一世莫卅没少与虫族接触，千日红的花液足够杀死这些贸然出现的虫族。
　　“天啊，是虫子，太恐怖了！！！”
　　“怎么办！！！”
　　“等一下，刚刚陛下说，是来自神明的考验！大家不要慌！”
　　虫族狰狞的扇着翅膀飞来，许多雌性惊恐的尖叫昏厥。雄性中不少更吼叫着变了形态。
　　“嗷——”一声龙吟震天响，随后一条黑金色的巨龙冲天而起，庞大威严的身躯蜿蜒而上，彻底惊吓住了人们，瞠目结舌的望着天空上那神骏的神龙。人们呆傻傻的张着嘴。
　　“居然是……”
　　“卧槽！是龙啊！是传说中必定会成为圣级强者的龙血脉！！！”
　　“千百年来，传说却是真的！妈妈，我看到了传说中的雄性，以后再也不用担心我被吓到了。qaq。”
　　莫卅抬眸，注视着所向睥睨的巨龙在天上与虫族大战，上一世他没见到男神与虫族的战斗。此刻他能够亲眼见到，也算是弥补了上一世的可惜了。那些肆虐星际的虫族在帕尔默面前如真正的蝼蚁，接触的瞬间便全身抽搐从天掉了下去。
　　比起与三个八级强者比试，眼前的一幕更震撼人心。那摄人心魄的强大让全世界的人的目光都移不开了。这个雄性比他们想象的还不简单。他还厉害了！
　　有些人将目光投向镇定的莫卅，又瞧了瞧身边已经吓晕的雌性，最终不得不承认。他们的双黑陛下似乎也只有那位才能够配得上了。不少帝国子民心悦诚服，彻底认同了曾经的星盗头子帕尔默。
　　不论是展示强大力量，还是帕尔默的宣言，都让人无法抵抗。
　　“嗷——”龙吟高高低低，捏碎最后一只丑陋的虫子，帕尔默飞了下来，轻轻落在神殿前，巨大的头颅低下，小心翼翼的靠近与他本体差太远的莫卅。
　　莫卅笑眯眯的伸出手，抚摸谨慎靠过来的巨大龙脸：“做的很棒。”
　　语毕，便靠近亲了大龙的下巴。“我承认帕尔默的身份与地位，此刻开始他将是我的伴侣。”
　　瞪大双眼的人们惊呆了，他们的陛下真的决定了这个雄性吗？！
　　“Σ（°△°｜｜｜）︴”他们的陛下似乎也被帕尔默迷住了，这是公然秀恩爱吗？！好幸福的样子！！！
　　忍耐着亢奋心里，帕尔默用爪子将莫卅抬起，放在头顶。
　　站在巨龙的两根龙角之间，莫卅一手扶住龙角，另一只手高高扬起：“走！我的帕尔默！”
　　吼了一声，帕尔默在众人欢呼与震撼的抽气声中高高扬起头颅，甩锅尾巴平稳的飞起。公然带着帝国的皇帝退场了。
　　再次有感觉时，莫卅便被没顶而来的窒息感惊醒，剧烈挣扎了几下，最后抵不住缺氧的痛苦昏厥了过去。
　　似梦非醒时，莫卅感觉似乎被人提了起来，凉爽的微风扑面而来。窒息感随着温热的气息消失，双眼睁开一丝，影影绰绰中一个魁梧的身影闪过。
　　“好了点么？”唇上温热的气息有几分熟悉，脑袋迷糊的莫卅还没想明白，就主动凑了上去。全身无力，甚至无法开口的莫卅艰难伸出手，攥住了冰凉的金属质感，不知道是什么，紧紧的握在手心。
　　不知多久，远处传来了脚步声，粗重的喘息声接近，伴随的是另一惊呼声：“啊，是莫甜玉。她怎么在这里？昏迷了，是不是受伤了？”
　　隐约中，被抱起来，莫卅莫名生出一种抗拒的心理，眉头微蹙想要躲避却依旧无法。最后一丝清醒的细胞消失，莫卅陷入了无限黑暗中。站在黑暗中，莫卅环着胸居高临下的扫射小苗：“这是怎么回事儿？”
　　小苗瑟瑟发抖，轻咳一声道：“主人，您听我解释。主要您上一世虽然ooc过，却在准许范围，所以主宰觉得你可以提高难度，所以……”
　　“所以？”莫卅眯起双眼。他现在处于新世界新身体的灵魂识海中。
　　有意识这么久还从未这般狼狈过，那种被束缚到虚脱挣扎不开的厌恶感太恶心了。
　　“主人，这次您需要完成人物的角色剧情，不可以ooc。上一个世界是过渡，这世界如果您唯一可以ooc的机会就是找到男神并让他说出既定恋爱物语。”
　　“不可以按照自己的性子？”莫卅眯起双眼。
　　“没错。主宰说，您上一世虽然完成任务，也将世界折腾的没脾气了。所以这是挑战也是惩罚，他希望您尽职尽责，不要崩了整个世界。”小苗斟酌完毕，一股脑儿的将主宰的话传达给莫卅。
　　上一世，两人进入了史册，成为恩爱的典范。整整一百年的如胶似漆，没人见到两人争吵。那黏黏糊糊的劲儿，便是陪伴他们四十年就回归神明怀抱的大祭司也羡慕。帕尔默做到了他的誓言，一辈子都深深爱着双黑帝王。
　　直到莫卅闭上双眼，那只愈发神骏与威严的神龙才哀伤的在天上龙吟了整整一天。然后也追随着闭上了双眼。死前，帕尔默还紧紧抱着莫卅的身体，那臂膀如钢铁般几乎将人融入身体，相贴在一起的身体旁边是两朵粉红色的小花。
　　一朵属于莫卅，一朵属于帕尔默。
　　千日红，相缠的永恒之恋。
　　至于主角受开始过得十分凄惨，直到祭司攻也背叛他，他才彻底舍弃了一切。后半辈子因不再惦记权势，反倒是过得比较平静温馨。倒是狮子攻在那之后便一蹶不振，因身上犯了雌性命案，在监狱中度过了残生。
　　祭司攻喜欢刘伟明，却无法违背他的祭司爸爸，最后心不甘情不愿的与一个贵族雌性结合在一起，彻底断了与主角受的关系。至于佛格斯……
　　他一生未娶，也如誓言般就算只是亲人，他也愿意陪伴在莫卅身边，几十年后成为了帝国军界的元帅，威震星际。他的好友亚当斯依旧潇洒的渡过，找了个与莫卅有几分相似的小雌性，最后爱上那个性子火辣的雌性，也算是完美结局了。
　　“那么，刚才是什么情况？”
　　“哦，主人是学校组织的春游，您掉河里了。”
　　“……”
　　“是森林中的河流，被人救了。”
　　莫卅蹙起眉头，接收了小说内容与原主的记忆。代码飞速划过，他的表情变了几变，最后黑了。小说是一个以某个抽抽抽的手游为媒介的校园言情文。但奇怪的是这个世界竟然有人鱼！
　　女主是个容貌漂亮的开朗高中生。也是原主唯一的朋友。
　　原主是人鱼，容貌雄雌未变。为了珍惜女主这个帮助了他的朋友，便变装打扮成女生。男主是学校的风云人物。女主与男主原本并不认识，但是自从某次春游后萌生了爱意。同时被救得原主也对男主生出了好感。
　　作为一个高级配角，原主每次表达对男主的好感，都会引起女主的难过。对女主好一些则会引起男主的醋意。直到男性身份被男主发现，男主彻底误会他是为了女主。男扮女装的事情沸沸扬扬，唯一朋友女主不但没安慰原主，反倒是质疑指责，并恶狠狠的断绝友人关系。
　　喜欢的人迫害他，好朋友也不理解。这些也罢了。
　　莫卅瞪向小苗：“那么，告诉我这个有抖s倾向的未婚夫是什么东西？！”小说中并未过多讲述，只表达原主最后急匆匆被未婚夫拉走关小黑屋各种啪啪啪。明明不是主角，却有个超变态的元帅未婚夫，这个未婚夫还因为求而不得，各种无下限。
　　“主人，小苗也不清楚诶。对了，主人您快醒了。将您带回来的是男主哦，您别忘记这次可是要表现喜欢他哦。”
　　莫卅眯着双眼，后面带他离开的人是男主，原主喜欢的人。那么，最开始让他感觉熟悉的气息便是他男人了吧。可惜当时没有睁开双眼，没看到他的容貌。如果是未婚夫最好，如果不是的话……
　　嘴角咧开。莫卅露出了某个意味深长的笑容。


第48章 手游人鱼欧皇pk技术帝
　　黑暗破开，沉重感束缚而来，莫卅忍不住轻吟了一声，卷长的睫毛颤抖两下，睁开了还氤氲雾气的漆黑双眼。婆娑的眸子还带着几分无辜与茫然，本就容貌极佳，堪称美丽的脸蛋更是因沉睡而飘着红晕。
　　艰难的摆动头颅，莫卅感觉全身散架一般，骨头之间发出了脆弱的呻吟声似的。用力握了握手，一股钻心的疼痛传入，忍不住低声倒吸一口气。声音如带着钩子似的，勾的人心痒难耐。
　　猛然抿紧嘴唇，这充满诱惑力的声音让莫卅完全懵逼了。双目甚至露出了几分震撼。人鱼的歌喉能够吞噬人类的灵魂，他现在信了。这声音他听了都感觉全身酥软。
　　莫卅再次闭上双眼，压制脑袋那股晕乎乎的恶感。很好，这个世界他也无需看镜子，这本小说已经明确表明了，这位高级配角的容貌极为突出。虽然女主也漂亮，却没这么艳丽。光听声音，他便能够想象出似乎依旧没什么男子气概。
　　也罢。这世界圆弧本身也不是强势的男生。据说人鱼不分公母……
　　再次睁开双眼，用手阻挡耀眼的阳光，莫卅环视一圈儿，发现这竟是个客房。按照小说剧情，应该是男主将他带回家，也是用了一点功夫为他买了份外卖粥，便被原主喜欢上来了。
　　这会儿应该是女主与男主有点暧昧了。两人都在玩抽抽抽手游，也是在同一个公会，现在只是网上比较玩得来的好搭档，两人还没揭开马甲。莫卅眯了眯眼，他记得原主也是玩过的吧。只是后来因为现实的事情，游戏也闹得乌烟瘴气。
　　伸出手，刚刚有什么东西刺了手心一下，怪疼的。莫卅望着紧紧攥着的东西，看清后眨了眨眼。一枚袖扣？
　　莫非……
　　想到在男主来之前，有人从水中将他救出来，那时候他伸出手抓住的就是这个吧。有了这枚袖扣，便能够知道救命恩人的身份了。
　　“起来了？吃点东西吧。你在河边昏倒了。”年轻还略有些朝气的声音传来。
　　剧情开始了。垂下的眼睑闪了闪，莫卅抬眼望去，对上男主一双凤眸，“河边？我昏倒了？”
　　眼神闪烁，一双猫儿似的瞳孔如镶嵌了碎钻般耀眼极了。莫卅咬着下唇，可怜又如惊慌的小兔儿的身板好像还有几分瑟缩。咎闻堰莫名有点心尖发痒，这个女生似乎今天格外吸引人眼球。在医生与佣人帮着梳洗后，他才和白燕上了楼。白燕因为疲惫，就在隔壁。
　　“是啊，若是没发现你，就算是森林边缘出现野兽的可能性小，你也会冻出病来。”瞧着莫卅，咎闻堰声音忍不住小了下来。真是个鼠似的胆小女生。不过这种小动物的警觉，真是让人觉得有趣。
　　“谢，谢谢。”莫卅飞速抬眸偷觑一眼，对上好整以暇的男生，立刻受惊般低下头，嗫嚅道：“这，这是哪里？”
　　“这里？这是我的别墅。之前你也够狼狈的，不过就是春游，你怎么能差点死掉？”咎闻堰对眼前这个堪称美丽的少女生了一点好奇。在高中少男少女心中，刚刚萌芽着彼此的好感。咎闻堰挺喜欢白燕的开朗，但还只是朦胧中的感觉。
　　眼前这个少女瘦弱的肩膀似乎更让人怜惜。那颤抖的蝶翼真想用手指触碰一下试试，人怎么会有那么长那么卷的睫毛呢。
　　“死……”蓦然瞪大双眼，莫卅猛然抬头，似乎是吓坏了，精致的小脸煞白。蓦然摸了摸自己的脸。
　　“是热的啊！”咎闻堰被莫卅坦率又蠢萌的动作逗笑：“你都看到我了，怎么会死。你这丫头怎么这么笨呢。”
　　张了张嘴，莫卅身体一僵，脸蓦然爆红。支支吾吾的低下头，“对不起。”
　　“原来都不知道你这么逗。行了，你先吃点粥吧，还热乎呢。”小说中的男主都有些大男子主义，面对一个完全可以掌控的异性，任何雄性都会生出一些飘飘然。
　　“好。”莫卅小心的捏着被角，端过一碗温热的粥，他握住勺子再次窥探了一眼。
　　这女生似乎格外害羞，咎闻堰见此，“怎么不吃？”
　　“我，我吃。”身体僵硬的舀了一大勺，送入口中却因为嘴无法承载那么多食物，一边拧着眉与食物斗争，一面急切的瞪圆了眼睛。
　　“噗。”咎闻堰哈哈大笑：“很好吃吗？看你好像好久没吃东西似的。没人和你抢，你可以慢慢吃。”
　　“唔！”终于吞了慢慢一口，莫卅鼓囊着双腮重重点头。随后红着脸低下头，窘迫的眨了眨眼才小心的进食儿。
　　“对了还不知道你的家在哪里，白燕也说不知道，也没见你拿手机。所以我们只通知了班导，还没有与你的家人联系，别让他们担心，你先给他们打个电话保平安。”
　　乖巧小口小口抿着粥的人几不可查的顿住，莫卅头颅垂的更低，握着勺子的手倏地捏紧，声音似乎有些干涩：“也没关系的。”
　　“怎么没关系？”咎闻堰一怔，发现眼前的瘦弱身体都蜷缩在一起。
　　莫卅放下粥，用力的摇了摇头。
　　咎闻堰双目一眯，便听到莫卅用极为轻的声音诉说着。
　　“我没有父母了，我没有亲人。”
　　嘴唇微张，咎闻堰怔忪。眼前这个家伙虽然胆小却依旧光明的同班竟然是个孤儿？！
　　“抱歉。”之前有种拍一拍莫卅的蠢蠢欲动彻底爆发，咎闻堰觉得眼前这个女生似乎格外招人疼。她从小就经历了普通人没有承受的痛苦，能够活着都是一种奢侈了吧，难怪刚刚莫卅吃东西时那么努力。她可能真的很久没吃过温暖的食物了。
　　“谢谢你，这是我这些年吃的最好吃的一顿饭。真温暖，感觉肚子暖呼呼的。”莫卅双目泛着水雾，偷偷瞄了咎闻堰一眼，垂下头目光恍惚：“就好像妈妈做的食物，那么让人留恋。”
　　咎闻堰盯着莫卅的发旋，带着笑意的嘴唇渐渐抿紧。
　　“啊。抱歉，我没有其他的意思。”莫卅抒发感情后，抬头觑了眼咎闻堰，随后慌乱的手舞足蹈，表示着什么：“对不起。”
　　真是自卑啊。咎闻堰眼神闪了闪，伸出手摸了摸莫卅的头发：“喜欢就多吃点，以后我都可以给你温暖的食物啊。”
　　莫卅猛然抬头，乌黑的瞳仁瞪得圆溜溜的，被水润泽的唇瓣泛着粉红色泽。
　　“真可爱！”内心如此诉说，咎闻堰深深看了眼莫卅，“别用这样傻乎乎的表情了。真是笨蛋！”
　　莫卅眨了眨眼，似乎是慢半拍的捏着指头，“咎同学，这太……”
　　“就是这样！”看对方似乎极为满意那家外卖，咎闻堰恍惚中也好像有些饿了。
　　“诶……等，等等啊。”原主是个温吞又胆小的少年人鱼，这世界的人鱼虽然福利很多，地位也很高。自主权却很少，就比如婚约，基本上一位人鱼殿下最后的归属便是那些高贵的人。原主便是自小就被配了个未婚夫。
　　“你还有什么事儿？没吃饱？”咎闻堰打算让佣人做点可口食物，正好可以带她一份。也不知道白燕现在休息的怎么样了。
　　“不，不是。我吃饱了。”莫卅眨着眼摇头，双目还略有几分茫然。
　　咎闻堰站起身向外走去，“吃饱了就好好休息，听医生说你受凉了，明天还要上课！要是在我家生病了，怨谁呢。”
　　刚打开门，一个少女就急匆匆的扑了进来，正巧与开门的咎闻堰撞到一起。作为旁观，莫卅亲眼见证了女主投怀送抱成就get√，成功压倒男主成就get√。
　　咚的一声。咎闻堰的后脑勺撞在地上，身上还压了个人，疼的倒吸口气。
　　“啊。”白燕担心的表情收起来，惊吓的趴在咎闻堰的怀中，与他大眼瞪小眼。近距离接触帅气的男主，白燕一颗心扑通扑通乱跳，双眼都泛着几分亮光。
　　若是之前被这种痴迷的目光盯着，咎闻堰会有些自豪，但现在被压下下面快窒息了，尤其是后脑勺撞得头晕目眩。他根本没心思琢磨着逗弄女生，只觉得这次依旧死沉的白燕有些蠢笨，“还不起来。疼死了。”
　　“啊，对不起对不起，你没事吧？”脸颊一红，白燕立刻爬起来，因匆忙脚下被勾住再次狠狠砸了咎闻堰一下。
　　闷哼一声，咎闻堰快被砸的没脾气了。
　　“抱歉抱歉。你疼不疼？”匆匆忙忙起身，白燕侧坐在地上：“你没事吧。”
　　咎闻堰没好气的翻了个白眼，“死不了。真是不知道什么事儿这么着急！这是撞到我，要是撞了这家伙，她直接晕过去了。”说着，咎闻堰大拇指向后指了指。之前他还觉得活泼的少女可爱，现在却觉得眼前这女生太活泼莽撞了。
　　“抱歉啊……”似乎察觉自己引起了咎闻堰的不快，白燕立刻起身，将人扶起来：“咳，我只是担心莫甜玉呀，没想到撞了你，不过我也没想到人高马大的男生竟然碰一下就倒下啦。”
　　“你说什么？”咎闻堰眯起双眼，眸子中泛着危险的光泽。
　　“呃，没事儿。”一时心直口快将心里话讲出去，按道理还是她吃亏呢。这个男生真不可爱。偷偷吐了吐舌头，白燕看向依旧乖乖坐在床上的莫卅，双眼一亮：“甜玉！你醒过来了！我好担心你哦。你没事真是太好了！！”
　　被熊抱住，莫卅用尽全力才压住扭断人脖子的动作，本就疼痛的身体似乎更疼了：“嗯……”
　　咎闻堰回过头，见莫卅一脸僵硬似乎极为不知所措，而她脸色也惨白，好像承受着痛苦似的。侧目看了眼依旧毫无所觉的白燕，咎闻堰忽然觉得这个女生似乎也没那么细心啊。朋友都如此难受了。
　　不过莫甜玉真蠢啊，都那么疼还不知道拒绝！走上前粗鲁的拉开白燕。
　　“你干嘛啊？”手腕被捏的生疼，白燕望向咎闻堰。
　　咎闻堰眯着眼：“你没看她不舒服么。她是病人，禁不起重量级人物的压迫。”
　　“喂！”女生可不喜欢被人说胖。白燕鼓着脸瞪着咎闻堰，之前还觉得他们挺合拍的，现在怎么看怎么不爽呢。
　　“我，我没事。”莫卅垂着头，绞着手指。似乎对眼前的状况极为不安。
　　白燕与咎闻堰互相瞪了一眼。“没事就好，对了甜玉你之前是怎么了？怎么会晕在河边呢？”
　　“我，我也不知道。”莫卅茫然的眨了眨眼。无辜的歪着头似乎同样很疑惑。
　　太可爱了吧。咎闻堰心尖悸动。这个女生搞什么啊，怎么总是无意识的卖萌，真像他家高贵血统的小狗。
　　“不过谢谢，幸好有你们，否则我也不知道我会变成什么样。”莫卅有些后怕的咬了咬唇，手放在胸口，笑容腼腆又真挚，双颊因感谢而绯红。
　　“行了！知道感谢就知道还没傻！你在这里好好休息！”咎闻堰完全无法阻止狂跳的心跳，便虎着脸恐吓了莫卅。随后很是霸道的拎着白燕走出了房间。
　　“喂，你也太不绅士了，放开我啦！”白燕不满的话语传来。
　　“聒噪。你这么尖的声音妨碍病人休息。”
　　两人离开，房间只剩下莫卅一个人，他这才收起了受气包的表情，眯起双眼满目的暗沉。
　　小苗飘到莫卅身边：“主人，感觉怎么样？”
　　“感觉？”莫卅猛地露出了凶煞的笑容，嘴角的弧度似乎充满了嗜血的痕迹：“完全不像看镜子，你说什么感觉？！”
　　他十分不爽快，明明他充满了男性气概，却总是扮演这种柔弱的泪包。他感觉牙根发痒。余光扫到一直窝在掌心的袖扣，莫卅望向窗外的目光渐渐深邃，嘴角的弧度多了几分温柔。
　　上一世的与帕尔默婚后的生活历历在目，他还记得那个家伙喜欢偷偷藏起他的东西，偷偷欣赏。上一世帕尔默是龙的模样，每年的春天都会掉些鳞片，他还记得当他亲了亲那家伙额头那一片独特的鳞片时，那家伙僵住的模样。
　　那是龙的逆鳞，却大大方方的露在他面前。三十年换逆鳞时那家伙甚至将逆鳞撕下来给了他，他将逆鳞做成了两枚袖扣，夹杂金属光泽的黑色鳞片坚硬无比。最终那两枚袖扣成为了帕尔默最喜爱的物品，不论是去哪里，都戴在身上，宝贝的跟儿子似的。
　　在他进入弥留之际，那个男人将一枚放在他的手心，另一枚紧紧攥着，在他耳际诉说着爱意。他们似乎如同这两枚袖扣一般般配，永不分离。
　　心中升起一丝温柔，不知那个有藏东西癖好的好色男人在哪里。
　　闲来无事翻阅记忆，他这才知道原主之所以掉到河里是因为他进入了成长期，这一阶段的人鱼身体十分不稳定，有时候甚至会露出尾巴。人鱼会水，可不代表变成人形还会水。就是因为这个，忽然由人鱼形态变回双腿，原主差点淹死。
　　“接下来可能随时暴露么？”莫卅揭开被子，目光探向两条腿，视线有几分探究。自从有了意识以来，他还没做过鱼呢。用鱼尾巴在水中游泳是什么感觉？？
　　舔了舔嘴唇，不知道他男人会不会被吓到。
　　这一世界，莫卅已经感觉到身体对代码灵魂的制约变大，这便是增加的难度。若说上一世他拥有速度，这一世他的速度也有些受影响。毕竟速度需要双腿的爆发力，一条尾巴用来跑步？！
　　“对了，主人您要小心不要暴露，否则会很危险，毕竟这世界人鱼殿下尊贵。他们加入普通学校太危险了。”在这个世界，人鱼对于男人和女人都有十足的吸引力。
　　摸了摸脸，莫卅坚定了先找到他家男人。
　　再休息几个小时，已经午间。莫卅便在咎闻堰与白燕的拌嘴声音中离开了别墅。
　　“我送你吧？”咎闻堰追了过来，视线不自己的飘向莫卅的双腿上。
　　“不用了，我自己可以的。”莫卅双颊绯红，低下头盯着脚尖。掩住眼底充斥的火焰，两条腿居然白花花的闪瞎人眼，这腿比女人的都漂亮，他穿着小短裤，简直让人无法直视。
　　“行了，病人没有任性的权力！上车吧！”咎闻堰原本想将人留下来，但是想到一个女生在他家，名声不太好，也就罢了。便将白燕与莫卅一起送了回去。
　　车子停在一座高级公寓前，咎闻堰抬头看了眼大厦，视线闪了闪：“你，住这里？”
　　“嗯。”莫卅垂低了头，想要下车却被白燕抓住手腕，“(* *)哇～你住的好豪华啊！甜玉我从来不知道你很富有啊，你爸爸妈妈做什么的？家里有人吗，让我上去看看嘛，好不好嘛！”
　　“我……”脸色一白，莫卅表情露出了一份不自然。
　　父母……咎闻堰表情瞬间沉了下去：“白燕！你不是要回家吗！她还需要休息，你别打扰她。你还回不回家，不送你了。”
　　“你！”白燕气的脸红了，漂亮的脸颊鼓起来了。
　　咎闻堰飞速下了车，从外将门关上，吩咐了司机：“老赵，送她回家。”
　　“喂，咎闻堰你干嘛啊。”白燕从车窗露出脑袋，很是不满的怒目而视。
　　咎闻堰居高临下的扫了一眼：“要是莫甜玉晕倒你一个女生也没什么用，我带她上去。”
　　“不，不用的。”莫卅茫然的眨了眨眼，倏地慌乱摆手。
　　“走！”咎闻堰拉着莫卅的手腕。
　　莫卅盯着咎闻堰的侧脸，垂下头瞧着被握着的地方，脸渐渐的红了，低低应了一声：“唔。”
　　来到公寓大门前，莫卅低声道：“刚才，谢谢。”
　　“嗯。你别多想，以后肯定有人更爱你。”咎闻堰视线闪了下，低声劝说。
　　莫卅微微抿了嘴，露出个温柔的弧度，“嗯。我也相信。”
　　噗。差点喷鼻血，咎闻堰轻咳一声，便道了声别也没敢跟着人上电梯，便红着脸落跑了。
　　莫卅站在电梯前，嘴角缓缓勾起，“校园文世界的男女主真是纯洁。”
　　揉了揉滑顺头发，将之拨弄到后，这才带着刺痛的身体上了楼。电梯开了莫卅进入，在电梯门关上前，一个身影窜入了电梯。压迫感随之而来，逼仄的空间内危机感爆顶，莫卅忍不住向后退了几步。
　　身体莫名有几分骚动，本就没什么力量的双腿更虚软，似乎随时都会瘫倒在地。倚靠在电梯墙上，斜睨另一侧背对着自己的高大男人，脸上冷汗渐渐溢出，莫卅嘴却露出了深意的笑容。
　　身体颤抖着，莫卅低下头掩住眼中的晦涩，伸出手抓住一步之遥的男人可怜兮兮道：“先生，帮帮我。”
　　“嗯？”一双如鹰隼的眸子扫射而来，军装的健硕男人侧过头，露出了刚硬如铁的面容。
　　“能带我去1502么。”红着脸颊，莫卅露出了汗湿的脸，仰望男人。因为年纪不大，这个世界的身高甚至刚刚一米七出头。比起如墙的男人，太袖珍了。
　　目光肆无忌惮在莫卅脸上掠过，男人终于点了下头。
　　叮。电梯到了15层，莫卅刚挪动身体，便被人打横抱了起来。强烈的雄性气息扑面而来，莫卅感觉那陌生气息下的熟悉感觉，视线从下仰视男人的眉眼，他还能隐约看到有几分眼熟，若说这个气息与眉眼都让他细胞跳跃的男人不是他家男神，他都不信了。
　　很是乖顺的将头颅靠在他厚实的胸膛上，莫卅呼吸轻微的闭上了双眼。
　　这会儿他真的很想抱着他家男人狠狠亲一亲。然而，狗血的剧情似乎并不轻松。视线掠过对方的袖子，莫卅几不可查的笑了下，缺了一个呢。这身军装真酷啊。
　　到了1502门口，莫卅被放下。见到退了一步的男人，心中有那么一丝可惜。他还以为这家伙会扑上来了。没扑上来也不错，他可不喜欢成为谁的替代品。
　　“谢谢你，你要进来坐坐吗？”被男人凶狠又直接的目光凝视，莫卅捏着衣角。荷尔蒙弥漫而来，男人大步靠近，莫卅心中笑了下，下一刻被捏着下颌仰起头。
　　“随便邀请陌生男人进入房间，很危险。”男人眯着眼如此说，随后放了手转身离开。
　　莫卅愕然的望着毫不留恋的男人，摩挲下颌，似乎他家男人更酷了。


第49章 手游人鱼欧皇pk技术帝
　　轻笑了一声，莫卅进入公寓。浑身汗涔涔十分粘腻，忍不住便先去了浴室，打开浴室大门，莫卅怔愣，眼前根本不是十来平的浴缸，而是百十来平方的游泳池。
　　小说有多不尽职尽责，原主到底如何住进这高档公寓，还拥有这般豪华的游泳池都不表述一下么？踏步走进泳池，莫卅侧了侧头，对着镜子中的人甩了下汗湿的长发，露出精致到引人犯罪的脸。对着镜子笑了笑，两个小梨涡若隐若现。
　　莫卅抓了抓头发：妈哒，越活越嫩，居然还留着长发！
　　褪下衣服，莫卅动作粗鲁的将衣服挂在镜子上，阻挡影像映照出来。伸出手摸了摸池水，温度暖和刚刚好，刚将腿迈进去莫卅便脚下一软，整个人都划入了水中，水面破开发出哗啦啦的声音。
　　莫卅被没顶的水淹没，整个人都懵逼了。他脚下用力爬起来却总感觉下身踏不踏实，影影绰绰中是一条大尾巴。莫卅少有的怔忪，盯着尾巴甚至忘记了呼吸。
　　直到手抚摸到鳞片的真实感时，莫卅才用力摆尾破水而出，倚靠在岸边扬起尾巴，尾端的鱼鳍在水面上展开，露出了漂亮的扇形弧度，透过半透明的鱼鳍，莫卅甚至能够看到水下柔软的尾巴弧度。
　　左右摆了摆，莫卅伸出手摸了一把，啧了一声。竟然还有弹性，比色龙一身盔甲似的鳞片差远了。将尾巴抬起，莫卅眯了眯眼用力揪了一片鳞片，瞬间撕心裂肺的疼痛传入心尖，那如同剜肉的钻心痛楚立刻让他放下了继续研究的欲望。
　　原来硬生生撕扯鳞片竟是这般难受，那蠢龙可没少为了让他开心偷偷揪鳞片。比起他，那家伙更结实的鳞片应该更疼的吧。不过帕尔默那男人从未表露一丝一毫。
　　将新鲜出炉的鳞片扔到角落，莫卅用力摆动尾巴，在泳池中上下翻腾，掌握了尾巴的功用，他露出了个满意的笑容，这尾巴看似软绵无力，在水中却马力十足，粗略算甚至比海豚的全力游速还快很多。
　　作为人鱼在岸上的双腿是白嫩了些，但是水中绝对堪比霸主。正游得畅快，莫卅尾巴一划变成了双腿，惯性使然整个人被甩了出去，趴在岸边，莫卅翘着腿表情阴沉。
　　浑身湿漉漉的瘫在地上，莫卅摸了摸暖和的地面，眯了眯眼，打了个哈欠就着趴下的姿势，光溜溜的闭上了眼，口中还嘀嘀咕咕：“没那混蛋的胸膛热，凑合吧。”
　　离去的雷晁飞速赶回，整体昏黑的房间甚至窗帘也只拉开一条缝。他坐在沙发上盯着手掌发呆，不知多久才用力的握了握手。向后靠到沙发上，雷晁指尖摩挲着掌心，视线对上一旁的文件。
　　因未婚夫进入成长期，被迫从外地调回来。当他压抑着憋郁的心情见到未婚夫时，他差点死亡。站在岸边看着渐渐沉入水中陷入昏迷的少年，雷晁有瞬间感觉，他不如就这样死了算了。
　　看着少年挣扎越来越无力，雷晁的心底生不出一丝痕迹。他的灵魂总是叫嚣着这不是他要的！是需要在得到什么之前必须毁灭的。少年在水中不再挣扎，雷晁眯起双眼：是结束了么。他不后悔，作为元帅他不知自己为何会有这般丧心病狂的想法。
　　下一刻，那少年似乎再次升起了求生欲，再次挣扎起来。
　　“还活着么。”雷晁眯起目光，打量那人鱼时，心尖猛地揪痛，一股恐惧铺天盖地的压下来。会痛苦，不能让他死，必须救他！
　　来自灵魂与全身细胞的嘶吼，让他方寸大乱，根本来不及思考为何会瞬间产生完全相反的想法。猛地一扎用力将人拉入怀中，飞速上了岸。
　　将人放在岸边，摸了摸对方的鼻翼，气息微弱的几不可查。
　　不能死，我为了等你才活着，你不能离开我啊。心中蓦然升起一种莫名其妙的恐惧与痛苦，雷晁压着对方的胸口，捏着他的下颌做人工呼吸。从来都厌恶碰触他人的元帅，这次甚至感觉到轻飘飘的喜悦。
　　少年的呼吸渐渐平稳，虽然陷入昏迷却依旧是活着，将人抱在怀中温暖，视线却未从他脸上移开，他这算什么？上一刻恨不能杀死他，下一秒却已经无法松开抱着他的双手。
　　那莫名的感情如潮水般汹涌而来，雷晁猝不及防下便陷入了如岩浆般的热情中。他还记得当初被硬塞了个未婚夫，远远见到他时，心底升起的恐慌与厌恶。为什么呢？？？感到对方浑身暖和过来，脸也恢复了红润，雷晁这才安下心来。随后他盯着少年粉嫩的唇瓣，再次陷入了沉思，直到远处传来了脚步声。
　　他这并不对，这种惊涛骇浪的情绪太诡异了。压住全身叫嚣的细胞，将人放下跳入了森林中。跑了几步后雷晁忍不住心中的担忧又折了回来，藏在暗处眼睁睁的看着少年被其他男生公主抱走了。
　　那瞬间升起的戾气差点淹没了雷晁的理智，手指狠狠捏着树干。想要上前将人抢回来，又感觉自己太过莫名其妙。他还有很多事情没做，临时调动的文件还未处理。大步流星的转身来到军部，盯着桌上的文件半晌，脑海中全是未婚夫被人抱走依赖别人的画面。
　　捂着额头，雷晁感觉自己要疯了。
　　这是什么啊！
　　想要剔除脑海的画面，却越来越在意，心底也渐渐焦躁起来。他那未婚夫还昏迷着，会遇到危险吗？！懊恼的捏碎了笔，雷晁终于忍耐不住内心的向往。急匆匆的来到公寓前，见到的是手牵手的一幕。
　　瞳孔骤然紧缩，雷晁险些爆发拔出手枪，崩了那个碰触他的少年的高中男生。站在角落关注着两个年轻的高中生，雷晁从未有如此急躁的时候。很般配，明明是他的未婚夫却对着其他雄性露出娇羞（？）的表情。
　　明明是他的！明明从头都属于他，却让其他男人抱着让其他男人碰触！！！
　　如同被侵犯了地盘的野兽，雷晁见人进入电梯再也忍耐不住，跳了出去。逼仄的空间内，感官完全扩大到最敏感，他甚至能够听到对方渐渐加重的呼吸，侧身对着他雷晁却忍不住一直用余光盯着少年。
　　长发是好看，但是露出长腿就太没戒备心了！！！必须给遮上！
　　兽血沸腾到全身僵硬，雷晁甚至怕自己一不小心就做出无法挽回的事情。但是他似乎很痛苦，依靠他一点不行么。真的很想抱在怀中，脑海中无数的念头在形成，最终却全部如泡沫破碎，只因对方的手碰了他的衣袖，请求的晶亮目光如带着魔法的箭羽，狠狠戳进了高大男人的心窝。
　　无法抵抗，他对这个似乎全身都吸引他的少年无法放手。
　　在少年主动碰触他的时候，雷晁的心底如此想着。既然放不开，那就紧紧握在手里，抱在怀中。永远占有他！如此想着，他那股窝火反倒消失了不少，似乎灵魂都升华了，这是他的未婚夫，就算发生点什么，也无人有权过问。
　　雷晁抱着人，心猿意马的时候却在思考，如果与那男生的笑容也属于他，他也许就此死了也无憾了。心中升起抹煞气，雷晁不敢置信自己一天之内的变化，那么诡异却又如此真实。抱住少年时心田被填满的幸福满足似乎是他整个人生真正追求。
　　邀请他进去……
　　少年邀请他进去做做？？？做什么？
　　进去就压制不住内心的欲望了，他还未正式介绍自己，没努力过不想强迫他，不想做qj犯。所以就算心底的渴望已经开始腐蚀理智，他依旧转身离去，当然要解决的除了心理问题，生理上也需要解决一下。少年气息太诱人了，他毫无预兆的石更了。看似毫不留恋的转身离去，只是为了掩盖自己的窘态。
　　不过果然一个人鱼在普通地方太过危险了吧。
　　用力捏住身侧的文件，雷晁耐心而细心的将每一个字都刻印在心中，虽然他有种爱的人并不如文件那般。却无法将刚才少年看他的目光从头脑中剔除。刚刚陷入爱河的元帅大人患得患失了。
　　“嗯？那个少年还玩游戏吗？”口中喃喃自语，元帅大人不自觉的掏出手机，下意识的下载了那个什么什么师的游戏。死死盯着少年游戏名字半晌，游戏已经成功登入。
　　再抬眼，元帅大人呆愣，他到底在做什么啊。想要在游戏中靠近那家伙吗？
　　心中升起一个想法，雷晁莫名有点心动。似乎也不错啊，少年不知道他的身份，会与他平和相处，等最后他们亲密了再告诉他，不就水到渠成……
　　脑中幻想着莫卅此刻在做什么，雷晁暗暗握住拳头，作为未婚夫，他有理由全天保护他的人鱼的才是。那么，趁着明天少年不在的时候，他就派人设下摄像头。还要在那公寓对面的楼里买一间工作室，为了安全，公寓隔壁也买下来好了。
　　元帅大人义正言辞的思索完毕，满意的随手点了骰子，一个俗破天际的名字“沸腾的春之将军”出现，并不在乎名字，元帅大人便登录了进去，选取了对方的服务器。上下查找公会，却发现因为等级太低，公会功能根本没开启。
　　那不如先抽两个打手，元帅大人对这玩意完全不在意，他只是为了能靠近少年罢了。点开召唤的位置，一阵蓝光后，先后出现两个低级打手。瞧了瞧技能，元帅大人已经将两个不怎么样的打手，想了几个绝逼翻身的套路。
　　没有公会，元帅大人却可以先瞧瞧世界上的消息，瞧了一会儿。他沉默的买了几个大礼包，再次点了召唤。然后……直接拿到了中级非酋成就。拨弄着卡槽，发现就算是s，抽出来的也少的可怜。
　　“都是从小兵开始，小兵也可以成为元帅的。”雷晁如此安慰脸黑到天际的自己。摆弄几下后，他终于明白了这游戏的玩法，便兴冲冲的用6的小等级申请了少年好友。
　　另一边，莫卅同样摆弄着游戏。作为数据，他还首次接触这种游戏类的数据，如果他愿意，他甚至可以通过代码直接进入这个游戏世界。点开游戏，查看了原主留下的东西，算不上好，只有一个流氓ss，聊胜于无吧。
　　他现在有23级，在公会也是垫底的存在。大佬们甚至有直接满级的，那满六星的空间似乎高高在上，引着人去跪舔膜拜。这会儿游戏刚刚兴起没太久，但已经有不少玩的很牛的人找到了无敌套路，在斗鸡上制霸世界了。
　　翻开公会的基础信息，女主白燕41级，男主咎闻堰59级了。
　　原主并不热衷游戏，所以留下不少玉。随手买了一个箱子，本着尝试的心态，莫卅点了一张，随手画了笔，就看一圈儿蓝色光圈后，手机震动了一下，蓦然冒出灯来。是个ss么。似乎不错。莫卅摩挲下颌，查看新的打手信息后，便随手点了第二张。
　　嗯？又是个ss？瞧了瞧挥舞的黑翅膀，莫卅眯了眯眼。十一个机会，四个ss，五个s，一个火。莫卅上下摆弄手机，他没下载什么插件吧？
　　这种概率似乎有些逆天。
　　很幸运的是在同一频道上，同时间围观了世界神眷消息的元帅大人惊呆了。刚刚看到熟悉的名字他还挺欢喜，等第二次见少年抽到了极品，第三次第四次时，雷晁已经全身僵硬了。他整整看了少年游戏名字十次！！！
　　除了雷晁，便是同样围观的世界人们也目瞪口呆。有人猜测是不是通过特殊方法，更有人直接找到了客服，将情况报告上去，等待着官方公正的处理。
　　瞧着忽然变得金光灿灿的卡槽，莫卅摸了摸下颌，“这游戏似乎最吸引人的地方就是抽到好东西，看上去是比较顺眼了。”
　　翻看了四个极品，莫卅便将几个一起扔去育成了。摆弄几下，发现一个名字俗不可耐的好友申请，莫卅点开查看，恍惚间似乎小说中有个人就是用这么搞笑的名字。
　　还是个名人，似乎是……
　　后期的技术帝，一个满级了依旧脸黑的突破天际，没有一个ss的纯正斗鸡王者。
　　他记得小说中，这个技术帝是唯一令男主头疼不已的对手，也是小说完结了，男主与女主几番轮轰乱炸依旧屹立不倒的斗鸡强人。
　　那时候男主女主都是人手几只ss，可面对着人家低级打手依旧毫无还手能力，几次都被打的没脾气，有时甚至从头站到死。直到退出去，他们还不知道发生了什么事情。
　　一时间觉得有趣，莫卅便同意了小6级的未来黑脸技术帝。
　　刚刚同意，对方便发来了消息。
　　“你好，我是将军。很高兴和你成为朋友，请多多关照。”正式的招呼之后，蓦然冒出个笑脸。
　　莫卅被对方义正言辞的自我介绍震惊了。游戏还有如此中规中矩的对话、
　　“哦呵，好啊。”对于陌生人，莫卅恢复了自我性格，根本不在乎会不会ooc，反正对面又不认识他，他们也不会在现实中见面。最重要的是，有了未来技术帝，他完全可以提前抱大腿嘛。
　　至于技术帝在现实中的身份，莫卅摊摊手，表示根本不重要。游戏本身便是虚拟中的。
　　“你画了什么……”打了一行字后，雷晁立刻删掉。刚和少年成为朋友，如此突兀的询问，似乎目的不纯。被删掉好友就不好了。
　　想了想，元帅大人捧着手机，一脸严肃如几国会议一般。“一起玩？”
　　“现在你能进哪个副本？”莫卅也不太了解这游戏，玩低高等级副本意义差不多。
　　雷晁立刻翻找自己能够点开的，发现有几个小钮却是锁住的，不切实际的狠狠点了几下。依旧毫无反应，略有些沮丧的点开好友栏，找到唯一一个好友：“抱歉，我的等级太低，没有可以一起玩的副本。”
　　“是嘛，那等你解锁以后。:-d”莫卅依旧躺在泳池边缘，这里实在温暖。双腿浸泡在水中，十分舒服。趴在岸边拨弄着手机。
　　“好。”能够平和的与他的人鱼对话，元帅大人心情有些爽快。随后想到他家人鱼与陌生人说话对陌生男人也这么友好什么的，似乎太容易被拐骗了！！！
　　看了看手表，雷晁粗略算了下，他还有半个小时可以休息便要赶去军部开会，那么趁着半个小时的休息时间将能够解锁的都解锁好了。
　　元帅大人这边拼了命的刷刷刷，莫卅那边却接到了咎闻堰的电话。
　　“嗯？”慵懒的回应了一声，莫卅立刻收起懒散，“你好？”
　　最开始那充满诱惑的声音惊呆了咎闻堰，如同惑人心弦的迷幻曲似的，还未沉浸便被清脆的声音打断。轻咳一声，咎闻堰觉得这个女生唱歌肯定会风靡世界。“咳，我是咎闻堰啊，对了你怎么样？身体还好？”
　　“咎同学？我，我很好啊。”依旧眯着眼，莫卅声音却软下来。
　　“刚刚鼻音那么重，不会是休息了吧？”咎闻堰询问着：“笨蛋莫非是感冒了？你要不要紧，需要我去看看你吗？”
　　“不，不用了。谢谢咎同学，我已经好了。刚刚只是睡着了。”声音软软糯糯，似乎声音的主人很窘迫似的。
　　咎闻堰猜测对方此刻面红耳赤的模样，笑了出来：“是吗。那我打扰你了？你这只小猪，真是除了吃就是睡，不过病人多休息也好。既然没什么事儿就挂了吧，明天早上我去接你上学。”
　　“咦？咎同学，等一下我自己……”
　　咎闻堰不给人回绝的权力，直接做了决定：“病人没有任性的权力。就这样，拜。”
　　瞧着挂断的手机，莫卅眉头微微挑起来。
　　小苗飘过来，语气幽怨：“主人，男主是不是太殷勤了？”它已经习惯了，每一个世界的主角都被祸害一顿的未来。默默给男主点了支蜡烛，小苗期盼着男主能够回头是岸，和女主美美满满的不是挺好的么。
　　仰着头，莫卅沉吟几秒：“似乎是，小苗，我ooc了么？”
　　“没有。”小苗同样不解，似乎主人的确没有任何问题。
　　莫卅坐起身，翘起鱼尾戳了几下：“既然走的是小说原本剧情，我也没表露任何私人属性，出现这种问题是怎么回事儿？”
　　“大概……大概是主人您太入戏，您的气质都透过身体，不自觉散发出来了吧。”小苗惆怅着道。
　　莫卅斜睨了一眼。
　　对于格外吸引各攻各男主这问题，小苗也不明所以。想不通，它就决定不想了，反正主宰也不觉得是问题。到时候出现什么特殊情况，与主人也没什么关系啦。
　　翌日一早，手机就如同催命似的，响了起来。
　　莫卅被催醒，脸色发黑：“谁？”
　　咎闻堰同样不爽，这女生简直蠢死了。打了这么多电话才接：“再不起来，我就被你拖累一起迟到了！不是说好一起去上学吗？！现在都六点半了，还没起来？”
　　六点半？？
　　看了眼钟表，莫卅眉头挑起，这么早催命吗！
　　“主人，您忘了您现在是个高中生，这会儿已经晚了。再不起就迟到了，到时候您就真ooc了。原主可不会迟到的乖孩子啊！”小苗飘过去，很是诚恳的道。
　　有着起床气的莫卅有种罢工的欲望，抓了抓乱糟糟的长发，莫卅认命起身快速梳洗，打理头发时无论如何都绑不上，咬了咬牙，莫卅对着镜子眯起双眼。今天晚上，必定要将这满脑袋长毛剪下去。
　　一个男生穿着女装，竖着长发，真是不伦不类的。


第50章 手游人鱼欧皇pk技术帝
　　刚下了公寓，来到大门口，莫卅便被咎闻堰扯入了早早停在门口的车里。
　　“喂，你这个懒虫，怎么这么慢？”青春期的少年还带着些轻狂，咎闻堰没好气的瞪了一眼。视线又飘向对方的短裤上，“身为一个女生，你怎么不穿裙子？校服的裙子很丑吗？”
　　女生个屁。莫卅坐在后座角落，拘谨的并紧双腿，双手揪着短裤向下扯了扯。“我不习惯穿裙子。”
　　“穿穿就好了，回头我让管家给你送几件过去。你这腿怪漂亮的。”咎闻堰被两条白嫩细滑的腿闪瞎眼了，暗暗感慨女生果然就和臭小子不同，这腿都长得格外吸引人。不知道摸上去手感什么样，估计会弹起来吧。
　　莫卅垂低了头颅，似乎极为窘迫。
　　“对了，你这懒虫还没吃饭吧。我就说得准备早餐吧。快点吃。”咎闻堰轻咳一声，将极为奢华的早餐盒推到莫卅怀中，不给拒绝的功夫：“就在车里吃，到校都上课了，哪里给你时间吃东西，难道你要饿一上午吗？说起来，还是你起得太晚了！真是的！”
　　莫卅抱着食盒一脸呆傻，偷偷瞄了眼咎闻堰，脸颊绯红的支吾：“那谢……谢谢。”顿了顿，他猛地望向男主，很是小心翼翼：“你吃了吗？咎同学我……”
　　“我早吃过了！就笨蛋才爱懒床！”咎闻堰哼唧了一声，却为莫卅提议心动了一下。
　　打开食盒，是可口小菜与几个精致包子，最下面则是温热的八宝粥。莫卅蓦然瞪大了双眼，垂涎的伸出舌头，舔了舔嘴唇，双眼都泛着欣喜的光芒。
　　咎闻堰怔愣住，盯着对方的唇瓣半晌，用力哼了一声：“真是没出息，以后天天都有，别一脸蠢样子。”刚刚对方的舌尖小巧又米分红，真是可爱极了。
　　莫卅吓了一跳，急切的抓了抓头发，将本来就有些乱的发丝揪的更乱：“以后天天？？咎同学，这不好吧。”
　　“不好？哪里不好？你是嫌弃这粥了，嗯？”咎闻堰露出了危险的表情，语气威胁。
　　“不，不是。是太好了。我……我……”莫卅瑟缩起来，揪着头发声音几不可闻：“受宠若惊，不知道怎么办才好。”
　　“你就出嘴吃就好了，别啰啰嗦嗦！你看看头发都乱了，别抓了。不梳起来吗？”
　　“我……”莫卅瞬间被噎住，从未梳过长发的金手指大人完全无法回应。
　　咎闻堰不过是转移话题，看莫卅这支吾的样子，震惊的反问：“你不会是弄不好吧？”
　　原主比他强一点，莫卅就完全不行了。妈哒，无言以对。
　　“你怎么能这么笨呢！过来，我给你绑好！”咎闻堰眼神闪了闪，对莫卅一头乌黑秀发有些手痒，他也曾给妹妹梳过头，给女孩子扎辫子不算拿手，绝对不会太差。
　　“不，不用了。真的，我可以的咎同学。”莫卅手忙脚乱的摆手，身体也向后靠去。
　　咎闻堰可不理会小女生的推脱，作为大男子主义的男主大人，他不接受任何形式的拒绝。身体靠近伸出手摸了上去。手感真棒！咎闻堰暗暗为掌心触感点赞，瞧那乱蓬蓬的脑袋瓜，真是浪费了。
　　一边按住莫卅，一边伸出手摆弄那头长发：“别叫咎同学，好像陌生人似的，我准许你叫我名字。”
　　莫卅背过身去，掩住眼底的冷情，目光不自觉望向窗外，一道压迫感极重的视线刮了来。那如坠冰窟的视线一闪而逝，如同幻觉。捧着早餐的莫卅忍不住身体一僵，向前倾去。
　　“弄痛你了吗？”
　　身后传来咎闻堰的声音，莫卅意味深长的扫了一眼，收起探究的眼神，“没有。”
　　“那就别乱动，多大人还要别人操心。真是的。”咎闻堰叹了一声，抱怨着。
　　望着凑近乎献殷勤的男主，小苗沉默以对。
　　到了校门口，咎闻堰拉着要下车的人：“干嘛去？”
　　扎着利落马尾，莫卅红着脸支吾着：“到校了，还是让我下去吧，如果被人看到了……”
　　“看到怎么了，我都不嫌弃你，你还怕被人说？”咎闻堰心中一动。
　　莫卅张了张嘴，在咎闻堰威胁的目光下，到底没敢说出反驳的话语。他焦急的望向窗外，食盒也被放在一边不理会了。
　　两人从咎闻堰王子车上下来，一前一后进入教学楼，正是上学高峰期，无数双眼睛围观着，看到王子大人身后垂头丧气的人，纷纷露出了不敢置信的表情。
　　“喂喂喂，我们王子大人不会是……”
　　“对了，昨天踏春王子大人就早早离开了，有人还看到他抱着莫甜玉呢。不会是发生了什么吧？？？”
　　“不会吧。那个人听说很阴沉的。王子大人肯定不会喜欢她才是！”
　　坐在属于自己的位置上，莫卅盯着卷子一脸莫名其妙，原主之前考试数学基本一片飘红。仔细看了看题，不过是逻辑上的立体几何。原主是怎么做到完全绕过正确答案的？
　　莫卅木然的盯着满分一百五，原主35分的卷子。不是说原主是个乖学生么？
　　小苗轻咳一声：“乖巧但是愚笨嘛。”
　　惨不忍睹的卷子扔一边，莫卅垂下眼睑，掩住眼中的色彩：“也就是说，我现在要装极品偏科？？？”
　　“理论上是如此，当然主人，您也可以潜移默化的将成绩提高上去嘛。”
　　正在对话间，依然打了课间铃声。
　　斜对面的咎闻堰早就暗中关注莫卅的表情，一直知道这个女生似乎对数学毫无办法，刚刚看她一脸生无可恋似乎也印证了成绩极差。终于下课他立刻转了头：“我看看你试卷。”
　　脸爆红，莫卅垂低了头，用力的摇着头。
　　“拿过来。”咎闻堰直接抢过卷子，一打眼对上那两位数，瞬间感慨了：“你可真是……”飞速看了一遍，咎闻堰恨铁不成钢：“这道题你都能错，你是猪吗？”
　　嗫嚅着，莫卅咬着唇似乎极为难过。
　　看出莫卅的沮丧，咎闻堰张了张嘴，哼唧了一声：“别伤心，你只是没找到方法，我可以教你。”
　　猛然抬头，莫卅不敢置信的瞪圆了眼睛，“咎同学？”
　　“别好像看到奇迹似的，下了自习课，图书馆二层。”咎闻堰扬了扬卷子，“不许迟到，敢不来这张卷子就别想要回去了。”
　　“咦？甜玉，这是你的分数吗？好低哦，和我末尾分数一样。”白燕不知何时凑了过来，吐槽了一声：“甜玉，你是不是平时都不学习啊。怎么可能打这么低呢？”
　　莫卅身体一僵，咬着下唇：“白燕，我不懂。老师讲的东西我听不懂。”
　　“怎么会听不懂呢，很简单啊。看，这不是立体几何吗？你要在脑海中想象图形啊。”白燕很不理解，一般女生理科弱一点可以理解，但是偏科的如此极端就很奇怪了。虽然他是女生，但是数学绝对是强项。这次她得了135分。
　　“谁也不是一出生就都会的。和你末尾分数一样，你135？”咎闻堰不爽拿人家弱项比较的家伙。
　　“是啊。我当然知道啦，我就是有点奇怪而已嘛。”踏春时，他们配合默契，她还对这个男生生出了一些好感，但是那天下午完全被他粗鲁的表现破坏了。什么嘛，就是一个自大又鲁莽，还不知道谦让女生的坏小子。
　　“135也不算什么啊。没满分哪里有资格怀疑其他人智商。”咎闻堰环着胸，居高临下的斜睨白燕。与白燕相同，那日踏春他的确也觉得这女生挺有趣，现在怎么看怎么不顺眼。
　　“喂！你这个家伙干嘛这么凶！！咎闻堰你就有资格教导别人啦？”
　　“我还真有。”咎闻堰扬起自己的满分的卷子，扫了眼瞪大眼气呼呼的白燕：“白燕同学，我也蛮奇怪的，你那15分是怎么差的。”
　　脸一红，白燕狠狠瞪了咎闻堰一眼：“哼！咎闻堰真是讨厌！”
　　“呵呵，谢谢夸奖。”咎闻堰撇了撇嘴。
　　一直安静的围观，莫卅似乎吓坏了，看白燕被气走，欲言又止：“那个，咎同学，这么说好吗，白燕不开心了吧？”
　　“不会！不用在意那些不重要的东西。你好好看看书，等会儿我要考考你。”咎闻堰指着数学课本，不由分说的划了几下：“将这几个公式记下来！”
　　“唔。”垂低了头，莫卅盯着书上的几个公式，心中甚至生出了干脆逃学算了的想法。
　　三人对话几乎引起了全班同学的注意，角落几个女生对视一眼，露出了阴沉的表情。
　　言情中，男主多半是拥有超人气的校园王子。咎闻堰的基础属性也同样如此。无数少女喜欢着这位白马王子，为了成为咎闻堰更亲近的女生，甚至有很多派别女生都起了争执。
　　中，女主性子开朗，被爆出与男主关系亲昵也受到了嘲讽，私下里同样有几波人找茬。最后都被从天而降的咎闻堰撵走，最后一次围攻男主彻底怒了，不但让几个女生混不下去灰溜溜转学更是收拾了几个找茬女生的家族，让其家族企业损失惨重。
　　现在的状况就是被堵在角落里，要被收拾了吧。原本是女主的权力与优待，却变成了莫卅。校园后面的花园角落，被夹在几个女生中间，后背倚靠着墙。不过是打算逃避下学校令人暴躁的气氛，却依旧被人打扰。
　　“莫甜玉！你这个小贱人以后离我们王子远一点，听见没有！”
　　“你一个蠢货最好有点自知之明，王子可不是你能高攀的，以后看到王子自行远离！”
　　“喂，你这一脸不忿，是不乐意？别以为你长得不错就有资本了！王子根本不可能喜欢你！你也配不上他！如果不想很惨最好自己转学吧。”
　　莫卅倚靠墙上，低声叹息了一声。原主叫莫恬瑜，变身女装叫了个甜玉的名字，被叫一声感觉不爽极了，浑身细胞都在跳跃，似乎要发泄一下。
　　“你这一脸恶心的表情是什么意思？叹气是要反抗吗？”一个女生凶神恶煞走上前，捏着莫卅的肩膀，似乎一用力就能将人提起来。
　　“咦，这女生的身体真软，腿也很白。你是不是就靠着身体勾引我们王子的？你这个小贱人，我要撕了你的皮，然后将你的裸体模样爆出去！”一头卷的女生嫉妒一闪而逝，便狰狞了脸用力去扯莫卅的衣服，似乎随时都能扯开似的。
　　卧槽。这都忍下来，他绝对是最尽职尽责的演员。眼中泛着水雾，用力的捏着衣领，莫卅低声唤着不，心中的嗜血与不耐越来越浓郁。如果这几个女生不知收敛，他不知自己会不会爆发。原主实在懦弱，他扮演的很憋屈。
　　吧嗒，一个扣子被扯掉，莫卅圆润的肩头露出了一片白皙肌肤。低垂的头蓦然冒出一片凶煞，嘴唇舔了舔，手指蓦然成刀，刚要扬起，周围便响起了女生痛呼的尖叫声。
　　“你们几个，最好三秒消失，否则我不知道会做出什么！”咎闻堰愤怒的声音从头顶传来，莫卅被人挡在身后，模糊的视线只能看到男生的后脑勺。他眨了眨眼，驱散眼底的凶恶，将险些插入对方后背的手指收回。
　　“王子大人，我们……”
　　“滚！”
　　几个女生对视一眼，灰溜溜离开。校园角落只剩下男主与莫卅。
　　“你是猪吗！被人欺负不还手，打不过叫人啊！”咎闻堰猛地转过头，恶狠狠的瞪了莫卅一眼，随后见他衣冠不整，脸倏地红了，不自然的将头颅转向其他方向，余光扫了眼弧度美好的肩膀，随后立刻退下外衣披到莫卅身上：“穿好！”
　　莫卅低垂了头颅，被吼的蹲在地上，泪滴一滴滴落在地上，形成一个个圆形水痕。
　　“你猪，不要哭啊！”咎闻堰完全手足无措了，懊恼的抓了抓脑袋：“好了好了，我不说了，我就是生气要是我当时没过来，你不是很惨。我会解决了，你别哭。”
　　“她们和你说的什么不要听，你只要听我的就行了。”
　　“唔……”揉了揉眼睛，莫卅团成一小团儿，看上去格外的可爱。
　　咎闻堰捂着脸。这家伙太像他家小狗了。真是忍不了，拉起人：“走！”
　　“去哪里？”莫卅瞪大了眼睛。心中却很想点燃一根烟驱除言情的恶俗套路。
　　“回家。你这样还怎么上课，今天先去我家，我教你数学，学会了就放你回家。”咎闻堰抓住莫卅的手腕，大步流星的走在前面，发现后面的人走路几个趔趄，心中忍不住吐槽笨死了，却下意识的放慢了速度。
　　盯着被握住的手腕，莫卅嘴唇抿了抿：“小苗，这已经完全不同于剧情了。”
　　“主人。我琢磨着，男主似乎移情别恋了。这会儿他应该与女主发现彼此游戏中的身份，加温过程中。可是因为您的出现，完全吸引了男主的注意力，男主女主现在两看相厌。”小苗深吸一口气：“主人，您不觉得送你上下学，准备食物，英雄救美，还主动帮你补习，这些表现都说明了……”
　　莫卅木然，冷睨小苗。
　　“主人，您是不是哪条代码变异了？”小苗沉吟几秒询问。言情中的男主，追求喜欢的人也不过这些单纯又充满了青涩的手段。和男神那种唯我独尊，强取豪夺完全不是一个风格。
　　“你说我在不的情况下，挽救一下剧情如何？”莫卅同样无法理解，他按照剧本最后的结果似乎都极为奇怪。这会儿更是有直接蝴蝶了男主女主关系的趋势。
　　“怎么补救？”
　　莫卅抓了抓头发，他也不想如此不男不女：“暴露男性身份。”
　　“言情中极大可能会由爱生恨，似乎是可行。”小苗琢磨几秒：“可是主人，这个世界有一种情况例外，那就是人鱼。如果是人鱼，那就无所谓了……”
　　莫卅斜睨小苗：“谁知道我是人鱼，嗯？”
　　“也是。”小苗赞同的颔首。
　　还未到午间吃饭时间，莫卅就被人拎走了。在校长室内的男人盯着校门口那手握手（？）的两人，满眼阴霾，眼底酝酿着狂风暴雨。
　　“咳咳，元帅大人，您真的要来当老师？”
　　“怎么，你有意见？”雷晁甚至没有回头，目光紧紧盯着‘星湖的少男少男’。
　　“没有没有，元帅大人能够来是我们的荣幸。呵，呵呵呵。”擦拭额头，胖校长心中想哭，他见到大人物是很激动，但是更心惊胆颤啊！元帅不亏是走过尸山血海，身上的气势就能吓晕普通人了。
　　学习两个小时，莫卅一面要装作迷糊，一面压抑着心中的暴躁。真不知道这会儿他男人哪里去了。
　　补习结束，咎闻堰对莫卅的表现不甚满意，到底放过了人，余光一扫，见到莫卅手机页面的图标：“嗯？你也玩这个游戏嘛？”
　　“嗯。我玩的不好，我是因为白燕玩才想试试。”腼腆的笑了笑，莫卅笑容真挚，似乎提到白燕，他便很开心似的。
　　“白燕？你跟她关系很好？”之前是看两人走的挺近。
　　莫卅眸子一亮，露出了甜甜（？）的微笑：“嗯！她是我唯一的朋友，我很珍惜。”
　　心情复杂，咎闻堰咂咂嘴，觉得这人看眼光真不一样：“行了。我看看你叫什么，我加你好友。”
　　“这个是我的名字。”莫卅大大方方的将手机递过去，游戏页面已经点开。
　　咎闻堰自然接过，翻开对方的卡槽，“对了，你有什么式神，需要我帮你做……”
　　看着最上面一排金光闪闪的，咎闻堰收起了话语：“不错啊。你的打手都很棒。好好养的话，以后很好的。嗯？你这还有这么多玉。买金币吗？我和你讲后期很需要金币的，所以攒着些也好。”咎闻堰打开自己的页面，指着他五个讲解游戏的细节。
　　莫卅乖乖点头：“嗯。”
　　咎闻堰加了好友。随后才发现：“嗯？我们是一个公会。不过，你这些卡怎么等级都这么低？还低的这么均匀？”
　　“因为昨天才抽到。”
　　“昨天？”咎闻堰眨了眨眼：“所有都是昨天？”
　　“嗯。”
　　“你抽了几次？”
　　“十一次。”
　　“……”咎闻堰深深看了眼莫卅：“你再抽两个我看看。”
　　“不是留着攒金币吗？”莫卅接过手机，很是不解。心中笑了一声，他似乎将人吓到了。按照咎闻堰的要求，莫卅再次换了个箱子，随后当着咎闻堰的面，再次抽了十一次。
　　看到那多出来的几个金光灿灿，咎闻堰完全失声了。他的五个还是氪了金才得到的，这个家伙简直就是天生的欧皇。
　　“你……”深吸一口气看着已经满两排的，咎闻堰捂着脸：“以后你抽卡就能完胜了。”
　　带着意味深长的笑容，莫卅坐上了回家的专车，留下一个被刺激后依旧囧囧有神的男主。终于回到公寓门口，莫卅深吸了一口气，视线忍不住向早上传来熟悉压迫感视线的地方望去，一无所获么？
　　有些可惜的摇了摇头，莫卅踏入电梯。下一刻，一个高大的身影卷了进来，就在电梯门关闭前。
　　盯着雷晁的背影，莫卅垂下头，终于露出了满意的笑容。
　　叮。踏出电梯，莫卅缓慢的打开门，龙卷风似的被卷入了房间内，压制在门边的墙上，阴沉又冰冷的声音传来：“跟着陌生男人离开，你知不知道很危险？？”
　　终于按捺不住了吧。莫卅嘴角露出一丝深意，那目光一日内如影随形。他就不相信在经过一天刻意接近男主，这占有欲极强的野兽会忍得住。
　　嗅闻对方的气息，莫卅一天内那股焦躁消失，真的很想狠狠吻住对方吐出一本正经话语的唇。啧！


第51章 手游人鱼欧皇pk技术帝
　　莫卅垂低了头颅，被紧紧扣在胸膛与墙中间。暗暗感受胸膛传递过来的温暖，一面又尽职尽责的瑟缩起来，身体也在狭小的空间内微弱的挣扎着：“放开我。你，你是谁？”
　　“我是谁不重要，但是你要知道你是谁。”属于自己的未婚人鱼双眼却满满其他人，这对于一向无往不利的元帅大人，是沉重的打击。尤其是有生以来首位占据他思想与制霸梦中的少年，他简直不知如何靠近才好。想要表明身份，却又怕一时间莫卅接受不了，雷晁压抑的手指都泛着青色。
　　“我？你说什么，我听不明白，你松手，好痛！”语气已经发颤，莫卅痛呼一声：“呜，你到底是谁，为什么要这么对我。”
　　口中是满含恐惧的追问，身体却小心的贴靠过去。莫卅暗搓搓将手放在对方的胸膛上，推拒的功夫顺便捏了一把，感慨他家男人这一世身材依旧很性感。仔细感受下，是八块紧致的腹肌，在黑色大衣下掩藏着爆发力。
　　他已经能够想象，这家伙似乎体能更高了。沉默了一秒，莫卅有那么瞬间的郁卒。作为金手指，他的身体素质越来越差，而这混账竟然一世比一世强悍。
　　哭了么？雷晁内心猛然生出一股成就感与心疼，还有一丝莫名其妙，似乎在潜意识里，他这个少年并不如此柔弱不堪。但心中的悸动无法欺骗他，就是怀中的人，深深刺入他的心脏无法剔除。
　　用力抱住人，雷晁深吸一口气。诱人到恨不能立刻拥有他。他们本身也是拥有婚约的，伸出手抚摸对方，手指在对方的裤袋上划拉，揉捏着什么。不盈一握的少年真的太软绵了，这种来自于灵魂上与身体的渴望侵蚀着灵魂。元帅大人低下头在对方的耳垂上落下湿吻。
　　“呜，你到底是谁。你要做什么，嫑。放过我好不好？”莫卅双手合十，瑟瑟发抖的倚靠在男人怀中，紧咬着下唇不敢疾呼出声。在雷晁看来就是他恐惧到了极点。事实上，莫卅只是怕溢出些不和谐的声音，了。
　　心中再次哼了哼，之前还一本正经转身离开。这第二天便堂而皇之的闯进来欲行不轨。他记得这一世这家伙可是堂堂正正的大人。啧，真应该让他属下看看他私下里是什么急色模样。身体一个激灵，莫卅嘴唇张开轻哼一声。
　　被迫转了个身贴在墙上，莫卅哽咽声更楚楚可怜：“放过我吧，求求你。我到底做错了什么……”
　　咬住对方的后颈，雷晁双手抓住对方的手腕贴在墙上，“不要对男人露出笑容，不要在别人面前哭泣，不要让任何人有机会帮你擦眼泪！！”用力吮了一口：“最重要的是，不要喜欢上陌生男人，尤其是那个咎闻堰。”
　　“唔。”莫卅暗暗爽快，他家男人就是够味儿。这霸道劲儿真养眼。抽噎了一声，语气极为恐慌：“你在说什么，你怎么知道咎同学，啊！你难道要伤害咎同学？！”
　　熟悉的黑暗出现，莫卅反抗话语也进行不下去了。双眼陷入黑暗，只有感官无限放大，唇瓣上重重的啃咬简直毫无章法。那似乎急切又愤怒的发泄着什么情绪。
　　啧，蠢男神吃醋了。暗暗品味他家男人的亲昵，莫卅默默憋闷为了不他也无法诉说真情，这种反抗与打压的戏本是挺让人热血沸腾，但是也太折腾了。他倒是很想和雷晁来一场你情我愿的酣畅淋漓的运动。
　　“你喜欢他？你喜欢那个毛都没长齐的富二代？？”爱情面前人人平等，就算是身居高位的雷晁大人也无法冷静了，之前还憋着一肚子酸水，现在彻底爆发出来了。就算是法律也独属于他的人鱼竟然心心念念着其他男人的名字！还如此惦记，如此担心！！！
　　毛都没长齐……
　　险些噗的笑出来，莫卅闭着双眼，咬着唇忍耐着对方的靠近，心却扑通的快速跳跃起来。打翻醋缸的男神也酷极了。属于雷晁的手略有几分粗糙，尤其是虎口似乎是常年持枪生出的茧子。肌肤触碰的地方似乎生出了无数细小的电流顺着毛孔钻入身体，酥酥麻麻的。
　　被他家男人的火热情绪感染，莫卅脸颊也红了起来，默默回忆了下咎闻堰的性子，不得不承认，那的确是个年少轻狂的高中生，纯情又有些有趣的小男生，男主条件极好，可惜不是他爱的这一款。
　　“我……”他可不会对他家男人诉说喜欢其他人。同样也不会否定，这样以后才会坦白从宽。总之，雷晁意会了什么，暂时是他无法阻止的。
　　“不行。”用力咬住莫卅的唇，雷晁内心却更空洞了，他想要的更多，他贪婪着属于这个少年的一切，他的所有都是他的才是！为什么呢，那种千万年间被背叛的痛苦撕扯着元帅大人的灵魂。他甚至无法理智的仔细思考莫卅的话语。“不可以！”
　　全身的细胞在剧烈跳动，莫卅浑身滚烫，刚开始只以为是和男人生出的化学反应。但随后那股钻心的火辣却让他察觉出不对，双腿也适时的软绵下来，脑袋昏昏沉沉，眼前天晕地转，只来得及伸出手反握住对方的手便整个人都昏了过去。
　　用力的亲吻自己人鱼的唇瓣，刚开始他还能够感受到那微弱到几乎可以忽略不计的反抗，但越是加深亲吻，属于少年的挣扎力度就越小。盯着蒙着双眼的少年红润的脸颊，雷晁简直想将之整个吞入，将两人融为一体。
　　但是下一刻，他便察觉了不对，怀中的少年似乎软了下去。小心松开手轻轻摇晃，莫卅软绵绵的来回划拉，雷晁瞳孔骤缩，猛然惊醒。迅速摘开莫卅的眼罩，试探了鼻息又剥了眼皮看了一眼，这才将惊恐的心情压下去一半。
　　单手将人抱起，轻柔放在床上，雷晁表情焦躁：“你醒醒。”
　　难道为了逃避他，自动线陷入了沉眠？？心下为这个猜测疼痛了一下。雷晁想起刚刚两人亲吻时的美好，此刻只剩下了懊悔，他做的太恶劣了。他们甚至还没来得及互相介绍，他就迫不及待的强迫少年接受一个充满了血腥气息的男人。
　　扯开衣服，雷晁正打算给莫卅做人工呼吸，一打眼对上那漂亮的尾巴，整个人都惊呆了。呆愣愣的望着泛着神秘光泽的金色鳞片，余光又掠过对方白嫩的肌肤，雷晁猛地吞了口口水。怔忪片刻，他猛地变了脸色，飞速抱起莫卅跑到泳池，抱着人跳了进去。
　　一手托住鱼尾，扶住莫卅不让他陷入水底，另一只手却狠狠走了自己一巴掌。雷晁懊恼的叹了一声，他真是混账。明知道这会儿是他家人鱼成长期，是最需要呵护与温柔对待的，受了惊吓的人鱼会生病，严重甚至会死。他居然还强迫他，强吻了他，甚至险些做出更混账的事情。
　　陷入水中，再次掉入黑暗意识海，莫卅简直日了狗了。他恶狠狠的瞪着小苗：“这是怎么回事儿？”
　　“主人，您是人鱼啊。如果一天不让双腿泡泡水，身体就会到极限。而且似乎您的身体还处于极不稳定的阶段，无法接受那么强烈的索求。”小苗沉吟片刻，将自己的猜测讲出：“这个世界的人鱼等彻底进入成熟阶段就会完全没问题了。”
　　“人鱼成长期多久？”莫卅印堂发黑，整张脸都沉了下来。他还期待着和他家男人来一发。
　　“这个世界人鱼的成长期长短不一，最短的几天就结束了。最长的可能需要很多年才能稳定下来。”小苗无法给出确切的消息，本身中也并未过多赘述，毕竟男女主都与人鱼无关。
　　莫卅脸更黑了。
　　不光男神，主人也会欲求不满的吧。小苗偷瞄了一眼浑身散发冷气压的主人，暗暗吞口水。“不过一般人鱼也不过几个月到一两年之间。因为人鱼很敏感，也会受到外界影响，如果被所需，那么身体会自动加快成熟啦。”
　　“说的与动物似的。”莫卅眯起双眼，不知道那家伙现在多着急。
　　小苗斟酌后，肯定道：“这么说也没错，毕竟人鱼也有动物需要的发情期。”
　　发情期？？莫卅目光幽幽的斜睨小苗。
　　“咳咳，主人这都是情趣啊！那阶段就是身体最结实的时候！”承受能力最强的。小苗冷汗涔涔，主人杀人视线太恐怖了。
　　哼了一声，莫卅盘膝坐在地上，再次被困住，他坚定了要锻炼身体的决心。稍稍激动就昏迷，金手指与男神哪个都不会愉快的。
　　也不知自己多久恢复，再次睁开双眼时，周围已经黑了下来。床边放着温热的粥和一张纸条。揉了揉阵痛的额头，莫卅捏着纸条看了一眼，嘴角高高扬起。那个看似粗鲁的男人真是爱不够了。
　　小细节的关心格外打动人，那家伙做的粥味道浓醇，哪怕换了世界，他的手艺也越来越棒了。不过一碗简单的粥，却做的堪比御厨，不得不说，莫卅很喜欢雷晁的厨艺。
　　“他什么时候离开的？”莫卅咂咂嘴，对他家男人的粥赞不绝口。
　　“大概是一个小时前，男神给你做了粥，并让医生看过病后，一切打点好离开的。”小苗一本正经的回答。
　　“哦，他拿了什么走？”莫卅喂了一口，轻飘飘的问。那狗改不了的家伙一定会惦记着些什么离开，他已经习惯了。至于东西的用途，也根本无需考虑，欣赏外就是为了以此慰藉了。
　　“主人的眼罩，擦拭的毛巾和几根头发……”
　　“哦。”没拿走牙刷么。啧了一声，莫卅抓了抓头，有着收藏癖的男神这点小爱好，他也从来没有阻止过，看他偷偷藏东西的样子实在太搞笑了，围观那做了坏事的表情真是一大兴趣。
　　看了看时间，已经晚上八点半。
　　按照剧情，这会儿应该是男主与女主一起刷狗粮，女主也因为抽了个超级打手练着。正想着，男主的电话便打了过来，响了几声后，莫卅才施施然接通：“莫甜玉。你怎么这么慢，我差点以为你又晕了！”
　　“我，之前睡着了，没有听到。”莫卅的确刚刚醒不久，声音还带着几分喑哑。
　　“睡着了？哪里不舒服吗？真是让人不放心。”咎闻堰对这个女生秉持着怀疑态度，这只猪一点都不会照顾自己！每天迷迷糊糊的，真不知道她原来是怎么活下来的！
　　莫卅单手拄着腮，眯着眼声音却极为拘谨：“我没事，谢谢咎同学关心。这么晚打电话有什么事情吗？”
　　“当然啊，笨蛋！我就是通知你别忘记写作业！真是的，打开电脑我把电子版的卷子给你邮过去！数学作业我看过了，已经将你能够写的画下来，那些事你必须会的，其他有些难度的，明天我再给你讲，懂了吗？”咎闻堰依旧掌握着强势的决定权。
　　“我，哦好。”张了张嘴，莫卅余光蓦然一扫，慵懒的气息瞬间消散，扑通坐起来，捧着手机，嘴角挂着甜蜜蜜的喜悦，用力的点了点头。
　　“嗯，明天我会早点过去，你住在几楼，我直接上去找你，我们一起吃早餐。否则太麻烦了！”咎闻堰琢磨了下，他似乎还不了解对方的家在哪来，这家伙要是再出问题，他也好处理。
　　“我……”捂着脸，莫卅不自在的抿了抿唇，低声道：“1502……”
　　“1502啊。我知道了。明早见吧。”咎闻堰对莫卅的乖巧行动很满意，心满意足的叮嘱了一番，便挂断了电话，双脚踏在床沿，还在琢磨对方看到数学题皱起来的样子，笑了笑。
　　莫卅挂断电话，目光还有些留恋的盯着手机半天，直到确定真的挂断后，才抿着唇眨了眨眼，嘴角挂上欣喜的笑容，顺便在床上滚了两圈儿，表达心中欢喜。
　　“主人……”这不是主人自己作死吗？明知道男神偷偷藏了摄像头，它都能想到这会儿男神得嫉妒成什么样。总之，先给自家主人点32根蜡烛。
　　小苗想的的确没错，急匆匆回到军区飞速处理好又一堆的文件便打开了监控视频，看着私下里懒洋洋的少年，雷晁整个人都柔和下来，少年一口一口极为认真的吃掉他做的粥，似乎心情不错，也很喜欢他的手艺。不知为何，心中升起一股久违的满足。
　　他在厨艺上天赋极佳，便是年少时，他也不明白很多种做法似乎莫名其妙出现在脑海中，很神奇的，做出来的味道都不错，而且他也没有手生的感觉。似乎被灌输了个厨艺系统似的。现在他终于明白，他这一身本领的目的是什么。
　　只要让那个少年露出满意的笑容，就是这么简单。
　　正琢磨接下来给少年做什么美味的时候，雷晁大人冷了脸。打开监听设备，紧紧盯着屏幕中的少年甜蜜的打滚，好心情彻底消失。
　　是那个叫做咎闻堰的！
　　又是他！！
　　属于他的人鱼怎么可以心中有了其他的人。不可以！绝不准许！
　　握紧了拳头，雷晁看着认真做作业的少年，目光愈发深沉。给少年的自由时间不多，他能够忍耐的时间也渐渐消失，心中的渴望与急躁随着时间成几何形上升。他不知何时会真正爆发，所以在他伤害他之前，少年乖乖的。
　　按照原主的程度，飞速完成作业。莫卅看了看时间：九点五分。
　　“进入游戏好了。”莫卅自言自语，声音清脆。
　　雷晁旁观了莫卅写作业的全过程，对少年条理清晰的作答震惊了。迅速又运算正确，极为简便的方法，似乎并不如资料上显示那般，他家少年似乎对数学并不是不擅长。那么是为什么掩藏自己的优秀？
　　蓦然想起咎闻堰的数学指导，雷晁再次醋了。
　　竟然为了接近那个小男生，掩藏自身的光环！压抑着心中的愤怒，雷晁急躁的上了游戏。
　　“你好，要一起玩吗？”认真的打下一行字，元帅大人满脸阴沉。
　　“可以。呵，你的等级都22了，提升蛮快的嘛。”另一边飞快送来一行字，看着这行字，雷晁心中说不出的难过劲儿，面对任何人时，少年都那么可爱。
　　他现在真想冲到莫卅面前，让他爱他。
　　“你要刷什么？”
　　“一起去材料？”
　　“可以。我无所谓。【耸肩】”
　　盯着自家人鱼的回答，雷晁有那么瞬间怔愣，似乎与他家胆小的少年语气不太一样，莫非是因为网络？带着几分探究：“那我带什么呢？”
　　“你应该是技术帝吧，带什么都没关系，我基本上捧个人场。哈哈。”莫卅随意打了一行字，背对着摄像头，嘴角勾起来。这个技术帝的语气真让人怀念。
　　小苗惆怅，无语的抽搐嘴角。主人哪，您不用怀念，那就是您男人啊！不熟悉才怪。看着兴致勃勃的主人想了想，小苗沉默下来。总之，就当主人的情趣好了。
　　“那你有什么打手，截图我看看，我来计算一下，最高的效率。”
　　“哦好啊。”莫卅截了图过去，另一边半天都没回复。
　　盯着那两排金灿灿，元帅大人惊呆了。之前他还记得他家人鱼是一排，这多出来的四个是哪里冒出来的？打开自己的卡槽，瞧了瞧打手，雷晁默默的又买了两个大礼包。
　　莫卅眯了眯眼，莫非初期技术帝不经打击？一打眼，见到技术帝大人的名字在神眷上，眼神闪了闪，莫卅噗的笑了出来。这也是个闷骚男人。
　　“主人，您不想知道技术帝是谁吗？”小苗心中剧烈冲突后，终于决定讲出来。否则以后主人死很惨，它同样死很惨。
　　“嗯？”莫卅抬眸，眯起双眼。
　　“是男！神！啊！”小苗蓦然吐出四个字。
　　男神？！
　　“！！”莫卅一怔，眨了眨眼，盯着这么久第二次被神眷的雷晁，蓦然笑了出来：哈哈哈哈，他男人果然脸黑！难怪好多世界都没能正常笑出来。


第52章 手游人鱼欧皇pk技术帝
　　飞速将刚抽到的s提升到力所能及的最高等级，憋屈的元帅大人立刻发了消息。“抱歉，刚刚用了一些时间整理了队伍，我来组队，你出这三个。”
　　“嗯。”想到在手机对面，他家男人大手一本正经的拿着手机，如同世界会议一般，莫卅便忍不住轻笑出来。没能够在现实中发生什么，虽然可惜。到底能够在游戏中再来个不可言说的约会也是很有趣的。
　　那家伙肯定是早早掌握了他的信息，才特意小6级就靠近了来。
　　“有五个小怪。”
　　“交给你了，技术帝。”眼底精芒一闪而逝，莫卅眯起双眼。游戏毕竟是虚拟，他就算本性出演也无所谓的吧，如果那家伙能够不闷骚着，诉说爱的语言。他也可以用力抱住那个家伙了。
　　“好。”按道理来说，两个人刷这个层次的材料是很困难的。莫卅拄着腮盯着屏幕，也不知对面人是怎么做到的，进度条都要到大Boss了，又变成了他的打手。整个环节下来，拿一大五小完全没有出手的机会就被干掉了。用时不足一分钟。
　　莫卅以为两个低等级要磨过去，到底被他家男人的技术震撼了。这才多少级，就已经做出了鬼魅般的技术手法，等级高了以后，估计就无人能敌了。
　　“干得不错，继续吧。将军大人(*^__^*)~”暗搓搓的忍笑，莫卅琢磨着对方会是神马反应。
　　浑身毛孔都竖了起来，元帅大人瞪大了双眼。盯着‘将军大人’四个字直了眼睛。他家少年似乎在网络上格外的活泼，这个表情太可爱了吧。默默将笑容表情安在莫卅脸上，一股热意猛地冲脑，雷晁捂着脸，完全没有抵抗力啊。
　　擦了擦手心，因被夸奖元帅大人少有的紧张了。
　　再次点开副本，同样的怪物，雷晁双目幽邃，便选择了另一种方法结束战斗。如果说之前是阻碍对方的行动，这次就完全是提前运动，比起上次平缓却恶心的打法，这次的雷晁用了暴力输出。打手急速冲出去，没几下再次胜利了。
　　盯着另一个小头像，雷晁嘴唇紧抿，猜测这次会获得少年什么回答。为了获得莫卅的好感，他几乎用上了军事的战略，两次南辕北辙的战争方式，完美的胜局。如果可以在这一方面让他家人鱼另眼相待，元帅大人不介意多多展示下。
　　如同雄孔雀开屏似的，此刻的元帅大人完全忘记了军部的事情，一心想要获得更甜蜜的话语。就比如：我好喜欢你，你真厉害！之类的。
　　“我完全放心了，技术帝。以后刷材料就和你组啦，可千万不要抛弃我，我们是最佳搭档。(＾－＾)V”笑容幽幽的打了个表情，莫卅哼笑了出来，这会儿他家男人会兴奋的跳起来。他不介意调戏一下正义凛然的元帅大人。
　　不要抛弃我不要抛弃我……
　　脑中被五个字刷屏，雷晁将手机放在面前，轻轻亲了一下。目光不自觉缱绻着柔情，他怎么可能抛弃，他想要占有想要获得还来不及。
　　“好。最佳搭档。”雷晁飞速定下了自己的特殊福利，想了想又学着莫卅，加了个表情：“( ^_^ )”
　　噗……莫卅哈哈大笑，完全没想到闷骚男会学着发表情。
　　依旧围观莫卅的一颦一笑，摆弄手机的手不动了，雷晁盯着显示屏中的少年笑的开怀，有几分莫名其妙。他刚刚做错了什么？为什么会这么开心？
　　飞速翻了下留言记录，雷晁依旧不明所以。将问题记在脑海中，他便选择了另一种战斗模式。在莫卅打手不变的情况下，元帅大人只是变换其中某个打手，一切的战略就完全不同了。
　　盯着屏幕上的小人儿。莫卅深深感慨了一声，那家伙真是酷炫了。
　　莫卅垂着头，看着对方故意展示雄性荷尔蒙似的动作，心情愉悦的琢磨，为了这十来种方法，那家伙到底费了多少脑细胞？不过不得不说，不愧是成为无冕之王的技术帝，他的确当之无愧。现在只是因等级不高，名声不显。
　　“我已经预见了你的未来，你会是最厉害的技术帝，将军大人。”莫卅眯了眯眼，有些人就算脸黑，也会显赫世界。这家伙抽不到ss，但是他的头脑却是无人能及。
　　“你在线？作业写完了吗？在刷什么，用不用我带你？看到回话。”
　　正笑着围观元帅大人的技术，莫卅见到上头小人在闪烁，点开便看到男主发来了消息。
　　“作业写完了，和人组队刷材料，不用带我的。”
　　“和谁？我没什么事儿，那我就和你们一起刷好了。反正我有几个需要材料的打手。”咎闻堰琢磨着这个笨蛋这么笨，肯定磕磕绊绊的。真是没了人不行的家伙。
　　“游戏中的朋友，他很厉害。真的不用。”
　　“行了，一会儿加我。”他？！是他？竟然是个男生？这个笨蛋知不知道网络上并不安全，被人骗了怎么办！咎闻堰心中不爽快，这笨蛋竟然为了游戏中不认识的人，而放弃他这边。
　　另一面，雷晁沉默很久，抓耳挠腮的吐出几个字。“还缺多少？”
　　“很多。”莫卅眨了眨眼，深深觉得男高中生这种处于青春期的少年，真是不好演下去。莫卅摸了摸下颌，这会儿和雷晁讲咎闻堰要一起，会不会爆了？
　　“对了，一会儿有个同学一起刷，等我加他一下。”
　　他他他！难道是那个阴魂不散的咎闻堰？！雷晁的好心情立刻扇扇翅膀飞走了。心中疯狂的想要一脚踹飞咎闻堰，雷晁却阴着脸打了两个字：“好的。”
　　下一次开始的时候，几乎满级的男主一上来便是高级打手，比起两个还摸爬滚打的小号高级太多了。看到那高等级的头像，雷晁很想立刻捏碎。目光阴沉，他哼了一声。
　　这一局的确非常迅速，那打手出去转一圈儿，他们便获胜了。队伍中，咎闻堰还在说：“笨蛋，是不是效率高多了。”
　　莫卅瞧了瞧，暗暗勾起唇瓣。然后下一把，他就眼睁睁看到他家男人用了另一种全新的打法，统筹之间，根本不给咎闻堰打手出手的机会，便在之前胜出了。所用时间与几乎满级的咎闻堰相差无几。
　　噗。
　　对于自家男人的做法，莫卅是很愉快。咎闻堰就觉得日了狗了。一个不过二十来级的小号，竟然将他克的死死的，最重要的是，没用他的打手就赢了。他根本说不出什么。想要抢话，却无法吐出口，毕竟一个高级玩家还不如小号厉害，他说出来也丢脸。
　　但他凑过来根本出不了手，看着那个组队的将军恶心吧啦的套路，咎闻堰险些扔飞了手机。他还想给莫卅看看他的厉害，完全成为了那个将军的陪衬，还叫什么春之将军！
　　游戏毕竟只是一个媒介，不过半个小时，莫卅便打了几个哈欠。
　　“很晚了，注意身体，休息吧。”在屏幕中看到疲倦的少年，雷晁一面被诱惑的心跳难耐，一面又忍不住心疼了。
　　他已经将那个高中生压制的无法翻身。等级高有什么用，主要还是智商。
　　“对！笨蛋早点睡觉！明天早上起不来，我过去就没时间一起吃早餐了！”
　　揉着眼睛的莫卅：“…………”
　　小苗惨不忍睹，啧啧。男神绝对爆了。
　　捧着屏幕正双目暗沉的雷晁：“！！！！！”
　　他们已经要进展到这一步了么？？元帅大人再也坐不住了，飞速套上衣服跑了出去。不论如何他必须在那之前掐断了不属于他的感情！
　　莫卅趴在床上，一头长发披散，视线望向窗外：“小苗，那家伙这会儿……”
　　叮叮叮！
　　“主人。男神就在门外。”小苗感叹雷晁的高效率，不足十分钟，男神就赶了来。按照路程起码二十分钟，也不知道风风火火的，男神闯了多少红灯，漂移了多少次。
　　眯了眯眼，莫卅轻咳一声，嘴唇高高扬起：“你说，今夜他会做到什么程度。”
　　“主人，只要您身体没问题，男神做到底的可能性为百分之百。”小苗严肃的回答。
　　是嘛。莫卅眯了眯眼，揉乱的头发，故意解开了衬衫的几个扣子，光着脚便来到门口：“谁？”
　　小苗看着用心打扮了一番的主人，简直一脸血，完全无言以对。
　　似乎欲求不满的不只是男神，他家主人也不遑多让。
　　“开门，否则我破开门，如果不希望人尽皆知。”低沉的话语中压抑着狂风暴雨。
　　莫卅眨了眨眼，小心又谨慎的打开一条缝，双目晶亮，又带着些疑惑：“谁？啊……”
　　破开的门缝被从外打开，高大人影卷入，这次他直接捏着莫卅的手腕。
　　眼中泛着水雾，莫卅心中为男人高效率欢呼一声，仰起脸可怜兮兮的问：“你干什么，你到底是谁，为什么总是出现在这里……好痛……”
　　“到底是谁？”站在客厅中央，雷晁背对着莫卅，声音压抑着愤怒：“我是你男人！！”
　　莫卅惊吓的表情怔住，茫然的望着雷晁：“你说什么。”
　　“我说，我是你男人！你忘记自己的身份了么？你是人鱼！是我雷晁名正言顺的未婚夫！不管你愿意不愿意，你都是属于我的！”雷晁猛然转身，将人拉到沙发上使力将人推倒。本就凌乱的衣衫更是暴露了更多的肌肤。
　　“未婚夫……”莫卅茫然的眨了眨眼，脸色倏地一白，在人扑上来时剧烈的挣扎起来：“我不是！我不是！我喜欢的不是你！我的心属于他属于他！”手中捏着的袖扣用力攥紧，如同护身符似的护在胸口：“是……”
　　心脏疼痛不已，雷晁看着对方紧握着东西，珍视宝贝的模样，便感觉双眼充血。
　　不，不该是这样的。
　　似乎是觉得演的足够，莫卅小心的打开手心，露出了掌心的金色袖扣，盯着袖扣露出了温柔的表情：“是他救了我，在我最绝望的时候，如同一道光。救了我，他的怀抱那么温暖。放过我吧，求求你……”
　　看着熟悉的袖扣，快要杀人的雷晁终于懵了。全身心的血腥消失的一干二净，“你不是喜欢咎闻堰？真是爱着救你的人？？”
　　这个袖扣是他的啊！这个少年是什么意思？！是喜欢袖扣的主人吗？还是他误会了什么？！
　　心中琢磨着这回混蛋理解了吧。莫卅面上却眼泪巴巴：“我喜欢救命恩人。你说的什么我不懂。是咎闻堰救了我，就算是……”
　　“屁！才不是！才不是他！不是他！！！”双手握住莫卅的肩膀，雷晁心中升起一股无以言语的悸动，如果他告诉他事实真相，那么是不是……
　　用力的将人抱在怀中，没有之前那种撕心裂肺的疼痛，雷晁忍不住小心翼翼的拥紧：“听我说好吗？相信我的话好吗？”
　　好似受到了惊吓，莫卅战战兢兢：“你真的是我不曾谋面的未婚夫吗？”
　　“在你很小的时候见过面了，只是你太小不记得了。”雷晁低沉的嗓音响起：“我得知了你进入成长期，所以调了回来，那天我看到你的时候，你快淹死了。将你救出来的是我，这是……”
　　说起那日，雷晁依旧不明所以，前一刻还恨不能杀死这个少年，下一刻就无法割舍。那种剜肉的疼痛快逼疯他了。他不敢想象如果没有得到这个人，他会多么疯狂，做出什么事情。
　　“是什么？”小心的追问，莫卅全身都缩在一起，白皙的双腿更是陷入了雷晁的双目。手却阴测测的放在对方胸口，感受那动力十足的心脏跳动。火热的怀抱，真是让人留恋不已。
　　“是我军装的袖扣。”雷晁露出里边的戎装，指着另一只袖子上的袖扣。
　　莫卅睁大了双眼，“你的？！”


第53章 手游人鱼欧皇pk技术帝
　　“你的？”莫卅眼睛瞪大瞪圆，乌黑的瞳仁闪烁着不敢置信的光芒。胆小不敢靠近又忍不住探出头偷瞄对方的袖子，小动作细微生怕别人发现，又小心翼翼的觑了眼掌心的金色袖扣。
　　许是终于恍悟，莫卅嘴唇微张，整个人都惊呆了。十根圆润粉嫩的脚趾叠在一起，偷偷弯弯曲曲，完全不知所措了。
　　拿起莫卅掌心的袖扣，雷晁指着凹凸的图案：“这是军人专用的符号。我想你的同学与军队毫无关系吧。除了军人是无人可以随意佩戴的这图案的。”不仅如此，这是专门属于元帅的特殊符号，便是将军也不能使用。
　　偷偷瞄了眼雷晁，莫卅盯着金色的袖扣良久，仿佛才从惊吓中反应过来，想要靠近一些，却又胆怯的瑟缩回去，目光渴望的盯着男人指尖的袖扣：“真的是你，是你救了我吗？”
　　莫名察觉少年的想法，雷晁动作缓慢的将袖扣放在他的手中，瞧着他立刻攥起小拳头，紧紧握住，甚至放在胸口前，如同抓住保护符。
　　冰封的心脏快融化成流水，流淌入干涸又枯竭的心田心海。雷晁捏着对方肩膀的手变成了揽。谨慎又小心的将人拢在怀中，“你相信我了么？”
　　莫卅垂低了头细微的点了点头，指尖偷偷捏着对方另一枚完好的袖扣。熟悉又滚烫的气息传递而来，他忍不住舒服的眯了眯眼，果然他家男人作为抱枕最合适。已经习惯于对方的体温与气息，再独守空房，总是睡的不太踏实，总觉得缺了些什么。
　　“你也真正在乎的是将你救出来的人，是不是。”心下一喜，雷晁立刻开始了洗脑。
　　莫卅咬了咬唇，迷糊的眨着眼睛，“嗯。”心中的小人哼笑了一声，他对这家伙打算忽悠什么蛮有兴趣的。
　　“所以是我救出你，你应该在乎的人是我对不对？”见少年猛然抬头，雷晁双目暗沉，再次诱导：“如果你只是因为那个男生年轻活泼而选择他，那么你真的是在乎救命恩人吗？”
　　莫卅双眸圆溜溜水汪汪的：“不是的，我是真的在意救命恩人。”
　　事实上，小说中的确是咎闻堰救了原主，原主会倾心也无可厚非。而现实中却阴差阳错，救了莫卅的是刚巧赶来的元帅大人。从开始便出现偏差，莫卅还是挺愉悦的，这说明他家男人完全是剧情不可以左右的存在。
　　与他的感情也与外界因素无关，仔细想来，他与他家男人这一世开始就有了‘救命之恩以身相许’的浪漫相遇。莫卅缩起双肩，双目溢出泪痕：“我醒过来的时候只见到了咎闻堰，我以为是他。对不起，我不知道对不起。”
　　雷晁有那么一点兴奋，这个少年还是很乖的：“他不是！你承认我是你的救命恩人，也表达你喜欢救命恩人，那么你是不是喜欢的也应该是我？”
　　“道理是这样没错……”在雷晁的盯视下，莫卅支支吾吾的点了点头。
　　“别有心理负担，你之前只是有些错觉罢了，现在只要跟着心中的感觉走就好。”雷晁将人托起放在腿上，紧紧抱住：“你能喜欢我，我很开心。”
　　一面说跟着感觉走，一面又定论‘他喜欢他’，莫卅暗中勾了勾唇瓣，真是大忽悠。
　　“不要担心我们不合适，我们是帝国基因最佳匹配，你与我是未婚夫夫。”雷晁亲了亲莫卅的后颈，内心有些紧张：“我并不是因为基因匹配，我的整颗心都是你，满脑海都是你。我已经深深被你吸引了，你的身影存在我的灵魂中，我爱上你无法自拔。”
　　“你不会数学，我可以教你。你想要什么，我也同样可以给你。我今年28岁，身体健康强壮，无不良嗜好。家里有三处房产，还有一些产业……”雷晁絮絮叨叨的将自己的优点说出来。虽然打消了少年的误会，元帅大人依旧怕对方嫌弃自己，毕竟他们年岁差很多。
　　盯着依旧犹豫不决的少年，雷晁立刻下结论：“我们也互相喜欢，从现在开始就是恋人！”
　　脸蓦地一红，莫卅垂低了头颅，在雷晁眼中便是腼腆的默认了。实际上他只是掩住眼底的好笑，这家伙说来说去，不过想要个结论罢了。
　　“可是……”莫卅张了张嘴。
　　生怕被忽悠的少年清醒，雷晁立刻接下话来：“没有可是。救命之恩当以身相许，你我情意相通，又本来就有着婚约。我们本就应该在一起，对不对？而且，除了我没有人知道你的身份，也无法更好的照顾你，你现在处于特殊时期，我会随时在你身边保护你。”
　　“唔，你说的很有道理。可是我无法确认我的感情……”莫卅偷偷瞄了眼元帅大人。
　　少年偷偷摸摸的小模样极为可爱，雷晁心水不已，从相贴的温暖透过钻入灵魂，他内心的欲望无限放大，目光愈发的幽邃，元帅大人看到少年紧张的舔舐嘴唇时，彻底绷不住，身体内的岩浆如开闸了一般，汹涌而出。
　　他猛然将人压在沙发上，吻住润泽到红润的唇瓣，舌头不可拒绝的探入口腔，肆意的跳动少年的口腔细胞，鼻翼都是少年独有的气息，诱惑人心的触感从舌尖窜入体内，麻麻痒痒的电流瞬间肆虐过两个人的身体。
　　比起莫卅大太多的手抓住两个似乎轻轻一折就断的手腕，压在莫卅头颅两侧，雷晁紧紧盯着溢出水雾的黑瞳，那瞳孔中满满都是他的倒影，没有任何其他。如同被对方刻印在眼底一般，雷晁升起一股满足感。就算自欺欺人，他也希望少年的双眼看得到的只是他。
　　“唔……这是……”轻微挣扎了几下，头颅太高躲避男人强势的侵略。莫卅眉眼都带着泪痕，心中却忍不住赞了一声。他家男人就是野兽派的，刚刚还晓之以理动之以情，立刻就暴露了内心的邪恶。
　　“你不是不知道是什么感觉么？”放开少年被吮吸红肿的唇瓣，雷晁目光愈发幽邃：“我帮你确认而已。”语毕便咬住莫卅的嘴唇，一手抓住莫卅的两个手扣在头顶，另一只却顺着腰肢下去。身体打了个激灵，莫卅险些惊呼出口。随后……
　　“你对我也是有感觉的。”舔了舔手心，雷晁上下滚动喉结：“所以你也是爱我的。”
　　脸颊酡红，莫卅长发被浸湿黏在脸上，情动的眸子水汪汪的盯着居高临下的雷晁，胸口上下起伏，全身都散发着强烈的惑人荷尔蒙。嘴唇微微张开，在雷晁的角度甚至能看到乖巧可爱的粉红舌头。
　　莫卅对这混蛋愈发无语。身为男人，那般撩拨又不是石人怎么可能会毫无反应。这混蛋居然这么讲解，真是亏了他能想到这歪理。不过这乱了头发，舔手心的模样酷极了！暗中嗤笑，莫卅却表现的极为惊讶与羞涩：“是，是这样吗。我是，我真的是……”
　　“没错。你爱我！”斩钉截铁的下了结论，雷晁将人猛然抱起，掳进怀中：“宝贝刚刚身体是不是感到多年来的轻松了？这只是因为遇见真正爱人。”
　　“是这样的啊？”莫卅无辜又水润的眸子眨了眨，随后扫到对方掌心，立刻飘起两朵红晕。
　　雷晁啄吻，抓住对方的手放在胸口：“就是如此，看因为我也爱你。我的心脏也是为你跳动，也是为你火热。”
　　心中小人抽搐嘴角，莫卅暗中舔了舔嘴唇，很是认真的寻求肯定：“那，就是相爱了吧。”
　　“是的，成为了爱人后，我们就只属于彼此。”将刚刚被拨弄到地上的袖扣捡起，掀开莫卅的手掌，将之放在他的掌心，亲吻着少年的额头，随后目光缱绻的将之抱在怀中享受温馨的时光：“我会守护你的。”
　　睁大了双眼，莫卅是真的怔忪了。
　　这就完了？
　　说好的百分之百到最后呢？虽然是有小小的发泄，但是他可是打着要来一场激荡人心的运动的盘算，妈哒裤子都脱了就这样？！小苗，说好的数据计算呢？他之前精心准备所为什么？这野兽竟然怜香惜玉？？？
　　“我，我……”小幅度蠕动一下，莫卅支吾两声。
　　“怎么了？是哪里不舒服吗？”雷晁猛地退后，紧张的上下打量莫卅。
　　莫卅将头颅藏在双臂之间，转过头偷偷瞄了一眼，随后红着脸埋了起来：“没有。我只是……”
　　“嗯？”雷晁几不可查的眯了眯眼，他的人鱼在害羞？
　　“我们是爱人了么？是那种，那种关系吗？”对着手指，指尖来回拨弄袖扣。
　　雷晁心中一跳，那压抑到顶点的渴望险些破体而出，深吸一口气：“是。你和我是世界上最亲密的人。”
　　莫卅暗暗咬牙，他都这么提示，这混蛋要是再支吾，他就强了他：“那，那那种事情，就是亲密人的那种事情，为什么我们不……”
　　雷晁瞳孔骤缩，气息忽然一重，他已经快要压抑不住了，然而眼前这个少年似乎总是在拨弄着他的理智，脑袋的弦砰地一声断成两段，理智全盘崩溃。元帅大人目光凶狠的抱起人踹开了卧室的大门。
　　雷晁目光扫向中央的床：“你的身体还很娇弱，受不了的时候要说。”
　　“咦？等，等一下。”双腿抬起，莫卅睁大了双眼。似乎极为不明所以为何会这般发展。被轻轻放在床上，莫卅扬了扬头：“可是我们还没正式介绍，除了你告诉的那些，我甚至不知道你叫什么。”
　　正压上去亲吻的元帅大人整个都僵住了，对上少年清湛如水的瞳仁，他抿了抿唇：“叫我晁，老公或者亲爱的，都可以。”莫卅重重吸了一口气，这家伙咬人就咬人，还吮什么！
　　“老公？”莫卅一怔。这家伙真不要脸。
　　心下喜悦，雷晁感觉今天本着一股热血跑过来真是太好了：“什么事。”
　　莫卅嘴角一抽。感觉更不要脸了。这混账肯定听出是疑惑语句，竟然还敢给他答应。之后他大概就没时间思考混蛋混不混蛋的事情了，整个人陷入了温暖海洋，潮起潮落。比起前几世，这家伙依旧如火如阳，动作却温柔极了。
　　仰望隐忍的男人，莫卅深深看了一眼闭上双眼。这个是他的男人，不论他变成什么样子，他们都会再次遇见，拥抱在一起。很温暖很喜欢，很舒服也同样火热，炙热的早已经融化了他。也许早在第一次遇见时，便已经注定了什么。
　　最后两人虽然靠近却并未真正到最后，雷晁到底太过在意莫卅的身体，当初在他面前昏倒，这个高壮的男人留下的阴影似乎比主人公还多，他甚至几番都宁可汗流浃背也只是抓住他的手。粗鲁又贴心的男人。
　　手覆盖在对方的胸口，莫卅脸颊紧紧贴合对方的胸膛，火热的温度从脸颊传递。他甚至恋上了这种感觉，明明就是个色痞子，却愿意顾忌他的身体。身体还有几分空虚，心灵却获得了极大的满足。就算这混账以后再折腾，他也愿意奉陪。
　　后背的大掌一下一下拍着，好像在安抚似的，手臂将莫卅紧紧抓在怀中。
　　“我们，这样算最亲密了么？”莫卅摸了摸嘴唇，声音还带着情事后的沙哑。
　　亲吻少年发旋，雷晁捋顺那头长发：“最亲密，不过还没有完整。”
　　“咦？”
　　转了个身将莫卅放在身上，摸着对方的头，雷晁低声道：“你的身体太弱了，需要好好的调养。”绝对不能伤害，人鱼的身体在彻底进入成熟期之前，如果受到伤害，会是不可逆的。他宁可忍耐无数年，只用灵魂慰藉，也绝对不希望他家宝贝难过。
　　趴在对方胸口，莫卅眯了眯眼：“唔。”
　　妈哒，身体太弱！原来最后没能飞速开车竟是因为先决条件不够！恶狠狠的扫了眼小苗：“下个世界，告诉主宰，我要个结实的成熟的身体！”
　　眼神闪了闪，莫卅猛然抬起头，一头秀发垂了下来，肩头遮遮掩掩，更显诱人。
　　“对了，你玩游戏吗？你一定也厉害，是不是也擅长统筹？我刚认识一个人，他可厉害！”
　　眉头微微一挑，雷晁精芒一闪：“咳，什么人？怎么厉害的？”
　　“唔，我也不明白。总之就是一个超级棒的技术人员，你说我会不会认识了真正的将军，或者他其实是游戏内部人员？”莫卅手指转了转发丝，目光晶亮。
　　“他似乎会好多战略，会兵法，你是不是也可以呀？”手掌出现一枚金色袖扣，莫卅圆溜溜的双眼紧盯着雷晁。
　　啧，这家伙这会儿肯定暗暗开心呢吧。
　　果然眼底的笑意掩不住了。雷晁轻咳一声：“是嘛，他很厉害么？我也玩的，下次我们可以一起玩。”
　　“嗯！”莫卅露出一个真诚的笑容。暗暗咂嘴，这家伙明显得意呢。
　　盯着少年精致的笑容，雷晁两双眼睛都直了。猛地吞了口口水，他家人鱼太招人了。指肚摩挲着被他啃咬到红肿的唇，那双眸子如嗜血的野兽一般，随时都会噬人似的。
　　被对方幽森又火热目光盯着，莫卅眨了眨眼，脸蓦地一红，窘迫的爬了下去扯过被子将自己罩住，只一撮呆毛露在外面。唇瓣传来的感觉太诱人，暗中平复挑起的火苗，莫卅私下里咬牙切齿。在雷晁看来，他家人鱼是羞涩的藏起来。
　　扯被子，雷晁琢磨着他家人鱼似乎太容易脸红了。
　　“会缺氧的，别闷到自己。”拉扯几下，终于将被子打开，雷晁一打眼，惊愕的瞬间后便是无声的抿了抿唇。莫卅竟然蜷缩成一团儿，握紧小拳头就这种奇怪的姿势睡着了。
　　两腮红扑扑的，红肿的唇瓣微微张开，露出一点舌尖。长而卷的蝶翼在灯光照应下，打出一小片阴影。莫卅睡觉十分安静，呼吸平稳不会打呼噜。
　　轻叹了一声，坐起身将人摆了个舒适的姿势，雷晁掖着被角亲吻少年的唇瓣：“晚安。”他从军区赶过来，这一通折腾下来，时间也快十二点了。难怪他的少年会迷糊呢。低下头瞧了瞧，雷晁嘴唇抿了抿，他似乎高估了他的忍耐力。
　　他由衷希望他家宝贝明天就进入成熟期的发情！感觉天昏地暗的元帅大人摸了摸对方的手，偷偷捡起了三角揉了揉后，在鼻翼见嗅了嗅。随后捏着宝贝进了副浴室。
　　莫卅翻了个身，也许是熟睡，嘴角挂着一丝似有若无的笑容。


第54章 手游?鱼欧皇pk技术帝
　　一大早，雷晁便起身做了丰盛的早餐，所有的珍贵材料都是定了点让副官送过来的。新煮了牛奶，切了火腿，煎了两个荷包蛋，鸡翅，鸡腿。一碗养生粥。还做了几个搭配合理的小菜，旁边放了中式早餐，灌汤包等等食物被摆了一桌子。
　　莫卅被迷迷糊糊吻醒，咕噜了一声：“嗯？”
　　“起床了，去洗洗然后跟我去锻炼了身体，来吃饭了。”
　　猛然惊醒，莫卅婆娑的双眼眨了眨，“什么？”
　　锻炼身体？？？
　　幽森的目光飞速掠过莫卅被明显蹂躏过的唇瓣，雷晁声音尽量温柔：“你身体需要调理，现在没办法接受我，我们一起努力好吗？”
　　人鱼果然是柔软，又瘦弱的。雷晁硬邦邦的身体完全不能相比，他十分喜欢抱着莫卅的感觉，满足极了。甚至不知如何疼爱好了。
　　莫卅转过头看向男人，对方肃穆的表情彻底震慑了他。真是有教官的气质，早在第一世界，这家伙就总是管着什么，为了让他远离香烟，每次都偷偷将香烟拿走，如果他私下里买了，被野兽鼻子发现，便会迎来铺天盖地的亲吻，直到欺负的承认才算完。
　　挑了挑眉，莫卅察觉雷晁表情上的认真，琢磨着如他般懒散的性子，这世界抵抗到底的结果。扫了眼一本正经男人的下腹，莫卅默默起了身。
　　在副浴室折腾了许久也没出来，莫卅对着一脑袋越梳越乱的头发没辙。
　　另一面准备好食物，正收拾屋子的雷晁接到了电话。名字是‘咎闻堰’。面色一沉，雷晁冷着脸挂断。下一刻，电话再次打了过来。
　　眯着双眼，元帅大人接通。
　　“喂，笨蛋！你刚刚怎么挂我电话，起来了吗？我问你想吃什么，我带过去。”咎闻堰抱怨的声音传来，其中还有几分期待：“今天有几个不错的小点心，带给你好了。”
　　“你就是咎闻堰。”低沉富含成熟魅力的磁性声音响起。
　　不是笨蛋！另一头的咎闻堰顿了顿，倏地冷了脸：“我是。你是谁？怎么拿着笨，莫甜玉的手机？”
　　“我？我是他男人，他昨晚没休息好，外卖不用送来了。我已经给他做了早餐。”就算明知道对方是高中生，元帅大人也无法冷静。只要有人觊觎他的宝贝，他就竖起尖刺。
　　他，男，人……
　　他男人？？？？
　　咎闻堰整个人都懵了，那瞬间似乎被雷劈中，尖锐的疼痛从指间一直传递到心尖。他猛然跃起来，原本打算的计划全都忘记，好心情也随着五雷轰顶的话消失。
　　那个笨蛋有男人了？
　　昨天还隐隐的愉悦满足完全被打散，咎闻堰目光凶狠，愤怒的质问：“你什么男人？你到底是谁？你想要做什么！”
　　“昨天游戏中蹩脚的高级是你吧。”
　　怒吼了一声，咎闻堰握紧了拳头：“是你！！！居然是你！该死！混蛋你不要碰她！”他长这么大都没这么屈辱，尤其是莫名其妙升起的那股心痛，更是让他怨愤异常。
　　“你是赢不了我的，他的一切我都知道，你连他真正的秘密都不知道，没资格指手画脚。”元帅说着，忍不住挺了挺胸膛，想起昨夜未婚夫的顺从，便有那么点飘飘然。
　　“你！你给我等着！你最好别走，我会让你知道谁才是她真正的归宿！”原本还隔着薄雾，被元帅大人一点拨，刺激后瞬间恍悟自己这几天的情绪的原因。
　　他就是喜欢了那个笨蛋了。想要给她补习，单独见见她……
　　“哼。”雷晁扫了眼桌上精美的食物，又掠过镜子中一身戎装的成熟男人，捏住只剩下一个的袖扣。怎么看，他家宝贝也会选择他的……吧。擦了擦汗湿的手心，元帅大人不那么坚定了。
　　余光扫到钟表，他的人鱼似乎有些慢，难打晕倒了，或者累了需要他？如此正义凛然的给自己找了理由，雷晁施施然走进了浴室，脚步僵在门口，下一秒他就冲了出去，抢过了莫卅手中的剪子。
　　“你在做什么？自杀？”雷晁晴朗的心情立刻布满阴霾。是因为不想靠近他？想起刚才的电话，雷晁又想多了，声音沉痛：“为什么？”
　　握着手腕被擒拿，莫卅完全没来得及躲避，被带入了坚硬又火热的胸膛，脸紧紧贴在胸口：“疼。”
　　“为什么伤害自己？”极为巧合的是，雷晁的角度看到的正好是，莫卅一脸决绝的将剪刀刺入脖子的画面：“你不是答应了我，你已经属于我，我不准许你伤害自己！就算你后悔也没办法，你记住你爱的是我，否则我也不顾及所有，就大庭广众之下占有你！让全世界帮你记住！！！”
　　被疯了的男人说的一愣一愣，莫卅眨了眨眼才反应过来，嘴角狠狠一抽：“你说什么我不明白，为什么你说的这么严重，我不可以剪头发吗？它太长了。”
　　一脸悲愤的元帅大人表情一僵，扔掉剪刀捧着莫卅的脸，“你说你刚刚要做什么？”
　　“剪发。”莫卅仰起头，满目的迷糊。
　　轻咳一声，雷晁不自然的摆了下手，讪讪的捡起剪刀，伸出手摸了摸莫卅一头秀发，心中捏着把冷汗，目光温柔了：“为什么剪掉？”
　　“我不会梳，而且我怎么也算男性，长发有些麻烦。”莫卅一本正经的将手被到身后，似乎是面对老师，“很乱，不整齐。”
　　“不剪好吗。每天早上我来打理，以后交给我，嗯？”只要关于莫卅的事情，雷晁都无法保持镇定。刚刚他甚至没有办法仔细考虑，只因他太珍惜太怕失去。
　　盯着雷晁的头发，莫卅有几分羡慕：“会很麻烦的，我梳你的发型就很好。”首次莫卅有几分后悔，他应该在与这混蛋加深感情之前剪掉这一脑袋毛儿。真是太碍事儿了，很多情况它的作用完全就是为了勾引。
　　“我来，交给我。”雷晁拿过随意放在一边的木梳，耐心又温柔的一点点打理，对着划过指尖的顺滑发丝，雷晁简直是爱不释手。完全不想松手！
　　“好了。”雷晁的动作稍显笨拙，奈何细心。他梳的一丝不苟，最后打了个结，又不舍的摸了摸，站在莫卅身后，长臂几乎将人整个抱在怀中，看着镜子中的相亲相爱的姿态，雷晁心中一动：“怎么样？”
　　歪了歪头，莫卅应了一声，“很好，谢谢你。”
　　目光一沉，雷晁低下头从后亲吻莫卅的耳垂：“不用谢，如果真的想谢我，我更喜欢自己来取。就如同这样……”
　　战栗感随之而来，莫卅被亲了亲耳便感觉双腿发软，无法反抗。内心一阵阵的火苗窜来窜去。这个身体实在是太脆弱太敏感了。他的力量根本发不出多少，被动承受虽然有意思，但果然他喜欢互相争夺的激烈战。
　　躲避来自雷晁的侵略，莫卅侧过头却不想瞬间被吮住唇，只能发出呜咽声表达些什么。
　　这一次的亲吻如狂风暴雨，雷晁动作比起昨日粗鲁不少，更是不是散发着野性的目光，跟吃人似的。莫卅面对这样的视线心下火热，想要贴近。
　　叮叮叮。叮叮叮。叮叮叮。
　　门铃声焦躁不停歇的响起来，铃声之后，便是重力捶门的声音，似乎在门外的人极为焦急。
　　莫卅推拒，声音在水泽间响起：“唔，是门……”
　　雷晁视线深沉，在对方的颈子上落下一个不深的痕迹。这才放开似乎被疼爱过，满目情动的面红少年。慢悠悠的给莫卅整理好衣服，雷晁这才拉着微喘的人来到门前，大喇喇打开了门。
　　门刚打开，冒冒失失撞进来一个人：“笨蛋你……你是谁？”
　　“我不是说过了么。”雷晁似乎故意展示，与莫卅手牵着手。望过去的目光也充满了深情：“咎闻堰？谢谢你这段日子照顾我家小莫。我做了早餐，一起吧。”说着大手爪子便落在了莫卅的腰上，带着人进入客厅。
　　如主人般的态度彻底震慑了咎闻堰，他面目阴沉，视线聚焦在莫卅腰上的手，恨不能用眼神戳穿它。紧抿了唇，咎闻堰压抑着愤怒，从旁看到莫卅一脸春心荡漾的模样，简直要暴跳如雷。
　　这个笨蛋怎么可以露出这种表情！是这个男人让她露出这种惑人神态？那被狠狠疼爱过的唇完全无需解释就知道在刚刚经历过何种蹂躏，颈子上的浅淡痕迹就好像故意炫耀似的。
　　越看越怨愤，不过十来步，咎闻堰望着雷晁的目光已经带上了仇恨。如同昨夜雷晁的感觉，咎闻堰早上也有了想要杀人的欲望。昨天雷晁要被人抢走了爱人时的感觉，今日轮到了咎闻堰深有感触。
　　随后，咎闻堰再次卧槽了，他被满满的华丽早餐震撼住了。面对这么大阵仗，咎闻堰莫名觉得忘在楼下车里的食盒有些拿不出手。完全被比下去了。忽然想起雷晁说的话。他知道莫卅的秘密，莫非笨蛋被胁迫了？！用秘密威胁她的吗？！
　　“吃吧。你也坐。”小心的拉着人推到座位上，雷晁嗓音低沉独有韵律。
　　压抑愤怒与背叛的沮丧，咎闻堰坐了下来。好像自虐一般，瞪大了眼睛盯着恩恩爱爱的两人。但凡雷晁靠近莫卅，他便要将雷晁瞪出个窟窿。
　　莫卅张了张嘴，看了看咎闻堰，又瞄了瞄雷晁，垂着头有几分不好意思：“那个……”
　　“怎么了，小莫？是哪里不舒服吗？是昨天晚上累到了么？”雷晁话语完全让人误解。他们昨夜虽然发生了点什么，那也只是一点。都没彻底结合。
　　莫卅余光扫到快捏碎门板的高中男生，心中默默为他点了根蜡烛。他已经习惯这种情况，沉默寡言的男神如斗鸡似的趾高气扬了。
　　“我没事，我没事。”张了张嘴，莫卅红着脸嗫嚅了一声：“晁。”
　　执拗的男人眼中露出几分满意，余光俯视了一眼，“好吧，如果不舒服要说，知道么。毕竟你的身体……”
　　“唔，我明白。”莫卅知道这家伙是真心说，只是因成长期的不妥。但是在咎闻堰的耳朵中便不是这样，那处处显摆的模样恶心极了。咎闻堰因是大家族的孩子，虽然轻狂了些也自我中心，但是他却极力忍耐了下来。
　　“我是说，我有些抱歉。”莫卅觑了眼咎闻堰：“昨天约好一起早餐，只是没想到……”
　　雷晁接了话：“没想到我忽然回来，给你一个惊喜是嘛？这次回来我们就可以尽快举行婚礼了。”
　　莫卅瞧了眼小苗。这种状况也算符合剧本争风吃醋，至于小细节的问题，暂时忽略吧。
　　小苗用叶子捂住脸，连吐槽的力气都没了。主人找这么冠冕堂皇的借口自欺欺人真的好吗。明显很不对好不好！与剧情完全差了五万八千里！！！
　　拍案而起，咎闻堰再也忍不住，愤怒的吼了出来：“不行！”
　　“为什么不行，这位高中生同学，我与小莫早就有了婚约。法律也承认我们的关系，为何你说不行？”雷晁挑了挑眉。
　　“笨蛋！真的是这样？你是不是被他威胁了？他说知道你的秘密？是不是他用秘密逼迫你了。我们还没大学，你们怎么可能有婚约！更不可能被法律承认！！！”咎闻堰比起之前世界的男主来说，要活泼一些，他不会佯装成熟一直隐忍，怒了便不管不顾。
　　莫卅脸一红，在两人两双眼睛的注视下，站了起来。嘴唇抿了抿，似乎极为紧张：“咎同学不是这样的。我的确有秘密，但是晁没有胁迫我，我是自愿的。是他一直保护我才让我能够自由的活到现在，可以进入正常的院校。品味正常人的生活。”
　　低下头，莫卅目光有几分红润：“咎同学，我欺骗了你，抱歉。我并不是你想想中的那样。我甚至不是一个女生。”如此说着他望向小苗：“怎样，找的机会？”
　　小苗捂着脸，这会儿说出来，它有些同情男主了。不但心系非人，更一朝变成了同性恋。在言情小说世界中，这得是多大的打击。
　　咎闻堰瞪大了眼睛：“不……不是女生？？你什么意思？？？”


第55章 手游人鱼欧皇pk技术帝
　　咎闻堰睁大了双眼，“什么意思？你是……什么意思？”
　　脑海中闪过一个念头，猛地摇了摇头，将之否定。
　　莫卅扬起头露出一直掩藏着的喉结，“女生是不会有这个的。”指尖带着魔力一般，掌心放在胸口：“女生就算再瘦弱，也不会如此。”
　　眼神闪了闪，莫卅的手指继续向下滑动，刚落下腹部，便被雷晁狠狠捏住：“好了。我想他足够明白了。”
　　自家少年的动作太勾人了，这样妩媚的姿态就只应该夜晚也他看，他的视线随着少年的手移动，身体都有些燥热了。他真不知道如果不及时阻止莫卅，他会做出什么来。万一要是将独属于他的福利给了其他人，他会暴躁的。
　　“不是女生，你，你……”咎闻堰五雷轰顶，好似晴天霹雳的爆炸消息震晕了。他呆愣愣的盯着莫卅的喉结半晌，猛地哈了一声，“你竟然是男的！男人！！！”
　　天啊，他之前竟然对一个男人动了心，甚至还和男人争风吃醋！那么……
　　“不对！你要是男人，是不可以结婚的！你们骗我是不是！”愤怒的咎闻堰双眼都红了。对于他来说，这简直如同世界末日一般的消息。
　　他才不是同性恋！他才不是！
　　“既然你是男人，为什么要装扮成女性！让人误会！可恶，真是该死！！”
　　莫卅握住手心：“没有骗你，咎同学。我之所以那般是有苦衷……”
　　“我不听！你们是骗我的对吧！没错，没错！啊！！！”低吼了一声，咎闻堰转身就跑，如同身后有人在追杀他一般。
　　旋风般离开，留下一对儿未婚夫夫，莫卅与雷晁对视一眼。莫卅言语低弱：“我是不是做错了什么？”
　　“没有，你做的对。”雷晁恨不能给莫卅点520个赞。他的少年话语艺术真不错，详略得当，没有任何不必要的消息传递出去。就比如人鱼的身份。
　　事实上，男主若是知道莫卅人鱼身份，就不会那般痛苦的觉悟。毕竟在这个世界，人鱼是极为神秘与珍贵的，所以不论是男人还是女人，能够拥有人鱼都是一种奢华。这便造成了人鱼的伴侣未必是异性。
　　而人们普遍也接受了这样奇怪的设定。
　　莫卅沮丧的垂下头：“他是我在学校获得的第二个朋友，是不是我已经失去了。”
　　雷晁摸了摸莫卅的头发，一本正经的忽悠：“没关系的。真正的朋友不会因为一点善意的隐瞒就分崩离析，只有并不放在心中，才会因为一些小坎坷就分道扬镳。”
　　“是么。”莫卅呆愣愣的点了点头，随后勉强挤出个笑容：“那日我醒来时，身边只有咎同学，他其实是个很温和的人。原本打算介绍你们认识……不过我想已经没有可能了吧。”
　　“别伤心。你还有我不是么。”心中对少年口中是其他男人不爽快，雷晁立刻转移话题：“我们先吃饭吧，一会儿一起去学校。”
　　“没关系，我自己可以。”失落的莫卅忙摆手。
　　雷晁不喜少年的推脱与疏远，扯过来狠狠吻了一口，“一起去，我的目的地同样。”
　　嘴唇残留着温热的触感，莫卅怔忪的摸了摸下唇，与视线幽邃的元帅大人对视，脸蓦然爆红：“唔。”
　　在雷晁的帮助下，莫卅一一品尝了各类早餐，心下愉悦，脸上也露出了放松的微笑。真是怀念又熟悉的味道，果然没有他家男神的食物是不行的。
　　一直谨慎观察莫卅的表情，发现他的确是喜欢自己的手艺，雷晁几不可查的的挺了挺胸膛。
　　车厢内的气氛很安静，雷晁不知说什么，正绞尽脑汁的想着话题。而莫卅则已经习惯与男神老夫老妻的模式，即便只是坐在一起什么也不说也没有尴尬的感觉。
　　倚靠在一侧，莫卅扫了眼身板挺直的雷晁，嘴角勾起似有若无的笑容，缓缓闭上双眼：“我没找到昨天的内衣，你看到了么……”
　　一个激灵打了来，雷晁神色倏地一暗，表情极为正经的回答：“抱歉，我并没有看到。晚间收拾之后，也许会出来。”
　　“哦好。”莫卅点了点头，“你去学校有什么事情么？”藏东西的癖好真是一点没变，他根本不认为那个拥有另类用途的三角会回到他的手心。
　　“我会在学校做几天的特训讲解。”雷晁会说是为了严防死守吗？！
　　“讲解？我们会参加吗？”莫卅猛地抬眸，直溜溜的盯着。
　　雷晁点了点头：“讲解是全校型，所有学生都会参加。至于特训则不会。”事实上，他只想带一个学生。嗯，师生play也不错。只要他家少年彻底成熟！！！！
　　如此想的雷晁双眼泛着绿光，如饥饿的野狼一般。
　　到了校，莫卅再次引起了学生与老师的目光。昨日是富二代的豪车，今日则是这种军区专用高档车，他们这个同学是不是太过能耐了一点？！
　　“那不是莫甜玉吗？我还想她怎么没和王子一起来，王子早上表情那么恐怖，我以为是分了。现在才明白，王子怎么可能开心，这似乎才在一起一天就被戴了绿帽子！啧啧啧！不过莫甜玉真是够了，现在傍上了有权有势的老男人了吧。”
　　有权有势的老男人表情一僵，他很老吗？！漆黑的视线扫过去，私下里凑成堆儿的女生们不敢叽叽喳喳，如捏着脖子似的噤若寒蝉的缩着头颅。
　　这男人太恐怖了！
　　掩住嘴角一丝笑，莫卅琢磨着‘老’这个字对雷晁的打击不小。转过头，他眨了眨眼：“我进去了。”
　　“好。晚上等你。”雷晁颔首，冷硬的面庞也因目光而线条柔和了。
　　早上满含杀气的来了，咎闻堰一直无法平静，他到现在还如梦似幻，不敢相信现实发生的一切。他的恋情甚至还没能够被对方知道就夭折了。最让他接受不了的是，那个笨蛋竟然是个男人！
　　男人啊！
　　而且据说还有了男性伴侣的男人。脑海中划过那两人的画面，咎闻堰稍微回归了一些的理智才发现，那个人的军装似乎是……难怪他觉得那个人有几分眼熟，曾经在某次酒宴上，他见过那个高高在上的男人！
　　猛然站起身，咎闻堰额头的冷汗滑了下来。怎么会？！怎么可能是那样一个身份的男人！他完全无法想象，他口中的笨蛋到底什么时候成为了元帅大人的伴侣！！看上去两人的关系匪浅，似乎早已经情定终身了。
　　不，不对。
　　国家元帅的伴侣是个男人？！这根本不可能！那个笨蛋一定是被骗了，他才不知道什么元帅夫人的鬼呢！那个男人肯定不是认真的！越想越气，咎闻堰余光一扫，便见一前一后两人已经来到教学楼口，见他们有爱的互动，咎闻堰除了心酸与悲愤外，更多的却是恨铁不成钢。
　　这个笨蛋！
　　用力捏紧双手，咎闻堰的脸阴沉无比，女生后援团甚至都不敢上前。只小心的互相对视。昨日成为学院热门话题的莫卅，今日再次成为主人公。比起昨天酸涩的羡慕，今日的话语更多的却是莫卅人品的问候。
　　“她其实是被包养的吧，真看不出来她是这种人！”
　　“哎呀，她都能够勾引王子，还有什么是她做不到的！与我们不同，人家有了成熟的包养者……”叽叽喳喳的忘乎所以，几个女生变不自觉的加大了声音。
　　忍无可忍的咎闻堰猛然站起来，恶狠狠的瞪视：“闭嘴！”
　　用力踹了一把桌子，咎闻堰目光幽冷的环着胸叉开腿坐在凳子上，如同老板椅。
　　不论是讨论学习还是八卦的学生纷纷抬起头，教室的气氛瞬间凝滞。直到莫卅进入，白燕猛地跳过来拉着人：“莫甜玉！”
　　“白燕？怎么了？”偷偷觑了眼面色漆黑的咎闻堰，莫卅疑惑的歪了歪头。
　　白燕瞥过咎闻堰，撇着嘴低声询问：“你是不是做了什么啊？刚刚我看到你和一个男人在一起。你们不会是那种关系吧？”
　　“那种……”莫卅脸上露出了几分窘迫：“白燕，我们是那种关系。”是伴侣关系。
　　“你真的被包养？”白燕提高了声音，原本安静的教室竟只有她的低声呼声最大。几乎整个教室的人都听到了：“你怎么可以如此自甘堕落！我从来不知道我的朋友是这种人！你贪图他什么？？？你才高中生啊，还有一辈子！这不是抹黑吗，以后我都无法和人介绍你是我的朋友啦！”
　　莫卅心中幽幽，原主到底多蠢，才会选择这种人当朋友。
　　不论是不是真实的，关于包养的消息也会飞速的传递到整个学校。人们会坚定的认为这便是事实。只是因为白燕不明所以的询问，原主便要遭受不一样的人生。
　　震惊的瞪大了双眼，莫卅立刻露出了受伤的表情，表情可怜兮兮：“白燕，原来在你心中我是这种人。我一直将你当成朋友。我以为你说的是伴侣关系……我怎么可能会做出包养的事情。难道在你心中我也如此吗？”
　　语毕，莫卅便露出了沮丧又感伤的表情：“我是打算介绍他与你认识的，他是我的未婚夫，我们将在我毕业时结婚。我们的婚约早已经被承认。为什么白燕会如此想我，他那么艰难回来一次，你们不要让他伤心好吗？”
　　语毕，莫卅的泪便溢出了双眼。双眸泛雾的模样怜人。
　　“婚礼？什么，你们不是包养？你已经有了婚约？可是你才高中生啊，怎么可以和那么年长的男人在一起！是不是家里被迫的？你喜欢他吗？可是你不是和咎闻堰在一起了吗？昨天还传闻你们成为的恋人！难道脚踏两条……”白燕再次吐出话语，内涵恶毒极了。
　　呵呵。莫卅对本世界的女主秉持保留意见。
　　脸色一白，莫卅睁大了双眼，他难以置信的表情下是更深的难过。
　　“蠢女人你给我闭嘴！什么我和他有关系！我们只是普通同学，最先传出那种八卦的聒噪鸭子是你吧！你是不是太闲了，别人的坏话有意思吗？你真的将他当你的朋友？朋友就是如此猜测他的？其实你根本没有朋友吧！”
　　咎闻堰心中愤怒无比，比起莫卅带给他的惊慌与悲伤。这个女人就完全戳在了他的逆鳞上。他就算想要有进一步发展有什么用！
　　这个该死的女人知道什么？！有什么资格议论他们的事情！就算心中怨愤着莫卅欺骗了他的感情，但是咎闻堰不知为何，就是无法狠下心来，让他的名声尽毁。就算这个家伙的确笨得要死，也不是这些蠢货可以说三道四的。
　　白燕脸一阵青一阵白，别看她平时胆子不小，但真正面对男主愤怒时，也不敢反驳，只是恶狠狠的瞪过去。抓住莫卅的胳膊似乎在推着他替她解释。
　　“白燕。你真的将我当成朋友么。为什么要如此恶毒的猜测我，是不是我哪里做的不够好，那天我晕倒了，才与咎同学说话的，我不知道你喜欢他。对不起，让你误会了。”莫卅轻轻抽噎了一声，“抱歉。”
　　语毕，他便转身回到座位，趴在桌子上，似乎在哭泣。
　　完全将人说哭了。白燕不知所措的张了张嘴：“喂，你说什么……”
　　哦。原来如此。原来是因为嫉妒莫甜玉，难怪白燕话语那么凶，之前白燕还故意靠近王子呢。踏春那天，白燕可不是死乞白赖的跟着王子。昨天她还偷偷说咎闻堰和莫甜玉有不正当关系呢。如此想来，白燕真是心机婊啊！
　　很多学生反应过来，看向白燕的视线多了些什么。便是昨日同样八卦的女生也一脸菜色，讪讪的望着那个抖动肩膀的莫卅，似乎她们是过分了，偏听偏信了。如果因为她们多嘴而毁掉莫甜玉的人生，让她的未婚夫听了什么那该怎么办？
　　学生就算有些心眼，也到底还是淳朴。意识到自己的恶劣，立刻改变了态度。内心也有几分纠结，愧疚的望着那个似乎极为无助的人。
　　事情始料未及的转变，白燕脸色青红交加。若说她对咎闻堰没点想法他也无法反驳。可是莫卅怎么可以如此想她。她才不是嫉妒！她只是，只是……
　　与众人想的不太相同，莫卅轻微颤抖是真的，只是再在忍受忽然冒出来的感觉，双腿无力，全身软绵似乎被火焰灼烧，疼痛麻痒极了。身体甚至忍不住微微蜷缩起来。
　　咎闻堰目光幽冷的扫了眼白燕。便转向莫卅，一打眼就发现了其他愧疚同学没察觉的问题。脸色蓦然一变，咎闻堰到底知道莫卅糟糕的身体状况。立刻站起身，伸出手：“喂，你没事吧？”
　　就算是男生，咎闻堰也下意识的当成女生呵护了：“喂！笨蛋，你难道又病了？说话！”
　　“我没……唔……”紧紧咬着牙，莫卅也被这极品身体折腾懵了。这种火焰焚烧理智的劲儿难受极了，空虚又无力。他恶狠狠的磨了磨牙，打算等这个世界结束，立刻申请更高等级的福利。
　　什么破身体，不但羸弱不堪，更是状况百出。刚来时就面临死亡就不提了，不能人道是怎么回事儿？无法与他男人来一场酣畅淋漓的运动简直不能忍。
　　内心无限吐槽，莫卅双颊通红，眉目间完全是风情万种。他紧闭了双眼，用尽力气起身，咬牙切齿道：“我没事！”
　　这幅伤心欲绝的模样再次震惊了学生，同时那种似有还无的诱惑更是在学生的心中扎下了根。他们莫名其妙的互相对视，纷纷觉得似乎本来就极为漂亮的人更美了。
　　咎闻堰深觉不妥，走上前拉住明显踉踉跄跄的莫卅。难道是那个男人对这个笨蛋做了什么？强撑什么？！蠢死了！
　　“好了，我带你去医务室！”莫名的，淡淡的气息窜入鼻翼，咎闻堰心猿意马。总感觉眼前这人就算是男生，他也想要义无反顾的爱下去。
　　莫卅摇了摇头，睁开了视线氤氲的乌瞳：“不用，我自己……唔，咎同学帮我叫晁来好吗？”他似乎是被下了药似的，那种火苗在体内乱窜。
　　这是怎么了？
　　“主人，恭喜您啦。您进入了成长期最后一阶段，只要渡过就彻底成熟了！”小苗笑着道。心中无限吐槽，若不是昨日主人的怨念太多被主宰发现，怕他罢工，主宰也不会偷偷给了点特殊增长剂。总之，皆大欢喜。
　　“说重点。我什么情况？”微微喘息莫卅眯着双眼，沿着墙边艰难行走。
　　“主人，你现在正处于发情期。”
　　“晁！”手腕蓦然被抓住，莫卅喜悦的转头，随后对上火热双眼的咎闻堰，放松的笑容消失，露出了些疑惑：“咎同学？”
　　终于发现了也许在眼前这笨蛋心中，他从来就没有可能。那种由衷的信任与喜悦，与见到他便拘谨完全不同！明明那个人才应该被畏惧，为什么会这样。
　　“我带你去找他！”咎闻堰愤怒的哼了一声，这个人在最需要帮助的时候，想到的不是他。所以，他根本没胜算。果然那个男人说的没错，他只是一厢情愿罢了。
　　还未伸出手，金色袖扣的高大男人便挡在了他面前，“谢谢你帮助了我的未婚夫，接下来交给我就可以了。”
　　咎闻堰眼睁睁的看着打横抱着人离开的背影，手紧紧攥了起来。
　　这里是地下停车场……


第56章 手游人鱼欧皇pk技术帝
　　“好难受。”喘息着，莫卅扯了扯衣领，露出了一小片肌肤。脸颊酡红，似是酒醉。目光略有迷离，呼吸渐渐沉重：“我是不是生病了？”
　　坐在副驾驶的少年目光中带着些慌乱，同时还满满的情意绵绵。媚态的神情加上身上似有若无的气息，雷晁的五感已经提高的最高，敏感到能够第一时间察觉对方细微的动作。
　　那抖动了零点一毫米的指尖，还有起伏更剧烈的胸膛，都在诉说着眼前这个少年似乎已经进入了真正的状态，与昨日那种青涩不同，今日的少年充满了靡丽的诱惑。那种渗透人心的鼓动如毛刷一般剐蹭着雷晁的心尖。
　　“你现在什么感觉？”压着身体的躁动，雷晁从未想过人鱼这种状态这么迷人。若不是极力的控制，他甚至会立刻扑上去。
　　莫卅倚靠在座椅上，手指扯着衣领，还适时的舔舐嘴唇，虽然目光风情却又带着一丝惶恐：“我有些热。脑袋晕沉沉的，我要死了么？”
　　“不是的小莫，这并不是坏事儿。这只是说明你长大了。是真正的成年人了！”雷晁心中狂跳，再确认一下，就一下。然后就…………
　　“成年人？”莫卅猛然睁大了双眼，目光望向双腿：“我哪里变得不一样了？成年后我是不是就不一样了？长大是什么感觉啊？”
　　带着稚气的笑，然而问题却让人忍不住兽血沸腾，鼻血喷涌。眼前这个少年看似纯情，却又极为邪魅，那一颦一笑间完全抓住了人的注意力，根本无法挣脱他的魔力。
　　伸出纤细手指在雷晁的下巴上剐蹭：“长大我是不是也可以留胡子，长个子，像晁那么大个，可以轻易的将晁抱起来，还可以做很多原来不能做的事情？？”
　　少年的话完全震撼的雷晁，这个少年似乎有出乎意料的想法。想要如他一般坚硬？？？暗暗想了下，雷晁立刻将脑袋里的想法剔除，不论如何眼前的少年才是最美的，探过身子，雷晁覆盖上去：“你不需要改变，现在最棒。你已经足够让我无法自拔了。”
　　莫卅心下嗤笑，脸上却茫然的眨了眨眼，“不需要？可是我没办法抱起晁啊。我也希望晁能够倚靠我，现在我太瘦弱了，身体也脆弱的被嫌弃。唔，我是不是很没用……”
　　说着，情绪激动起来，双目都溢出水雾。转向一边的脸掩住同样欲求不满的眸子。这个呆男人，竟然还在叙话，这会儿他ooc一下应该没问题吧？
　　正琢磨着，下巴就被人捏着转了过去，迎接了火热又滚烫的舌头，轻轻挣扎了一下，莫卅就被人高马大的男人压制了。本就被安全带束缚无法躲避，双手更是被卷住，莫卅完全成了砧板上的鱼肉，任人宰割。
　　呜咽着推拒侵略而来的舌头，却反倒与之缠绵起来，莫卅双目紧闭，全身都紧绷着。
　　车厢的空间不大，却也足够两人发挥。雷晁狠狠啃咬莫卅的唇瓣，动作激烈又隐隐有一丝温柔，将座椅按下变成躺椅，雷晁见瘫着任人宰割的轻喘少年，低吼一声扑了上去。
　　“我的心好难受，要跳出来……我怎么了……”
　　“你的心脏也是为了我跳动的，因为我靠近了你而已。不要拒绝我，我们结合你就是大人了。”元帅大人依旧一本正经的忽悠：“我们将会一直在一起，海枯石烂永生不灭。你相信我吗？”
　　莫卅忍不住噗的笑了出来，这家伙在这种情况下说出了永生的爱语，如同说了魔咒，打破了他的封印，笑容中带着几分愉悦与放松。真是会找时机，最情动的时候说出最动听最浪漫的话。他觉得自己更喜欢这个男人了。
　　莫卅带着几分深意不同以往的笑容陷入雷晁的目光，他忍不住痴迷了。灵魂叫嚣着，这才是他一直等待的，属于他伴侣的真正面目，他们终于贴合在一起不分开了。
　　不明所以的想法在心中展开，雷晁无法明白这想法的来源，但他深信不疑，捧着莫卅的脸，珍视的亲吻唇瓣：“是不是我们上一世也在一起，为什么我会如此无法克制。好熟悉，这种让我激动到坚信永生的感觉好熟悉，我们前一世也一定是相爱的！”
　　“嗯。”莫卅伸出手臂环住雷晁的颈子，探起头挑逗一下，几乎双面相贴，两双眸子完全是彼此的倒影，莫卅露出意味深长的笑容：“你猜对了。”
　　“你……”真的更熟悉了，那带着点狡黠的乌黑瞳仁似乎刻印在了灵魂最深处，影影绰绰中，他似乎在很久远之前一直追随着它的主人。雷晁激动起来：“你，你……”
　　将人拉近，莫卅贴着雷晁的头颅，在他耳际吹了口热气：“这些不重要，只要记得我是你的就可以了。现在我发情了，嗯？”
　　自家少年忽然变得如此妖魅，元帅大人身体火热，整个人却懵逼了。似乎他伴侣真正的性子十足的坏小孩。
　　“好！”知道宝贝不是柔弱不堪的花瓶，雷晁兴奋异常，动作也粗鲁了几分：“小莫，我已经忍不住，无法那么温柔了……”
　　“呵。”哼笑了一声，莫卅闭上了双眼：“我的将军大人，废话有点多。”
　　目光一沉，聒噪的元帅大人凶狠的压下头：“那么如你所愿！！！”
　　车厢内空间逼仄，气氛却旖旎起来，没一会儿车子便微微抖动了起来。隐隐的还有些压抑的声音……
　　这一日，莫卅印证了男神不亏是男神，每一个世界都带着十足的力量。尤其是被削弱了体力的现在，他有那么些艰难，若不是特殊时期，莫卅甚至不知道要如何应承这家伙的需要。
　　下午高档车越野飞速离开了地下车场，不过十来分钟便回到了公寓，刚刚关严了门，一高一矮的人影便叠在门上，莫卅仰着头嘴唇微张，承受雷晁的强取豪夺。双手一左一右的捏在门上攥成拳头，只能被动的莫卅双目眯起，用力卷了一下。
　　雷晁的眸子立刻凶狠，愈发的急切。
　　在车上第一次浅尝辄止，雷晁不想让他的少年太过难受，便压抑着要爆炸的身体飞速回了家。这里是莫卅的公寓，但是却是以他的名义买下来的。曾经不明白为何会如此，现在看到那巨大的泳池，雷晁深深为自己点了个赞。
　　“宝贝，尾巴……”雷晁咬着耳朵：“我的人鱼！”
　　莫卅一怔，瞪大了眼睛：“啊？？”随后他便露出了了然的笑容：“好！只要你能让它自己出现……”
　　随后莫卅便明白何谓祸从口出。
　　全部歇了，小苗才飘到凄凄惨惨的主人身边，默默吐槽：早知今日何必当初。主人就是不作不死！还是说其实主人有被虐倾向？！不会吧，明显更s的主人应该不会的。
　　至于那个偷偷将多了材料的纸巾铺开，仔细铺平又完美折叠好放在胸前口袋的元帅大人，小苗已经不知道如何吐槽。男神早就已经崩塌了形象，这种猥琐又严肃的表情，它已经看了无数遍。
　　它都不知道男神到底留那些东西有什么用，明明怀中就是最爱的人，还总是藏些小物件。
　　雷晁亲了亲沉睡的少年，在公寓中环视了一圈儿，最后将目光定着在副浴室的牙刷上。这个也很想要，那块毛巾也充满了莫卅气息，也很想要。
　　最后元帅大人没忍耐住，无法割舍的结果就是全部卷走了。然后又施施然的放了两套新婚洗漱用品。摆放整齐，雷晁将两根牙刷脑袋相贴，这才满意的离开，用晚上的时间飞速完成白天旷工留下的文件。
　　飞速阅读一份文件，目光便止不住飘向屏幕，他已经在书房接了特殊网络，保证最安全最隐秘。画面中的少年睡得很沉，似乎是做梦了？痴迷了几分钟，雷晁才再次压抑着情绪，批阅了一份文件，刚读到一半，视线又漂移了。
　　这日是雷晁处理事务最慢，却最卖力的一次。就算他陷入奇怪的兴奋中不可自拔，无法入睡。他依旧亢奋的有十足的精力。终于完成最后文件，看了看时间已经后半夜，起身捏了捏眼角，雷晁深深瞧了眼屏幕便回了房间，无声的爬上了床。
　　将人抱在怀中，雷晁感觉整颗心都放松下来，亲吻少年的额头，余光蓦然扫到手机。随后才猛然想到某个被他忽略的事情。
　　似乎他的宝贝知道他，游戏中……
　　他的莫卅叫他将军大人……
　　什么时候爆马甲了。什么时候被拆穿的？他家伴侣似乎真的和文件中的不一样。那是什么时候被发现的？又是怎么发现的？他的宝贝完全出乎他的意料，更诱人了，之前还餍足的感觉再次空虚了。
　　只要爱人在怀，他似乎就无法满足。
　　盯着莫卅瞧了瞧亲了亲，最终雷晁便将心中的火焰散发到全身，然后……
　　莫卅的梦做了大半夜被野兽啃，晕船的戏码。
　　早间终于了解适可而止的雷晁终于依依不舍的起身，心中美滋滋乐颠颠做爱心早餐了。至于早餐变成午餐，元帅大人也没觉得自己心血白费，默默忏悔了自己的恶性后，琢磨着晚上为他家伴侣补充什么营养。
　　他的宝贝彻底成熟，他们便可以名正言顺的领证办理酒席了。至于宝贝的学业，他喜欢就去，不喜欢也无所谓可以上些私家课程，毕竟社会对人鱼并不苛刻，一般很少有人鱼会出去拼命打工挣钱养家，大部分工作的人鱼只是出了个营生，免得太无聊。
　　直接抱着副官送来的最新的文件，雷晁坐在了卧室地毯上，一面处理一面瞄几眼自家伴侣。在电脑上记录下婚礼流程的细节和需要的物品。
　　另一边接到冗长一串的单子，副官完全懵逼了。他的元帅大人啊，这是要将整个世界搬回家吗？！果然不愧是他家头儿，就是财大气粗。
　　正琢磨着，又接到了元帅大人的二号单子，这是属于补充部分，可内容完全包罗万象。
　　嘴角狠狠一抽，副官无语道：“长官可真是细心……”
　　之前还担忧这次回来的元帅大人会不会婚约崩了，毕竟他是个那般强大又冷血的人。根本没人会认为他会动情，只是现在单看这单子的状况，副官就肯定，他那头儿肯定正新婚幸福呢。真不知道原本提到就暴躁的大人是如何飞速转变态度的，那个人鱼似乎很有手段啊。
　　另一面咎闻堰躺在地板上，视线直直的望着天花板，昨日他被点破了感情，同一日他失去了属于他的感情。而昨夜他又做了那般旖旎的梦，醒来却是那么空虚。为什么会变成这样，他知道那个少年离开后就不会回来了。
　　他就好像亲手葬送了一切。
　　清醒过来的莫卅艰难坐起身，动弹了下脚，却感到软绵绵的触感：“鱼尾吗？”
　　“醒过来了么？感觉……”
　　“你问什么时候的感觉？现在感觉要死。之前很不错。”莫卅的嗓音沙哑，斜睨了一眼。在打破了ooc咒语后，他可不想再扮柔弱扮娇媚了。
　　呃……雷晁瞬间闭嘴，他家伴侣似乎变得极为强势了。
　　“扶我一把，我似乎变不回去了。”莫卅甩了甩金色的尾巴。
　　“这是正常的。”雷晁将人抱起，喂过了食物。便带着人去了公园。人鱼伴侣手册上说，需要陪伴人鱼伴侣多多去外边活动下，缓解压力。
　　“坐船吗？”抱着穿了长风衣的莫卅，雷晁询问。
　　这家伙真是一本正经到发指。莫卅斜睨：“就坐你身上。”
　　“咦，你不是莫甜玉的那个……怎么抱着人鱼……呃……莫甜玉？？？？”正散心不知对咎闻堰怎么办的白燕一抬头，就见到了雷晁。这个人似乎是莫甜玉口中的未婚夫，他现在抱着的不是一个人鱼吗？昨天还被莫甜玉说破了内心的小想法。
　　这会儿就见到了莫甜玉口中恩爱的人和小三出来，是不是很巧合。心中升起一丝诡异的感觉。她忍不住凑近。
　　当看清人的脸时，白燕整个人都懵了。
　　这个有着金色鱼尾的熟悉面孔的……是谁？！


第57章 手游人鱼欧皇pk技术帝
　　白燕呆愣愣的盯着莫卅，熟悉的面容，熟悉的表情，便是那头让她羡慕的丝滑长发也如此眼熟，但是陌生的是他那无法掩藏的金色鱼尾。
　　鱼尾巴？！
　　怎么会有金色鱼尾？！
　　莫甜玉的有鱼尾巴，于是他是……
　　卧槽……
　　终于反应过来的白燕感觉五雷轰顶，整个人被真相炸得晕晕乎乎，莫甜玉是人鱼！！！！
　　那个令她无法释怀的朋友竟然是人鱼！天啊，那些珍贵又少见的人鱼竟然是她的同学？！白燕简直惊呆了，完全无法理解现实怎么会如此。
　　“莫甜玉？你是莫甜玉？！”
　　莫卅侧目望向白燕，他无需再隐藏性与身份，捋了下头发挥手，声音很平静：“是我，白燕。”
　　“莫甜玉你是人鱼？！假的吧？”一时间，白燕甚至怀疑了整个世界，在她的印象中，人鱼不都胆小的缩在家里，不接触外界，更是愚笨，除了身份珍贵外，几乎一无是处。缓缓的对上号，白燕心下沉了。莫甜玉很笨，也十分懦弱。除了没有缩在家里，他哪一项都显示人鱼特性。卧槽从来没有多想过啊！
　　视线带着浓重的怀疑，白燕望向尾巴的视线充满了审视。会不会是假的？
　　莫卅还未说话，雷晁便已经脱下外衣将尾巴包裹，包裹的时候，鱼鳍还微微反抗的弯了弯。居高临下的扫射白燕，雷晁身上带着身居高位的气势，真是普通高中生女生的白燕怎么可能抵挡得住元帅大人的威压，不过对视了一秒，便额头冷汗，浑身发抖。
　　寒意从脚底板一直窜上脑袋，白燕险些头发都炸开了。太恐怖了，这个男人太可怕了。
　　“我的人鱼有什么问题吗？”褪去大衣，雷晁露出了里边的暗灰色军装。肩章图案复杂。从莫卅的身上转移到雷晁，一打眼就被那一排星星震慑了。白燕简直要疯了，之前远远的看到这个男人，只当他是个有能力的人。
　　谁知道，这竟然是将级人物！！！这种人私生活也会十分注意，并不会与谁传出绯闻，一想到早上他说的关于包养的事情，白燕便心中忐忑。尤其是她根本不知道莫甜玉是人鱼！如果只是普通高中女生，那有一些绯闻无所谓，毕竟用不了多久就会消失。
　　但是当问题变成了人鱼主角，那问题就大了。早上莫卅甚至可以直接告她诽谤，伤害人鱼名誉权。天啊，她当初到底说了什么！
　　人鱼，为什么莫甜玉会是人鱼？如果和女生比较，她也许有可能获得咎闻堰的喜欢，但是和人鱼相比，所有的优势都消失了。幸好他已经是别人的了。莫名心中生出了一些暗喜。
　　难怪莫卅之前说他们已经有了婚约，并且受到了国家的保护。若是普通高中生，订婚只是名声上承认，到底不具备法律效应。但是人鱼不会，人鱼会很小便有名义上的未婚夫，直到他们成年，便或早或晚的举行婚礼了。
　　“甜玉，甜玉……你真的是人鱼啊？”捂着胸口，白燕无法压抑心中的兴奋，她还是首次这么近距离观察人鱼呢。那些被呵护在怀中的宝贝跟博物馆里的恐龙化石一般，只可远观。
　　如果莫卅是人鱼的话，那她就等于拥有了一个人鱼朋友了呢！完全忘记就在昨日还嫌弃莫卅这个‘同性恋’朋友，认为无法再做朋友。刚刚还在暗暗抱怨莫卅的不够朋友。
　　“我是，人鱼。”莫卅平淡的点了点头，随后将头颅乖顺的趴在雷晁的肩膀上，似乎疲惫，拒绝沟通的冷漠表情。
　　“困了吗？或者我们回家？”雷晁完全忽视眼前这明显不受待见的女生，摸着自家伴侣的头发，低声询问。那温柔的嗓音惊呆了白燕。方才那般恐怖，完全差别待遇好不好！她可是女生诶！
　　未带莫卅说话，白燕便双目晶亮的凑过来：“那个你好，我是甜玉的好朋友。对了，你们来这里是做什么呢？需要我吗？”
　　得知莫卅是人鱼，白燕瞬间露出了笑容。这个朋友实在太酷炫了，就算和人说，也很长脸。真是的，甜玉都不在意她，否则这么大秘密怎么没和她说呢。她昨天还说了那么一同混话，现在真是啪啪啪打脸。
　　人鱼和元帅大人在一起，不但不会被人诟病，反而会成为佳话。
　　人鱼啊！
　　虽然短暂，但是她刚刚的确是看到莫卅的鱼尾巴了，会动弹又软绵的尾巴，肯定是人鱼了。
　　雷晁不理会白燕，努力挤出笑容的女生快被气势压倒了，脸上的笑容僵硬。
　　“不需要。”雷晁扫了眼白燕，转身就走。
　　对于打扰他难得的双人幽会的人，雷晁根本不会给好脸色。尤其是自家伴侣也同样看不上眼的女生。他虽然没亲眼见到，但是关于自家人鱼的一切都会第一时间呈上办公桌，那明晃晃的‘朋友’两字，这女生也真能说出口。
　　“啊，等，等一下。甜玉，你不会是还生我气呢吧。我又不是故意的，我也不知道你是人鱼啊。现在我给你道歉，你能不能别让他们将我想的那么坏？”虽然恐惧，白燕更希望能够获得人鱼友谊，便压抑着发抖追了上去。
　　雷晁目光冰冷一扫，如同看死人。原本想要靠近的白燕立刻惊在当场，窒息的恐惧感随之而来。那个男人……要杀了她吗？？
　　为什么会这样，她只是莫甜玉的朋友，之前也只是为他担心啊！！
　　莫卅拍了拍雷晁的肩膀，声音清脆：“我们本就不在一个世界，你需要的朋友不是我。而我想要的朋友，是在我遇到困难时依旧坚定相信我的人，而你给不了。”
　　白燕脚步一顿，瞳孔骤然紧缩，盯着莫卅的视线充满了狐疑，惊愕的眨着眼：“你还为昨天的事情生气？真正的朋友是不会介意的，其实从未将将我当成朋友的是你吧！为什么你一并否决了我的友谊！我做错了什么！！！”
　　莫卅意味深长的扫了眼白燕，扬了扬头：“是啊，你什么都没做，便能够将人陷入绝望。若是真的做了，莫甜玉早就死了。”
　　转过头，不再理会完全懵逼的白燕，趴在雷晁的肩膀：“我们回去吧，没心情。”
　　“好。”雷晁精芒一闪，自家宝贝真可爱。就是这正义凛然的表情也那么生动，手掌下的鱼尾巴真是好手感！
　　什么啊！白燕完全不知道自己做了什么。是因为发现了莫卅的身份吗？？？郁闷的白燕一想到最近自己烦闷的心情全都是莫卅带给她的，她就有些怨愤。
　　想了想，她给热打了电话。将刚刚发生的事情讲了一遍，“你说，我做错了吗？我之前并不知道莫甜玉是人鱼啊。为什么他要死咬着不放呢。人鱼难道都是这么小气嘛？而且，我都没在意他将我的内心暴露呢。呃，不不不，什么都没有。”
　　“哇，我刚刚是不是听到什么了不得的事情。”
　　“才没有，我才没有喜欢……”
　　“你说莫甜玉是人鱼？他真的是人鱼？！你亲眼看到的！卧槽，我不会是做梦了吧，这可是大新闻，诶白燕，莫甜玉的尾巴什么样啊？人鱼的尾巴是不是都很嫩啊？会不会掉鳞片？”
　　“我……”原本以为自己感情的事情被发现，但是专注点完全成为了莫卅，白燕莫名松了口气的同时，又有那么点憋屈：“我不知道。”
　　“不知道？”
　　“他已经完全不将我当朋友，我怎么知道。”而且她还怕那个军装男人，那个男人占有欲那么强，她没胆量再靠近了：“不过我看到是金色的，扇形鱼鳍。”
　　“金色诶！真的是金色的？虽然不了解，但是我听我哥那传来的小道消息说啊，越是趋近于金色便越是珍贵呢。最普通的色泽似乎是银色或是蓝色。金色似乎很少的！！！”
　　随后，白燕便被对方普及了人鱼等级，带着满脑袋的新知识茫茫然坐在公园的长椅上。金色鱼尾是尊贵的？！那个胆小又愚笨的家伙是最稀有的，骗人的吧。
　　正在白燕陷入沉思时，被她只是吐槽的女生早就将这个震撼人心的消息传递到了这个那个班级，整个班级的人又飞速的传到了整个学校。正是放学之际，学生们口中的话题完全不再是哪个学生漂亮，哪个帅。而是……
　　“卧槽！我们学校竟然深藏不露着一位人鱼殿下？！”
　　“Σ( ° △°)︴那个莫甜玉竟然是人鱼。完全无法想象啊！”
　　“今天不是愚人节，你别开玩笑了……不过我仔细想过了，人鱼的歌喉特别美，莫甜玉的声音也动听。人鱼样貌柔美，莫甜玉也是我们学校最漂亮的，还雄雌莫辩。人鱼性子也柔柔弱弱的，莫甜玉也没差啊。之前我还嫌弃他的虚伪，现在想来……”
　　“根本就是人鱼本性啊啊啊啊！天啊，我之前还和人鱼一起上体育课，还看过他露出的双腿，那双腿我记忆犹新超级美，当时还羡慕呢。现在完全只剩下后悔了，当初为什么没摸一摸。”
　　正在办公的校长接到了电话，表情从疑惑变得茫然，到最后震惊，完全只用了不足三十秒：“你说什么？！我们学校有人鱼？？？？”
　　“对对，是那位大人的伴侣，就是昨天让我十分头疼的早恋学生。”班导诉说着，内心却差点日狗，他原本打算今天与莫卅好好谈谈，讲一下早恋的坏处与对未来的影响。现在他就庆幸了，幸好没来得及说，否则他真的怕被那位大人撕了。
　　那可是人鱼！
　　人家是正儿八经的未婚夫夫，他们甚至连质疑的资格都没有。
　　“那还不赶紧将人请来！”校长抓着头大吼了一声。人鱼啊，那么柔弱，万一被其他学生磕了碰了，简直后果不堪设想。尤其是人鱼的双腿并不能够太长时间保持干燥，鱼尾需要时常泡泡水的！！！
　　“抱歉校长。莫甜玉同学没来上学。”
　　“没来？”如果在他们学校出现问题……校长都不知道怎么办才好。人鱼是精贵，但是也是个定时炸弹啊！只有元帅那些高高在上的人才会拥有的哪里是他们这些平民百姓能够奢望的。
　　“是的，昨日似乎身体不适，被那位大人带走，至今没有消息。”班导说着，想起了记忆：“对了，莫甜玉同学最近身体都很虚弱，之前春游甚至还晕倒了。”
　　晕倒！！！
　　“那日莫甜玉的情况似乎是生了病。”班导将围观同学讲述的话转述给校长。
　　抓头发的校长表情几番变化，最后紧锁的眉头舒展：“没事的。你们继续上课就好了。”很明显是那个人鱼殿下进入了成熟期了，被元帅大人带走那么就是去做正事儿了。咳咳，总之今日不来也没关系，毕竟人鱼身体虚弱，元帅大人的身体又强壮。
　　回到家里，莫卅斜斜靠在沙发上，鱼尾来回摇摆，手拄着腮部勾着唇：“它什么时候会收回去？”再次尝试，依旧是失败，莫卅从未遇到如此被动的情况，双腿剥夺，在岸上他完全手无缚鸡之力。
　　“最长一个月，最短三天。”雷晁盯着那跳动的鱼尾，目光愈发的幽邃，脑海中完全被某个不可言说的想法刷屏了。自家人鱼的尾巴颜色愈发的漂亮，之前虽然是金色，色泽却很淡。现在看上去就好像有一圈儿光环似的，每一片鳞片都泛着光晕。
　　脑海中各种不和谐，雷晁表情却一本正经，褪下军衣，露出里边打着领带的衬衫。缓慢的靠近已经完全成为一块肥肉的尾巴，雷晁暗中吞咽口水，伸出手轻轻抚摸，从尾鳍的脉络一点点的滑动，轻柔抬起，放在脸颊上，微凉的触感瞬间袭来，雷晁心脏扑通的跳。
　　说到底，他也不过是刚刚开荤，剔除老处男名头的家伙，正食髓知味。眼前这么明晃晃的诱惑，还是自己最爱的人，是个男人就无法淡定。而雷晁更不是柳下惠，他是食人魔！沿着鳞片一点点落下轻吻，“小莫，感觉如何？”
　　脸颊微微泛红，莫卅尾巴扬起，扇了一巴掌：“你说呢？”
　　这家伙昨天如同实验一般，各种探究的方法都用过了。对他身体掌控完全比他都清晰，现在亲了敏感的尾尖，能是什么感觉？！
　　“明知故问的家伙！”伸出手抓住对方的领带扯了过来，莫卅呲了呲牙：“不怀好意还想博得好名声，想得美！你这个色痞子！”
　　顺着少年轻微的力度靠近，雷晁眼含笑意，眼前生动的少年那略有恼火的模样也格外吸引人。伸出铁壁将人紧紧抱在怀中，雷晁用力拉近两人的距离：“既然我的伴侣这么了解了，我不做些什么就很对不起了。”
　　“我不说，你就可以做柳下惠？”嗤笑了一声，莫卅笑眯眯的将手覆盖在对方的脸上，捏了捏高挺的鼻梁。不论是哪个世界，他家男人的鼻子都这么帅。
　　“不会。”沙发上，雷晁压了下去。面对爱人，如果无法动情，那么除了不爱，便是男人那个那个有些问题。他雷晁在近三十年都过着苦行僧的日子，现在想来，他那会儿是怎么过来的？他感觉自己离开宝贝，只要一天就受不了了。
　　一想到整整二十多年浪费了，雷晁便感觉心脏戳的生疼。可是他至今也无法明白，明明是一个人，却让他生出两种极端的感情。一种极为厌恶与惶恐，另一种便是如此无法割舍。
　　就好像爱的不是一个人。其实那日，他厌恶的人便已经死了吧，他眼睁睁看着他挣扎的微弱了气息。如果是这样，他可能真正想要的是人鱼身体内这个莫名冒出来的灵魂。
　　“小莫，我一直有一种感觉。是你。”雷晁啄吻莫卅的脸颊。
　　“呵，我的确是我。”莫卅眯起双眸。
　　雷晁想了想：“嗯，是你。我爱的也是你，不是人鱼身份，也不是莫甜玉，是小莫。是小莫！！”似乎是自言自语，雷晁视线却紧紧盯着莫卅，似乎在确定什么。
　　瞳孔骤缩，莫卅一怔，瞬间眯起了双眼，嘴角挂上意味深长的微笑：“是啊！是我！说说我小时候你对我什么感觉？？”
　　“说……实话吗？”虽然总感觉不是一个人，雷晁却有些忐忑。万一宝贝生气了怎么办。虽然他大抵上确定了某个猜测。
　　莫卅斜睨，手捏住对方的弱点：“说。”
　　倒抽一口气，雷晁愈发震惊。他家宝贝似乎真的很强势：“我，我之前看到就无法平静，很烦躁，很焦躁，很不安，同样很空虚。”
　　莫卅眯了眯眼，笑着眯了眯眼，嘴角是邪魅的笑容：“是嘛……”
　　用力吞了口口水，雷晁抿直嘴唇。
　　“那么，从现在开始，嗯？”莫卅亲了亲，这个男人总是在这种时候说情话，原本没太大的想法，现在他倒是很想来一轮了。
　　“不，在上一世的瞬间，我已经被你俘虏了。”雷晁说着似真似假的情话。
　　“啧！你这个家伙！”用力将人推倒，莫卅自己扑了上去，咬着对方的领带：“就算是元帅，随便勾引人也要负责的！！”
　　仰躺在沙发上，呆愣了一秒，雷晁立刻应道：“我，负责。”
　　渡过了十分愉悦的三日，莫卅的鱼尾便在雷晁可惜哀痛的目光下变了回去。第四日，他便坐着雷晁的越野车来到学校，见到了一大片红彤彤的条幅，有那么瞬间怔忪了。
　　这是什么？
　　“哇哇哇哇！人鱼来了！！”
　　“哪里哪里，我看看！！”
　　“车里边！那边快看啊啊啊！他看过来了我好幸福哦……”
　　雷晁脸蓦然一黑，莫卅则勾了嘴角。


第58章 手游人鱼欧皇pk技术帝
　　坐在车里，雷晁差点就掰掉了方向盘，这是什么情况，整个学校似乎都变成了庆典一般。那高呼着“人鱼人鱼”的少男少女那么碍眼！再次转动方向盘，雷晁决定带着自家伴侣直接去渡蜜月！等婚礼准备结束，他们火速转移！
　　莫卅环着胸，侧目扫向一脸青黑的男人，嘴角勾着坏笑。
　　很明显，他的身份被广而告之了，现在整个学校也许周边，或者世界都知道这里有个不走寻常路的人鱼，来上学了。
　　完全不同于小说情节，原主没有暴露身份，所以在离开前他也是一个失败者。恋着其他人，却被人恋着，最终虐恋情深各种小黑屋。而现在……
　　斜睨便是脸黑也挺直胸膛的男神，莫卅笑的畅快。他们两情相悦，虽然啪啪啪，却没有虐恋情深。倒是相比较他们，男主也女主更虐才是。
　　莫卅想的的确没错，咎闻堰第二天迷迷糊糊来到学校，整个人情况低迷，但是当他听到有人讨论莫卅人鱼身份时，整个人都懵了。急忙追问了事情真相，咎闻堰震惊的无法反应，良久才踉踉跄跄的离开。
　　终于承认自己‘同性恋’的身份，但是现实却告诉他，他并不是。可是这有什么用！
　　这只会让他感觉自己更无力罢了。
　　莫卅从未骗过他，他们在一起天经地义，的确是有法律保护着。自己甚至连争取的资格都没有！！！青涩却又让人沉迷的初恋，便如此轻易的葬送在了高中的某个深秋。
　　站在教室的窗前，远远的，咎闻堰望着校门口的越野车，目光愈发的暗沉。那里有他第一次喜欢的人，是个男性，也是一个人鱼。更是从开始就属于其他人的金色人鱼。
　　如果有如果，当初他便不该对这个昏迷的少年多一份好奇，如果他当初不曾真正接触他，是不是他不会这么心痛。那车里面的人如此遥远，只能隐隐约约的看到一个身影。就如他们两人的距离，遥不可及。
　　用力握着拳头，咎闻堰一向傲然的头颅垂下，胸口如被剜了一刀。那笨蛋其实从未骗过他，是他自以为是，找了借口越陷越深。当初在游戏中他便应该明白，那样一个占有欲极强的男人，怎么可能给他任何的机会呢。
　　口中发涩，咎闻堰双眼泛红。
　　那么狼狈的少年现在过得幸福，他也更健康了，这就好。他不需要再靠近他了，伸出手将兜中的东西掏了出来，毅然决然的填上了他的名字。随后将之折好放在一边，那上面写着“留学”两个字。
　　又拿出一张信纸，咎闻堰面色复杂的写下了字迹：【笨蛋，我喜欢你。可惜无法拥抱你，所以我选择离开，也许在未来的某一日，我能够释怀，将与你的记忆拿出来，慢慢缅怀。现在我却无法面对你，因为看到你我会心痛，会难过。也许会不择手段的选择破坏。我不想你露出伤心的表情，所以我走了。】
　　【我们错过的也许是一辈子，笨蛋。如果哪天你厌倦了那个男人，请记得我，不论多远，我愿意。没离开前见你最后一面，虽然是一生的遗憾，但我怕自己会心软留下来。对不起原谅我无法释然的祝你幸福，比起如此，哪怕有一丝机会我也希望给你幸福的是叫做咎闻堰的男人。那么，笨蛋再见了。】
　　将写下的信封折叠好，咎闻堰迈着坚定的步伐走出了教室，与风火赶来的白燕擦肩而过。没有理会身后的呼唤，向着办公室走去。
　　“等一下，咎闻堰。你等一下。”飞速跑过咎闻堰，白燕仰着头望过去，眼神闪烁又多了什么：“咎闻堰，我，我想和你说，我其实是喜欢你。愿意和我在一起吗？”
　　她最开始的好感在之后越来越浓，被莫甜玉说出口后，便思考着对策，终于思索了三天后，决定对咎闻堰说出心里的感情。这家伙是个很好的男朋友，她不想没有争取就失去了。
　　咎闻堰盯着拘谨的白燕几秒，沉着的脸多了一些自嘲的笑意：“我喜欢他。”
　　白燕身体一僵。
　　“你不是说过我和莫甜玉的问题吗？你说的有一半没错，我喜欢他！喜欢到想要为了他放弃一切。就算他不要我，我也不会随便选择一个人，尤其是伤害过他的你。”咎闻堰居高临下的扫着白燕：“外面那种阵仗，你似乎没少出力吧。难道对一个朋友就如此卑劣？只为了你的私心？白燕，你太小看我，也太小看那个男人了。”
　　“希望你好自为之，要知道祸从口出。”咎闻堰说完，便毫不留情的转身离开。留下了惊慌又悲伤的白燕。
　　白燕猛然转身：“我这一切都是因为喜欢你啊！”
　　“喜欢不是你伤害他人的理由，而且能够说出这话的你更让人瞧不起了。”咎闻堰甚至没有回头，只是语气嘲讽。
　　白燕猛然跪坐在地上，泪流满面。为什么会这样，明明不应该如此的。咎闻堰真是太讨厌了，他不喜欢她，她也明白。为什么要将她说的这么卑鄙！
　　“呜呜呜，咎闻堰你个大笨蛋！你个笨蛋！他永远都不是你的，你为什么要如此！看看我不行吗！呜呜呜，我是女生诶，说的那么凶。我怎么哭了，我不要哭，我才不要为这种不懂欣赏的人哭。呜呜呜……”
　　躲在角落里的校长全程围观，随后捏了捏额角。高中生早恋啊，果然十有八九会be。只是这时候的感情也同样是最真挚的，他相信经历过这一切的少男少女们会更懂事，了解感情的美好与辛酸。
　　口中念叨着“青春”的校长转过头，便狠狠揉着太阳穴。一大早上他过来简直懵逼了。这是他的学校？！怎么跟演唱会似的！！！
　　看到那些欢迎人鱼的条幅，校长便额头突突的跳，心脏也跳得飞快，“不能感慨了。得赶紧撤了那些玩意，可是被大人看到了……我会被怎么处置？！”眼中掠过一丝苦涩与憋屈，校长决定最近要严查早恋情况！！！
　　正要开车的人被微凉的手阻止，莫卅侧目微笑：“作为元帅，你是来讲课的。不能半途而废。至于我，可以陪着你。如何？”
　　“我啊，听说学校内，属于元帅的办公室十分豪华……”
　　“好！”雷晁想到什么，呼吸一窒，立刻应了：“都听小莫的！！！”
　　噗的笑出来，果然在某方面，某男神就是有着慧根。他不需要多说，这家伙自己领悟了。莫卅眯了眯眼：“外面这么盛大，我们去看看？要知道我的身份不久前才被被人发现。这会儿却传到了整个学校，甚至是世界……”
　　指了指一堆抱着摄像与话筒的人。莫卅呲了呲牙。
　　在不经人鱼准许，将他的消息传递出去，那是犯罪。莫卅倒是有几分佩服白燕了，她除了脑子不好使外，竟然胆子还很大。
　　莫卅转过头看向雷晁，“下车。”视线向外面扫了一眼。
　　“好！”飞速下了车，雷晁露出里边的元帅装，目光环视一圈儿，热闹的气氛便凝滞了。围在学校门口的人瞪大了眼，噤若寒蝉。满意自己的震慑效果，雷晁打了车门。
　　“哇！人鱼要出来了！快看快看！没准是鱼尾！！”也不知谁低声喊了一声，原本安静的气氛又有几分骚动，人们探着脑袋围观。
　　“咦，话说，这位不是时常见首不见尾的元帅大人吗？”人多了，自然认识雷晁的便多了。就算他总是在军区，但他此刻身上的军装却彻底震撼了那些打算围观人鱼的媒体们。
　　“卧槽！是元帅大人！莫非元帅大人的小伴侣？？这才是真正震撼世界的消息！！！快拍照！”
　　莫卅施施然下了车，众人的目光更火热了。是鱼尾吗？鱼尾呢？骗子！！
　　“你们在这里，扰乱治安么？”雷晁冷酷的目光扫向猛拍照的媒体们。倏地冷风过境，原本还活跃的媒体吓得对视一眼，打算立刻抱着机器逃之夭夭。
　　关于元帅的消息，没有明证的文件准许，是不准许乱拍摄的。所以哪怕这些媒体跑了，等待他们的依旧是无数的士兵与被清空的底片。
　　媒体消失，就只有无法抵抗寒流的学生们惊恐万分，眼前这个男人真恐怖！不过据说是元帅啊，元帅张什么样子？似乎气势的确不是他们能够比拟的，他身边的人看上去好娇小啊。
　　很般配嘛。
　　如此内心无限吐槽赞叹的学生，投着注目礼。眼睁睁的看着两人进入了教学楼，这才缓和了紧绷的身体，就刚刚那瞬间，如同见到了最严厉的长辈，完全无法反抗啊。不不不，比长辈可怕多了。
　　进入教学楼，莫卅笑着看向雷晁，带着深意上下审视：“功能很全。”
　　“以后会更全更强。”雷晁双目泛着笑意。
　　莫卅笑眯眯的呵了一声，与雷晁来到班导的办公室，还未敲门就被从里打开。
　　“咎同学。”怔愣一秒，莫卅笑着点头，态度再也没有曾经的纯情，那风华便是心中大震的咎闻堰都呆了呆。
　　察觉莫卅眉眼上的陌生，咎闻堰口中干涩：“你……”
　　是因为与元帅关系的不同，所以连性子都变了么？这种风华的神色是原本他没有的，现在是身后那个男人改变的吗？
　　“你要过去吗？”莫卅让了路，似乎对咎闻堰只是淡淡的同学。他们曾经似乎不曾一起玩游戏，没有为他讲解数学。那些如梦似幻的记忆好像是虚假的一般。
　　咎闻堰深深看了莫卅一眼，便对元帅点了点头，侧身走出办公室。两人进入班导的办公室，班导正与校长惋惜。一抬眼见到两人，立刻站了起来。
　　“大人，还有大……咳咳，元帅夫人。”校长在雷晁的注视下，立刻改了称呼。见雷晁的表情终于缓和，校长这才小心的擦拭额头。这样的称呼会让元帅开心，他就不会被惩罚的吧。
　　“校长，安排下时间，我来做讲座。”在拥有了伴侣后，元帅最想要做的就是请婚假渡蜜月。要尽快完成这些事儿，他就能够抱着爱人亲亲密密了。
　　忽然觉得这一身责任不太好，原来空虚的灵魂因繁忙的军务而不显得如何，现在却觉得这些责任实在没劲了。他一辈子真正想要的真正等待的就在身边。
　　好好爱他护着他。仅此而已。


第59章 手游人鱼欧皇pk技术帝
　　“那么大人，您何时方便？”校长小心翼翼的询问。视线却偷偷觑了眼沉默的莫卅。暗暗对这个学生生出了几分探究。
　　雷晁沉思两秒：“明天上午吧。”
　　“好！大人放心。”校长立刻应了下来。学校多一个活动，也是他的业绩。学生们也喜欢丰富的校园生活，仰望一下元帅也是很不错的。
　　随后的元帅大人便沉默了下来，校长擦拭额头，被元帅气势所迫，双腿有些发软。说点什么啊，大人！轻咳一声，校长实在不敢用对待其他人那种游刃有余对待元帅，这个男人太恐怖了。校长所有的长袖善舞因子都拍拍翅膀飞走了。
　　眼神示意班导。班导见到桌上的信封，双目立刻亮了：“对了，莫，元帅夫人，这是你的信。”校长刚想表扬班导看颜色，听班导说完，他险些将人踹飞，真是蠢死了。
　　当着元帅大人的面，将人鱼爱慕者的信给人鱼，还能更作死么？！
　　但是话已经说出口，校长张了张嘴，完全不知如何反驳。便咬着牙暗暗瞪视班导，将人看的一头雾水。
　　“信？”莫卅接了过来，疑惑的扫了一眼名头，便打开了。他身后的男人脸立刻黑了。身上的冷气团也随之弥漫开来。
　　校长与班导只感觉屋内的温度快结冰了，寒意源源不断从脚底板上升到脑瓜顶，险些炸了一头的发丝。班导在元帅青脸后后知后觉的看向莫卅。随后就对丝毫不受影响，嘴角甚至挂着一丝笑容的莫卅升起了一些敬仰。
　　飞速掠过，莫卅眸色渐深，表情未变。雷晁一直盯着那封信，视线甚至带了几分熊熊燃烧的火焰。那恨不能立刻撕碎的手正蠢蠢欲动。
　　“咎同学要留学了。”侧目看向雷晁，莫卅意味深长的扫了眼对方捏来捏去的手。将手中的信纸向后递过去，态度自然又熟练。
　　“哦那真可惜。”雷晁眸色一怔，立刻接过快速阅读后，一本正经的揣了起来：“我来拿着，很沉。”
　　校长忍不住暗中抽搐嘴角，一张纸又不是铁做的，怎么可能沉！！！再说，元帅大人，您的可惜呢？一脸愉悦可一点说服力都没有！首次对元帅大人新的一面多了些认识，校长慢慢看向似乎极为淡定的莫卅，终于露出了一丝佩服。果然能够让元帅大人心甘情愿的人鱼不是简单的。
　　他从来都不知道他们学校卧虎藏龙，竟然有这些神秘的人在。
　　“你觉得可惜，元帅可以请他留下。”莫卅带着一丝狡黠，揶揄道。
　　雷晁正义凛然的摇头：“每个人都有自己的人生，我不能破坏他们的一辈子。而且，所谓人挪活，留学对他也是很不错的，起码增加了眼界。”
　　“噗。”莫卅笑眯眯的斜睨，便没在要回属于他的信。这东西入了雷晁的口袋，最后的结果只有一个，毁掉。这个占有欲变态的野兽定然不准许，有这么个东西的存在。
　　对于本世界男主的离开，莫卅除了刚开始的怔愣，便没了感觉。他已经习惯每一个走过的世界，主角的不同人生。现实虽然会按照既定的情节走，但只要有一丝改变，整个世界就会蝴蝶到另一个方向。
　　就比如这世界，因为莫卅的加入，男主最后远走他乡，甚至对女主的感觉完全变成了厌恶。而女主也在被拒绝后，飞速接受了某位男生，陷入了另一场恋爱中。最终与男主分道扬镳，不会再有所交集。
　　元帅大人亲自来某个高中讲座，瞬间引起了巨大的热议。与热议一起爆炸的还有元帅大人的终身大事。
　　讲座那日，便是正在休假的省长都赶了过来，握住雷晁的手一脸与有荣焉。这就是元帅大人的手啊，赶快粘粘喜气。如此想着，省长脸上便露出了几分猥琐。
　　雷晁眯着眼，恶狠狠瞪了眼省长，便拉着自家伴侣进入了阶梯礼堂。
　　被嫌弃的省长与元帅大人是打小的朋友，自然不太在意。但是这一幕在其他人面前就很有深意了。省长大人很强，元帅大人更恐怖。至于那个紧紧抓住元帅大人心的人鱼，就逆天了。
　　所以说，男人征服世界。而莫卅只要征服雷晁就足够了。
　　被准许独家播放的媒体早早进入了会场，等元帅与莫卅，还有几位难得的大人物入场时，立刻小心的拍摄，无声的照相。这对于独家媒体来说，这是个大机遇。
　　第一世界走红毯习惯使然，莫卅熟练的找准机位，恰到好处的露出微笑，露出独具韵味的优雅，从容的甚至丝毫没有被元帅大人的冷气光环所遮掩，反倒是省长等大人物彻底成为了布景板。
　　堪比世界影帝的表情让媒体们立刻疯狂了，咔咔咔的照相声音响起，似乎气氛也开始进入了攀升阶段。雷晁一直关注莫卅的细微表情，看到在相机前，比起世界著名明星都不逊色的自家伴侣。内心除了自豪，还有一丝好奇。对于莫卅的一切都充满了探知欲。
　　察觉身侧男人的目光凝滞在身，莫卅仰起头咧了嘴，露出整齐的小白牙。两个若隐若现的梨涡更是增添了一丝灵动气儿。雷晁低下头，冷酷的男人线条柔和了下来，对视之间空气都散发出暧昧的粉红气息。
　　咔咔咔。这样温馨又珍贵的画面必须照下来！媒体一丝不苟的用力照相，将两人此时的画面印刻在相片上，永远保存了起来。在之后的许多年，这张照片依旧流传着，见证着两人的让人羡慕的爱情传奇。
　　坐在嘉宾席，莫卅盯着台上身居高位的男人，带着一丝似有若无的笑容。
　　元帅大人的讲座打开了不少男生们的世界之窗，让本就轻狂的少年们跃跃欲试，纷纷兽血沸腾，表达想要参军，如元帅一般成为顶天立地的男人，为国报效！
　　讲座同时被广泛的传递到世界上，听了讲座之后，不少男高中生都选择了军队，更有几个直接转到了军校，等待着毕业结束，便可以从军官做起。
　　婚礼并不奢靡，却十分用心。每一寸的设计都有着雷晁的手笔，尤其是两枚戒指，更是元帅大人出的设计图。
　　这一日，人们见到了元帅大人的人鱼，同样见到了他略有露出的金色鱼尾。高大的男人小心的呵护着人鱼，从红地毯一路走过，让靠近的人都隐约感到两人之间散发出的幸福与愉悦。
　　莫卅上身穿着白色小礼服，人鱼形状的小领带极为漂亮。下面则是开叉的，前进的时候时不时露出摇摆的半透明尾鳍，尾鳍带着神秘的光晕，金色的纹理似乎相当神圣。
　　站在神父前，莫卅伸出手，眼见着无名指上多了一枚戒指。这图案有些类似元帅独有徽标，上面却又有所改动，叶苗的部分变成了鱼尾，这便是独属于他们两人的符号。从怀中掏出一只精致的小粉花。“送给你，这是属于你我的爱情花。”
　　雷晁目光凝滞，盯着小粉花怔愣住了，又是来自灵魂的熟悉感与幸福感：“我可能见过。”
　　莫卅笑眯眯的将花朵放在对方手中：“千日红，送给你。永生的爱，我与你。”
　　张了张嘴，雷晁握住花朵，视线紧紧盯着莫卅，缠绵悱恻。一时间空气再次冒出粉红的气泡。让围观的人忍不住直呼虐狗。
　　电视在直播，坐在家里抱着抱枕的白燕双眼呆滞，盯着电视中绰约的少年不敢置信极了。良久她才溢出了泪水，抱着抱枕呜呜的哭了出来。
　　原来她最深的失败是性别。莫甜玉不仅是人鱼，更是男性的人鱼！她没有获得咎闻堰的爱，因为她的性别不同无法恋爱吗？！猛然想起前几日偶然看到的腐女漫画，脑海中多出了一些蠢蠢欲动。
　　男生，莫甜玉原名莫恬瑜，连名字都是虚假的。也许在她青涩的少年时代，那也不过是个苦涩又愚蠢的记忆，更像是个奇怪又最终带着遗憾的梦境。梦中她心中悸动，有了友情更初尝爱情的苦涩。
　　但是现实醒来后，她其实依旧过着普通的生活。和一个开朗的男生在一起，每天的日子不算好也不算坏，等年级高了就准备高考各奔东西。如果有缘分，她与男生还能一起。若是最终无法靠近，也不过继续是过客，十几年后甚至只剩下某些想不真切的名字。
　　已经在m国下了飞机，同样看到了电视中温馨两人，咎闻堰茫然的盯着莫卅的金色鱼尾，良久才露出了个苦涩的笑容：“人鱼啊，真的很美。”
　　“是啊，东方人鱼的确更精致一些，东方男孩儿，要不要和我来一场恋爱？”咎闻堰呆愣愣的看着身侧金发碧眼的大胆女生。
　　“你也很漂亮，不过抱歉。”他的心花已经凋零，何时才能够再次孕育，还不确定。但是现在他无法靠近任何人：“我绝对不祝福你幸福，绝对啊。”
　　随后咎闻堰便带着自嘲的笑容，毅然决然的走出了机场，远处是个有些可惜的西方少女。似乎东方的感情都比较内敛来着，她刚刚是否吓到他了？不过，他身上的衣服不是他们学校的吗！
　　总之还能够再见面啦。如此想着，接机的女生看到了亲人走了出来，立刻兴奋的应了上去，还絮絮叨叨的和家人讲述她刚刚遇到了心动的男生。获得了家人的祝福与支持。
　　婚礼过后，元帅大人立刻带着莫卅去蜜月，两人的脚印踩过了世界不少名胜古迹，其中以爱情圣地格外受雷晁的推崇，尤其是在某个爱情城市中，满满都是激情。便是住处也格外刺激感官，盯着莫卅的容颜，脑海忽然多出了一两个画面。
　　画面中的两人容貌陌生，其中高的那个与他有几分相似，另一个同样有梨涡。那是一个巨大又奢华的宫殿，最中间是冰晶棺材，两朵粉色的小花。
　　那是他们的上一世吗？
　　雷晁震惊极了，立刻将人抱起来：“宝贝，我似乎记起来某些东西，宫殿，两朵粉花，和带着王冠的黑发……”
　　双颊绯红的莫卅一怔，畅快的大笑了出来，用力抱住雷晁，狠狠的留下一排口水印。
　　“我说是我，你相信吗。”
　　“我相信。”但是他们是冰封中的，也就是我和你相守到老吗？
　　雷晁眼神闪了闪，“小莫，你是不是专门为我而来？”
　　莫卅眯了眯眼，“谁知道呢。”
　　“身体有没有不舒服呢？”一直相信自己的雷晁，感觉到一股神秘的力量。那是属于未知的世界，这让他有几分惶恐，他的爱人来到他面前，但是会不会随时离开呢？他已经确定，他的伴侣第一时间落在这个世界，他在场。
　　他救了他。
　　“有。”莫卅严肃的点了点头。
　　立刻紧张的不敢动弹，雷晁整颗心都提了起来：“哪里不舒服？！告诉我！”
　　“别做了，很累。”莫卅红着脸呲了呲牙，这家伙简直永动机。就算身体已经彻底适应，却怎么也比不上越来越熟练的混蛋：“你不怕肾虚吗？”
　　“……”沉默了一秒，雷晁用力抱住莫卅：“我身体很强壮。”
　　莫卅瞪了一眼。
　　夜晚时，莫卅怂恿雷晁后，便笑眯眯围观了抽了五百张依旧脸黑到天际的元帅大人……
　　拥有了最高级的脸黑成就，雷晁依旧没有一个ss。
　　打开自己的手机，莫卅当着木着脸的雷晁，抽了五张卡，让雷晁见证何为奇迹。
　　盯着又多了一排金光灿灿的手机，雷晁暗中琢磨，也许这个游戏不适合他。不过伴侣说他是技术帝，他要怎么办呢？
　　每过一段，举行了一次玩家的比赛，大部分的参赛玩家都上了几个极品打手。可雷晁一直凭借着最低级的打手，进入了决赛，就是因为他的强悍，甚至被封为了‘最炫技术帝’的称呼。
　　有人甚至在他的空间留言为什么不练极品，按照他这么强悍的斗鸡水平，若是有个超级打手，肯定更无敌啊。听名字就可以腿软啊。
　　然后，这位技术帝便解释道：“我是伴侣的陪衬。只为了让他开心。”
　　很多人不明白技术帝的良苦用心，只是好奇到底什么样的伴侣会要这种陪衬的爽快？不是幸灾乐祸么？直到某个留言后才解答了众人的疑惑。
　　“我只是喜欢你绝地霸起的模样，太酷了。对了，忘记告诉你，我今天有第20个ss了。”
　　只要围观了莫卅的留言后，纷纷查看莫卅的空间，发现那上面金光灿灿的六个。即便没有20那么夸张也是个欧皇啊！都是极品啊！
　　“卧槽！自家爱人无限ss，请问将军的心理阴影面积？”
　　看到这样的留言，莫卅趴在雷晁的身上，笑眯眯的同问：“心理阴影面积？”
　　眼神一沉，雷晁再次扑了上去：“没有。”就算有多抱抱伴侣也没了。
　　直到离世，莫卅都没明白他这一世到底来做什么了？男神的金手指到底是什么，他也不清楚。小苗瞧着盯着为莫卅清理身体、表情平静的雷晁，心中却琢磨：应该是百分之一的记忆碎片。这一个世界的男神真正的金手指是对上一世的记忆。
　　然而男神上一世记忆最深的便是莫卅了。
　　所以，莫卅无需做任何事，只要站在雷晁的面前，他自动解锁某些深入灵魂的记忆。不过并不多，某些记忆的深入印象甚至可能会影响到下一个世界。
　　已经习惯如灵魂般飘在空中，看着老迈的元帅大人做最后的准备。“生死相随，永生爱恋。小莫，我们下一个世界再见。”
　　被迫离开世界，再次见到光明时，莫卅依旧茫然，雷晁离开的时候，他似乎隐约从他身上看到了一些金色的光芒。那光芒是如此熟悉又陌生，还有一些压迫感，那是什么……
　　叹息了一声，上一世他们已经足够了。如此想着，莫卅看了看周围的情况，眉头跳动。这世界的植物真是茂盛，甚至没过了他。伸出手……爪子瞧了瞧，莫卅整个人都懵逼了。
　　爪子？？
　　扬起短小又毛茸茸的白色小爪子，莫卅本就溜圆的眼睛快鼓出来了。水汪汪的呜了一声后，立刻人性化的用两只小爪子捂住嘴，他这算什么？
　　“喵呜？”怎么回事儿？
　　莫卅圆眼睛看向角落里的小苗，毛茸茸的大耳朵来回摆动，三根毛茸茸的蓬松尾巴打在地上发出低声啪啪。
　　“咳咳，主人是这样的。我们来这个世界的中途受到了病毒攻击，所以时间提前了。”小苗解释道。
　　“喵呜？”时间提前？莫卅翻过爪子，露出了小巧尖锐的爪勾。
　　“是的。原本主人应该在十年后的反派boss身上，可病毒攻击到了这里，身体还未准备好，所以只能选择了一只小兽先存放灵魂。”
　　“咦，主人，那边有人哦。”
　　莫卅尝试着四条腿蹦跳，立刻感觉到四条腿的好处，虽然毛茸茸的如同个毛绒球，动作却不慢，在草丛中飞速运动，不过闪了几下便出现在某棵树上，盯着下面胸口破了个洞，正涓涓冒血的小少年。
　　“咦？这是主角诶！他怎么会要死了呢？主人快救他，否则这个世界还没开始你就不能进入真正时间段啦！”小苗惊呼了一声：“对了，主人要小心记住……”
　　莫卅眯起双眼，小心跳下去，盯着倚靠树干，似乎气息极为微弱的小少年，蹦了一下跳到对方身上，一不小心沾染了一丝血液。粘在爪子上的血液冒出一道金色光芒，立刻窜入了脑门，莫卅整个人都懵了，尖指甲戳着额头：“那是什么？”
　　“主人，我还没说完，让您小心别碰到他的血。您现在已经成为他的本命幻兽了。”
　　本命幻兽？！
　　“嗷呜呜？”本命幻兽？！他变成了什么东西？
　　“主人这个世界是另一种文明，人们除了自身，还有一起生活战斗的本命幻兽，这是他们的半身，只要缔结契约，就会同生共死……”
　　“…………喵呜！”那他现在就先戳死他算了！莫卅瞪着少年，露出了尖爪，还未碰到对方的胸膛。却被一只不算大的手抱了起来：“咳咳，是只猫咪么？我没死么……是你救了我？”


第60章 黑化男主vs本命兽boss
　　“咳咳，”胸口原本外涌的血液已经停止流淌，伤口飞速的愈合，模样俊美的少年脸色恢复了一些，狼狈的擦了擦嘴角溢出的血液，盯着眼前的小猫团儿。
　　这只白色的小东西似乎并不是什么高贵品种，甚至他都没见过。但是却是这样一个软绵绵肉呼呼的小喵儿救了他的命，签订契约后，他的身体会飞速愈合。
　　深深瞧着这只似乎惊恐的小猫，少年冷酷的眸子中溢出了一丝温和：“就算你是一级，也无所谓。你选择了我，那么我就养你一直到我们死亡。”
　　将温暖的小东西放在脸颊处，少年将之抱住：“我只有你了。”
　　根本无需小苗出手阻止，莫卅已经被一小团儿捧在掌心。随后便听到少年沙哑着嗓子如此说。之所以他没真正给他最后一刀，不光是因为杀了这家伙，他就直接魂飞了。更重要的是这人似乎有那么几分像他家男人。
　　能够直接契约到外在灵魂，是他家男人的可能性很大。想起之前几个世界，他家男人出现都不晚。仔细瞧了瞧对方的模样，莫卅抖了抖毛茸茸的耳朵：“喵呜！”是年幼般爱人么，哈哈。
　　小苗见自家主人有那么点兴味，实在不好提醒他，在男神眼中，主人更可爱了。人男神执事变小了，您整个都变成了球。
　　被戳了戳耳朵，揉了揉肚子，少年的目光又瞄向他的肚皮，莫卅转身抓了一爪子。在少年看得出未来英俊的脸上留下了四道痕迹。
　　被抓了一把，少年整个人都愣住了。盯着恼火到炸毛的毛团儿，心中升起一丝好笑。他的小幻兽似乎蛮活泼的，艰难的站起身，少年冷汗涔涔，但他温暖的手却一直温柔的捧着莫卅，终于站起来晃了晃，少年才对在他怀中嗅闻的小喵道：“以后我们就是彼此，我叫穆俊宇，你叫什么呢？”
　　莫卅嗅着对方身上的气息，除了浓重的血腥气，便是一些淡淡的青松味儿。因年岁不过十四五岁，胸膛并不强壮厚实，个头也不过一米七出头。
　　“叫你咪咪吧。你一直在用耸动鼻子很可爱。”穆俊宇揉了揉胸口的小家伙，毛茸茸的手感让他爱不释手，从来不知怀中多了个小火炉，似乎将空了的心脏都填满了。
　　咪个屁！莫卅再次伸出小爪子，给小帅哥来了个对称抓。
　　又被抓了一把，很显然自家小喵不太喜欢他起的名字。穆俊宇用力揉了一把：“还蛮挑剔。”
　　少年眉眼虽然尽量柔和，但冷峻的面容上一直萦绕着煞气与阴沉，还有淡淡的哀痛。拉开衣襟，将毛团儿莫放在胸口，紧贴在心脏前，穆俊宇低声道：“宝贝，你先睡吧。”
　　语毕，他望向某个方向多了仇恨与幽怨，深深扫了眼便转身踉跄的走进森林深处。似乎是在逃避着什么，穆俊宇几次都险些坚持不住，手紧紧护在胸口，若不是胸口这么一点温暖。他甚至未必能够坚持下来。
　　脑海中反复播放着家里的惨状，红色的血液洒在墙上，地上，血流成河，尸体碎块一地……他的父母都被那个持刀的人杀死了，他在笑。笑的那么凶狠又恐怖。
　　无法抵抗，他必须逃走，直到他变得强大，一定要报仇！
　　心中被怨恨充斥，少年的表情愈发的冷淡。被灭门了，父亲，母亲，还有妹妹和还在襁褓中的小弟，无一幸免，全部被斩落在刀下。那个男人的脸，他一辈子也不会忘记，他要千刀万剐！杀死他，让他生不如死！
　　“喵呜！！”感觉越发滚烫，莫卅冒出头，对着对方的胸膛抓了抓。
　　感到胸口微弱的刺痛，穆俊宇低下头，将之托起：“你是在担心我么。不用担心，我没事的。幸好有你在。”没错，现在他并不是一个人，他还有个小东西需要他保护。
　　终于逃得足够远，穆俊宇喘息着坐在岩石下，将小家伙从怀中掏出：“饿了么？小喵应该吃鱼的吧。别担心，我会将你喂饱。”
　　在最绝望时，以为自己必死无疑，满腔的仇恨无法发泄，眼前却出现了一道温暖的光。这是在逃亡的这段日子，他唯一获得的温暖，柔软的触觉让他喜欢到无法自拔。心中甚至生出一股奇怪的欲望，永远攥在手心，他只要这一份就可以！
　　如同救命稻草，紧紧抓在手心，穆俊宇盯着毛茸茸的小喵，眼神愈发的幽邃。‘我的，温暖，是独属于我的。’
　　莫卅没发现少年一时间的目光深邃，他正听小苗报告。
　　小苗声音十分凝重：“主人，不太妙。”
　　“发生了什么？”莫卅心底询问，他实在不愿意听到自己拿软糯的猫叫了。刚刚越过河边时，他探过头瞧了瞧自己的模样，在经历了不男不女，他终于变得更软嫩了。
　　妈哒。说好的强大的身躯呢？！
　　“主人是被病毒攻击，所以到了十年前。同样的，病毒也来了这个世界，并且暂时控制了boss的身体屠杀了主角的全家。主角现在孑然一身，并对boss充满了仇恨。”
　　“别告诉我，那个boss的身体应该是我？”
　　“主人您真聪明。”
　　瞪了小苗一眼，莫卅道：“先把小说传给我。”
　　“好的主人！”在主人彻底爆发之前，将本衍生世界的小说传到莫卅的脑海中。
　　闭着眼接受内容，在穆俊宇的眼中，便是小家伙在他的掌心安心睡着了，尾巴还闲适的微微摇摆。很信任他么，这样就好，只要依赖着他就可以了。
　　将脑中的情节整理完毕，莫卅睁开了双眼，忍不住习惯的揉了揉眼睛，然后在穆俊宇的眼中便是小喵张开小爪子，粉红色的肉垫放在眼睛上，粉嫩的小鼻头轻轻耸动，模样极为可爱。
　　被托着两条胳膊拉起来，莫卅乌黑的眸子不满的看了过去，三条蓬松的尾巴甩来甩去，在少年露出温柔的视线时，一尾巴甩了过去。就算他身残志坚，玩猫儿也是必须遏制的！！
　　小尾巴力度不大，但对象是少年坚挺的鼻梁，瞬间将之印了一道红印。
　　被打了。却是温暖给的，穆俊宇不但不生气，甚至摸了摸火辣辣的鼻子，揉了揉莫卅的头。
　　小苗盯着被虐狂的少年，默默吐槽，如果这是男神，似乎男神的口味又重了。
　　一手捧着莫卅，时不时摸一摸抖动的尖耳朵，另一只手则捏着自制鱼竿。每次被小喵不耐烦的抓一把时，穆俊宇心中都带着几分笑意与满足。
　　耳朵本来就是比较敏感的地方，还总是被戳来戳去，几番躲避换来少年愈发嘚瑟，莫卅彻底怒了，猛地跳起来，两只爪子抓在对方的脸上，用力咬了下去。
　　脸上是对方软绵绵的肚皮，然后某个小东西就碰到了少年的嘴唇，忍不住微微张了张嘴。少年伸出手捏着莫卅的小腿儿抬了抬，低声道：“原来是个小雄性。”
　　浑身一个激灵，莫卅整只猫都不好了。
　　这个家伙，怎么总那么猥琐！
　　他现在是只猫，懂？！
　　“鱼上钩了。”顶着一脸猫，穆俊宇瞬间扬起鱼钩，一只肥大的鱼被扯出了水面，在空中翻腾。
　　嗖。莫扫猛然冲了出去，目光含着几分恼火，借着踩在穆俊宇脸上的力度跳跃在空中，刷刷刷。几道银光闪过，再瞧，莫卅已经回到了岸上，脚边啪啪啪的落下了分割极为均衡的鱼片。
　　刚刚就在空中，莫卅挥舞了上百下，一直鱼不但处理完整，更是做工精致，用小爪子拍了拍岩石，莫卅很明显表达自己的不满，再闹腾他就真不客气了。
　　“宝贝真棒！”穆俊宇眼神闪了闪，立刻表扬。随后目光幽邃的将小家伙抱在怀中，紧紧攥住。那瞬间被舍弃的惊慌依旧残留在心尖，他的小喵似乎并不简单，速度很快，小爪子也尖锐。但是不能躲！
　　“喵喵喵！”用尾巴拍了拍对方的脸，莫卅觉得这世界与男神沟通太困难。他要表达的不是那个吧？！给他认真点！
　　“饿了么，我这就给你做。别着急，都是你的。”穆俊宇瞧着莫卅急切的表达，尽量温柔。
　　忍不住翻了个白眼，莫卅跳到穆俊宇的头上，爬了下来。智商是硬伤，年少的男神果然是另一个物种。闭上眼，莫卅翻了翻小说内容。
　　这小说是以穆俊宇为主角的励志玄幻小说，他从开始强大的天赋到之后因契约不到本命兽，天才名声陨落，几番崛起，最后终究成为一代神话。在书中，穆俊宇年幼充满了汤姆苏的基础，可这般天赋的天才却无论如何都契约不到半身。
　　最后，穆俊宇也是孤身一人成为了传说。在小说结尾他同样只是一人，没有亲人朋友，没有伴兽与伴侣。孤零零的端坐在云端。
　　虽然不少情节写到蛮热血的，也挺爽快。可说好的没有契约，孑然一身呢？
　　他刚刚被迫绑定的那个契约光环难道是假的？！
　　想起乌龙契约，莫卅就有几分无语，他现在应该怎么做，因病毒引起的异变，他以猫身来到十年前，那么之后他要怎么做？一人分饰两人？最重要的是，他附身的boss原本应该只是因妹妹喜欢这青年，青年拒绝引起的纠葛而大打出手，后引起的拉帮结伙的仇恨，现在却成为了不共戴天的杀父之仇。
　　胡须微微抖了抖，莫卅有些头疼的搓了搓头，如果这种情况让他还不准ooc，那他干脆与男神同归于尽算了。反正也算是同甘共苦，同生共死了。
　　“在想什么？尝尝？”面对这只毛团儿，穆俊宇升起的那种满足无法言喻。穆俊宇觉得就算身负仇恨，他依旧可以拥有一份美好的。
　　盯着被烧的金灿灿的鱼片，莫卅瞧了一眼穆俊宇。听说……
　　猫的舌头不能吃热的东西，伸出舌头舔了舔肉垫，果然感到舌头上的倒刺。
　　“是在饭前洗手吗？”


第61章 黑化男主vs本命兽boss
　　脸上再次多了三道痕迹，穆俊宇满眼的笑意，完全没理会额头的红痕，撕下一小块鱼肉吹了吹喂了过去：“怕热么，看看温度怎样了？”
　　毛团儿蹲坐在少年的腿上，歪着头吃东西时，小胡须一抖一抖的。穆俊宇见此，漆黑的瞳仁愈发幽邃，两个漩涡旋转着，深不见底。手指轻轻触碰对方背部拱起的小弧度。
　　莫卅填饱了肚子，扬起头颅，指了指自己的嘴巴。
　　穆俊宇一怔，好笑的拿出了一条帕子，轻柔擦拭，顺便对着小下巴挠了挠。几下后，便听到低声咕噜的声音，手指一顿再次揉了揉。
　　眯着双眼享受了几秒，莫卅猛地反应过来，立刻叫了一声，拍开穆俊宇的手。这是猫咪的天性？？竟然能够反噬理智？莫卅瞪了穆俊宇一眼，便再次跳上黑脑袋，变成了猫咪帽子。
　　穆俊宇瞧着还剩下的半条鱼，一点都没嫌弃小兽，三两下吞下去。
　　再次掉了两条鱼，穆俊宇顶着满脑袋猫咪找了个山洞。夜晚降临，他坐在干草上，轻轻抚摸阖眸沉睡的小猫。视线望着洞外的苍穹，幽邃的眸子酝酿着惊天浪潮。
　　翌日清晨，莫卅醒过来的时候，习惯性的伸了个懒腰坐起身子。两只前爪便拄着身体，露出白肚皮坐了起来，模样极为人性化。看到这一幕的穆俊宇有几分好笑，他这只半身似乎特别有趣。挑剔爱干净不说，更是带着一些傲娇性子。
　　在能力范围内，穆俊宇愿意尽力为莫卅准备舒适的环境，毕竟在他眼中，就算速度不俗，却依旧是个脆弱的毛团儿。他禁不起任何的失去了。
　　“我们去奥姆镇，要买些用品。”将莫卅抱起面对面，穆俊宇声音坚定：“宝贝对不起，让你陪我吃苦。”他的家族在当地也算是大家族，却全部被斩杀，惨死在那个恶魔手中。他之后偷偷收尸下葬，却被恶魔发现，险些死亡。
　　侥幸逃出，却也中了恶魔的胸口一击，那男人也猜测他活不下来，所以懒得追了吧。
　　不过他命大，获得了重生。这只小猫救了他。
　　在森林中乔装打扮了一番，穆俊宇盯着褪去那身锦衣的自己，目光中再次被仇恨替代。在既定命运中，他是家族最具天赋与未来的子孙，可现在却如丧家之犬，不，他就是丧家之犬。
　　“呵……”吐出一个沉重的声音，穆俊宇双目泛红，一丝丝猩红的痕迹从瞳孔中闪烁。似乎随时破体而出。
　　莫名感到不舒坦的压力，莫卅两只小爪子拍在对方脸上，险些迷失在仇恨中的少年立刻收敛情绪，眼底的猩红彻底消散，一股浓稠到窒息的感觉消失，穆俊宇盯着面前的小猫怔忪半晌，才额头溢出了冷汗。
　　险些就走火入魔，陷入了仇恨中不可自拔。抱起莫卅放在脸上上，穆俊宇闭上双眼：“谢谢你，你又救了我一命。”
　　如果任由仇恨吞噬理智，他将变成彻底的疯子，最后只会爆体而亡。猫咪小爪子的肉垫柔软，打在脸上不疼，却吓了他一跳，便彻底将沉浸在某种负面情绪的他拯救出来。
　　他还有一只要爱护的小生命，不能任由心中恶魔占领灵魂。
　　挣脱了脑海中的心魔，穆俊宇竟因祸得福，突破了之前的瓶颈，进入了下一个层次。
　　“你是我的幸运符。”穆俊宇抒发喜悦感情，却获得了他家猫咪嫌弃的眼神。没在意莫卅的回应，穆俊宇心情极为舒畅，感觉整个人都放松了下来。
　　早间又是鱼肉，不过穆俊宇极为有心，怕莫卅吃干燥的鱼肉腻歪，便煲了汤。被煮成发白的鱼汤闻着就十分美味，莫卅被香气吸引，便拍了拍穆俊宇的脸，又用小爪子指了指汤。
　　“别急，早就给你晾着了，现在刚好能喝。”穆俊宇对小猫遇到事情，只想到他解决。便心里舒坦。这种全心依赖的感觉真是让人无法自拔。似乎他活着有了具体的意义。
　　小苗看少年般男神那一脸满足的表情，暗暗吐槽：这到底多M，被奴役还一脸幸福。不过男神依旧是男神，就算是年岁小，这厨艺也不减当年。
　　在莫卅睡觉的时候，穆俊宇一面想着事情，一面刻了一套小餐具，小碗上面还有两个可爱的猫耳朵，勺子与碗似乎是怕有木刺伤到猫，竟然还打磨过，摸上去手感甚至十分光滑。
　　盯着幼稚的猫耳朵碗和小木勺，莫卅沉默了两秒，忍了下来。
　　就算是猫身，莫卅也绝对不变成野兽，伸出了高贵的小爪子，等待穆俊宇的伺候。
　　认识了一天多，穆俊宇已经充分了解到自家猫咪的爱干净，没有丝毫怨言的上前，耐心的擦拭后，又珍惜的将帕子揣入了怀中。
　　小苗见再次升起收集癖的男神的动作，忍不住捂着叶子抽搐嘴角：连一只猫咪都不放过！人性呢！
　　爪勾捏着勺子，莫卅舀了一勺尝了尝。尾巴摇了摇，味道真是不错，虽然寡淡了些，但还是很鲜美。
　　想要上前喂食的穆俊宇盯着猫咪人性化的一面，彻底停下了动作，带着些笑意无声旁观。他家小猫似乎真的不是普通幻兽，因为以他一天的观察，他的小猫智商似乎很高，若不是猫咪的外表，他甚至以为自己面对着一个人类。
　　饱餐一顿，莫卅满足的舔了舔嘴巴。望向待命的男生伸出了爪子。似乎是被宠幸似的，穆俊宇表情似乎极为愉悦，毫不犹豫的凑近。
　　小苗见自家主人与男神的相处，简直被闪瞎了眼。这种猫狗秀恩爱的画面是怎么回事。
　　乔装打扮了一番，穆俊宇便怀揣着莫卅进入了森林边缘小镇，奥姆镇并不算大镇子，人口也不过堪堪两千人，百姓大部分都是老实朴实的人，出现在这个小镇的都是些进入森林的佣兵们，出来也不过换些与殷实的衣食罢了。
　　这一日，平静又温暖的小镇出现了个人影，身上狼狈的套着凶恶狼的皮子，似乎是在森林中经历了一场恶战。
　　来到镇上数一数二的店家，穆俊宇并未购买兵器，只是选择了几块儿棉质的布匹。还有些牛奶和小零碎，小零食。
　　“这位小先生，还需要什么吗？”
　　“还想要什么吃的？”买了一堆零嘴，穆俊宇目光看向了一旁花花绿绿的小玩具。猫咪小时候应该会玩的吧。
　　一只毛茸茸的猫咪冒出头来，四处探了探，便又眯起了眼。
　　“不喜欢么？那个小鱼玩具……”穆俊宇还未说完，脸上多了三道痕迹。揉了揉莫卅的脑袋，笑意闪过眼底，似乎小猫极为不喜欢被当成弱智。
　　蓦然，莫卅跳了起来，蹦跶两下来到兵器部，拍了拍某个上了锈的长剑。
　　“你喜欢这个？”穆俊宇眉头挑了挑：“老板，这个怎么卖？”
　　“呃。这个其实是赠品，它毕竟上了锈也没人拿的了，就送给小先生了。就是你身上的皮子卖么？我给你三个银币？”老板心中甚微感慨，这少年似乎极为爱护他的猫咪，这宠溺劲儿，为什么感觉那么腻歪呢。
　　“好。”穆俊宇来镇子之前，随手打了一只上来送死的恶狼剥了皮子。本来也没打算留着，这狼毛硬还不保暖，他家小猫娇贵着呢。
　　“哇，这只小猫好可爱啊！老板多少钱，我买了！”忽然门口冒出一个女孩儿的声音，随后一个如同洋娃娃的女生跑进来，盯着坐在长剑上的小猫，双眼星星眼。
　　“呃……”老板一怔，很是不好意思：“抱歉，这位小姐，这并不是我们店的宠物。”
　　“不是？”女孩儿蹙起眉头，嘟了嘟嘴转过头看向一旁的穆俊宇：“是你的吗？你把这只猫买个我。多少钱都行。”
　　“抱歉。非卖品。”穆俊宇双眼蓦然溢出一丝血腥。
　　“不卖？”上下打量穆俊宇后，女孩儿捂着鼻子向后退了一步，“你一个小乞丐也养不起它，跟着我它才有最好的生活。”
　　“我说了，不卖！”穆俊宇双目已经泛红，他的猫咪现在就是生命。任何人想要夺走，都是敌人，要杀死。
　　“你！你怎么……”被穆俊宇凶神恶煞的目光盯着，少女吓得瑟瑟发抖，脸色发白。瞪了眼抱起猫咪和长剑、离开的穆俊宇：“你一个大男生养什么猫，真是！”
　　“他是谁啊，老板！”从小养尊处优，受人欢迎。女孩儿首次被人如此无视，还凶她。越想越气，女孩儿愤愤不平：“真讨厌！我要告诉哥哥去！！”
　　离开后穆俊宇带着莫卅再次进入了森林，刚刚入了森林，莫卅就蹦出来，揪着穆俊宇的脑袋，喵喵叫着。
　　“怎么了？”穆俊宇觉得小猫神情不太对。
　　抓了抓头，莫卅简直痛恨了这身软绵的毛，指了指旁边的树干。
　　正准备着如何给小猫改善伙食，穆俊宇不明所以，按照莫卅的指示，来到古木前，便眼见着自家小猫在树干上落下四个字。
　　“危险，离开。”
　　瞳孔骤然紧缩，穆俊宇盯着小猫深深看了一秒，没有询问也没有反驳，裹起猫咪飞速钻入了森林，并小心翼翼的抹去了痕迹。就在一人一猫离开不久，一个面色阴沉，目光时不时闪烁着红色代码的男人站在了森林口。
　　钻入森林，穆俊宇马不停蹄的飞速离开森林东部，直到进入南部找到隐蔽的某个山洞，才缓过气。每日毫不停歇的赶路，日夜兼程，穆俊宇眉宇间多了一丝疲惫，可盯着莫卅的双眼却多了些喜悦。
　　路上遇见了不少野兽，但是他家小猫并不简单，那小身板虽然小，速度却极为恐怖。便是面对高等级的幻兽，也不落下乘，更是将高级幻兽耍的团团转，没有丝毫被高级幻兽威压影响到。这一点就令穆俊宇十分惊奇了。
　　他们面对最惊险的是一头七级犀牛兽，那么，最起码他家小猫也是七级，甚至更高。最重要的是，他脑海中一直残留着猫咪刻字的一幕。那一日，毫无察觉危险，但某次遇见了佣兵才得知，当日他再次与死神擦肩而过，而救他的依旧是猫咪。
　　他很好奇关于小猫的所有，不知什么时候小猫会回答他。
　　从森林边缘到中央，越来越多的厉害野兽，穆俊宇每日都疲惫不堪，浑身伤痕。但他似乎拼了命在修炼，而作为他半身的莫卅，却真的如同一只家养宠物，每日过得优哉游哉，有时候便干脆坐在穆俊宇的脑袋上，近距离围观他斩杀野兽的过程。
　　不知不觉中，一人一猫已经习惯了在森林中游荡的日子，穆俊宇的棱角愈发明显，渐渐褪去了稚嫩，露出了属于成年的深邃眸子与镌刻的五官。个头也从曾经一米七出头窜了又窜，不过短短的五年，已经长得高壮了。
　　五年间，莫卅依旧是一只手掌大，倒是尾巴从三条变成了五条。穆俊宇现在除了每日对战，全部重心都变成了如何娇养莫卅。做出来的餐点越来越精致，品种繁多。
　　事实上，那日遇到的女孩儿，便是boss的妹妹。在小说中，也是年幼时在某个森林边缘小镇相遇，可那时穆俊宇风光无限，身上带着高贵的气质，瞬间吸引了小少女的心。在之后便心心念念要做他的妻子。
　　却屡遭拒绝，最后引来了溺爱妹妹的boss的不满。这才引起了主角与boss的纠葛。
　　但是现实中，被中了病毒的boss干掉了一家，穆俊宇孑然一身，身上穿的破烂，更是有了一只猫，对女孩态度又恶劣恐怖。女孩会喜欢他才怪。
　　森林深处，某个青年一刀斩杀了被人闻风丧胆的九级圣兽。盯着手中已经大变了样子的红色剑柄，穆俊宇细心的擦拭了脸上的血迹，并用去味草揉了揉，闻了闻没了血迹。这才收敛眼中的凌厉，望向最近树上的小猫，眼中满是温柔：“下来吧，小莫。”
　　莫卅嫌弃的瞧了一眼，这才轻盈跳下来，被张开双臂的青年小心的抱住。
　　亲了亲猫咪的额头，穆俊宇声音低沉：“你又救了我一次。”
　　这次遇见九级圣兽，若不是这长剑，他可能死于圣兽爪下了。这红色的长剑便是当日猫咪要的上了铁锈已经报废的长剑。当长剑在他手中露出了原本模样时，他如何震惊他都记得一清二楚。
　　“喵喵喵！”拍开凑上来要亲耳朵的男人脸，莫卅嫌弃的侧过头。
　　眼含笑意，穆俊宇点头应了：“好，今天做你最爱吃的。”目光转移到地上的圣兽尸体，穆俊宇视线闪了闪：“不过，还有一道特殊的点心要吃。”
　　穆俊宇立刻收拾了现场，带着猫咪回了住处，掏出圣兽晶核，肃穆的递给莫卅：“吃掉。”
　　拨弄了下晶核，莫卅闻到一股浓郁的香气，嗅了嗅便张开嘴，咬住了晶核吞了下去。随后温暖便从五脏六腑向外扩散，莫卅眯起双眸咂咂嘴，便打起了小呼噜。
　　严阵以待的穆俊宇简直惊呆了，这是睡了？！这就睡了？？？就算他猜测了自家小猫的等级很高，但是这么安静是怎么回事儿？冒汗叫两声什么的呢？？
　　双目立刻深邃了，穆俊宇盯着小猫的目光多了些什么。猫咪很好，但是如果猫咪变成人会如何？还会全身心属于他么？或者有了人性的小猫……
　　能一起生存到老也好。
　　小苗见到自家主人这幅姿态，嘴角忍不住抽搐，明明便是一个低级幻兽，但是被自家主人五年不间断用生命代码改变序列号，现在别说圣兽，便是神兽也没用。
　　小猫身上冒出神秘的绿色光芒，穆俊宇紧张的甚至屏住了呼吸，眼前的小猫陪伴他五年时光。他们是最亲密的，他绝不准许他有任何闪失。
　　一阵拉扯，猫咪小巧的身体渐渐变大，绿光下一个人影缓缓的露出真面目。
　　一直紧紧盯着莫卅的变化，当看到人性猫咪时，穆俊宇瞳孔骤缩，惊艳的眼神一闪而逝。呆愣愣的伸出手，穆俊宇小心翼翼的摸了上去：这就是他的猫咪么？独属于他的猫咪？
　　看到莫卅便是变成人形，依旧有了两只毛茸茸的耳朵和蓬松的尾巴，穆俊宇便忍不住将人抱在怀中，与抱着猫咪不同，他这次抱着人时，心脏不受控制的剧烈跳动。眼前的少年完全吸引了他的目光，移不开，也不想移开。
　　如同平日那般，亲了亲莫卅的额头，穆俊宇的视线缓缓下移落在对方的唇瓣上，用力吞咽了一口口水。
　　他是喜欢他的小猫的，但是之前的喜欢与此刻溢出的喜欢似乎完全不同。抱着人形态的猫咪，穆俊宇感觉全身冒着火，碰触莫卅的手指被不间断的电流窜入身体，那感觉酥酥麻麻。大龄处男从首次感到了欲望的到来，不知如何解决。
　　穆俊宇却隐约觉得是因为莫卅，似乎将他抱得更紧一些，便能够感到凉爽。
　　“唔。腰断了，混账松手！”这种熟悉的贴合早就落在灵魂，还未清醒，莫卅便发出了抗议。等睁开双眼时，他才发觉了某些不对。“嗯？我变成人了？”


第62章 黑化男主vs本命兽boss
　　“是的。”穆俊宇松开一丝，却依旧用臂膀圈着人：“感觉怎么样？”
　　摸了摸自带绒毛衣领的锦衣，莫卅终于感觉原来那身毛不算讨厌，“还不错。”捏了捏手，莫卅要起身却被对方的铁臂困住，眉头挑了挑，嘴角勾起一丝似有若无的笑意：“还不放手，嗯？”
　　惊艳的直了眼，穆俊宇何曾见过莫卅这么邪魅的一面，其他人也都没见过。自打他进入了森林，便与一只猫咪朝夕相处，根本没有纾解过欲望，只不过是见到莫卅的一个笑容，立刻便鼓了。双手不但没松开，反倒是用力将之紧拥。
　　不稳便扑了回去，莫卅脸砸在穆俊宇的胸膛，瞬间被坚硬的胸膛压疼了鼻子，双眼立刻冒了生理泪水，他倏地瞪圆了眼睛，指尖冒出几个尖勾，习惯性的抓了一爪子。
　　穆俊宇脸上便多了四道抓痕。
　　穆俊宇愣住了，伸出手摸了摸脸颊，直勾勾的盯着莫卅，似乎有些懵。
　　莫卅没好气斜睨：“还不放开。”这混蛋简直够了啊，他似乎都没勾引呢，就给他露出了饥色模样。当他感觉不到么？还是看不到那一脸欲求不满的小委屈？？？
　　“小莫。”松开手，穆俊宇嘴唇紧抿，沈着脸紧盯着人，带着茧子的手却紧紧握住莫卅的手腕，视线幽邃似乎酝酿着狂风暴雨。
　　是要离开？
　　绝不可以。
　　挣了挣，没能挣脱如铁扣似的手指，莫卅没好气的道：“干什么。一脸被抛弃的样子。”
　　穆俊宇并不发言，双目却缓缓柔和，眼底的惊涛骇浪渐渐平息，没做出笑容却眯了眯眼。再次伸出手将人拖入怀中：“小莫，我们是彼此的对么。”
　　莫卅表情一顿，环着胸轻笑了一声：“你后悔也晚了。”
　　“我不会后悔的。”穆俊宇心尖颤抖，不知为何抱着人时的悸动完全让他手足无措。灵魂深处溢出一个极为渴望的想法。他想……
　　露出了一丝猥琐的表情，穆俊宇立刻便被踩了脸。
　　莫卅做猫咪时，早习惯上爪子，变回了人形也上了脚丫，一脚踏上了穆俊宇的俊脸：“别露出那么蠢的表情。”
　　被嫌弃了么？穆俊宇如此想着，心中却极为欢喜的用手握住脸上的脚丫，小心的放在掌心捏了捏。就算是变成人形，也是如此可爱……
　　“我去做饭，饿了么？今天吃大餐，为小莫庆祝！”穆俊宇心情很好，也没在意脸上顶着一个脚印，立刻掏出最珍贵的幻兽肉。
　　莫卅倚靠在一边，环着胸注视着穆俊宇熟练又酷炫的动作，嘴角勾起。这个世界，他无需隐藏性子，只要弄死改变世界的病毒就可以了。得知消息，莫卅浑身舒坦，全身都散发着慵懒又蛊惑的气息。
　　穆俊宇一本正经的制作着晚餐，余光却一直都没离开莫卅的身上，莫卅的目光一直缠绕在身边，不知为何，穆俊宇有一种从未感受到的愉悦。脑海中有个声音正在嘶吼：就是这样，目光看着他，只看着他，不要转移目光！
　　察觉穆俊宇身体愈发僵硬，莫卅笑眯眯的摩挲下颌，精芒一闪而过。带着几分揶揄的表情，他走上前，似乎不经意的从男人背后伸出手，“我来帮你？”
　　察觉到瞬间坚硬如铁的身躯和顿住的手，他家男人青涩的反应彻底愉悦了莫卅。莫卅便得寸进尺的从背后贴靠了上去，双手越过就好像从背后抱住穆俊宇的腰似的：“这个我似乎也可以试试。一起做吧？”
　　“哦，好。”感觉身体更热，那种无法纾解的憋闷几乎折磨疯了穆俊宇，他不知如何解决，尤其是在莫卅靠近，并从背后抱过来时，穆俊宇差点拿不住刀。并拢了双腿，穆俊宇脸憋得通红，面色愈发的沉下：“这里交给你。我去炖汤。”
　　“我不怎么会。”莫卅从穆俊宇身后划过，蹭到他胸膛前，十分亲昵的靠着仰起头：“不能一起吗？”蓦然露出个意味深长的笑容：“还是宇嫌弃，嗯？”
　　宇……
　　他叫他宇！！浑身的毛孔张开，全身细胞都欢呼跳跃，心脏不受控制的剧烈跳动，似乎随时都能够跳出胸口，他目光一沉，他这是怎么了。
　　为何只因一个称呼，便心跳加速，浑身的细胞都在叫嚣？
　　“不嫌弃。”穆俊宇肃目摇头，便一边尽量减缓愈发粗重的呼吸，一边握着莫卅的手教他做饭。掌心的触觉滑嫩比起猫咪的小爪子美好无数倍，想要紧紧握住永远不放开。
　　一顿饭做的格外旖旎，莫卅将五年间的憋屈都发泄后，整个人舒畅不少。
　　眼前的男人虽然身材高大，却极为青涩。看着他家男人一点点变强，莫卅觉得这五年并不难熬。眼中那一丝自豪极为浓重。真的长大了。比起刚见面时，穆俊宇现在多了侵略性，更有了足以顶天立地成为一方霸主的能力。
　　尤其是……经过了五年的强度训练，身材真是棒极了。
　　真想立刻扑倒吃掉。拄着腮，莫卅斜睨着穆俊宇，舔了舔嘴唇，“似乎美味极了。”
　　呼吸一窒，穆俊宇立刻兽血沸腾。少年那目光似乎在说他美味，不过下一刻莫卅便赞叹了他的菜。莫名的憋闷，穆俊宇有一瞬间想要狠狠堵住莫卅的嘴，总觉得他的话意味深长。让他心跳不已。
　　被挑动了所有情绪，眼前的少年在猫咪模样就已经成为了他生活的重心。现在化身成人，似乎情况更严重，甚至向诡异的方向发展，他到底发生了什么？想要靠近想要更多，但是想要更多的是什么？？？
　　唇瓣线条真美，好像碰一碰。蝶翼在颤抖，很想亲一下，身体是不是真的如同猫咪那么柔软，很想摸一摸，还有他那么娇小，真的很想抱在怀里……
　　视线愈发深邃，侵略性的目光完全不加掩饰，穆俊宇盯着莫卅一眨不眨，时不时吞咽几下，似乎见到了想要拆吃入腹的珍馐美味。
　　“你不吃么？看着我做什么？”莫卅明知故问，笑意深深的伸出指尖戳了戳穆俊宇的嘴唇，再调情般摩挲两下：“再抿就只剩下一条缝了。”
　　呼吸一重，穆俊宇蓦然张开嘴咬住。
　　表情一怔，莫卅指甲轻轻勾了勾对方的舌尖，表情却狐疑的勾唇：“想要吃我？”
　　想。心中出现一个声音，穆俊宇却用力甩掉，这是他一辈子最珍贵的宝贝，绝对不能伤害。
　　“你到底怎么了？难道是不习惯我的样子？”莫卅靠近，几乎脸贴着脸，微蹙着眉询问：“我看你很不在状况。生病了？还是我在变身时伤了你？”
　　“我没事……”视线紧盯着对方近在咫尺的粉嫩唇瓣，穆俊宇心中的渴望更深。想要……
　　用力压制着心中的欲望，穆俊宇摸了摸莫卅的头：“别担心，吃吧。”
　　“好吧，不舒服要说，要知道我们可是半身。”莫卅伸出指头摆动：“最，亲，密，的。”
　　内心的豁然出现烟花，穆俊宇胸口滚烫，用力点了点头。
　　夜晚收拾好东西，莫卅扎起头发，侧目笑道：“一起洗澡么？”
　　“你可以吗？”脑海中被一起洗澡刷屏，穆俊宇瞄了眼莫卅的毛绒锦衣。光溜溜是什么样子呢？会不会也那么漂亮？
　　莫卅转过头，笑眯眯道：“去吗？好不容易不用那身毛，我要好好泡泡温泉。”
　　这是他们最近一年的住处，在森林的深处，穆俊宇绞杀了原本占据此处的八级幻兽，发现附近有个不大的温泉。
　　“去。”穆俊宇听到自己沙哑着说。直到恍恍惚惚见到少年光滑的后背，才猛然惊醒。然后再次被那股无法诉说的难受劲儿控制了身体，立刻跳下水，穆俊宇不敢对莫卅诉说身体的变化。
　　“你到底怎么了？”莫卅站起身走向穆俊宇，水正好齐腰。
　　影影绰绰中，该看到的不该看到的都入了眼。然后便永远印刻在了脑海中。
　　“呃……”脚下踩到石头，莫卅身体踉跄便要翻到水中，穆俊宇瞳孔一缩也忘记了刚刚的纠结，立刻迎上去将人抱在怀中，“没事吧？怎么了？”
　　“我没事，谢啦。”垂着头，莫卅掩住嘴角挂着的深意笑容，手放在对方的胸口上，熟悉的触感终于在五年后摸到了。他妈的，快憋绿了！
　　今天不论如何要将人办了！
　　双眼蓦然冒出一丝凶狠，莫卅眨了眨眼抬起头，不经意间擦过对方的唇瓣：“你别担心，我……”
　　呆傻了。穆俊宇被刚刚唇碰唇的感觉和猛然醒悟的某件事惊呆了。
　　唇瓣相贴，身体相缠……脑海中蓦然多出了一个不和谐的画面，穆俊宇终于明白他今日的感情。原来是喜欢，不是抗拒寂寞也绝望，是因为爱，他对这个抖着尖耳朵的少年生出了伴侣间才有的感情。
　　所以，他想拥有他，想要亲吻他，想要占有他。与掌控在手心不同，他想要彻底的拥有他，不是作为最亲密的伙伴，而是伴侣。
　　咂咂嘴，莫卅舔了舔嘴唇：“宇，你嘴唇有鱼味儿。”见自家男人忽然从茫然到深邃的目光，莫卅心中哼笑。这家伙在这方面的领悟力果然很强。
　　“要再尝尝鱼味么。”穆俊宇终于领悟了感觉，面对这般的状况立刻心猿意马了。
　　“当然，我要自己来取。”莫卅跨坐了过去，双手揽住穆俊宇的脖子，对着穆俊宇的唇瓣用力吮了一下，随后探出舌头，在对方口腔中来回滑动，似乎在品尝味道。
　　从未如此深入接吻，穆俊宇一边笨拙的学着莫卅的动作，一面作用到莫卅身上。亲吻不过三分钟，莫卅分开了唇瓣，微喘着道：“宇的味道最美。”
　　是鱼还是宇？？
　　瞳孔一缩，穆俊宇比起莫卅呼吸更重，他已经无法克制对莫卅占有的渴望。似乎是雄性的本性彻底被激发，他猛然转了个身将人压在岩石上，双手捏着莫卅的手腕：“喜欢宇，那就再来一点！”
　　语毕便狠狠吻了上去，完全现学现用，而且天赋极佳。不过是一次亲吻便可以熟练的毫无破绽。亲吻从嘴唇转移到耳朵鼻子颈子……当穆俊宇手似乎碰到什么时，莫卅猛然跳起，眨着眼摇头：“那个是要和伴侣才能做的。这个我的记忆里有！”
　　不能一次结束，要确定了他的名分，然后每天都和他家男人来一发！
　　伴侣……
　　脑海中的渴望具现化为两个字。穆俊宇目光倏地深沉：“我的半身？你想要离开我成为其他人更重要的人吗？”
　　“我没有，但是要继续就要成为伴侣了。”感觉嘴唇一痛，莫卅闭上眼掩住眼底的戏谑。这家伙真是应该被吐槽的占有欲，明显是醋了。
　　“那从现在开始，我们就是伴侣！你属于我，而我也属于你！”似乎完全不打算给莫卅拒绝的权力，再次亲吻上他的唇，堵上拒绝的话。随后便在莫卅气喘吁吁的时候，从他口中获得了成为伴侣的具体过程，并将之灵活运用了。
　　夜晚，穆俊宇打横抱着人回到住处，将人放在床上，盯着莫卅身上的痕迹，他的目光渐渐柔和下来。伸出手摸了摸莫卅的脸颊，动作缱绻又小心：“伴侣。”
　　穆俊宇心情很好，比起伙伴，能够做更多更和谐的伴侣似乎更符合他的期望。而且，在融合为一体后，他灵魂上蓦然多出了一些感悟。似乎这个世界都与他有了某种隔阂，只有眼前这个少年才是真正真实，属于他的。是他一直期望获得的，不惜一切手段也想要得到的。
　　莫卅同样心情很好，虽然没补足五年的空虚，但是也足够他身体舒坦很久了。嗯，在这家伙还不太明白前，先约了三章再说。
　　翌日清醒，莫卅还未坐起身，某个巨大的物体便压了上来，急切的亲嘴。
　　“等一下，不能继续了。”
　　“为什么？”不想打扰伴侣睡眠，穆俊宇等着莫卅醒来，眼睛都快绿了，可他居然被拒绝了。这是什么，他们不是伴侣了么。


第63章 黑化男主vs本命兽boss
　　“要知道我的身体刚刚变成人类的模样，昨天已经比较勉强，如果再继续……”莫卅含而不说，声音中似乎含着一丝慌乱。
　　穆俊宇喜欢莫卅，比生命更在乎。听到莫卅如此说，想了想自家小猫并不是真正意义上的人类，便信以为真。眼中露出几分可惜，更多还是对莫卅的在意：“那你现在身体怎么样？要不要休息？”
　　微微颔首，莫卅呼出一口浊气：“让我休息下，不要吵。”
　　“好。不过你先喝些粥吧，热热身体再睡。”穆俊宇握着莫卅的手，低声诉说，目光中充斥了几分笑意：“是鱼肉粥。”
　　闭上眼的莫卅睁开双眼，无声的等待。
　　察觉自家猫咪的态度变化，穆俊宇立刻从身侧端出一个小碗，“早就给你温着呢。”
　　瞧着带着猫耳朵的第三代木碗，莫卅尾巴扫过穆俊宇的脸。都是人了，还做这么幼稚的图案。
　　“好了，睡吧。”瞧莫卅吃了小半碗便迷迷糊糊后，穆俊宇揉了揉脑袋，指尖顺便摸了摸柔软毛绒的尖耳朵。
　　终于清醒的莫卅，一打眼就是趴在自己身侧，亲吻他指尖并盯着他打飞机的男人：“在做什么？”
　　穆俊宇本就火热的目光立刻更为炽热，视线几乎要化作岩浆融化了莫卅，并未回答莫卅，身体却低了下来，用力吻住莫卅的唇，急切的探入口腔肆意舔舐。
　　“喜欢你。”穆俊宇亲吻中途，粗喘着如此说。将家里再次拾掇两边，穆俊宇便去每日修炼的瀑布下，可平时可以静下心来训练。今日无论如何也进入不了状态，一闭上眼睛，脑海里便会出现旖旎的画面，他家小猫的声音和情动时的模样。
　　然后更多的暧昧画面一幕幕闪过，身体也陷入了冰火两重天，被瀑布狠狠拍打，可身体从内而外的散发着燥热的潮汐。尝试几次也无法摈除内心的想要靠近的欲望，穆俊宇便顺着心中的渴望，披上衣服便回了住处。
　　带着满身的火焰，穆俊宇盯着酣睡的少年，忍不住轻轻碰触，于是愈发的难过，那憋闷的感觉从灵魂到身体，全身的血液都逆流着，细胞欢快跳动。看到他家小猫毫无所觉的露出圆润白皙的肩头，穆俊宇终于没有忍耐下去。
　　伸出手拍了拍似乎极为需要安抚的大型狗，莫卅低声道：“好了，我知道。”
　　被安抚的穆俊宇心情舒坦的同时，有升起一丝不满：“回答呢？你喜欢我吗？”
　　到现在他还没忘记，昨日是他强迫了莫卅。虽然少年并未拒绝他，可也没有明确答应与他的关系，就算生了关系，可他依旧有那么一些患得患失。
　　“是啊。”莫卅轻笑了一声：“如果不是真正想要和你过一辈子，我怎么可能让你占了便宜？”
　　穆俊宇眼神闪了闪，明显表情缓和，眼底掠过一丝笑意与满足。
　　“不过，如果我的回答不是你期望的呢？”莫卅揶揄了一声。这男人根本就没给过他任何反悔的机会。这种事后补票做得轻车熟路。
　　“会是的。”没有誓言，也没有恐慌。穆俊宇声音笃定，目光充斥了浓郁的黑暗。瞳孔满满都是莫卅的身影。他的答案只有一个而已，由始至终都不存在其他。
　　挑了挑眉，嗤了一声。莫卅便指着自己胳膊上多出的痕迹：“那么，伴侣先生，这是怎么回事儿？”
　　“咳咳。”穆俊宇一本正经的回答：“我帮你按摩。”
　　莫卅似笑非笑的扫了一眼，终究没有反对，翻了个身背对着穆俊宇。故意露出一片肌肤：“按按腰，很痛。”
　　“好。”盯着线条柔和，不盈一握的腰肢和那吸引人的弧度，穆俊宇暗暗吞咽口水。他还记得昨夜波浪和美好的感觉……好想不顾一切的抱上去。
　　如此想着，穆俊宇面上却不显，耐心又细心的为少年揉捏后背，按摩不过几分钟，那手的动作就变了味儿。莫卅一个机灵，恶狠狠的咬了咬牙。他就说这个混蛋不会那么轻易放弃吧。
　　都被弄出火来了，用力瞪了眼穆俊宇，莫卅伸出手捏着人的衣领拉下，用力咬了一口后，愤愤道：“轻点！”
　　眼睛大亮，穆俊宇精芒一闪，立刻压了上去。总之他担心伴侣的身体，可伴侣要求的，一定就没问题了。终于找到诀窍，穆俊宇已经决定要各方面服侍好莫卅，那么福利就多多的了。
　　事实上，在早间被忽悠时，他关心则乱。等冷静下来，便明白自家伴侣可狡猾。所以为了福利，他想了不少办法。虽然笨拙，有用就好了。
　　“晶核已经足够，生活用品快用完了，今天去镇子？”一切消了，穆俊宇才满足的道。
　　莫卅没好气的瞪了一眼：“既然要去，就给我起来啊！还亲哪里？”
　　穆俊宇恋恋不舍的加深了吻，才起了身等穿好衣服，转过头伸出手时，看到的就是一只可爱的不足巴掌大的白色毛团儿。
　　“小莫？”眼中划过一丝惊讶，穆俊宇温柔了表情，伸出手将之抱在怀中，并丧心病狂的亲了亲小肚皮，获得四道抓痕。
　　“喵。”莫卅指着外面，便甩着尾巴跳了出去，穆俊宇视线一沉，立刻追上去，在空中几番追捕。两道身影便快速的在林间移动，前面的如一道白色的弧线，后面那男人似是大鹏展翅，若说前面轻盈如空中翩跹，后面黑色的身影就如猎豹奔过，充满了爆发力与危险性。
　　眼见小猫的速度降了一瞬，穆俊宇双眸一闪，立刻扑了上去伸出手抓住了脱离手心的小家伙。将之抱起放在掌心里：“累了吧。”
　　五年间，虽然已经习惯每次每次的前后追捕，可他依旧无法忍耐这种感觉。那必须全力以赴才能够获得的安心，让他甚至有时候会升起将小猫绑住扣在手腕分不开。
　　被捏了下下颌处，莫卅身子一颤就一阵光亮恢复了人性。两人几乎在同时怔愣住了。
　　“怎么了？”穆俊宇精芒一闪，暗暗碰触了指尖，感受方才残留着手感。
　　这是身体的弱点？已经惊呆的莫卅眨了眨眼：“你碰了我一下，我就不受控制的恢复。”
　　更重要的是莫卅此次变成人形，是光溜溜的，似乎是受到了刺激，做好了嗯嗯的准备似的，连衣服都没有幻化出来。身体也软踏踏的，似乎没有了力气，这是什么鬼？
　　伸出手将人抱住，穆俊宇用斗篷裹住两人，脚下用力一踩，人便蹦上了树直接将人压在高高的树干上：“宝贝，良辰美景，不如我们再品味一下人生吧。”
　　被迫承受来自男人的狂风暴雨的热情，喘息着的莫卅简直日了狗了。说好的青涩呢，不过一日，怎么这混蛋蜕变的他都不认识了。之前五年多么乖巧，自从开了荤腥食髓知味，便处处都用猥琐的目光盯着他。若是一时不察就会被带上床来一发。
　　现在更是找到了这个身体的弱点，莫卅已经能够想象到未来的日子。这个不择手段的混蛋会如何利用这一点。随后他就没工夫去思考这些了，只能沉沦在穆俊宇给与的热情。
　　“莫小姐要公然招亲啊，这次莫域长要亲自主持了，真好啊。”
　　“可不是，莫小姐真是漂亮！好喜欢莫小姐。而且天赋那么高。”
　　“你可别想了，人家可不会看上我们这些刀口舔血的小佣兵，再说就算莫小姐看上了你我，莫域长也不会同意的吧。想要成为莫域长的妹婿，起码也要八级勇士的。”
　　“啧，可惜了。不过能够瞻仰一下伟人，也是幸福的事情。听说此次盛会，各位大人都会到场。青年才俊也纷纷赶了去。”
　　由远及近的出现了交谈的声音，站在树枝上的两人却嗯嗯事情，莫卅捂住嘴不让声音发出去，可这会儿穆俊宇却咬着耳朵反倒更加放肆了，莫卅仰着头，低声咬牙切齿：“等一会儿揍你。”
　　“好。”穆俊宇眼含笑意，便更加得寸进尺，同样低声回答：“既然是揍，不如此刻做个彻头彻尾的风流鬼。”
　　“混蛋！”抓住穆俊宇的头发，莫卅用力吻住他的唇，防止自己吐出什么恶言恶语，凶狠的目光还带着一丝热气。
　　穆俊宇一丝笑意一闪而逝，余光飞速掠过冷酷。指尖微动，另外两人的声音便戛然而止。
　　莫域长……
　　呵。
　　在野外来了一场，穆俊宇便顶着一只毛团儿奔在森林中了，脸上甚至带着几分餍足。越是距离森林边缘，遇见的人类行踪便越多，从树丛冲望了望天，穆俊宇停在一条河边，开始准备起丰盛的午餐。
　　刚刚他家宝贝似乎是付出太多体力，他需要好好补补。
　　莫卅抓了抓那头乌黑的头发，便是施施然落在地面，身体一转化作人形。
　　“等我两分钟，饭菜马上就好。”穆俊宇掏出包裹，从里边掏出珍贵的圣兽肉。没几分钟，便煲了汤，又点了搓火，开始磨石板。在同时穆俊宇似乎有无数只手，手速飞快甚至已经出现了残影。
　　说是两分钟，真的在两分钟内，准备了四道菜。舀了一勺汤尝了尝，穆俊宇这才满意的颔首。拍拍手走到莫卅面前，单膝跪地，伸出手抓住他的手：“我的小莫，和我共进午餐吧。”
　　“原来不是一起吃的嘛？”莫卅笑眯眯的侧目，却没收回手。
　　穆俊宇认真的摇头，“不一样的，曾经是作为伙伴，现在我们是伴侣。我在邀请我的爱人垂怜，小莫，我爱你。”
　　哼笑了一声，莫卅用另一只手揉了揉穆俊宇的头，就如同五年内穆俊宇无数次对他做的一样：“准了。”
　　见自家小猫要转身，穆俊宇紧紧握住，声音急切的盯着莫卅，目光中有那么一丝委屈。似乎在寻求着什么。
　　莫卅侧过头眉头微挑，并未回答，却勾起似有若无的笑容，低下头在穆俊宇的唇上印上一吻：“这是今天你肆意妄为的惩罚。”
　　他不喜欢这个惩罚。身体上的索取，与言语上的‘我爱你’安慰，到底哪个更重要一点？穆俊宇纠结了片刻，觉得哪个都那么重要。更重要的是他的伴侣对他的态度！求揍可以吗？
　　一个高大的男人，露出了小媳妇的表情，莫卅忍不住翻了个白眼，刚才是谁凶猛如野兽来着？
　　瞧没获得伴侣的青睐，穆俊宇眼中闪过一丝笑意，颠颠端着碗凑了过去。这个办法这会儿似乎不好用。山不就我我就山。
　　莫卅用筷子掐着可遇不可求的肉类，还未送到嘴中就被穆俊宇猛虎扑食似的抢过去，然后在莫卅未来得及恼火之前，飞速讨好的送上了一块：“小莫，我来喂你。”
　　虽然五年间也有被喂食，但是此刻的穆俊宇总有种寒掺的感觉。莫卅嘴角一抽，意味深长的扫了男人一眼，再次夹了一下，耐心的沾均匀了酱料，在穆俊宇双目愈发火热视线下，飞速含入口中。
　　穆俊宇怔忪了一下，盯着扬着下颌挑衅的莫卅，视线愈发深邃。目光从那双亮晶晶的眸子转移到鼓鼓囊囊的脸颊，最后定着在他带着水光的唇瓣上。
　　猛然被一股充满凶恶与炽热的目光盯着，莫卅眉头微挑，整个人猛然跳起来后退。穆俊宇却早有准备，铁臂一揽就将人捞回了怀抱，用力吮吸上对方的唇瓣。
　　这个野兽。莫卅瞪圆了眼，便眼睁睁看着食物被人一卷一吸夺走。
　　穆俊宇心情良好，在少年唇上轻轻触碰：“谢谢款待，这是我吃的最好吃的。”
　　“是嘛？！”莫卅没好气的呲了呲牙。
　　玩闹了一阵，两人继续吃午餐，正这会儿一队人拨开树丛走了出来。
　　“哇，香味儿从这里来的，有人老大，就是他们啦！”一个佣兵冒冒失失的冒出来，声音惊喜。
　　早察觉的穆俊宇眉色露出一抹煞气，飞快用斗篷罩住了莫卅，并戴了个帽子，遮住他另类的耳朵。在这世界拥有这般耳朵的人类，只有神兽。如果莫卅的身份被发现……
　　“有事？”面对他人，穆俊宇面目阴沉，目光充斥了满满的排斥。
　　“呃，那个小兄弟，我们不是坏人，只是被饭菜的香气吸引了来的。”刚刚喊话的大汉搓了搓手，有一丝不好意思，随后便露出了讨好的笑容：“小兄弟，在外是朋友，你看能不能……”
　　“不能。”穆俊宇声音冰冷，甚至懒得与大汉过多接触。
　　“诶诶？我还没说呢！我不是白要，我是想用晶核购买的，在森林中，我和我家兄弟很久都没吃到一顿热乎餐了，希望你能够割爱，小兄弟……”大汉继续请求，似乎都要流口水了。那味道简直太香，比他家婆娘做的香多了。
　　穆俊宇没在理会对方一排人，挡在莫卅面前，为他擦拭了手，便开始收拾工具。
　　大汉与佣兵们盯着那露出几秒的手，不禁心底一阵赞叹，真是漂亮的手。大汉更忍不住吞了一口口水，比他家婆娘糙手细腻多了，他赶肯定一定是个美人！真是可惜了，没看到：“唉，兄弟，我们是火焰佣兵团的人，真的不能讨论下卖点给我们么？”
　　“你买不起。”穆俊宇嗓音低沉，声线极低，转过头那双乌黑的瞳仁深不见底，内里蕴藏着浓郁的煞气。尤其是当人们的目光打在莫卅的身上时，几乎似是看死人。
　　买不起……
　　大汉对上穆俊宇冷血的目光，立刻闭上了嘴。身上瑟瑟发抖，这个人他惹不起。
　　穆俊宇拾掇妥当，转过头便露出了温柔的眼神：“要我来抱着么？”
　　“呵。走了。”影影绰绰中，似乎随风飘来一声清澈的声音，大汉便眼睁睁的见两人飞速的进入森林，不过一个眨眼就消失不见了。
　　好快！
　　额头立刻露出了冷汗，这两个人比他想象的还不简单。幸好他们并没太过在意。不过，另一个身影那般窈窕，一定是个绝世大美人。看那英俊又强大的年轻人就知道，能够将这样的未来强者迷得无法自拔，肯定超级漂亮。
　　站在森林边缘，莫卅站在树枝上，眯起双眼露出一丝深思：“莫小姐……”
　　小说中，莫域长莫小姐可独此一家。便只是boss了。想起那个该死的病毒害他五年当猫咪的日子，莫卅就心生怨愤。
　　穆俊宇更痛恨莫域长，甚至恨入骨髓。虽然五年的训练似乎风平浪静，可他从未忘记身负的仇恨，血海深仇，不是不报。
　　握住穆俊宇的手，莫卅输送着温暖：“你有我，我们杀了他。”顿了顿：“五年他对你的杀意也少了很多，我们乔装进去。”
　　穆俊宇点了点头，然后在城门前用了点小手段，获得了两套衣服。
　　莫卅指着身上的长袍，摩挲下颌：“你再瞪，就要瞪出个洞了。”
　　“可是我不想你穿着其他人的衣服。”穆俊宇非常不情愿，打心眼里觉得自己的福利被人玷污了。
　　两人乔装打扮结束便给了两个晶核，进入了城市，先去了零食店购买了些小零嘴。正当结账时，一个语气熟悉的女生传来：“老板，给我将店里的零食都打包！尤其是鱿鱼片……”
　　“呃，莫小姐，抱歉。您看其他的可以吗？店里鱿鱼片已经买没了。”店长擦拭额头，眼前的女人漂亮天赋高，可性子就太任性了。
　　“没了？”漂亮的女子走上来，指着穆俊宇手中的袋子：“这不是吗！你是想要骗我吗？难道不怕我哥哥定你得罪吗？”
　　“真的没了，最后一部分也卖给了这位先生。”店长想了想，终究觉得柿子挑软的捏：“那个，这位先生，我有个不情之请，我给你多退一成钱，您看您能不能就……”
　　“我拒绝。”穆俊宇听到‘莫小姐’三个字时，瞳孔骤然紧缩，若不是牵着莫卅的手，险些捏着她的脖子，直接杀到莫域长的面前。
　　“你凭什么……”莫小姐恼火的瞪视，当她看清了穆俊宇英俊到逼人的绒容貌，立刻惊艳了。这个男人好帅！！
　　轻咳一声，莫小姐哼了一声：“那本小姐就让给你，不过我要你当我的追求者。”
　　追求者……
　　穆俊宇目光一冷，刚想露出长剑，便被挡了人：“这位小姐，抢夺别人的伴侣不是好习惯吧。”
　　莫卅站在穆俊宇面前，露出了精致到令人窒息的容貌，带着的绒毛帽子显得他的脸白里透红。轻笑了一声，莫卅转过头莞尔道：“虽然与女士抢零食不太好，可我也很喜欢店家的鱿鱼呢。店长你看，我们是不是财物两清了？”
　　“啊，是是是。”店长惊艳后，如同中了魔咒一般结清了买卖。
　　莫卅拉着穆俊宇走过莫小姐身侧，笑着斜睨，视线意味深长：“莫小姐，要记住不是什么东西都可以觊觎的哦，否则会有惩罚。”
　　等两人消失，莫小姐才从那种恐怖的威压下松了口气，她后怕又恼火的咬着牙：“该死！可恶！！”
　　“我要告诉我哥！该死的男人和那个小贱人！我一定不会放过的。”咬着牙说完，莫小姐看向店家，泄愤似的指着：“给我封了这家！他家窝藏犯人！”
　　“莫小姐，求你放过我吧，我根本不认识那个人……求求你不要封我的家，我上有八十……”
　　“给我闭嘴，如果不想死，就赶紧给我滚出这个城市！”莫小姐怒喊了一声。


第64章 黑化男主vs本命兽boss
　　莫小姐飞速赶回城堡，对着正在看文件的大哥就哭诉起来：“哥，我今天被人欺负了！呜呜呜，哥哥要为我报仇！”
　　“怎么了？”眼中闪过一丝红光，莫域长在少女抬头的瞬间，遮掩住不耐烦。
　　随后，莫小姐就添油加醋的将刚才发生的事情讲出来，便期待的等着莫域长：“哥，你会帮我的吧！”
　　露出了慈爱的笑容，莫域长拍了拍女子的头：“当然，哥哥当然会帮我们最高贵的小公主，放心吧。交给哥哥，哥哥会让他们付出应有的代价。”说话间，莫域长的眼中一丝疯狂与仇恨闪过。
　　“谢谢哥哥，我就知道哥哥对我最好。那个，哥哥我其实……”
　　“怎么了？”尽量保持耐心，莫域长笑着询问：“难道是我的妹妹有些心疼了？”
　　“哥哥，你真坏。不过那个男人真的好帅啊。哥哥让他喜欢我好不好？”莫小姐期待的望着莫域长。
　　“当然。我的妹妹最美，没有人能够逃开你的魅力的，放心吧。”
　　“嘻嘻。”笑着应了一声，莫小姐欢欢喜喜的离开。
　　整个房间只剩下莫域长时，他才露出阴狠的冷笑，如淬了毒似的双目泛着猩红：“哈哈哈，终于让我等到了，这次你们就都给我去死吧！！！！修复？我怎么可能让你们修复完毕！害得我这么惨！”
　　“哈哈哈，看到最爱的被感染，是不是很心痛！千万年的仇恨，我要你们给我一一偿还！”
　　莫小姐的招亲大日，城市简直热闹非凡，日夜不分。莫域长在五年间飞速崛起，从原本一个地方的五级强者，迅速成为了让人仰望的圣级强者。
　　当盛会开始时，人们又是敬畏，又是期待。更多的强者进入百姓的视线，一次次引起人们的倒吸声音。
　　“哇，是李云阁下！”
　　“快看，是东方！天啊，殿下也来了！”
　　“那不是北域的文家主吗？！”
　　惊呼声此起彼伏，莫卅与穆俊宇站在角落，看着这一幕，对视一眼。
　　“感谢众位给本某的面子，你们能够来参加小妹的招亲是小妹的荣幸。但是很遗憾的告诉大家，小妹无法出面，更无法与青年杰俊结为连理。”
　　咦？为什么？此起彼伏的询问声音响起，人们满目疑惑。
　　便是那些想要与莫域长靠近，获得一些修炼上的提点的大人物也一脸惊讶。
　　“因为就在前一日，小妹就在这里被人侮辱，作为兄长我无法忍耐。所以各位，小妹在之前说过，谁能杀死他们，就会成为她未来的丈夫，我也会认同他妹夫的身份！”
　　成为第一美女的丈夫是一项殊荣，但是能够成为莫域长承认的妹夫，那好处就大大的了。谁不知道这个莫域长时出了名的爱妹，许多人精芒闪过立刻询问：“必定会为小姐报仇！请问莫域长，是何人有如此大胆？”
　　“很巧合的，他们今日就在这个现场。”莫域长语毕，手指指向了一个角落，立刻露出了莫卅与穆俊宇：“就是他们了。”
　　“欺人太甚！”穆俊宇双目泛红，这个该死的男人该死！！！
　　“莫天丌！”穆俊宇立刻跳上台子：“当年你灭我满门，今日便是你的死期。”
　　“就是他，各位不要听他妖言惑众。”
　　“杀了他！”不知谁吼了一声，立刻便引起了群愤，俊杰争先恐后的扑向穆俊宇，生怕晚了没了机会。然而下一刻，便被一股庞大的威压镇压在第不可动弹。
　　整个会场立刻陷入了寂静中，人们望向台上的穆俊宇，露出了惊恐的目光：“天啊，是圣级！是第二个圣级！！！！”
　　刚刚还冲出去的人听到这句话险些要撕掉自己的耳朵，圣级那可是传说级别，他们刚刚竟然对着个圣级刀剑相向，简直不想活了！
　　“没想到吧，五年我从你的刀下逃生，今日便是来取你狗命！”穆俊宇目光阴沉的望着莫天丌。
　　“哈哈哈，取我的命？你做得到吗？曾经你做不到，现在你依旧做不到。”莫域长双目蓦然露出了同样的仇恨：“失去最重要的痛苦吗？可是我想让你感受第二次！”
　　这么多年他做了这么多，就是为了杀死这个存在，只要在他最虚弱的时候……
　　莫卅化作一道光，在空中闪过后，落到穆俊宇面前：“呵，你认为自己有和资格掌控一切？”
　　捂着被划伤的脸颊，差一点他就死了，莫域长双目猩红：“你！”
　　“不过是个不该存在的变异玩意？”莫卅环着胸扬起下颌，在刚刚的运动中，帽子落下，露出了一双毛茸茸的耳朵。
　　“天啊，是他们！我想起来了，是河边那两个人！那是耳朵吗？”在河边希望求一点食物的大汉惊呼出来。
　　“老大，有那样的不是神兽吗？！”
　　“卧槽，我当年还当美人！没想到竟然是神兽！当年我与神兽那么近，与死神那么近！”大汉吞咽口水。
　　“变异玩意……你有什么资格说我！你有什么资格说我！你当自己是什么东西？！”莫域长身上蓦然冒出了红色的代码条，原本沸腾的人都一点点僵硬话，最后双目露出了猩红色。望向穆俊宇的视线充满了冰冷的杀意。
　　“杀了他！”五年间，他感染了身边这些，今日他用什么和他争？当年失去了的现在没能彻底得到，以后也永远别想获得！！！
　　“啊！杀了他！”汹涌的人群向穆俊宇冲去，莫卅目光凶狠。
　　莫卅捂着阵痛的额头坐起身，目光有几分呆滞。这里是哪里？
　　小苗飘了过来：“主人感觉怎么样？”
　　“我怎么了？”
　　“主人，我们回归了正确的时间点。”小苗沉默了几秒。
　　“之前发生了什么？”回忆便觉得大脑剧烈疼痛，莫卅闷哼一声，随后一个个画面自动冒出来。那日他们与病毒战斗的难解难分。最后是病毒对着他攻击了红色代码，他的绿色代码被染上红色，再然后呢……
　　似乎是他抱着与病毒同归于尽的想法冲了出去，然后看到了穆俊宇身上冒出了金色的光芒。再然后他们被破碎的虚空吞噬他就失去了意识。
　　莫卅甚至不知道如何来到这里的。
　　“这是十年以后的？”摸了摸脸，莫卅伸出手便愣住了。这是他五年前用的手，怎么回事？
　　“主人，因为您之前被病毒感染了一下，所以自动升级了杀毒代码，现在您不但拥有五年前的身体，更有着boss的优点。”小苗斟酌了后道。
　　“也就是说，我现在的身体是两个身份融合一起了？”莫卅觉得更头疼了。
　　“是的，主人。”
　　“那穆俊宇怎么样了？”如果时间点恢复，这世界就如同格式化，之前的五年完全相当于黄粱一梦，他可能会吐血。
　　“主人，恢复正常的时间点，男神也是按照小说中写的，天赋从开始逆天，到被踩在脚下，再度崛起。到现在也是小说中的剧情，就算很强也依旧孤身一人。”小苗接受了世界的进程，将现实情况讲述。
　　莫卅张了张嘴，眼眸中多了一丝暗沉。
　　“主人，您来到的十年之后的剧情点，现在应该是莫小姐第二次见到穆俊宇，彻底缠上可毫无办法，来找您哭诉了。”小苗刚说完，门就被从外破开，莫小姐哭哭啼啼的进入：“哥哥！你要帮我！我不知道要怎么办才好了！”
　　当初是身份对立，莫卅对觊觎他男人的家伙没什么好感。便是此刻是兄妹，依旧不喜。
　　“别吵，头疼。”莫卅低斥了一声。
　　哭诉的莫小姐一怔，似乎是被莫卅骂的惊呆了。随后她便一脸迷糊又惊艳的盯着莫卅：“哥，我怎么感觉你今天变得特别好看了！天啊，明明和记忆一样，可为什么今天看到哥哥，我都有些嫉妒了！哥你长这么漂亮！”
　　“你有什么事？”被吵的头更疼，莫卅摆了摆手。
　　“哥，我喜欢了一个男人，可他就和木头一样。根本不喜欢我，不理我不说，还对我恶言相向！似乎我是仇人似的！”抱怨后，莫小姐扑到莫卅面前：“哥，你帮帮我吧。”
　　莫卅俯视趴在他床边的女生，没有病毒的诱导，这个女生也就骄纵了一点，他眯起双眸：“你要记住，不是所有东西都是可以觊觎的，尤其是感情。否则你将会获得更沉痛的惩罚。”
　　“哥？”莫小姐惊讶的瞪大了眼睛：“你今天好奇怪啊，怎么伤春悲秋呢？”
　　伸出手拍了拍莫小姐的头，“哥也有一个爱人，他是世界上最好的人。以后介绍给你认识。”
　　“哦？哥哥也有爱人了？”莫小姐惊呆了：“从没听哥哥说过。”
　　“嗯，我们已经很久没见面了。很久……”久到需要重新认识，想到这里就觉得既有趣又日狗。
　　“其中有很多原因，好了。在感情上，哥哥帮不了你。不过如果遇到哥哥的爱人，我让他告诉你吧。他有很多这类知识。”莫卅能够平和与莫小姐说话已经很厉害了。先给她打个预防针吧。
　　十年后的boss并不是域长，只是一片的州长。莫卅捂着额头：“我有些累，你去吧。”刚刚打发了莫小姐，便有下人禀报：“莫州长，穆家少家主前来拜访。”
　　“嗯？”小说中不是boss先出手，那如同要升佛的男人都懒得理其他人，这会儿是来做什么？
　　“主人，您忘记了。小说中有个情节，莫小姐抢走了穆俊宇的附身符，便被追上了门。”
　　揉着阵痛的额头，莫卅站起身穿好衣服，终于在几个世界首次站在镜子前，然后便见到了完全生错性别的脸：“这是莫天丌？！”别以为他没见过颇为俊朗的莫天丌，怎么到他身上，连脸都变了？！
　　“主人，您融合了神兽。”
　　莫卅忍不住翻了个白眼，那他之前到底有多娘？！完全不想猜测了。妈哒，穆俊宇当初是以什么心情面对他的猫耳脸的？
　　带着股恶气，莫卅来到了大厅，背对着他是个身材更为高大，浑身散发着冷酷到凝固空气的男人。身上披着一件黑色的斗篷，腰部别着个长条武器。莫卅知道那是红剑。他无数次见到穆俊宇用这长剑斩杀高等级幻兽。
　　听到脚步声，男人转过头，一张镌刻的深邃面容露出，成熟的容貌完全不是刚刚二十来岁的穆俊宇可以比拟的。现在更有男人味儿了。莫卅忍不住低声赞叹一声，他家男人果然如红酒越来越有味道了。
　　穆俊宇漆黑的瞳仁如两个深不可测的漩涡，盯着人时，浑身都弥漫着强者的威压。盯着莫卅的视线幽邃，似乎又有些沉寂。
　　闪过一丝赞赏，莫卅挂着似有若无的笑容：“穆少主。”
　　瞳孔骤缩，穆俊宇终于说出来此第一句话：“穆少主？”
　　在莫卅未反应过来时，瞬间出现在莫卅面前，用力抓住他的手将人拉进怀中：“你竟然敢叫我穆少主！”
　　将人压在墙上，穆俊宇用力吻住莫卅的唇，如同撕扯猎物的肉，“我的小猫竟然敢离开我！是不是我不来找你，你就要舍弃我了？？”
　　莫卅简直惊呆了，他瞪大了双眼。被扣住双手，扯着衣服也忘记了反抗。
　　“惊讶？你很惊讶我为什么会有记忆？我回来了却失去了你，按照记忆走过所有我们走过的地方，没有人杀我的家人！可是我也失去了你，我找不到你，整整找了十年，我找不到你，找不到，我快疯了。”
　　用力撕扯莫卅的衣服，穆俊宇目光幽邃，神情上多了几分阴郁：“不，我已经疯了。我不知道如何度过十年，若不是那个契约痕迹还隐隐的残留在灵魂上，我不知道自己会做什么。”
　　“还好，你还在，我们都没事。你还在！”手有些颤抖，穆俊宇用力吮吸莫卅的唇瓣：“宝贝，我好想你，还好你回来了。这次我绝对不放手，就算是你，也休想离开我半步！”只听咔哒一声，莫卅的手腕被扣上了什么。“这次我们就永远分不开了，永远！！”穆俊宇伸出手分开腿，紧紧抱住人：“你是属于我的，只属于我！没人有资格抢走你！死亡也不行！不行！！”


第65章 黑化男主vs本命兽boss
　　“唔，疼，轻点。”莫卅声音有几分急促，话语也断断续续的。
　　咬住喉结的穆俊宇并未说话，只是用力吮吸了一下，留下一个深深的痕迹。
　　看到自己的杰作，穆俊宇双目愈发幽邃，带着一丝凶狠：“如果我直接吃了你，是不是我们就永远不能分开。你还记得么？你当初问我是不是要吃了你。”
　　“我不敢伤害你。但是这十年间，我无数次的思考，也许当初吃掉你，让我们彻底融为一体更好。”穆俊宇声音中带着几分沉痛，指尖摩挲莫卅的唇瓣，身体也微微颤抖。
　　那空虚的灵魂如同傀儡一般，他不知道自己是如何度过了这十年。从人人称赞的天才堕落到家族最底层，他无所谓。曾经他为了眼前这些鲜活却死去的人与莫域长拼命，然后葬送了他最无法割舍的心脏。
　　当父亲与母亲从满怀期望变得渐渐失望，眼中的温情也随时间渐渐消失。而将所有的期望与关怀最终都转移到弟弟身上，也不过用了五年时间。这五年他浑浑噩噩的渡过，心脏如同撕扯一般无时无刻不在疼痛。
　　因他迟迟无法缔结契约，家族甚至传出了天才名声陨落的消息。然后长老们对他的态度也随着消息被确认变得愈发疏远与冷淡。眼见着族人不解与一些幸灾乐祸，他便愈发的痛恨自己，为了这种家人，他到底失去了什么！
　　没有通知任何人，他只身离开了家，与上一次的五年不同，这个五年他孤独如同鬼魂，同样年岁的身体但是灵魂却早已经千疮百孔，他再次来到森林边缘的小镇，购买了莫卅喜欢的小零嘴，卖了一张更豪华的豹子皮，同样在众人不理解的目光下，买下了那柄长剑。
　　遇见了同样吵闹的少女，与上一世不同的是，这个女生没有恶言相向，却似乎对他多了些多余的感情。他厌恶这个女人，有关她的一切。原本是小猫送给他的礼物，可这一次他形单影只，一人一剑在流浪。
　　十四五岁的身体内却是成熟的灵魂，他浑不畏死的游走在森林中，仅凭借一柄长剑就制霸了森林，之后的四年，他按照记忆去过所有他们击杀过幻兽的地盘，最终来到了那个情定的小温泉。
　　当时的他如此青涩，甚至只凭借一腔热血就强了那个家伙。他犹记得当小猫变成人后，睁开眼第一次注视他，他的心脏是如何的跳动，在那之后，他的视线便完全追随着小猫的身影，不自觉地看过去，喜欢他的容貌，喜欢他的声音，喜欢他的身体，喜欢他抓自己时的恼火。一切的一切，都是那么弥足珍贵。
　　然而这次再踏入温泉，就算温泉那么温暖，他依旧感觉全身冰冷，四肢僵硬，胸口早已挖空，灵魂也陷入了无尽的绝望中。
　　只有在梦回时，才能如此靠近他的小猫，在梦中他狠狠的侵犯他，禁锢他，强迫他接受自己。可是梦醒后，身体与灵魂更冷寂。抓不住他的小猫，他的小猫，他的伴侣，他最爱的最无法割舍的人丢了，他找不到他了。
　　不论他如何祈求，如何发疯了寻找，都没有他的消息。如同凭空出现一般，救了他便离开了么。心脏中那似有若无的契约存在，他才侥幸没有彻底绝望，但每一日都那么漫长，如果可以他甚至愿意和他一起长眠。
　　五年的时间，他凭借着长剑战胜了一切挑战，名声也越来越显赫。再次到了城镇中，这一次却没有莫小姐招亲，也没有莫域长，多的却只是一个天赋一般的莫州长。
　　一切都与上一世不同，他不懂这是为什么会变成这样。
　　父亲派人来找，漂泊的心没有彼岸，他便带着一身的荣光回到家。与离开时的不闻不问不同，回来时，父亲带着欣慰与略有责备的目光，母亲带着慈爱与心疼，便是五年前的天才弟弟也露出了敬畏与羡慕的目光。
　　然而，当初他为了这些人的仇会心疼难耐，现在却毫无波动了。
　　回来后，他依旧过着深居简出的孤独生活，但这一会父亲没有再责备，只时不时询问一声，送些珍贵的物品，看着专门送来的小零食，穆俊宇只会隔阂更深。他从不喜欢这些怪味道的东西，但是他没到一个地方都会买很多，想象着他的小猫如何品味。
　　名声在外的他是独侠，可谁真正理解过他。他从不期望独自一人，可他丢了他的猫咪！！！！
　　之后的五年，父亲时而送来一只珍贵的幻兽，却无一例外被他斩杀，做成了美味的食物。父亲首次听说他将好不容易得来的给他契约的幻兽拆骨剥皮时，整个人都呆了。
　　但是面对他时，父亲却没有提及一个字，之后依旧会送一些。那个男人希望他名声更盛，为家族带来荣誉吗？如果是上一个轮回，他会全力以赴。可现在他却早与这个世界产生深沟，那些人在他眼中如同相片一样单薄。
　　这种冷漠的日子直到几天前，他感到了契约波动在增加，而且随着每一秒跳动。曾经似有如无的契约痕迹开始显现，感觉心灵上的悸动，他险些绷不住脸。
　　族人不明白，可他却早已经无法忍耐，背起长剑便冲出了家，没有理会在后呼唤的母亲与弟弟。更没有在意一脸疑惑与不赞同的父亲。
　　跟着心脏的趋势，穆俊宇来到了那个让他无法面对的城市，遇见了某个更成熟的憎恶的女人。那胆大包天的女人竟然趁他感受契约的功夫，偷走了他的小包！！！
　　原本是上门斩杀的穆俊宇来到州长大厅，却发现断断续续的契约彻底完整。
　　他的小猫就在这里！！！
　　那个小包只是他思念莫卅的产物，当找到真正的莫卅时，包似乎都无足轻重了。他不知道是谁，直到那轻飘飘的脚步声响起时，背对着那个走进的人，他忍不住颤抖身体。
　　是他！
　　就是他的小猫。对莫卅的熟悉早深入骨髓，他走路的步伐的响动完全映在脑海里，他不会认错的。猛然转过头，穆俊宇瞳孔骤缩，与他记忆中的小猫有一些不一样，可更令人惊艳了。眉目间甚至还有几分英气勃发。
　　小莫……他的爱人，终于找到他了。
　　然而内心的激荡却因对方称呼打断。铺天盖地涌上来的是愤怒与灼烧的火焰，‘穆少主’是什么东西？！
　　所有人都可以叫这个，只有他不行！
　　忍不住靠近，他已经太想念他了，想的快发疯。灵魂的叫嚣引起了身体上熊熊燃烧的欲火，就在大厅中，他占有了他，强迫他接受自己，呼唤自己的名字，无数次的讲着爱他，直到他的小猫承受不住昏迷过去。
　　抱起昏睡的莫卅，穆俊宇熟练的碰触他的下颌，随后便见莫卅身上一阵光恢复了小猫咪的姿态。眼中露出了深沉又病态的迷恋，穆俊宇痴迷的抚摸爱人的毛发，紧紧扣在两个手掌中，穆俊宇毅然决然的转身离开。
　　等穆俊宇悄无声息的离开城市，城堡中的侍从才发现，他们的州长不见了！！！！
　　在穆俊宇的心中，那片有温泉的地方才是他的家，胸口贴着温暖的小身体，飞速的赶向森林深处。而终于接到通知的穆父简直想要挠头，他一点也不了解他这个大儿子，自从十年前的某一天他似乎就变了。
　　浑身散发着死寂的气息，原本对大儿子满胸腔的期待渐渐消失。他的孩子再堕落下去如何服众？可无论他用什么办法都似乎传递不到他的耳朵中，完全被排斥。
　　他不但是个父亲，更是家主，他无法对自己不争气的儿子太过偏颇。然后他便错过了孩子真正需要他的时候，再次见到儿子时，他看着稳重的儿子，只感觉一阵陌生。儿子看他的视线也带着满满的疏远与冷漠。
　　五年的时间，他的儿子如同石头一般，不让任何人靠近。不为任何事情动容。然而此次，他首次见到儿子惊慌的模样，他急切的离开。
　　也许这是了解儿子的一个契机。如此想着，穆父便派了人，然而回答的人说他去了远城，之后便急匆匆的离开进入了森林。
　　“他去做什么了？”好似自言自语，穆父很不理解。
　　侍从皱着眉回答：“家主，我不知道少主做什么，但是我看得出他似乎很开心，我从未见过他那么轻松的表情。”
　　轻松？
　　眉目一直压抑着股郁气，他的儿子有轻松愉快的表情？捏了捏太阳穴，他有多久没见过他儿子露出笑容了。太久，久到他已经忘记大儿子的笑容了。
　　“父亲，大哥会不会去做什么了，他还会回来吗？”五年前还是家族天赋很高的第一天才，但是失踪大哥回来后，他的生活就变了。弟弟咬了咬牙：“大哥他是不是不喜欢我啊，刚才他还不理会父亲。”
　　穆父皱起眉头：“你是弟弟，这种话不要说了。听到了么？”
　　“是，父亲。”垂下眼睑，穆弟撇了撇嘴。要是大哥不回来就好了。
　　莫卅清醒时，只觉得浑身散架子的疼，动弹一下便有种钝钝的痛。艰难的睁开双眼，看到的却是一片漆黑。
　　莫卅张了张嘴，然后便卧槽了。
　　这种完全控制不会又是小黑屋play吧。动弹下手发现手可以活动却活动量不大，只能勉强碰到脸部，摸到脸上的两个布条，嘴就忍不住抽搐了。
　　扯掉布条，莫卅砸了砸嘴，环视一圈儿，发现这不是他们那个没日没夜的小住处吗？就在不久前，他还调戏了他家男人，并将他就地正法了。
　　“熟悉吗？这是我们定情的地方，我的小猫。”身后传来了男人低压的声音，莫卅这才发现穆俊宇就坐在他身后，双眼漆黑如同深不见底的寒潭。
　　“醒过来了，感觉怎么样？”手指摸着两人相连的手链，穆俊宇视线中带着些血丝：“宝贝，我一直等你醒来呢。”
　　莫卅挑了挑眉，看着自己这幅状态，无声等待。
　　“小莫，你不想问我为什么等你么？”穆俊宇目光温柔，表情却带着些凶狠，他伸出手抚摸莫卅的面颊，身体也覆盖了上去，“这十年的时间，我一直在想，如果再次抓住你要如何不放手，最终我决定还是和你在这里做到死好了。”
　　莫卅忍不住抽搐嘴角，他家男人被气狠了。终究是疯了么？
　　望着深情却又有些情绪不稳定，似乎随时都失控的男人，莫卅心下便一阵阵刺痛。同归于尽后，他几乎是眨眼的功夫，可他家男人却生生熬过了十年。一想到自家男人绝望的寻找十年，莫卅便忍不住软下心来，不论现在穆俊宇如何折腾，他都任凭他摆弄。
　　伸出手摸了摸手链，独属于他的豪华手镯。莫卅看得出这是他家男人认真雕刻出来的，这东西是陨铁，在这个世界是最坚硬也是无法改变形态的东西。但是就是这样的坚硬，已经被穆俊宇刻了字，盯着上面的‘吾爱’与猫咪的刻印，莫卅感觉自己更爱这个男人了。
　　伸出手抱住穆俊宇的头，莫卅表情认真又坚定：“好！”
　　穆俊宇身体一僵，他是放狠话，甚至想要直接黏在一起永远不分开算了。可他更想和他家小猫过幸福生活，十年的空虚可不是如此轻易就被满足的。
　　他有一本小册子，十年间他反复思考，其中有一百零一件事情，是他想要和他家小猫一起做，或是他想为他家小猫做的，希望他家小猫做给他的。
　　一，他要每天吻醒他的伴侣，并问候早安，并诉说他对他的爱意。
　　二，他要每天为伴侣制做爱心早餐，午餐，晚餐，并获得每一个称赞。
　　三，他要为爱人洗脸梳毛，揉肚皮，让他叫自己‘亲爱的’或者‘丈夫’。
　　四，…………
　　“在那之前，我还有未完成的心愿。”穆俊宇小心翼翼的掏出小册子，递给莫卅，并没在意自家伴侣坐了起来，反倒是随着他的力度捞在怀中。
　　莫卅转过头看向小册子，翻开，然后一不小心翻到附录上，看到了一些图画，眉头挑起。
　　“咳，我无事时查阅了资料，自己画了的，我想和你试试。”穆俊宇一本正经的指着自制龙阳四十八式，盯着嘴唇红肿的伴侣，穆俊宇上下滚动喉结：“不如就尝试你指着的这一个？”
　　语毕，便吻住了莫卅的唇，急切的索取。
　　抓住穆俊宇的肩膀，莫卅有点兴趣，可现在他感觉自己身体都被掏空了更想休息。双腿快没知觉了！推拒的小挣扎完全被高壮又孔武有力的穆俊宇无视了，甚至还在抗争途中，增加了一丝情趣。
　　穆俊宇盯着面红耳赤的伴侣，瞳孔愈发的幽邃，伸出手指摸了摸他的下颌，原本炸毛的小猫立刻便软了下来，任凭他予取予求，那双水汪汪的眸子瞪着他，诉说着无尽的蛊惑话语。
　　又闹腾了许久，穆俊宇才抱着完全无力的莫卅，亲自喂他吃饭喝水，洗澡梳毛，两人的手腕上相连的东西发出叮叮当当的响声，从未离开过。
　　穆俊宇双目温柔，双目带着柔情蜜意，他将无法反抗的莫卅放在腿上，替他穿上一身华丽的衣服，动作间极为慎重，好像在做一件极为神圣的事情。
　　这身衣服滚着金边，绣着霸气的吞云神兽，底子是一片鲜红。带上腰带后，穆俊宇满意的点了点头，在莫卅嘴角留下一个吻：“我的小猫真好看，穿这件最漂亮。”
　　抓住莫卅的手，穆俊宇声音带着些跳跃的喜悦：“今天和我去一趟穆府。”
　　眉头微挑，终于用生命代码修复了身体暗伤的莫卅拍开那咸猪手，眯起双眼：“你家么？”
　　认真的摇了摇头，穆俊宇声音低沉无波：“上一次的十年前，那是我的家，不过已经被灭门了。现在有你在的地方就是我的家。”
　　轻笑了一声，莫卅扯过穆俊宇的衣领，吻了吻：“你这个男人，说这动听。奖励个吻。”
　　“比起吻，我更希望晚上亲自褪去这身衣服。”穆俊宇手指意有所指的戳了戳莫卅的腰。
　　没好气的斜睨男人，莫卅笑了一声：“哈哈哈，那我们来互相换一下吧！”莫卅手指在对方的喉结处画了个圈儿，“其实我也对你这身衣服的构造很感兴趣。不过……”
　　用力将人推开，莫卅哼笑了一声：“你最近火气太大，还是先泄泄火吧。今儿开始你开始吃素。”


第66章 黑化男主vs本命兽boss
　　大儿子急匆匆离开了整整三天，穆父如何也找不到人，最后干脆便决定不去找了。
　　他这个大儿子他管不了，只有等他想要回来的时候就会回来了，几年前他都能够毫无危险，现在更是无需他们来操心。
　　如此想着，穆父隐隐的有那么一点预感，此次回来，他家大儿子可能会带来翻天覆地的改变。他相信心中的感觉，可却有几分不安。不知这种改变对他们家族是否是好的。
　　随后他便接到了来自远城的消息，莫州长不见了。失踪的那天，穆俊宇曾拜访过。过了小半天，穆俊宇只身飞速离开，然后莫卅就消失了。没有留下任何只言片语，莫州长除了溺爱妹妹，离开城市很少，每次出去都会告知管家。
　　很多人扬言在之前，莫小姐与穆俊宇曾出现过口角。
　　于是，不少人便言之凿凿了：“是穆少主吧。是不是他与莫州长因莫小姐切磋，最后打出火气了，毕竟穆少主虽然强悍，却是极为凶残的。他杀的人比我们吃的肉都多。”
　　“莫非我们莫州长被穆少主杀了？并且毁尸灭迹？”
　　谣言传的沸沸扬扬，获得消息的穆父简直惊呆了。他的儿子很强，身上的强者气息就让他不敢用出父亲的威严，可是他的儿子是不是太嚣张了。
　　他完全相信他家儿子做得出，别说一个州长，便是域长，只要惹到他家大儿子都没好果子吃。他还记得儿子五年前刚回来时，被放肆的下人惹出了火气，他眼不眨的将人斩杀成了两半。在那之后，所有人都对他噤若寒蝉，不敢放肆。
　　当时满地的血，穆俊宇双目冷静，似乎杀的不是人，只是蝼蚁罢了。
　　“父亲，怎么办啊。大哥他似乎闯了天大的祸！”弟弟跑了进来，不过少年的弟弟表情有些惊慌失措。
　　看着小儿子这幅姿态，穆父摇头叹息了一声。事实上，大儿子更适合家主位，可惜他的性子太独了，也不在乎穆家，他相信他大儿子如果不请求，完全会对他们冷眼旁观。
　　“吵吵闹闹的，学到哪里去了。安静一些。”穆父训斥了一声：“不要人云亦云，你大哥的事情还未有确切消息，你自乱阵脚不是很蠢吗？学学你大哥的淡定劲儿。”
　　心中升起一丝嫉妒，弟弟憋着嘴：“是，父亲，我知错了。”
　　“家主，回来了。少主回来了！”一个下属飞奔而来，气喘吁吁的道。
　　穆父眉头一跳，立刻站起身：“哦，那他现在在哪里？”
　　“家主，少主他现在正向这边来呢。而且，他还带着一个人啊。那个人属下远远瞧见了，是州长大人啊！”属下擦拭额头，认真汇报。
　　州长来了？穆父瞳孔一亮，扬起手：“那去准备见客。”
　　刚刚还想诉说穆俊宇的不是，下一刻大哥就回来了，还带着生死未卜的州长。穆家小弟咬紧唇瓣，觉得他的一切都被抢走了，为什么那个人又回来了？
　　穆父迎出来，一眼便见到站在穆俊宇身侧的红衣州长，眼中忍不住露出了一丝惊艳。州长果然如同传闻一般，容貌不凡，如神祇下界。赞叹了一声，穆父便获得了两道幽冷的目光，庵后他亲眼见证他家大儿子如何以守护姿态挡在人前，阻止他的探究。
　　心中升起一丝狐疑，更多的却是震惊。他家儿子他了解，从不将人放在眼中。现在完全是以守护者的姿态护着莫卅，戒备着他这个亲生父亲。
　　“哈哈哈，莫州长久仰大名。您能够来，真是蓬荜生辉。”立刻迎上去，穆父笑的尽量友好。然而他的步伐被他家大儿子阻碍了。
　　穆俊宇挡在莫卅面前，视线幽邃又冷凝：“父亲。”
　　声音中似乎在警告，不要靠近。那如同野兽圈起了地盘，将最宝贝的护在爪下的姿态简直太形象了。这个孩子，似乎对这位州长的态度极为诡异。想起大儿子离开时，首次露出的慌乱与疯狂，穆父抿了抿唇，莫非……
　　心中狐疑，穆父更担心莫州长会因他的态度不愉快，急忙去探查莫卅的神情。生怕他恼火后，引起不必要的麻烦，他家孩子能力不俗，可到底是一个人，若是州长下令，他们也护不住他啊。
　　莫卅挑眉瞧了眼绝对竖起尖锐刺的男人，心中好笑。拍了拍他僵硬到充满爆发力的后背：“行了，一边去。”
　　一句话出口。穆父与穆俊宇纷纷变了脸色。穆父心中咯噔一声，他家孩子倔强到偏执，谁的话也不听，唯我独尊到令人发指。尤其是当态度是这么……轻慢。
　　与穆父想象中，穆俊宇爆发弄死莫州长画面完全不同，穆俊宇竟然不甘不愿的挪了挪脚步，真的让开了道路，那被驯化的忠犬态度完全惊呆了穆父。
　　他家儿子……
　　真的听话了。
　　然而，比起杀人更惊恐了好嘛？！
　　“穆家主，你好。”莫卅轻笑了一声，身体却并未向前。身边的野兽早就伺机行动，虽然站在身边，他依旧是不安。莫卅暗暗发笑，这个世界他家男人的确是受苦了。
　　“莫州长，请进。”想要再靠近一步，却获得了穆俊宇幽冷的目光，那如同盯着猎物的目光冰冷，让人如坠冰窟。
　　“放松一点，这里不会有人伤害我。嗯？”上挑的声线带着些清醇与喑哑。莫卅暗中扯了下无人看得见的链子：“你忘记它了么，哈哈。”
　　抿了抿唇，穆俊宇盯着莫卅几秒，便跟在身侧，目光时刻都戒备着。
　　走在前侧的穆父心中震撼无比，听莫州长的话，他那目中无人的大儿子似乎极为在乎莫卅。他们到底怎么认识的，又是什么关系？？？
　　心中升起各种猜测，穆父不动声色的打量，随后便从自家大儿子眼中看到了浓郁到几乎破体而出的感情，惊骇的顿住了脚步，穆父心中甚至升起一种恐慌。他的大儿子，他们穆家少主难道喜欢的竟然是男人？！
　　就算那位莫州长再美，也无法改变他不是女人，无法给他们继承人的事实啊！
　　压下心中的慌乱，穆父带着人来到会客大厅。对于亲自出门迎接的穆父，已经给足了莫卅的面子了。穆父坐在让了座后，便坐在了首位。
　　莫卅坐下后，穆俊宇便颠颠的坐在他身边，也没在乎这里原本是客座，他如此做法根本不符合规矩。张了张嘴，穆父到底没有说什么，堆起笑容：“莫州长公务繁忙，此次来小居真是意外之喜，不知莫州长所为何事？”
　　莫卅并未发言，倒是一向无视周围的穆俊宇抬起头，“父亲。我是专门带小莫来见见父母。”
　　穆父瞳孔骤缩，哪怕心中隐隐有所猜测，当真正被证实。穆父依旧无法接受，“能够与莫州长成为朋友，是小子的荣幸。不知你们是怎么认识的呢？”
　　“怎么认识的啊，那还真是说来话长了。”莫卅笑睨穆俊宇一眼，笑眯眯的侧目：“也许是十年前，也许更久，或者上辈子吧。”
　　穆俊宇目光晶亮，眼底似乎酝酿着汹涌的浪潮，他完全不阻止莫卅的话语。只在他提起上辈子时，用力握住他的手，手上竟然冒出了青筋，好像在极力忍耐。
　　穆父看到两人这黏黏腻腻的模样，彻底确定两人关系。随后便被莫卅的话震撼到。十年前……
　　十年前不正是他家孩子莫名改变性子的时候么。难道这么多年，他家大儿子的一切改变竟然都是因为眼前这个人？？
　　可是有很多说不通，他家孩子似乎在寻找，莫州长却一直都在。疑点很多，穆父却问不出口，他看得出有些问题即便是亲生父亲，穆俊宇也不会告诉他的。那是独属于他们的记忆。
　　莫卅转过头看向男人，声音中充满了温柔，“谢谢你。”
　　摇了摇头，穆俊宇将莫卅的手放在唇上亲吻，目光渐深：“为了你，都值得。”
　　简直被闪瞎眼了，他这个老人家完全觉得自己在这里很多余，明明是两个男人，可怎么看画面怎么温馨呢。
　　十年为了一个人做的很多疯狂的事情，穆父觉得自己做不到。人老了看的就多了，他不赞同，可也隐隐明白，他管不了他这个儿子。如果真的拒绝，他可能会真的失去他。这么多年，因为穆俊宇的存在，他们穆府的确提高了一个等级。
　　可他也很不愿意啊，儿子这是要断子绝孙了！！！
　　“你们是那种关系吧。”深吸一口气，穆父觉得面对这两人，还是言简意赅，别用什么话语技巧了。
　　穆俊宇视线一闪，眼中首次露出了类似于喜悦的因子：“父亲，小莫是我的伴侣，我们一定不会分开。”
　　“你们都是男人吧，会有很多问题出现。”穆父握着拳头，似乎想要争取一下。
　　穆俊宇肃目：“我不在乎，我只爱他，我愿意用我的一切来换伴侣的垂爱。父亲，你会祝福我们的吧。十年足够我痛苦了，终于握住他的手，我再也不会放开。神挡杀神！”
　　那瞬间爆发的威压席卷了整个穆府，穆父盯着话语笃定的大儿子，彻底沉默了。
　　“我可以祝福你，前提是你必须去契约幻兽！不能再剥皮！”自家儿子他明白，虽然不明白儿子为何契约不成，但是如果他不愿意的话，也算是身份父亲的为难了。
　　“唔。穆家主，这个我可不能答应。”莫卅笑着站了起来，指了指自己：“他要是契约其他幻兽，我会揍死他。”
　　“我只有你，所有的幻兽我都没碰过，都是用长剑戳死了。”穆俊宇立刻站起来，抱住莫卅，小心的补充：“我还给你做了很多小零嘴，存了一些。如果你喜欢我现在就给你做，都是高级幻兽的类别。”
　　轻笑了一声，莫卅拍了拍穆俊宇的肩膀：“是嘛。那你可要好好表现。否则，就给我继续吃素！”
　　嘴唇立刻抿直，穆俊宇眼中露出了一丝委屈，这个惩罚他拒绝！
　　穆父震惊，更多却是无语。这不是说正事儿么。怎么说着说着，人家又腻歪上了呢？！
　　“父亲，我不会契约任何幻兽，这么多年我想你也能够明白我的决心，我的手上不止这些鲜血，我不需要任何人与兽，只要小莫一个人！”穆俊宇拥住莫卅，在他头上落下一吻。
　　瞧着穆父依旧困惑又震惊的表情，莫卅眯了眯眼：“穆家主不明白，实际上现实只有一个，他的半身是我。”
　　摘下头上的帽子，露出了两只毛茸茸的耳朵，耳朵露在空中轻轻抖了抖。“我们早在十年前契约成彼此的唯一，因为一些原因分离。现在终于再次见面。”
　　穆父震惊的瞪大了眼睛，盯着莫卅的耳朵，眼珠都快从眼眶瞪出来了：“这，这这是……”
　　穆俊宇瞳仁一缩，立刻夺过帽子，又给莫卅带上了，那严防死守的护食劲儿让莫卅抽搐了嘴角。
　　莫卅嗤笑一声：“小气男人。”
　　“那也不行，那是只有我能看的，独属于我。不能给任何人看。”穆俊宇义正言辞的反驳，似乎刚刚被亲生父亲看到了伴侣的耳朵，吃了极大的亏似的。
　　被自家儿子的话语拉回理智，穆父吞了口口水，嘴唇开开合合：“莫州长，你是，你竟然是神……”大陆都知道，只有神兽才可以化成人形，但与人类不同的是，他们会拥有部分兽类的肢体外露，穆父从未想到，眼前这个美丽的州长却是神兽！！！！
　　天啊！如果世界知道，将会引起多大的骚动啊！
　　难怪他家儿子看不上那些幻兽，难怪会一眨不眨的干掉，原来儿子根本早已经获得了最珍贵最难得的半身！很多人会为了幻兽而选择终生单身，他家儿子显然也会如此。
　　如果是半身的话，就算是两个男人。他也能够理解了。毕竟谁不爱自己，半身就相当于另一个自己，同生共死的。这个世界上，只有一位成就神级的传说拥有了人形幻兽，那么他们家是不是以后也必定会多一位高不可攀的神级强者！！！
　　“哈，哈哈哈哈！”


第67章 黑化男主vs本命兽boss
　　莫卅莞尔，笑意渐深。
　　穆俊宇扫过笑得合不拢嘴的穆父，抿了抿唇道：“父亲，我希望你不要与他人提及，小莫赶路很累了，我带他去休息。父亲自便。”
　　语毕，穆俊宇就拉着莫卅离开，根本没打算理会父亲的回答。对于家族利益至上的父亲，他早已彻底舍弃在心门之外了。
　　注视着两人离开，穆父开怀的表情一僵，暗暗对自家大儿子的性子无语。下一刻便兴奋起来。那可是神兽啊！千百年中，能够获得神兽的契约者那如同天大的喜讯。比起继承人，一个有着悠久寿命，能够为家族遮风挡雨的神级强者显然更有利。
　　穆俊宇即便是少主，也是家族的庇佑。
　　他们穆家将会有神级强者！！！而且还是他的儿子，如此想着，穆父心中火热。恨不能立刻告诉全世界，他的儿子是个伟大的人！就算他嗜杀成性，冷血无情。只要还姓穆，便是穆家的庇护强者。
　　“哈哈哈哈。”果然儿孙自有儿孙福，当初他也不知是什么想法。一年又一年的将废了九牛二虎之力获得的高级幻兽送到大儿子那边，现在想来，幸好他家大儿子能够抗住。他还记得这五年间，他送过去的从大到小山丘，小到指甲盖，种类从海中到陆地空中，各种类型的都有。
　　猛然惊醒，穆父嘴角狠狠的抽搐，他当初以为自家儿子与他置气，杀了这些幻兽。现在想来完全就是省着力气，并借花献佛做成了小零食，都是给神兽的。
　　无语的同时，穆父又有几分欣慰，能够获得神兽的亲睐，他家大儿子果然不同凡响。
　　“父亲，大哥呢？他不是回来了么？不会又没来请安，直接回到他那个亲弟弟都不准进入的院子了吧。”撇了撇嘴，穆弟走入大厅，双眼闪烁着环视一圈儿。他那个大哥简直目中无人，从不将他放在眼中，什么嘛。
　　他每次见到大哥，大哥对他都一副爱理不理的，那双眼睛根本就没有他。尤其是，对待长老和父亲也很不尊重，这种人就是天赋高，否则他怎么抢走了他的光环！
　　他懂事的时候，就被父亲给予了希望，说不要向大哥学习，让他别忘本。他努力了五年，也获得了全族的认同。本以为一切都会是美好的开始，他将为了家族奋斗。然而全部都变了，就是因为穆俊宇回来了。
　　五年后，他带着滴着血的长剑，带着他无法企及的显赫名声回来了。
　　面对这样凶狠的大哥，他恐惧又陌生。在记忆中，他就是个一无是处的人，然而现实却告诉他他错了。当初他太小了。人们谈论的是曾经的天才终于回来了，他们穆家终于有希望了。
　　什么意思。那将他置于何地？这些年的努力，他又算什么？
　　大哥自甘堕落，可人们记住的依旧是他的强大。他努力了这么多年又有什么意义！！！所以他恨大哥，更敬畏他。他希望父亲能够如五年前一样摸着他的头，夸奖他。而不是每次呵斥他，让他向大哥学习。
　　当初也是父亲说过的：不要和大哥学。现在却……
　　“文元，对待大哥要像对待我一样尊敬，不应该比我更尊敬。不要口出狂言，不要惹你大哥生气，我知道你大哥性子冷，你可能承受不住他的威压。但是我希望你能够与你大哥好好相处，不光是因为你们都是我的孩子，更因为他未来必定不俗。”穆父看着自家儿子眼中的嫉妒与不甘，便忍不住提点。
　　“以后这个家会交给你，所以你不能任性。懂么。”大儿子未来已经不是家族可以束缚的，只要他心甘情愿的站在穆府身后便可以。
　　穆父已经看清，穆俊宇的性子更不适合一个家主。如果他心无何物，只是冷心的家主。但是当他心中有一个无法割舍的存在，那么他必定不会是一个合格的家主。当家族与爱人必须择其一时，被舍弃的必定会是穆家。
　　以大儿子的性子，他也不会理会家族和睦。让一个神级强者管理家族，还不如让他拥有更多的时间更自由的生活。
　　穆文元无法想象，震惊的瞪大了眼睛：“父亲，您是说以后让我当……可是大哥呢？难道穆家不是由少主来当的么？父亲您说的是真的吗？”
　　心中狂喜起来，穆文元忍不住思考，是不是此次大哥终于让父亲忍耐不下去了。终于选择了他？明白了他才是最棒的呢？
　　不知道大哥到底做了什么事情。难道真的是传言真相了，他那个杀人恶魔大哥真的杀了莫州长？如果是这样，穆府也很麻烦。
　　“你大哥啊。”穆父笑了出来，很是开怀的摆手：“他啊，有着普通人无法触及的未来。你只要记住，不论你是什么身份，都要对他恭恭敬敬的，明白了么？”
　　穆文元心中咯噔了一声，震撼无比，“为什么？父亲？我承认我应该尊敬长兄，可是大哥他……”
　　“很多事情你不懂，记住就好了。行了你回去修炼功课吧。想要成为家主，你现在还差很远。”穆父挥了挥手。
　　发觉穆父已经心不在此，穆文元虽然一头雾水，更有深深的不解和恐惧。可他依旧咬了咬牙，退了出去。大哥这次到底发生了什么事情，为何会让父亲改变这么多，甚至连家主之位也提早告知他。
　　什么是普通人无法触及？他也是普通人吗？！
　　穆文元磨牙，余光看到父亲身边的小侍从，招了过来：“你知道刚刚发生了什么？大哥他怎么了？”
　　小侍从立刻露出了惊喜的表情：“二少爷，少主回来时是与莫州长一起回来的，您不知道，莫州长长得实在太好看了，属下都看呆了！然后和家主进入了会客厅，再之后少主就带着莫州长去休息了，哎呦说到这里……”小侍从左右瞧瞧，偷偷道：“从不和人有接触的少主可是握住莫州长的手呢，看上去关系很好！我们穆府肯定未来更棒！”
　　穆文元眼神闪烁，见小侍从一脸羡慕又向往的表情，心中略有些烦闷，挥了挥手便让人离开。自己则兀自蹙眉沉思起来。
　　莫州长……
　　一路上，穆俊宇拉着人的模样震惊了所有穆家人，他们目瞪口呆的盯着他们的少主护着个容貌极佳的人。
　　“是少主吧？不会是我眼花了吧，少主竟然会抓着别人？”
　　“不是做梦的吧。我感觉自己似乎没睡醒。我们少主大人那么凶残，才不会有那么温柔的一面，哈哈哈，肯定是我们在梦游了。”
　　“不过，那个是谁，真的好好看！”
　　“嘘，少主看过来了，眼神好恐怖，我不想死！”
　　正在讨论的两个下属立刻被两道冰冷的目光注视了，之前提及那么多关于少主的消息，穆俊宇都无视了，一提起莫卅时，穆俊宇的幽冷目光便如影相随，那如同冷刀子剜肉似的，浑身汗毛都在疼。
　　两人终于来到独属于穆俊宇的院子，还未进去，莫卅便闻到一股熟悉的香气。嘴角挂上了一丝弧度。
　　穆俊宇有那么一丝紧张，近五年他回到穆家，深居简出。这里虽然存了数量庞大的准备给莫卅的东西，可并不是十分舒适的。那十年他甚至不在乎是否风吹雨淋，在何种条件下，只要疲惫到极致，都可以和身而睡。
　　不论裹着绫罗绸缎，还是兽皮粗麻，他都无所谓。因为他的心是冷的，灵魂也陷入了沉睡，丢失的是他的灵魂，他那十年不过是行尸走肉罢了。
　　打开了大门，莫卅一眼就瞧见一片粉红色的小花。
　　男人从后拥住，“这是五年前我在森林里发现的，不知道为什么，我觉得你可能会喜欢。就摘回来了。养了五年，已经成了一片。”
　　从一朵，变成两朵。然后现在便是郁郁葱葱的一片千日红。
　　“我很喜欢。”莫卅心中感慨，他家男人即便换了世界，依旧有些根深蒂固在灵魂深处的。
　　伸出手摘下最旺盛的一朵，莫卅放在了穆俊宇的掌心：“拿着，这是我送给你的。”
　　瞧着穆俊宇略有不解的表情，莫卅笑眯眯的道：“别担心，即便花干也能保持这般漂亮，不会凋谢的。”
　　“嗯。”穆俊宇回忆了一下，表示赞同。随后便珍而重之的将那朵小花握在掌心，这是他家小猫送给他第一份礼物。完全忽视莫卅的借花献佛，穆俊宇心情愉快极了。
　　侧目瞥了一眼明显高兴却又一本正经的闷骚男人。莫卅忍不住笑了出来：“就是因为它的这种特性，有一个很有趣的名字。”
　　“叫什么？”穆俊宇眼神闪烁，不知为何心中很期望能够得到回应。
　　莫卅开启唇瓣，吐出了三个字，“千日红。”
　　“千日红？”穆俊宇口中咀嚼一遍，心中某个角落似乎颤抖了一瞬间。
　　“是啊。”而且含义也很有趣。莫卅眯了眯眼，记忆中他们曾经一次次的互送花朵，从第二个世界开始，他们死亡时，都会有两朵是陪伴他们永眠的。
　　伸出手摸了摸千日红，承载他们感情的花朵。今日依旧鲜活艳丽。当年的二皇子肯定不会想到他今日会种这么多千日红。
　　穆俊宇一直凝视莫卅，将之眼中的温暖看的清清楚楚，伸出手捏着莫卅下颌转到眼前，穆俊宇视线幽邃：“在想什么？”事实上，他更想问的是，在想谁。
　　那个笑容有那么一丝碍眼，明明依旧美丽动人，却不属于他。他家小猫想着其他人，这是穆俊宇无法容忍的。
　　“在想，上一世我们是否也是如此互相赠送花朵。”莫卅的笑容带着真挚，乌黑的瞳仁紧盯着穆俊宇，双眸满满都是穆俊宇的倒影。
　　“上一世，我们没送。”穆俊宇摇了摇头，那是他一辈子的痛，没有守护好他的小猫，失去了整整十年。也是一辈子追悔莫及的痛苦。
　　莫卅摇了摇头，手指指向天空：“唔，我们这算一起，我是说在不同的世界。你有没有想过，在我们的上面有着更广阔的天空，和多彩的世界。还有更强大的人，也许在上上世我们便在那里生活。”
　　穆俊宇被莫卅惊人的话语惊呆了，他顺着莫卅的目光望向天空，那边真的有很多世界么？转过头看向莫卅，穆俊宇瞧着他家小猫笃定的语气，目光渐渐幽邃了。
　　“我不知道是否有世界，但是我可以肯定，不论是哪个世界，你都一定是属于我的！”穆俊宇握住莫卅的手，语气同样坚定。
　　轻笑了一声莫卅仰起头，亲吻一脸肃穆的男人：“我也相信，不论是哪个世界，我们都是彼此的。而这便是属于我们的爱情花。”
　　追过来想要探查一下穆俊宇的穆文元简直惊呆了，站在院门前，长大了嘴巴。他不敢置信的盯着眼前亲吻到一起的人，心中在吼叫着：这是什么情况？
　　他似乎撞见了极为不得了的画面，“大哥……”
　　等一下，他撞见的是大哥亲吻别人的画面？！完全不能想象啊，他那独大哥竟然会抱着人，还吻得那么……深情？？？
　　穆俊宇亲吻着莫卅，用袍子将人挡住，余光一扫，穆文元便全身如坠冰窟，血液冰冻。大哥的眼神平时也很冷，可从未如此恐怖。好可怕！
　　莫卅啄吻了一下，侧了侧目露出了意味深长的笑容。
　　穆文元瞬间被惊艳了，然后庞大而冷酷的威压压迫下来，穆文元瑟瑟发抖，看了眼笑眯眯的莫卅，便慌乱的跑了，甚至都忘记来此的目的。
　　直到跑回了房间，他才猛然想起目的，然而脑海中大哥与那个漂亮到耀眼的人亲吻的画面却挥之不去。尤其是当他笑眯眯的转过头来，对他微笑的时候，少年心中竟然如同烟花绽放，瞬间照亮了他的灵魂。
　　那个漂亮的人是谁……
　　花海中，那个人如梦似幻。猛然想起自己的大哥，原本有些好奇的心也冰冷下来。那是大哥的恋人啊。他们在亲吻，似乎极为幸福。大哥是因为那个人才变化的吗？
　　这次父亲的改变是否也是因为那个人？他到底是谁？
　　等，等一下。
　　莫州长！！！！！
　　“那是你弟弟？尚在襁褓中的弟弟么？”莫卅勾唇。
　　穆俊宇用力吻住莫卅的唇：“嗯。你的目光不要看他。”
　　“是是是，就看你。”莫卅没好气的瞪了一眼：“我现在眼中心中不都是你嘛。”扯了扯链子：“再闹腾，把你绑床头让你腿软下不来床。”
　　穆俊宇双目一亮，眼底划过一丝笑意，低下头：“可以。我很期待，择日不如撞日，我们现在就试试吧，我很希望腿软到下不来床。”
　　莫卅呲了呲牙：“也不是不行，但是一切顺序都必须听我的，你不可以反抗，否则就去吃素一个月。”
　　穆俊宇嘴唇抿了抿，他想要反驳，可又觉得能够让自家伴侣主动是个很幸福的想法。
　　“好。我会洗干净在床上等着小猫。”语毕，穆俊宇眼含笑意拉着莫卅来到房间内，打开大门，“小莫，我一直在思考给你准备一个什么样的家，你喜欢么？”
　　桌子上一个不算大的小模型，可是十分精致又豪华。
　　“这是什么？”莫卅指着城堡顶端的装饰。
　　“猫耳朵。”穆俊宇一本正经。
　　莫卅戳了戳某个羽毛做的小玩意：“那这个呢？”
　　穆俊宇眨了眨眼：“那是猫玩具城。”
　　一拳揍到穆俊宇眼眶上，莫卅笑睨：“又不是弱智，你认为我会需要吗？”这混蛋，在他没变成人形之前，完全是当小孩儿养的，那逗猫玩具每每出现都被他飞速毁掉。
　　穆俊宇张了张嘴，“我需要。”
　　莫卅嘴角狠狠一抽。
　　“模型做的不错。”莫卅戳了戳那羽毛，冒出指甲后又戳了戳，戳了又戳。
　　瞧着伴侣被羽毛吸引，心中好笑的穆俊宇眼含笑意：“现实版本也早就完工，就等待它的主人开启它。”他家小猫嘴上总是嫌弃，可却每次都有那么点活泼。
　　揉了揉略有发烫的眼眶，穆俊宇暗暗想，这是爱的拳头，是伴侣给的小印戳。
　　“还有这个，是小零嘴，这部分是甜的，这些是酸甜，微辣，麻辣，酥香……”穆俊宇将一个个小包裹都掏出来，如数家珍的放在桌子上，视线渐渐深沉：“当时是这些东西陪我渡过了无数的日子，想到你我就会含一口，就好像你在我身边，我就能嗅到你的味道。”
　　捏着一个甜滋滋的糖果，穆俊宇将之送到莫卅的口中，“味道不错吧。我的记忆中，这种糖果是最像你的味道。作为慰藉，也算不错。但是……”
　　捉住莫卅的手放在胸口，穆俊宇亲吻下去，“现在我不用这些东西了，因为我已经足够幸福了。”手狠狠捏碎了唯一一个瘪了一半的袋子，齑粉落下随风飘散。
　　狠狠的吮吸莫卅的唇瓣，穆俊宇目光传递着：你的气息，真正的小猫，真正的爱人的味道！


第68章 黑化男主vs本命兽boss
　　两人度过了美好的一夜，这一夜到底发生了什么，光看穆俊宇餍足的表情就知道。
　　“早安。”穆俊宇满含爱意的问早，随后将人抱在怀里用力亲了亲。
　　带着爪勾的手推了推，莫卅迷迷糊糊的睁开眼，一打眼就看到黑了两个眼眶却依旧满含笑意的男人，一时间愣住。脑海中飞速转过昨晚上这说好禁欲的混蛋，最后竟然捏着他的弱点，在他下颌摸了又摸，然后就肆意的酱酱酿酿了。
　　“睡的好吗？”脸上又多了四道抓痕，穆俊宇捏着莫卅的手，轻轻放在唇边磨蹭。
　　莫卅呲了呲牙：“托你的福，睡的很沉。”
　　“是么。放心，我每日都会为了伴侣的睡眠质量而用尽全力的。”义正言辞的说着，穆俊宇没有躲避，脸上便再次多了几道痕迹。对于脸上的猫爪印早已经习惯，穆俊宇不但不觉得恼火，反倒有种被印了戳的愉悦感。这是独属于爱人的痕迹。
　　别人都没有。
　　小苗见一脸抖m的穆俊宇，抖着身子惆怅的离开。曾经霸气侧漏的男神彻底被驯化成忠犬了，瞧这妻奴的低矮姿态，真是太寒颤人了。
　　不过，为何主人会又回来了呢？按道理他们应该立刻被传到下一个世界，可似乎是中间出现了某些情况，然后它家主人就回来了。
　　为什么呢？
　　是主宰的意志吗？
　　一大早上，穆府再次热闹起来，因为莫州长的妹妹，第一美人莫小姐来了。虽然男女没什么大防，可到底是男性，家主只是慰问了下，便让自家妻子招呼，并派人去请莫卅两人。
　　莫小姐立刻阻止，表示去找哥哥好了。家主一想那两人的关系，仔细观察莫小姐的耳朵，随后便让自家妻子小心伺候着。
　　如果莫卅是神兽，那么他的妹妹也不简单吧。如果妹妹也是神兽，能够与他们穆家再次契约，那简直就太好了。
　　于是，隐晦获得丈夫的意思，家母拉着莫小姐故意绕了绕路，也没通知她家儿子，只是暗中打听莫小姐的消息。只觉得丈夫是想撮合已经年级大了的穆俊宇，这位母亲便是婆婆看儿媳妇的眼光，对这个莫家小姐颇为喜欢，水灵灵的虽然有些傲气，性子倒也直率。
　　一路上，穆母对莫小姐极为满意，觉得这个很有天赋的女生配得上他家儿子。他儿子之前也听说是去了莫州长家，估计对这个女子很有好感。而且她也察觉莫小姐是喜欢着大儿子。
　　两情相悦啊！看来大儿子以后可以有个人陪着了。对于大儿子，一直是母亲心中的刺。当初她没能保护好他，让他变得如此，可现在终于有了弥补的机会了。
　　“来人了。”莫卅眯起双眸，却没推开人，反倒张开的唇被穆俊宇立刻侵占，正亲吻间，一声惊呼打断了两人，随后是噼里啪啦的东西落地声音。
　　穆俊宇冷光扫过，便见院门口处三个女人，最前面的是母亲，旁边是发出声音的莫小姐，身后则是某掉了餐盘的侍女。
　　“天啊……”
　　任凭谁见到自家几乎冷情的儿子热烈的亲吻着人，甚至似乎还是强吻时，都会目瞪口呆。
　　昨日亢奋了一夜的穆父还没来得及正式对家族介绍莫卅的身份，所以家母只知道他州长的身份。此刻见到两个男人亲热的难解难分，母亲简直不敢置信极了。
　　与母亲震撼儿子是同性恋不同。莫小姐就骇然了。
　　那个与她心上人亲在一起的不是哥哥么？！
　　她的哥哥，莫，天，丌！
　　放开莫卅的唇，穆俊宇侧身挡在莫卅前，为他整理好凌乱的衣服，戴好歪了一些的帽子，然后想了想，又罩了件袍子。瞧着只露出红扑扑脸颊的莫卅，穆俊宇眼神闪了闪，目光开始向一边的帷幔上瞟。
　　他家宝贝这幅情动蛊惑的模样，果然不想给任何人看到，男人不行，女人同样也不行。
　　眼眼穆俊宇跃跃欲试，莫卅立刻阻止了人，视线望向门口的三个女人，嘴唇勾起了个优美的弧度：“你来了。”
　　“哥！你怎么和，你怎么能够和他在一起？！”莫小姐完全不知所措，更多的是愤怒。
　　莫卅拉着穆俊宇的手，在穆母震惊的目光下，摸了摸他的脸：“我不是和你说过么，哥哥有一个爱人，还要介绍给你认识啊。”
　　“哥哥！你不可以和他在一起！不行，你为什么会和穆俊宇在一块！”莫小姐瞪圆了眼睛，似乎随时都会哭出来。
　　“为什么不可以呢？我们彼此深爱，难道是因为我们都是男人么？呵，感情是我与他两人的事情，其他人无人有资格质疑。就算你是我疼爱的妹妹，也不可以阻止。”莫卅依旧是笑容，然而眼底却是浓郁的冰冷浪潮。
　　“不行！我不准！我喜欢他！你们要是在一起，我怎么办？哥哥，你要抢妹妹喜欢的人吗？”莫小姐怨愤的同时，还有几分焦躁。似乎她已经完全没了希望。
　　莫卅走上前，拍了拍她的头：“我说过，尤其是感情，是不能勉强的。哥哥帮不了你。”
　　“哥哥，你那么疼我，再疼我一次好不好，以后我再也不任性了。我都听你的。”莫小姐不想失去这个让她暗暗喜欢了多年的男人。更怨哥哥为什么要抢她的人。
　　“其他哥哥都可以疼你，但是这个男人是我永远不会放手的，哪怕是你，也不可以。”莫卅笑了一声：“而且就算我让给你，妹妹也不会获得他的，除了我，没有人可以捏住他的心。”
　　穆俊宇站在莫卅的身侧，并十分忠犬的点了点头。
　　“我，我不信！哥哥骗我！”莫小姐吸了吸鼻子，望向穆俊宇：“我喜欢你。我想你和我成为夫妻，我会为你生很多小孩，你的小包也在我这里，它对你很重要，如果你想要就……”
　　“我不需要孩子分享我的小猫，那个包陪伴我十年，你知道那是用来做什么的呢？是我想念小莫的产物，小莫回到我的身边，至于那个小包……”穆俊宇长剑嗖的一声出鞘，发出嗡的一声，只不过一道红光，莫小姐的腰带上就落下个小包，并在空中被剑锋化成齑粉。
　　“没意义的东西，毁了便是。”
　　莫小姐惊呆了，曾经是穆俊宇不理会她，可当他用剑尖指着她时，她恐惧了。这个男人好可怕。他会杀了她。
　　惊恐莫名，莫小姐首次感到了孤立无援，泪水飞快溢出双眼，看了眼穆俊宇与莫卅，大喊一声捂着脸跑了：“我讨厌你们！我恨你们！”
　　一直没说话的穆母瞧着跑开的莫小姐，最终将目光投到莫卅身上：“你是莫州长吧。我是俊宇的母亲。首次见面。不需要去追一下么？”
　　穆俊宇目光立刻冷了，盯着穆母如阶级敌人，似乎只要她靠近一点，就会咬她一口似的。
　　莫卅笑着摇头：“她迟早要长大，不能在我庇护下。那只会害了她。”
　　“唉。”穆母原本打算单独谈谈，不过看穆俊宇这模样，似乎暂时没办法。她之前还幻想的很好，然而现实却让她无法面对，她的孩子不但自己找了个爱人，这个爱人更不俗。可是却忽略了最根本的事情。
　　“母亲，父亲已经祝福我们了。”穆俊宇一句话堵住了穆母想要诉说的话，在这世界到底是男女结合是正统，如他们这种关系并不多。还有部分为了幻兽终生单身。
　　穆母一时间呆了。
　　“有什么问题，请找父亲吧，母亲我要给小莫做早餐后甜点了，你若是没事就先离开吧。”穆俊宇早已对父母没了期望，莫卅也不在乎，但他却笑着走上前，“你是他的母亲，谢谢你生下了健康的他，这一份礼物请收下。”
　　莫卅掏出了带着一丝绿色光芒的小瓶子，这个瓶子里是一条代码融入的药剂，算不得多好，却可以延年益寿，美容效果更好：“希望你会喜欢。我想你明白穆俊宇的性子，我不会让他痛苦的。将他交给我吧。”
　　穆俊宇死死盯着小瓶子，似乎随时都想上去抢，可在莫卅的笑睨下，虽然疯狂却又十分妻奴的穆俊宇没敢上去抢，捏着莫卅腰的铁臂愈发扣紧。
　　妈哒，要被抱两半了。吃醋的男人给他消停点！在穆俊宇手心写了几个字，委屈到心酸的穆俊宇立刻老实了。心中盘算着一会儿要亲多少次。他才得到伴侣的一朵小花，别人却获得了一个小瓶子，比他的礼物要大！余下的便是他宝贝起来的猫毛，还是偷偷收藏的。
　　穆母见瓶子里的液体便知不是凡品，一打眼就惊骇了。她家大儿子是个什么性子她明白，却每每都痛心不已，与父亲还要注重大义不同，她完全无法靠近儿子。现在看到一个能够影响儿子，让儿子拥有七情六欲，甚至明显露出了不满与喜悦的眼神，穆母就足够了。
　　“谢谢你，莫州长。我相信你们会幸福，只要孩子开心，做母亲的就满足了。俊宇你长大了，要好好对你的伴侣。母亲很想看到你穿结婚礼服的帅气样子，我的儿子是天下最棒的孩子。母亲为你自豪。”
　　她的孩子这十年关闭了心房，如行尸走肉。她每次看到都心痛莫名，可却无计可施。
　　只要她的孩子过得好，她就满足了。
　　身为母亲，她不在乎孩子有多大的出息，只幸福快乐。
　　首次正视第二次回来后的母亲，穆俊宇眼神闪了闪，眼中露出了一丝笑意：“好。”握住莫卅的手，“很快就会看到了，母亲。”
　　看得出儿子是真正的看到她了，穆母眼泪流了下来。她的孩子回来了。比起穆父会考虑得失，穆母更多了几分感性。深吸口气，穆母声音有些沙哑：“你们幸福很好，不过我希望你们等到一段时间养个孩子吧。”
　　“母亲，我不会的。”穆俊宇表情坚定。
　　穆母一怔：“为什么？老了有子孙承欢膝下……”
　　“我无法忍受任何人夺走小莫的视线，只要他属于我就好。”穆俊宇握住莫卅的手：“他只有我就够了，我会活的比小莫长一点，会准备好我们自己的后事，照顾他只要我就够了，就算只是身体，我也绝不准许任何人碰到我的小莫。”
　　穆母被震撼了。她从来不知儿子有这么炽热的感情，一直以为儿子是冷情的，可今日才明白，穆俊宇不是没感情，只是全部感情都给了他身边的人，根本无法再看到世界其他任何人。
　　好强的占有欲，这到底有多爱，才会如此无可自拔。甚至迷失了自己，穆母想象不到，却觉得这是一份让人羡慕却又有一丝恐怖的爱情。幸好，穆母现在庆幸起来，幸好莫州长也爱她的儿子，否则她的孩子永远会被痛苦束缚在深渊。
　　与穆母震撼不同，莫卅笑意渐深。手也紧紧握住穆俊宇的。这个男人一直都如此，每一世比他长一点，其实只是为了亲自为他整理身体。这个让人心疼又无法割舍的家伙。
　　望着穆俊宇，莫卅笑眯了眼：一直做得很好，一直照顾着他，做到了他的誓言。事实上，之前几世，莫卅都有几分奇怪。明明他年岁都比较小，最后却总是死在前面。现在想通，这个男人可能早就强弩之末，却拼着口气撑到最后，完成最后一个心愿。
　　猛然想起穆俊宇一百零一件事情中最后一件：
　　一百零一，与伴侣白头偕老，一定要活得长一点点，一定为他梳洗身体，然后一起埋入棺材相拥永眠。
　　这个男人，让他如何不爱。
　　即便是衍生世界，他甚至算不上人，可却真的无法离开他了。


第69章 黑化男主vs本命兽boss
　　穆俊宇的院子后部有个天然泉眼，他挖了个道铺满了鹅卵石，引了溪流进入院子中的小湖，湖里养了不少珍贵品种的幻兽鱼类，长相倒是次要的，主要是味美鲜嫩。还必须要长期保鲜，所以暂时还不知自己有性命之忧的鱼儿才得以多存活了几年。
　　自从穆母离开后，穆俊宇便折腾起来，将早就准备好的小船儿放在水中，不知从哪里掐了一段儿荷叶，照在了莫卅的头上。
　　小船儿不大，刚好足够两个人。穆俊宇拿着木桶和钓鱼的物件，还有一小包品种多样的小零嘴。先将莫卅送上船，穆俊宇自己再跳了上去。
　　顶着个荷叶，莫卅坐下后，瞧着他家男人撸起袖子，露出结实肌肉的双臂，忍不住赞叹了一声，“啧，真酷啊。”
　　穆俊宇怔愣了一下，面上一本正经，眼中却露出了一丝笑意。他下意识的挺了挺胸膛，打开小包裹，将零食小盒放在莫卅面前。拨开第一层，竟是炸得香酥的小鱼干。
　　拨弄船桨，穆俊宇有一身的力气，不过摇荡几下，小船儿就到了湖中心。因为是溪流活水，湖中水十分清澈，还带着一点点涟漪。湖下也被穆俊宇铺满了鹅卵石，在日光照耀下似乎在发光一般。
　　水中一小群一小群的鱼在游荡，发现船只也并不怕人。
　　叼着一根小鱼干，莫卅笑着接过鱼竿：“今天我们来比一比，谁钓的多？敢吗？”
　　“好。”穆俊宇目光一沉，视线在莫卅的屁股上转了一圈儿，“赌约？”
　　“你输了，我们的婚礼上，你就背着我走完全程。”莫卅拍了拍穆俊宇的肩膀。
　　“好。”穆俊宇幻想了下，欣然接受。随后目光紧盯着莫卅，等待下文。然后，就没有然后了……
　　因为莫卅已经扔出了鱼钩，悠闲的压低了荷叶，只露出下半张脸，粉嫩的唇瓣勾起个狡黠的弧度。穆俊宇一怔，随后露出了纵容又好笑的视线。不论输赢他都会背着他。
　　不过，穆俊宇并未出口的话便是，如果他赢了……
　　眸子在莫卅的腰腹处流连忘返，穆俊宇眼中闪过一丝幽邃。五年时间并不是白白浪费，这些鱼并不是简单的观赏鱼，它们是幻兽。喂了五年，因只想专门为小猫养口粮，这些鱼他从未加以他人之手，所以除了他，这些鱼不会吃任何人扔下的东西。
　　莫卅扔下了鱼钩，盯着那些在鱼钩附近欢快游动却无论如何也不上钩的鱼。眯起双了双眼，转过头便瞧着穆俊宇鱼钩刚落下，鱼儿就争先恐后的上钩，那一个钩子上是三个小钩子，竟然同时都被咬了一个。
　　穆俊宇将上钩的鱼扔进桶里，侧目望向莫卅：“还要比吗？”
　　磨了磨牙，莫卅察觉出了他眼底的色彩，眉头微挑：“比啊，为何不比？”
　　轻笑了一声，他褪去鞋子，光着脚站起身轻盈的跳到船头，随后便在穆俊宇愈发幽邃的目光下，不知从哪里拉出一条银丝，在尾端绑了个扣子，捏着银丝回眸一笑，笑容缱绻着深意。
　　穆俊宇呼吸一窒，目光立刻火热了，他家小猫笑容勾人，摄人心魄。
　　莫卅指尖转动，那条银丝便如同拥有了生命活了一般，灵活的在空中摇摆，按照莫卅的意图做着各种形状，如果仔细看还能看到银丝上包裹着及其细微的绿色代码。
　　用银丝戳了一点鱼饵，莫卅便控制着银丝戳入水中。此次水中的游鱼察觉了极为诱惑的气息，甚至抵抗了五年间的习惯，纷纷冲向了莫卅的银丝。
　　哗啦啦。一声破水之声响起，莫卅身体在船头转了一个圈儿，便扯了一串儿的鱼露出了水面。将鱼扔到木桶中，木桶立刻满了一小半。
　　收起银丝，莫卅环着胸笑眯眯的扬了扬下颌，“怎样，还要比么？”
　　“比。”穆俊宇同样露出了一丝认真，这会儿他更想做的便是将这般张扬的伴侣压在身下，狠狠占有，强迫他呼唤自己的名字。语毕，穆俊宇深吸一口气低声喝了一声，随着他喝了一声，鱼儿根本不需要鱼饵，自动自发的便跳了出来。
　　为了这一项技能博得爱人一笑，穆俊宇无事时练习很久。自家小猫喜欢鱼，他愿意为他做任何事情，就算只是几秒钟的表演。
　　伸出手拨弄了下，穆俊宇眼含笑意，“满了。”
　　惊讶了一瞬间，莫卅瞪了瞪眼，露出了几分笑意：“真棒。”
　　“我赢了。”穆俊宇站起身，在船尾处与莫卅隔空对视：“奖励……”
　　“有些可惜了，”莫卅耸了耸肩，眼底露出了一丝笑意：“我们之前有说奖励么？”
　　穆俊宇抿了抿唇，“我，可以自己来取。”
　　莫卅轻笑一声，伸出手拎着穆俊宇的衣领扯了过来，亲上他的唇。眼神晶亮，与男人咫尺之间对视，呼吸相缠，莫卅眼中的笑意渐深，就在穆俊宇感到一阵诡异时，身体就被蓦然出现一阵大力推入了水中。
　　没有任何反抗，穆俊宇顺着力度，身体越出了船，在落水之前，他直直盯着莫卅，眼神幽邃带着几分暗芒。似乎酝酿着什么，轻松却又含着一丝危险。
　　莫卅瞧着，畅快的笑了出来：“哈哈。”
　　然而下一刻，他便被一股力量扯入了水中，猝不及防被水没了头顶，挣扎着上升呼吸间，唇瓣便被狠狠吻住，一股气息传递而来。
　　舌头与舌头纠缠，嘴唇与嘴唇相贴互吮，莫卅影影绰绰中，看到了水中男人眼中倒影的身影和那眼底深不可测的暗光。
　　被送了氧气，莫卅便完全沉沦在穆俊宇编制的网中，双臂紧紧环住男人的颈项，全部心神完全在两人相贴的唇上。
　　不知吻了多久，就在微凉的水也无法阻止滚烫的身躯与燃烧的欲望时，两人的氧气终于告罄，同时破水冒出了头。莫卅用力甩了下头，脸上沾染了发丝，如芙蓉花似的脸颊与媚态尽显的眸子彻底点燃了穆俊宇的火焰。
　　“真美！”伸出手，痴痴的道。穆俊宇再次吻了上去，大手扣住莫卅的头颅不让他逃避，侵略十足的舌头破开已经被他吻到红肿的唇，探入口腔吸取来自爱人的气息。
　　在两人亲吻的过程中，两人的衣衫早已凌乱不堪，被水侵染后，更是有几分透明。莫卅甚至被扯开了衣领，露出了白皙圆润的肩头。落下一个个吻，穆俊宇感觉对莫卅如何也爱不够，心中与身体的索取完全无法停歇。
　　不知多久，穆俊宇与莫卅分开的唇，他啄吻莫卅的脸颊：“对不起。我无法忍受。即便是溺水而亡，我也不会放开你的手，我说过不死不休。”
　　说过么？穆俊宇猛然一怔，他说过么？似乎是没有又似乎在久远的曾经说过。倏地想起莫卅曾经说过的话，也许在他们之上真的有其他世界，他们也曾在那边生活。一想到即便是换了世界换了身体，他依旧独占着他的小猫，穆俊宇便心里一阵愉悦与滚烫。
　　“不，是永不休。”莫卅很认真的摇了摇手指。
　　穆俊宇瞳孔一缩，用力应道：“是。”
　　“做饭吧。”莫卅伸出爪子，拨开一本正经回应他，却各种无下限的男人的手。踩着穆俊宇的腿，莫卅跳上了船，然后对着穆俊宇用力甩了甩尾巴。
　　被甩了一脸的水，穆俊宇不但没生气，反倒摸了下脸，如同蛇一般死死盯着莫卅，舔舐手掌中的水珠。意有所指的亲了一下掌心上一根白毛。
　　这个混男人。莫卅心中无语，精芒闪过后也不整理半遮半掩的衣服，慵懒的侧躺在船头上，拄着腮露出了个蛊惑人心的笑容，左腿微微弯曲，指尖从腿弯处缓缓摸到腰肢，“中午要吃鱼肉大餐，做的好，晚上让你为所欲为。”
　　事实上，莫卅也是明白他家男人肯定是欲求不满了。作为男人愿赌服输，不过他不想要饿着肚子。毕竟放纵男人折腾最终是一整天都无法动弹。
　　午饭，穆俊宇果然做的极为丰盛的鲜鱼大宴。不同种类的鱼做法也不尽相同，穆俊宇用两人合力钓的鱼做了整整十五道菜。
　　放在桌上铺的满满的，莫卅望向男人的视线充满了笑意。这家伙为了晚上的福利也是够拼的了。事实上，莫卅完全享受着穆俊宇的强势与侵略。作为一个算不上人的存在，这种被需要的感觉让他迷恋。第一世他对男神并不算爱，却是极为喜欢的。
　　离开时他虽然做好了再也无法与沈霄见面的准备，心里也极为难过。却并不会如同现如今这般无法割舍。这个男人是他的，就好比男人对他的独占，他也独占着男人的感情。莫卅同样沉迷于两人无限紧密的感觉。
　　院子虽然是穆俊宇的空间，却并不是完全封闭的，如果站在远处的两层休闲亭便能够隐约看到这边的情况，而两人钓鱼的一切都被穆文元目睹了。他亲眼看到两人温馨的钓鱼，大哥被推入水中，两人玩闹的沉入水中。
　　莫州长破水而出极为撩人的一面，与他们之后肌肤相贴的亲吻。
　　这些只会让穆文元呆怔，真正令他震撼的是莫卅跳上船后，那五根沾染了水珠的尾巴和他脑袋上那两只抖来抖去的耳朵。
　　用力捂住胸口，穆文元不敢置信的背靠着墙，依旧还带着一些不知所措。
　　耳朵？
　　尾巴？？？
　　莫州长他……
　　穆文元感觉自己似乎知道了某件极为隐蔽又细思恐极的事情。他的大哥与莫州长的关系早已经震撼了他，可今日获悉的消息彻底震晕了小弟的脑袋，懵逼的吞咽口水，穆文元良久才艰难的吐出两个字：“神、兽。”
　　他的大哥喜欢的是个神兽，盛名在外的莫州长的真实身份竟然如此恐怖，又令人无限向往。
　　猛然想到他出水后，侧躺在船上那一幕，穆文元脸颊倏地爆红，心脏也扑通扑通的快速跳了起来。十五六岁正是情窦初开的年级，穆文元从未见过比莫卅更有魅力的人了。大部分时间都在修炼的少年哪里能够抵挡莫卅多年练就的诱人模样。
　　青涩的心便立刻落入了一个无法剔除的身影。虽然他暂时不懂，可依旧觉得莫州长太好看，他似乎无法从他的身上移开视线。想起白天匆匆瞥过的莫小姐，穆文元撇了撇嘴，同样是姓莫，差距也太大了吧。
　　那个女人只让他感觉吵闹又任性，厌烦极了。
　　而她的哥哥却如此完美，如果那时候更近一些就好了。不论何时，他的大哥都十分多余。
　　咬了咬牙。穆文元想了想，决定将此事保密，即便是父亲他也不想告诉。
　　很快便到了晚间，穆府早在穆家主的吩咐下，准备了丰盛的晚宴。为穆俊宇接风洗尘，更是迎接一位贵客。晚宴的规格甚至等同于欢迎域长。穆府的人不明白，长老甚至有人提出了反对的意见，但是穆父此次态度坚决。
　　“家主，这样不符合规矩，如果被域长知道。我们穆家会有麻烦的。而且，虽然少主很厉害，与州长交好也让人欢心，可我似乎听说了，少主的态度不太对。”
　　“没错，我听下人说了，似乎……似乎少主和莫州长是那种关系。这可成何体统啊。少主如果与一个男人在一起，我们穆府未来不是嫡系要断绝了吗？”
　　“家主，希望你能够再思考一下，要知道少主虽然名声在外，可到底什么性子……”
　　长老分了三波，同意的，没有意见的，与拒绝的。
　　穆父望着长老们，摆了摆手，不但没有生气，反倒是一脸爽快：“哈哈哈，不用担心。我这大儿子能耐着呢。以后我们穆府必将飞黄腾达，只要有俊宇在，穆府就相当于有了一个畅通无阻的令牌。”
　　“家主，您这话是什么意思？少主他怎么了？您是不是知道了什么？”
　　笑着点头，穆父只吐出两个字，却让整个房间的人露出了惊骇的目光。
　　“神级。”
　　“家主，您说什么？到底是什么意思？解释清楚啊。等，等一下，家主您别走啊！我们同意还不行，给我们透漏个信息啊？！”
　　晚宴时分，已经被透漏一丝信息的长老坐立不安，满含期待。了解一切真实却又隐隐有些莫名情感的穆文元则焦躁急切。至于被请来的莫小姐却是毫无笑容，眼中甚至带着些怨愤的色彩。时不时噘着嘴拧着衣袖。
　　坐在穆父身旁的穆母神色则复杂多了。
　　她同意两人那两人关系只是出于母亲对孩子考虑，但是下午时分却被丈夫告知了真相。当时，她完全惊呆了。她的儿子早就有契约幻兽，并且还是一个高不可攀甚至可以称之为传说的神兽？？？
　　更重要的是，神兽是莫州长，还是儿子心恋之人！！！
　　传说中，神兽只要轻轻吐息一口，一大片山头就会被夷为平地。一想到儿子的关系，她就莫名出现了某种危机感，自家儿子的嘴和身体没事吧。要是神兽一个不开心，给她家儿子来一口，那她儿子怎么办？！
　　有些患得患失的母亲十年间首次获得大儿子的正眼，不自觉便开始担忧起来。
　　然而当两人携手而来时，穆母心中那些不安与焦躁都消失了。两人走在一起，完全处于独自的世界，是其他人无法插手进去的，不论是她儿子，还是莫州长，对彼此的在乎都不是她能够想象的。
　　作为穆家最高统御者，穆父都站了起来，其他小辈谁敢坐着？纷纷站了起来，他们的目光隐晦看向穆俊宇，对这个人充满了恐惧与忌惮。而打量莫卅时，则缓和了不少，毕竟在容貌上，莫卅很显嫩，嘴角带着一丝笑容，似乎很是温和的人。
　　然而当面对他的双眸才会猛然惊醒，比起穆俊宇不将人放在眼中，莫卅完全是将人当成围观的乐趣。那是比冰冷更恐怖更可望不可即的冷漠。
　　握住穆俊宇的手，莫卅笑睨为他挡去大部分打量视线的男人，指尖在其掌心小幅度画了个圈儿，算是表扬。
　　“哈哈哈，莫州长，快请坐。俊宇来坐这里。”穆父指指身侧的两个座位，笑容很是开怀。
　　莫卅笑着寒暄了几句后，便施施然落了座，穆俊宇依旧颠颠坐在他身旁。穆父瞧着他家大儿子粘人的模样，忍不住心酸。这些年他就想和大儿子说几句话都困难，可现在他家儿子竟然恨不能贴到人家身上，同样目中无人，可为什么现在目中只有一人却更让人酸涩。
　　因穆俊宇养刁了胃口，穆府的食物根本无法入口。穆父瞧着莫州长兴趣缺缺的模样，立刻引了话题。然而还未与莫卅多说几句话，就被自家儿子用幽冷的目光严防死守住了。
　　“穆家主，我想这个月的阴缺日就很不错，是个吉利的日子。”莫卅笑着道。
　　穆父一怔，立刻明白莫卅的意图，正琢磨着如何回复，就听自家儿子急切又有些期待的声音：“明天就很好。”
　　嘴角狠狠一抽，穆父简直对自家儿子丢人模样无语了。到底有多急？！他从来不知冷情儿子性子这么急躁。
　　“莫州长，此事我们可以详细讨论，毕竟是大事，我希望能够准备充分一些。”这可是未来神级与神兽的婚礼啊！他们穆府怎么可以给匆匆忙忙的办了？！以后全世界都会说他们寒颤！


第70章 黑化男主vs本命兽boss
　　莫卅声音中带着一些笑意：“恨嫁了么。”
　　原本疑惑不解的人听到莫卅调侃穆俊宇，纷纷露出了惊慌失措的表情。他们这位少主可是个凶残的人，万一不开心将人给砍成两截怎么办？！现在他们举办的宴会这么盛大，招待莫州长的事情早就传得远远的了。
　　如果莫州长在他们穆家出事儿了，他们穆家可负不起这个责任啊！
　　某州长，请不要挑衅这个恐怖的恶魔啊，他可是杀人不见血的啊！！！长老纷纷冒出了冷汗，尤其听穆父提点后，各种猜测的长老们险些哭出来。
　　他们难道还没有崛起就要摊上大事儿了么？！
　　然而，让长老们惊恐的斩杀画面没有出现，反倒是他们眼中的凶残少主露出了一丝沉思，然后坚定的回答了。
　　“你嫁我。”穆俊宇表情肃目，目光瞄了瞄莫卅的腰部，意思极为明显。
　　回答了？
　　他竟然没有愤怒，更没有杀人，而是心平气和，不不不，应该是十分认真的反驳。
　　可是感觉更可怕了。长老们面面相觑，穆父嘴角抽搐。至于穆母则带了一丝笑容，她的儿子过的很好，当真心接纳了两个人的感情，穆母便越看莫卅越顺眼，一个长得漂亮又能力惊天，还死心塌地的爱着她儿子，带给她儿子欢乐和幸福的人。
　　除了性别稍微有些不太对之外，简直就是太般配了。
　　性别的话，也没太大关系，毕竟如果她儿子真的成为了神级，拥有悠久的生命，子孙繁衍便变得不那么重要了。反倒是子孙太多会影响他的修炼之心。穆母没有穆父那般的利益观，心中觉得只要儿子好，她就好。至于是否帮衬穆府，随他吧。
　　伸出手捏了捏穆俊宇的脸，莫卅旁若无人的笑道：“要福利还是要……”
　　嘶，围观的人偷偷倒吸了一口气。这位简直胆大包天，刚刚调侃也就罢了。可是现在竟然还动手，还是这么不尊重人的做法，这回他们的少主会拔出宝剑了吧？！
　　可是……
　　穆俊宇依旧没有动怒。态度比之前还坚定，目光甚至带着几分亮光，似乎对他的提议极为满意：“要你。”毫不犹豫的回答。
　　长老们终于从穆俊宇的神奇态度中恢复，但下一刻细细思量两人对话的内容，再次惊恐了。卧槽，他们听到了什么？！“嫁？”、“要你……”这种话完全是情话吧。
　　再次仔细打量两个人，反思之前获得的传闻，长老们冷汗彻底淋湿了后背。
　　他们真的是这种关系！他们的野兽少主被人驯服了！！！
　　莫卅笑眯眯的轻哼：“那么就乖乖嫁入我莫家，嗯？”
　　“好！”穆俊宇眨了眨眼，眼中是浓稠的纵容。世俗的规范算什么，只要他的小猫开心了，他的福利就多了。反正是娶是嫁到了床上才算数的。
　　“择日不如撞日，今儿你就给我当压寨夫人吧！”
　　“好，那我们现在就去度春宵吧。”穆俊宇视线立刻火热起来，盯着莫卅的目光似乎带着钩子似的。
　　所有人都对两个旁若无人秀恩爱的家伙震惊了，说好的讨论呢？怎么这两个人当着他们这一大家子面就私定终身了？！
　　穆父脸抽搐，他这个儿子依旧没将他们放在眼中。现在多了个更肆无忌惮的神兽在，穆父觉得他似乎更没有威严了。他这个儿子他管不了，可到底在公共场合给他点面子啊。
　　“穆家主，你的儿子已经同意嫁我了，这是我的一份礼物，请收下。至于聘礼我会再选日子送上。”莫卅蓦然掏出一个小盒子，小盒子很精致，并不大，可里边的东西却足以震撼世界所有人。
　　穆俊宇瞳孔一缩，视线再次出现了凶悍的色彩，他的伴侣没有送过他小盒子。蠢蠢欲动的男人觉得心中一边开心，另一边憋屈。他想占有伴侣的所有第一次，就算是为他送出的礼物，可他依旧不喜欢。
　　穆父疑惑了一下，笑着应承接过，虽然知道这小盒子似乎不太寻常，但打开露出的柔光彻底让穆父傻了：“这，这是……”
　　“没错，这是圣兽晶核。”莫卅握住穆俊宇的手，对穆父道：“希望你们能够喜欢。”
　　“哈哈哈，客气了。莫州长真是太客气了。你与俊宇本来就是最亲密的，哈哈，既然你是俊宇的爱人了，那我也就不生疏，直接叫名了。”
　　“父亲，你可以叫小莫为莫州长。”穆俊宇态度坚决。
　　独占欲变态的儿子。首次绝对自家儿子这么可恶呢。穆父笑着嘴角都快僵硬了。
　　穆父心中憋屈，穆俊宇其实更憋屈。自家伴侣送了人一个小瓶子，又送了一枚圣兽晶核。他都没有，都没有！对于自家伴侣送出去的东西，穆俊宇把关严格，极为斤斤计较。
　　初步定了亲事，穆俊宇就带着自家伴侣急匆匆的离开了。这是个是非之地，他不愿意小猫被任何人靠近。刚回到院子，莫卅视线深邃的扫了眼角落的池子，笑眯眯的道：“你去洗。我先休息下，晚上随你折腾。”
　　“好！”穆俊宇重重点头，立刻兴冲冲的去院子烧水。
　　正当他端起桶，目光猛然扫向角落，低声吼了一声：“出来。谁在那里！”
　　若不是他此刻将剑放房间里，此刻他已经一剑戳过去了。
　　一个瘦弱的人缓缓走出，她低垂着头步伐不大。来到湖旁，猛然抬头：“穆俊宇，我喜欢你。你不要说你喜欢哥哥，我想要最后争取一次，看看我的身体，难道你真的对女人不感兴趣吗？”
　　莫小姐此次几乎是赤裸的走出，为了她心中的所爱，也是蛮拼的。倚靠在一侧，莫卅眯了眯眼，嘴角露出了一个灿烂又幽邃的笑容。
　　“给我滚。”穆俊宇到底没动手，自家小猫是否在意名义上的妹妹，他不想冒险让伴侣不开心。
　　“看我一眼，你真的不为女人的身体所动么？”莫小姐追问，她踏前了一步：“我和哥哥除了性别外，很多地方都很像……”
　　“闭嘴，你们不像。”穆俊宇声音冷了：“别用小莫来比较，你不配。滚，或者死！”
　　不知何时，穆俊宇手中多了一只木剑，那剑尖就戳在莫小姐的颈项上：“你别靠近，恶心。”
　　“是嘛。是这样吗？我真的输了。为什么我会输给哥哥，明明你是个男人，你们性别一样。”莫小姐哭的极为伤心，她所有的勇气都消失，跪坐在地上：“哥哥说他有爱人时，我还想什么时候可以带着你去见他，让他祝福我们。然而终究是奢望。”
　　“哥哥你在的吧。你那么疼我，但是我直到昨天才明白，我需要的不是你的那种疼爱，我想要一个爱我的男人。哥哥，谢谢你这么多年对我的照顾，但是我依旧要说，你抢走了我喜欢的男人，我无法原谅你！以后，我不想再见到你们了！”
　　有些任性，本性不坏的莫小姐最终无法释怀，却又无法面对疼了她多年的哥哥。见到哥哥与喜欢的男人亲密，她哭了很久。最后蓦然想到哥哥的话：没错，在哥哥眼中，她就是觊觎的第三者，可是她又错在哪里。不过是输在了性别上！
　　她已经受到了惩罚，她期盼不属于她的感情，最终形单影只伤心欲绝，更是与唯一的哥哥决裂。以后她就要走她自己的路！这两个人，她再也不想有瓜葛了。
　　莫卅眯着眼打量又一次哭着跑走的妹妹，眸子眯了起来。
　　眼前猛然黑了下来，一个人从身后缠了上来，耳际便传来属于男人的声音：“不要看她，你只能看我。”
　　“你蒙上我的眼睛，我看不到你了。”莫卅任凭穆俊宇亲吻他的唇瓣，粗鲁的啃咬颈项。
　　用力吮了一口，穆俊宇将人压在墙上，扯下自己的衣服缠在莫卅的脸上，“有时，我宁可想干脆挖去你的双眼，剥夺你的双腿，让你只能依靠我好了。”
　　虽然是被安抚了，但穆俊宇到底是黑化后的男神，心中疯狂又充满鲜血的爱恋从来未曾停歇叫嚣，那个女人的出现让他险些爆了。那个不知廉耻的女人竟然敢用肮脏的身体玷污他家小猫的眼睛。
　　最后他扔出了一道刺，直到很久那个女人才会发现自己的变化。隔着衣服，穆俊宇亲吻伴侣的唇，眼底汹涌着猩红的浪潮：“小莫，不要给我发疯的机会。”
　　莫卅一呆，便准了穆俊宇的闹腾。他说过今晚会随他折腾。不过，他家男人是不是越来越凶残，也越来越会玩了。满满都是属于穆俊宇的味道，莫卅亲吻的时候，便沉迷了下去。
　　这一夜两人过得都十分充实。
　　莫卅第二天直接睡到傍晚才迷迷糊糊的醒过来，稍稍动弹了下腿，一打眼就看到四肢上的绳索痕迹，那个家伙最后真是疯狂。最后他甚至有些神志不清，只一味的要求着什么。妈哒，从没这么疯狂过，他都被那个狂乱的家伙带入了新奇世界了。
　　白天，穆俊宇将自家伴侣塞入被窝便来来回回忙活起来。他要结婚了，他也想要结婚小礼物。偷偷藏起莫卅昨天用过一次就扔一边的银丝，穆俊宇风风火火的见了穆家之人。
　　长老们敢反对穆父，却极为忌惮穆俊宇。虽然不满他这种不尊重的态度，却又无可奈何，形势比人强，他们加起来都没人打得过穆俊宇。而他们又着实获得了来自莫州长的好处，拿人手短也说不出什么来。
　　最终，在长老不甘不愿的情况下，穆俊宇的冷光催促下，婚礼一天便准备妥当了。
　　穆父面对这个高大的儿子，张了张嘴，“俊宇，我不将家族的枷锁拷在你身上，不过你毕竟是穆家人，结了婚如果穆家有了危机，也回来帮衬一下吧。”
　　深深的瞧着眉头多了皱纹的父亲，穆俊宇良久才慎重点头：“好。”
　　“这么多年，你母亲更不容易，你去和她说说话吧。”最终，所有的感慨与祝福都吞入了口中。面对如此生疏的儿子，他如何也说不出口。那么就交给妻子吧。
　　穆母看到大儿子看她，喜悦极了。立刻掏出为他准备了许多年的婚礼礼服：“这是母亲的一点心意，我没什么能够送给你们的，这一对衣服就送你们，祝你们美满。”
　　摸了摸火红的两套礼服，穆俊宇眼中露出了一丝笑意：“母亲，谢谢你。”
　　“好，我的孩子也有了归宿。我开心呢。”穆母抹着眼泪，笑的一脸欣慰。
　　十年内，穆俊宇首次与穆母说了说话。但到底穆俊宇在他人面前是个闷葫芦。看出了穆俊宇的急切，穆母只是含笑玩笑了一下，便放他离开。
　　已经出来很久了，不知道自家伴侣怎么样了。是不是醒过来了。
　　如此想着，穆俊宇的步伐愈发迅速，脸上也冷凝了下来。拐了个弯，却停下了脚步。
　　“大哥，你和莫州长真的要结婚吗？”莫文元认真的询问。
　　“是。”穆俊宇点了点头。
　　“他是神兽，你以后也会是神级，对吧。那么，家族必定是属于我的么？”莫文元眼神闪烁。见穆俊宇并未回答，却无声的回应了，莫文元抿了抿唇：“大哥，我总是比不上你！获得了家族却也是你不要的。不过没关系，我会将家族变得更强大！不过这才不是因为要超越你！”
　　穆俊宇目光闪了闪，他还记得许多年前的襁褓中的弟弟。
　　现在已经长这么大了。一直处于光环下的弟弟，终于能够突破了自我，成长成真正的自己。
　　轻哼一声，穆俊宇快速回了院子。弟弟与家族早已经不是他的责任了。打开门，见到要坐起来的小猫，穆俊宇终于露出了几不可查的笑容。
　　他的一切早已交给了这个人，无法割舍的人。
　　真好。


第71章 乔装哥儿皇的摄政将军
　　莫卅坐在摇椅上，眯着眼补眠，他已经在这不知名的山谷中的生活了一周时间。
　　一周前，他来到了这个世界。熟悉的准备与场景。
　　然而此次不同的却是，这次并不是两朵千日红，而是成千上万朵千日红蒲城的地下宫殿。在那个世界一起观赏了每一个日出日落，直到两千年后他的身体终于趋向死亡。没有告知任何人，两人安静又平和的走下地下宫殿。
　　认识的人早在一千年前被时间吞噬，只有他与穆俊宇携手渡过。早在他们婚礼后的第二年，两人便开始了世界的游山玩水，迎着瀑布比赛谁先攀登高峰。也曾在峭壁上留下脚印，更是站在了悬崖前呼喊彼此的名字。
　　他也曾顺着悬崖跳了下去，在空中围观为了他不顾一切纵身扑来的男人。当两人落在雪山上打着滚翻滚下去时，莫卅感觉到的不是冰冷的白雪淹没，而是抱着他的男人滚烫的气息。
　　一千年他们走遍了整片大陆，并在海面上漫无目的的飘荡了两年。之后便找到一个四季如春的小岛，住了下来。这一住便过了三百年，三百年间的尘世已经物是人为，穆家已经换了几代人。当他们再次出现在穆府前，已经无人认识他们，甚至有不知几代的子孙凶悍的询问他们是何人。
　　两人对视，深深看了眼极为高傲的穆家后代，莫卅陪着穆俊宇去看了眼穆父穆母的陵墓后，便再也没有回过已经变得完全不同的穆府了。这里与一千三百年前的穆府完全不同，建筑雄伟，甚至形成了一个以穆为名字的城市。
　　在这里，人们纪念着某个神级强者。穆家更是以此为荣，在外都挺胸抬头，甚至还有些趾高气昂。似乎神级的是他们一般。然而当真正的神级强者来到门前，却被人拒之门外。
　　直到后来这个穆家小辈和长辈如此笑言时，懂得更多的长辈才勃然变了脸色，急忙忙追了出来，可哪里有两人的身影。
　　那位小辈早已经在长辈首次如此大惊失色后惊呆了，嗫嚅着跟着出来，询问了真相后，才得知自己到底错过了什么。也为穆府带来了多大的损失。
　　他颓然坐在地上，却早已无人关心。众人的心中想到的是……神级强者回到了穆府，却对穆府失望之极，并未入门便离开了。
　　在那之后，穆府便被传言了被神级舍弃。可这种传言越穿越凶也没见神级出来保护。人们终于明白作威作福了千年的穆府要败落了。而引起这一切的小辈早已经成为了全世界的笑柄，直到死都是心中的一根刺。
　　之后的日子两人便过得更为轻松自在，隐在大城市中，做起了生意。虽然是开了甜点屋，可是极少有供应出来的产品，基本上都是自产自销了。而两个任性又从来不缺少金钱的人也并不在乎，有些人不明白这两个人开了店子，却关门一天，开门一天。好不容易开门却没货。这种状况，两人到底是在干嘛。
　　莫卅还记得当时，一个小男孩问他，“美丽哥哥，我感觉你们好幸福啊。你们是恋人吗？你们的糖果也格外的好吃，就想吃了幸福，那个叔叔是怎么做的？”
　　他记得当时，穆俊宇听到小男孩儿的询问时，脸都黑了。
　　“因为就是用幸福做的。只要用心，任何人都能做出幸福的味道。”莫卅心情良好，愉快的回答。
　　幽幽叹息了一声，倚靠在有些破损的躺椅上，莫卅望向蔚蓝的天空。想要再吃到幸福糖果，暂时是不可能了。那个家伙做了足够含在口中的美味，莫卅已经不稀罕香烟了。
　　经过了几个世界，莫卅觉得当初他并不是喜欢香烟的味道，只是因为当时灵魂空虚，无以慰藉罢了。咂咂嘴，莫卅咬着根草，将易容面皮扣在了脸上。原本有着神秘朱红花纹的脸颊上就变得平淡无奇，普通的脸上甚至还多了一小条伤疤。
　　这是个古代世界，在这个世界有汉子，女人与哥儿。在三百年前，哥儿就如同妖怪，地位甚至等同于家里养的牲畜。自从某个穿越前辈来了后改变了这个世界哥儿的地位，原本活的不如狗的哥儿立刻摇身一变，成为了幸运宝贝。
　　如果有一家生了哥儿，家里会放鞭炮庆祝。因为与三百年前不同，这个时代哥儿的出生是带来好运与幸福的。尤其是物以稀为贵，哥儿各个容貌不凡，性子温婉。更是获得了统治者的喜欢，进几代的皇帝娶得便是哥儿妻子。
　　而也许是天神保佑，只要是娶了哥儿为妻的皇帝，国泰民安，百姓富足。至此哥儿便彻底水涨船高，成为了男人们争抢的最佳伴侣。
　　哥儿刚出生身体与汉子一般，区别便是身体出现神秘红色痕迹。等大了便完全分得开，汉子多半壮硕粗糙，哥儿大多娇小白皙。
　　而莫卅这一世便是个不折不扣的哥儿。
　　早已经习惯自己会不男不女，莫卅对哥儿的身份接受良好，只是对他的身份有些吐槽。衍生世界的原小说是个穿越耽美文。
　　某个大学生入学飞机失事魂穿了这里成为了一名小哥儿，与温婉又胆小的哥儿性子完全不同，他性子火爆又直率。特立独行更带着现代人的先进想法，更重要的是他能够看懂那位穿越前辈的手稿。
　　本书小攻是奉天国的太子，文韬武略，不欺百姓，声威极盛。小说中他在某次战斗中不幸中枪，虽然战斗最后因急忙赶来的大将军而险胜，太子却失踪不明。几个月也没找到太子，皇帝便无法忍耐了。
　　皇帝在意太子另一个原因便是他只有这么一个儿子。太子如果有所闪失，奉天国便会失去继承人。无需他国攻打，他们自动易主了。而狗血的是莫卅的身份就是太子的胞弟，是皇帝当年在外一夜雨露留下的子嗣。
　　原主的母亲曾是个教头孩子，有些底蕴。因家里没有汉子，莫卅打小就被隐藏身份，被母亲当成汉子养起，虽然身体柔弱了些，但也能习武弄枪。直到两周前原主母亲归西，无依无靠的原主绝望过渡，莫卅便来了。
　　在小说中，原主就是个增加小攻威势与高尚的脑残炮灰，他虽然有所学习，但怎么可能与被打小当储君培养的太子比？被皇帝找回去没多久就继承了皇位，获得了权力与崇高地位，原主就无法割舍了，可他本身并不具备皇帝的智慧，只一味的被野心与虚荣心蒙蔽了。
　　太子并未真正死亡，而是被刚来到这世界的小受用现代方法救了。之后，小受便运用现代的理念帮衬太子，夺回属于太子的东西，将那个任性到欺压百姓，引起了军民怨气的新皇帝赶下了皇位。
　　因中途原主几番派人刺杀，险些射杀了小受，让小攻怀恨在心。所以在狱中被发现了哥儿的身份后，小攻便私下派了不少汉子天天伺候着。小说最后，原主是在男人的欺辱下，生生被什么什么的闷死了。
　　捏了捏脸上的人皮面具，莫卅眯起双眼，按照进程。这会儿应该是老皇帝重病，而太子却生死未卜的时候。啧，皇宫啊。
　　不知道他家男人这一世是谁。应该不是小攻，小说中主角攻性格温柔腹黑。他家男人可从来不笑的，笑的话很渗人的。想到前几世男人努力挤出笑容，最终露出了狰狞的表情。几次偷偷练习，直到他醒过来脸还抽搐呢。
　　因上一世的特殊情况，他的任务就没有定性要求了。
　　虽然接到小苗送来的通知有几分惊讶，莫卅依旧欣然接受，无需维护剧情，不用考虑金手指，只要在发现病毒时，通知小苗并采取力所能及的措施。莫卅咂咂嘴，主宰甚至没有要求他猎杀病毒。这真是个体恤员工的老板。
　　蓦然，原主打小养的小猎鹰鸣叫一声，飞了回来。
　　“哦。有人来了啊。”这只小猎鹰也算挺聪明，在莫卅眼中堪比看门的犬科。
　　猎鹰报警没多久，便有一队重兵列着整齐的队伍赶了来，透过栅栏看了一眼，莫卅勾起唇瓣，也真是难为这些身穿重甲的家伙了，进入山谷除了跳瀑布，便只能从颇陡的山涧中渡过了。
　　踏在地上是整齐的声音，带着金属质感的踩踏声在山谷中显得格外沉重。首位的男人扬了下手，身后有序的队伍毫无异议的停下。
　　邦邦。
　　隔着栅栏，莫卅与男人的目光对视了一眼，眉头跳了起来，嘴角露出了意味深长的笑意，这双眼睛，真是越看越喜欢。
　　他刚刚还猜测他家男人是哪个，现在就自动自发的送上门来，啧啧啧。这一身军甲酷极了。忍不住心中吹了吹口哨，莫卅眯起了眼。似乎在小说中带走原主的是镇国大将军，也是镇国侯爷。
　　在小说中老皇帝将国家交给了原主，却暗中留了将军后手。最后这位将军似乎投了明君。啧。现在要成为皇帝的是他，如果这混蛋敢效忠其他男人，他就揍死他，不，先奸后杀好了。
　　还不知道被惦记了身体的司阎渊拍了拍门，他能够隐隐约约从栅栏缝隙中看到院子中的情况，一个少年正闲适倚在躺椅上，似乎沉浸在日光下。看不太真切，但他莫名想要仔细观察。
　　在几日前，接到皇帝的指令他还有几分不以为意，然而在一周前开始，随着越发临近，他的灵魂就似乎越发的躁动不安。是因为这个人么？这将是未来统治者的乡下少年会成为他的主宰吗？
　　为什么不开门？是害怕了？心中对这一猜测不喜，司阎渊也不明白缘由是什么。却是用力敲了敲门，盔甲撞在门上发出了Duang的声音。
　　“自己进吧，门没锁。”里边传来了一声轻笑，那声音清醇似乎随时会消失在风中一般。司阎渊心尖狠狠悸动了一下，下意识的便用了力气，然后“砰”的一声，开门的动作僵了，这位镇国大将军生生将门推倒了。
　　终于看的真切，司阎渊此刻却少有的绷紧了身体，视线扫了眼地上的门，和空荡荡的栅栏口。司阎渊嘴唇紧抿。
　　同样一愣，莫卅险些笑出来，心中的小人仰天大笑，面上却露出了一丝不满的轻哼：“这是位军官吧？是我家的门冒犯了大人么？门不是推么，这位军官力气可真不小。”
　　缓缓坐起身，莫卅拨弄了下头发，慢悠悠来到门口，“军官大人，我可是小百姓，不知道您有什么吩咐，如果没有就走吧，我还得修门。”
　　沉默几秒，司阎渊低沉沙哑的声音响起：“抱歉。”
　　“没什么没什么，大人是迷路了，这儿可只有一条出口，你要是出去呢就顺着来时候的路回去。我这小山谷也没别人了。”莫卅笑着摆了摆手：“我待会儿还要去打猎了。”
　　打猎……
　　眼前的少年容貌极为普通，并未出彩的地方，身材更是羸弱不堪，那手也如同哥儿，似乎软绵无力。可那双清湛如水的瞳仁却让司阎渊沉迷，剔透如镶嵌了碎钻的苍穹，似乎眼底含着笑意，看一眼就会忍不住沉迷，被那似乎包罗万象的瞳仁吸了灵魂。
　　忍不住靠近了一步，灵魂的骚动竟有一丝平息，好像受到了深深的慰藉。如同干涸许久的大地遇见了甘霖，舒适到灵魂都甚至呻吟了出来。
　　双眼眯起，司阎渊勉强将心中升起的陌生感觉压下，盯着莫卅的视线多了一丝审视。面对他并不露怯，能够成长如此已经很不错了。便是那位太子在他面前，也会很是拘谨。
　　不过，明明身份高贵，却住在这落魄小地，也怪可怜儿。幸而以后他可过的丰衣足食。只不过那巨大牢笼却暗藏龌龊，不知少年最后会被染成何种色彩，希望能保持本心。这般剔透的眸子，若是污浊了太过可惜。
　　也，令人沉痛。
　　莫名生出一种想要保护这双清澈透亮的眸子，让眸子的主人一直欢乐的想法。司阎渊眯起双眼，他此刻算得上权倾朝野，想要保护个小皇帝并不难，只要他有着他所期待的双眼。若是这双眸染上了欲望的色彩，他宁可亲手毁掉他。
　　莫卅任凭身后的火热视线如影相随，背过身体露出了个意味深长的笑容。这家伙也不怕第一次见面用如此如饥似渴的目光瞧着，会被人当成变态。
　　“等一下。你是叫做莫安吧。”司阎渊见少年已经拎起弓箭，似乎不耐与他讲话，也顾不得身份走上前拦住莫卅。
　　“是我，”莫卅眉头微挑，侧着头眯起双眼打量司阎渊：“这位军官，我可是良民，没犯法，大人是想要做什么呢？”
　　“那么，你母亲有没有提过你的父亲？我此次来是奉命来迎接你的。”司阎渊瞳仁闪烁。
　　“父亲？提过啊，母亲说父亲是个负心汉。你们是我父亲派来的？那回去吧，天儿还早，别再迷路了。”莫卅叼着根草，笑眯眯的挥了挥手。他家男人这是欲擒故纵？那就一起玩耍下吧。
　　“你想知道你父亲的身份么？想知道为何他多年未见你么？”很少有人会抵抗住权力的诱惑，他打心眼里不希望少年眼中出现任何其他东西，那倒影满满是他就很不错。
　　“那倒真无所谓啊，看你们着装便知，我那父亲定是大官，搞不好身份一等尊贵。那种人啊束缚太多，就像你们，出来也要穿的这么雄伟，套上这么多枷锁多累啊。看我现在一身轻松。”莫卅走向司阎渊，仰头观察司阎渊，在他脸上来回扫描，最后撇了撇嘴。
　　小心呼吸，司阎渊那鼻翼间蓦然闯入了少年的气息。对上那双清澈见底的瞳仁，他忍不住抿直了嘴唇。这个少年似乎比他想象的还要剔透，在其他人心中的权力在少年眼中却是枷锁。
　　“你这身铠甲得几百斤吧，每天穿着锻炼身体，瞧你都累的面瘫了。我才不要做大家族的傀儡，”摸了摸肩膀上的小猎鹰，莫卅笑的开怀，手一扬就将猎鹰抛向空中，抬头盯着展翅高飞的猎鹰：“我，要做自由天际的猎鹰啊。”
　　猛然回头凝视司阎渊，莫卅的嘴角挂着一丝似有若无的弧度，那瞬间充斥到双眼的耀眼甚至化作了一道道电流瞬间划入了司阎渊的心脏，用力捶打。少年张扬又自由的乌瞳美丽极了，如同最珍贵的夜明珠。
　　不，也许夜明珠也无法比拟。这个少年不过接触了短短功夫，却带给了司阎渊太多的震惊。
　　便是那些还暗中好笑自家将军被吐槽面瘫的属下，也用余光打量莫卅，纷纷对这个少年多了一丝肃然起敬。拥有这般气势的不是没有，但是敢在他们冷面将军面前面不改色，哪怕只是夸大其词，也是值得人称赞的。
　　来这里的都是心腹，大抵明白眼前这一位的身份。想到他未来的尊贵地位，那些还有些乐呵的属下就虎了脸，总之先给个好印象，万一他继承大统，他们也是护驾之功啊。


第72章 乔装哥儿皇的摄政将军
　　司阎渊对这双眸子更在意了，似乎心里有个声音在叫嚣，收藏它，想了想道：“想做猎鹰就需要有强大有力的翅膀，需要环境与历练，你现在不过雏……”鹰，我可以助你……
　　嗖的一声，司阎渊脸颊侧划过一道痕迹，那速度极快的箭羽噗了戳进了百米开外的树干上。话语忽然被打断，司阎渊瞳孔一缩，站的笔直的属下们险些冒出长剑来，他们将军被攻击了？！
　　莫卅猛然回头，侧仰着头，笑意渐深：“我不过是什么？”
　　“不，你未来不止是猎鹰，你可以掌控一切。”司阎渊话语一转，立刻肃穆了表情。这个少年并不简单，作为在战场上尸山血海走过来的人，他刚才竟然没有反应过来便被攻击了，如果是在战场上，已经完全足够他死一次了。
　　司阎渊不知是因为他的身体没对这个少年报警，不对他设防。还是他无法躲避开，这个少年都不是普通人。目光愈发幽邃，皇帝的儿子不论在何种环境下，都不会平凡。
　　莫卅一怔，哈哈大笑：“掌控一切？军官大人，你可真有趣。并不是所有东西都可以掌控的，就比如灵魂。如果我可以将一切玩弄于鼓掌，那我需要的是这儿。”
　　用手指点了点司阎渊的胸口，却因敲在了盔甲上发出丁叮叮的声音。莫卅仰着头，极为认真又似是而非的勾起唇瓣，盯着司阎渊的双眼意有所指。
　　心脏骤然剧烈跳动，司阎渊视线晦涩不明，望着直视自己的少年，忍不住抿了抿唇，然后他听到自己如此说：“如果你希望。”
　　对他家男人又露出了着迷的目光表示满意，莫卅面上不显，轻笑着收回手：“大人时间不早了，我可不想一晚上饿着肚子，那么您轻便，我就去打猎了。”
　　“我和你去。”几乎下意识的，司阎渊便提出了陪同。
　　站在身后的布景板属下早就惊呆了，他们的将军今天状态似乎极为奇怪。遇见可能是储君的莫卅后，将军的画风变了，人设也崩了好吗。
　　侧头扫了眼身体紧绷的重兵，莫卅摩挲下颌：“大人，你扔下你的手下没问题么？”
　　“无妨。”司阎渊无视了属下们不可置信的目光：“他们会帮着把门修好。”
　　‘将军，那是您弄坏的！’副官简直要给他家大人跪了。但是他们不敢反驳，纷纷臣服在司阎渊的淫威下，乖乖的应了一声中气十足的“是”。
　　笑了一声，莫卅背着弓箭走在前面，司阎渊则慢了半步跟在他身后。在古代莫卅的做法无异于是一种以下犯上，但是了解少年的身份，属下们不敢提。暗中观察少年一颦一笑的将军似乎也不太在乎。而莫卅本身不会去理会尊卑的概念。
　　于是，在没表明身份，两个人谁也未曾在意世人眼中的大逆不道，很是和谐的进入了山谷后面的森林，走着便能够听到瀑布拍打的水声。
　　司阎渊一直走在莫卅后半侧，视线几乎从未从少年身上转移，他对这个刚认识了不足半个时辰的少年充满了奇怪的感觉。发自内心的，他很想了解少年的一切。
　　当做是幽会的莫卅心情愉悦，一直挂着笑容，他家男人真是不负众望跟了来。要是这家伙没来，他就在外边吃过了再说：“前面有湖，去钓鱼吧。”
　　想起上一世的豪鱼宴，莫卅舔了舔嘴唇，视线有几分期待：“会做鱼吗？”
　　“会一些。”在古代君子远庖厨，将军虽然是兵头子，不太在意。但到底有几分忌讳，少年如此大喇喇说出来，司阎渊却惊奇的没有任何被侮辱的感觉。只是对少年直率又可爱的表现露了一丝笑意，有些心痒。
　　而且，司阎渊对少年的态度极为惊异，在他突破尸山血海，成为冷面将军后，就很少有人敢直视他的双眼，更有人会暗中诉说他身上煞气的恐怖。属下战战兢兢，便是皇帝都很尊重他，百姓虽然尊敬，却满目惊恐。
　　这个少年不怕他，这真的很好。他很喜欢这种平静又平等的对待。
　　“我们来做鱼。”莫卅摩挲下颌，指了指树丛中露出的湖面：“我来钓鱼你来做，我们很公平吧，长官？”
　　“叫长官还敢提公平？”司阎渊心中好笑，忍不住僵着脸玩笑。
　　“我认为是公平。提身份就很无耻了，毕竟……”莫卅眼珠一转，笑眯眯的摆了摆指头：“按照我父亲能够命令你的等级，我似乎身份更不错，这样我不是欺负大人吗。”
　　心中的小人忍不住抽搐，是被少年骂了无耻么？司阎渊深深看了眼莫卅，觉得眼前的少年真的很可爱，就算他容貌普通，那双明亮又狡黠的眸子便让他无法放下。
　　“你就等几分钟，我很快。”莫卅弯下腰，挽起裤腿露出了白皙纤细的脚脖。眼神闪了闪，他便故意向上扯了扯，更大一片肌肤露出。
　　站在树下，身穿铠甲的司阎渊一脸严肃，但是当他见到那闪瞎人眼的白腿时，就有点不太淡定了。这是汉子的腿？也太细了吧，想起自己蜜色糙大腿，再瞧瞧这白嫩嫩的少年，幻想着在裤腿内藏着的是不是更白？
　　不知道手感会怎么样？
　　猛然一股热流涌上了头。司阎渊惊异的深呼吸，完全被自己莫名出现的想法震惊了。
　　感觉他家男人猛然一沉的呼吸，莫卅笑意渐深，踢踏两下褪去鞋子与袜子，便露出了一双让司阎渊直了眼的脚丫。
　　那么小，真可爱。
　　这真的是男人的脚？比起女人与哥儿不遑多让吧。虽然他没见过哥儿和女人的脚，但总归有些常识。汉子要是长这么白皙粉嫩的脚……
　　视线追着那双脚，直到腿也没入了水中，司阎渊才下意识的可惜了一下，等他反应过来险些捏碎了手中的剑柄，他到底在想什么？！
　　不过……目光顺着湖水下影影绰绰的脚丫望上去，目光又留在了对方微微弯腰后撅起的弧度上，这里也很可爱，不知道会不会如看上去那么柔软。
　　噗……
　　愈发口干舌燥的将军大人喷了鼻血，从未如此燥热的司阎渊惊呆了，用力捂住了鼻子。
　　一直用余光盯着自家色眯眯的男人，瞧着他蠢到涌鼻血，终于忍不住背过身去，无声笑了出来。他家这家伙，真是带给他各种乐趣。笑够了又逗弄够了，莫卅便装模作样的扯着两条肥嫩的大鱼上了岸，“大人，够了吗？”
　　早在莫卅转过身时，司阎渊就已经整理好自己，面上正因凛然毫无波动，内里却已经险些发疯了。今天他实在太奇怪了，光是看到少年的腿脚就无法淡定，他到底是得了什么病？
　　“可。”板着脸，司阎渊一本正经的接过了鱼，也没在意脏乱，便拾掇起来。余光却时不时飘向莫卅依旧外露的腿脚。希望他快点穿上不要再影响自己，司阎渊心中还有一个声音在叫嚣，再漏一点多看一看。
　　无法从那双腿上移开，司阎渊感觉自己一定是疯了。
　　莫卅坐在礁石上，身体靠后用双手拄着石头，双腿则在闲适的摇摆，随着摇摆圆润又粉嫩的脚趾头也一弯一弯的。
　　“大人，你是做什么呢？看上去似乎是个杀人不眨眼的恶人。”莫卅歪了歪头，心中赞叹他家男人配置就是高。明明是会一点，却做的相当熟练。凭借他观察多年的经验，味道绝对不错。
　　“我是军人。”司阎渊眼神一闪，认真的看向莫卅，但下一秒他的身心又被那晃悠悠的两个脚丫吸引了。上面还有一点水珠，真的很想替他擦下去，或者舔一舔，一定很甜。
　　“是嘛。”莫卅拉长了音。
　　然后，在司阎渊等待少年继续询问的时候，两人陷入了冗长的沉默了。说好的顺藤摸瓜呢？深吸一口气，司阎渊道：“对于我们，你不怕么？”
　　“怕就有用了么？而且，我并不觉得大人可怕，哈哈哈，就是长得凶，手劲儿大了点。”莫卅笑了出来，“反倒是你们，我父亲不是普通人吧。如果我不与你回去，你会受罚么？”
　　不回去？司阎渊手中的动作一顿，猛然抬头，视线带着他都未曾发现的幽邃与执着：“我会带你回去。”
　　在听到与少年分别，司阎渊心尖倏地一颤，一股焦躁挡不住的冒出来。暗暗的不过一秒，他便已经决定，不择手段也要将少年带回去，他无法准许那双眸子在他不知情的情况下消失。
　　“要用武力吗？”莫卅接过司阎渊递过来的烤鱼，用力咬了一口便露出了喜悦：“好吃。”
　　眼神溢出一丝温柔，却瞬间被暴风骤雨的浪潮遮挡，司阎渊抿直了唇：“我不太希望。”
　　“那么，就是会了。”莫卅挑了挑眉，鼓着腮帮子大胆猜测起来：“不论我愿意不愿意，都这么急着要让我走，不会是我那父亲重病又没了继承人吧。要让我顶缸？”
　　司阎渊表情一凝，若不是少年的身份确认无疑，他甚至觉得少年是人派来的了。这种猜测完全正确。莫卅斜睨司阎渊，撇了撇嘴：“我不过随口说出，可看你的表情，似乎是猜中了。好吧，能够让你这样看上去就不平凡的军人来接我，我那父亲到底是什么尊贵身份？”
　　“是九五之尊。”司阎渊视线幽深，深深凝视莫卅，不放过他一丝细微表情。
　　莫卅点了点头，扔掉鱼刺拍了拍手：“我就说是麻烦啊，身份越尊贵越麻烦。这是要扔一个国家给我？那我那太子呢？”
　　“战场失踪三个月，”司阎渊视线闪了闪。
　　“是吗。”莫卅摩挲下颌，：“按照定律失踪一定是有了新机遇，他说不定哪天就出来了，到时候我名不正言不顺，这不仅没趣，还似乎有点危险。奉天国太子可是个励精图治，被传言必定成为千古明帝的人，让我一个乡野小农夫做皇帝，未来还可能面对这样的敌人？”
　　司阎渊呆滞了，莫卅弃之如履的态度震惊了他。这是多少人梦想都无法获得的甚至谋权篡位也想要获得，可少年却不为所动。这个少年比他想象的还要不得了。
　　“你不想万人之上么？”司阎渊声音有几分沙哑，眼神愈发深邃。
　　“那也要有命才是。而且不是高处不胜寒么？站在最高的地方，看到的都是人们的脑袋顶与惊恐的目光，这样的人生有什么意思？不过是将杀人合理化罢了。我人微言轻，等真正与太子对峙，失败的肯定是我。到时候不是活的好不好，是能不能活着。为了个朝不保夕的名誉，我要葬送所有？”
　　司阎渊心脏骤缩，少年之前的话语让他无法不动容，“我会护着你。即便到时候面对太子，我也护着你。”他真的无法容忍如此剔透的少年在这种地方独自盛开生命之花。他应该是更璀璨的。
　　莫卅一本正经的摇着头，目光直直盯着司阎渊，声音温柔了下来：“而且，我有必须要做的事情，与必须要拥抱的人，他在等我。”
　　脑袋嗡了一声，司阎渊感觉有某根弦断了：“你想抱着谁？你结婚了？他在哪里？”
　　等你？那就永远也等不到好了。心中蓦然冒出了一阵阵冰冷的杀意，这个少年明明是他的，为什么要等待其他人？！要拥抱其他人？！
　　瞳仁骤然紧缩，司阎渊被自己内心真实的想法惊呆了。
　　他刚刚似乎说了不得了的话，拥抱他？恍惚的想了想，司阎渊才豁然开朗，他动了情了。恍悟自己汹涌而来的感情，司阎渊终于将自己这两个小时的不对劲儿都对上了。是因为喜欢才想要靠近想要凝视。
　　之前那么多年的冷情竟然是因为，他喜欢的是这样的汉子么？汉子啊。感慨了一下，司阎渊的视线愈发幽邃，汉子也无妨，皇帝也无妨。他并不是真正的忠臣，他愿意守护他未来的皇上，同样也可能倾覆一个王朝。
　　既然招惹了他，让他心动不已。他司阎渊就绝对不放手，是佛是魔，都在少年一念之间。那个想要拥抱他的小皇帝的人永远也不会出现。现在更重要的是让他的小皇帝与他离开。


第73章 乔装哥儿皇的摄政将军
　　两人吃罢了烤鱼，莫卅又在路上射杀了几只肥美的兔纸。
　　“我来拿。”胸腔中涌动的感情浪潮那般剧烈，不够短短半天，司阎渊便无法将自己的视线从少年身上转移，他的一动一静下都带着独有的韵味，似是天生的尊贵气。
　　皇帝年轻时容貌俊美，老年也神韵依旧，莫卅的容貌颇为普通，与皇上并不太像。但是眉眼间时而转动时流露出的沉稳与凌厉，却是普通百姓无法企及的。
　　“猎了这些是要做晚餐么？”司阎渊有几分好奇，心中蓦然升起一股欲望，他希望有关少年的食物都不假他人之手，如果能被他掌控一辈子就更好了。
　　莫卅笑眯眯的晃了晃手指，态度大言不惭：“大人，这是带给那些人的礼物，毕竟他们帮我修了门。”
　　司阎渊表情一僵，陷入了极端的沉默。心中一瞬竟然闪过了一丝懊恼，“不必，他们自带干粮自会打猎。”
　　“这个我当然知道，不过如果我和你回去，以后我们就绑在一根绳上了，先争取好感不吃亏。万一哪天地位不稳，也有人给我开个后门不是么。”莫卅玩笑着道，心中对他家男人的属下还有一丝兴味与怜悯。以后这些人会遇见更加诡异的主人，先给他们点肉压压惊。
　　“我不会准许的。”司阎渊在老皇帝愈发糊涂，太子还未成长时，已经权倾朝堂，没有敢逾越了他。
　　“啧，万一是你以下犯上呢。”莫卅耸了耸肩，嘴角挂着似有若无的笑容。
　　他才不信这家伙愿意与他过一辈子柏拉图式的日子，便是男人希望纯纯谈恋爱，他也要强了他。身为男人，他可不想看得到吃不到。
　　小苗盯着自家主人瘦弱的身板，暗暗吐槽：‘主人，您现在连个男人都不是。’
　　想要拍着胸口表达自己的忠诚，然而思及自己内心的沟壑欲望，司阎渊便抿了抿唇。少年说的没错，他必定有一日会做下滔天大罪。可不是以下犯上么。
　　两人姗姗回来，门已经修好了，不光如此，栅栏破损的地方也被补齐。莫卅眉头微挑，对司阎渊的属下微微赞扬。拎着三只兔子，司阎渊并不说话，原本热闹的忙碌场面立刻消失，重兵立刻带上长剑，列队站好。等待将军发话。
　　莫卅瞧着内心定然极不情愿的司阎渊，笑眯眯的对副官道：“这位大人，这是我特意带回来，给你们打打牙祭。感谢你们帮我修好了门，希望你们不要介意微薄。”
　　司阎渊见少年发话，发自内心不想反驳，便沈着脸将手中的三只肥兔子扔给了副官，黑着脸咬牙切齿的道：“垫肚子！”
　　副官受宠若惊，可被将军目光盯得发毛，捧着三只还活蹦乱跳的兔纸，抓了抓脑袋。余光忍不住向莫卅扫了扫，露出了一丝沉思。
　　两人回来已经近下午，司阎渊打算在山谷中休整一夜，明日启程。思索片刻便吩咐了士兵兀自去扎营生火，各行其职。
　　盯着训练有素又毫无怨言的属下们，折腾了一块肉喂猎鹰的莫卅嘴角挂上些许笑容。
　　司阎渊察觉少年眼中清淡的赞赏，忍不住觉得长脸，冷酷的双目环视一圈儿竟少有的露出了和颜悦色的表情。这样寒颤人的神情立刻惊吓住了属下们，便见他们愈发的努力，生怕不小心触怒眉头，引了火上身。
　　察觉到自家男人与士兵们的暗潮涌动，莫卅险些没忍住破功笑出来，这家伙不论哪个世界，最具杀伤力的依旧是那双带着眼刀的目光。
　　“这一行也不是普通人吧，看这一身气魄，他们莫非是龙虎之师？”
　　“这是我的铁兵，都是亲随。尽是从尸山血海存活下来的勇猛者，以后便留在你身边护着，你可放心驱使，他们绝对忠诚。”在少年似是而非的提出讨好属下，并扬言开后门时，司阎渊便决定将他这最顺手的亲信放在莫卅身边，护他周全。
　　“送于我？”莫卅挑了挑眉，笑容渐深。
　　“都是以一敌百的战士，不会让你损伤一根汗毛。”司阎渊话语直白，态度轻描淡写。若是被那些早早觊觎铁兵军团的豪门贵胄得知，非得嫉妒的眼睛都绿了。
　　而轻易就易主的二十个亲卫则彻底震惊了。打从他们大将军建立了军团后，铁兵便是贵族们忌惮又嫉妒的存在，可这些血性男儿都是忠诚无二，整整小五千人，竟无一人被挖走。在司阎渊的手下如同一块铁桶，碰不得亲不得。
　　而能够跟随将军随行的这二十人更是铁兵中的头头，几乎可以说，有了这二十人，便有了铁军。将军这一句话，虽然是将二十人拨给了莫卅，却是变相易主，将铁军的掌控权交给了莫卅。
　　这是一份极为贵重的礼物，拥有这一行护驾者，便是遇到兵临城下的境地，也能安然离开。可以说，这便是一张震慑卡与保命符。然而却如此轻易的送给了莫卅，可以说，司阎渊开始便缪足了力气。
　　然而，司阎渊却有一点小心思，他不想让铁兵成为莫卅独有物，他不想任何东西在少年的心中比他更重要。他希望是他一个人的帝王。
　　一直努力工作，却都偷偷将注意力投到那个少年身上，当他们听到不过短暂的功夫，自己就改姓了，都露出了惊慌的表情。然而将军没有正式下达命令，他们也无法提出抗议。身为军人，他们早已经将绝对服从印在了骨子里，哪怕心中上火也无法诉说。
　　“听从你的命令，追随一个前途未卜的乡村小农民，他们依旧只是你的兵。我不要。我的亲兵自然是要亲自调教才得心应手。”莫卅撇了撇嘴，笑着将人们羡慕不来的铁兵弃之如履了。
　　不要……
　　司阎渊一怔，完全没想过少年会拒绝，刚开始以为是少年眼高于顶，不懂行情。但看他分明是看的真切，却并不在乎。这般性子让他心鼓重锤，不知如何是好。
　　便是沉浸帝位数十年的年迈皇帝，与能力不俗的太子，也无法如此洒脱拒绝这一份重礼。
　　原本心中焦躁的属下对视一眼，纷纷露出了复杂的表情。一直被人期待，蓦然被人嫌弃，总有点伤了自尊。不过少年真有骨气，就是有些不自量力。练兵可不是说说尔尔。
　　“对了，我们认识了这么久，我还不知道你是哪位。让我猜猜，能够让父亲指派的必定是个利落的，身上浸着身居高位又自信满满的气势，你是将军吧？”
　　司阎渊眉头一跳，点头应了：“是。”
　　“能够在困难重重的如今如此自信满满的，说能够护我的便是根本没有几个人吧。我听说镇国大将军堪比杀神，气势绝伦。想必，大人就是小儿止哭的冷面将军司阎渊？”莫卅咂咂嘴，目光一转，瞧着司阎渊的视线多了一丝笑意。
　　“是我。”司阎渊毫不忌讳的颔首，从少年口中听说自己冷面，防儿童啼哭的传言。他莫名有一种不可名状的憋屈，他只是习惯性缺失表情，并不是修罗在世，刹神降临。
　　“哈哈哈，我也算一辈子不俗了。年纪轻轻便认识了千古重臣将军大人。”莫卅摆了摆手。
　　这种瞻仰古物化石的错觉。司阎渊沉默一秒，干巴巴道：“我也荣幸。”能够在年轻力壮时期见到莫卅。眼前心灵剔透的少年必定是名垂青史的明帝。
　　而令司阎渊心中火热的是，一想到后世之人谈论他的时候，都会与帝王放在一起。这种想法出现后，那股酥酥麻麻的小火苗瞬间熊熊燃烧，形成了足以燎原的火焰。
　　便是他遗臭万年，淫乱后宫。他也要独独占有少年。这种想法莫名其妙，但细细思量又如此渴望，似乎灵魂深处一直的期望一般。
　　属下们极快的建造好几个简易的帐篷，便搭起了灶台，堆了火。二十人早已经分工明确，行动之间毫无阻塞之感，每一个人都有自己的定位与任务。
　　见到有序的士兵，莫卅啧啧两声。
　　“怎么了？”司阎渊暗暗观察莫卅的细微表情波动，看他一脸赞叹，又是自豪又是酸涩。
　　“今天他们就住在这里？”莫卅指了指将他的小院子包围的帐篷，生生有种被管制的错觉。
　　“对，晚间拾掇下东西。修整一日，待明日晌午我们便离开。”司阎渊倒是不怕莫卅逃离，毕竟他有着足够的自信，便是他动了离开之思，却也无用。因为他绝对不会放手。
　　莫卅简直被司阎渊理所当然的强势劲儿逗乐了。这家伙侵略属性便是几个世界都没消失，甚至还愈演愈烈，笑眯眯的侧目，目光流转：“那我的大将军，你住哪里呢？”
　　呼吸一窒，司阎渊脑海中被‘我的大将军’五个字刷屏了。好一会儿才惊醒，露出了正义凛然又霸气十足的无赖样：“我和你住。”
　　堂而皇之的登堂入室。莫卅默默好笑后，指了指自己破落的小竹屋：“将军大人身材魁梧，似是不够的吧。”
　　“无妨。”顺着窗户望进去，瞧着一张不足一米二的小床，司阎渊眼神闪了闪：“我搭个边可以。毕竟你身份不俗，我不能有任何闪失，需贴身保护。”
　　既然能够与少年共处一室，他自然要好好把握，有美好的开始，他就可以慢慢侵入少年的生活，让他不知不觉被自己吞噬掉。
　　司阎渊的想法是很好，理由也很充分。但在莫卅眼中，就是赤裸裸的求爱抚求抱。见他似乎还在绞尽脑汁的琢磨计策，莫卅便忍不住心中那一点逗弄的兴味：“将军大人路途劳顿，住在竹屋是理所应当。”
　　司阎渊心中一喜，下一刻脸就黑了下来。
　　“不敢劳烦大人休息，接下来一路还需仰仗将军，我便与副官或者某位一起挤挤帐篷吧。”莫卅同样诉说了无法挑剔的理由。
　　“他们不如本将军武功，便是跟我身边才是最安全，我也好随时防护。若是你有所不便，我或者睡在地上也无妨。”司阎渊黑着脸，既然已经确定了心中的感情，他怎么可能蠢货到拱手将心肝宝贝送到别的男人怀中？
　　别说往外推，便是现在向怀中扒拉都来不及。让莫卅住其他处是万万不可的。
　　瞧着司阎渊双眸跳动的小火苗，莫卅眨了眨眼，“那好吧，既然将军都说到这个份儿上，我也不推脱。谢谢将军维护，今儿就委屈将军住在地上了。”
　　语毕，莫卅扬起下巴，对司阎渊露出了灿烂的笑容后，便转身进了屋，很显然并不太在意。
　　后知后觉的将军大人身体僵硬。他刚刚似乎被少年三言两语绕了进去，不自觉便割地赔款，让出了同床共枕的福利，委委屈屈的打地铺。视线愈发幽邃，司阎渊心中暗沉的同时，又对少年升起一丝好笑。
　　他的少年十分狡猾。
　　方才少年真正的目的便是要他公然妥协，拐着弯儿的迫使他割地赔款，最后完全陷入了少年铺织的陷阱中，等反应过来时，话语的主动权早已经被掌握在少年手中，他堂堂镇国大将军在初步交锋便落了下乘。
　　在营长建立好，士兵们又自动自发的挖了一条渠子，明显是早就是熟练兵滑子，等一切建造好，兔子也上了锅，司阎渊才将莫卅不慎明晰的介绍给属下。
　　“以后叫莫主子千岁，他的命令便是我的命令，不可违背。嗯？”司阎渊的视线阴森，表情威严，站在二十人面前，带着睥睨天下的气魄。
　　“莫主子！”毫无犹豫的，二十个汉子跪在了地上，三呼主子千岁。
　　面对摘下了头盔，用黑脑勺打招呼的汉子们，莫卅轻笑了一声，便立刻冷了表情：“都站起来。”
　　既然是主子，没有人胆敢有异议立刻起身，却不敢带上头盔，抱在胸腔，依旧表示着臣服。
　　莫卅一一深深打量而过，最后转向司阎渊：“你的士兵很棒。称得上狼虎之队。”
　　司阎渊眼神闪了闪，刚刚发生的一切，他都关注着，看着少年在审视属下时，露出的威严，他便忍不住心脏狂跳，兽血沸腾。
　　莫卅轻笑了一声：“你们是铮铮男儿，都是好样的。发自内心才会露出真正的臣服，我期待着你们心甘情愿的一日。”
　　这些人都是好手下，刚刚通过小苗扫描，他已经掌握了每一个人的身体素质，甚至还能够计算出性格品德。不得不说，眼前这二十个无一不是千挑万选的好苗子。
　　莫卅转过头看向男人，声音中带着一丝笑意：“将军，我忽然对未来有了一些期待。”
　　司阎渊瞳仁一缩。精芒闪烁不定。这个少年聪明极了，似乎是被迫离开，却处处掌控着主动权。看似是让人站起来，却是以退为进，真正柔软却威力巨大的下马威。这些属下便是伊始有所不满的也会消失了。
　　盯着少年光鲜亮丽的眸子，司阎渊便觉得自己入了魔，沉浸在少年的笑容中不可自拔。
　　这些傲骨汉子因易主，心中的芥蒂消散很多，不光是慰问品，更是他理解他们赞扬他们，带给他们足够的自我意义满足。在古代，以莫卅尊贵的身份，这般对待他们便是十分屈尊降贵的行为了，为他一丝恩情鞍前马后也并不算稀奇的事儿。
　　毕竟，这是一个士为知己者死的世界。
　　“大家今天也累了，好好休息一晚上吧，我还藏了不少酒肉，今儿给你们开开胃。”作为新上任的主子，莫卅必定要表示一番，属下们也是在通过他的一言一行探查他的性子，为日后做足准备。
　　站在少年身侧，司阎渊盯着张扬又自信的少年身侧，目光便移不开了。他的少年真的太令人惊叹。这高贵与气魄便是太子都稍逊不少，若说太子这等便是宽厚贤明，他心慕之人便是雄才伟略了，这与明君又是一个概念，前者会保证国家富足，国泰民安。后者却是一代霸主。
　　他打小就随军南征北战，认了事儿后自是对君主也有颇多感慨，攻下的三个国家的国君在他的印象中，已经足够他认清了帝王的品质与等级。太子气势亏损，此任皇帝略有大才，却不足以统一大陆，获得一方霸业还是没问题的。
　　少年最为珍贵的一点是所有被吹捧长大的皇亲贵族所没有的，那便是自我反省，自我认知。皇族大都傲慢又自负，毫无自知之明。更有许多好大喜功生生损了一生。
　　在司阎渊的眼中，莫卅不过是个十多岁的少年。但是他可是真正沉浸过帝王的位置许多年了。即便是双黑帝王不太尽心，依旧将整个帝国治理得国富民强，百姓爱戴。
　　当帝王，莫卅表示这是熟练工种。
　　不过……
　　摸了摸脸上的面皮，莫卅眯起双眼，他要不要再创辉煌，成为第一任哥儿皇帝？
　　唔，似乎很有挑战力，很有趣。如果那位必定不死不休的男主对峙上，他便放司阎渊吧。


第74章 乔装哥儿皇的摄政将军
　　夜晚，司阎渊躺在地上，双手平放在胸前，甚至能够听到属于少年细微的呼吸声音。距离如此之近，他隐隐能够嗅闻到对方身上的气息。双目在黑夜中显得格外的暗沉，紧盯着黑暗中勾勒出的曼妙线条，司阎渊便忍不住暗暗吞咽口水。
　　好想要靠近亲吻，用手去触摸他的真实。
　　“地上睡得不舒服么？”背对着男人，莫卅嘴角挂着高深莫测的笑容，这男人夜晚眼神跟恶狼似的，火热的盯着后背，快要戳出洞了。
　　刚想说没问题，司阎渊张了张嘴，话语在舌尖上转了一圈儿变成了：“嗯。不太舒服。”
　　“那……”
　　少年清亮的声音响起，如同小刷子剐蹭司阎渊的心脏一般，痒痛难耐。司阎渊屏住呼吸，等待少年接下来的话语，却听到后半句，整个人僵住了。
　　“就忍忍吧。”莫卅忍住笑意，他能够想象他家男人肯定正幻想着某些不和谐的事情，听了他的话，脸上的表情必定十分有趣。
　　司阎渊目光幽邃：“…………”
　　方才，少年时消遣他么？略微冷静回忆后，他便发现少年口腔声调中的笑意，那浓郁的狡黠早早就暴露了他的想法。真的是个调皮的家伙。
　　“将军，睡不着和我说说京都的事儿吧。”莫卅眯了眯眼，暗暗盘算着。这会儿主角攻与主角受正亲亲我我养伤中，给他的时间并不多，他需要在主角攻病好钱让一切尘埃落定。即便他回来也需要费些周章。
　　“京都不如这里温暖，冬天比较冷……”司阎渊并不是话多之人，让他排兵布阵他在行，但讲述美好便乏味很多，完全平静的陈述甚至没有修饰语。
　　然而即便毫无乐趣，莫卅依旧听得津津有味，对于莫卅来说，司阎渊所讲述的是他的世界，莫卅想要了解的也是他眼中的世界。至于这个世界真正的美景倒并不是很在乎。上一世两人多么波澜壮阔美不胜收的画面都一起欣赏过。
　　所以，对于世界自然风景，莫卅兴致缺缺，却极为好奇在他家男神眼中，这个世界是何种纷乱的。听着司阎渊对京都平静的讲述，莫卅嘴角勾起。
　　顿了顿，司阎渊低沉的嗓音道：“很无趣么？”
　　他知道自己性子，便是想要尽力讨好少年，在言语方面也并不上手。他生怕因他干瘪的话语让少年对他对京都生出抗拒心理。
　　“并不，恰恰相反。我反倒多了很多兴趣。将军眼中的京都真的很让人想要亲眼见一见，不过将军，你说了这么多京都的风景。和我说说你的事儿。”莫卅眼珠转了转，笑意渐深。他坐起身，一头青丝滑落，身上的衣服甚至有些打开。
　　“我……”在月光的照耀下，司阎渊看到了令他魂牵梦绕的一幕，上下滚动喉结，声音干涩了起来。
　　“怎么了？”莫卅忍着笑，似是不经意的露出了一双修长而纤细的腿，只穿着亵裤盘膝坐在床上：“将军不方便吗？”
　　“不，没什么。”双目艰涩的从影影绰绰映照下的腿上移开，司阎渊闭上了眼，不让内心的想法从眼中暴露：“司阎渊，家族长子。现镇国侯，而立未满，上无高堂下无子嗣，至今无婚约，身家清白。自幼习武随军出征，至二十建功立业博得皇帝赏识，封为镇国大将军。”
　　听着司阎渊低沉的自我表述，莫卅噗的笑了出来，打断了司阎渊的话。
　　司阎渊眼神闪了闪，望向少年的目光多了几分深意：“怎么了？”
　　莫卅的双眼都带着一丝笑意，“就好像在求婚。将军真是一本正经的人。”
　　求婚……司阎渊呼吸一窒，猛然坐起，视线如狼似虎的盯着莫卅，那开合的唇瓣似乎在向他发出邀请，身体在轻微的颤抖压制内心的凶兽，良久他才勉强压下心中的蠢蠢欲动，避免立刻扑上去强行占有了人。
　　“我并不知诉说什么。”事实上，面对莫卅时，司阎渊还是有几分紧张的，他怕自己引了少年的厌烦，更怕他不喜自己的条件。最担心他是否会改变主意。
　　还是尽快将他家未来小皇帝掳回去，以免夜长梦多。
　　莫卅眯了眯眼，“将军，你已经奔三的人，为什么还一个人呢？”
　　因为今天才遇见你。司阎渊心中有些懊恼，他也曾靠近过这里，却从未进入山谷中，若是他早早便看到少年，是不是已经掳入怀中恩爱宝贝了。
　　“将军，是因为军务繁忙么？”莫卅眼神闪了闪，身子一歪就躺了下去，侧躺在床上拄着腮，靠着微弱的月光盯着男人刚毅的面容，在月光的照射下，五官更显侵略性的棱角。
　　“不，只是希望拥有我爱的人。”司阎渊在夜空下的双目闪着异彩，眼底酝酿着汹涌浪潮。幽邃的瞳仁愈发的深不可测。
　　“将军有爱的人了？是什么样子呢？难道他不喜欢将军吗？”莫卅翻了个身，趴在床上拄着腮，两条小腿来回晃荡。
　　深深扫了眼无知无觉的莫卅，司阎渊声音沙哑：“有，如同生命的爱。他还不知道我爱他。他很可爱，有一双会说话的黑眼珠，在夜空下如最璀璨的星星。性子也很可爱，很有趣。而且是个很厉害的小家伙。”
　　司阎渊盯着莫卅，一点点诉说着心中的赞美。面上兴味的听着，莫卅心中却好笑极了。这个闷骚的男人，还性子可爱，长得可爱。真的很想揍他。这可是正儿八经的帅。
　　“不知道？将军还处于单相思呀。嘿嘿我要是将军，爱上一个人如果无法割舍的话，一定不择手段也要抱在怀中，就算他哭泣也要强行占有他，让他心中眼中都是我啊。”莫卅比照着这家伙前几个世界对自己做的，暗暗舔了舔嘴。
　　司阎渊瞳孔骤缩，似乎被打开了新的大门：“我这样他会如何？会接受我么？如果是你，你会接受这样的追求么？”
　　“将军也是很酷很厉害的，如果是我，我就一定会选择将军啊。将军有权有势，似乎还专一，没被人染指，多好的另一半。”眨了眨眼，莫卅笑眯眯的道：“将军，这么说的话，如果我是哥儿，我一定被打动啊。”
　　小苗看着自家主人没羞没臊的告白，再瞧瞧被撩拨的却无知无觉的男神，深深惆怅。真不知道以后男神见过主人真容，想起今日的情景，是什么心情。估计会抓狂吧。
　　明明已经暗示了。
　　司阎渊瞳孔剧烈收缩，盯着莫卅认真的脸，蓦然感觉这张平凡的脸似乎格外精致：“你会选择我吗？如果我强行占有你，你也愿意？不会怀恨在心？”
　　“感情总是需要一些刺激，日久生情是温馨，但那是尘埃落定之后，如果在增加感情之前，被人捷足先登，怎么办呢。”莫卅耸了耸肩，然后看到盯着他愈发幽邃的目光，嘿嘿笑了：“这些都是歪理。都是需要特殊情况才做的，若是比较内敛的性子或者情况不准许，还是小心翼翼靠近的好。”
　　心中越来越疯狂的野兽蓦然僵住，司阎渊眯起双眼，兀自低喃：“情况不准许……”
　　他不急，他的少年已经给了他足够的震撼，这就足够了。他要在回到京都之前刷足了好感。等最近情况尘埃落定，他才会对少年伸出利爪。到时候是采取少年诉说的何种方法，那就看少年的态度了。
　　事实上，司阎渊还是对那些play有几分蠢蠢欲动的。
　　深吸一口气，司阎渊猛然心中升起一股郁气。他的少年为何如此了解？难道是因为那等待的人么？他是否也想过那些强制的占有呢？
　　“一直都是诉说我，你呢？”事实上，司阎渊自己都觉得惊异。他是十分内敛的，但今夜竟然与心慕之人谈论恋爱事情，这对于南征北战了多年的老处男来说，是绝无仅有的体会。古代大多矜持，即便是男人之间也很少谈论此间事情，毕竟谈论过多会被认为是品行不端。
　　“我啊……”莫卅拉长了音，仰躺在床上：“还等着爱我的人出现呢。”
　　“他是谁？”司阎渊险些磨碎了牙，口中溢出了几分腥甜。双目泛着浓郁的杀意，不论是谁，既然少年教唆他要不择手段，那么就莫要怪他。
　　“将军……”
　　莫卅闭着眼，声音似乎从喉咙里发出的，很显然声音已经迷迷糊糊了：“我好困，想睡……”
　　他可是回答了这闷骚男人的话，才选择睡觉的。呵，不知道这家伙何时才会发现呢。
　　心中慢了一拍，司阎渊以为少年说着爱人是“将军”，却原来少年已经困乏的不知问题了。心中猛然升起一种憋闷，这种吊人胃口的感觉，真想将少年拉起来揍他的屁股，剔除他心中的男人。
　　少年的呼吸已经渐渐平稳，很显然已经熟睡，司阎渊盯着莫卅的睡颜半晌，终究没忍住心中的渴望，无声的起身走到床边，盯着少年沉睡的面颊露出了深沉又痴迷的目光，双手拄在少年身体两侧，身体从上隔空罩住小人，头颅缓缓低下。
　　在熟睡少年唇上轻轻亲吻了下，嗅到对方身上独有的香气，便忍不住用力吮吸了一下，探出舌头破开牙齿，卷着对方的舌头来回转动。
　　唇齿间完全是对方清冽又甘甜的气息，司阎渊目光渐渐幽邃，呼吸也急促起来。
　　直到唇瓣被吻到红肿，司阎渊才恋恋不舍的放开了被他蹂躏了许久的唇。从来不知唇齿相贴，气息相缠是如此美妙。曾经他对男女苟合之事嗤之以鼻，现在却隐隐明白。当面对自己心动之人，所有的理智与压抑都被抛到脑后，心中所想所盼的都是这个人。
　　想到什么，司阎渊的目光投向了刚刚引起他剧烈波动的双腿，用力吞了口口水，伸出了罪恶之手。在那脚丫上摸了摸捏了捏。心中赞美不已，真的如想象那般柔软滑嫩，顺着脚踝摸上去，那嫩滑的触感完全征服了男人冷硬的心。
　　这种感觉太美好了。缱绻的目光在对方的脸上一点点的划过，手也忍不住摸了上去，轻柔的似乎怕惊醒少年。但是与腿的触感完全不同，脸上如同上了年纪的老妇人，肌肉松懈皮肤松弛的似乎如同一张面具一般。
　　触感真的很不同。
　　司阎渊如此想着，心中却猛然升起了一股诡异的想法，解开少年的袖子，轻轻碰了碰，又在对方的颈子上细细摩挲，那不同的触感在某个临界点泾渭分明。从分界线以上便是粗糙如纸，以下却是细腻光滑。
　　顺着临界线缓缓摩挲，司阎渊的瞳仁愈发的幽邃，眼神中也带着一丝惊异。当他摸到耳后某处，嘴唇立刻抿直了。
　　面对了一整日，已经爱的深入骨髓的少年，却不是真正面貌。那他的少年真正是什么样子呢？想到少年剔透明媚的双眸，司阎渊便忍不住呼吸急促，小心的向上掀开面具。
　　原来真的是乔装了。
　　一想到爱的人竟然都不是真实的面貌，司阎渊就升起古郁气，但随后便觉得如果少年太过俊美，在这种地方也是十分麻烦的，防范意识还是值得表扬的。
　　一点点撕开面具，莫卅这一世真实的面貌缓缓呈现在司阎渊的面前，撕扯了一半时，司阎渊伸出手摸了摸那面具下滑嫩到令人沉迷的皮肤，心脏扑通扑通的跳了起来。
　　用力吞了口口水，撕下接下来部分，司阎渊带着期待与忐忑的目光去看，下一刻他就整个人都惊呆了。他双目几乎瞪圆，盯着莫卅露出的真面目简直不敢相信自己的眼睛。尤其是对方左面脸颊上那神秘又美丽的痕迹。司阎渊呼吸急促，一阵狂喜涌上心头。
　　这……
　　他的少年是……
　　是哥儿？！？！


第75章 乔装哥儿皇的摄政将军
　　是哥儿？
　　司阎渊忍不住很恨你吞了口口水，视线盯着那红色痕迹几乎要看出花来。
　　良久，他才双眼冒出了一些痴呆的懊恼与狂喜。仔细的将少年的五官印刻在脑海中，司阎渊伸出手来，覆盖在那不足巴掌大的脸上，在那唇瓣上轻轻摩挲几下，低下头便噙住用力吮吻。直到面皮下的唇瓣也被他嘬红才算放过。
　　目光深深的在少年的脸上掠过，司阎渊已经彻底摒弃了犹豫。脑海中与少年相遇后的画面一帧一帧闪过，司阎渊的目光便愈发的沉迷。
　　最后定格在莫卅露出的双腿上。原本心猿意马的将军大人立刻僵了脸，面皮黑沉黑沉的。若不知少年的身份也罢，但一想起少年是个哥儿，司阎渊就心如刮骨，灼烧的难受。
　　他可是个汉子！
　　眼瞧着少年毫无防备的躺在床上，甚至还露出了纤细又迷人的双腿，司阎渊就一阵恼火。难道不知道男人有多危险么？难道不知道若是换个人见到他这幅诱人姿态，自己会陷入何种境地吗？！
　　脑中想到那种画面，司阎渊就心如火烧，钝钝的痛。而这还不是最重要的。莫卅明知自己身份，却在陌生男人面前露出双腿与脚丫，他之前也没有这方面的防范么？
　　万一男人心怀歹意，哥儿会受到多大的伤害？司阎渊心中一阵后怕，幸好这是个山谷，并无来往之人。但思及不知哪个男人见到了他家少年的身体，司阎渊就有种要疯的欲望。白天那样的美好画面会不会被其他人瞧了去？
　　将军大人本就有着浓郁的独占欲，本就打算对少年严防死守。当得知他喜欢的人是哥儿时，更是无法释怀。盯着少年酣睡的脸颊，司阎渊真想狠狠捏着脸颊，告诫他不要随意暴露身体，如同被侵犯了权益的丈夫一般，司阎渊想想，心下便一阵上火。
　　这个教育，绝对要提上日程，他家少年是小汉子他还可以勉强捏着鼻子，等他洒下网去占有后再教育。但是作为哥儿，他必须让他明白汉子对哥儿的侵略性有多强。
　　越想越恼火，司阎渊伸出手想要将人摇一摇，却猛然见到手中的面具，视线一闪，眼中的情绪便沉了下去。现在他才与少年相识，打破秘密并不太好。不若徐徐图之，暗中盯着。
　　若是面对汉子，司阎渊还琢磨着如何锤炼他，助他成为明帝。当知道少年是哥儿后，将军就只有一个想法了，占有他，将自己浓稠的东西灌满他的身体。让他唤着自己的名字，身体里外都沾满他的气息。
　　这是源于灵魂的渴望，也是属于人类的天性。司阎渊盯着少年许久，终究是咬了咬牙，将面罩罩在了少年的脸上。随后将那双引人遐想的双腿盖上，这才带着欲求不满的心情躺回了地上。刚刚他差一点就拨开那双漂亮的腿，欺身上去施行暴行了。
　　难怪他总看上去如此单薄，那双脚丫也可爱的紧。司阎渊暗中庆幸他心慕之人没长成粗犷的汉子，那娇小的身体与他如此契合，真想抱在怀中亲一亲，转一转。
　　想到火热的地方，司阎渊脑海中又晃过白花花的双腿，便有了些反应，来势汹涌的让他有些发懵，猛然转身望向少年的侧脸，司阎渊起身轻轻拿过少年用过的布巾放在鼻翼狠狠嗅闻，尽量保持着无声手伸了下去。脑海中想象着将少年这样那样的画面，许久才重喘了一声。
　　一阵空虚与难过劲儿袭上心头，司阎渊心中对少年的渴望更深更剧烈。三十来年他也并不是没有出现这种状况，可那会儿只舞枪弄棍，和属下打打杀杀后，便没了功夫。可现在他完全无法阻止，也着实不想再用那般方法。
　　内心那种更为渴求的想法几乎破土而出，瞬间长成参天大树。司阎渊盯着莫卅许久，终究咬着牙闭上了眼。暗暗发誓，定要尽快吞入口中，然后狠狠的占有。
　　并且绝对不准许任何男人靠近他的少年！！！！
　　闭上眼后，每一个画面又如约而至。司阎渊几乎要咬碎了一口钢牙，竟再也没了强忍着睡去的想法，只默默躺在地上，聆听少年绵长又令人安心的呼吸声。
　　真的是好大的心。司阎渊琢磨着，就眼睁睁的渡过了一个无眠的夜晚。
　　翌日清晨，莫卅一大早便醒了过来，伸了个懒腰悠然坐了起来，一打眼就瞧见盘膝坐在地上的刚毅男人，瞧着他眼下那几不可查的青黑，眼中一丝狡黠的笑意闪过。
　　昨夜发生的事情，他全部知道。包括这家伙闷骚的盯着他做了什么事儿，一应俱全。暗中啧了一声，原以为这家伙会霸王硬上弓，也算求仁得仁。可他家男人似乎被这个世界影响了，竟是没有第一手就强取豪夺。
　　虽然有些可惜，莫卅又生出些兴味。以他家男人看上了就抢回去的性子，能够忍耐一晚上已经足以令人惊异了。他倒是有些期待在古代的大环境下，他家男人会做出什么来。
　　似乎是因这世界本身的教育，将军还是保守了一点，也谨慎了些，知道猎物要耐心的经营捕捉。莫卅笑眯眯的望着司阎渊，似是完全不知他昨夜被轻薄了，“将军，早上好啊。”
　　缓缓睁开眼睛，司阎渊盯着毫无所觉的少年的笑脸，脑海中却是另一张令人鼻血喷涌的精致容貌。目光忍不住扫过对方露在外面的圆润脚趾，“嗯。”
　　“将军昨天睡的好吗？我睡的很好，有将军在，我感觉很安心。夜里甚至感觉到了温暖，就好像娘亲的体温。”莫卅露出了一丝怀念，然后当着司阎渊的面，大喇喇的掀开被子，光着双腿套上了裤子。
　　听着少年的话，司阎渊郁卒的难受，昨夜他是接近了少年。但被当成母亲就……
　　心中的憋郁之气只维持了一瞬间，下一秒他就完全被少年不拘小节的样子惊住了，那双美腿诱惑的他心肝直颤，却死死把持不敢逾越。暗中却思及少年身份，默默咬牙。
　　“快点穿上，你的身份不凡，不可不拘小节。以后当防着些。”司阎渊一想到少年没准什么时候就被人占了便宜去，就一阵窝火。这都是属于他的美景，不能被别的汉子瞧了去。
　　莫卅眨了眨眼，哂笑了一声：“将军，也不可以吗？”
　　“我，自然是可以。要注意身份与形象，你未来必定登上那位。以后除了我之外，便不要露出你身体了，否则堂堂一国之君如此……”
　　理由冠冕堂皇，莫卅心中却直笑不已。这家伙够拼了，什么除了他外，最该防范的才是。似是被将军的话震慑住，莫卅似有所觉的点了点头：“好。将军。”
　　“对了，将军你还没告诉我，昨夜睡的如何。”莫卅抓了抓脸，有几分窘迫：“夜里做梦梦见了热油条，心急去吃却烫了嘴，我没说梦话影响将军吧。”
　　热油条沉默了一秒，道貌岸然的摇头：“没有，你睡的很安静。我并未受影响。”沉到他已经占尽了便宜也没皱一皱眉头。幸好以后有他在周身护着，否则这酣睡的姿态可不安全。不过没受影响是假的，他几乎为了这个小家伙揉碎了心，双眼竟然一整夜都没能合上。
　　莫卅吁了口气，露出一排小白牙，“那就好，不过将军你刚刚盘膝，是在打坐吗？”
　　“没错。”
　　“会强身健体么？”莫卅探了探脑袋，暗中揉了揉自己细弱的胳膊，双眼亮晶晶的，似乎极为期待。
　　发现少年浑然天成的动作，司阎渊心下好笑，面上不显：“会，你若愿意，我便教你。”
　　眼神闪了闪，司阎渊觉得这个方法很好。少年实在太瘦弱了，他一条胳膊就能轻松提起来，身体这般柔弱，未来如何承受他的索取？有了理由贴近少年又何乐而不为？而且，这个动作甚至可以带入床笫……
　　不过，他可不打算让他的少年练就他这般粗壮，只要强身就好。事实上，司阎渊对少年也惊讶极了，身为一个哥儿，他的心慕之人真的是特立独行。一般哥儿都唯唯诺诺，似乎水做的似的，动不动哭哭啼啼。比女人金贵多了。
　　然而眼下的少年却自带股坚毅，似是那最醇美的烈酒，含入口中便被那甘醇所迷醉，又被其辛辣灼烧灵魂一般。真真的令人无法自拔，引人沉迷。
　　不光如此，他还具有十足的智慧。汉子与哥儿到底天性上有所区别，可他家这位少年却完全不受天性影响。嬉笑怒骂，动若脱兔，性子极为讨喜。
　　这般特别又吸引人的哥儿，让他无论如何也无法割舍，绝对不交给任何人。他要占有。少年那双明媚又剔透的眸子也夜明珠般，他会让他绽放更璀璨的光亮。甚至推他登上高位，即便是欺国欺民。
　　莫卅不清楚在短时间内，将军想了无数。却一打眼就明白这家伙似乎又犯了占有欲的病。脑海中指不定多少沟沟壑壑呢。
　　不晓得早在几世前就被少年拨的透透的，将军此刻正在琢磨着，将他家哥儿推上巅峰的可行性与内里细节。唯有将少年禁锢在那里，他才有占有他的机会。至于放任少年天高任鸟飞，去找他的小情郎。这是万万不可能的！
　　“好，将军我们可说好了。”莫卅笑眯眯的扯了扯有些褶皱的衣服。随后见司阎渊衣服上的痕迹：“将军，我帮你弄开。”
　　见少年一丝不苟的帮他抚平衣服上的痕迹，司阎渊眼中露出了一丝温柔。少年不知他做的如同妻子一般么。想到以后每天早上便与少年恩恩爱爱，司阎渊就一阵火热。想要立即拥有少年的心愈发迫切。
　　咚咚，敲门声响起。
　　好气氛被不合时宜的声音打断，司阎渊暗暗惋惜，却也暂不强求：“去吃饭吧。昨儿不是吵着喝鱼汤么。”
　　“已经做了么？将军做的？”莫卅蓦然瞪大双眼，惊喜的童叟无欺、货真价实。莫卅一想起他来这一周，每天几乎饿了才会对付一下的状况。便愈发觉得他家男人太可爱。
　　“嗯。”也不知为何，一想起昨日少年吃着他做的鱼后，司阎渊便无法加以他人之手，只想让少年露出满足表情的人是自己。夸奖也是他。
　　莫卅送上一个大大的笑容，急忙走出去，接过了司阎渊递上来的碗，抿了一口：“真是太美味了，如果谁嫁给了将军，一定很幸运啊。可惜以后也许喝不到了。”
　　眼神一闪，司阎渊微微颔首，视线愈发幽邃，语气意有所指：“你若喜欢，我可以一直给你做。”
　　“真的吗，哈哈哈，这可真是意外之喜。”莫卅笑眯眯的灌了一口，咕噜噜的喝了下去。眯起双眼呼出口气：“舒服！”品味结束，莫卅才看向司阎渊，“那我们说准了。在将军求得意中人之前，就麻烦将军了。当然，我可以提供原材料。”
　　眼含笑意，司阎渊眼底幽森，深不见底。
　　“真不知道哪个女子这么幸运呢。”莫卅砸了砸嘴，招了猎鹰来，喂了食物。
　　司阎渊心中一动，便再次递上一碗汤：“是哥儿。”
　　“我打小就看得出谁好坏来，将军一看便是良人。能成为将军伴侣的人必定是世界上最幸福的哥儿了。”莫卅笑着断言，心中却柔软成泉，他家男人的确是世界上最棒的家伙了，他也是各种意义上的幸福。
　　司阎渊一怔：“你认为我会是个好丈夫？”
　　他的名声虽然用军功堆砌起来，可却并不如何。杀神罗刹等的传闻屡屡皆是，若非他这般凶神恶煞的名声，踏破门槛的冰人早就排满了。
　　“君子远庖厨，可将军却可以屈尊降贵。心胸着实伟岸，根本不是传言那般。而且，我与将军相熟以来，将军可细心呢。”莫卅头头是道，话语极为笃定，随后例举了几个普通汉子不会在意的小细节。
　　司阎渊听着少年侃侃而谈，心下如同被蜜罐了似的，甜甜蜜蜜飘飘忽忽的。他喜欢的少年如此看他，叫他如何不爱他？少年说的对，他会是最幸福的哥儿。司阎渊愿意护着他宠着他，便是他捅漏了天，自己也为他担着。
　　猛然一顿，司阎渊全身慢慢僵硬，脸也有一丝微红爬了上去。
　　昨儿，少年说：若他是个哥儿，定会爱他。
　　少年是哥儿是毋庸置疑的现实，那么……司阎渊猛然吞了口水。会是他想的那般么？莫卅会不会也对他动了情。自己便是一见钟情，立刻沉沦。没道理其他人不会如此。
　　虽然知道，少年也许只是搪塞之语。司阎渊却宁可对少年已经对他动情的事实深信不疑。
　　司阎渊胸腔中那狂跳的心脏快要跳出喉咙了，他紧盯着少年，似是想要从他的脸上看出端倪来，却只看出少年对他的汤大肆夸奖。原本心里甜滋滋，可司阎渊有几分不满足了。此刻，他真的很想撬开少年的脑袋，看看里边到底在想什么，是不是他们已经相互相爱。
　　深吸一口气，司阎渊觉得不论真假，都是好现象。他的少年对他的印象很好。想要打动以为是汉子的少年时，他就做好了准备。现在少年是哥儿，似乎某个最关键的阻碍点消失了。
　　事实上，将军明白他此刻便是直接掳走少年，强行占有。被人诟病也并不会如何。毕竟他情之所至，只不过动作粗鲁了些，爱的是哥儿而已。可他将人带入皇宫，未来便会多出许多麻烦来。
　　只是，一想到折断少年的翅膀，那双眸子便会暗淡后。司阎渊便决定，就算是欺君罔上他也要让他的少年站在巅峰。
　　不知司阎渊在想什么，莫卅却心情良好，拍了拍肚皮：“将军手艺真棒，现在已经全然饱了，可嘴上却又觉得缺了。”
　　“适量便好，午间我再做给你。多了身体会难受的。”司阎渊瞧着少年眼馋的舔舐嘴唇，心中好笑又有些自得。喂饱他的宝贝让他满足真是件愉悦的事情。
　　喝过了汤，那些属下已经准备妥当，只待将军一声令下，便可以出发。
　　莫卅没甚好收拾的，只是饭后带着司阎渊祭拜了原身的母亲，就打了个小包裹跟在了司阎渊身边。他们进入山谷是二十人随军，然山谷外却有一整排铁兵待命。
　　原是打算让骑兵带着，可自从感情顿悟后，司阎渊就不打算让少年坐在其他人的马上了。尤其是，他喜欢的人还是个哥儿！！！被人抱着都是被占了便宜，他绝对不准许。
　　“将军，你们是怎么来的？”莫卅扫了眼重兵的腿，穿着一身铠甲腿儿来的就很搞笑了。
　　司阎渊眼见少年狐疑的表情，笑着道：“外面是我的军队，有马车。”
　　微微颔首，莫卅便不再追问。便跟着司阎渊的身边。瞥了眼乖巧的少年，司阎渊眼神闪了闪，接过那个小包背在身上，伸出手握紧了少年：“山路不好走。”
　　手感真的太美好了。司阎渊握住柔指后飘飘然。
　　“将军可别小瞧人，我山里长大的。”莫卅笑着呲牙，却没有挣脱司阎渊的手。


第76章 乔装哥儿皇的摄政将军
　　小苗在空中划过一道弧度，它家主人真大言不惭，才住了堪堪一周，便自诩为山里农夫了。现在想要成为农民可是很困难的。
　　忐忑的握了几秒钟，司阎渊面上不显，内心却极为紧张。生怕少年挣脱，厌烦他的靠近。不过从结果上看，似乎不错。
　　他不嫌弃自己的碰触，司阎渊坚定的认为这是倾心于他的表现。毕竟作为一个哥儿，被碰了身体是需要负责的。司阎渊一想到他见了少年的双腿双脚，并握住了他的手，更偷亲吻过。心中愈发坚定，少年不是他的是谁的呢。
　　他已经坏了少年的名节，愿意负责的。然后他就可以酱酱酿酿了。
　　至于被破坏名节的莫卅则笑眯眯的垂下了眼睑，正暗搓搓的琢磨何时将男人就地正法。
　　小苗作为唯一的旁观者，简直想要日狗。这种狗男男的既视感太腻歪人了。这俩绝对般配，心中的龌龊思想完全一致，怪不得几个世界过来依旧黏糊。
　　莫卅似笑非笑的扫了小苗一眼，小苗立刻端正态度，不敢再腹诽。
　　两人手拉着手，气氛美好温馨。那些跟在后面的汉子们则险些吓尿了。这是他们的冷面将军？他们冷酷的将军什么时候有那么温柔小意了？根本是邪神上身了吧。
　　这温柔的眼神，小心的呵护。副官差点自插双眼。他自小跟在将军身边，对将军的品行了如指掌，但是今天他觉得他从未认识过将军。这还是那个不拘言语，震慑四方的血将军么？
　　若不是知道少年的身份，他险些以为自己见到了普通的恩爱夫妇。
　　猛地摇了摇头，副官将不切合实际的想法剔除脑袋，他昨日定然没睡好，竟然有这么恐怖的想法。此刻还兀自否定的副官某一日撞见那亲亲我我的两人，便会想起今日。苦笑着当年他的眼界独到，完全是预言帝。
　　踏出山谷，莫卅远远的便见到训练有素的军队，他们早已经接到通知收拾好行囊，等待此处。见到这群身上煞气满满的铁兵，莫卅眯了眯眼：“真棒。”
　　司阎渊原本还担心少年会不会被铁兵身上血腥气息所迫，但瞧着他的少年眼底只有笑意与赞美，丝毫没有哥儿的胆小唯诺，便放了心。司阎渊甚至还兀自得意起来，也不知得意的是为带领这军，还是为了他家少年。
　　莫卅转过头看向男人，大胆猜测：“将军打仗的时候，肯定气盖云天。”
　　司阎渊心中喜悦，视线却意有所指的扫了扫副官。他并不习惯自吹自擂，副官得到指令，立刻报告：“莫主子眼睛真利，咱将军的确厉害了。当年震天怒吼直接吓破了敌方马匹的胆子，不过一嗓子就赢了大半。将军功夫更是了得。”
　　莫卅扫了眼正竖着耳朵的闷骚男人，嘴角挂着笑容：“堪以一敌百？”
　　“哪儿啊。莫主子，咱将军别说以一敌百，就是敌千万都是。不是有那个词么‘一夫当关万夫莫开’说的就是咱将军了。”瞧着少年是个平易近人的，副官在将军的默许下，便大肆的夸奖了下来。
　　不论是为了将军造势，还是让少年重任。副官都觉得是个好机会。他们将军强大说世界第二，就没人敢提世界第一。自是应该得到重用的，保驾之功可不简单呢。
　　莫卅笑眯眯的看向男人，声音中充满向往：“酷极了。”
　　不是很懂‘酷极了’的意思，司阎渊却隐约明白是在赞扬自己，下意识的便挺了挺胸膛。扫了眼副官，递了个颇为满意的视线。
　　事实上，内敛的将军此刻恨不能将自己所有的优点都展示给莫卅，让他被自己所吸引，无法离开自己。有副官一旁附和，司阎渊便更是急迫。
　　“你也很棒。”司阎渊想到昨日少年的弓箭技能，立刻干巴巴的夸奖了起来：“箭术不错。”
　　“哈哈，我昨日胜在出其不意，与唯快不破。”莫卅笑眯眯的眨了眨眼：“还有将军不了解我啊。如果我现在在用这一招，肯定没用了。”
　　司阎渊微微颔首，暗中却在反驳。如果少年真的对他弓箭相向，他只会呆呆的等待箭羽没入身体，根本不会反抗，哪怕少年动作再慢，他也无法升起一丝防备。
　　这感觉令司阎渊惊奇，也让他更坚定心中的缘分。
　　至于少年所言的了解问题，司阎渊眼神渐渐暗沉下去，他将会是最了解少年的人，不论是灵魂还是身体。
　　副官原还想多为他家主人美言几句，可见少年根本不需要他的多此一举。很明显，莫主子还挺喜欢他们将军的。最重要的是，这个少年并未惧怕将军。仅这一点，他就觉得这位主子比太子更值得他们追随与效忠。
　　至于那个钓名沽誉的太子殿下，副官撇了撇嘴，对他们兵痞子用什么之乎者也。
　　上了将军来时准备的马车，莫卅坐下后，便见站在门口的男人稍有的一丝懊恼，疑惑的挑眉：“将军表情奇怪，是肚子痛？”
　　“不，不是。”司阎渊对少年某些可爱之处完全无法招架。他只是后悔没有仔细的准备马车，虽然也豪华，却并不十成舒服。他若是早间买了几床被子，垫个羊绒毯子，弄些可口小甜点便好了。
　　毕竟是哥儿，即便性子足以坚韧，可到底身子骨弱，不能与风吹雨淋的汉子们相比。面上不显，将军却是将人当成易碎的大宝贝护上了。
　　“路程会有些疲乏，若是受不住，便换其他方式。”司阎渊琢磨后，终究不放心。
　　莫卅爽快摆手：“将军，我虽年级不大，却皮实着呢。别说坐几天马车，就是双腿赶路也是决无大碍。小时候，我可是足足走了两天才赶上集市。”
　　司阎渊听到少年的话，不但没觉得轻松。反倒双目泛上一层阴霾。他想含入口中护着的宝贝，小时候竟那般艰苦。想到那破落的小屋子，司阎渊的心就一阵阵揪着生疼。暗暗自责，明明是金枝玉叶却过得如此贫苦。
　　“平日你若打不到猎，怎么办？”哑着嗓子，司阎渊压住心中的沉闷苦痛。
　　莫卅笑得洒脱，言辞却极为认真：“得之我幸，失之我命。”
　　少年的气魄果然不凡。可也证明了自己的猜测，司阎渊只感觉一阵无力的疼痛。在他见不到的时候，少年孤独一人，朝不保夕。明明应该是个被呵护在长辈下，百般宠溺的小哥儿。却是早早历尽了辛苦。
　　正因如此，他才如此潇洒，自在。能够成长成这般优秀，拥有这么厉害的箭术，司阎渊甚至不敢去细想少年曾经到底经受过多少痛苦。
　　“将军是在可怜我么？大可不必。”莫卅斜斜坐在马车上，眯着眼，有几分肆意的摇头晃脑：“子非鱼安知鱼之乐。而且，娘亲一直陪伴着我，我并不孤单。”
　　正因此，才更令人心疼。司阎渊瞧着少年，便也不打算继续这个话题徒增伤感。只暗暗打定主意，未来必定要对他百倍千倍的好。
　　“现在，又有将军在侧，实属无憾。”莫卅咂咂嘴，拍了拍身侧：“将军，长路漫漫。我倒是会无聊，是否可以宣个文史不错的人给我讲讲。”
　　本来打算驾马车的司阎渊立刻扔掉之前的想法，一步跨上了车，进入了内里：“我便是军中文史最佳之人，你想知道什么，大可以问我。”
　　司阎渊怎么可能准许自己心慕的哥儿和其他男人共处一室。这个机会他疯了才拱手让人。
　　点了点头，莫卅极为满意司阎渊的上道，似是毫无芥蒂的凑近，“将军，那我们走吧。我很想亲眼看看将军的世界。”
　　眼神一闪，司阎渊看着少年视线愈发幽邃。这句话真的没有其他含义么。
　　命令发号下去，二十个近随就护在马车四周，被重兵保护着向着京都赶去。在车上，司阎渊绞尽脑汁将最为华丽的语言讲述他所知道的一切，虽然依旧干巴巴，莫卅却极为给面子，从未露出不耐的色彩。
　　如履薄冰的将军便大了胆子，在车上两人的距离也从马车斜对角，到面对面，最后中间只是隔着个小桌子。行程中，基本上走的都是人际荒芜的地方，所以司阎渊生怕少年风餐露宿会承受不住，不敢提速，加上他私心上希望旅程长无边际。
　　莫卅落下一子，眉宇间并不算轻松。偷觑少年的司阎渊见少年瞧过来，立刻摆正表情，在另一侧落下了黑子。盘算了几下，莫卅挠了挠脸再次落子，司阎渊紧追不舍，根本不给他任何机会，落下的棋子又准又狠。
　　便是代码如何计算，都是一片死局，莫卅便啧了一声扔下棋子：“我输了。”
　　看向司阎渊，莫卅也不得不承认，他家男人棒棒哒。与一个从第一部 计算到最后的程序对战，司阎渊依旧不落下乘，反倒处处占据高位，可以说莫卅从初始就被压制的无法翻身。 
　　那如野兽般的侵略四面八方围了过来，就好像男人的性子丝毫不给他逃脱的机会。黑色的棋子如同牢笼一般，将他困死束缚住，圈在中间无法挣脱，只能随着男人沉沦。若是有一丝抵触，迎来的便是更铺天盖地的侵犯，棋子对战，莫卅竟错觉自己被人给占了便宜。
　　司阎渊瞧着少年不忿又赞叹的表情，一丝笑意一闪而逝。他的确是故意的，他要用棋子告诉少年他不会放手，棋风如人。在棋子的世界，他毫无顾忌的占有少年，侵略到他无法招架。现实中，他也不会放手。
　　“将军果然厉害。”莫卅竖起大拇指：“幸好我不是将军的敌人。”
　　没错，但是司阎渊不会说出口的是，对待敌人，他根本不会用这般强势却彰显独占欲的方式囚困。他只会迅雷之势收拾了对方，斩杀敌军。
　　伸了伸懒腰，懒洋洋倚靠的少年竟不小心露出了一小片肚皮，那精致小巧的肚脐进入司阎渊的双眼，险些点燃了他的欲望之线。即便如此，司阎渊也一阵燥热，双腿并拢生怕少年看出端倪。目光猛地幽邃，眼中欲望浪潮汹涌而起，不知何时会形成惊涛骇浪的海啸，彻底淹没了他的理智。
　　无需去瞧，莫卅知道自己的动作会带来何种效果，细细听着动静，便清楚男人此刻的状况。他们在马车上二人相处了五天，五天内，他渐渐磨去了司阎渊的理智，在莫卅的眼中，此刻他家男人还需要一个导火线。
　　在调戏他家男神上，莫卅乐此不彼。虽然屡屡被折腾的没脾气，却依旧喜欢两人四肢交缠的感觉。瞧着他家将军欲望快要溢出时立刻恢复理智，下一刻再次被蛊惑露出渴求。莫卅便觉得很有趣，也暗暗与将军杠上了。
　　当面对古人的男神，莫卅可不想输给世界礼法。所以他不经意的却处处撩拨他家男人脆弱的理智，现在看着他的视线几乎毫不遮掩了那些暗藏的渴望。
　　“将军，我坐了几天马车，身体有些僵硬，想要活动活动。我可以骑马么？”
　　少年露出了希冀的目光，司阎渊在他的目光下无法拒绝，想到两人共乘一骑便心下火热：“好。”
　　终于压制了体内的邪火，司阎渊深吸一口气，站起身跳下马车，将自己的高头骏马牵了来。这是一匹神骏的黑色大马，额间处一点零星白色，增添了一丝灵动。
　　“好马！”莫卅挑了挑眉，真情实意的赞叹了一声。
　　被喜欢之人赞叹马匹，司阎渊心中欢喜，扶住了马鞍，小心翼翼的将人送上马背后，便一个起身落在了莫卅身后，胸口紧紧贴靠在少年的后背上，手臂也自然的环住了他纤细的腰肢：“怕么？”
　　“将军，我们走！这可难不住我。”莫卅笑眯眯的放松了身体，倚靠了过去。果然还是这个怀抱最令人舒坦。比起床铺都要令他喜欢。


第77章 乔装哥儿皇的摄政将军
　　眼见着莫主子坐在了将军的疾风马背上，副官整个人都出乎浑浑噩噩的感觉中。他可了解他家将军了，将军对待他的马格外看中，谁若是揪一根鬃毛便会被将军仔细磋磨磋磨。至今那匹高傲又神骏的疾风马背上，没有除了将军外的人坐过。
　　别说太子，便是当今圣上，也没机会领略将军的疾风的风驰电掣。然而今日，将军不但与人共骑，更小心将人护送了马背，那跟护眼珠子似的谨慎劲儿，惊呆了糙汉子副官。
　　若非面对的是奉天国储君，而是某个情哥小郎，他们甚至以为将军铁树开花，铁汉柔情了。
　　“坐稳了么？”司阎渊手掌扣在少年的腰部，隔着衣服甚至能够隐隐感觉到传递过来的细细体温。全身盔甲罩身，司阎渊甚至十分惋惜，若是可以褪去衣衫直接肌肤相贴，那感觉会是多美妙呢。
　　怀中满满的，司阎渊空落落的心也被填充，似乎他三十来年的日头，等待的却是这一刻。这种感觉实在过于强烈，到他甚至分不清现实与虚幻。似乎曾经便将之拥入怀中密密疼爱过似的。
　　在古代，人们是相信鬼神之说，便是将军也不可免俗。对于人类神秘的第六感也深信不疑。司阎渊心中那种熟悉的感觉让他坚信自己与少年曾经未必没关系。
　　疾风并不习惯莫卅的气息，却在自家主人的瞪视下，安静下来。有些不愉快的喷了鼻息，侧着头去瞧莫卅时，却猛然一僵，似乎是遇见了什么凶兽一般，原本傲慢的神情立刻偃旗息鼓。黑亮的大眼睛中甚至还带着一丝惊恐，犹如面见了洪水猛兽。
　　事实上，在疾风眼中，莫卅的确是个恐怖的食人兽。马类天生灵气，能够察觉人类察觉不到的现实，上一世莫卅作为神兽boss，灵魂自带着高级威压，便是渡过了一个世界，震慑这小小马匹依旧绰绰有余。
　　刚还不耐烦刨蹄子的疾风蔫头巴脑，心惊胆颤的晃了晃脑袋，生怕后背上的恐怖家伙一开口就将它吸入口中，吞吃入腹。
　　将军原本打算倚靠自己压制疾风的烈性，然现实却足以令所有人震惊。疾风不用任何人调教与压制，自动自发臣服了。
　　想想莫卅上马前与上马后，疾风截然相反的态度，便是见多识广对马匹极为熟悉的副官也异常惊异。到底何方人士才令灵性骏马如此忌惮。
　　司阎渊拎着缰绳，视线却是扫过少年的头顶，一丝惊讶划过后，便是浓重的笑意闪烁。少年果然不亏是他恋慕之人，便是烈性难寻的疾风都服服帖帖。
　　果然他与少年是天生一对。他还清晰记得获得疾风的过程。被誉为北疆最雄壮的马匹背进贡，无人获得它的承认，自诩为驯马强者的各位大师无一驯服这匹最为高壮神骏的天神之马。然而便是这样一匹无所顾忌令人又爱又恨的骏马，被司阎渊轻轻松松的驯服了。
　　最重要的是，这马是自己颠颠跑到司阎渊的面前，认主的。消息传出去后，镇国大将军的名气更重，他获得了最为尊贵的烈马，却因有人嚼耳根子，司阎渊的名声有添了抹浓墨重彩。什么他天煞之气让天神之马都吓得不敢动弹。
　　高层心知肚明，可百姓却信以为真。愈发的将镇国将军当成恐怖的传说，止儿啼哭的凶煞。既护国也煞国。毕竟这位将军上克父母，下又无儿女无法清传言。
　　然奉天国却并不一块铜墙铁壁铸就而成，蛮夷侵略并不少。皇帝也不是毫无远见之人，便是对镇国将军颇多忌惮，依旧不得不让他东征北战，愈发的得势。渐渐的军权在握，政权也不小的镇国将军竟然成为了朝堂上说一不二的权臣，连愈发糊涂的老皇帝都无法扼杀。
　　只有尚且羽翼未丰的太子能与之抗衡一二，于是便成就了现今的一手遮天的司阎渊。他能够同意老皇帝的请人请求，未必没有掺杂私心。
　　但所有的随性而为的私心在遇见莫卅之后，全部消失了。只剩下了最强烈也最为无法招架的目的：不择手段，得到他。
　　“将军，你的马儿很乖，叫什么名字？”莫卅笑眯眯的摸了摸鬃毛，状似摸狗。
　　若是平常被如此逗弄，疾风必定会恼火的撩蹄子，但现在它甚至还谄媚的晃动了下脑袋，似乎是在讨好。
　　“疾风。”见着自己的坐骑这般谄媚，司阎渊不但没觉得不爽，反倒暗里乐呵。他家大马倒是明白谁是应该给好印象的，一眼就相中了他将军夫人。
　　“名字也很配，想必它速度定然如疾风迅驰。草原上肆意驰骋，定是种极为畅快的感觉。将军，我说是吗？”莫卅侧过头，蝶翼颤了颤，一双晶亮乌黑的瞳仁直直望过来，似乎是拨开云雾狠狠戳进了司阎渊的灵魂深处，拔也拔不出来。
　　胸口的火热如燎原大火立刻灼烧了全身，燥热之感瞬间传遍了全身，司阎渊俯视少年精致的面颊，哑着嗓子应道：“是的。”
　　语毕，便憋着口气，努力压制体内的电流，大吼了一声：“起！”
　　那来势汹汹的火焰瞬间灼烧了灵魂，浑身上下的细胞都在叫嚣再跳跃，极其渴望着少年。而很平实的，属于男性的骄傲也适宜的彰显了下傲人的存在感。
　　身上有盔甲，下腹更是被护驾护住，可到底是软甲不如胸口坚硬的壳子。不过须臾的功夫，他已经能够感觉到少年线条优美的腰肢了。瞳孔蓦然冒出了一丝猩红，司阎渊竟然下意识的捕捉了过去，然后他清晰的感觉到少年瞬间僵硬的身体。
　　盯着少年乌黑的头顶，司阎渊脸色红黑交替，脑海狂轰滥炸成废墟，只剩下一句话无限刷屏：这可怎么办怎么办怎么办。
　　“将军。”莫卅侧眸，并未回头却是用余光觑了过来。
　　来了。不想被少年当成变态痞子，也不想接受少年厌恶甚至惊恐的目光。司阎渊快急出一头冷汗了。少年会与他说什么，会因为他的意淫而可以疏远他么？
　　“腰好疼，可以松一些力气么。”莫卅眨了眨眼，表情自然却并未提及司阎渊的丢人模样。
　　听到少年的话，司阎渊简直要感谢上苍，快激动的落下泪了。少年似乎十分顾忌他的颜面，话语眉眼之间也没有透露认可的恶心之态。实际上，莫卅早就习惯这荤男人的各种无下限，这只是最为清水的，莫卅甚至还暗暗坏笑，故意扭了扭腰。
　　不知是故意还是不经意，少年挣扎的时候，司阎渊差点呻吟出口。忙扶正少年不让他动弹，这才给自己一丝喘息时间。实在是太狼狈了，面对少年的任何一点撩拨，他竟直接丢盔弃甲，毫无回旋余地。
　　松了松力气，司阎渊也明白少年给足了面子。心中甜蜜蜜的同时，更觉对少年的教育不能少，必须尽快提上日程。少年作为哥儿，如此几乎等同于被人直接玷污了。正常哥儿早就吓得花容失色，寻死觅活了。然而他的少年……
　　却只是轻描淡写的让他松松力度！！！
　　若是其他男人如此，他家少年是不是也轻拿轻放？绝不可以！不不不，他都被脑子里那些晦涩的画面折腾迷糊了，严防死守下，他根本就不会让少年出现这种现象。
　　就算是轻薄，也只能是他亲自来。
　　事必躬亲的将军大人心中想透彻后，便勉强压制了邪火，扬起鞭子中气十足的吼了一声：“驾！！”
　　眼见着自家将军和莫主子一马当先，铁兵立刻追了上去。步伐依旧十分整齐，便是队伍队形都并未变过，似乎早就训练的千百遍似的。
　　脸上划过一丝丝微风，在马上颠簸着的时候，莫卅竟然感觉到心中一阵畅快：“将军，这感觉真棒啊！”说实在的，这还是莫卅首次骑马。
　　“喜欢？”少年晶亮的双瞳里透着浓郁的喜悦。司阎渊见着便觉得被感染了欢乐，也默默感觉今日的策马扬鞭十分愉快。
　　莫卅深吸一口气，哈哈笑了出来，声音清脆而剔透，根本不是汉子们粗糙浓重的嗓音可以比拟的。“喜欢！将军，我第一次骑马。”
　　“喜欢那以后我便常带你出来骑马。”司阎渊精芒一闪，已经开始畅想未来的生活了。至于送他家少年一匹马什么的，最好的马就在他这里，少年喜欢就骑他的好了。出去便可以两人共同骑一匹马了。
　　莫卅对这种感觉有些兴味，但早就见识广博，甚至龙都坐过了。所以他只是很喜欢与他家男神相依相偎的舒爽感。他心中的小心思也早就打好了，他暂时没有独自骑马的欲望，还没将将军吃进口中呢。
　　“疾风真棒！那将军说好了，以后要一直带我骑马！”莫卅笑眯眯的后仰脑袋，视线几乎与男人刚毅的下巴相持平，而上扬的嘴似乎不经意间划过了对方的喉结。鼻息掠过颈项。
　　一股麻麻酥酥的感觉立刻由颈子传遍全身，司阎渊头皮都险些炸开。少年靠近时，他差一点压抑不住内心的凶兽用力侵占了他。
　　到底季节并不暖和，司阎渊瞧着少年红润的脸颊，袍子一抖便将人整个卷入，只露出了一颗脑袋在外，“这会儿风凉，刚感受过骑马就仔细了身体，免得受寒。”
　　语毕，司阎渊便缓缓降下了速度，只维持着匀速。身后快要使出吃奶力气才好不容易追上来的铁兵们瞧着两位主子终于消停，纷纷大松口气，抹了抹汗。
　　便是带着两个人，疾风依旧是马匹翘楚无疑，那些别跳出来的好马依旧落后太多。若是将军执意要全速前进，到了京都将军几乎可以比其他人缩短一半的时间。
　　“我壮得很，将军别看我个头小，身体素质还不错。”莫卅只一颗脑袋冒出，便是双手都不知何时被大掌包裹住，根本动弹不得。他也并不反抗，找了个舒服的姿势，就这亲昵的嘚瑟起来。
　　“是么。那待有功夫便好好考察考察，到时候应付不过可不准哭鼻子。”司阎渊视线幽邃，盯着莫卅的双眼态度道貌岸然，可暗里的沟壑几乎只有莫卅一个了解。
　　这家伙说的可不是普通运动，莫卅心中暗骂男人猥琐，面上却一副不甚在意的点头，应承连连：“自然，我还等着将军教我盘膝大法呢。”
　　盘膝大法是什么？司阎渊鲜少的怔愣了下，一丝笑意闪过。他早间打坐，竟被少年提了个如此搞怪的名字，真不知道少年是不是故意的。
　　“嗯。”
　　如此行进了两个时辰，司阎渊就感觉怀中的脑袋一低一低的。掠目一瞧便觉好笑。少年竟双颊红扑扑的，迷迷糊糊似是要睡。司阎渊瞧了瞧天盘算过后便大手一挥，让斥候选个地儿驻军。斥候速度飞快，没一会儿便选了个河边平地。
　　司阎渊普一见到河中游鱼就意动不已，小幅度点头，将指头放在唇上示意铁兵安静驻扎，便抱着人跳下马来到了河边，挑眉远看。
　　此地离京都还有一半的路程，按道理司阎渊需日夜兼程往回赶。但见少年眉宇间的疲惫，心中说不得如何疼惜。指肚轻轻拂过少年绯红的脸颊，司阎渊略有痴迷，不论如何必护一世周全，健康幸福。
　　至于那个已经送了一封催书的老皇帝，司阎渊反倒觉得无所谓了。他必定要为少年铺路的，回京都之前，老皇帝自是安康的好，但回去后……
　　司阎渊眼中阴冷一闪而逝，为了少年，那些肮脏之事就他来做吧。杀君噬住算不得什么。
　　咂咂嘴，莫卅睁开双眼，一打眼就见司阎渊线条刚硬的下颌。张开嘴，声音还带着睡醒时的沙哑：“将军？我睡着了？”
　　“嗯。”司阎渊左手想上抚了抚，将人愈发的抱紧，这种紧紧相贴的感觉愈发无法抵抗。
　　迷糊的左右瞧瞧，莫卅双眼渐渐聚焦，这才猛然发现自己似乎坐在男人怀中，红色长袍护在身上，暖和极了。之前便觉得安心又温暖，莫卅靠在司阎渊的怀中睡了过去。瞧了瞧天，莫卅不得不承认，他似乎睡了很久。
　　“咳咳，将军放我下去吧。”莫卅轻微动了动，双颊似乎因窘迫而晕染了两朵红团。
　　见着少年纯粹的笑脸，司阎渊眼神一再温柔，“你刚醒来，夜风寒冷，别吹了。已经做好了饭菜，这会儿刚好。我喂你吃。”
　　“这不好吧。”莫卅更用力的扭了扭，蠕动蠕动的，司阎渊一眼瞧着就觉有趣得紧。司阎渊一手托起少年滑下去的屁股放在腿上，另一手则端了个碗来，里边是鱼汤味道。
　　“别动。张嘴。”从未喂过人食物，司阎渊做的有几分生涩，奈何他耐性十足。一口不顺便上第二口，直到莫卅堪堪将半碗汤喝了才放下手。见少年躲避碗，司阎渊双目泛疑：“饱了么？”
　　莫卅微微颔首：“将军喝。我料想将军肯定也没吃饭，都怪我太贪睡。”
　　“无妨。”司阎渊很享受少年依偎在他怀中的感觉，更喜欢少年依赖他的笑颜。现在他更觉喜悦无比，他家的少年也很关心他。
　　“将军，这是你做的汤。”莫卅语气笃定，咂咂嘴，似乎意犹未尽。
　　司阎渊低下头，并未说话，无声等待下文。
　　“只有将军做的汤这么好喝，将军待我很好。等日后我猎了猎物，给将军做个护膝。”
　　“为什么是护膝？”司阎渊心下滚烫，面上却紧绷着。
　　莫卅嘿嘿笑了一声：“自然是如将军这般顶天立地的男儿，我想象不到会双膝着地的样子。所以，为了让将军爱护护膝，无法跪拜的。”
　　难道不是希望他臣服才为他做护膝，护着总是跪下的双膝？？？少年总是如此与众不同，便是歪理也说的如此理直气壮，让人哑然。
　　莫卅说的可是大实话。他家男人就是天，可不能受别人磋磨。没人有资格受他一拜。
　　“那面见皇上如此便是大逆不道。”司阎渊眼神闪了闪。
　　莫卅挑了挑眉：“什么叫大逆不道，只是道是别人的。当道是自己手里紧紧攥着，谁还敢提逆天逆道？不过是顺我者昌逆我者亡罢了。”
　　司阎渊惊愕，莫卅几乎可以离经叛道的话惊呆了他。便是离得近的副官都被惊出了一身冷汗，都说他家官爷特立独行，眼下便有个少年更大言不惭。可他头头是道，细细品来又深觉在理。可是……
　　内涵就太恐怖了。
　　这完全是在教唆他们将军起兵造反啊！！！
　　莫主子，您莫要忘记未来您就是道啊，说这话不怕将军将来逆了您吗？！
　　“咳咳，莫主子，这儿是新做好的烤鱼。”果然还是堵住少年的嘴，副官默默的流泪。他似乎已经预料到接下来鸡飞狗跳的日子了。
　　将军，要保重啊。话说不愧是皇室贵胄啊，这话说的真气派。他们兵痞子就说不出来，甚至想都不敢想。这位快要继承大统的却肆意吐出，真是……


第78章 乔装哥儿皇的摄政将军
　　野外的夜晚到底更冷些，莫卅躺在唯一的马车上，盖着厚厚的棉被，下边铺着个虎皮。这虎皮是他们路途中打猎遇见的，那老虎见这般阵仗也不打算硬磕，却被司阎渊一打眼相中了一身皮毛，百石大弓弯起，箭羽破空而过，那大老虎就死不瞑目了。
　　然后，莫卅就多了个虎皮毯子。
　　便是如此，身子骨依旧是哥儿的莫卅也觉得手脚发凉，这古代的夜晚到底与现代不太相同，更阴森潮气些，钻在被子里甚至感觉浑身都黏糊糊，并不舒服。
　　小苗瞧着自家主人辗转反侧，寤寐思服的模样，就知道他真是空虚寂寞冷呢。心中吐槽不已，却咳了一声：“主人，将军就在门口守着，他站着也怪累的。”
　　眼神闪了闪，莫卅立刻坐起身，轻声唤了一声：“将军。”
　　“什么事？”果然在门耳处，近靠边是司阎渊的声音，黑夜里格外令人心安。
　　“将军，我有点冷，你能进来么？”
　　站在门口护着的司阎渊呼吸一窒，生生又问了一声才确定，少年这是在邀请一个成熟而富有危险性的男人进入车厢？？心中飘飘然，司阎渊琢磨两下便双目幽邃的打开了门，踏入马车。
　　“将军，我们能一块儿睡么。”莫卅向另一侧移了移，视线带着一丝期待。
　　心脏扑通扑通的乱跳，司阎渊下意识的吞咽口水，对眼前这一副美景毫无反抗能力。他的少年在邀请他一起睡觉，这简直是天大的福利！夜里的少年十分乖巧，不论他做些什么，都不会被发现，最近夜晚他也经常偷亲一口，慰藉一下。
　　这还是首次被少年邀请。如果他知道信任的将军心中一直期待强行占有他，会不会失望？脑海中闪过无数念头，身子却遵从内心的呐喊，躺了下去。
　　下一秒，被子就被盖了过来，“一起睡暖和些，将军你的盔甲很冷。”
　　沉默几秒，司阎渊便坐起身来刷刷两下褪去最外面的盔甲，一身软服躺了会去，被子又盖了上来，与此同时同样凑过来的还有一个柔软又纤细的身体。身体蓦然紧绷，司阎渊险些忍耐不住。
　　这是他与少年最贴近的一次了。
　　“原来将军的身体也是硬邦邦的，肌肉真的鼓鼓的。”莫卅的手在被窝里来回滑动，语气十分感慨。
　　简直要被折磨疯了，司阎渊脑海中理智与欲念在疯狂的争夺身体的控制权。少年的手在胸膛处轻轻拂过，他便已经忍受不住各种燥热。现在还说着这般暧昧，司阎渊咬着牙，想立刻将不知危险的少年就地正法。
　　“虽然僵硬，可是将军却很热。”莫卅伸出手臂抱住司阎渊，脸颊贴在他的胳膊上，还满足的蹭了蹭：“将军，谢谢你。”
　　咬了咬牙，终究吐不出‘不谢’二字。司阎渊此刻胸口早已滚烫，渴求之人就在身侧，还毫无戒备的倚靠着他，这种似乎完全被依赖的感觉令他沉迷不已。
　　没两分钟，少年便陷入了沉睡。终究捱过来的司阎渊终于呼出口气，转过头深深的看着少年。早有一日他会让少年与他名正言顺的抱在一起。
　　如此想着，司阎渊心下却又有些火热，伸出手轻轻抚摸少年的脸颊，侧过身将人环在怀中，低下头啄吻几下，噙住那带着弧度的唇瓣，轻轻碾磨，肆意的蹂躏两片粉嫩柔软的唇瓣，用舌头挑开对方的牙齿，灵活的舌钻入纠缠起来。
　　“唔？”少年发出了一声蛊惑人心的响动，司阎渊心脏都快跳出来了。身体瞬间僵硬，来不及移开唇，便就这深吻的姿势与迷迷糊糊的少年对视上了。
　　完了……
　　司阎渊脑海中冒出两个字，心中除了惊慌无措，甚至有些许决绝与幽深。既然已经被知晓，不若便放纵自己，彻底占有他罢了。
　　稍稍移开唇瓣，莫卅迷糊的眨了眨眼：“将军？”
　　下一秒，他便在惊吓住的将军面前，露出了一丝温柔又欢喜的笑容，甚至伸出了手环住司阎渊的颈项，声音缱绻着深情，被吻得红肿的唇也主动凑了上去：“将军……”
　　司阎渊一怔，狂喜起来。忍不住用力回吻，如狂风骤雨的吻落下，还青涩的少年根本毫无招架之力，只能呜咽着唤着将军二字。
　　依旧是双目迷离，莫卅软绵绵躺在下面，手抚摸司阎渊的脸颊，“将军，好喜欢你。”
　　司阎渊全身的毛孔都开了，头发险些炸开。脑袋被这个消息炸得完全无法动弹。刚刚少年说了什么？！说了什么？！？！
　　喜欢他？他渴求的少年心中也是有他的！！
　　一股感动涌上心头，司阎渊甚至有种落泪的冲动，他压下身体亲吻少年的唇：“我也喜欢你，我爱你。我的莫。我的宝贝。”
　　如愿以偿获得少年的爱恋，司阎渊欢快的要飞上天了。他用力拥抱莫卅，一一啄吻：“嫁给我，莫。答应属于我！”
　　此刻他急切的要与真正的少年对面，伸出手摩挲一阵便撤掉莫卅的面罩，盯着少年脸上神秘的痕迹，司阎渊手指都有些颤抖。少年心系于他的发现令他喜极而泣。低下头在莫卅印着印记的脸颊上细细亲吻，司阎渊觉得他今日太幸福了。
　　然而亲着亲着，司阎渊便察觉不对，少年又迷糊了过去，睡得沉了。
　　轻轻摇了摇，少年也没什么反应。司阎渊僵着脸呆愣愣的。半晌他才狠狠抽搐了嘴角，瘫着的脸都维持不住的黑了。然而在他没发现的时候，正在沉睡的莫卅嘴角几不可查的向上勾了勾。
　　“我的哥儿，先放过你。下次就没这么好运了。”司阎渊咬着牙，眼中溢出几分无奈来。
　　夜晚获得少年的告白是意外之喜，司阎渊虽然希望直捣黄龙，却也明白逼不得。有些事儿还需明日白天开诚布公，这才名正言顺。
　　被男人抱在怀中睡了一晚上，莫卅睡得十分安稳，甚至还十分留恋。清醒过来时就见将军早早坐在一侧正看着桌子上什么东西，时不时瞧过来。
　　“将军？”莫卅揉了揉眼坐起身，露出了个笑脸：“早。”
　　“嗯。”司阎渊面上不显，却早已经汗湿了手心。他等待着少年第一句话与他说什么。
　　“昨天我睡的很好，夜晚似乎还梦见了什么，心情现在也很好。”莫卅笑着接过司阎渊递过来的漱口水，眼神躲闪了两下，暗暗甜蜜蜜的笑了。
　　“你没什么要说的么？”司阎渊小心的试探，少年这幅模样似乎有些不太对。
　　莫卅疑惑的眨眼：“说什么？”
　　“昨夜，你还记得你对我说了什么？”司阎渊眉头微微一拧。他家哥儿的反应很不寻常。
　　“昨夜？我昨夜说梦话了吗？”拍着脑袋想了想，莫卅猛然瞪大了眼睛。
　　司阎渊心中瞬间升起一股浓郁的火焰，他倏地锐利了双眼，伸出手抓住莫卅的胳膊，欺身向前将人压在马车墙上：“真的半分也不记得？”
　　那他沾沾自喜，受宠若惊算什么？？
　　既然已经得知少年也喜欢的是他，他就断然不会放手。今日他就要将话挑明了，不论少年是在装失忆，还是真失忆！
　　莫卅身体紧贴着木墙，几乎与侵略性十足的司阎渊气息相缠，小动物似的双眸闪烁不定：“将军，你要做什么，我昨天做了什么么，唔……将……”
　　心中发狠，司阎渊也顾不得许多，便压下唇极尽缠绵的啃噬少年令人魂牵梦绕的唇。压制住极力挣扎的人，轻松将双手控制在手心，司阎渊愈发沉醉于与少年融合的亲吻中。
　　莫卅快被吸透了氧气，暗暗觉得逗得很了。双目溢出了淡淡的水雾，模样可怜又让人忍不住想要继续蹂躏。
　　终于被放开，莫卅用力喘息着，脸颊早已经酡红。身体却依旧被控制在狭小的空间内不得动弹，“将军，你……”
　　“昨天，你说你恋慕本将军。并主动吻了我。”司阎渊紧盯着少年的表情，不放过任何一个细节。果然下一刻，他的哥儿脸就冒烟了，然后无措的闪烁着双眼，如同无助的小鹿。
　　“将军，我情不自禁。”侧了侧头，莫卅故意露出绯红的耳朵，垂下眼睑掩住眼底的笑意。
　　“很好，你能够坦白就好。”司阎渊缓缓放开人，伸出铁臂将人掳进怀中，低下头一点点啄吻那唇：“然后我回应了你。”
　　暗暗决定再加一把火，莫卅眨了眨眼，为难的啧了一声：“将军，你能接受男？”
　　“男人？”司阎渊拿起一直在研究的面皮，视线幽邃：“这个认识么？”
　　莫卅余光一扫，惊呼了一声，下意识的去摸脸，随后便去抢面皮。下一刻就被司阎渊捉住了细软的手腕，放在唇边：“我的小莫，若不是我发现，是否要隐瞒我一辈子？”
　　绝不可能。莫卅心中缓缓吐槽，认真的盯着司阎渊：“将军，你知道了啊……”
　　司阎渊捏着莫卅的下颌强迫他对视，“我知道了，你是哥儿。”
　　抿了抿唇，莫卅盯着司阎渊半晌，叹息了一声笑道：“你是否要将我扔下？反正我也不是汉子，无法登上正统嘛。我骗了将军，看在交情一场放我回归山野吧。”
　　“放了你是绝对不可能的。”司阎渊在莫卅耳际低声诉说：“知道骗了我，就要用一生来弥补。做我的哥儿。”
　　莫卅抿唇，眯起眼来：“将军你这算威胁吗？”
　　见自家少年似乎有些怒了。司阎渊亲了亲他的唇角：“不是。只是请求，就如你心中有我，当我第一眼见到你的时候，心就已经被你俘虏了。我其实已经打定主意，不论你是哥儿还是汉子，我都要据为己有。”
　　“就是说不论我此刻给你的答案是肯定与否，结果都没有区别？”莫卅眯眼。
　　“有的。”司阎渊摇了摇头，视线中酝酿着滔天巨浪：“同意便尽快完婚。不同意的话，我可能会不择手段……”
　　“包括强占了我？囚禁起来？日日夜夜的迫使我怀上你的孩子？”
　　司阎渊眼神闪了闪，以他的性子来说。这并非不可能。不过在少年轻描淡写的提出后，他竟有几分挫败与火热。很想立刻就试试。
　　见这家伙似乎真的在认真思考，莫卅挑了挑眉：“将军你这么坦诚我很高兴。我很好奇，你是怎么发现我的身份的？我自认性子还是很豁达的。身形虽小了点，这个年纪却也并不奇怪。”
　　“…………”司阎渊抿唇，他能说因为夜里寂寞，欲对少年不轨。亲亲摸摸后就发现了么？
　　“唔，其实将军喜欢我，我也很开心，将军不需要手段。我同意了。”莫卅挥了挥手，笑意盈盈的眨了眨眼。
　　脑海中蓦然冒出了烟花，心花怒放的司阎渊欢喜极了。以为是长期战斗，却意外之喜！！
　　“那么，将军能告诉我，现在我的身份……”
　　“你若想君临天下，我便助你登上帝位。”司阎渊言之凿凿，极为笃定。
　　“哥儿可以？”莫卅歪了歪头，他还以为需仔细谋划呢。他家男人果然最能干。
　　“只要莫想，整个天下我都送到你的手中。”司阎渊浑身散发出强者气魄，似是那俯瞰众生的人。
　　“是嘛，那面具呢？”莫卅眼中划过一丝戏谑。
　　“身为小哥儿的确危险，尤其是莫这般姿态，更世间罕见。以后便带着吧，只面对我时，可扯下，外界隔墙有耳，并不安全。尤其是京都。”司阎渊一本正经，盯着莫卅真面目又痴了。
　　莫卅眼神闪了闪，慎重的颔首。心下却嗤笑了一声：这混蛋又为独占欲找了冠冕堂皇的借口。
　　“那么，将军是喜欢我现在的模样？”莫卅摸了摸脸上的痕迹，这花纹极为神秘，看上去为哥儿增加了几分诱惑与魅力。


第79章 乔装哥儿皇的摄政将军
　　“那么，将军是喜欢我现在的模样？”
　　眼神闪了闪，司阎渊一本正经的颔首：“喜欢。”心中有几分忐忑，他不晓得说实话是否引起少年不快。不过他也不想唬弄他，他之前喜欢上时不在意容貌，可见到少年真正容貌后，便感觉愈发的痴迷。
　　司阎渊明白这是爱屋及乌，如果内里的灵魂不是他家哥儿，便是貌美如神他也只当旁子。不过他也无法否定，他家哥儿的确天仙似的，不说倾国，却的确倾城。柔和下又暗藏着锋利，似是一把未出鞘的凌霄宝剑。
　　对男人直白的话语不以为忤，莫卅挑眉：“将军说一见钟情，可那会儿我可带着面具。”
　　司阎渊低下头亲吻少年的后颈，“只因为是你。”
　　伸出手，拨下莫卅随意戴在头上的木钗。一头青丝滑下，爱不释手的亲了又亲。“你的一切，我都喜欢，都想要。”
　　如此说着，双目火热又幽邃的司阎渊便扯开了莫卅的衣带，衣衫滑落露出美好的肌肤。司阎渊瞳孔骤缩，瞳眸酝酿的小火苗倏地窜起，形成了灼烧人灵魂的熊熊烈火。
　　莫卅伸出左手去夺衣带，紧捏着裤带生怕这家伙不顾场合就做什么。然而到底身体柔弱，也没司阎渊一手撼虎之力。尤其是当好不容易双手扣住衣带逃离之际，被人捏着肩膀在下颌处狠狠吮了一口。
　　双颊绯红，莫卅双目泛着水雾，既可怜又令人忍不住想要欺负。衣冠不整的哥儿诱人极了。此刻似乎正在邀请他共赴爱情彼岸。
　　好美！
　　他是他的，占有他，让他彻底成为他的人，哭泣着呼唤他的名字！！！
　　司阎渊本就幽邃的瞳仁晦涩莫名，身体燥热到灼烧自己也想要拉着少年一起焚烧。火热的目光盯着怀中之人，司阎渊脑海中的理智岌岌可危。当看到那圆润的肩头后，微弱理智彻底崩溃。灵魂疯狂的叫嚣着，身体也凭着内心的渴望控制住怀中之人，轻易压制少年微弱的抗争，不顾一切的侵略而去。
　　力气立刻消了，负隅顽抗的莫卅只不过一个不查，便被司阎渊钻了空子，彻底占了主动。就在大清早的马车上，莫卅便不得不努力捂着唇生怕吐出什么响动，红着双颊怒瞪着司阎渊。默默的咬着牙：还说是冷面将军，竟然在刚告白后便强迫人。
　　司阎渊亲吻少年的耳垂与侧脸，“宝贝，我们终于永远也分不开了。”
　　“混……”莫卅胸膛剧烈起伏，睨了眼充满侵略性的强势男人。“什么？”捏着少年的下颌歪了头，司阎渊用力吻住，碾磨几下后，在那双会说话的眸子上啄吻道：“说什么？”
　　“说你是，混蛋！”莫卅呲了呲牙。
　　“是么。”司阎渊铁臂抱紧了少年，在其耳际轻声诉说：“看来夫人喜欢重口的，放心。”
　　捏着一丝青丝在唇边轻吻，司阎渊眼含笑意：“夫人想要的，我都会为你一一实现。”随后直接将人压在了马车上，居高临下的凝视自家的哥儿，他的莫太迷人。
　　旖旎的气氛不知多久，莫卅倚靠在司阎渊的怀中假寐，双颊酡红似是娇艳的杜鹃花。身上披着的是属于将军的外衣，嘴角挂着一丝似有若无的弧度。他身后的男人目光温柔似水，小心翼翼的轻拍，似是在哄睡。坚毅的眉宇间完全是心满意足的喜悦。
　　虽然身体还没满足，但是意义却不同。他彻底拥有了莫卅，心中那日益急切的渴望终于成为现实，从灵魂上传递来的喜悦早已经淹没了全身。那似乎空洞的胸腔都被填满的舒适感让将军大人浑身的毛孔都张开，如同沉浮在温暖的天堂。
　　司阎渊满意，莫卅也比较满意。他的确是想要来一发。之前世界的男人每次都折腾许久，而此次似乎是惦记着他哥儿的身份与脆弱的身体，只是浅尝辄止。对于司阎渊来说是禁欲，对莫卅来说却是刚刚好。
　　毫无隔阂的躺在男人充满安全感与爆发力的怀中，莫卅默默思索：若是男人每次都刚好便好了。
　　至于早餐……中间副官来请过一次，被司阎渊屏退了。所以，在之后，司阎渊嘴对嘴喂着莫卅垫了垫肚子。
　　亢奋的司阎渊盯着少年还有些婴儿肥的脸颊，笑意渐深。这是他的人，被他紧紧抱在怀中，抓在手中，盯着少年的侧脸，司阎渊如何也看不够。细细思想来，他现在甚至都觉得不敢置信。
　　三十来年一直十分内敛，有时候甚至习惯隐忍。只在胜券在握才会致命一击。然而他根本没想到，当他面对莫卅时，所有的忍耐与理智都会不翼而飞，甚至没有一丝抵抗能力。压抑来去，最终在获得少年的感情回应后，便再也忍不住的占有了他。就算是感受到了少年微弱的拒绝。
　　他心疼，却不后悔。
　　司阎渊自从第一眼见过少年后，便无一秒不在渴望着。
　　舔了舔干燥的嘴唇，莫卅想要开口要些水，迎头而来的便是炽热的吻和唇中的一些温水。睁开双眼，莫卅盯着紧贴的男人，弯了弯眉眼，便迎了上去。
　　一杯温水被两人甜蜜蜜的分享完毕，两人已经气喘吁吁。司阎渊的双眼甚至冒出了绿光，可见自家哥儿眉眼中隐含着的疲惫，心疼的司阎渊咬了咬牙，忍了下来。
　　休息够了，莫卅便整理好衣服，跳出了马车。面对众人似有若无的目光，他视而不见。事实上，在踏出马车之前，莫卅就已经做好准备，他们并未太过掩藏，不说时不时出现的令人遐想的声音，便是马车的弧度也足够这些汉子们露出意味深长的淫笑了。
　　不过，除了长官不着调，到底是纪律严明的军队。这些铁兵只是隐晦的瞧了瞧，就各做各的去了。毕竟将军与莫主子之间的事儿，不是他们能够质疑的。
　　副官偷瞄了一眼莫主子眉眼中还未褪去的情动美丽，又觑了眼下车后格外护着莫主子，眉目全身喜意的将军，这夙愿达成的乐呵劲儿完全无需表情，但从双眼就能看出。
　　啧啧啧，一想到之前去询问早餐时，隐隐听到的声音，副官就暗暗吞了口口水。他们将军手段真厉，没几天就拿下了未来的天下之主。就是不知道将军是出于何种目的。不过，他倒是希望将军是真心的，毕竟短短几日，他们这些汉子们对莫主子的印象极佳。
　　军队已经行进过程中，莫卅下了马车并未引起队伍的骚动。司阎渊吹响口哨，黑色疾风嘶鸣间跑了过来，兴奋的颠了几下，见到莫卅后，疾风立刻老实了。它甚至带着些谄媚主动走到莫卅面前，小心翼翼的探脑袋。
　　副官几个近卫再次见着高傲的疾风讨好的小心样，心中再次被震惊。第一次也许是巧合，那么现在什么情况。疾风说好的傲骨呢，都被吃了么？怎么面对莫主子就一副小媳妇样，对待他们又是鼻息又是仰头，那双黑漆漆的马眼也透漏着鄙夷。
　　莫卅轻笑了一声，还未碰到。司阎渊便走上前，抓住了莫卅的手：“它今天没刷澡，脏。”
　　眼中划过一丝笑意，这个男人的独占欲又开始作祟了。吃一个物件一个游戏一个食物的醋什么的，莫卅已经习惯了。并未挣扎，反倒用指尖在对方手心上剐蹭了两下。感受到男人身体瞬间僵硬，莫卅双眸笑意渐深。
　　司阎渊双眼闪烁，一瞬间绽放了聚焦般的亮光。低下头与莫卅对视，瞧见对方眼底的喜悦笑意，不自觉也柔和了表情。
　　副官一打眼立刻捂住脸。这高调的秀恩爱，日了狗了。将军啊，他们知道两位的关系，就不要再闪瞎他们这群单身狗的钛合金狗眼了好吧。
　　就算莫主子容貌普通，可两人站一起，却让副官感觉十分般配，他们身上缱绻着的气氛完全是其他人无法插入的。如此想着，副官已经在琢磨，等莫主子登基，他们将军的位置……
　　之后的路程，就成为了司阎渊与莫卅的恩爱秀。中间两人甚至还在休憩的功夫骑着马出去逛了一圈儿，至于做什么去了。副官瞧着两人暧昧的脸色和露出了荷尔蒙，哪里还不知道。只当自己眼瞎，副官与铁兵们暗暗吐槽着，直到接到了来自京都的急诏。
　　接到急诏时，司阎渊正在思量着午间为他家夫人做点什么补身体。接过了诏书飞速阅过，司阎渊的表情便冷了下来。
　　莫卅挑了挑眉，并未催促司阎渊，只是无声的等着。
　　“皇上病危局势动荡，我们需要尽快回去。”先京都没有铁兵的镇压，老皇帝随时可能咽气，继承大统又空悬着。不少人已经心思浮动，最近朝堂上也不安定，各地区暂时还不清楚。不过已经有宗亲屯兵驻扎了。
　　没有迟疑没有疑惑，莫卅笑着眯了眯眼：“好。”
　　司阎渊深深凝视莫卅，“接下来要全速赶路，路途中可能会有些辛苦。”
　　“不是有你嘛。”莫卅畅快笑出来，双眼满是信任。
　　“没错，有我。”司阎渊双目一闪，立刻赞同颔首。伸出手：“我们现在就走。”
　　无需他召唤，只莫卅招了招手，疾风就颠颠的凑上来。一次两次三次，对于疾风与莫卅的关系，副官与属下们已经从开始的惊异到麻木到习惯：没啥，疾风又不是第一次不要马脸了。
　　十分轻盈的跳上马背，盯着司阎渊，莫卅伸出手臂：“来。”
　　眼神闪了闪，司阎渊紧紧握住，脚下用力一蹬便上了马，对着身后的副官打了个手势，便一马当先的冲了出去。副官立刻高亢一声，追了上去。余下的铁兵同样不落下。
　　接下来，他们便没有再这般轻松，日夜兼程的赶路，终于在第四天的午间到达了京都。疾驰回到将军府中，司阎渊直接带着莫卅进入了他的房间，然后留下了精兵保护。自己则细细交代了管家一系列事宜后，匆匆进了宫。
　　等自家老爷背影消失在门口，管家才从惊愕中恢复，然后飞快掩住心中的震惊，快速吩咐了下去。作为侍奉了老少主人两代的大管家，他可以说是见证将军一步步成长的。对将军的了解不下于副官，然而他今天却被惊吓住了。
　　打小就冷心冷清，甚至连老将军死亡都没流过泪的将军，竟然开口闭口都念着个人，提醒他准备各种甜品，衣食住行上的嘱咐无一不细。甚至还让他关注莫主子的心情，若是看着无聊了，就寻个办法逗乐了。
　　除此之外，将军竟然将那位莫主子直接带入了他的房间，将军自小地盘意识强烈，便是侍女都不准许进入，从小到大的房间都是将军自己拾掇。而他这位大管家也只在老将军去了的时候进去过一次。
　　可是现在……
　　将军将人带了进去，还派了将军一手培养的亲信守卫着。可见，这位莫主子在将军的心底地位极其重要。将军生父生母都无法比拟。
　　带了一队铁兵进了宫，在司阎渊出现的瞬间，便控制了越发不稳的朝堂，然后飞速下达命令各归各家后，便去面了圣。已经病入膏肓的老皇帝完全无法动弹，只能唤人侍奉他起身，眼窝凹陷的老皇帝抓住司阎渊的手，目光急切：“他呢？你把他带回来了么？”
　　“皇上，幸不辱命。”司阎渊回应。
　　“甚好，甚好！”老皇帝已知自己命不久矣，便唠唠叨叨的抓着司阎渊，最后表达了要见一见莫卅。司阎渊眼神一闪，立刻应了。
　　已经梳洗完毕，围观了将军的房间，莫卅便施施然走出。
　　副官见着，立刻迎了上去：“莫主子？”
　　“带我去皇宫。”对着副官讲，莫卅扫了眼站在门口毕恭毕敬的中年管家。
　　管家迎上来，在副官开口前道：“主人还未归，莫少爷是否稍等？若是闲了，奴为您寻了边调书籍来？”
　　主人对这位少年不同寻常，管家知道。但是他并不敢放行，毕竟若是出了任何差池，主子绝对唯他是问。尤其是连副官都在这里，管家更不敢托大。
　　“不必。”莫卅挥了挥手，然后施施然走向大门。而以为副官会阻止的管家目瞪口呆的看着副官和一队铁兵跟了上去，没有任何的反驳。
　　管家睁大了双眼：呃……
　　“这会儿皇宫正动荡，你家主子也许正被磋磨。”莫卅侧目，呲了呲牙。
　　可是，主子那么强都无法奈何，少年又当如何？管家心中焦急腹诽，面上愈发恭敬：“莫主子……”
　　“走。”莫卅笑眯眯的挥了挥手，铁兵属下自动自发打开。
　　院门刚开，便迎上了气势磅礴的男人，莫卅笑意渐深：“回来的正是时候。”
　　管家立刻走上前躬身，脑门上冒了冷汗。幸好主子这会儿回来，否则他甚至都不知道怎么阻挡有铁兵近卫守护的莫少爷了。
　　“料想你不会乖乖的，我处理了下就飞快赶回来了。还好时间刚好。”伸出手手掌向上，司阎渊表情无奈又纵容，似乎已经习惯少年任性的模样了。
　　将手放在司阎渊手心，莫卅扬起个灿烂笑容：“没错，走着。”
　　对着疾风招了招手，疾风颠颠的凑上来，在管家震惊的目光下，讨好的蹭了蹭莫卅的手心。
　　“回去。”司阎渊给管家留下两个字，便跳上马背，带上莫卅后，扬起鞭子。直到两人策马扬鞭，身影远去。管家才合上张着的嘴巴。
　　吞咽了一口口水，管家目光惊愕的望向身侧麻木又感慨的副官，“那是疾风？”
　　“没错。”副官深以为然的颔首，随后露出了痛不欲生的神色，表情扭了扭便转过头，视线绿幽幽的盯着管家，直将管家瞧出一脑门汗才咧开嘴，笑的意味深长。
　　副官只是用不怀好意的眼神上下审视管家，便笑着离开，而其他近卫早就追莫卅去了。
　　喂，有什么话直说啊！这么看着人发毛是干什么？！管家心中呼喊，一个个疑问冒出。此次将军回来，所有人都奇奇怪怪的。
　　疾风在京都出名程度不下将军，见是那最神骏黑马，无一人不露出了仰望。然后瞧着马上两人，全都惊呆了。疾风不是出了名的认主么？怎么还有人可以骑在它身上？
　　在一众惊异目光下，两人进了宫见了皇帝。
　　因消瘦，老皇帝颧骨高立，浑浊的目光时不时闪过一丝清明。眉目间缠绕着些灰白的死气，很显然已经时日不多了。
　　老皇帝听说是继承人，原本还昏沉的头脑清醒了，喜悦露出：“在哪儿，朕儿？”
　　“皇上。这是莫安二殿下。”司阎渊不喜皇上那炽热的目光，隐晦的挡在前面。
　　“朕儿？过来朕瞧，”招了招手，老皇帝看向莫卅，随后一丝疑惑闪过。
　　莫卅越过司阎渊魁梧的身体，来到床边蹲下身体，嘴角挂着一丝似有若无的笑容。老皇帝动弹了下手指，大内总管立刻会意，走上来捧着盆水，在老皇帝与莫卅指尖点了下。鲜红落在水中，很快融合在一起。
　　司阎渊在见到莫卅指尖上的鲜红时，瞳孔骤缩，全身冒出了浓郁的杀意。若不是莫卅捏了捏他，他险些失去理智。他的宝贝伤了！！！眼见着血液融合，司阎渊心中更是不忿，他的宝贝只可以和他结合！！
　　眼见着结果，之前还有几分狐疑的老皇帝哈哈大笑，“莫安，好好好，朕心甚宽慰。”终于找到了继承人，老皇帝一个大石头落地。心中欢快的同时连连大笑后，便亲亲密密的握住莫卅的手：“朕儿，过来让朕仔细瞧瞧。”
　　“皇上，二殿下身上带着灵气，必定是明君。”大内总管立刻拍了个马屁。
　　“好好好，”接连说了三个好，老皇帝笑着道：“莫安，知道自己的身份吧？”
　　“皇上，草民知道。”莫卅不卑不亢的颔首。
　　“叫什么皇上，叫朕父皇！”老皇帝佯装怒道。
　　“是，父皇。”莫卅从善如流，毫不犹豫。表情却并没有骄傲或是自卑。
　　“嗯。来此你都看到了什么？”老皇帝虽然糊涂，到底当了数十年皇帝。一打眼就对眼前少年生了好感。
　　“回父皇，儿臣看到了天，地，百姓和我自己。”莫卅沉默一秒，淡定的回答。
　　老皇帝一怔，随后笑了下：“那么，有何感想？”
　　“天之大地之广。百姓安居乐业，而儿臣的微小与不足。”莫卅声音清脆。
　　“哈哈哈，不妄自尊大，不妄自菲薄。好，能够明白自身的渺小与愚蠢，便可以人为戒，以史为戒。”老皇帝笑的畅快：“皇儿不愧是朕之子！司阎渊！”
　　“微臣在。”
　　“护主有功！赏！”老皇帝精芒一闪，大内总管立刻送上个早就准备好的檀香木盒子，将里边的乳白色药丸露出。
　　“打开吃了它，可保百年康健！”老皇帝双目蓦然溢出凶狠与杀伐：“朕观镇国将军品行无二，着为摄政，守护奉天国？”
　　莫卅鼻翼耸动了下，目光一凛：是慢性毒药。
　　司阎渊眼神一闪，立刻跪在地上谢主隆恩，然后当着莫卅的眼，毫不犹豫的吞了下去。然后背着老皇帝的角度，对莫卅露出一个安抚的眼神。老皇帝的想法他也能理解，本身便一手遮天，若是再着摄政王，朝堂将不复莫氏，改姓司了。
　　老皇帝给的毒药并不急，却极为恶毒。莫卅知道老皇帝在为他铺路，可却无法忍受有人迫害他家男人。不过他家男人为了他，却甘愿如此，真是个又傻又让人恼，却恨不能亲一亲的家伙。


第80章 乔装哥儿皇的摄政将军
　　见司阎渊毫不犹豫，老皇帝满意他的忠心了。威严消失不少，露出了几分慈爱：“皇儿留下陪朕说说话，镇国将军就去吧。”
　　“是。”司阎渊躬身退出去，视线深深扫了眼莫卅。便站在门口目光幽冷的等待着，正是多事之秋，不少打听老皇帝消息的人偷偷瞄过来，然后见镇国将军，瑟瑟发抖的躲了起来。
　　“皇儿，这个收好。镇国将军你可用，却也要明白何为御下。要记住这江山到底属于谁。”老皇帝将个小盒子交给莫卅：“这便是制约司阎渊的东西，不到万不得已不要拿出来。司阎渊此人可利用不可交心，他心中沟壑不浅。”
　　莫卅眼神闪了闪，深以为然的点头。那家伙心中全是如何压倒他酱酱酿酿，沟壑深着呢。
　　“父皇，儿臣明白。”莫卅小心翼翼的收好小盒子，老皇帝见此心有所感。觉得这是个谨慎的孩子，然而莫卅心中却是琢磨着尽快给自家男人解毒。
　　又拉着莫卅讲了许多，老皇帝终于撑不住了，昏昏沉沉的睡了过去。大内总管默默抹泪，将莫卅送出了内殿。
　　莫卅与大内总管点了点头，刚踏出大殿，便对上司阎渊已经堪称阴沉的目光。立刻扬了一个笑容：“将军。”
　　“走吧。”心情不佳的司阎渊点了点头。幸而糊涂皇帝还知道现在皇宫不安全，将莫卅托付给将军，若是老皇帝让莫卅主在宫里，司阎渊没准忍不住直接弑主。他本身对权位不在意，可他在意莫卅啊。
　　谁和他抢人，他就和谁拼命。
　　大内总管见两人和谐离开，眼神闪了闪，最后疑惑的摇了摇头。他刚刚怎么会有见到了夫夫的错觉。明明是储君与摄政王。
　　与司阎渊回到将军府，莫卅瞧着森严的街道，摩挲下颌嘴角挂上一丝笑意。
　　“怎么了？”司阎渊一直注意着自家哥儿的一举一动，顺着向外面瞧了瞧，也没发现什么不妥之处。
　　摇头，莫卅笑眯眯的道：“我在想，现在有多少人在谈论我的存在。”
　　尤其是至今还未出现的主角攻受，他们现在做什么？事实上，莫卅对小说中那位太子也颇为佩服，快国破家亡，竟然还与人亲亲我我，海誓山盟。然而获得了爱人的心便转眼就将目光投到国家。
　　在国家最困难时没出现，然而事后后悔，这般太子本身便无担当。
　　如此想着，莫卅洒然一笑。他也不过半斤八两，便是成为帝王，他也并不会是称职的皇帝。想起双黑星际那一世，他也并未出什么力气。只在重大决策上定乾坤，平日里都是祭司们与他家龙的联盟在维持。
　　想到乐处，莫卅笑了出来。实际上，他这一世与之相差不大。摄政王地位崇高，能够决定的国事很多，需要负责的也不少。这倒是个冠冕堂皇偷懒的理由。
　　“你以后就是摄政王，不能叫将军了。”莫卅笑眯眯的语气有几分惋惜。
　　司阎渊眼中闪过一丝笑意：“夫人可以叫为夫相公。”
　　瞪了一眼，莫卅没好气的勾了勾手指：“等你聪明以后！”
　　不知从哪里掏出个黑色的药丸，莫卅不由分说的塞进司阎渊的口中，语气责备：“你这家伙，东西是乱吃的么？不知道有些东西有害吗！要是吃没命来怎么办？！”
　　“夫人朕贴心，为夫开心。”吞下药丸，司阎渊捏着莫卅的手在唇边亲吻。眼神充满了温柔与感动：“夫人信任为夫，为夫人挡风遮雨是应该的，别说是慢性的，便是鸠酒，也是喝得。”
　　“你去喝吧。我立马收拾收拾娶十个八个面首。到时候到你坟头前，挨个给你倒酒，让你享受下绿油油脑门！”莫卅咬着牙，到底想起来有些恼火。就算是皮糙肉厚的，这混蛋也不可肆意妄为！
　　那会儿若不是司阎渊这家伙下手快，他就捏碎那玩意了。
　　司阎渊闻此，脸黑漆漆的，他抓住莫卅的胳膊，拉入怀中狠狠吻了下去：“不行，我不准！生是我的人，死也随我！”
　　莫卅哼哼唧唧，到底软了态度，亲热了一阵。听到背后的脚步声，莫卅这才推开人：“走着，今天不做出满汉全席，就别想床上睡觉！”
　　莫卅挺胸抬头的负手走了，留下惊呆的司阎渊与吓傻的管家。
　　“主，主子……”重重吞咽口水，管家刚刚可是亲眼见证两人嘴对嘴亲热呢。然后脑袋嗡的一声，便顿悟了。他家主子这是情窦初开了，然而……接下来发生的却叫他目瞪口呆，天不怕地不怕的主子竟然被夫人扔下了，而且似乎还体罚了。
　　“何事？”司阎渊眼中笑意闪过，虎着脸冷睨管家。
　　“主子，给莫少爷准备物件已经齐妥。是否调几个小厮？”
　　“嗯，都搬到我那儿，不用小厮。以后，叫夫人。”司阎渊颔首，视线幽邃。
　　管家秒懂，立刻应承。
　　“嗯，去吧。”司阎渊挥了挥手，然后立刻叫住：“等下。”
　　“主子，有何吩咐？”管家躬身，耐心等待。
　　“去给我准备满汉全席的菜谱与食材。”司阎渊吐出了管家良久都无法相信的话。然后叹息了一声悠悠然的离开，口中还低低的嘀咕：“做的好，夫人就忘记，会开心的吧。”
　　管家张着嘴，直到自家低喃的将军大人离开，才猛然抹了把脸，感觉整个世界都变了。他家冷面冷血的将军，竟然愿意为夫人洗手作羹汤，这可是君子远庖厨啊！将军求别闹了。
　　转了转，莫卅发现自己竟是迷路了。镇国将军府虽然没有皇宫大，却也不小。招了招手：“小苗，地图传来。”
　　获得了整个世界地图后，莫卅盯着两个小红点，眯起了双眼。
　　小苗飘来飘去：“主人，这是主角攻受。”
　　“他们快要到京都了？”莫卅的脸色沉了下来，眸子中闪烁了一丝冷意。按照小说中的进度，主角攻受此刻应还在养伤，现在却已经离开，而只剩下两天的路程。是什么改变了他们？难道这个世界也有病毒入侵了？
　　“主人，他们似乎在向皇宫赶去。”小苗惊呼了一声。
　　嗤笑了一声，莫卅摩挲下颌。若是此刻让太子回归，那么皇位必定与他无关，而他将成为太子的眼中钉肉中刺。哼笑了一声，莫卅舔舐唇瓣，看是太子更早，还是他登基更早了。
　　若是皇榜发下去，便是太子回来，也只会成为臣子了。
　　随后，莫卅指着冒着红心的小绿点：“这是什么？”
　　“主人这是男神啊。”小苗一派自然。
　　“那不断冒出的红心是什么？”莫卅隐隐有所感，指着红心询问。
　　“哦，系统在与时俱进，这是男神在想您呢。红心冒的越多越快，就表示男神越想您。瞧，现在就比刚开始要多了。”小苗啧啧称赞：“主人啊，男神简直整颗心都在想您哪。”
　　脚步一转，莫卅向着厨房走去。无声接近厨房，见到的就是被撵出来的厨子一二三四。
　　“将军是怎么了？厨房这种地方……”
　　“将军大人身份高贵，这可如何是好啊。”
　　“他在做什么？”
　　“将军大人说要尝试着做满汉全席。嗯？”猛然发现周围多了个人，说话的厨子一回头。
　　莫卅眼含笑意：“是嘛。”
　　容貌普通，周身却带着高贵气儿，一身着装也是极为珍贵的蚕丝，站在胖头胖脑的厨子边，显得鹤立鸡群。
　　“噗。满汉全席，我去看看他。”莫卅想不到只不过气话，这家伙就颠颠来厨房了。
　　“等，等一下。这位小少爷，将军大人不准任何人进入，您还是先别进了，否则吃了挂落……”厨子一不忍小小少年被将军责备，忙阻止了。便是他们这群厨子也被撵了出来，将军大人很显然不希望任何人瞧着，少年进去不是撞到枪口么。
　　莫卅笑着点头：“谢谢你提醒。”话语感谢，行动却没有丝毫停滞。
　　“诶，您怎么还走呢。”厨子一急了。
　　莫卅挥了挥手：“别担心，我就看看，将军应该不会说的。”
　　瞧着他质疑要进去，厨子一焦急，厨子二却阻止，“他要进就进吧。我们拦不住的。”
　　“可是，将军毕竟是那……”
　　“嘘，慎言。你忘了么。咱们府上来了个娇滴滴的少爷。可能就是这位爷了，听说极受宠呢。指不定将军来厨房还有这位爷的事儿呢，咱们人微言轻就别掺和了。而且，你也好心提醒了。”
　　“嗯。你说的有道理。”厨子一抿了抿，到底重重点头。然后便焦急的等待，以为会等来将军的怒吼声，或者少年被惨败的撵出来。然而……
　　很久，少年都没出来，反倒是没过一会儿，厨子听见了少年畅快的笑声与将军的求饶声。


第81章 乔装哥儿皇的摄政将军
　　不过刚刚吃过晚饭，皇宫便派人来请了。来的太监一脸惨败，惊慌中还带着一些焦躁。
　　“将军，快进宫吧，皇上他，他……”小太监说到这里，脸上竟然又白了白，似乎天都要塌下来。
　　莫卅与司阎渊对视一眼，皆在彼此眼中看到了一丝闪烁，立刻站起身向着皇宫而去。来到皇宫，此时已经有不少人闻讯赶来，跪在皇帝寝宫神色各异。不少人盯着将寝宫团团围住的铁兵咬牙切齿，却无可奈何。
　　见到是镇国将军，混乱的场面立刻收敛起来，大臣们你看看我我看看你，纷纷围了过去：“将军，皇上他……”
　　“本将先进去。”司阎渊目光环视一圈儿，声音幽冷：“且等，皇上寝宫不可喧哗。”
　　噌的一声，凶神恶煞的铁兵们露出了锋利森冷的长剑，似乎只要有人胆敢逾越，便格杀勿论。刚想开口的大臣立即瑟瑟发抖起来，眼前这位可是一手遮天的大人物，即便是一国文臣之首的丞相也需避其锋芒。
　　镇国将军发话，为了身家性命无人敢反抗。
　　不少心思活络的人瞧着司阎渊身旁的小少年，眼底精芒一闪，立刻就想得透彻。
　　亲太子派系的忠心大臣们一脸惊慌，他们面面相觑，想要阻止却无能为力。而那些在太子失踪后便已经寻了后路的大臣却暗暗庆幸，提早抽身。不论文臣武将，见到司阎渊身侧的少年都隐隐明白。奉天国的未来，将寄托在他那瘦弱的肩膀上。
　　两人进入大殿后，丞相的下属才敢偷偷低声讨论，此刻他们所说话题，无疑不围绕在莫卅身上，丞相到底是个明白事儿的，他拗不过司阎渊，也不希望他一家独大。现在看情况，比他心中思量最坏的要强不少。
　　若是没有继承人，丞相真的恐惧司阎渊会举兵造反，直接推翻了王朝另立新国。
　　进入大殿，大内总管立刻迎了上来，一双眼睛红肿的几乎只剩下了一条缝隙。他瞧着莫卅后，眼睛立刻红了，强忍着哽咽道：“二殿下，您请吧。皇上等您呢。”
　　微微颔首，莫卅走上前，迎着面色还略有红润的老皇帝低声唤道：“父皇。”
　　比起方才，老皇帝却是面色不错，精神气也恢复了些许。但莫卅脑海中只闪过四个字：
　　回光返照。
　　老皇帝笑了下，亲昵的招了招手：“皇儿，到朕身边来。”
　　已经确认是自己的孩子，即便是容貌稍微普通，老皇帝也越看越喜欢，似乎将全部的希望寄托在莫卅的身上：“皇儿知道自己身上的责任么？”
　　“护我奉天江山，承先祖基业，千秋万代，一统山河。”莫卅点了点头。
　　见少年不卑不亢的态度，老皇帝叹息了一声：“好孩子，以后江山就交给你了，朕心甚慰。”眼神闪了闪，摸了摸莫卅的头：“朕为奉天操累一世，从未感受普通百姓的天伦之乐。皇儿，陪父皇一起进膳吧。”
　　“好的，父皇。”莫卅笑着点头。
　　大内总管早已经准备了老皇帝喜欢的菜肴，忍着泪意宣了开膳。
　　莫卅与大内总管一左一右的侍奉，将老皇帝扶起来坐在桌前，见着豪华的菜肴，老皇帝脸色扬了起来：“来，德乐，今儿你也坐下，你也侍奉朕一辈子了，今天特许，我们不是君臣，只是吃一顿家常饭。嗯，镇国也一起吧。”
　　瞧着一直沉默站在远处的司阎渊，老皇帝格外开恩。
　　想了想此人的身份，司阎渊虽有所不愿，却也并不推辞。就当首次给岳父大人敬酒吧，一辈子就只这一次。
　　进餐期间，老皇帝一直笑着，与莫卅说些乐趣的事儿，似乎两人完全不是皇帝与皇子的关系。只是普通人家的父子。司阎渊视线一直追随着莫卅，不在意老皇帝对于他任何的试探与深意。
　　老皇帝瞧着镇国的确真心护着莫卅，心下终是落下大石头，心情更是畅快。一顿饭宾主尽欢，有大内总管期间插科打诨的说些调动气氛的话，饭桌上的确笑声连连。
　　饭后，老皇帝红润的面色飞速的褪去，眉目间也溢出了几分疲惫，他叹息了一声挥了挥手：“德乐，准备纸笔，朕要下旨。”
　　“是，皇上。”瞬间哽咽了一声，大内总管隐忍着。在场的人都知道老皇帝不行了。最后便是了却继承大统的圣旨，这是皇帝一生最后的旨意，也是最重要的一份。
　　皇上已经没有力气亲自动手，便断断续续的诉说，由司阎渊代笔。
　　写完后，大内总管接过奉上给老皇帝检阅，老皇帝见着圣旨上一般无二，终于勉强露出了个微笑，盖上了玉玺大印。随后，手却是拿不住，落了下去。
　　大内总管一怔，眼见着皇帝断了气，终于忍耐不住哀鸣出声：“皇上驾崩了！！”
　　一代皇帝留下最后的诏书，驾鹤西去。
　　踉踉跄跄的跑出大殿，大内总管满脸泪痕的吼了一声后，便跪在地上，悲痛欲绝的哭泣。正翘首中的大臣们闻此，脸色煞变，同样跪在地上，瞬间原本慌乱的场面变成了哀切的追悼。
　　不论心思几何，这会儿，无人不露出痛苦难耐的伤心。如丧考妣般的泪流满面。
　　虽然伤心，大内总管却并没忘记正事儿，哭了两声，便端着诏书站起身，压抑着心中的难过，在莫卅与司阎渊走出大殿同样跪下后，便吸了口气念起来。声音是从未有过的低哑。
　　在莫卅接过诏书时，司阎渊便第一个跪在地上，为他造势呼唤万岁的。
　　早就有所感，当真正面对事实的时候，大臣们依旧有几分怔愣。反应迅速的人在司阎渊的态度下已经发现端倪，几乎没有任何犹豫的，臣服的五体投地，高呼万岁。
　　“吾皇万岁万万岁。”
　　随着第一声的响起，大臣们终于反应过来，纷纷跪在地上，一时间呼唤万岁的此起彼伏。
　　站起身，莫卅环视一圈儿，扬起手臂：“平身。”
　　伸出手将司阎渊扶起，莫卅与之深深对视。在司阎渊的双眼中，他只看到了淡淡的喜悦与笃定。负手递送了一个安抚的微笑，莫卅瞬间敛去，吩咐了帝葬后事。
　　瞧着跪拜在下的臣子们，莫卅眼神幽邃的眯起。此刻便是太子回归，也改变不了他失去帝位的事实。而莫卅也不会如同小说中的原主一般，昏庸作死。
　　国不可一日无君，既然莫卅已经继承了大统，那么祭天登基尽快举行。与此同时，皇榜也被飞快的贴到全国各处。
　　正尽快回归京都的莫擎见到那快马加鞭的皇榜后，整个人都呆了。原本与喜欢的人一路行来，还满心欢喜，打算回到皇宫将文清引荐给父皇。然而现在他听到了什么？？
　　父皇驾崩了，而新皇却不是他！
　　莫安？！
　　这是谁？一直自诩最尊贵血统的太子从未想过他无法登基。他发愤图强便是为了有朝一日登上大统，千古流传。然而蓦然刺入双眼的皇榜彻底打碎了他的自以为是。
　　父皇爱着母后，所出也只他而已。可如今冒出的二殿下是谁？！他怎么可能有兄弟？？肯定是混淆血统，欺瞒百姓！简直就是欺君大罪！一想到属于自己的一切都成为了其他人的东西，太子便一阵心疼，愈合的伤口也隐隐作痛起来。
　　文清瞧着自从见到皇榜后，便魂不守舍的爱人，脸颊红了红后，疑惑的道：“擎，你怎么了？不舒服么是不是伤口又疼了？”
　　“皇榜……”莫擎咬着牙许久，终于艰难的吐出两个字，内心如同煎熬一般。他努力这么多年，一朝之间却幻想破灭。整个人都陷入了惊慌无措中。
　　“皇榜怎么了？你是说皇上驾崩么。希望新皇是个仁政爱民的，否则苦的便是百姓了。”虽然是来自异世的现代灵魂，文清到底还是个普通学生，有些小市民思想。
　　“不，文清。不对，完全不对！”听到自己爱人如此诉说，莫擎终于承受不住，捂着头剧烈的摇起来，他猛然抓住文清的肩膀：“文清相信我，坐在那个位置的绝对不应该是别人！应该是孤才是！”
　　孤？文清一怔，反应过来脸色大变，立刻握住男人的手，小心翼翼的四下打量后，凝重道：“擎，隔墙有耳，我们回去说。”
　　眼神一闪，激动起来的太子缓和下来，咬牙切齿的点头。便带着文清飞快穿梭在人群中尽快的敛去身形，赶往了他们的住处，刚关严了门。莫擎便用力摔了桌子上的茶具：“该死！是谁鸠占鹊巢！该死的！”
　　“擎……”眼神闪了闪，文清心脏跳动的飞快。如果真如他所想，擎的身份就太可怕了。随后猛然想起自己异世而来的现实，文清胸腔倏地炽热，难道遇见了主角光环？难道他是这个世界的主角？
　　一般只有穿越遇见落难的卧龙的主角，才会有次机遇。
　　难道他以后将有可能成后？
　　“文清，抱歉。我一直隐瞒着你，其实我，我不是李擎，我是莫擎。是奉天国的太子。也是父皇在位唯一的儿子，父皇驾崩，我心甚痛。可更痛苦的却是我莫氏江山竟然拱手送给个不知哪里来的野种！亲眼见证莫氏易主，我愧对列祖列宗，如何面对父皇！！！”
　　“太子……”文清倒吸一口气，“你是太子？”
　　“没错，文清对不起。我一直隐瞒着你，原本我想要在回去后告诉你，并请父皇为我们主婚。可是……”莫擎垂下眼睑，一丝猩红闪过，再眨眼时依旧是漆黑的瞳仁。
　　文清脸颊一红，很是感动：“擎。我知道你有苦衷，我不怪你。可是你是太子，那新皇却已经发了榜。那不是……”
　　“没错！一定是那镇国混蛋做的，他随意找了傀儡，为了窃取我莫氏江山！！该死！”莫擎瞬间狰狞了脸，扬起头颅隐藏眼底的红色。
　　“擎，我会帮你！我愿意陪着你，他们没资格拥有属于你的东西，我们收回来！”文清眼见爱人这般痛苦，同仇敌忾的握起拳头。他想他更相信他是主角命，未来必定与莫擎恩爱一生，并成为世界最尊贵的人。
　　这边已经开始勾画未来，并展开了反击报复的计划。另一面则是稍微祥和。
　　老皇帝的葬礼十分隆重，国葬后全都都进入了守灵期。原本花红柳绿的街道变成了一片瓢白。街道上热闹的吆喝也都消失，人们甚至不敢大声的说话，生怕惹了官司。
　　身着一身金黄色帝袍，莫卅坐在首位，眯着眼不知在想什么。寻来的司阎渊进入议政殿，打眼就见着莫卅惫懒的模样，眼中划过一丝笑意。躬下身体便要跪在地上，莫卅随意挥了挥手：“过来坐。”
　　司阎渊的确高傲冷峻，但是在莫卅面前却只是个陷入爱情的闷骚男人，骨子里还有妻奴属性，所以给小少年跪一跪，他并不以为耻。反倒是认是彼此间的情趣。也是给外人见的，毕竟他是摄政王，身份不同。
　　若是连他都敷衍以对，那些惯会看人脸色的臣子必定不会尊重他的宝贝。他早便说了愿意给莫卅撑起一个天，现在别说跪一跪，便是更多的卑躬屈膝也做的。
　　“皇上在想什么？”司阎渊缓缓走向莫卅，笑意渐深。威严的表情有一丝松动。
　　莫卅对身后挥了挥手，侍从侍女便自动自发的退了出去。大殿内很快就剩两人。对视一眼，司阎渊温柔小意的凑近，亲热了几口。他着实想念他的宝贝，他已经一整天没有抱着摇一摇晃一晃了。
　　现在却只是浅尝辄止，司阎渊心中有那么一点期待。
　　“将军，你说活不见人死不见尸，最有可能的会是什么情况？”莫卅扬了扬眉眼，眼底一丝暗芒闪烁。刚刚他看到那两个红点开始迅速向京都靠拢，应该是看到了皇榜。
　　司阎渊瞳仁一闪，抿了抿唇：“宝贝，放心。这里是属于你的，不论是谁，都没资格染指。我会为你守护着的。”他如何听不出少年话语内的意思，太子失踪到底是隐患。
　　比起莫卅来，一直广受爱戴的太子还是具有威胁性的。太子本身便是中宫嫡子，比起莫卅来名正言顺。太子派系的臣子也有不少没有放弃寻找，等待某一日他们支持的太子登上皇位，他们便有了护驾之功。
　　思及此，司阎渊眼中闪过一丝杀意，应该肃清朝堂了，让那些大臣们明白真正能够期待是谁。应该效忠的皇上是谁！至于那在外隐藏着的太子，最好藏好了，否则……
　　莫卅笑着摇了摇头：“让他来，你不觉得很有趣么？”眼底暗芒闪烁，莫卅露出了高深莫测的笑容：“他不出现，怎么彰显我的优秀？呵。觊觎我的，就要做好成为垫脚石。”
　　司阎渊瞧着少年意味深长的笑容，痴迷了。心脏飞速的跳动，走上前将人抱在怀中，狠狠的吻上那唇：“你真是太诱人了。”
　　“不和我说说话了？”莫卅扬起头颅，笑意渐深，捏着男人的脸颊向两边拉了拉。
　　司阎渊亲吻少年的颈项：“我们这样也能说话，亲爱的，我们什么时候能成婚？”
　　“唔，准备好嫁妆，本皇帝就将你娶了来！”
　　司阎渊表情有一丝僵硬，作为汉子，他竟然成为嫁的？！惊异的视线瞧着笑眯眯的少年，“夫人，为夫明天就可以为你准备好嫁妆。”
　　“啧啧啧，作为皇帝，应该娶。我的摄政王大人，你是想成为皇后，还是一辈子当摄政王？”莫卅呲了呲牙，被对方咬的疼了一下。这混蛋，故意的。脖子肯定出痕迹了。
　　司阎渊亲吻少年语出惊人的嘴，大殿中便传出了轻微的水泽声音。捏着少年的面具扯掉，司阎渊便对上了那精致到让人无法忘记的容貌：“夫人，一切听你的。只有一点，你是属于我的。独属于我。”
　　“就算是皇帝，我也绝不准许你的后宫出现其他人。否则，我便将摄政王的身份做到底，直接囚了你，藏在深宫绑了手脚，没日没夜的侵占你。再立个傀儡皇帝。”司阎渊眼神闪烁，事实上，在早间早朝时间，大臣们小心翼翼打探莫卅时，他就有这种冲动了。
　　幸而不可侵犯帝颜，大臣们没有皇帝的吩咐，不准许抬头。这才让心中窝火的司阎渊好受了许多，他的宝贝可不准给人双眼亵渎。
　　在议政殿亲亲我我了许久，司阎渊才不甘不愿不舍的离开了皇宫。心中暗恨皇宫如此之大，规矩太繁琐，要改！！！
　　摸了摸红润的脸颊，莫卅笑了出来。他家男人几个世界都有那么个冲动，曾经也不是没做过小黑屋啪啪啪。不说出来，莫卅也能猜到他每天蠢蠢欲动的想法。
　　夜晚天黑下来，瞧着空荡荡的龙床，莫卅抿了抿唇。折开黄色帷幔，还未反应过来便被一股大力带了进去，随后天旋地转，身上就压了个黑影，铺天盖地的炽热之吻压下来，身上的衣衫也被飞速的扯开。


第82章 乔装哥儿皇的摄政将军
　　至于捆绑强制play，莫卅已经习惯了。只在刚开始有些微的挣扎，之后便任由那憋着股气的男人肆意妄为了。
　　整个夜晚，司阎渊过得十分滋润，在折腾了许久后，终于摸了摸自家哥儿濡湿的额头，爱怜的亲了又亲，最终在莫卅忍不住咬了一口后，低声笑了一声将人抱在怀里睡了。
　　莫卅听到身后人的笑声，惊呆了。
　　似乎经过了几个世界，他家男神很少笑，笑出声来更是绝无仅有。首次听到男人的笑声，那磁性又极富韵味的嗓音性感极了，似乎耳朵都会怀孕一般。
　　“你刚刚笑了？”莫卅猛然回头，在黑暗中与司阎渊对视。那双瞳仁中溢出了几分惊讶。
　　还未扬起的嘴角立刻僵住了，司阎渊眨了眨眼似乎也极为惊愕，当他想要再尝试一下时，却只扯动了嘴角，那表情僵硬如同抽筋。
　　莫卅一眨不眨的盯着男人的表情，瞧着那熟悉的狰狞式笑容，终于没忍住噗的笑出来，掐了掐司阎渊的脸颊：“已经不错了，不用特意去改。”
　　这家伙之前多个世界也没见能成功练成，料想他本身就如此人设，不如时不时的见他不经意笑出来，算是弥足珍贵的。
　　司阎渊眼神闪了闪：“你不喜欢么？”
　　“喜欢，不过我更喜欢自然的你，无需为了迎合我练习，你板着脸也很酷。其实，我倒是希望你面无表情，这样就没有人敢凑近你了。只有我一个人欣赏不是很有趣么。”沉吟两秒，莫卅点了点头：“果然，你还是不要笑了，你的笑容只存在我的脑海中。”
　　司阎渊瞧着认认真真在诉说着占有欲的少年，心尖火热。正想靠近亲一亲，便听着自家夫人提起了别人。
　　“对了，我猜想那位身份高贵的太子不日便有动静了，将军，你要做好欢迎的准备。”莫卅笑眯眯的道，下载的地图上，那太子已经带着主角受进了京都。此刻正在某间客栈里休息，而除了休息，他还妄想着拉拢大臣。
　　啧。
　　那太子不但不会露面，反而会暗中引起朝堂纠葛，然后他作为新皇必定会手忙脚乱，错事连连。然后下派下去的可以虚与委蛇，再蒙蔽百姓，让百姓陷入水深火热。太子揭竿而起，便会获得百姓们的支持。
　　然后发表他才是真正继承人，以现实与恩惠来获得人们的爱戴。
　　按照小说中是如此，事实上。那位有些奇怪的太子殿下也同样这么做了，只是比起原著的太子要急功近利一些，胆大了点。竟然认为最危险的地方就是最安全的地方，不但只身来到京都会面大臣，更是留下几个隐患。
　　“最近人心浮动，有必要仔细的敲打敲打。”呵，找人给太子造势，想得美。找哪个大臣，他就谪贬哪个，看是否还敢动弹。别当他刚入朝不懂规矩。
　　“夫人有目标了么？”黑夜里，司阎渊盯着少年露出冷笑，心也扑通扑通的乱跳。他家宝贝不论乖戾还是乖巧，都那么令他无法自持。
　　“我听说京卫都最近生活美满，不若恭贺他好了。”莫卅嗤笑了一声，随后当着司阎渊的面，点了灯。然后不知从哪里掏出一份文件：“事实上，我对京都这些大臣都充满了期待。”
　　厚厚的一本落在手上，司阎渊怔愣了一秒。翻开看过脸色越来越黑。
　　“怎么样，精彩么？太子不愧是太子，真是个中翘楚。”莫卅笑着翻页，指着其中荒唐的字句，啧啧称奇。
　　司阎渊盯着上面的文字，良久无法动弹。他虽知那太子道貌岸然，却从未在意过。现在他却发现了隐藏在盛名下的龌龊。眼神闪了闪，司阎渊心中复杂又火热的望向莫卅。
　　作为镇国将军，他的势力可以说遍布全国。然而便是如此也无法查找这般隐蔽的事情，可他家宝贝却得知的如此详尽。好奇又有几分挫败。司阎渊觉得他越是靠近，越是觉得自家夫人神秘。
　　“有章程了么？”莫卅指着某页面上京卫都的讯息。
　　“有了。”司阎渊眯眼颔首，表情慎重。只是他家宝贝首次与他办事，他不想夫人失望。
　　“不好奇吗？”莫卅眨了眨眼，烛光映照下的五官格外柔和，神秘的花纹增添抹瑰丽。笑眯眯的双眼如同璀璨的星星。
　　司阎渊抿唇，盯着大喇喇随意敞开衣衫的少年，“好奇。”
　　“那怎么不问？”莫卅笑着斜睨，指甲戳了戳司阎渊僵硬的脸。
　　司阎渊毫不犹豫：“夫人愿意告诉为夫，为夫自然欣喜若狂。为夫不会强迫夫人的。”
　　“哈哈哈。”莫卅点了点头，心情良好，便引了些逗趣的兴味，欺身靠近手指在对方的胸膛前勾画，气息也在司阎渊脸侧吞吐：“若是我说，我有神奇的力量，能够知道所有想要获得的消息，你信么？”
　　眼神一凝，司阎渊肃目颔首，忍着身上点火的指头：“我信。”
　　“就算你说是从天而降的神祇，我也相信。”司阎渊心中如此肯定，少年的出现就如同点燃了他灵魂的启明星，将他黑白的世界变成了五颜六色。
　　“哈哈，我不是神。”莫卅趴在司阎渊身上，拄着手臂，啄吻司阎渊的下巴：“我却知道你是我的男神。”
　　不知男神是什么。司阎渊却明白神的地位。眼神一闪，司阎渊几乎不敢置信。
　　翌日，第二天早朝，莫卅便在大臣们表面上低眉顺耳下，落座在大殿的皇位上。随意扫了一圈儿，莫卅将目光定在他家男人身上，因为是摄政王，是司阎渊便公然站在了莫卅的身侧，与之对视。
　　大臣们跪在地上，许久没有听到皇帝的声音，自然不敢起身，也不敢抬头。心中咯噔咯噔，生怕皇上刚登基，会来个蜇人的下马威。
　　各位大臣心中忐忑，莫卅却只是与司阎渊眉目传情了。直到小太监低声提醒，莫卅才摆了摆手，示意他可以唤起身了。
　　司阎渊盯着自家夫人的脸，很喜欢他华贵又淡然的表情。心中也甚为自豪，这就是他哥儿。
　　“有事起奏，无事退朝。”新升任的太监高声唱和。
　　莫卅则轻轻掠过带着尖利嗓门的太监，他实在有些想不明白，帝王是如何忍耐小太监的嗓门的。实在是刺耳极了。
　　莫卅转过头看向男人，瞧他也早已习惯，只轻轻的捏了捏耳朵。
　　司阎渊一直隐晦凝视他家宝儿，瞧他直率又嫌弃的揉耳朵，眼中溢出了几分笑意。
　　“启禀皇上，臣有事上奏。”
　　莫卅瞧了瞧这位官员，眼神闪了闪。他可还记得昨日太子偷偷召见几个人中，就有他。这是打算给他添堵呢。
　　“皇上，福林省两日前爆发水患……皇上，已经有传言危机我奉天。”
　　传言是什么，不言而喻。
　　林林总总的，这位官员上报了几个地区的天灾，似乎是极为尽职尽责。可听者却视线隐晦起来。新皇登基，这忽然冒出来的天灾人祸，简直就好像是老天在责罚一般。
　　古代是个封建的社会，对鬼神之说极为注重。便是那些已经臣服在司阎渊的大臣们，也变了脸色。老皇帝在位时期，不说年年平安，却也没什么重大灾祸，怎么到了新皇帝登基伊始，老天就降下责罚了呢？
　　难道这位并不是天子？
　　莫卅眯起双眼，笑容灿烂。果然打算用名不正言不顺的由头么。随后那位太子就可以打着替天行道的大旗，来推翻他的统治了。
　　上奏结束，大臣们便小心等待新皇的反应，目光也忍不住偷偷觑了眼司阎渊的表情。别说新皇年岁不大，便是大了在摄政王面前也不够看。尤其是不太了解两人具体沟壑的大臣们更不敢妄加推论。
　　莫卅点了点头，暗暗对司阎渊摆了摆手，让他稍安勿躁，笑着起身：“所谓心诚则灵，朕无法替百姓受苦已是心痛，昭告下去，五日后行祭天。祈求上苍保佑我奉天江山，百姓安居乐业。”
　　皇帝祈求祭天已经成为最庄严的国事，可以说堪比过年。祭天后，不但整整一个月只能饮水和少量素食，更每日沐浴清洁，保证虔诚。
　　大臣们闻此，并未过多在意，只觉得新皇面上功夫还不错。然而下一句却让整个朝堂陷入了慌乱中。
　　“贴出皇榜，朕祭天之日，若是赢得上天垂爱是真命天子，自会降下奇迹。若引不出天地回应，朕愿起首禅位！”莫卅挥了挥手，声音铿锵有力。
　　大臣们惊呆了。
　　“皇上，这使不得啊，万万不可啊！”作为拥护皇帝派系臣子，以丞相为首，皆沉痛跪在地上，哀哀祈求。
　　然而莫卅似乎铁了心，着人立即着手。并不可打诳语。
　　作为太子的肱骨却相互对视了一眼，觉得这事儿可有运作。更对新皇有几分不信任了，这么自负，便是千古明帝依旧是人，怎么可能引起老天的回应！就是年岁小的屁孩儿，却好命的成为了皇帝。
　　司阎渊一直未曾出声，那些亲近镇国将军的武将们也没发表意见。毕竟对于他们来说，让士兵们吃饱穿暖就是好皇帝，什么妖魔鬼怪的。
　　“朕心意已决，尔等无需再议，退朝。摄政王留下，其他人退了吧。”莫卅已经挥手，便是哀求的丞相也无法，视线望向司阎渊有了几分不满与怀疑。
　　皇上毕竟年幼，容易受谗言所困，他如此作为说不得是司阎渊的妖言所致。这可如何是好，帝王所言之事根本是不可能的，这完全是中了圈套，还不自知。
　　若是皇上退位，谁来当这个皇帝？！这件事情最大的获利者便是司阎渊了，太子殿下，不不不，大殿下失踪不明。应是已经去了。小皇帝又愚笨如此，还有个权势滔天，手握兵权的摄政王在一旁虎视眈眈。
　　丞相心中焦躁，不知如何解开心结，只郁郁不乐，眉头紧锁。眼见着刚登基的小皇帝要将自己玩死，丞相如何能够宽慰？！尤其是他似乎极为信任那心思叵测的摄政王。
　　进入大殿，莫卅刚刚坐下便哈哈大笑起来，跟在他身后的司阎渊则一脸无奈。
　　“将军，你说他们现在是不是已经笃定你要谋权篡位了。”莫卅想起丞相等人的表情，就觉得自家男人似乎地位微妙。
　　“你这个小坏蛋。”被误解已经成为既定事实，无需两日。他摄政王心怀鬼胎的事儿便会在高层中传播开去。本身他对他家宝贝忠心耿耿，其心可鉴。便是背了黑锅，他也无怨无悔。
　　“不过，比起那些，我绝不准许任何人抢夺你的东西。”司阎渊抿唇：“便是制造个假的，蒙骗世人也在所不惜。”
　　低着头在后伺候着的太监简直惊呆了。他一直猜测摄政王的心思，也暗暗的观察。可没想到私下里，摄政王竟是这般为皇上着想？
　　“将军怕我无法引起天地共鸣，被推翻么？”莫卅笑眯眯的扬了扬下颌。
　　司阎渊摇头：“我只是要做全了准备。我是你手中最厉的刀，愿意为我的皇上抛头颅洒热血。”
　　“热血就好，头颅还得在这里。”莫卅拍了拍司阎渊的肩膀，笑着哼了一声：“我说我能引起共鸣便是能引起，将军要对我有信心点。”
　　“那太子要借着替天行道的旗子拉我下水，我就偏偏不让他得意，借着真命天子的名头，摁死他。”在几个省内，太子何止是引诱人们，简直无所不用其极。为了让他名正言顺，诬陷了不少罪名。这些最后可都是要一一偿还的。
　　“我就看到时候作为匪类，他是如何面对列祖列宗。”
　　小太监吓傻了，他刚刚是不是听到了什么不得了的东西。太子？替天行道？？？


第83章 乔装哥儿皇的摄政将军
　　莫卅余光瞥见身后惊惧交加的小太监，意味深长的笑了出来，唇色竟有几分殷红，着实好看却又有几分邪魅。司阎渊瞧着这眉目之间的情绪，敛了眸子一双幽邃如海的瞳眸细细密密的凝视自家哥儿，随后冷凝的视线如针刺般扫过小太监。
　　那眼神十分冷酷，似是在警告。
　　瞬间灭顶的死亡窒息感传来，小太监浑身毛骨悚然，一股凉气从脚底板直冲脑顶，不过眨眼间便被摄政王的气势所迫，冷汗涔涔。
　　莫卅转过头，与司阎渊对视，眼底深处有千般迤逦。
　　司阎渊原本暗藏杀机的瞳仁立刻便柔软下来，仿若那冷酷幽森只是错觉。然而当真感受过浓稠杀意的小太监却不敢苟同，心中大骇。谁说摄政王与皇上有龃龉？两人私下的关系好着呢。便是亲兄子弟也并不如此。
　　都说天家无情，然而这会儿他不得不震惊摄政王与皇上的私交了。仔细想想也是，皇上是摄政王护着回来的，路途遥远毕竟朝夕相处过，彼此品性也应是了解。
　　实际上，小太监除了震惊两人的关系，更惊恐的是皇上的性子，与传言中脓包完全不同，他根本不是抬不上台面的替代品，他是真正高坐庙堂之上的皇帝，但凭借一句话便可以翻云覆雨，只手遮天。
　　最重要的是，现在朝堂上风光无二的摄政王还站在皇上这边，忠诚无比。而且，皇上似乎也绝对没有那么简单，随意勾起的嘴角弧度，都昭示着皇上性子极为危险。
　　小太监想起亲厚的太子殿下，心中突突直跳。
　　“五天可以改变不少事情。我想接下来将是疯狂的传闻了，就好比皇帝昏庸，混淆血统。不足天意。我真是期待太子揭竿而起。”
　　“按道理五天能够做的并不多，不过我那太子哥哥很能干啊。他早就准备好了民力，就差一个响亮的名头，我主动送上去，他应该会很开心的吧。”
　　莫卅眯了眯眼，手指头在下巴摩挲几下。
　　司阎渊眼神闪烁，他知道自家宝贝神秘莫测，越是接近越是好奇。他不知道莫卅如何得知那些隐蔽的消息，却莫卅的话语深信不疑。幽森一闪而过，司阎渊走到莫卅身侧，握住他的手，指尖相缠后慢慢摸索：“我需要做什么？”
　　“看戏。”莫卅伸出两根葱白的指头，在空中一本正经的晃了晃，笑的不怀好意：“如果你真的想参加为我助兴，那么……”
　　越过身子，莫卅噘嘴：“不如亲一下。”
　　司阎渊眼神大亮，觉得噘嘴的少年可爱极了，那率直的模样让他爱不释手。欢喜的凑上去，便钓到口中绵绵密密的啄吻起来：“真美味。”
　　“嘿。我之前吃了蜜饯。”莫卅丝毫不以为耻，回吻司阎渊。
　　小太监彻底惊恐了，瞪大了眼睛看了一秒后，立刻低下头瑟瑟发抖起来。都说知道的越多死得越快。除非是亲信。然而他因灵巧刚刚调到皇上身边，根本谈不上亲密与信任。深深觉得绝望与恐怖的小太监快哭了。
　　他完全不想知道好吗，他还想要自己的小命啊，得知摄政王与皇上的不伦之恋，便是他给皇上找一万个仁慈的理由，也完全败在了摄政王方才意味深长的冷酷眼神下了。
　　他要死了！！！
　　可是死的好冤枉！！！
　　难怪摄政王为皇上这般处心积虑，尽职尽责。原是这般关系。什么亲近的肱骨之臣，全是屁话。这分明就是一对小情人在甜甜蜜蜜呢。
　　司阎渊两人吻够了，便放开了彼此。这才将目光投到唯一的小太监身上，小太监战战兢兢噗通跪在地上，低声念叨着奴才该死奴才该死。
　　“你可是看到了什么？”司阎渊亲吻着少年的脸颊。
　　“皇上饶命，摄政王饶命，奴才什么也没看到。”最好的不过是毒哑了嗓子，挖扣了眼珠，挑去手筋脚筋。留的一线生机苟延残喘。可这与死了有和区别，甚至生不如死。
　　得知皇帝的秘密。死的绝对是他们这些命贱的奴才。
　　“呵。”莫卅推开黏黏糊糊的司阎渊，眯了眯眼：“别吓唬我的跑腿。他要是吓好歹了，以后就将你剥了定那儿！”
　　“那可不成，如果没了这玩意，以后我怎么让你满意呢，”说着荤话，司阎渊还故意去捣弄了一下，虽是正气凛然的表情，声音中透露着一丝痞气。
　　莫卅哼笑了一声，到底没有真的给做点什么。
　　两人浑然不觉，可小太监真想戳瞎自己的双眼。摄政王大人啊，刚才那是调戏吧，是调戏的吧？！
　　“宝贝不是说今儿要折腾折腾太子手下么？”司阎渊亲了亲少年的手，放在唇上极为爱惜的轻轻碰触。似乎永远也摸不够似的，又来回磨蹭。
　　“今儿那太子先出了手，我便忍他一忍。否则，打击太过玩死了就不好了。”莫卅手捂住司阎渊的脸，推向一边，向一侧倚靠，指着自己的腿：“来，小渊子，给朕揉揉腿。揉好了朕重重有赏。”
　　“臣定当不负众望！”司阎渊眼神一暗，晦涩逝去。只余下了滚烫的热切。
　　小太监低下头，不敢听也不敢看。可另一边的气氛越发的肆无忌惮，他欲哭无泪。皇上啊，摄政王啊，到底是要他死还是毒哑到底给个话，他五体投地的跪在地上，也不愿意听皇上的秘密。
　　“你出去。记得本分，若是做了不该做的，说了不该说的。便不是一死了之那么简单了。”司阎渊已经压着少年深吻两回，听着少年低声惊呼便心下火热，欲行不轨。却还不忘将闲杂人等打发出去。
　　既然他家夫人说留着，那就留着。可到底要仔细敲打一番。
　　小太监如获大赦，惊喜交加，险些喜极而泣。连连叩首表示忠心这才在司阎渊愈发不耐的表情下，躬身退出去，并极为有眼见的挡在门口，为两人把着大门。
　　这小太监着实会来事儿，司阎渊冷哼一声，便将全部目光放在了自家风光霁月的少年身上，撕扯了面具下去，司阎渊又是一阵火热暂且不提。
　　便说另一边获悉新登基皇帝的豪言壮语后，太子简直不敢置信。双眼的红光乍现，似乎灼烧了灵魂一般，红彤彤却暗藏着一些神秘的符号。
　　“这是那假皇帝的话？”文清同样惊愕，从未见过这么豪放甚至愚蠢的皇帝。他觉得根本不需要他们出手，这自负又脑残的皇帝自己就能将自己玩死。
　　莫擎笑了一声，敛去不耐烦，表情温柔：“是啊，文清。我们不能让奉天千年传承毁于一旦。我已经打点好一起，只待一声令下，便会有替天行道的军队与百姓。”
　　“擎，我支持你。我相信属于你的终究会是你的。”文清瞧着俊美又温柔的爱人，心中欢喜。脸上露出了几分红润，一想到未来他的位置，文清就觉得整个人晕乎乎飘飘然。他将成为最高贵的男人，拥有最完美的恋人。
　　他相信自己主角光环，定然会带着他幸福一生。
　　“谢谢你信任我，我定永不负你。文清，遇见你真是我最幸运的事情。一想到我们的相遇，我便感谢上苍，能够与你相爱，我真的很幸福。”莫擎掩住眼底的不以为意，拥住文清，噙住他的唇，挑开对方的唇吮吸起来，手下也飞速的扯开两人的衣衫，随后便是一阵急促的声音。
　　果然，第二天，谣言四起。
　　关于莫卅名不正言不顺的登基的流言蜚语，还有最近天灾人祸等事情的爆发。甚至在街道巷子传开了一个打油诗。内容完全是讽刺老鼠混淆血统成龙，却获不得上天垂爱，引得国破山河碎。
　　打油诗并不长，而且朗朗上口。先是从总角小儿的口中传开，随后便飞速的席卷了整个京都与奉天国，但凡有密集分布人口的城市都在一天之内获得了这样的打油诗。
　　下了朝，莫卅笑眯眯，完全看不出被讽刺的愤怒与心中的所有沟壑。小太监尽职尽责的跟在他身后，生怕皇上一个不乐意将他砍杀了。昨日他已经明白，眼前的皇上根本不是那位太子殿下能够玩的明白的。
　　皇上料事如神，连接下来的走向都被他猜测的一般无二。想必现在太子殿下正为自己的行径沾沾自喜，却不知早就有人暗搓搓的盯着他，只待一击必杀了。
　　传言从第一天开始直到莫卅要祭天祈祷，已经成为了一股力量。百姓与太子折腾出来的兵马真真的建起了讨伐的军队，打着替天行道的幌子，便是偷偷藏在了祭天山外，只待一声令下便绞杀那个假皇帝，顺应天道。
　　这几日太子也因此事忙的不可开交，文清除了提供现代的理念，到底是个普通学生。见到那些死伤还无法忍耐。心中想要寻找爱人安抚却是寻不着人，明白莫擎是起义军的头领，自然地位不俗，更因他血统高贵，此刻正在大帐中议事。
　　孤单的坐在小帐篷中，文清有几分委屈与清愁。自从开始忙起来，他已经有四天没有和莫擎真正说上话了。他是打算帮着他的，却被他以心疼他，哥儿暂且回避汉子为理由搪塞了过去。
　　不知前线是否顺利，文清到底不是真正哥儿，却是想要帮助爱人分担，便理了理衣服向大帐走去。然而他却并未进去，便被守卫拦住了：“夫人，军帐重地，还请您自重。”
　　文清心下惊愕。这位副官可是莫擎的左右手，曾经也与他关系不错。也从未阻挡他，可如今是何状况？完全将他排除在外，想到为了帮助莫擎绞尽脑汁将现代知识交给他，几天几夜没休息的文清完全无法相信。
　　“你去通报一声，就说我来了。”文清皱起眉头，这种被排斥的感觉很不舒坦。
　　“夫人，请您不要为难属下。太子殿下吩咐下来，属下也不敢违背。里边有其他的汉子在，应是不太方便。”副官露出了为难与心虚的表情，却只能尽量阻止文清。
　　“你让开，是不是发生了什么事情！”文清看出了副官的怜悯与愧疚，心中有些担忧便大声质问起来：“你是何居心！让开！！！”
　　想到这位哥儿到底是太子殿下的心头肉，而这就是个三妻四妾的社会。就算看到了夫人也不会太过伤心的吧，毕竟他成为太子殿下的哥儿之前就应该明白，汉子尤其是地位高的太子无论如何也不会后宫单单一人的。
　　文清掩住不好的感觉，绕开副官打开大帐，随后便见到了让他双眼通红脸颊泛白的一幕。他之前还畅想着执手到老的爱人却抱着其他哥儿亲热，而下手的几个地位颇高的贵族也是一般做派。
　　“擎……你！”文清完全无法置信，他瞪大了眼睛盯着他完美强大的爱人，又恍恍惚惚的去瞧被他抱在怀中正磨蹭着一脸媚态的哥儿，心痛的如同撕裂般。
　　心道糟糕，莫擎眼神中红光一闪，最终却掩饰住了，他笑着伸出手：“文清你来了。我正想你呢。我给你介绍这位是黄天侯嫡亲哥儿，以后与你便是兄弟，你要……”
　　啪。
　　文清双眼泛着水雾，他咬着唇狠狠给了太子殿下一个巴掌，然后跑了出去。
　　曾经美好的未来化成泡影彻底破碎，文清哭的极为伤心，他将自己能够付出的都给了莫擎，可他回报自己的却是这般羞辱，他只是希望有个爱他的人从一而终。可现实却狠狠给了他一巴掌，他不是主角，也没有主角光环！
　　这个世界根本不是他所想的，没有人会为了他放弃一片森林。
　　被打了的太子殿下脸色煞变，想要追出去，却被他怀中的哥儿坠住，温柔小意的心疼道：“殿下对不起，哥哥是不是不喜欢我，您的脸都红了，疼么。”
　　与给他没脸的文清不同，眼前的哥儿极为出情，温柔他一颗大男子的心暖和起来。他之前喜欢文清是被他身上不同的气质与脑袋中的另类智慧吸引，可到底是个男人。他喜欢他也不打算辜负他，却绝对不会为了他放弃全世界。
　　按照小说他的确是放弃了所有，但是被病毒感染后，最深的劣根性便无限放大。所以他即便曾经有那么一瞬希望共同组建家庭，最终却被内心的欲望所侵蚀，灵魂染上了猩红。
　　“不用担心，他会回来的。”莫擎心中担忧，到底还是比较在乎面子与现如今的情况。暗暗感慨文清不理解他，这会儿他正处于最重要时期，便是不喜他在外花天也私下了说一说。他会收敛一些。只派了副官去看着。
　　作为古代的太子殿下，他已经习惯唯我独尊，认为文清已经是他的哥儿，便将他当成这世界以丈夫为天的普通哥儿了。他定然会回来，之后哄哄他若是他不喜，莫擎可不让其他后宫之人去烦他。
　　跑远的文清还存在一丝侥幸，然而当跑出许久也不见来人时。心便彻底冷了下来，原来他一片心意最终获得的却是这般对待。到底是现代浸透的灵魂，哪怕希望美好，却极快的看清了现实。
　　尤其是在另一个世界，他也是个爷们，对夫妻之名不甚在意，既然莫擎负了他，他就分手！以后桥归桥路归路，两人再也不相干。如此想着，回忆这些日子他的付出，猛然警觉莫擎除了嘴上甜言蜜语，竟丝毫没有为他付出过什么。
　　现如今，他更是为了荣登宝座而奋斗。文清完全不敢去想，如果他登上大典，娶了一个又一个，自己将如何自处？！
　　也罢，谁没遇见一两个渣滓呢。心依旧疼痛难耐，脸上也濡湿一片，文清却咬了咬牙，继续走了下去。他是断然不会回去的，当冷静下来后思及所有的细节后，他已经警惕起来。也许莫擎从来没喜欢过他，话语虽美却十分敷衍。
　　被蒙蔽的双眼拨开了云雾，他才惊觉。莫擎需要他，却完全可以控制囚禁他，将他所知道的东西威胁出口。在见到莫擎抱着别人的一幕后，文清完全不敢相信了。走在街上，曾经美好的画面都成为了黑白色。
　　直到两个声音响起。
　　“夫人，这可好？未来你可不能抛弃为夫，所以我给你带上个枷锁。”
　　“多大的人了，还带着铜锁。我也给你带个，看，酷极了。”
　　迷茫的双眼猛然聚焦，文清惊慌的望向另一边。刚刚他听到了一个熟悉的字眼，是这个世界绝对不会有的：“酷！！！”


第84章 乔装哥儿皇的摄政将军
　　猛然转过头，文清便瞧见正蹲在小摊前，互相比量的两人，最后将目光定在那个年少的人身上。瞬间感觉到一股冷光笼罩在全身，那频临死亡的视线令他不寒而栗。
　　是另外高头汉子，好可怕。
　　那双眼，完全诠释了‘冷酷’二字，真的很酷。可是很可怕。作为普通人的文清完全无法抵挡司阎渊的死亡射线，浑身战战兢兢，甚至连心伤都忘记了。
　　明日便是祭天之礼，今儿莫卅是拉着司阎渊出来微服私访，瞧一瞧现如今人们对待新皇的态度，瞧着字里行间都是诉说着新皇无道的百姓。司阎渊早就憋了一肚子火。若是他家宝贝真的残酷一些，这些人哪里还有闲心在这里污蔑，都送去大牢里杖毙。
　　敢腹诽皇上，本就是死罪。
　　愤怒的心情在看到自家宝贝笑眯眯的表情时，收敛起来。原本只是想给那位太子一个痛快，现在他反倒不这么想了。他要让那位太子品尝自己做下的恶果。
　　想的通透，司阎渊心宽了，心思就投入到这次的约会中。他十分珍惜两人独处的时间，几乎将全部的精力都放在与宝贝相亲相爱上。
　　见到个金色的长命锁，司阎渊就忍不住心里荡漾起来。昨日夜晚，他可是尽兴，更上了一点私货，然后他就见到了更加热情的宝贝。想要将心中的占有欲宣之于口，却碍于身份，司阎渊一眼便相中了这个小锁。隐晦的表达他内心的想法。
　　果然他家宝贝没好气的瞪了他一眼。那眼神瑰丽如珠宝，漂亮极了。眼中氤氲的雾气看上去水汪汪的，简直想要抱着狠狠的亲一口。莫卅望向男人的视线多了几分嗔怪，转手就笑着给魁梧的男人也带了一个小锁。
　　刚打量宝贝送他的礼物，就察觉了某个暗藏炽热的视线。凶狠的瞪过去警告随后扔下一块碎银，带着自家哥儿走远。
　　“诶，等，等一下。请你们等一等。”远远的，文清便伸出手招呼了。
　　当见到文清时，莫卅便深邃的目光。隐晦打量过这位主角受，瞧他一脸悲伤似乎是失恋，暗暗的猜测是主角攻的错误。
　　“你有何事？”莫卅掩住眼中一丝精芒，侧目询问。容貌昳丽，周身气质高贵，文清猜测是大富大贵人家，并不敢过多言语。尤其是他此身性别，也不准许他太过放纵。
　　越是如此想，文清越是对哥儿的身份不满。曾经因为爱人的身份，他隐隐有几分期待，现在却是不甘心了。他一心一意对他，换来的却是他朝三暮四，最重要的是他甚至没有理由反驳。
　　“你，你好。我是文清。刚刚我听你说‘酷’是不是，c，o，o，l！”文清眼神闪烁，盯着莫卅的目光充满了忐忑与激动，如果是他想的那般，他将他乡遇故知！
　　“哦？”莫卅眉头微挑，眼神示意司阎渊不要轻举妄动，表情却隐隐的露出一丝审视：“怎么来的？”
　　“我飞机爆炸，炸来的！你呢？”心中想法被确定，文清心情大好。甚至将失恋扔到了脑后，他到底是个直率又火爆的性子，否则也不会宁为玉碎不为瓦全，刚刚狠狠扇了太子一巴掌。
　　爱欲其生恨欲其死。文清虽然来这世界小心翼翼起来，却依旧无法改变性子里的执拗。他喜欢那个男人时，千般好，当感觉被背叛欺骗时，那么就离开好了。尤其是他愈发觉得那个男人不爱他。
　　当面对是同乡的时候，他甚至忘记了哥儿的身份。
　　“活够便来了。”莫卅摊了摊手，笑了出来。握住司阎渊的手，暗暗安慰，目光瞧着文清红肿的眉眼，道：“见到你我还蛮开心的，一起来吧。”
　　邀请文清前往餐馆，司阎渊在上下审视过文清后，便将目光完全倾注在莫卅身上，将文清视为无物。不明白他家宝贝怎么和这个莫名其妙的人搭上话，也不明白他们说什么。
　　坐在雅间里，莫卅笑眯眯的道：“看你表情不太好，发生了什么？”
　　“我……”想到那个男人，文清又红了眼眶，随后用力抹了把脸，恶狠狠的道：“别提那个混蛋！我和他没关系了，既然找了别人脚踏两只船，小爷也不奉陪了！”
　　“是遇见了渣男？”莫卅眯了眯眼。
　　“是。我也想不到为他付出所有，换来的却是凄惨的背叛。他现在甚至在想，他到底爱我么？”文清哽了一声，视线隐晦扫向莫卅身侧的男人。
　　“爱不爱你很好分辨不是么。若真的爱你，会将最好的留给你。不忍心你伤心委屈自己。希望每时每刻都黏在你身边，平时会做出一些可爱又幼稚的小举动博得你的注意力。会为了你多看他人而吃醋夜晚狠狠的折腾。当然最重要的一点是，就算拥有多妻的权力，却完全只依赖你，不碰触甚至不去瞧任何其他人。”
　　莫卅在上楼的时候，已经让小苗将方才发生的事情传给他。看过了后，莫卅不得不感慨，到底不是原装，若是小说主角攻，早死心塌地了。可这男人竟然想左拥右抱尽享齐人之福。莫卅的话完全是戳着文清的心窝窝去的。
　　听着莫卅的话，文清的脸色越来越白。
　　“不光如此，宝贝。只要你说的我都会听，就算为了你舍弃生命舍弃权力地位，也在所不惜。”司阎渊看出一丝端倪，似是故意的笃定道。便获得了一个奖励的吻，将军大人乐呵了。
　　点了菜后，司阎渊便替他解开大氅，揉搓手掌。并轻声的询问感觉。丝毫没去理会被他们话语刺痛的哥儿。
　　瞧着两人的互动，文清愈发难过了。他几天前还坚信他们相爱，现在看到人家真正相爱的人眼底的暖意，他才明白自己却从来都是跳梁小丑！一时间心中被耍弄的屈辱与付出变得恶心了。
　　那种浮于表面的喜欢一戳就破。
　　说的没错，莫擎从来不爱他。若是爱他，他不会防着他，抱着别人。也不会将他扔下几天不闻不问，更不会例行公事般敷衍他床事。更重要的是他从未为他吃过醋，每日只是甜言蜜语，状似十分爱他。然而现在想来竟如此嘲讽。
　　现在他离开了，却没有一点挂心，完全将他当成无物。
　　莫擎，真是该死的混蛋！
　　既然他只是为了利用他，为什么要欺骗他的感情！！！越想越气，越想越恨。曾经的爱在催化剂的作用下竟飞速的转化为恨。咬了咬牙，他就算是哥儿，也是顶天立地的。他的智慧不会被埋没，那个人既然背叛他，他也不打算让他好过！
　　虽然不打算杀人，可他却咽不下这口气。那个男人利用他获得的一切，都给他吐出来！瞧着两人亲亲密密的互相喂食，文清更觉得自己曾经眼瞎，竟然相信了渣滓的荤话。将自己搭进去。
　　“你们很恩爱。”眼神闪了闪，文清羡慕又失落的道。
　　莫卅笑了出来：“嗯。我很满足。你可以和我说说，也许我能够帮你。来到这里我想你会彷徨。熟悉后便知道并不是什么大事儿。”
　　“谢谢。我和他是在小河边认识的，当时他身受重伤，昏迷不醒。我便救了他。然后……”文清慢慢的回忆着，将与莫擎的事情一一讲述出来，等说出来后，心中的枷锁剔除。整个人轻松了一些，更多的却是明悟。
　　“你是说，他防备你，抱着其他人？啧啧，若是我家男人敢这么做，我就打断他的狗腿，然后捏爆了他。绑了他，让他亲眼见证，自己被带无数绿帽子。”莫卅呲了呲牙，笑眯眯的道。
　　原本正布菜的司阎渊身体一僵，立刻对天发誓又是讨好的，表明心迹自己绝对从一而终。并恶狠狠的警告莫卅不要想着逃离他，否则谁囚禁了谁还说不准。
　　“我灵魂都是你的，绝不准许你离开！与别人靠近！”
　　“嗯，我们不离不弃。”莫卅笑眯眯的拍了拍狗头。
　　依旧有几分不放心，司阎渊咬了咬牙：“果然我还是绑了你，让你只属于我好。”
　　“一边去。”莫卅笑着推开面上凶狠，眼神却温柔的男人：“你不绑着，我也只是你的。”
　　瞬间被安抚，司阎渊再次低下头，仔细为莫卅倒了杯茶。
　　至于下腹凉飕飕的文清则惊呆了。他只是想把被骗取的东西要回来。可是眼前凶残的老乡似乎帮他打开了另一扇窗户。这俩爱的好恐怖啊，这种强烈的爱情真的没问题吗？
　　此次出来，莫卅并未带着面具，只与司阎渊一起略略遮挡了容貌。有司阎渊在一侧为他护驾，倒是没有太多人胆敢造次。
　　“和你们比，我简直太蠢了。曾经竟然将玩弄当成了真爱。”就当被狗咬了一口，至于小哥儿身体被占便宜什么的，作为现代人的文清还真是并不太纠结。毕竟上一世他也不是没做过这个，早就习惯好聚好散。
　　自言自语之后，文清又目光露出了几分决然，略去心伤：“那种人果然还是要为了委屈的自己报仇。对了，以后我可以先跟着你混吗？我对这里并不太了解。”
　　“可以，我必定会照拂你的，我明白你现在的不甘。可以给你提供一个平台，只要你努力，未必不能出人头地，至于你那个渣男，未来也许需要仰望你呢。”莫卅笑眯眯的挥了挥手。
　　“仰望……啊，现在不是说这个的时候，我得进宫面见皇上，我不能让他的计谋得逞。”文清猛然想到太子的手腕，如果他登基自己绝对后半辈子痛苦。
　　“你们是不是很厉害？可以帮我么？虽然我提出这个话十分唐突，也不被信任。但是我只认识你们了。我知道一些关于太子的消息，我想告诉皇上。”到底是现代穿越来的普通学生，竟然如此鲁莽的提出意见。
　　“呵，你要告诉什么呢？”莫卅摸了摸司阎渊蓦然眯起的眼睑。
　　“这……”深知知道越多死的越快，文清不想害他，可转念一想。若是他带自己进宫便是已经绑在一起了，想了想文清还是道：“我要告诉皇上太子殿下的消息，太子兴兵作乱，明日祭天后就要动手了，很危险。那些传言其实都是……”
　　“哦。原来如此。”莫卅轻轻点了点头。笑眯眯的拍了拍司阎渊僵硬的手臂：“别生气。”
　　狐疑的扫了两人一眼，文清觉得两人神色不太对。
　　“你不用去皇宫了，皇上已经知道了。”
　　“什么？”文清呆怔。
　　莫卅轻笑着指着司阎渊道：“奉天摄政王司阎渊。”指了指自己：“我便是新皇。”
　　文清倏地长大了嘴，不敢置信的瞪圆了眼睛：“老，老乡你说什么？！你是皇帝？！卧槽！好恐怖！！！”
　　莫卅笑眯眯的点头，“是的，你告诉我这些事儿我很感谢你。我是不是可以大胆猜测，你口中的渣男就是太子呢？传言太子励精图治，极为贤明。也不过如此。”
　　“老，老乡皇上，你猜对了。”伤心难过完全被这个重大的消息打破。对太子只有恨了，而多了些好感的老乡两人却亲近了一些。文清眨了眨眼，盯着容貌极为漂亮的莫卅，终于悟了。原来他只不过是误入了这个世界。
　　很显然，摄政王与皇帝的恩爱才应该是主角的吧。而他则应该上了某个名不见经传的小炮灰的身吧。如此想着，心中难过，更多的却是沮丧与释然。那些梦与他相差太远了。皇后什么的梦早该醒了。
　　“不过你是哥儿啊！！！”文清忽然惊叫起来。
　　莫卅扫了他一眼：“连你也认为哥儿没资格么？呵，难道你想被锁在深院作为别人的附庸，任其磋磨？无限生孩子直到你被厌弃成为昨日黄花，眼见着曾经与你恩爱的男人拥抱其他人秀恩爱？”
　　“不愿意！遇见一个渣男已经够了！”
　　“那么，我给你一个平台。作为奉天国第一个哥儿大臣，似乎也不错。至于你口中的渣男，想不想亲自让他后悔？”莫卅眼中划过一丝精芒。
　　想了想，文清咬了咬牙：“好！”
　　他要让他亲眼见证自己怎么被戴绿帽子！


第85章 乔装哥儿皇的摄政将军
　　又聊了聊天，文清便乖乖的和两人离开直接进了宫。后面追上来的副官与之失之交臂，失去了他的踪迹，副官找寻了许久都没看到人，不得已沮丧的回去禀报。
　　正与新哥儿互相安慰的莫擎眼神闪烁，见到副官禀报，立刻起了身望向他身后：“人呢？”
　　“属下该死，夫人失踪了。”
　　“失踪？！怎么会失踪？失踪去给孤找啊！找不到人，为你是问！”以为好好的安慰一番，心软的文清会不在意，然而这个世界的太子怎么也不会想到，文清虽然是哥儿，芯子却是个爷们，他不但不在意发生关系，失了清白。更不会如同哥儿似柔软，他决定了舍弃就是真的不要了。
　　“殿下，别担心。您那般温柔，哥哥定只是闹着玩的。您不用在意我，您哄哄他吧。如果殿下难做，我便离开吧。”哥儿夸了太子，又踩了文清一脚。作为哥儿，他可是希望成为正妻，便是以后成为妃君也不过是妾。
　　所以文清很碍眼，需要除去。那个高傲的哥儿果然被眼前的一幕惊气走了。父亲已经准备妥当，只待私下里掳去干掉。听说文清行踪不明，这位哥儿嘴角隐晦的勾起。父亲动手真快。
　　另一面回到大殿中，司阎渊就拉着莫卅，温柔的坐在了龙床上，面对面凝视彼此。司阎渊有许多话想问，还有一些不安想要安抚，可见到少年信任坚毅的乌瞳后，便无论如何也开不了口了。
　　“不想问问我么？”莫卅眯起双眼，笑的意味深长。
　　司阎渊抿了抿唇：“你想告诉我便说了，我不想逼你。”
　　“我只告诉你，那个少年身上有福。身份并不简单。”莫卅笑着道。
　　司阎渊眼神闪了闪，终究没有再追问，只要仔细的握在手心紧紧的不放开，就算少年来历更不俗，都是属于他的。至于所谓的‘飞机’、‘酷’什么的，又有什么关系。至于想知道，他完全可以私下里去询问那个文清。
　　“而我，是为了你来这里的。”莫卅眨了眨眼，在男人已经沉寂下去的双目下，慢吞吞的道。
　　已经垂下的眼睑立刻抬起来，司阎渊眨着双眼，似乎极为愕然。
　　“哪，送你。”笑着掏出一枚小粉花，莫卅将它别在了司阎渊的耳朵上，随后噗的笑出来：“永恒的爱，是你的。”
　　冷硬男人挂着朵小花，别提模样多滑稽，可莫卅看着乐呵。加上他的话语中隐晦表达的含义，司阎渊心下狂喜，并不在意被毁掉了形象，反倒珍视的摸了摸，兀自低喃：“永恒的爱……”双眼蓦然爆亮，司阎渊呼吸急促的盯着莫卅。
　　似是感受到莫卅的喜悦，别别耳朵上的小花稍微动了动。
　　“嗯？”莫卅眯起双眼。狐疑的戳了戳。然后他惊愕花朵竟然动了。
　　动了。
　　莫卅望向小苗，无声的询问。
　　“主人，因为上几个世界的多重体系力量培养，加上你们俩每一个世界的感情肥料，小花自动生成了懵懂的灵魂，算是你与男神爱的象征。”
　　爱的象征……
　　莫卅眨了眨眼，终于噗的笑了出来：“爱的象征，说的好像是爱的结晶一般。将军，只要我们一直相爱下去，它就会活泼。假若有一日我们感情不再，千日红也会枯萎。”
　　司阎渊呆愣，随后小心的接下花朵，谨慎的捧着。他绝对不准许花朵枯萎！！
　　整夜不见人影，莫擎双眼溢出了红丝。到底哪里去了。明知道马上便是决战，文清竟然拎不清轻重呢。他的确做得有些过火，可文清也当着下属的面给他没脸了。怎么还不回来？
　　想将人找到，可马上面对祭天，莫擎脸色阴沉无比，暗暗后悔他动作快，今日的决战有一部分出自文清的提点，若是他被人抓了去将会功亏一篑。更重要的是其中某个环节是文清负责的，他并不懂得那些神神叨叨的东西，没了文清根本没人能够帮他造神迹。
　　可是没有哥儿父亲的支持，他们也无法进行下去……左右为难中的莫擎现在最想找到文清。除了心中那点感情，更有大业的原因。
　　为什么文清不能体谅他呢。
　　莫卅盛装打扮，头发被高高束起。裙幅褶褶如流动月光倾泻，迤逦拖地。周身淡雅又带了一些华贵。双眸似水，暗藏幽邃浪潮。站在铜镜前，莫卅扬起下颌，张扬的哼笑了一声。原本端坐云端的高高在上又增加了一丝靡丽，一张一弛之间，都诉说着独有的韵律。
　　他身后的男人高大冷峻，瞧着似有若无勾唇的少年，瞳仁的冷酷消失，只余下了温柔小意与深藏在眼底的焦躁。
　　“别担心，别担心。”司阎渊不知是对自己说，还是对莫卅说。
　　忍不住噗的笑出来。莫卅侧目过去：“紧张么？”瞧着板着脸、全身僵硬的男人，狡黠的握住肩膀上的大手：“放松一点。”
　　他察觉到自家男人浑身绷紧，爆发力极强的肌肉凸起，正在极力忍耐着。好像马上要上台祭天的是他似的，作为当事人，莫卅毫不紧张，甚至还有一丝跃跃欲试。倒是司阎渊默默的冒冷汗，担忧的不得了。
　　看到他又是急躁又是安抚的模样，莫卅心中好笑。需要被安抚的不是他。
　　“相信我，好吗，我不会有事的。”莫卅凑上去亲吻司阎渊紧抿的唇，“看你这么担心的份上，我给你透个底。”
　　莫卅转过头，与司阎渊对视，乌黑的瞳仁闪烁不定，只见他伸出指头，指尖在空中一划，一道绿色的光芒便划出了完美的弧度，美妙又神秘的色彩瞬间映入了司阎渊的双眼，将漆黑的瞳仁晕染出一点绿色。
　　司阎渊瞳孔骤缩，盯着那道堪称绚烂的绿色光芒直了眼。绿光带着神秘的符号，看上去格外神圣，作为古人的司阎渊完全被震慑住了，便是不小心余光扫到的小太监也惊惧交加，感觉自己的脑袋又不够用了。
　　妖怪？亦或是……
　　猛地吞咽口水，小太监好不容易建立起来的心理建设顷刻间坍塌，那个光芒完全没有邪恶的感觉，甚至有种温暖与生机勃勃的感觉，他家皇上难道是……完全不敢仔细去想，小太监却将这一幕深深印在脑海中，对莫卅死心塌地，敬畏盲目。
　　“感觉到了么，”莫卅笑眯眯的勾了勾手指，绿色流苏就在空中绕了一道美丽的弧线，缠绕在司阎渊身上，炫目的流苏渐渐融入了司阎渊的身体，司阎渊眯起双眼，只感觉曾经身体的凝滞都略有疏通。身体轻便畅快许多，好像有用不完的力气似的。
　　笑眯眯的望着男人舒服的眯眼，莫卅噗了一声。生之代码的作用似乎还蛮多的，故意在对方敏感的地方划过，莫卅眼睁睁瞧着司阎渊双眼猛然凝聚，似是虎狼兽眸。
　　“还担心么？那太子用什么与我比？他既然打着替天行道，我用天压得他无法翻身。”莫卅用力一抓，绿色流苏啪的一声变成了星星点点，翩跹着消失。
　　除此之外，那位被感染的主角攻自己作死，硬生生将他真正的神助小受推开了。现在别说爱了，文清能够不恨莫擎便不错了。要说莫擎没有对文清一丝好感是不可能的，但是却绝对无法比拟小说中一往无前的小攻。
　　小说中，文清借用了现代的眼界帮助莫擎巩固了政权，因化学上的知识，他更是帮助莫擎建立起了人为的神技，让替天行道的旗号打得响当当的。失去了文清，莫擎失去的哪是一个哥儿那么简单。
　　美极了。在星辰光芒下的少年，朱唇微勾，浑身缱绻着出尘的气息，似乎是误落人间的神祇一般，让人不敢亵渎。
　　心脏扑通扑通的乱跳，司阎渊低下头就要吻上去。
　　“皇老乡，你好了吗？我来找你了。”远远的就听到文清的吆喝声，由远及近的跑过来个人，风风火火的就到了莫卅跟前，一打眼情况哂笑了一声：“哎呦，我是不是打扰好事儿了。”
　　在接触了一日后，文清又恢复了在现代时的爽快。对于与他拥有同样知识体系的少年，他并不敢托大，而且，虽然都是现代人可以说得来。文清还是感觉他这位老乡不太简单，估计在现代也不是普通人。
　　尤其是后来听莫卅说，他活够是因为人生目标都已达成时，文清整个人懵逼了。人生目标多大的话题啊。昨儿他还偷偷询问了一声，得到的是功成名就四个字，文清彻底噎住了。
　　“呵，是有些碍眼。”莫卅笑着回答。
　　再次被堵住嘴，文清囧囧有神的望着老乡，无语的抽搐嘴角。这种有异性没人性的既视感。
　　莫卅倒是还好，司阎渊却真正表现出了有爱人没人性的样子，眼刀嗖嗖的扫向文清。
　　原本还失恋中的文清被两人刺激后，彻底的放弃了莫擎。心中虽然有些伤感，却感觉束缚不见了。深吸一口气：“皇老乡，走起。”
　　今儿必定会遇见渣太子，那么就是他们清算的时候，渣滓敢利用小爷的感情！
　　早已经在祭坛前等候，大臣们面面相觑。丞相心焦难耐，皇上糊涂啊！他不支持太子，也不支持二殿下，他支持的却是王座上的人，既然已经跪在地上呼唤万岁，他便会扛起责任，便是曾经的太子殿下回来，也不是他要效忠的皇上。
　　只有太上皇遗诏的人，才是他认定的皇上。
　　“丞相？”
　　咬了咬牙，丞相面色沉了下来：“那起义军可有动向，护驾军队可曾整合？”
　　“回丞相，已经妥当。摄政王早早便将铁兵安排下去，富通军也安排完毕。斥候曾在元林中发现踪迹，应该是隐藏起来。而起义军的统领……”
　　“怎么？”丞相双眼闪烁了下，按道理太子殿下回归，也会获得王爷的称号。然而富贵险中求，一朝之间失去了未来对太子必定是极大的打击，丞相能够理解，却绝对不会姑息。
　　“太子，不不不。起义军统领踪迹被发现，就在祭坛周的暗处。”
　　“戒备。现在无数双眼睛看着皇上，若是皇上引不得神迹，便是我军出手之时。一切以保证皇上安危为准。听懂了么？”丞相凝重道。按道理摄政王早已经准备妥当，可丞相不敢相信他。
　　摄政王只差一步便荣登大宝，皇上出事儿受益最大的必定是摄政王。而太子殿下也会变成射杀皇上的乱臣贼子。
　　如此想着，丞相抬头，便愣住了。
　　他效忠的皇上容光焕发，落落大方的走上台，每一步都计算好似的，不急不缓的前进。整个人身上萦绕着无可披靡的气魄与华贵的因子。似乎他便是应该站在世界巅峰俯瞰众生一般。
　　在莫卅的身侧，便是一向睥睨天下的司阎渊都成为了陪衬，仿佛整个世界只有莫卅是彩色的。其他人都成为了背景颜色尽失。
　　皇上嘴角挂着一丝似有若无的笑意，那双晶亮的瞳仁幽邃，如同孕育了两个深不见底的漩涡，见者就会被吸入灵魂，无法自拔。
　　莫卅转过头看向丞相，嘴角笑意渐深。意味深长的眯了眯眼，高深莫测的姿态便是再朝堂上摸爬滚打几十年的丞相也无法忤逆，他身上属于强者的气息太浓郁，不过是个短暂的笑容，却如同泰山压顶，威压瞬间席卷而来，令人喘息不过。
　　这般姿容的皇上，绝不是草包。今日也未必是皇上的失败。心中的焦躁消失不少，丞相有了那么一点期待。
　　站在台上，莫卅瞧了眼落在人臣之首的司阎渊，轻笑了一声。转身之际，视线意有所指的望了望莫擎藏身之处，很精彩的，且看着吧。
　　除了太子，掩藏起来的起义军也在暗中观察，虽然他们认为新皇名不正言不顺，更有天道制裁，但到底还是忌惮天地威压。尤其是当见到莫卅后，发现他与自己心中昏庸浑浊的皇帝形象完全不同，精气神十足，浑身气势磅礴，便是太子殿下在他面前似乎都矮了一截。
　　许多由百姓组建的起义军眼巴巴的望着祭坛之上的皇帝，心中不知为何竟然生出一种高山仰止的感觉，心中不安极了。这样一位皇帝，真的是被天道舍弃的么？起义军中大男人不禁扪心自问，他们真的是正确的么？
　　“朕奉天旨意，统江山之责。
　　今欲祈天赐福，保佑奉天国泰民安，富饶昌盛！”
　　莫卅站在台上双臂张开，目光望着苍穹，视线充满了坚定。口中高声唱和：
　　“天道有眼，请降旨！”
　　最后一句话，几乎震惊了所有人，便是太子殿下也不敢置信。看上去新皇态度恭恭敬敬，实际上话语中充满了威胁，什么叫天道有眼，降旨……
　　太子惊愕后，就露出了嘲讽的笑容，真可笑。‘别说你敷衍威胁，便是恭敬祈福，老天都不会理你。’正扬起手打算让属下攻击，脸上的笑容彻底僵住了。
　　从天而下，一道道绿色的光芒，光芒照耀在身上，一股暖洋洋的生机。老态龙钟的丞相离得近，正巧被照射了，脸上的皱纹以可见的速度消失，千百道生机勃勃的光芒照射下来，别说见多识广的司阎渊，就是出生在爆炸时代的文清都惊骇莫名了。
　　呆怔了许久，文清才猛地吞了口口水，兀自道了一声“卧槽”。
　　丞相摸了摸脸，不敢相信的眨眨眼，噗通跪在地上三呼万岁。其他人亲眼见证丞相的返老还童，哪里还有其他思想，此刻只感觉敬畏与崇拜，一片片的拜服下去，真诚的呼唤万岁。曾经心中有些沟壑的大臣们见到这不可思议的一幕后，所有的想法都消失了。
　　而那些跟太子有所纠葛的臣子们脸色灰白，恐惧的跪在地上不敢抬头的呼唤着万岁。
　　此刻，太子殿下惊呆了，他身后笃定的起义军们惊恐莫名，你看看我我看看你，纷纷战战兢兢的跪下，跟着大臣们一起呐喊奉天昌盛。原本饱满的起义军瞬间如同被戳破了的气球，士气完全消失，此刻百分之九十的起义军都恨不能杀了几天前的自己，为什么参加起义军。
　　他们只是替天行道，可谁来告诉他们，为什么和告诉他们的不同。新皇若不是上天的安排下的天子，能够引起这般壮观的神迹？！细思恐极，起义军中不少侯爵者，越想对挑拨他们的太子便越恨。
　　若是被列祖列宗知道，他们逆天谋反，将是多大的罪名啊！他们死后都没脸见祖宗。


第86章 乔装哥儿皇的摄政将军
　　莫擎瞪大了双眼，直勾勾的盯着天上降下来的绿色光芒，原本漆黑的瞳仁竟然溢出了几分猩红。嘴咬住后，竟显得愈发如血的红。
　　莫卅缓缓收回手，站在绿色光芒的中心，仰望的丞相等人甚至错觉绿光是从新皇身上冒出来的。在古代，人们最重视鬼神之说，眼见着不可思议的一幕。哪里有人不相信。
　　就算是文清也有些松动，相信也许真的是神迹也说不准。猛然想起他曾还想帮着渣太子引起个神迹，心中就一阵后怕。幸而他并未做什么，与眼前这绚烂又庄严的一幕相比，他为太子准备的神迹不值一提。
　　正当太子殿下愣神时，天上的绿光化作一道雷电形状劈向了莫擎。
　　这东西没有攻击力，对普通人来说，那是生机勃勃的，但是对于中了病毒的太子来说，便如同毒药，不过被绿光绑住扯到了祭坛下，身上就已经开始冒烟了。
　　这就是杀毒代码与病毒之间的关系，莫卅手中掌握着的是灭杀病毒的代码，正巧完全克制太子。莫擎茫然了一瞬间，脸色大变，远远的感觉并不真切，但是当绿光贴到身上他才感觉到灭顶的恐惧。
　　“啊，好痛，放开我放开我！！！”
　　莫擎痛苦的吼叫，却无论如何也挣脱不开绑住他的绿色代码绳索，融化的撕拉声音从他的身上传出来。莫擎承受不住来自灵魂般撕扯的痛苦，双目猛然睁开，原本漆黑的瞳仁竟然冒出了红光，那猩红色格外吓人。
　　“啊！”
　　便是与他有过一段感情的文清都惊骇莫名。如同血液一般不详的红色眼珠凶狠的望向莫卅，似乎要将他生吞活剥似的。
　　已经被神迹吓坏的大臣们根本不敢去保太子殿下，便是他忠心的属下们见到他要滴血的眼珠时，也忍不住惊恐的后腿了几步。
　　他不是人！
　　人，怎么可能是红色的眼珠？！而且天道降下的神迹却对他惩罚，这么说的话……
　　到底谁才是天道要灭的妖孽，根本无需人们再仔细思考。毕竟所有人在绿光照耀下，会变得年轻，好处逆天。可只对太子这么苛刻，太子肯定是妖怪化身。
　　众人想的多了，便后知后觉的恐惧了。太子殿下其实早就失踪了，这位到底是不是太子殿下，而只是占据了太子殿下皮囊的怪物，谁又肯定的了？
　　老天降下的神迹肯定了莫卅的正统地位。而这位暗藏的妖孽竟然想要推翻人类的统治，幸好老天有眼！
　　果然，新皇说的对，老天有眼！！！
　　本就陷入了恐慌的起义军此刻连拿起武器的勇气都没有了。
　　他们根本不需要确认，真正的天子是新皇！
　　他们在造反啊！！
　　那可是抄家灭九族的欺君大罪啊！一想到这里，想到他们竟然逆天而行，百姓们便跪在地上，懊悔的痛哭流涕，口中呼唤着万岁仁慈，皇上饶命。
　　昨日刚刚成为太子殿下的人、还做着当皇后梦的哥儿揉了揉眼睛，盯着被上天整治的无法动弹的太子，脸色煞变。红润飞速褪去，哥儿瑟瑟发抖起来，简直后悔的肠子都青了。太子是个什么东西？他昨天到底和什么玩意亲嘴靠近了？
　　一想到太子可能是什么恶心恐怖的怪物时，哥儿便感觉一股恶心直冲而上，立刻弯下腰哇的吐出来，好似要将肝脏都呕出似的。
　　“孽畜。朕乃天地之子，尔竟敢危害我奉天国基业，危言耸听，起兵造反。是何居心？！替天行道？朕是天子，代表天道，尔等胆敢逆天，到底是谁在引起灾难？谁是妖孽？”
　　莫卅眯着眼睛，声音清脆却铿锵有力。
　　若是两刻钟前，太子一派还敢理直气壮的说，莫卅血统不足纯，太子为嫡长子自然更应该继承大统。而并没有在皇宫成长的莫卅，忽然冒出来，谁也不能肯定他是否真的是莫氏血统。然而现在却没有人敢说。
　　就算莫卅不是莫氏之人，他获得了上天垂怜。便是天子！是名正言顺的皇帝，百姓心向。不论是大臣，还是造反之人都明白，今日以后，这些亲眼见证神迹的将成为莫卅真正的拥护者。
　　莫卅笑着扫了一眼已经昏迷过去的太子，啧了一声。到底不是真正的太子，也不是真正的病毒，介于两者之间既没有太子的毅力，也没有病毒的能耐。这种玩意，真是没什么意思。
　　挥了挥手，司阎渊便走上前亲手拎着昏迷过去的太子，动作粗鲁，却没有人敢有异议。
　　丞相盯着天上渐渐消散的绿色光芒，终于收起了惊喜的表情，目光渐渐沉淀。最后望向台上那个高高在上，运筹帷幄的新皇，终于露出了释然的笑容。
　　笑容一僵，丞相猛然想起什么，伸出手又仔细摸了摸紧绷的面皮，然后露出了复杂的表情。竟生生将一张脸扭曲了。
　　站在前面的臣子或多或少受到了影响，年轻程度也参差不齐，但没有人不愉快。都是高官，但此刻纷纷露出了喜悦的笑容，彼此对视之间，眼神传递着什么。最终坚定的望向了缓步而来的莫卅。
　　恭敬的跪在地上，丞相心悦诚服，再也不担心奉天将风雨飘摇。只有预感，奉天将崛起成帝国。丞相预感的确没错，接下来也证实了他的预感。新皇改变了国家的科举制度，并不在乎身份与年纪，性别。但凡有能力的，都会被请进朝堂。
　　而在这之中，一名叫做文清的哥儿则成为了其中的佼佼者。
　　在祭天之后，人们反倒是安心下来。那些起义军放下武器的则被遣散，而坚定拿着武器的人则被司阎渊带着兵歼灭，这些被灭掉的部分几乎是太子最后最坚挺的势力。
　　而民间也飞速的传递着另一个打油诗，曾经的打油诗被扔到角落，没有人再提及。说书先生将莫卅的事迹改编成了神话，原本是天子的莫卅竟在说书先生的口中成为了天降之神。
　　转眼，便过了三个月。
　　已经成为了工部尚书的文清来到牢房，居高临下的望着已经消瘦如骨的太子。
　　“呵。擎，好久不见。”文清眼中已经兴不起任何的感情了。三个月足够他将曾经的感情沉淀，最终让两人走向末路。
　　茫然的莫擎猛然抬头，看到文清后大喜的扑过去：“文清，是你。我很想你。你是来救我出去的么？我就知道你才是对我最好的。”
　　“不是，我只是来告诉你一声，我要成婚了。”文清摸了摸脸。在见识到莫卅与司阎渊之间的感情后，他愈发的冷静。三个月足够他舍弃曾经的不堪进入另一段情感中。
　　“成婚？”太子一怔，猛然狰狞了脸，“不可能，你不是喜欢我么？你爱我，也成为了我的哥儿。怎么可能成婚。我那么爱你，你怎么可以这么对我。”
　　“有何不可，你可有明媒正娶？可有向我承诺做到了？你什么都没有，就连感情也吝啬，利用我侮辱我的感情。现在竟然有脸说爱，你的爱可是那个哥儿，而不是我。而我也嫌弃你所谓的爱。”文清笑了一声，握住身后的人的手。
　　与文清成为一对的正是司阎渊的副官，被两位主人秀恩爱虐了惨的两个人开始是因为一起吐槽，渐渐相熟后便生了好感。说起来，被莫卅两人刺激的文清二人现在也算是虐狗一族了。
　　副官十分瞧不上太子，更厌恶自家未来夫人原来的男友。再加上太子身上有些神秘的玩意，他也不太放心让文清靠近。于是在祭天当天匆匆见了一面，文清竟是首次来看太子。
　　副官一听文清是要去宣布他们的婚期，立刻就同意了。颠颠跟在了身后。
　　“不可以！你和我都有了肌肤之亲，你是属于我的哥儿！我不同意！不同意！”太子瞧着两人靠近，一副温馨甜蜜的气氛，双眼再次红了。愤怒的嘶吼起来。
　　啪。
　　文清凶狠的打了一巴掌：“属于你？可笑，你有什么资格说这话。我属于谁都不会属于你。”
　　太子脸歪向一边，又猛地猩红着双眼看向文清身后的男人：“他是属于我的，就算你们成婚，他也是我的哥儿！他肚子里有我的孩子。”
　　卧槽！文清看着已经疯魔的太子，简直想要踹飞他。这个混蛋玩意，说什么鬼话，他要是有孩子，三个月早就有反应了！
　　不过危言耸听罢了。不过文清到底在意副官的感受，毕竟他的确曾经与太子有过那么一段，并不是真正的处男了。
　　副官凶狠的看着太子，但看到文清小心翼翼的瞧自己，心中怒火消失了，他搂着文清：“那又怎么样！文清是我的，他肚子里就算有孩子也是我老李家的，而不是你的。文清永远也不会是你的，他将成为我的夫人。恩爱一辈子。而太子殿下你就在这里默默的回忆吧！”
　　语毕，副官便拉着文清离开了。
　　走出牢房，文清抓住副官的手：“你介意吗？”
　　“说不介意是假的。我介意的是他侮辱你。不过从现在开始你从里到外都是我的了。”瞧着文清暗淡下去的双眸，副官态度严肃的道。眼前的哥儿是独立的个体，更是朝堂的臣子，他本身就拥有与汉子相同的权力。
　　就比如汉子可以娶多个妻子，副官早就知道若是文清愿意，他甚至可以娶几个汉子回去。可他并没有。他们有的是以后，过去便过去吧。
　　至于孩子……
　　副官狠狠的咬牙，他现在就努力。他家夫人肚子爬出来的必须是他的儿子。
　　两个人经过这件事情，感情更亲了。手拉这手来到皇宫，见到的便是慵懒靠在摄政王身上的皇上，文清与副官对视了一眼，纷纷抽搐了嘴角。
　　就算他们也算感情笃定了。可面对莫卅与司阎渊，却依旧一山还比一山高。这俩人简直将恩爱秀到骨子里去了。不过是吃个饭批奏折，就已经黏在一起腻腻歪歪了。
　　“哦，你们来了？”咬了一口草莓，将剩下的扔进了司阎渊的口中。莫卅笑意盈盈的斜睨：“是来请旨赐婚的？啧啧，以后没有好戏看了。不知道你们两个纠结来纠结去的太有趣。”
　　“呃，咳咳。皇老乡，你别打趣我们啊。否则贺礼要双倍的。”文清伸出三根指头，顺便隐晦的指了指司阎渊。意思明显，双倍都不够。
　　莫卅与司阎渊对视了一眼，分明在彼此眼中看到了笑意。
　　“圣旨难道不是一份厚礼吗？这可是来自天子的祝福，就算是以后你男人想要花天酒地都不行。多好的保证。”莫卅笑着讨价还价。
　　文清撸了袖子，立刻柳眉倒竖：“他敢花天酒地，我就踢爆了他。然后娶他个七八九十个，天天秀恩爱。”
　　副官脸漆黑，他警告了文清后，又对着莫卅两人求饶。
　　莫卅噗的笑了出来，文清学的倒是快。当初他便是这般话语，现如今就被文清借鉴了去。司阎渊安静的当自己的人形枕头，这个话题不好。他绝对不出声。
　　“刚刚去看过莫擎了？”莫卅挑了挑眉。
　　文清点了点头，丝毫没不自在。
　　莫卅眯了眯眼，意味深长的瞧了眼文清：“那他的意义已经足够了。”
　　被看的发毛，文清却没有开口。关于太子的一切都与他无关不是吗。
　　轻笑了一声，莫卅捏了捏脸，主线彻底被他毁掉，cp拆开。经过一百日后，太子将死在无人问津的地牢中，病毒彻底清除。
　　接下来，就是他与司阎渊的婚礼了。
　　与司阎渊对视了一眼，看到彼此的坚定。莫卅握住司阎渊的手：“将军，做我的皇后吧。”
　　至于哥儿做皇帝……
　　呵，在天道的庇佑下，谁敢造反？已经完全掌控了朝堂，身为哥儿又如何？
　　再次睁开双眼，莫卅一打眼就忍不住吐出两个字：“卧槽。”
　　飞速躲开青色的爪子与恶臭的头颅，莫卅一脚踹开蹒跚而来的丧尸，脸都黑了。特么的这是什么玩意！！！恶心死了。


第87章 隐藏异能者的人形兵器
　　跳将起身，躲过后方的恶臭源头，莫卅连连后退，目光飞速将周围审视一遍。
　　这是超市的室外休闲活动货架，东西七零八落的散着。不少架子上甚至还斑驳着暗红色，可想而知，曾经这里必定发生过什么。
　　除了丧尸的吼叫声，不远处还传来男人拼命的叫骂和女人的尖叫声。
　　砰砰砰，枪声此起彼伏。围着莫卅的丧尸只有两只，一个半面脸的肉已经腐蚀脱落，另一个则两只手臂不见，只张着溢出粘液的嘴咬过来。
　　眼神一凛，从旁掏出一柄高尔夫球杆，莫卅凶芒闪过，双臂挥出在空中划过一道暗色弧线，砰的一声撞击在丧尸的头上，并未将丧尸打飞，反倒是在脑袋上开了个窟窿，莫卅双目泛着凶光，在脑袋里狠狠的搅和了一下，用力抽出来。
　　原本白花花的脑髓哗啦啦流了下来。随之落在地上的则是一枚透明的晶核。不过眨眼的功夫，原本嘶吼的狰狞丧尸抽搐两下，轰隆倒在地上。正在此刻，另一只丧尸扑了来，似乎丝毫没有察觉到他的同伴已经被干掉了。
　　“吼！”丧尸伸出爪子，张牙舞爪的抓来，那尖锐的爪子泛着不详的紫黑色，若是被抓一下，必定会感染，若是没有救助，极大可能被同化成为丧尸。
　　莫卅双臂横举，在空中一扫，此次他对着丧尸的颈子砸去，在丧尸没能近身的时候便砍碎了丧尸的头颅，青黑色的脑袋在空中划过一道恐怖的弧度扑通落在地上，滚了两圈儿。
　　蹒跚的丧尸尸体晃了晃，最终倒了下去。
　　不远处的战斗也将接近尾声，感觉肚子咕噜噜的叫，莫卅眯起眼扫了眼几人一小组正飞速收东西的人类，又瞧了瞧最近的那一女两男的小队，暗芒一闪。
　　按道理应该是四人一组，他也正是最近队伍中的人。然而现实却是，那两个男人将女人护在中间，而他则被扔在远处，便是周围有丧尸存在，那两个男人也似乎没见到一般。
　　一来便是前后攻击，若不是莫卅反应迅速，已经被丧尸吃进嘴了。用力甩了下高尔夫球杆，将上面的血迹与脑髓甩掉，莫卅视线灼灼的环视。咧开嘴露出了白森森的牙齿，双眼泛着一丝薄淡的阴霾。
　　这个衍生世界的原著小说《末世女王》讲述一个舞蹈系大学女学生在末世重生回来，靠着先知努力生存，吸引了完美异性，最后成为最强传说。里边过多的赘述女王如何如何美丽，如何如何芳香，如何如何自强，被吸引的男人、男兽都非她不可，最后女王左拥右抱完美结局了。
　　在人眼中，女王是个强大的女人。然而莫卅却觉得这女人左右逢源。不择手段水性杨花。有了新人完全就用条条框框束缚爱她的男人，然后堂而皇之的收了新人，让男人们委屈的一妻。
　　莫卅完全无法认同女主的爱情观。若是真爱，怎么可能会准许共同拥有？让其他人染指，如果有人敢对他的男人动手动脚，他没准会拼命。
　　而莫卅身穿的人却是前期的炮灰，女主获得某个研究变异人的手段一环。原主是女主的大学同学，末世前一直以女主男友自居。而他本身容貌极佳，家世不俗。女主脸上有光，自然便在同学起哄中半推半就。
　　然而末世开始，女主出现了珍贵的治愈异能。治愈异能天赋很高，自然受到多方的追逐，毕竟在末世有这么个保障，等同于多了一条命。被追逐的自强女主愈发的飘飘然。而末世前的男友却如同水蛭一般，黏在身边。不但阻挡了优质男人的靠近，更成为了女主的后腿。
　　而原主还阻挡了女主靠近某个超级人形兵器，眼睁睁看着自己的女友与其他男人亲密，原主嫉恨难耐，于是咬着牙，将前期光靠着身体就无敌的人形兵器，以两枚晶核送入了研究院。
　　原主没有异能，只是个普通人。此次出来找食物，原本作为普通人的原主不应该出现，却被女主几句不轻不重的埋怨，与其他嫉妒的男人激将，便跟着出来了。此次，很显然女主并不打算让炮灰活下去了，在书中理由正义凛然：
　　要为人形兵器报仇。让这个阴险的小人自生自灭。
　　书中以女主的角度来写，自然女主千好万好。可莫卅看到却冷哼一声。要他说，人形兵器完全是女主暗搓搓的教唆引起的。原主智商不高，只能想到女主与其他男人好，却不明白女主每一个细小的举动都带着极强的目的性。
　　小说后面也证实了莫卅的想法，那个人形兵器被女主救了出来，便保护了女主。后来知道女主帮他报了仇，更是一心一意的护着女主。可以说，整本书中若是没有逆天的人形兵器，女主早就死了，还哪里有功夫和其他男人你侬我侬。
　　然而便是这般人形兵器，女主也不过想起来时才吝啬的亲一亲，如同施舍一般。说到底，那女人不过是利用原主，最终目的获得个免费以她为主的武器罢了。
　　整合了小苗传过来的小说和脑袋内的记忆，莫卅眯起双眼。现在的节点便是原主已经将人送入了研究院，此次出来便是女主为了那个男人报仇，让他自生自灭了。
　　想要杀他根本无需动手，只要将他扔在丧尸中，不管不问便足够了。原本四个人的小队，也正如小说中写的那般，只剩下原主一个人，前后受敌。
　　小说中是原主任性，非要来这里找衣物。然而在原主的记忆中，却是恰恰相反。原主是被女主指派到衣物处的，女主说她需要衣服和女性生活用品。其他人她不放心，只放心原主去为她做。
　　原主心中是喜悦的。然而莫卅却觉得搞笑。末世谁还在乎面子，别说是女人用的物品，便是男人用来当鞋垫也没有人说什么。而原主竟然因为女主给他个好脸色，便喜上眉梢，不管不顾的要让女主看到他的认真与真心。
　　真是愚蠢的原主。
　　哂笑一声，莫卅摸了摸头发，捡起两枚一级晶核，目光凛然的扫过超市架子。虽然被搬空了大半，依旧有不少好东西，莫卅询问了下小苗，得知小苗有个不足一立方米的系统空间。麻雀再小也是肉，莫卅还是挺满足的。
　　他这身体不过一米七八左右，很是瘦削。伸出还很是白皙的手，家世不错，可惜末日后出现了几道细微的伤口，破坏了整体的美感。
　　没有异能，莫卅作为普通人也照样活得潇洒。他对这身体唯一满意的便是健康。比起之前的世界，那些由内而外的软绵消失，虽然力气普通，却足够莫卅发挥出自身优势了。本身他也不是金刚那般强壮体魄的类型，消瘦身体不重，完全可以满足他的速度要求。
　　踏了踏地，莫卅勾起了嘴角。速度恢复十之八九完全没问题，完全可以伪装成风系异能。至于生之代码么，以他现在的状况，伪装成治愈异能者或者空间异能者都是没问题的。
　　普通人与异能者在末世就是云泥的区别。极端的地方，异能者甚至可以拥有普通人的生杀大权。而依附着异能者的普通人虽然心有不甘，为了性命着想也没有人会忤逆异能者。
　　将后背上的双肩背包拿下，扔掉里边的女性用品，莫卅直接走向食物区，此刻女主卓如雪正在扫荡食品。斜睨了卓如雪一眼，莫卅带着似笑非笑的表情，也迅速的装起来。卓如雪好算计。就算最后他没事儿，弄一堆卓如雪的女性用品，将东西给了她，他将一无所有。
　　正忙活的卓如雪一抬头，便见到单臂前挎背包的莫卅装食物，眼神闪了闪：“莫睿，你装了么。那个，我的那个……”
　　卓如雪刚说话，那两个将她护着的男人就露出了讽刺与厌恶的表情。关鑫呵了一声：“小雪，你别问了。”转向莫卅，嘲笑道：“你不是很能耐么？怎么现在又怕了？”
　　莫卅装了几个面包与水进去，只是清淡的扫了关鑫一眼，乌黑的瞳仁仿若深不见底，根本映不出人的模样。关鑫被这样阴森的目光盯着，有那么瞬间发毛。正待他怒目而视时，莫卅却动了，手中的高尔夫球棒直直的戳向关鑫，擦着他的脸戳进了要扑过来的丧尸脑袋里。
　　横向一甩，丧尸脑袋咕噜噜的落地，莫卅将高尔夫球棒在地上磕了磕，甩掉上面的白色脑浆，“动作快点，别废话。”
　　语毕，便转过身去取了几根香肠。他虽然被男神养刁了胃口，可饿肚子的时候，还是有备无患。在脑海中已经删选了几个人，莫卅觉得最有可能是他家男人的便是被原主亲手送入研究院的人形兵器了。
　　思及此，莫卅有种日狗的错觉，心中隐隐出现了些焦躁。研究院到底如何对待试验品，根本无需思考，他绝对不准许有人伤害他家男人。
　　后怕的看了看地上的无头尸体，惊疑不定的关鑫望着莫卅的背影扭曲着脸。他还是那个胆小又无能的小人？好悬，刚刚他差点就死了。可是那混蛋是什么态度？！
　　卓如雪愣怔了一秒，一直以她为中心粘着她到厌烦的莫睿竟然无视了她。想了想，心中升起一丝奇怪感觉，想要叫他却看他已经走远，不敢大声呼唤生怕将丧尸喊来，卓如雪咬了咬牙：“我们快着吧，我也无法说动他。”
　　以背包为障眼，莫卅装了不少食材到小苗的空间，这空间不大，东西也不能无限期保存，大概一个月便会刷新一次自动清除。盘算着，莫卅最后将背包装满，便飞快向着车队跑去。虽然是四人一小队，但却是平丰基地第二团负责，那些拿着枪的才是真正的团员。
　　女主与保护他的两男人都有，莫睿却没资格拥有枪支的。关鑫是火系异能，另一个是土系。虽然等级不高，也足够傲视普通人了。
　　回到车队中时，已经有些人回来，装箱上车了。周围围着一圈儿举着机关枪，严阵以待的大兵们，深色的迷彩服虽然褶皱却是最体面的人了。
　　见到莫卅一个人急匆匆回来，大兵用枪点了点示意。莫卅自然掏出一部分食物，并让大兵仔细瞧了瞧，确认没有伤口才让他上车。
　　踏上大车，卓如雪与关鑫二人早已回来。另一个男人吴天讽刺了一声，关鑫咬了咬牙，转过头将他视作无物。卓如雪眉头蹙起，见莫卅上车大喇喇的站在中央，十分碍眼。不得已招了招手：“莫睿，快来坐这里。别站在外面危险。”
　　若是死了，也不是多大的事儿，说一声被感染就会获得理解。但他完好无损的上了车，就与卓如雪有连带关系，不能不管。
　　施施然走了角落，莫卅盘膝坐地，将高尔夫球棒横放在腿上。然后也没在意欲言又止的卓如雪，兀自掏出一枚晶核细细打量。现如今是末世初期，晶核的价值刚刚被发现，正是最珍贵的时候，只要有一枚透明的一级晶核，就已经是相当丰厚的收获。完全足够莫卅饱餐两天。
　　卓如雪三人见到莫卅摆弄的晶核，双眼闪烁。三人也杀了丧尸，却将更多的注意力放在找寻食物上，所以他们的收获只有两枚，其中一枚还是莫卅砸死不要的。
　　心中有点火热，卓如雪压抑着，等着莫睿粘过来，然后将最好的东西送上。这次她可以让他碰一碰手心。卓如雪想得到，另外两个男人也想到了，纷纷露出嫉妒的表情，等待着卓如雪被男人吃豆腐。
　　然而，三个人等了半晌，也没等到平日早黏黏糊糊，小雪小雪叫的莫睿靠近。他摆弄过后，反倒往怀中一窝，双手捏着高尔夫球棒，倚靠在车上眯上眼了。
　　卓如雪惊呆了，另外两人也愕然不已。
　　“莫，莫睿……”不自觉的张了张嘴，卓如雪盯着莫睿一脸不可思议。上一世这人到最后都粘着她，让她厌烦无比，若不是需要他帮他找东西，早就舍弃他了。
　　莫卅长而卷的睫毛颤了颤，蓦然睁开，一双乌黑幽邃的瞳仁斜睨，无声询问。
　　见到这样一双眸子，卓如雪竟口不能言。身上如同被一股无形的大山压得喘不过气来，想要获得晶核的话竟在舌尖转了一圈儿咽了下去。
　　“没事？”轻轻蹙起眉头，莫卅不耐烦的扫了一眼后，便又闭上了眼。
　　卓如雪懵逼，这什么态度？
　　不光卓如雪不舒服，早熟悉莫睿自不量力的关鑫与吴天也有点不习惯。关鑫想张口嘲讽一句，但余光扫到被紧紧攥着的高尔夫球棒，瞳孔收缩了一下沉默了。
　　一路上卓如雪脸上的笑容越来越少，时不时扫一眼莫卅。早已经被莫睿捧的习惯，骤然被这样忠犬扔在一旁不闻不问，卓如雪心中不爽极了。一个普通人还是倚靠着她活下来，出来找东西，见到好东西就有小九九了？
　　回程时，不少人偷偷的嘀咕着，视线望着周围人充满了戒备。很显然末世早已经泯灭了人性，人与人都相互隔阂着，警惕着。生怕一不小心被人害了。
　　整个车厢内的气氛十分压抑，蓦然，莫卅睁开了双眼，似是不经意将背包向自己扯了扯。偷窥差点被发现，卓如雪反应过来有些压抑与恼火。她才不想去理会这个人！！
　　莫卅双目意味深长的一扫，捏着高尔夫球棒在膝盖上轻轻的点了点。
　　“丧尸潮！！”
　　三分钟后，正擦拭枪的大兵们被一声急促的示警声惊断，便是各自为政的人们也纷纷站了起来，手中拿着的武器紧了紧。站在大兵中，本就消瘦的莫卅更显得小了一圈儿，也只有卓如雪比他袖珍。
　　“砰。”大车猛然一个拐弯，轰隆隆的发出声音就一最快的速度前进。然而此次的丧尸潮规模不小，足足有几百只，不过五十来个人，几乎被追成丧家犬。人们脸上冒出了惊慌与焦躁，深深的恐惧出现在双眼。
　　正当大车勉强躲开几百丧尸潮时，前方公路却被阻挡了，周围是陡峭的斜坡，只有一条路能够前进。前方攀爬上来的起码有上百的丧尸。灭顶的恐惧瞬间席卷整个车队。大车的司机咬了咬牙，竟然要横冲过去。
　　车队有三辆大车，莫卅坐的车是在最后。前方减速，后方自然无法超越。于是坠在后的丧尸便缓缓的追赶上来：“来了，不要！去死吧啊啊啊！”
　　卓如雪脸色略白，余光扫到车最里侧角落的莫卅，眼神一闪终于决然的握紧拳头。
　　“不安全了，我们下去打丧尸，尽快离开这里！”卓如雪喊了一声，便带着两个男人先下了车。根本无暇顾及没有反应的莫卅。其他人听到卓如雪的话，也立刻反应过来，一时间下车的人如同下饺子一般。
　　走得慢的直接被扑上来的丧尸抓住扯下了车，下一刻一群丧尸围了上来嘶吼着将一个活生生的人吞噬殆尽。没两分钟，车厢内就已经被丧尸攻占了。而远远逃出去的人在杀掉追过来的丧尸后，望向那被丧尸淹没的车，露出了哀伤悲痛，亦或是麻木的表情。
　　卓如雪双手颤抖，与关鑫二人对视一眼，深吸一口气，转过身便走：“死者已矣，此地不宜久留。”


第88章 隐藏异能者的人形兵器
　　没逃出来的十之五六，几乎转眼间就被丧尸围住，身体被残忍的撕扯，一道道血痕冲天而起。一时间腥臭的空气中竟然冒出了铁锈般的血腥气。
　　莫卅站在角落根本逃无可逃，除非他瞬间踹飞车顶，跳出去。莫卅扫了眼被加固的车厢，暗暗忖度：若是他家男人，一脚就能摧毁的吧。
　　若是普通人在这种状况定然是十死无生。卓如雪与关鑫二人也同样如此认为，但他们遇见的是莫卅。一个伪装成普通人，实际连个人都算不上的家伙。
　　身上蓦然冒出绿色的代码，这些代码代表着生，对于充满死气的丧尸来说，如同毒药。刚刚还张牙舞爪的扑向莫卅的丧尸在碰触到绿色代码后立刻哀鸣了一声，退了回去。这些丧尸有着最原始的欲望，对食物与血肉的渴望让他们大胆起来。
　　明明是没有痛觉的丧尸，但碰到代码就会感到痛苦，近的丧尸扑了几次痛的厉害，那脑浆子终于明白过来，一双浑浊的眼白盯着莫卅半晌，终于没意思的去分享其他美食。几波丧尸都跃跃欲试的要品尝莫卅的味道，但因那恐怖的绿色代码，没有任何一只丧尸靠的近。
　　最终，竟然在车厢内出现了一个微妙的平衡。角落里一个活生生的人被丧尸们集体无视了，只吼叫着吞噬这些普通却不伤丧尸的血肉。
　　车厢内充满了腐败的恶臭与血液的腥味儿，莫卅眯了眯眼。近距离观察了几分钟后，终于实施人站了起来，绿色代码形成的圆形结界将他完全包裹住。
　　丧尸感觉到那恐怖的绿色气息传来，如同野兽一般示威般吼叫，身体却惊恐的踉跄的向后退开。莫卅前进一步，丧尸便后腿一步。直到莫卅跳出车厢，呼吸到略有清新的空气才勾起了唇瓣。
　　小苗瞧着自家主人闲庭信步的走在丧尸群中，囧囧有神的吐槽：主人自身的生之代码都被玩坏了。每一个世界都拎出来折腾折腾。
　　生之代码对人类没有任何威胁性，甚至可以帮助他们修复体内暗伤，恢复生命力。但是对于这群死气沉沉的丧尸来说，就是灭顶的天敌。
　　站在真空的地上，周围是示威嘶吼的丧尸，莫卅却望了望天，眯起双眼：“平丰基地，在哪儿。”
　　“主人，这世界附件中没有地图，需要您自己探索。”小苗找了下库存，很是诚恳的回答。
　　自己探索……
　　妈哒。原主是个公子哥，从来不记道路，末世后各处灾难就更没法分辨道路。现在他脑袋一片空白。知道目的地，却无法回去。莫卅囧然：早知道他刚刚死活扒着女主了。
　　就算她恶心极了，能够找到基地就有点意义。
　　“主人，按照大车行进的方向，我们只要沿着地上的车痕就能够找到了。”小苗指了指道路，随后猛然拍了拍叶子：“主人，您要不要将小千放出来，它毕竟是您与男神的产物。能够感知男神的存在。”
　　莫卅眼神一亮，立刻将上一世出现了懵懂的神识的千日红掏出来，摸了摸它的花瓣：“来，感觉感觉，他在哪儿。”
　　千日红小花扭了扭，花朵扭向了斜前方。
　　“做得很好。”莫卅笑着摸了摸小花，随后便腿儿着跑起来，他的速度很快。便是汽车也未必追赶得上。小苗飘在一侧，主人完全不需要车马么。
　　按照小千的指示，莫卅爬山越河，完全走了一条极为迅速又匪夷所思的道路。明明开车需要三个小时的路程，硬生生的被莫卅剪短了一半。中间还打了几十个不轨的丧尸晶核。
　　望着那高筑的墙，莫卅眯起了眼。如此突兀的进入不妥，那些幸存者们包括女主都活着。虽然他不怕麻烦，但是不喜欢麻烦。在救出他家男人前，莫卅不想节外生枝。
　　在森林边缘的某棵树上待到夜晚，卓如雪一众依旧没回来。莫卅便不打算等下去，这段时间他完全可以编个理由搪塞过去。背着背包，在路边捡了个车，莫卅扭扭曲曲的开着来到大门前。
　　“什么人，停下来。”
　　“我是基地的。”莫卅打开窗户，露出姣好的容貌。夜晚此处有灯光闪烁，把守大兵瞧着莫卅脸色红润，确认了身份，又检查了他没有伤痕，便让他交付了一些食物。
　　“你那些队的人呢？”大兵猛然想起什么，抓住莫卅的胳膊，面漏凶光。
　　莫卅一怔，“遇见了数百量丧尸潮死了大半，我侥幸逃回来。还有一部分先跑了，他们没到么？”
　　“只有你一个。”大兵仔细审视莫卅，最终觉得他逃回来的确是命大。凭他一个连支枪都没有的普通人，杀了五六十人，根本不现实。
　　被准许进入基地，莫卅感谢了几句，并给了大兵两根烟后，便施施然进入了基地。摸了摸肩膀上装死的小千，“方向？”
　　小千不会说话，只能粗略的动动脑袋。不过这样也足够莫卅了解，他走了几步，脚下一转就改了个方向。黑夜下不过是一眨眼，莫卅的身影就消失在远处，那大兵还有些疑惑最终只眨了眨眼，放在一边了。
　　在深巷子中飞速前进，中途他甚至听到角落里传出的呻吟声与咒骂。愈发感觉想要见到他家男人了。在小千的示意下，最终来到了一个高耸的建筑前。瞧了眼高达百层的大厦，莫卅眯起双眼。
　　顾浩延用力挣扎着，身体的痛苦与灵魂上的撕裂让他快要发疯。如同畜生一般被扣在实验台上，没有人格，甚至不被当成人的实验折磨着他。漆黑的瞳仁深不见底，那刻骨铭心的恨意溢出。逃出去要一点一点捏碎背叛他的人。
　　“主任，005号除了情绪激动，其他数据正常，可以尝试打入Ni岛素了。”
　　“嗯，先给他打一针镇定。”
　　005号……顾浩延躲避着，脖颈却依旧被推入了液体，没一会儿就昏昏沉沉，身体无力了。在失去意识之前，顾浩延口中发苦：他连身为人身份的资格都没有了，在这里他只有005这种搞笑的代号。
　　迷迷糊糊间，顾浩延感觉体内焚烧人般滚烫，那股力量毁灭他健康的身体，内府快要烧成灰烬，灵魂也似乎随时能够脱离身体，可他不甘心。咬着牙几次忍过那痛不可遏的感觉。
　　他不能死！他还没有……
　　心中有一个执念让他一次次从死亡边缘坚持下来。甚至报仇的欲望都没有心底空荡荡的渴望来的深切。身体已经到了崩溃边缘，顾浩延甚至感到了灵魂有些轻松了。
　　因紧闭的双眼，他完全看不到此刻如何凄惨，浑身血迹斑斑，身体被折磨的不成样子。好不容易探入了研究院内部，来到小千指的地方，一打开门见到的便是试验台让人发疯的惨状。
　　呆愣的盯着台上血人，莫卅心被狠狠揪住用力的捶打。来自灵魂的愤怒完全无法压抑。
　　“你是谁？！等，啊……”助手发现实验室多了个人，刚呵斥已经感到脖子一凉，头颅吧嗒落了下去。
　　全神贯注的主任骤然听到喊声，转头一瞧便对上了一双充满杀意的眸子。下一刻他便感受到了灭顶的痛苦从四肢百骸传递到灵魂上。想要大声吼叫时，口腔中的舌头便被残忍的拔掉了。捂着嘴痛苦的打滚，然后就对上了一颗死不瞑目的头颅，主任惊恐的呜咽。
　　用力踩碎主任的四肢，捏碎主任的下巴。莫卅居高临下的冷笑了一声，充满了嗜血：“等一会儿再料理你。”
　　几乎与人彘没区别，主任恐惧铺天盖地传来，好痛！一直都面不改色的处理试验品，当有一日他被人如此玩弄时，才发现这是多么的痛苦。
　　一脚踢开主任，莫卅小心的走到台子上，伸出手摸了摸眉眼深邃的男人。心疼难耐。小心的将人的头颅抱在怀中，莫卅小心翼翼的传递生之代码。
　　“别担心，我来了。对不起我来晚了。”莫卅此刻恨不能捶死白天的自己，他为什么要等到晚上，让他加男人生生受了这么长时间的折磨。
　　手指轻轻触碰男人满是血液的脸，扯了袖子一点点擦拭。莫卅完全想不到他家强大又狂野的男人会有如此脆弱的时候，似乎一阵风就能将人带走。
　　瞧着男人皲裂的透明嘴唇，莫卅压住心中毁灭一切的怒火，翻找包裹找出一瓶水，喂了一口。水滴流进去的很少，大部分都顺着嘴角滴落。
　　瞧着甚至无法吞咽的男人，莫卅眉头紧锁，向自己口中灌了一口，也没在意自己的作为对于眼睁睁看到这一幕的主任是何种震撼。兀自低下头，挑开男人紧闭的唇，将水一点点渡过去。
　　喂了几口水后，莫卅这才撕了衣服，沾了水一点点擦拭男人的身体。望着身体上一条条沟壑与疤痕，莫卅的双眼都快红了。若不是他的手无法离开男人的脑袋打断传递代码，此刻他恨不能凌迟了主任。
　　生之代码的确是强大的，将已经跌下危险线的生命值提高了一倍。直到小苗说达到80%时，莫卅收了手。吁了口气望着男人胸膛上的痕迹，颤抖着手轻轻触碰。手指下的肌肉忍不住微微颤抖。若是换一个场景，莫卅只会觉得性感，乐意逗乐他家男人。
　　可现在却只感觉心疼无比。
　　“没醒过来么。”莫卅直直的望着顾浩延的脸，手指轻轻抚摸他的头发。
　　“主人，男神身体内有其他药物，似乎正在改变男神的数据。”
　　“变化给我看。”莫卅倏地僵硬了身体，伸出手紧紧握住顾浩延的手，心中忍不住紧张。
　　“主人，您看。这项……”小苗一点点指给莫卅，随后总结了一句：“也许这就是他变成了逆天人形兵器的原因。”
　　变成人形兵器，能力是逆天。但是人格与灵魂被摧残的破碎。
　　莫卅瞳孔骤缩，低下头与昏迷中的男人额头抵额头：“绝不准你睡过去，如果丢失灵魂，我永远都不原谅你。我就在这里，陪在你身边，挺过来！！！如果你放弃，我也放弃你！”
　　察觉到大手微微颤抖，莫卅心下疼痛，眼圈也有些雾气：“你记得，如果你不再是你，那么我也将不是我了。还记得永恒的爱么，小千在一旁看着你。”
　　语气有些凶，莫卅眼神中却很是温柔与担忧。
　　“放心吧。这个人我帮你料理，我会让他感受到何为真正的生不如死！”莫卅笑眯眯的起身，视线幽邃的望向主任。在主任呜呜的摇头下，满目阴霾的走过去。
　　还未走两步，手便被紧紧握住，昏迷的男人眉头也紧紧皱了起来，表情更为痛苦。回过头看着顾浩延的神色，莫卅抿了抿唇，终究又坐了回去，褪下衣服盖在他身上，将人上半身抱在怀中，用脸颊蹭着他饱满的额头。
　　身体内要灼烧殆尽马上崩溃的时候，一股清凉进入了身体。那股充满生机的力量缓解了他的痛苦。虽然全身无法动弹，便是声音也无法发出，可顾浩延意识却十分清醒。
　　别担心，来晚了？
　　是谁来了？被抱着头颅时，顾浩延竟有种想要睁开眼的渴望。是谁！他是谁？？
　　嘴上传来温柔触感，干涸喉咙划过润泽的液体。顾浩延已经绝望又了无生气的灵魂终于被灌溉了。他想要睁开眼，想要看看他。这种渴望甚至占据了他的全部身心，便是身体上的疼痛也被忽视。
　　忽然感觉远去的温度，睁不开眼，可他却将全部的力气推向手掌，抓住，不能放开。灵魂上疯狂的叫嚣，他也终于挣脱了一丝那种无能为力的感觉，紧紧地扣住。
　　接下来靠近的温暖与熟悉的生机勃勃气息，让他沉醉。
　　不论你是谁，以后都是我最重要的人。心中如此下着决定，顾浩延咬着牙，让他睁开眼睛！


第89章 隐藏异能者的人形兵器
　　拼尽全力依旧毫无办法，顾浩延心中焦躁到要发疯，体内温暖又凉爽的感觉游过四肢百骸，神识愈发的清醒，甚至连对方身上传递过来的一丝淡淡的清香都能嗅到。
　　将这种独特又迷人的气息刻入灵魂深处，顾浩延喉咙发出低哑的呵声。
　　“怎么了？哪里不舒服么？”被紧紧握住的手腕并不过血，已经有些犯青，莫卅却仿若不知，只是用指肚揉着男人的太阳穴。棉签沾着水润湿顾浩延的唇。
　　回应他的是更急促的呵声，和顾浩延紧锁的眉头。抚平他的眉峰，莫卅再次含住一口水，低下头一点点的渡过去。在唇瓣相贴的瞬间，那用身体抗衡表达需求的男人终于消停了，喉咙甚至可以轻微的上下滚动，将水咽下去。
　　一口水喂完，莫卅抬起头，眼睁睁的看到男人刚刚平坦的眉间又蹙了起来。将人扶起靠在肩膀上，莫卅直接喂了一口，可与之前自助咽下去不同，竟顺着嘴角流下去。
　　盯着再次微弱闹腾起来的男人，莫卅愣了一秒，眼中闪过一丝好笑。也不再尝试直接喂他，反倒含一口一点点的渡过去。这会儿男人安静下来，虽然面庞冷硬，雕刻的立体五官展开，竟露出一丝乖巧来。
　　喂了几次后，莫卅瞧着唇色略有恢复的男人，将水瓶放一边。戳了戳已经恢复弹性的嘴唇：“舒服些了么？一会儿我们要离开这里，别担心我有办法。”
　　上一世有摄政王在，他这个皇帝过得很是惬意。平日闲暇来便带上面具出去逛荡一圈儿。而近臣因他时常逃避责任已经认识了他的面具，所以在小苗的计算下，他学会了如何做面具。扫了眼瘫在地上快痛晕的主任，莫卅露出一个薄凉的笑容。
　　“竟然让你伤成这样，那个卓如雪真是该死。原本我想看戏，但现在我更想亲手捏碎她的骨头，直接扔到丧尸群中。或者让她也感受下被当成试验品的感觉呢。”莫卅似是自言自语，在男人折腾之前快速剥掉主任的外衣，套在顾浩延身上。
　　伸出手顺着男人带着疤痕的肌理抚摸，莫卅眼中溢出几分沉痛。他家顶天立地俯瞰众生的男神竟被摧残至此，该死！轻轻按了按顾浩延僵硬的四肢，莫卅紧抿着唇，伸出手顺着经络轻轻按揉，从外帮助他灵活。
　　与此同时，莫卅也将生之代码融成一股细流，顺着碰触的地方洗刷顾浩延因实验，留下暗疮的地方。
　　清凉的水从口中进入身体，顾浩延感觉全身都陷入了温暖的泉水中，飘飘荡荡的感觉从口腔的触感传到全身，最后汇聚成一道道麻麻酥酥又温暖的电流，冲击着已经坏死的心脏。已经变得冰冷的心脏扑通扑通的跳了起来，越发的有力和鲜活。
　　僵硬的手臂也在莫卅活络的举动下，有了知觉。自从成为试验品005后，顾浩延甚至失去了作为人的资格，口不能言眼不能睁。如同死尸一般，每日被灭顶的痛苦淹没，没日没夜的折磨几次坚持不住。
　　而在世界也陷入了浓稠窒息黑暗时，一个宛若神祇降临，声音似是从天传来的梵音。被重视被在意的意识在浑浊的大脑反应过来。顾浩延完全无法保持冷静。
　　那个捉住他的手，轻声安慰他。小心碰触他的人永远不会知道，对于一个陷入绝望却不甘的人来说，他有多么重要。就仿若神祇一般的救赎，将他从黑暗地狱的漩涡中拉出去。
　　脑海中甚至隐隐有种觉悟。他之所以憋着一口气不甘心死亡，等待的其实便是这个人。一个身上有着迷人的清淡香气，如同太阳一般照亮他黑暗世界的人。
　　碰触的手很柔软，并不大。真的很想紧紧握住，捏在掌心。
　　正沉浸在美好触感的顾浩延完全忘记了身体上的疼痛，比起生不如死的撕裂的痛，现在他完全能够承受。反倒是那抚摸在身上的手更令他在意。
　　不过，卓如雪？卓如雪害他么。
　　迟钝的脑袋内出现一个女人的形象，顾浩延又默默的将此事记下。在神奇力量进入身体后，被摧毁的五脏六腑与四肢都在飞速的恢复中，现在他已经有知觉。顾浩延相信无需多久，他就会恢复过来。
　　这是身侧的人带给他的。命是他的，人也是他的。
　　抽出匕首，莫卅正冷漠的走向主任，再次被紧紧扣住了手腕。想到之前剥衣服时，这手也没放开。轻笑了一声，莫卅凑近男人的脸，在唇上印上一吻：“我不离开你，相信我。”
　　脑海中疯狂叫嚣着握紧，可身体却先一步听从了对方的话。分明是不希望对方失望。细软的手腕离开，顾浩延只觉得冰凉从掌心一直窜到脑顶。
　　“我就在这里。”就在顾浩延的身侧，莫卅笑了一声，揉下顾浩延皱起的眉头。瞧着溢出焦躁的神色渐渐平复：“我去剥了主任的皮，这样我们才好离开。不采取手段我们两个都危险。”
　　被唇上的触感愉悦，顾浩延想要碰触更多，脑海中却反复的闪过莫卅的话。最终便安静了下来，也不闹腾。只是在莫卅长时间不出声才急躁的呵一声。得到回应后，立刻消停等在一旁。
　　如同忠犬似的，需要主人时常关注一下。
　　莫卅心下乐呵，转眼望向主任，视线又冰冷下来。
　　“呜呜呜！呜呜呜！”猛烈摇头，主任涕泗横流，盯着那森冷的刀尖，竟下身一凉，直接吓尿了。他身边就是跟着他两年的助手，那双瞪大的眸子还带着死前的恐惧与茫然，完全死不瞑目啊。
　　莫卅笑着走上前，捏着主任的衣领拎起来，笑着道：“主任么？谢谢你这么长时间照顾我家男人，作为谢礼，我会完美的剥下你的皮。每日帮你晾干。放心。”
　　放心个屁！！！来人啊，救命啊！
　　想要大喊，却因下巴粉碎而发不出声音，主任只能恐惧的盯着距离自己越来越近的刀锋。随后便是一声比一声更痛苦的呜咽。
　　血淋淋的剥下了主任的皮，莫卅居高临下的冷睨：“很疼么？那么你可知不被你当人的试验品的痛苦？很舒服吧。看别人痛苦的却无法反抗是不是能够满足你心底的肮脏欲望？”
　　一脚踩在脸血淋淋的主任身上，莫卅盯着那连眼皮都没有了的主任，笑容淬了毒：“你应该感谢我让你感同身受。这将是你一辈子最难忘的时候。”
　　主任呜咽着，似乎想要抢回属于自己的脸。可最终却挣扎了一下，一口气没噎上来，扑通倒在地上死透了。一对儿眼珠子滚了出来。
　　用实验室的药水清理完毕，莫卅端着面具走向顾浩延。瞥了眼蠢蠢欲动小幅度乱动的手指头，莫卅笑了一声，将手送上，立刻便被抓住了。
　　拍了拍顾浩延的脑袋，莫卅低声道：“一会儿别出声。”
　　刚想动弹喉咙回应，鼻翼中却入了令他厌恶作呕的气味，那气味并未遮掩清淡的香气，却让顾浩延十分不愉快。似乎是他在意的气息被污染了。
　　“呵，呃。”吐出几个单音，顾浩延又闹起来。
　　莫卅眼神闪了闪，才安抚了下焦躁的男人：“是我。我就是拿着主任的脸皮呢。没他这张脸，我们可不好出去。就算是末世，这里也戒备森严对不对。”
　　脑袋反应了几分钟，顾浩延眉头虽然皱着，却极力忍耐下来。
　　恶心的味道，以后要彻底剔除。如此坚定的下决定，顾浩延竟抿紧了唇，一副受气包表情。
　　整理妥当，并将实验室倒计时三分钟爆炸，莫卅带上了口罩，推着床离开了实验室。顾浩延也并不是没有被来回折腾过，所以远远见到主任的白大褂，也没发现什么。
　　顾浩延也明白此刻的状况，闭着眼两只手却紧紧的攥成拳头，手臂上的青筋突突的跳。看不到甚至此刻只如同尸体一般，无能为力。
　　“滴滴滴。”冗长又幽蓝的楼道蓦然冒出了警笛声音。
　　听到声音，莫卅与顾浩延唬了一跳。
　　不会被发现了吧。两人心中同时间冒出这个想法。莫卅目光一凛，身体渐渐戒备起来。而挺尸的顾浩延更为煎熬，每一秒的渡过都那般漫长。
　　“丧尸跑出来了，快！变异的跑出来……”远远传来一阵急促凌乱的脚步声，惊恐的怪叫。
　　莫卅原本握在手中的匕首一顿，少有的怔愣了一秒。
　　丧尸！！！
　　比起莫卅沉淀下来的情绪，顾浩延快疯了。比起研究院，丧尸毁灭的程度更可怕。人类抓住他，他只是再成为试验品，救他的人还可以躲开。但是当面对一群只有食欲的丧尸时，根本不可能！
　　就算无法睁开双眼，顾浩延也焦躁不安，脑袋充血。他发自内心期望留下莫卅，可又无法让他为了无能的自己陷入危险。
　　察觉顾浩延身体的紧绷，莫卅眨了眨眼，轻声道：“握紧我，我们不分开。我带你出去。”
　　如果面对人类还颇为头疼，但是当面对的是丧尸，莫卅反倒放心不少，只要有生之代码，他完全是丧尸的天敌，这些丑陋腐败的尸体躲避还来不及。
　　艰难的将人背在背上，莫卅险些扑在地上。他家男人又沉又硬，他的小身板竟差点站不住。拍了拍落在他肩膀上的大脑袋，莫卅低声笑了出来：“这么沉，这肉够买不少钱了。”
　　敏捷度足够，莫卅是速度类型，体力完全跟不上。想要背着男人蹒跚的确十分艰难。想到之前世界，他家男人扛着他抱着他，单臂还那般轻松。反观他简直完全不够看。
　　不过到底是个男性，莫卅勉强能够将人背起来。
　　‘放我下来。’顾浩延本身高大，几乎将消瘦的人整个罩住，长臂被圈在那并不宽阔的肩膀上，顾浩延心中急躁，想要站起来翻过来抱起人。
　　他一面沉浸在相互之间相贴的温暖，一面又担忧着莫卅。不过短短的一分钟，顾浩延便将半辈子需要纠结的都耗费在这里了。
　　靠的近了，那清凉的香气充满了鼻翼，顾浩延对这种将他拉出深渊的气息毫无抵抗能力。不过短短的两秒钟的吸入，身体就燥热起来。
　　沿着楼道前进，莫卅走了几步却感觉到了不对劲儿，他本身不高，后翘正巧蹭着什么。然后便感觉到那越发无法忽视的玩意顶着了。停下脚步沉默了一秒，莫卅嘴角狠狠一抽。就算这种状况，这荤男人还能琢磨人之乐趣。
　　“给我消停点，否则我不介意立即帮你降温。”他家男人虽然无法睁开眼，但有些意识。不过这会儿，莫卅觉得自己低估了顾浩延的清醒程度。
　　莫卅早已经习惯这家伙没脸没皮的黏糊劲儿，所以反应平淡。然而对于顾浩延来说这可是有生以来第一次，他并不是感觉不到自身的变化，心中尴尬又燥热，还有如同晴天霹雳的惊慌。他这算什么？！禽兽不如？
　　可与自责和慌乱同时出现的，还有一丝暗爽与感悟。这种好比玷污了神祇将之打上自己的记号一般，让顾浩延哪怕明知不对，却依旧越来越放肆。
　　走了中途，莫卅实在无法忽视怒刷存在感的男人，叹息了一声，他转过头走向另一实验室：“好吧，看在你暂时无法动弹的份上，我先帮帮你。”
　　帮他。怎么帮？！脑袋闪过几个想法，顾浩延受宠若惊。不，不会吧。
　　将人放在台上，莫卅握住顾浩延的手，另一只手顺着衣服扣子扶下去：“放松一些。”
　　不说还好，莫卅话落。顾浩延整个人都僵若石头，脑袋一阵阵发懵。然后他就险些咬断了舌头，竟然真的如同想象中……
　　“快！！我找到了他的信号！”
　　砰，门从外破开。端着枪的几个汉子看到了门里边的情况，呆愣了一秒。为首的糙汉立刻剑眉倒竖，怒不可遏的红了一双眼：“该死的混蛋！你放开他！”
　　屋内的情况令人遐想，顾浩延昏迷在台上，衣服凌乱，而重要的还被个猥琐之人掌控着。怎么看都是那种情况的场面。糙汉是顾浩延发小，之前在外执行任务，刚回来遇见了卓如雪听说了自己铁哥们被奸人陷害。
　　糙汉脚下一踏冲过来，铁拳便揍向莫卅的脸：“去死！你竟然敢侮辱我兄弟！”
　　紧握着顾浩延的手，莫卅眯了眯眼。在他的眼中糙汉的动作缓慢而各种漏洞。只不过脚下一转便躲过了来势凶猛的拳头，同时间一道冷光闪过，那想要翻身攻击的糙汉便被人从后遏制住，颈子上冰凉的触感与微微刺痛令他不敢再动弹。
　　“你可以动弹一下试试，看是你的拳头快，还是我的匕首更快。”莫卅声音幽冷，嘴角挂着一丝冷笑。语毕，用刀尖挑起糙汉的喉咙。
　　“老大！！！”那几个背着几条子弹，同样狼狈的男人惊慌怒吼：“放开老大！！”
　　“就算你割了我的喉咙，我也绝对不会原谅你！你竟然害的我兄弟如此凄惨，现在还想，还想……”一想到方才见到的场面，糙汉双眼充血。若是他晚一步，后果不堪设想。
　　“啊！莫睿？？你怎么在这里？”一声惊讶的女声打断了屋内冷凝的气氛，对峙的双人露出不同的表情。
　　莫卅挑了挑眉，扫了眼眉眼处有几分风情的卓如雪，随后猛然看向糙汉，一个想法闪过。
　　小说中，如说顾浩延作为人形兵器是卓如雪的武器，那么眼前这个糙汉就是她的入幕之宾，男主三号。前两号是关鑫与吴天，男主三号因卓如雪救了顾浩延，也对她很感激。本身又是个铁血的纯爷们，对于女人来说可谓极为性感。
　　“看到我活着，很可惜是么？”莫卅轻笑了一声，再次用匕首威胁了男主三号狄文斌：“当你选择舍弃莫睿，想过他的结局么？若不是我命大，此刻已经是一堆白骨，运气好也许会成为丧尸中的一员。”
　　“没有，莫睿你怎么会这么理解。当时情况危急，我去找你，可大车已经被丧尸包围。我没办法……”卓如雪在众人疑惑的目光下，掩住眼底的慌乱，忙解释着。
　　“是不是都无所谓，在你舍弃我时，我便已经决定与你恩断义绝。”莫卅勾起唇，随后望向狄文斌：“现在重要是离开这里，至于私人恩怨。等安全后再算。”
　　狄文斌并不想答应，可刚刚少年的动作太快，他根本无从下手。咬了咬牙终于点了头，他这人性格急躁讲义气，更重要极为在乎誓言，答应的就不会擅自动手。
　　莫卅从小说中也获悉狄文斌的性子，见他点头便毫不犹豫的收回匕首。这一下没有小人之心的大开大合反倒令狄文斌高看了一眼。转头看向昏迷的兄弟，立刻将那一丝欣赏打碎。
　　莫卅伸出手给顾浩延整理衣服，便想将人背在背后。
　　见莫卅这般艰难，狄文斌冷嗤了一声，走上前，“我来。”让这个想要染指他兄弟的人来，他根本不放心。刚刚伸出手，原本安静的男人立刻从喉咙里发出呵、呵的声音。
　　碰触几次，顾浩延的反应愈发的剧烈，脸上也露出了痛苦的表情。
　　“妈哒，这是怎么回事儿？”狄文斌双目泛红，怒目而视。
　　闪过不耐，莫卅用匕首抵了抵狄文斌的侧肋，“起来。”随后对已经动弹手臂开始挣扎的男人露出一丝好笑，低声又温和道：“我在这里，我不会让别人抢走你的。”
　　手在顾浩延的脸上摸了摸，轻轻抚平他眉头，痛苦的表情终于安详下来，便是挣扎的轻微摆动的手臂也放了下来，只在碰触到莫卅的手时紧紧的抓在手心。
　　摸了摸顾浩延的头发，莫卅低声道：“没办法，被打断你就给我忍忍。再敢顶着我，我就揍你。”
　　声音不大，却刚好令狄文斌听了个真切。他一脸懵逼的望着这他无法理解的一幕。他的兄弟什么性子他太了解了。几乎从不让碰一下，对人更不假以辞色。只有对他因是发小还能稍微忍耐。
　　可如今这完全依赖与信任的模样，他根本没见过！！！
　　而且，莫睿口中的意思，似乎是他家大兄弟的错。回想刚冲进房的场景，莫卅眼中清明又无奈。根本没有一丝情动的龌龊。莫非是他想错了？！
　　随后他就见到莫卅踉跄着背起如同大山一般的兄弟，艰难的向门外走，心底一阵胆战心惊，生怕莫卅将摔出去。见那极不协调的两人，狄文斌露出了痛不欲生的表情。
　　卓如雪瞧着性子大变的莫卅，呆愣愣的望着他背着自己预定下的兵器。直到走远才恍惚回神，为什么她刚刚感觉到不安？狄文斌刚回基地不了解莫睿的性子，其他团员一清二楚。他刚刚就算因生死有所变化也是对她不满吧。
　　卓如雪脑袋中出现无数个问号，莫睿是怎么突破那么多丧尸活下来，更在她之前回来。更重要的是，他与顾浩延发生了什么？做了这么多，卓如雪绝不准许属于她的胜利果实被人窃取。
　　狄文斌不光要戒备周围，对着冲出来的丧尸开一枪，更是要时不时瞧一眼身侧的少年。跑了几层后，莫卅的脸已经潮红，呼吸也渐渐急促起来。然而他却依旧没有放弃顾浩延的迟疑。
　　瞧着双手依旧很稳的莫卅，狄文斌愈发觉得自己许是误会了。
　　终于跑出了大厦，上了狄文斌的车，人被靠在后座上，因多出两个人，车的位置并不多。莫卅扫了眼狄文斌，便施施然的爬上了顾浩延的身上，十分自然的坐在他腿上。双臂一揽将人的脑袋放在自己的肩膀上。
　　“我们暂时已经安全了。”莫卅低声诉说，手却拿着顾浩延的手臂上一点点帮他活动。
　　后座被占据，想要靠近顾浩延的卓如雪只能坐在副驾驶了。狄文斌在后座是打算让少年收敛下，可一打眼这少年不但没收敛，反倒正义凛然的和他家兄弟叠坐一块儿了。


第90章 隐藏异能者的人形兵器
　　“手可以动了么。马上就会好起来，别着急。”莫卅声音清脆，双眸溢出了几分心疼，温柔的摸着顾浩延的脸颊。随后摸着顾浩延手腕上的针头疤痕，阴沉了双目。
　　顾浩延听到莫卅说安全又听说狄文斌在一旁后，紧绷的身体才略有放松。怀中是气息美妙的人，当危险消失，无法看到的顾浩延感官与嗅觉反倒更加突出。
　　狄文斌简直日了狗了。莫睿的态度根本没有隐藏，那亲亲我我的姿态俨然是以顾浩延的爱人身份表现的。狠狠抹了把脸，狄文斌眨了眨眼，末世后他费劲千辛万苦回来，获得的第一个爆炸消息就是他的兄弟被送入了研究院。
　　第二个爆炸消息，就是他家兄弟似乎有了个男性恋人。
　　与狄文斌单纯的震惊不同，卓如雪简直不敢置信。上一世人形兵器也造就了无上的传奇，他是作为狄文斌的朋友，到她死亡时也没传出来与谁有关系。而莫睿则是死在一次丧尸潮，便是到死念叨的依旧是她的安危。
　　可是如今是什么状况？
　　她预定的无威胁无背叛武器与她随时舍弃的跑腿竟然凑到一起了？！她之前勾画那般多在这一副画面前，竟然如同梦中的泡沫一般，一戳就碎。
　　到底是哪里出现了错误，是因为她改变了历史，才让莫睿与顾浩延熟悉了？可是也不对啊，五天前，莫睿还嫉妒的要死，看着顾浩延的目光恨不能将之杀死。
　　研究院是狄文斌让属下引起的骚动，不论是以安全性，还是他们做的事情，现在他们离开了平丰基地才是最佳选择。狄文斌对平丰基地没有任何感情，只知道这个基地囚禁了他的兄弟，应该灭了。
　　趴在顾浩延的怀中，莫卅揉揉这里，捏捏那边。完全没在乎车上诡异的气氛。
　　“咳咳，那个，你和顾浩延是怎么认识的？”狄文斌审视着莫卅，但见他似乎真心的关心兄弟，再凶恶也没处发。
　　“因为卓如雪，”莫卅望向卓如雪，笑的释然：“现在想来若是没有你，我也未必能够下定决心。”
　　卓如雪脸色青红交加，她不知道莫卅指得是什么，但是她却不敢细问。生怕他说出什么影响她的形象。对于卓如雪来说，狄文斌更是她想要握在手心的王牌。与人形兵器的忠犬不同，狄文斌可是末世最大基地老大。必定是未来十级异能者。
　　他们是在夜里离开的，远离了基地后，车队便疾驰在高速路上。终于来到个小镇，车缓缓停在某个水泥院子前。狄文斌：“好了，下车吧。今晚上我们在这里休息，明日一早离开。”
　　瞧了眼那叠在一起的人，狄文斌糙脸纠结了。
　　下了车，莫卅拉着顾浩延的胳膊，将人扶起。狄文斌眼疾手快在另一侧帮了一把才没让顾浩延连带莫卅一起摔倒。抬着顾浩延的胳膊，狄文斌刚想开口说他来，却发现被他碰触的胳膊正动力的挣扎着，而手似乎十分想抓向莫卅。
　　囧了一下，狄文斌磨了磨牙也没松口，与莫卅一起扶着顾浩延进入了院子。
　　“老大，您回来了。头儿这是怎么了？难道受伤了？”飞快的从建筑哗啦啦出来一堆人。
　　狄文斌挥了挥手，示意人关严院门：“先进去说。”
　　见到顾浩延时，在后跟出来的关鑫两人还有些嫉妒，但当看到面色红润的莫卅后，脸色大变。吴天惊疑不定的呼出：“你怎么还活着？！”
　　还将注意力放在昏迷的顾浩延身上，这些属下便意味深长的扫了眼吴天。他这话略有深意啊。卓如雪简直想要堵住吴天的嘴，这完全是不打自招啊！什么叫还活着，这是有多希望他去死？前一刻还被人指着鼻子骂狼心狗肺。现在和她一起的吴天就自己暴露了。
　　这一群人有与卓如雪一起逃离的异能者，更多的却是狄文斌带出来的兵。末世前，一个是少校，一个是上尉。狄文斌正巧是顾浩延手下最锋利的刀。
　　这些并不是普通的兵，而是专门做危险任务的特种。他们不但服狄文斌，更服顾浩延。可此刻一座高山竟然昏迷着被抬进来，那些当顾浩延铁人的人们都瞪大了双眼。想到老大去做的事儿，立刻露出了同仇敌忾的表情。
　　该死的平丰基地！！
　　莫卅没理会指着他鼻子的吴天，扶着人进入了大厅，然后自然的将人放在最舒服的沙发上。
　　“头儿怎么了？？不会是研究院伤了他吧，该死的让我去突突了那群该死的混蛋！！”一个脸上带着疤痕的男人站起身，很是愤慨。
　　这男人长得糙，嗓子更是粗的厉害。吼出声还中气十足，甚至能够震动地面。
　　莫卅眉头微蹙，身上自然露出了属于上位者的气压。
　　狄文斌眼神一闪，忙阻止老三自己折腾。然后招呼了老五：“你们去休息，留下一队守夜。”
　　到底是军人出身，服从命令是天职。哪怕他们也担心顾浩延，却没有任性的要求留下。反倒是那一队异能者秉持着自身异能的关系，并不十分配合。
　　“明天，我们必须离开这里。既然平丰已经消失，我们不能等丧尸潮来了再走。”卓如雪的团员站出来，语气带着一丝命令。手中还忍不住摆弄了下枪口：“本身已经为了他耽搁了日程。你们想死我可不想，还有别怪我没警告你们，这个人就是个后腿，你们带着他小心自己被搭进去！！”
　　莫卅进入大厅后，那与卓如雪关系不错的异能者则露出了厌恶的表情，这个人真是命大。那样的阵仗还没死。不过不了解他的人，看到他容貌精致还真会被他外表所惑。可熟悉后，就觉得他不要脸，愚蠢，更弱的不可思议。靠着女人活得卑微。
　　狄文斌眉头一挑，瞧着卓如雪身后那些异能者纷纷露出了不可言喻的鄙视，深思起来。
　　“狄哥，你可能不相信。但是我不得不说，他只是个依靠女人的小白脸，之前一直嫉妒顾浩延与小雪的关系。顾浩延被迫害进入研究院，没准就是他的手笔。”吴天咬了咬牙，刚刚他既然说漏嘴，便无论如何都得往莫卅身上撒脏水。
　　而且，他可不觉得自己这是脏水，那都是事实。一起逃难出来的异能者都知道。
　　“事实上，我们发现了些蛛丝马迹，莫睿便是害顾哥至此的罪魁祸首。”关鑫与他是一条船上的人，见吴天站出来，立刻也开了口。随后他靠近卓如雪：“若不是小雪激灵，也许就被他害了。你们想，大车被丧尸包围，他却能够安然无恙的离开。这根本不现实！！”
　　狄文斌一愣，视线阴森的盯着关鑫，直到将人看的发毛险些绷不住，又以同样的目光去看莫卅。与关鑫咬着牙底气不足不同，莫卅简直坦荡的没朋友。
　　意味深长的掠过关鑫与吴天，最后扫向卓如雪，莫卅轻笑了一声，音调挑起。
　　“你笑什么笑！你敢与我当面对质么？他们可是见证者，到底是真是假一问便知！你敢说你平时不嫉妒小雪与顾浩延说话？！”吴天讽刺道。这个在名义上占据小雪男朋友的人，碍眼极了。
　　事实上，莫卅离开大车的确有无数的疑点。但当时大家都在逃命，却没有人能够确定。便是能够确认莫卅没有逃出来的卓如雪也一头雾水，对这个似乎变了的莫卅多了几分忌惮。
　　“我的确不喜卓如雪与顾浩延关系好。”莫卅态度平淡，肯定了吴天的话。“谁的男人被不怀好意的人勾引也不会开心。”
　　谁的男人……
　　男人……
　　难道不是女人吗？！
　　吴天刚想再接再厉，但听到这个重点，话语都噎住了。
　　“至于你说的，为什么你们能跳出来，我就不能。身为土系异能者的你如此健康。而身为风系异能者的我为何不可以？！”语毕，莫卅几乎一眨眼就到了吴天面前，匕首直接戳在了他的胸口处：“看，想要杀了你们，很轻松不是么。”
　　“这一路到底谁拖了谁的后腿？我不过一直懒得与你们计较得失，你们反倒猖狂起来。末世可是吃人的，我现在心情不好，你最好给我安静点。否则我不介意让你尝尝刀柄的味道。”
　　语毕，身子一闪又回到顾浩延的身边，然后伸出手摸了摸已经蹙眉的男人，捏了捏他略有干燥的唇：“我一直在呢。是渴了么？”
　　打开背包掏出一瓶水，在众人怔忪的目光下自己含住以嘴对嘴的方式渡过去。然后刚刚还焦躁的男人立刻就老实了，上下吞咽着。似乎极为急切。
　　狄文斌懵逼。猜测是一回事儿，当亲眼见证自家兄弟被人亲了还不反抗，似乎还凑近了。就算他不想承认，也无法不相信莫卅与顾浩延没关系。
　　“可，可你怎么出现在研究院！这个你无法反驳！”被莫卅的气势吓住，吴天惊愕了半晌才反应过来，然后咬了咬牙，终于想到个说法。
　　的确，若是与研究院没关系，他怎么可能在研究院中呢？
　　“研究院！！哎对了，老大你不知道，我们去最开始出现头儿信号的地方，竟然看到了两个尸体，其中一个直接被割了头，另一个则惨的不成样子。脸皮被剥下来，牙齿松动整个下巴粉碎性骨折，还有四肢全部都碎了。两个眼球子滚了一地啊。”开车的老四猛地拍了拍额头，露出了纠结的表情。
　　虽然在末世前末世后，他们见过了各种死人。但是这么凄惨的死法还是首次见到，若是没有足够的仇恨谁要让他死前也生不如死啊。
　　莫卅扫了眼老四，深深觉得这是个神助攻。嘴角勾起，他手指顺着顾浩延的眉眼滑下，声音清冷：“我杀的。”
　　“呃……”老四瞪大了双眼，这手段根本不是普通人能够做到的吧。心理素质得多强，最重要的是，这得多变态啊。这要是末世前，不就是杀人狂徒吗。
　　莫卅轻笑了一声：“死不足惜罢了。伤害我家男人，让他生不如死，死了也没脸见人。”
　　好可怕。老四抖了抖，对微笑诉说着残忍的话的少年露出了忌惮的表情。
　　狄文斌瞳孔骤缩，仔细观察莫卅的表情，并震惊的发现莫卅的双眼完全没有任何犹豫。他是真的这么想的。在这个少年心中，也许他兄弟才是最重要的。
　　虽然少年手法偏激，甚至很变态。但末世谁在乎一个生命呢。狄文斌更在意自家兄弟，这个少年性子毒，手段残忍，却真真的将他家兄弟放心里。这就够了！
　　至于那个还蛮吸引他的卓如雪女人的话……
　　现在想来，可能有不少还需要商榷。至于他们中间亲热了一下，那不过是男女之间的调情。末世只要你情我愿，谁会在意名分呢。毕竟谁知道明天还能不能见到太阳。
　　如此想着，狄文斌对莫卅多了几分欣赏，肆意活着，杀我憎恶者，护我喜欢者。
　　吴天三人看到莫卅冷酷的一面，彻底惊呆了。在他们眼中莫睿就是个软柿子，可现在看来，现实完全不同。他们不知道莫卅什么时候与顾浩延在一起，更不知道他什么时候成为的异能者。更不了解在这张精致面庞下还隐藏着什么。
　　卓如雪脸色青白交加，身体竟然慢慢发抖起来。她脑中在疯狂的思索着到底为什么。与上一世完全不同，莫睿到死都是普通人，可这一世却是异能者？！而且还比关鑫与吴天还强？
　　莫卅与惊慌失措的卓如雪对视，笑意渐深，嘴角的弧度意味深长。最后在那女人要惊恐的晕过去时，被用力的捏了一把，转过头一瞧，正巧对上一双漆黑幽邃的眸子，莫卅惊喜的瞪大了双眼：“你醒了！”
　　语毕，便欢喜的凑上前，在顾浩延的唇上亲了一下。
　　狄文斌：“…………”


第91章 隐藏异能者的人形兵器
　　当着众人的面，亲了个男人。莫卅并不觉得自己猛浪，但这一幕对卓如雪无异于晴天霹雳，便是鄙视莫睿忌惮顾浩延的吴天二人也吃了一惊。
　　狄文斌只在刚开始时有几分愕然，随后眼中就多了些笑意与赞叹。他本身并不在乎所谓的世俗条框，反倒对其格外厌恶。一个比他更嚣张更敢作敢为的人自然能够获得青眼，尤其是当他确认眼前的少年真心待他兄弟。心中那些隔阂便消失了。
　　仔细打量莫卅的眉眼，狄文斌暗暗啧了一声。没了有色眼镜后，他也不得不感慨，这个少年真是个漂亮的。那小脸蛋精致的比他们兵花强百倍，肉嘟嘟的似乎都嫩出水了。笑起来那双瞳仁亮晶晶如宝石似的，嘴角还隐隐有两个小梨涡。
　　容貌美丽的他们也不是没见过，但性子这么凶残的却少见。尤其是护短护的理直气壮，便是手段毒辣也不引人厌烦。娇滴滴的内里却包裹着凶狠，完全就是食人花么。
　　想着，狄文斌就望向他家兄弟。然后就恨不能捂住脸。无他，只因他兄弟正抱着少年一脸猥琐的仔细嗅闻呢。那滚烫的目光跟吃人似的。这会儿狄文斌将最后的迟疑扔掉，看他兄弟这饥色的模样，之前救他的一幕，铁定是误会啊。
　　兄弟就算再饥渴，也要看场合不是。
　　顾浩延醒了。脑子昏沉沉，对所有事物都雾沙沙。记忆不真切，便是身体也只有部分可以支配。但即便是如此，他灵魂中心却深深记住了某个魂牵梦绕的气息。
　　气味儿清淡又诱人。刚睁开眼睛时，顾浩延盯着莫卅半晌，渐渐被他身上有点熟悉的气息吸引了。他不认识眼前的人，周围那些人他也不记得。但是他喜欢坐在他怀中的人的味道，盯着他的侧脸半晌，也没能看到他那双眸子回转。
　　忍不住用恢复不少知觉的手扯了一下。终于获得这个人的注意力，顾浩延心下有一点愉快。那双眼望过来，果然如同他暗暗猜测那般，漂亮极了。
　　然后那双本就极为美丽的黑曜石就绽放了耀眼的光芒，接下来顾浩延就傻了。唇上传来的温柔感觉彻底惊呆了顾浩延，如同一个开关全身的细胞都跳跃起来。顾浩延的心脏险些跳出胸腔。随后熟悉到他恨不能紧紧攥在手心的感觉刺痛了大脑。
　　鼻翼间完全是少年的气息，顾浩延咕哝了一声，头颅凑上前用鼻子用力嗅闻。喜欢这气息，喜欢这种感觉。脑袋一片茫然，顾浩延却本能的扣住人的腰肢，让比他细软的身体紧紧的贴在自己的胸膛。
　　他喜欢这种温暖！！！
　　一条手臂束缚着人，另一条手臂却摸来摸去，顾浩延一会儿揉揉肩膀，按按手臂，戳戳腰肢，搓搓双丘，最后竟然因隔着衣服不乐意了。手就公然从衣摆下方探了进去。滑滑嫩嫩软软绵绵的让被药剂后遗症折磨过的顾浩延爱不释手。
　　面上很是严肃，不知还以为他在做什么庄严的事儿。然而眼底闪烁的色彩完全暴露了顾浩延的猥琐劲儿。上手摸了一会儿，顾浩延瞧着少年红扑扑的侧脸和那粉嫩的唇。脑袋闪过方才喜悦的触感。
　　面无表情的顾浩延也没顾得上其他人瞠目结舌的目光，噘着嘴就亲了过去。
　　事实上，被他又捏又摸，莫卅早已经习惯。他只是一直暗中观察顾浩延，瞧着双眼暗藏的茫然与无辜，莫卅终于确定了内心的猜测。
　　随后便没在意被亲，反倒询问起小苗。
　　“他怎么了？”莫卅摸了摸顾浩延扎手的头发。
　　“主人，因药剂副作用大，对大脑有损伤。嗯，就是男神脑子不太好使了。”
　　瞳仁骤缩，莫卅勉强压下心中的嗜血：“能好么？”
　　“可以恢复。主人每日都输送生之代码，男神好得更快。现在他的身体已经被改造，当副作用消失，便是小说中逆天的人形兵器。无人能敌。”小苗斟酌了几秒，慎重的回答。
　　事实上，在小说中，顾浩延后期的确渐渐恢复意识。可前期却如同一个刚降生的野兽，只对自己认定的无害之人才会露出亲切的表情，对待其他人一概如同其他物种。
　　现实中，因莫卅的乱入，帮顾浩延提前融合了药剂，免去了一系列的痛苦，并将副作用降到了最低。用不了多久他就能够完全恢复。
　　听小苗的分析，莫卅的双眼闪过一丝幽冷。又狠狠给卓如雪记了一笔。眼中出现一些心疼，莫卅便耐着性子任顾浩延闹腾，要亲就给亲，很是配合。
　　顾浩延亲也亲了，摸了摸了。又紧了紧手臂让人紧贴胸口后，便满足的眯了眼。
　　顾浩延动作猥琐，可表情肃穆。当他占了一通便宜消停了。围观的人才抽搐着嘴角反应过来。卓如雪简直无法相信自己的眼睛，顾浩延有多冰冷她早就知道。
　　当初认识时，她兴奋无比，可却无论用何种手段都不能靠近。至今她都没有碰到过顾浩延的衣角，可以说顾浩延是个极为警惕又厌恶人靠近的人，他对领地意识的在意完全可以媲美肉食野兽。
　　末世后，顾浩延更是在人与他之间构建起坚硬的城墙，有时她甚至不敢与双目冷酷的男人对视。可现在，谁来告诉她到底是怎么回事儿？！那个一直粘着她以她为主的莫睿竟然真的和顾浩延搞在一起了？！
　　怎么可能，什么时候的事儿？！
　　可两个人真的在一起，那顾浩延又是如何进入研究院的呢？卓如雪心中慌乱，这才发现有很多都是她曾经没在意，却一直以为掌控在手的事情。就比如莫睿将人送入研究院的方法等等。
　　猛然想到顾浩延看她的目光，冰冷的俯视。那完全将她的灵魂看透的眼神极为不舒服。现在想来，其实只是莫睿与顾浩延之前的情趣么？
　　顾浩延之所以对她不加言辞，是因为吃了莫睿的醋？而莫睿靠近她也是有所目的的吧。越想越心乱，卓如雪此刻完全无法确认这个深不可测的危险莫睿是否在乎过她。只当她是跳梁小丑，暗中嘲笑她呢。
　　一想到曾经因知道莫睿对她的感情便飘飘然的自己，卓如雪狠狠咬了咬牙。
　　莫卅在顾浩延的脸上掐了一下，然后就对上了一双黑瞳。明明是深不见底的瞳仁，可那满满的懵逼色彩完全无法瞒住莫卅。他对他家男人太了解了，有时神色看似冰冷，实际却只是傻住了。
　　狄文斌正震撼两人之间的气氛，一打眼就瞧着少年捏着兄弟的脸。心下立刻凛然，他兄弟的逆鳞不多，却绝对不许有人折腾他。正戒备中，然后狄文斌就见到他兄弟更没下限的反应了。
　　顾浩延凝视莫卅半晌，然后又噘嘴在莫卅唇上亲了一下。从嗓子发出呵声，亲了亲眼帘。
　　狄文斌快给兄弟跪了。他从来不知道顾浩延还有这种性子。身下趔趄，不自觉的向前走了两步，然后便获得了顾浩延阴冷的目光，那如狼似虎的冰冷瞬间席卷而来，狄文斌刹那如坠冰窟，浑身发毛。
　　顾浩延迅速将莫卅紧紧护在怀中，警告的盯着狄文斌。那眼神似乎在说：再靠近就弄死你。
　　小心的打量浑身紧绷，并蓄势待发的野兽兄弟，狄文斌张了张嘴：兄弟，他可没想做什么。而且，他刚刚真的只是踉跄了下，没打算对兄弟怀里的人如何。
　　狄文斌试探的退后了一步。顾浩延的护食的动作不变，可眼神中的凶残却消失了一丝。视线隐晦的看向被当食的莫卅，然后听到兄弟喉咙中发出了呵的警告声。狄文斌急忙收回视线连连后退五步。
　　顾浩延盯着狄文斌几秒，终于觉得没了威胁，这才看向被他禁锢在怀中的食儿，凶残的神色全部收敛，依旧面无表情，可如何看都是乖下来了。
　　好笑的捏了捏太阳穴，莫卅伸出手拍了拍顾浩延的头。被亲昵的抚摸，顾浩延隐晦的亮了双眼，又要亲了。
　　莫卅伸出一根指头阻止顾浩延，用力捏着人的脸颊：“晚了，明天再说，今天先休息。”
　　顾浩延耸动鼻翼，也没闹腾，反倒伸出舌头对着唇上的指头舔了一下。
　　莫卅安抚了几秒，这才试探的起身。不过短暂的抬起就又回了宽厚的怀抱。他抬起头与顾浩延对视，便瞧着原本漆黑的瞳仁不知何时酝酿了两个深不见底的漩涡。
　　握住腰上的大手，十指相缠的带到胸口，莫卅用另一只手放在两人相握的手上轻轻摩挲：“我就在这里，跟我来。”
　　并未立刻起身，莫卅只是与顾浩延对视着，试探着起身站了起来。
　　顾浩延黑眸一直盯着莫卅，又时不时在两人相扣的手瞧一眼。当人站起身，绷紧的身体在对方的安抚下终于缓缓的放松了下来。胸前空荡荡，顾浩延不喜。想要将人抓回来，可见少年满怀鼓励的表情，不知为何。顾浩延竟有瞬间不想让他露出失落的表情。
　　艰难的抬了抬腿，见到站着的少年，咬了咬牙，双腿发狠的用力。一个猛扎就站了起来，只是力度过大，双腿又刚恢复知觉，站不太稳。
　　顾浩延马上就压着莫卅摔倒的功夫，狄文斌惊的上前，伸出手臂帮扶一把。只是下一刻他却立马收回了手，冷汗涔涔的滑落。
　　就在他刚刚马上碰触莫卅的地方，落下了几道雷弧，直接击在地上将地面砸出一个坑。眼看就摔倒的男人长腿向前踏出一步稳稳站住，单臂将莫卅抱起来藏在身侧，视线森冷的盯着狄文斌。
　　卧槽！
　　好凶残！！！
　　差点手没了，兄弟简直有同性没人性！狄文斌终于确定了在他家兄弟的心底少年的重要性，那个少年哪里是爱人那般简单，跟眼珠子似的，护的紧着呢。谁碰一下谁倒霉，面对的就是地盘意识极强的兄弟的无差别攻击。
　　虽然感觉兄弟神色更冷漠不近人情，可狄文斌打小就被打击习惯了。尤其是当他这兄弟有了爱人，稍有改变也没啥问题。
　　双脚离地，莫卅低下头瞧了瞧，嘴角狠狠一抽。他与他家男人在体力上根本不对等。他用了全身力气勉强能将人背起来。可瞧瞧，这家伙身体还僵硬着就已经一条手臂将他扛起来了。
　　难怪他这些年无论如何都被折腾的没脾气。
　　“我们在哪里休息？”莫卅飞快收起表情，扫了眼破碎的地面，一本正经的询问。
　　狄文斌轻咳了一声，指了指楼梯：“二楼第三间。”
　　莫卅对狄文斌点了点头，“好。放我下来，我……”
　　话语还没结束，就被大步流星的顾浩延单臂抱着上了楼。就算脑袋一片空白，对很多都不太记得，可智商并没消失。顾浩延喜欢这种完全掌控在怀的感觉，根本没打算将人放下来，按照刚才那个看上去就有点碍眼的男人的话，顾浩延打开了第三间房间的门。
　　被扔下的狄文斌狠狠抹了把脸。对于他这兄弟，真是毫无办法。
　　还是去休息下压压惊。一转头就对上神色各异的卓如雪三人。脸色立刻沉了下来，他还记得去救人时，卓如雪那矛头诡异的话。当初因记下她的话对少年生出了憎恶情绪，险些酿成大错。
　　一想到他十成力度的拳头，狄文斌就一阵冷汗。若少年不是风系异能这，真砸在他脸上，他和发小半辈子的友谊就被打没了。
　　进入房间后，顾浩延关严了门。便抱着莫卅站在门前，视线谨慎的环视。
　　“现在放我下来了吧，嗯？”莫卅开口。
　　循着声源低下头，顾浩延在莫卅粉嫩唇上印上一吻后。抱着人将整间房间探查一遍，这才放心下来，将人放在了床上。这间房间曾经应是儿童房，堪堪十一二平米。床也才一米二，莫卅坐在中间竟没了地方给高大的男人。
　　瞧着握着他的手，却似乎有些茫然的男人。莫卅噗的笑了出来，他家男人这模样太可爱。向床内侧挪了挪，莫卅拍着身侧：“躺这里。我们挤一挤。”
　　顾浩延眼神一闪，立刻上床面向莫卅侧躺下去，然后长臂一揽就将人捞入怀中，让人后背紧贴在胸口，顾浩延手臂形成一个圈儿将人环在自己的地盘内，终于满意了。
　　找了个舒服的姿势，莫卅倚靠着身后的暖炉，嘴角挂上了一丝笑意。仰起头瞧着男人刚毅的下巴，伸出手指摸了摸，胡茬已经长出来，略有扎手。轻笑了一声，莫卅扬了扬，在下巴上亲了一口。
　　已经闭上眼的顾浩延猛然睁眼，低下头在莫卅再亲下巴时，就噙住他的唇，用力的吮了一口。顾浩延的反应极其迅速，哪怕带着笑的莫卅都愣了。随后哈哈的笑出来，反手捏了捏顾浩延的脸颊：“色痞。”
　　顾浩延并不在意被莫卅捏脸，不受影响的在其他地方落下水痕。从颈子亲下去又有几分不满意了。罩在身上的衣服格外碍事儿。猛地想起贴合时还隔着两层衣服，顾浩延眼神暗沉，蹭的坐起来一拽将自身衣服扔到一边，然后裸着性感的腹肌去扯莫卅的衣服。
　　莫卅根本抗争不过，不过两三下就被坦诚相见了。顾浩延摸了摸手感，心中欢喜的又躺了回去，将人搂进怀中，此次完全是无隔阂紧贴。温暖馨香的气息就在怀中，被他紧紧抓住了。
　　又紧了紧手臂，顾浩延将下巴抵在莫卅的头上，彻底消停下来。
　　至于全身锁住无法动弹的莫卅嘴角一抽，捏了捏要睡觉的男人，无奈的笑了一声也闭上了眼。就这样吧，比起自己度过冰冷的夜晚，果然有他家男人在暖和多了，也安心多了。
　　末世的夜晚，便是虫鸣都没有，一片死寂。天空也乌黑，没有星星。
　　不知过了多久，原本沉睡的顾浩延蓦然睁开双眼，冰冷的视线望向怀中的东西，但下一刻熟悉又美好的气息传入鼻翼，立刻收起了冷凝露出了一丝茫然与惊讶。盯着怀中的人半晌，脑袋中一个个画面闪过，顾浩延幽暗的目光愈发晦涩。
　　仔细勾画莫卅的五官，似乎要将之印刻在灵魂深处一般，随后试探的低下头轻轻的啄了一下。与脑袋懵逼的自己不同，此刻他是真正的顾浩延，不会只凭着本能，只知道顺从内心的渴望亲近。他知道一切占有的手段，啄吻后便小心的舔了舔莫卅的唇，一点点的探入其中，渐渐加深了吻。
　　这是属于他的，救赎他的！！！
　　盯着红肿的唇，因副作用说不出话来，顾浩延却从喉咙中溢出了低沉又满足的呵声。


第92章 隐藏异能者的人形兵器
　　“唔？混蛋……”呓语了一句，莫卅便顺从的张开唇。他已经习惯睡得美滋滋的时候，被折腾了。所以可以做到梦中配合着，转个身手臂环住男人的颈项。
　　顾浩延神色一顿，目光倏地暗沉。原本他只是想要浅尝辄止，但少年的配合却让他心下火热起来。这模样他记得，却没有过多的在意。一直是那个满含算计女人的跟屁虫，并不自量力的对他露出嫉恨的神情。
　　也曾靠的近嗅过味道，可那时候带给他的完全是恶心的臭味儿。
　　为什么同一个人会散发出不同的气息，灵魂上的反应也完全相反？面对跟在卓如雪身后的莫睿，他只觉可笑与厌烦。可明明是同一张脸，却让他想要贴的更近，甚至生出了直接将他吃进肚子里算了的想法。
　　在身下的少年闭着双眼，双颊绯红。毫不做作的张开双臂，是那般的包容与让人无法抗拒。紧贴在莫卅的身上，顾浩延唇瓣划过莫卅的颈子，仔细的来回嗅闻。就是这种味道！！
　　在他绝望的时候，将他的世界照亮的就是这个人！
　　在研究院中被当成试验品，虽然看不见。可他却清晰的听下记下，就是眼前这个少年给他报仇，虐杀了主任与助手，那笃定的话语到现在依旧冲击着他的心脏，让原本冰冷的坏死的心脏渐渐鲜活的跳动。
　　顾浩延想不通莫睿为何变化如此之大。但是他确认自己只想要眼前的人，紧紧抓在手中，护在怀中。不让给任何人。
　　脑海中忽然出现刚才少年与卓如雪的对话。
　　他的男人……
　　心下火热，顾浩延仔细的描绘莫卅的眉眼，他是他的男人，少年是这么说的。
　　想起少年狂狷的捏着匕首威胁狄文斌，少年恼火的说要揍他，更用小身板背着他远离危险。顾浩延一整天与莫卅相处的事情每一个细节都想过一遍，原本就无法放手更增加了坚定。紧抱莫卅，将人处于他的控制下。
　　不想放手，也不能放手。
　　眼神闪了闪，顾浩延双目晦涩的在莫卅外露的颈子上留下个深深的痕迹。
　　对于将他救出地狱的少年，他只知道自己会不择手段抓住不放，既然少年也承认他们的关系，他就不客气了。留下了个印章，顾浩延这才向下吻去。
　　他想自己是爱的吧。
　　只凭借他的气息与相贴的身体，顾浩延就已经为他倾倒，为他着迷了。身体不可控制的起了反应。若是不爱，他怎么会想要彻底的占有他，怎么会凭借本能不准许任何人靠近，无法容忍少年的目光转移到其他人身上。
　　正是因为本能，他能够彻底看清自己的感情。
　　真正接触不过一日，哪怕少年曾经是他厌烦的存在，更有巨大嫌疑陷害他至此。但是他愿意相信少年真正的一面，他嗜血护短，性情所致。他厌恶卓如雪，更是个厉害的风系异能者。
　　灵魂上叫嚣的渴望是绝对不会欺骗的，退一万步说这个少年是欺骗他，也无所谓。他不在乎，他只要他在他身边，哪怕是装做想做他的人也没关系。他绝对不会放手，既然握在手心，就休想再逃离。
　　爱怜的摸了摸莫卅的脸颊，顾浩延低声呵了一声。等他，他马上就会恢复。对白日里只凭借本能的自己很放心，顾浩延深深凝视少年才不舍的闭上眼。
　　他真正彻底恢复正常还需些时间，最近也许只有夜深人静的时候，才会脑袋清明。
　　天刚蒙蒙亮，门被敲响。
　　有顾浩延在，莫卅完全放松，并不理会门。倒是将他紧抱在怀的顾浩延猛然睁开了双眼，如同兽瞳一般凶狠的盯着门，全身肌肉紧绷，如同藏在暗处的猎豹。
　　门敲了几下，便传来狄文斌的声音：“兄弟！起床了啊！”
　　凭借本能醒过来的顾浩延脑袋又混浆浆了，虽然依旧记不得曾经，可他却记得怀中的人。心中莫名生出一种将人藏起来的欲望，顾浩延对着门呵了一声。
　　听到里边有响动，狄文斌这才开了门：“兄弟，我跟你说快起，咱得马上赶……”
　　踉跄躲开飞过来的雷弧，狄文斌抹了把额头，后怕的吞了口口水。房间内的情况与昨日正好相反，这次没有意识的是少年。而他家兄弟正做什么不得而知，反正绝对是不可言喻的事儿。光着的兄弟完全不介意自己漏光，却用被子将莫卅整个包了个严严实实。
　　顾浩延将蝉蛹宝宝莫卅藏在怀中，双眼闪烁着雷鸣电闪，似乎随时都会对他发出一道闪电。
　　“咳咳，兄弟别生气，我什么也没看见！我只是叫你起来。好了，我先下去等你啊！你们快这点，否则热乎面条就没了。”冒着冷汗的狄文斌边说边向楼下跑去。他这兄弟气势更恐怖了，他都招架不住了！
　　妈哒，他现在已经是三级异能者了，也是现如今的高手。然而面对顾浩延却感觉头也太不起来。妈哒，末日前就打不过他，现在差距更大了好吗！
　　难道，这是为夫则强？
　　这么折腾，捂得快喘不过气的莫卅终于睁开了双眼。
　　第一时间发现莫卅变化，刚刚还如同野兽呲牙护地盘的顾浩延立刻安静下来，一双黑瞳直直盯着莫卅，不错过任何细微的表情变化。
　　想要伸出手顺毛，莫卅后知后觉自己似乎被绑死了，低下头瞧清状况嘴角恨恨一抽。
　　无语的斜睨顾浩延一眼，莫卅蠕动了一下：“放开让我穿……行行行，你给穿。”眼看着顾浩延的脸阴沉下来，莫卅立刻顺毛。昨天这混蛋将他的衣服扔的满地都是。
　　一本正经的单臂抱着蝉蛹卅，另一只手捡起地上的衣服，然后极有耐心的又将裹了三层的被子解开，露出里边滑嫩白皙的肉体。盯着上面的斑驳痕迹，虽然顾浩延没有记忆，可确认那是他做的。伸出手摸了摸，顾浩延心下欢喜。
　　已经被大龄儿童折腾的没脾气，莫卅任由顾浩延帮他穿了脱脱了穿。等顾浩延面无表情点头自我满足时，已经过了二十分钟。顾浩延对为少年穿衣的每一个细节都要求极高，就是衣角的褶皱都细心的一一抚平。可当面对自己时，三两下便套了上去。
　　瞧着愿望被满足就老实的顾浩延，莫卅握住他的手：“我们下去吧？”
　　顾浩延无声的攥紧，跟在莫卅的身侧，头颅一直向着莫卅，视线也未从他身上转移过一秒。直到两人下了楼，面对一群投注目礼的人时，身上沉淀的气势蓦然爆发，顾浩延视线冷酷的环视一圈儿。
　　不论是谁，盯着莫卅，就会获得顾浩延死亡视线。
　　莫卅甚觉好笑，意味深长的扫过面色不佳的卓如雪，自然的拉着人来到狄文斌那堆人旁。楼下早餐的分为两拨，以狄文斌为首基本是军人出身的团队，另一波则是以卓如雪为首的幸存异能者队伍。
　　见到两人下来，并未停止进食，却隐晦的打量两人。吴天瞧着两人紧握的手，脸色一阵青一阵白，更多了些许厌恶。哪怕是莫睿自称小雪男友都没让他这般恶心。吴天完全接受不了两个男人在一起，看到两人亲昵就反胃。
　　“头儿！您醒了！没事了吧？”
　　“哎呦，头儿。您俩是在秀恩爱呢？没想到念叨了这么多年，大嫂竟然这么漂亮。咳咳，头儿别瞪我，我真没对大嫂有非分之想。”
　　顾浩延记不得这些面孔，却又有那么点感觉，似乎是认识的人。看到这些爽快的笑容，他并不厌烦，猜测是曾经不太烦人的存在。不过，当这些人用猥琐的目光瞧着莫卅时，顾浩延就瞬间推翻了之前的猜测，不烦人但是碍眼。
　　“咳，兄弟坐吧。”狄文斌指了指一旁的沙发。然后老四立刻递上两碗面条。
　　顾浩延接过两个碗，低下头闻了闻。
　　“兄弟，就这些可都是兄弟们留给你的。要不吃咱们可抢了。”狄文斌生怕顾浩延嫌弃，他听说哪怕是末世后，他这兄弟伙食都很不错。
　　眼神闪了闪，不知纠结什么，顾浩延面皮却沉下来。
　　莫卅眼看着大兵们露出了疑惑的表情，立刻从顾浩延的手中抢过来，自己吃了一口。
　　那些大兵脸色微变。望向莫卅的视线闪了闪。而坐在另一边的吴天却冷笑了一下，暴露了吧。就知道莫睿根本不是什么深沉的人，一见到食物就漏了陷，看他怎么办！！那些大兵绝对不会接受这么一个自不量力还贪婪的人。
　　只是轻轻吃了一口，莫卅就将余下的喂到顾浩延的嘴边：“有我的味道，现在可以吃了吧。”
　　顾浩延低下头仔细盯着缺了一小段的面条，立刻溢出津液，也顾不上其他吞了下去。莫卅喂了几口，就被顾浩延抢了过来，反倒是变成了顾浩延喂着莫卅，等人吃了一口就将剩下的吞下肚。
　　于是顾浩延就着莫卅的味道，将面条吃进肚子。
　　两人互动对当事人算不上什么，可围观群众却险些日了狗了。尤其是大兵们，简直纠结要死。他们那位高岭之花般的头儿竟然还好这口。真是重口！可为什么那么羡慕呢！
　　而另一边见到两人旁若无人的秀恩爱，卓如雪完全白了脸。昨日还有几分侥幸，可当见到两人亲密无间时，心下惊骇又悲愤起来。应该亲密的是她才是！！
　　顾浩延将碗放下，视线又瞧了瞧莫卅泛着水泽的唇，然后本着味道更好的原则噘嘴吮了几下。直到口腔中全是迷人的气息才默默回味着放开人。一转头幽光冷冷一扫，那些惊呆的大兵们立刻尴尬咳嗽着转移目光。
　　妈哒，头儿要不守身如玉，要不就猥琐至极。
　　反差太大，他们有点接受不了。不过就刚刚的事儿，大兵们就明白这个少年对头儿极重要。
　　“谢谢大家来救他，你们的情我记下了。未来但凡有需要，我定不会推辞。”莫卅笑着从包中掏出五包牛肉干和十几枚晶核：“现在我只能用这个来表达我的谢意了，希望你们不要嫌弃礼轻。”
　　大兵们愣了一秒，然后笑着摆手。对这个大方又懂得感恩的少年多了一些好感。
　　狄文斌几个开心，顾浩延却不愉快了。他眼睁睁的看着莫卅从包里掏出东西给了其他人，那双绿油油的眼睛都快盯出窟窿来了。
　　大兵们刚开始不怎么好意思，但也嘴馋。可见自家头儿警告的恐怖视线，立刻收回了战战兢兢的手。狄文斌直接捂着脸，惆怅的抽搐嘴角。这对莫卅的地盘意识已经达到人神共愤的地步了。
　　发觉大兵们隐晦的瑟缩，莫卅猛然回头，斜斜笑睨：“不许威胁人，否则揍你。”
　　顾浩延说不出话，可双眼却表达自己的委屈与赌气。那些都是他家莫卅的，以后他会一一返回，可属于莫卅的就不可以动！
　　“这样好了吗？晚上还让你随意折腾。”莫卅心中好笑，凑上去亲了一口。
　　眼神一亮，顾浩延便紧抿了唇。在外人看来是一副不近人情的姿态。只有莫卅快笑出来，这家伙明显是在暗暗纠结来着。最终还是与莫卅肌肤相贴更吸引人，顾浩延艰难的点头，随后冷冰冰的扫了那些拿东西的大兵们。
　　视线只有三个字：拿稳了。
　　拿着谢礼，可大兵们却欲哭无泪，他们不接了可以吗？头儿好可怕！！
　　吃过了饭，众人便要离开这里前往N市基地。走出建筑，顾浩延左臂护着莫卅，右臂护着莫卅的包。谁要是敢上前一步，顾浩延那双森冷的眸子就扫过去了。
　　卓如雪几次想靠近，却次次在顾浩延冷酷凶狠的目光下落败。这样下去不行，不说还未彻底成熟的人形兵器，还是未来的十级狄文斌，都是她计划中的一环。便是已经晋级成风系异能者的莫睿，卓如雪若是舍弃了也觉得心疼。
　　如果将这三个都攥在手心，她将在末世横着走。咬了咬牙，她下定决心，不论如何也要拆散莫睿与顾浩延，更不能让狄文斌对两人生出好感。
　　实在不行，若真的要舍弃才能够获得，卓如雪垂下眼睑，莫睿别怪她了。这是末世人不为己天诛地灭，她会替他好好照顾人形兵器的。
　　莫卅走过脸色变幻的卓如雪，低声轻笑了一声：“卓如雪，谢谢你成全我与顾浩延。”
　　想要折腾，他就再给她添点堵！反正他看她也十分不顺眼呢。若不是自身变成了莫睿，没办法将人弄回来，莫卅没准就连带着莫睿一起折腾了。


第93章 隐藏异能者的人形兵器
　　这次无需莫卅艰难背着或是扶着，顾浩延自动自发的跟在身后。高大的男人比莫卅整整高出一个头，对于莫卅来说宽裕的背包，顾浩延背着就如同大人用儿童包似的。
　　莫卅一个指令，顾浩延一个动作。只要不让他远离少年，并不觉得地盘被侵犯，他就很老实，甚至根本没脾气。就算莫卅可这劲儿的折腾他，俊脸被捏痛了，顾浩延也只是噘着嘴亲一下求个安慰。
　　来到车前，莫卅指着后座：“进去。”
　　顾浩延幽邃的目光往车厢内转了一圈儿，微微颔首。先将莫卅塞进了去，自己又爬进去。下一刻将坐在身边的少年提起放在自己腿上，顾浩延拍了拍怀中人的臀部，背包放左边，顾浩延的手臂紧力，视线隐晦扫过碍眼的狄文斌等人，扯了扯莫卅的衣领子到底没如只两人时褪去两人衣衫紧贴。
　　如同没醒过来时一般，捏着莫卅两条手臂放在颈子上，堂而皇之的将头颅埋在少年的颈窝间，眼睛一眯，就不动弹了。
　　一直观察顾浩延，狄文斌与大兵们囧囧有神，纷纷咂舌。想当年他们头儿是多冷酷，现在怎么就进化成没脸没皮的跟屁族了呢。这恨不能长人身上，24小时贴合的劲儿真是想象就起了一身鸡皮疙瘩。
　　狄文斌隐晦的扫了眼被粘着的莫卅，便立刻接收到顾浩延如恶狼的凶残眼神。全身立即一僵，一股凉意从脚底板冲上脑顶，狄文斌险些头发都炸了。
　　脑袋上多了一只小手顺了顺毛，顾浩延立刻又恢复无害的神色，仔细嗅闻两下，满足的蹭了蹭。
　　尼玛，恶狼一秒变忠犬。阴晴不定，端看谁靠近。要是莫卅亲一亲，他这兄弟能明媚好一会儿。若是他们这些糙汉子……
　　别想了都是泪。狄文斌越琢磨，越是想哽咽。心中叹息了一声，向着后座另两个位置坐去。然而刚刚被安抚的顾浩延再次露出了警告的视线，喉咙甚至发出了呵呵的吐气声。
　　随着狄文斌的靠近，顾浩延双目愈发的幽冷，浑身的肌肉也开始鼓胀，如同猎豹般蓄势待发。手臂紧紧扣着莫卅生怕被人抢走，恨不能将他藏在口袋里。
　　“兄弟，没有其他地儿了。我就坐角落哎。”狄文斌快给他这大兄弟跪了。自从有了爱人后，怎么蛇精病反倒更严重了。
　　“乖点，”莫卅在顾浩延的唇上亲了一下。立刻吸引了男人的注意力，虽然依旧紧绷着身体，可到底还是乐呵了。瞧着莫卅邀请狄文斌坐上来，顾浩延用嗓子的呵声敲打了一顿，便将人向里边带了带。
　　狄文斌坐下后，与两人隔了半个人的距离，就再也不敢靠近了。不光是因为顾浩延死人视线，更是因那愈发浓重的威压，他敢肯定他若是再向莫卅近一厘米，顾浩延就会将他踢出去。
　　卓如雪跟了来，此次想要坐在后排，找到机会缓和与莫睿的关系。再增加顾浩延对她的好感，如果运作得当，也许能够挑拨了人形兵器与莫睿，双双入了她的手心。
　　她的想法很好，可后座却没了位置，看着就剩一个角的后座，视线隐晦扫过狄文斌与顾浩延中间的空挡：“狄大哥，您看能不能往里一点，我坐不下。”
　　狄文斌眼神晦涩，他是不拘小节。但是不是棒槌，刚刚女人的一切表情尽收眼底。她根本醉翁之意不在酒，看向莫卅与顾浩延的视线不怀好意。之前还觉得这女人风情万种，逗逗也解决了生理需求，但现在看来，她根本心比天高，野心不小。
　　狄文斌最大优点就是义气，尤其是对兄弟，虽然他家兄弟没正形也有点重色轻友。可在重要时刻却是最为可靠的。眼前这个女人分明怀揣异类目的，因卓如雪对莫卅评价而险些闹出大事儿，他对这女人本就多了些意见，现在完全将本不多的好感耗没了。
　　当初的温柔小意，柔弱脆弱完全是伪装的吧。瞧那眼底都快将他兄弟瞪出窟窿了。这看着碗里还惦记着锅里的模样，真是吃香太丑。思及此，狄文斌猛然想起卓如雪身后不清不楚的两个男人，啧。猛然拍了下额头，想他当初怎么被猪油蒙了心，觉得这女人还不错。
　　一想到她那多人品尝的嘴儿，狄文斌的胃囊就一阵翻滚，原本的好感不但消失不见，还多了一丝嫌恶。
　　“我不坐，你要能顶住自己坐。”狄文斌大大方方的下了车，指了指后座中间。
　　卓如雪一怔，心底立即一喜。眉梢上也不自觉的溢出几分欢愉，低下头便钻了下去。下一刻就感到灭顶的恐惧，下一秒整个人就从车里翻了出去，狠狠摔在地上。
　　狄文斌早早就躲远了。亲眼见证有人犯险，暗暗咂嘴。幸好他激灵，否则现在四仰八叉倒在地上的就是他了，不过他家大兄弟够狠的了。这一下子没个几小时动弹不得了吧。
　　瞧着蜷缩在地上，时不时抽搐下身体，痛苦呻吟着的女人，狄文斌抹了把额头。他这大兄弟的异能真是霸道！！
　　吴天与关鑫不喜欢卓如雪整天惦记其他男人，可他们又没办法站出来全须全尾的保护她。所以一直咬着牙，现在看他们喜欢的女人被这么对待，立刻怒了一个指着狄文斌，一个将人扶起。
　　“狄文斌你们就是这么对小雪的吗？枉顾她对你一片喜爱！你不但女人都保护不了，还打女人！你算什么男人！”吴天的吼叫直接引起了周围人的注意力。
　　狄文斌惊呆了。他从没见过这么厚颜无耻之人，别说这事儿和他没关系。便是他打的，“那又怎样，这是末世，什么女人男人，想活下去就别将功夫放在勾三搭四。好好修炼，自然就不会这么轻易被击倒。”
　　卓如雪刚从抽搐中清醒，脑袋便冲入了这段恶毒的话，脸色青黑交加。她无故被人打了，竟然还被辱骂？！该死的混蛋！之前还算计着将狄文斌拿下，现在她恨不能他立即去死。
　　小说中，狄文斌对卓如雪真正露出好感，是在卓如雪救了顾浩延，并帮他报仇之后。可现在所谓的美救英雄等戏码都被莫卅直接蝴蝶没了。自然她在狄文斌的心中没什么地位，被打了就打了。本身他就有点讨厌卓如雪，狄文斌维护的绝逼是他家兄弟。
　　“混蛋！你侮辱小雪，我要揍你！”吴天愤怒不已，心中不愿面对的现实被人揭开很是恼火。而且，他也受不了有人辱骂他喜欢的女人。
　　狄文斌铁拳一挥，直接将冲过来的吴天揍飞。毫无意外的，只一个回合他躺了。
　　“狄文斌你别欺人太甚，小雪上车有什么错，你凭什么说打人就打人！你们别忘记了小雪的治愈异能！”关鑫看到两人倒下，心中又急又愤。
　　“凭什么？就凭我是车队的老大，我说了算。想要上我的车也得看她有没有那个资格！”原本这事儿与狄文斌无关，可他非常不乐意这三人的做作，也用尖锐话语挤兑起来。
　　“我就不让她上车又怎么样，这是我的队伍，救济你们就给我感恩的安静！否则，不想呆就给我滚。”狄文斌终于露出了属于铁血汉子的凶煞，虽然没有顾浩延的渗人，却足够震慑住三个杀人也手抖的人了。
　　“狄文斌混蛋！你别忘记小雪的能力，以后别求到我们身上！”
　　“我一铁铮铮的汉子，不过一条烂命，多活一天就潇洒一天。死了不就是一颗子弹的事儿。”狄文斌被威胁出真火来，他带着老四队出生入死了多少年，一直都过着刀口舔血的日子，每天生里来死里去，从来都是将遗言扎在腰带上。
　　莫卅也没想到他家男人这么可爱，对卓如雪直接动手。真是深得他心。眯着眼，闲适的围观，并表扬的揉了揉顾浩延，获得了顾浩延一个大吻。
　　真是一出狗血大戏。想到狄文斌原本是卓如雪的男三，现在似乎已经被蝴蝶没了，他还没出手，卓如雪便自己作死了。思及此，莫卅嘴角露出了一丝笑容。
　　他一笑不打紧，正巧被仇恨的吴天看到，虽然昨日被威胁，可在狄文斌面前，他依旧是个软柿子。瞬间恶从胆边生：“你笑什么笑！莫睿你个不要脸的小白脸，不过是个卖屁股，傍上了男人，就将小雪抛弃，还什么最喜欢小雪，恶心！”
　　狄文斌心中一股火升起，但下一刻更为恐怖的气息席卷了整个车队。吴天甚至说不出话来，被那冰冷刺骨的威压压迫的直接趴在地上，全身的骨头都在颤抖，发出咯吱的声音。
　　“唔，好痛……”
　　瞬间向后撤退，狄文斌后怕的抹了把脑袋，随后讽刺又怜悯的扫了眼吴天，这家伙作死了。当着他家兄弟辱骂他的眼珠子，这不是愚蠢的找死么？当初他怎么就觉得这几个人看上去还挺灵活的，完全是一群没长脑子的蠢货啊。
　　还未待顾浩延伸出手结果了吴天，莫卅便握住他的手，笑眯眯的道：“让我来。”
　　顾浩延不乐意，他想立刻弄死这个人。可少年的手捧在指头上，无论如何他都不想误伤莫卅。最终无声抗议的一分钟，终于缓缓收敛了杀意。再望向吴天的视线已经将之比作蝼蚁。
　　狄文斌愕然，原本以为自家兄弟必定暴走，可现实却是不过一句话就改变了大兄弟的话。
　　跳下车，莫卅笑的愈发灿烂，可眼底却毫无温度，“吴天，既然你不想活了，我就帮你一把。”抽出匕首，莫卅悠闲的走向吴天，目光漠视又阴冷。
　　“我说错了么！你当初对小雪怎么说的，现在就跑去和别的男人鬼混……”
　　莫卅捏着吴天的衣领扯起来，轻笑了一声：“卓如雪？我和她有什么关系？她撑死不过是想插入我与顾浩延之间不知廉耻的东西，你一个连爱都不敢说出口的懦夫也敢指责我？”猛然在吴天的划了一道口子，立刻一块肉掉落。
　　“啊！！手，我的手！！痛！”吴天痛苦的捂着胳膊，疼的涕泗横流。
　　在莫卅走出时，不少幸存的异能者想要上前，可一打眼见少年残忍的说砍就砍，他们不敢动弹了。这个少年曾经是软柿子，可现在疯了！
　　原本莫卅不打算插手，还想要慢慢的玩，可现在他却不这么想了。既然三人都是以卓如雪的异能为筹码，他就粉碎他们的筹码。
　　“至于治愈系异能很珍贵么？就她卓如雪一个人有？”莫卅轻笑了一声，伸出手指点向吴天的手臂，一阵绿光闪过，那露了个大窟窿正冒血的手臂眨眼间就恢复如初。
　　莫卅居高临下的扫了三人一眼：“给我消停点，最后警告你们别打我家男人的注意，否则我不介意让你们生不如死。”
　　看到莫卅剜肉后又瞬间治愈，众人便冷汗涔涔。太可怕了，这个少年有这个资格猖狂。他完全可以让人不死却让他生不如死！！！
　　莫卅这一手彻底震慑了大兵与异能者。
　　凌厉又狠毒的手段立刻吓坏了异能者，他们后怕不已，心虚的转移目标，生怕莫卅记恨他们。更后悔不跌，这么个厉害的治愈者就被他们得罪死了。
　　比起卓如雪半吊子的治愈能力，莫卅这一手堪称逆天，比较下来高下立见。曾经为了卓如雪暗暗磋磨过莫睿的异能者悔得肠子都青了。末世，若是能够获得治愈者的友谊，那可不只是一条命那么简单！！！
　　莫名的，有些异能者对卓如雪露出了几分不满。说的也没错，这女人本就不是个安于现状的，莫卅舍弃她有什么错，他们曾经凭她为重，是为了她的异能。现在……
　　想到莫卅对他们的初见，心中一阵怨怼，都是这个女人，要是有这样一个高等级治愈异能者，他们根本不用担心末世被丧尸咬一口了！！
　　猛然想到吴天说莫卅是卖屁股的……异能者咬牙切齿，放他娘的狗屁。治愈异能者多珍贵谁不知道，否则卓如雪能被那么重视？现在说一个比卓如雪更高贵的治愈异能者，还是个双系异能者，他要是小白脸，他们这些算什么？！
　　要是莫卅不愿意，没有人能够强迫他，可以说莫卅与顾浩延绝逼是你情我愿的。没看见他们两个那腻歪劲儿根本就是恩爱极了么。瞎眼狗眼了！异能者暗暗感慨吴天睁眼说瞎话的能力真强。
　　莫卅当着人面治愈人，是震慑也是展示。但更多的却是加入了一些奇怪代码入吴天身体，真当恩怨一块肉就能解决么？既然是末世，很多意外不是么。
　　“吼！”远处传来了丧尸的声音。
　　因车队在这里又吵又闹，还有浓郁的血腥气。丧尸自然被吸引了过来。
　　见到一百来只丧尸后，车队人立刻变了脸色。莫卅却眯起双眼舔了舔嘴。狄文斌刚刚已经被莫卅狂狷又凶狠的动作惊住了。愈发的赞赏，心底叠叠的觉得兄弟眼光好，可比他还打卓如雪主意好多了。
　　瞧瞧，这可是极为稀有的双系异能者啊。而以刚刚莫卅那一手看，三级四级也未必阻挡的了。蓦地摸了摸头，这一对到底要变态到什么程度，兄弟变态，找到的爱人更变态。
　　见到丧尸，逃亡异能者最先考虑的是逃跑，可人车队的老大不发话，他们只能干着急：“走啊！那是丧尸！”
　　狄文斌哈哈笑了一声：“是爷们就别退缩，才百十来个，打死了分晶核了！兄弟，你来不来？”
　　属下早习惯生死对决，眼中纷纷露出了跃跃欲试，刚看莫卅大发神威就被激起了血性。现在恨不能好好发泄一下。
　　站在莫卅身边，顾浩延视线一直盯着他的脸。也不在乎周围环境，只少年给吴天治疗用了生之代码就阴沉了脸，盯着吴天的视线充满了煞气。那如同被侵犯地盘的野兽视线，让劫后余生的吴天惊恐的不敢言。
　　刚刚被莫卅料理的恐惧加上顾浩延的死亡射线，吴天险些崩溃。
　　狄文斌此处是对着莫卅说的，可见经过两件事儿，他的确是相当欣赏兄弟爱人。
　　“有何不敢！”莫卅捏了捏顾浩延的手：“连这百十来丧尸都畏首畏尾，还谈什么变强，死在末世早晚的事儿！男儿当活的肆意，呐喊响亮！”
　　异能者望着莫卅，心情复杂多了。
　　丧尸动作不慢，在车队摆好阵型便到了眼前，一阵阵枪声响起。
　　莫卅轻笑了一声，便飞速跳出去，速度极快的游走在丧尸中，手起刀落便结果了一个丧尸。不过短短一分钟，周围已经形成了一个真空带，折在他手下的丧尸竟然已经有五分之一。
　　顾浩延瞳仁骤然紧缩，反应不慢也跟了上去。但他到底动作慢了几秒。眼见第二波要到莫卅身边，身上一阵恐怖的威压传来，倏地天地间落下数百来道雷电，轰隆隆的将不足百的丧尸毁成渣。
　　还没喊出口号就结束了……
　　众人吞咽口水：“=口=”卧槽，好可怕好酷炫！


第94章 隐藏异能者的人形兵器
　　莫卅以迅敏收割头颅，到了顾浩延这里，完全是暴力碾压。那些丧尸竟然只在眨眼的功夫就死全了，甚至连晶核都没留下。
　　众人望着冒烟后焦黑的地面，心脏狠狠抽动了一下。卧槽，好凶残！
　　于是，尼玛晶核呢？！这雷到底多逆天，连坚硬堪比钻石的晶核都震碎了？！
　　缓缓收敛威压，顾浩延不在乎其他人惊魂未定的目光，走到杀场上唯一一块完整的土地，伸手将人捞入怀中，在莫卅的全身摸了一遍，闻了又闻，这才粘着人消停下来。
　　别说狄文斌大兵与异能者，便是莫卅都怔愣了几秒，他杀掉的丧尸头颅也被一并炸成灰烬。别说晶核，便是连个影子都见不到了。嘴角狠狠一抽，在男人脸上狠狠捏了一把：“晶核都浪费了。”
　　顾浩延耍赖般的紧抱着人，知道自己做错事儿了，头颅埋在颈窝就是不动弹。从嗓子中发出了低低的声音，似乎是在讨饶。
　　看到顾浩延这幅模样，本就没什么火气的莫卅，直接笑了出来。揉了揉一头硬发，只觉得他家男人着实可爱。
　　莫卅对着众人歉意一笑：“抱歉各位，你们今日损失，接下来我会补偿回来的。”
　　见莫卅对兄弟简直宠溺没边，狄文斌暗中感慨什么锅陪什么盖。这俩人就是在斩杀丧尸也能秀人一脸狗血。尼玛，他也好想找个知冷知热的爱人了好吗！
　　一想到人家的武力值，再暗暗比较自己，狄文斌心底那些火热全消失了，只狰狞了脸，他要尽快提升能力！异能者与大兵们还是首次见顾浩延出手，雷霆之势瞬间让众人失了声。
　　刚刚的战斗虽然短暂，可这些人却已经看得真切，这顾浩延他们无法抗衡，那是一根指头就能捏死他们的。而曾经的软柿子莫睿现在也高不可攀。不过一分钟足足杀了快三十丧尸，这是何等的效率与强大啊。
　　“什么损失不损失，兄弟为哥们留下了子弹，更救了咱们。别说不小心毁了，就算是全都给兄弟拿去，也无所谓啊。反正这家伙这么强，他拿走晶核也天经地义。”狄文斌板着脸，眼中却带着些笑。
　　与众人不同，卓如雪早就陷入了深深的恐惧中，与其他人怕末世不同。她恐惧的是未知。从末世后重生回来，她就一直依靠先知顺风顺水。可自从上次超市后便诸多不顺。今日更是颜面尽失。她恨不能立刻就让害她至此的男人去死。
　　然而，心中更多的慌乱却让她只兀自瑟瑟发抖。为什么会这样，到底是哪里错了。难道真的是她靠近了顾浩延，改变了历史才让莫睿不但与顾浩延在一起，更有了比她更高的治愈异能？？？
　　她凭借着治愈异能游走在其中，可当一个更厉害的治愈异能者出现，她剧烈一抖。心中原本对莫卅的不舍都化作了怨恨，不是喜欢她么，为什么要背叛她，与她想要的人形兵器在一起，更是获得了她仰望的异能！！！
　　都是她啊。这些改变都是她带给他的，他明明就应该是她手里的狗，为什么最后会变成这样！！！不，她是重生回来的，是天厚爱的！定是哪里出现问题了。
　　依旧不愿意相信现实，卓如雪固执的认为自己重生回来是有大气运，最后必定会制霸末世。
　　终于解决了小规模的丧尸潮，扫了眼望而生畏的顾浩延后，人们再也没有抗议，纷纷乖乖上了车，便是卓如雪也被两个男人扶着上了另一辆车，没在念叨着靠近狄文斌。
　　顾浩延与莫卅手握着手再次踏上车，此次狄文斌也没敢上后座，反倒挤到副驾驶位置。将整个后座留给了两人。地方宽阔了，顾浩延依旧不愿意莫卅远离自己，托着腰就放在自己腿上。
　　对于狄文斌远离，顾浩延毫不吝啬给了个算你识相的赞扬眼神。随后就握着人的手放在自己的胸口，口中发出呵呵的吐气声。
　　莫卅顺着顾浩延的动作，顺了顺胸口。被摸舒服，顾浩延沉迷了几秒，发出更为急促的吐气声。似乎极为急切，表达着什么。
　　狄文斌不明白，驾车的老四也不懂。两个大老爷们一头雾水，反倒是莫卅一个恍悟，点一丝绿色光芒凑近，顾浩延低下头凝视着贴到身上的绿光，终于抿直了唇露出了满意的表情。
　　莫卅眼中闪烁一丝狡黠。手指上的绿光飘飘荡荡的竟然要飞向狄文斌与老四处。原本安静的顾浩延瞳仁都冷了，伸出手去抓跑掉的绿光。抓了几次都没能握在掌心，他便直接去瞧狄文斌与老四，眼中的煞气汹涌澎湃。
　　似乎想要灭掉狄文斌与老四，让他们得不到属于他的绿光。
　　狄文斌与老四额头冷汗涔涔，惊异未定。对着莫卅露出欲哭无泪的祈求眼神。小兄弟别玩他们啊，会死人的，真的很危险！请拴好恶狼。
　　已经确认心中所想，莫卅指尖一转，绿光立刻转了一个弯儿钻入了顾浩延的脑门。顾浩延愣了一秒，伸出手摸了摸额头，鼻子与莫卅相互贴了贴，似乎欢喜的不得了。
　　狄文斌抹了把脸，简直日狗。他这兄弟怒的快，安抚的更快。
　　车队在高速路上飞驰，旁边时而多一两辆已经撞变形的车，偶尔还能看到在游荡的丧尸，在高速路上毫无目的的蹒跚。自从末世之后，人们行进的道路都从繁华的街道变成了偏僻为主的高速路，有些甚至在庄稼地开辟出了凌乱的道路。
　　这个时节，本应该是郁郁葱葱的作物，可一眼望过去。只看到一片枯萎的焦黄，有时候还能看到马路上瘫着一个半个尸体。便是种在高速路边缘的吸音小树也都只剩下光秃秃的树枝。这些植物早在末世降临时降下的毒雨杀死，被淘汰了。
　　毒雨不但杀死了很多珍惜品种，更是让人类，野兽纷纷变异。与人类相同，野兽变异也分为两个方向，一面是进化成为拥有异能的异兽，另一种则是丧尸兽。
　　终于在日落之前，进入到某个小镇，斩杀了百十来个丧尸后，找到最豪华的镇长家。整个小镇住户并不少，可这小镇却已经废弃，没有任何的幸存者。便是这里的丧尸也早就离开不知去向。
　　在查找了整个小镇，暂时确认没危险后，狄文斌便挥了挥手让人去寻找食物。早饿了的异能者和大兵们几几成小队四散而去。
　　这个小镇防御并不好，甚至很少有人经过此处，所以大部分维持着末世前的光景。没一会儿老三吼喽一声，兴奋的抱着两个大白菜和一堆土豆：“头儿，老大，咱们今天能够吃点好的了！”
　　白菜土豆……
　　这东西在末世前，很多人都不稀罕。可在末世却成为了珍贵又美味的食物。
　　没一会儿又有几个大兵们找了不少米面回来，对于他们这些饱餐一顿许久不饿的人来说，这已经是相当丰盛的晚餐了。顾浩延并不离开莫卅身边，可也隐隐明白要养活他的精贵宝贝。然后也只对狄文斌点头拉着莫卅离开了。
　　莫卅跟在顾浩延身侧，盯着他的侧脸舔了舔嘴，他好久没吃到男神牌珍馐美味。“我饿了。”
　　顾浩延脚步一顿，转过头摸了摸莫卅的头，呵了一声表达着。
　　笑了一下，莫卅道：“想吃你亲手做的食物。”
　　呼吸一窒，顾浩延眼神一闪，立刻用力点头。脑袋里没有所谓的做法，也不知道做什么。但他有一种感觉，自己定然会做出让他的宝贝满意的食物。
　　两人在某个灶台下发现了几种干枯的蔬菜，莫卅探头瞧了瞧。这些蔬菜明显已经脱水干枯了，完全不能进嘴了。眼神眯了眯，莫卅伸出手露出一点绿光，他还从不知道自己这自带不可泯灭代码是否可以恢复蔬菜的生机。本着试试看的态度，将绿点扔进了蔬菜中。
　　莫卅便见干枯的蔬菜不过进了几点绿光，便恢复了生机勃勃的硬挺状态。眉头挑了挑，莫卅深深觉得他这代码的确用途多多，哪怕在末世也是万金油。
　　顾浩延此次并没有阻止，但看向蔬菜的目光已经截然不同。带着浓重的渴望与惊喜。看着全新的蔬菜，顾浩延撸起袖子，身体自动自发的动起来。熟练又充满爆发力的过程赏心悦目，作为唯一的观众看得津津有味。
　　香味渐渐传出去，莫卅深吸了一口，露出了灿烂的笑容。
　　被莫卅的赞笑迷住，顾浩延惊呆了，手中的活计都忘在一边。狡黠的靠近，莫卅轻笑着呼出一口热气，在顾浩延瞳仁渐深时，指着锅：“要糊了。”
　　顾浩延身体一僵，立刻低头去看火旺的锅。然后就被莫卅偷袭了下巴。
　　“哈哈哈。”顾浩延表情实在有趣，莫卅忍不住乐呵了。
　　笑了两下，莫卅就明白何为乐极生悲，不小心手碰到了锅的边缘狠狠烫了一把。似乎指尖都被瞬间蒸熟了，透出了淡淡的白色。
　　顾浩延瞳仁骤缩，立刻将莫卅的指尖抓过来含在嘴里，小心的舔舐亲吻，视线担忧极了。懊恼的发出呵声，顾浩延面色阴沉沉的为莫卅包扎好，就不再准许人靠近锅两米之内了。但凡莫卅要凑近一点，脚下便会刺入细微的电流，直直激荡在内里最敏感的地方。
　　小苗看到男神解锁新技能，直接卧槽了。这难道不是在调情吗？！
　　几番都被折腾，莫卅终于不再逗顾浩延，伸出手一道绿光闪过，指尖完好如初。给一直偷偷关注他的顾浩延查看过，便慵懒的倚靠在门边，轻笑着注视他家贤惠的男人制作晚餐。
　　顾浩延的确拥有灵魂上的惯性，做出的饭菜美味无比，莫卅吃的极为开怀。就算末世时，材料不充分，却足够让莫卅美滋滋的回味一番。
　　两人吃过了一半，便余下一个菜撞起来。带了回去。几乎所有人都会在找到食物时，先开个小灶。只是莫卅两人的小灶十分丰盛罢了。莫卅心情愉快的回程，顾浩延护在一旁戒备周围的一切风吹草动。
　　进入镇长大门，正巧与卓如雪三人组面对面遇见，卓如雪眼神闪了闪，欲言又止。关鑫眼神一闪，暗中拉了她一下，卓如雪立刻抿上唇直接进入了镇长家。吴天则忌惮又愤恨的扫了眼莫卅，临着还露出一丝得意与满足。
　　眯起双眼，莫卅意味深长的莞尔。不是蠢货是什么，这小心护着胸口的表现不是此地无银三百两是什么？得意？他倒是看这无脑三人组蠢货到什么程度。
　　进入了镇长家，仍旧是分为两拨，只是与之前不同。此次异能者们都隐晦的隔离了卓如雪三人组。现在寄人篱下，他们不敢太靠近两人，生怕那两个恶魔磋磨他们，毕竟末世后人命最不值钱。
　　而卓如雪暗暗握紧拳头，对现状不满又无可奈何。曾今她可凭借身份让人高看一步，但有了莫睿后，便算可有可无了。该死，忘恩负义的东西，真不知道之前是谁为他们疗伤的，看以后他们再求她的。
　　“小雪吃吧。别看那些背信弃义的玩意了，这玩意就只给真正的同伴吃！”吴天咬牙切齿的环视一圈儿，对这些将他们孤立漠视他们的异能者极为怨恨。心底便升起一股恶意，他们不是讨好小白脸么？现在他们有肉吃，这些人却只能眼睁睁的看着。
　　异能者见到吴天递给卓如雪两人的肉，眼神闪了闪，一丝垂涎一闪而逝。
　　“你们回来了，喝。你们弄回了什么，大老远的就闻到好香啊！”狄文斌完全无视了作妖三人组，将莫卅两人迎了进来，随后用力闻了闻。
　　“吃吧。我们挺幸运的，找到了还保鲜的蔬菜。”莫卅笑眯眯的回答，顾浩延抿了抿唇，不甘不愿的将饭盒放在桌子上。待狄文斌打开看到里边绿油油，忍不住便吞了口口水。
　　事实上，平时可以打一两只异兽打打牙祭。但蔬菜却是自从末世后就没了。
　　“哇，头儿，大嫂！你们太厉害了！今天这才是我们最丰盛的菜肴呢！”比起蔫吧的白菜与出了无数芽子的土豆要稀有多了。
　　刚刚还垂涎吴天的肉块，转眼间，那高高拿起的肉就被异能者忘在脑后了。蔬菜啊！那可是新鲜又可口的蔬菜啊！
　　吴天的脸色完全黑了，那几个人真是该死。他们明明是打算用肉块让异能者明白谁才是更值得他们追随的，但现实却狠狠的打了他一巴掌。不拿出肉吆喝还好，现在被比下去简直让他一口气噎在胸口险些没上来。
　　“快快快，头儿给咱们带回好吃的了，一人来一口。人人有份啊。”狄文斌故意的大声吆喝了一声，那些早就吞咽口水的大兵们立刻凑上来，一人狠狠夹了一筷子，珍惜的细细品味起来，有些激动的大兵们甚至抹了眼泪。
　　吃肉的吴天感觉嗓子噎住，再也不觉得口中味儿香美了。那如鲠在喉的感觉刺痛他的大脑。卓如雪脸一阵白红交加。作茧自缚，不但没有挽回这些异能者，更将他们推向大兵们了。比起吴天阴阳怪气又鄙夷的样子，另一边和谐极了。
　　异能者咽下苦涩的干粮，觉得吃什么都不是味儿，甚至对卓如雪三人更厌恶了。就是这三人让大兵们出现了芥蒂，否则现在他们也能够吃到蔬菜！！！
　　刚乐呵的吃了几口，狄文斌就猛然发下了食盒，目光森冷的望向窗外，瞧清楚后瞳孔骤缩。
　　其他大兵也先后反应过来，去窗口看了一眼，纷纷倒吸一口气。异能者不明所以探头探脑，惊恐的后腿了五六步：“天啊！”
　　莫卅眯起双眼，看着窗外百十来只变异狼，蹙起眉头视线掠过双目惊恐的吴天。
　　“怎么办！太可怕了！”变异兽比起丧尸更恐怖，只要变异的野兽最低是三级进化，现在明显领头的那紫色大狼不止如此。
　　“莫少爷，顾先生，求你们救救我们，以后我愿意追随你们，忠诚一世。”异能者脸色惊魂未定，绝望的望向莫卅两人又溢出了几分期盼。
　　门外的恶狼们愈发的凶狠，它们对着门大吼，似乎随时都会攻击进来。
　　“杀。”莫卅沉默几秒，低声诉说了两个字。那大狼们终于忍耐不住攻击而来。恶狼与丧尸不同的是，它们已经初具智慧，相当不好对付，每一只恶狼的战斗都是极其凶险的。
　　一时间房间响起了枪声与野兽的嘶吼声。顾浩延一直挡在莫卅身前但凡大兵们有了必死之举便投一道雷电。其他时间将全部精力都放在莫卅身上。
　　战斗进行的极为惨烈，异能者那边先后传来惊恐与痛苦的嘶吼声，莫卅一刀解决一只体型颇小的恶狼，身后便传来了一阵腥风。接下来一道力度将他拉回了安全中。只是眼前划过一道红色。
　　莫卅瞳孔骤缩，扫了眼顾浩延手臂上深可见骨的伤痕，目光立刻阴狠了下来，展开双臂无数条绿色光带飘出，不过眨眼的功夫便将几十只束缚在地。不过代码不好的地方，便是当恶狼有伤痕的时候，它确实补品。
　　大兵这边还可以，攻击吴天三人的恶狼却疯狂到不要命一般。似乎是对待死敌一般。莫卅当时束缚时故意，放了一只恶狼，那恶狼一口咬住吴天的胸口凶狠的撕扯，下一刻一个小一点的狼皮落在地上。
　　恶狼见到这小狼皮，纷纷露出了悲愤与仇恨的目光，嗜血的目光完全替代了其他色彩：“嗷！”
　　眼看着莫卅要抓不住时，顾浩延反应迅速，立刻将那束缚住的恶狼轰飞，每一只都被打的气息奄奄，动弹不得的恶狼们悲鸣起来。
　　吴天捂着胸口，已经失了颜色。
　　莫卅荡出一道道绿光，治疗整个战场上的人或者恶狼。随后气势汹汹的走向已经吓傻的吴天面前，啪的一声狠狠打在他的脸上，直接将人打了个趔趄。
　　“你这个蠢货！”莫卅满眼的杀意。


第95章 隐藏异能者的人形兵器
　　“你这个蠢货。”
　　吴天被打倒在地，甚至忘记捂着脸，他早被眼前的状况吓傻了。
　　此次可以说是末世以来最为惊险的一次，丧尸打不过可以跑，可是面对变异兽狼群，那就是不死不休的结局。狼群本身就团结，末世后它们摇身一变成为更恐怖的存在，便是人类遇见也得吓破了胆子。
　　“你，你竟然打我！！”反应过来，吴天脸狰狞了，本身狼狈看上去阴沉可怖。
　　莫卅一脚踹过去，声音幽冷：“打你？我还想杀了你。”
　　实质性的杀气弥漫开来，这是莫卅首次爆发如此凝实的戾气，便是狄文斌都被他身上浓重的杀意唬住，下意识的退后了一步。
　　“你！”铺天盖地的森冷杀意刺痛着皮肤，吴天甚至感到灭顶的窒息感。来源于灵魂的恐惧促使，他甚至剧烈发抖起来。
　　“末世遇见变异兽，有多远跑多远，尤其是群兽的幼崽。你竟然愚蠢到抓了来，剥了皮吃进口。更将皮留下来放在怀里，等着狼群来报复。你想死我就成全你，省的你害了所有人。”莫卅双目愈发的冷酷，掐着吴天的颈子用力捏下去。“也不看看自己几斤几两，有那个命去吃肉么？不自量力的蠢货！”
　　原本不明所以的人听到莫卅的话，神色一惊，随后纷纷露出了仇恨的目光。这次若不是这两位强者，他们十死无生！！该死的，要想死为什么要拉着他们当垫背？！
　　“啊，不是，放开。”痛苦的摇着头，吴天盯着莫卅的视线充满了恐惧与怨恨。
　　卓如雪瞧已经进气少出气多的男人，惊惧的头皮都要炸了，一想到吴天死了，她也将面临死亡，瑟瑟发抖的扑上去：“不要，不要杀他！莫睿求求你不要杀他！！”
　　“你放开他！”关鑫也急了。末世前他们就是一起的，就算他也喜欢小雪，可他不能让吴天死了。谁知道那是狼？！一只落单的小狗，吃了也就吃了啊！末世谁会在乎，谁知道会引来这么恐怖的报复。
　　事实上，关鑫两人也暗暗后怕，甚至懊恼。
　　“不杀他？杀你们么？现在狼群已经盯上你们了，他不死，就得你们赔着死。”莫卅目光幽冷，视线满是血腥。似乎是赞同他的话，狼群因绿色光芒的修复，竟然身有些力气，纷纷艰难的站起来，对着吴天嘶吼着，阴冷的目光充满了嗜血阴森。
　　卓如雪身子一抖，竟下意识的放开了已经面色发紫的吴天。一旁的关鑫眼神闪了闪，对莫卅露出了刻骨铭心的恨意，可同样不再出口。在末世到底自己的性命最重要，不论曾经关系多好，当面对死亡时都是自私的。
　　吴天还有一些意识，见两人挺身而出正要开口，可下一刻他却感觉全身冰冷。
　　“看，你给他们肉，可最后他们却抛弃了你。”莫卅笑着对吴天道。
　　这三人在大车那会儿舍弃原主时，莫卅便要让他们也亲自品尝被人抛弃的感觉。定然十分难以忘怀吧。
　　被舍弃了……
　　吴天双目不可思议的闪了闪。要死了。不过是两块肉，他们也吃了，为什么最后却只有他要面临背叛的死亡？！在失去意识的前一刻，吴天冲天的仇恨却是对卓如雪与关鑫。
　　莫卅没有杀掉吴天，却讽刺的扫过卓如雪与关鑫。比起让吴天死，不若让已经出现隔阂的三人自我消磨。他杀了吴天，会被两人集体仇视，不如三人内战。
　　随后转过头，散发出一丝灵魂上的气息。这是来源于之前世界作为兽王的气势。虽然不能让野兽完全臣服，却足以令他们冷静下来。
　　“我准许你们来寻求一条性命，此事可以作罢么？你们现在身体健康，可以再生几个小崽。不愿意的话，最后的结局必定是你们死亡。”莫卅笑着点了最前面的狼王，一阵绿光它身上的毛皮更光亮了，原本就四级巅峰的异能更是直接进化到五级。
　　在莫卅话落，顾浩延浑身冒出紫黑色的雷电，那毁天灭地的压迫感瞬间让狼群躁动不安起来。狼王已经进入五级，智慧更高一些，它们惧怕雷电，更恐惧眼前这人身上高级的气息。
　　无法反抗！！！
　　狼王愤怒一声，将小狼皮叼在口中。深深的看了莫卅一眼，竟然当着众人的面低下了头，“嗷呜！”
　　莫卅眯起眼，挥了挥手：“我不需要。”
　　狼王耸了下进化五级更为膨胀的鬃毛，完全死皮赖脸了。这个野兽是兽王，还可以帮它们变得更强。跟着它混！！！狼王小算盘打好了，再阴沉沉扫了眼地上瘫着的三人，不光如此让这三个仇人活在惊恐中，才能消除它们的仇恨。
　　要靠近莫卅，下一刻却被一只脚踢到一旁。虽然不痛，狼王却惊呆了。再去瞧，那个恐怖的人正以可怕的视线盯着它，被它当成大粗腿的莫卅早早被可怕怪物抱在怀里挡在身后了。
　　顾浩延早见不爽了，别说这些毛绒玩具可攻可守，是不错的武力。就算它们是十级也没用！他的珍宝有他护着够了。
　　莫卅一转眼就变了地方，又呆进了顾浩延的怀中。
　　其他狼瞧着它们的狼王被踹了依旧颠颠爬过去，吼了一声也跟着跪伏在地。
　　狄文斌目瞪口呆，胸腔的心脏快跳出来了。打死他也想不到结局这么戏剧化。可完美结局后为什么他更想日狗了。说好的不为五斗米折腰的傲慢狼群呢？说好的天性傲气绝不低头呢？
　　狠狠抹了把脸，狄文斌一想到他们将有这么一群恐怖的战斗力，就感觉呼吸急促，想要大声歌唱。在末世，这将是多恐怖的助力啊！！！跟天掉馅饼没区别！
　　然而，他还没乐呵到嘴，这两个变态竟然嫌弃了。
　　竟！然！嫌！弃！
　　不光如此，顾浩延更是直接上脚将之一脚踢开，那可是五级初级变异兽啊！是足以单挑六级初级异能者的变异狼啊！尤其是狼族擅长群体配合攻击，那加成逆天了好嘛！
　　简直傲慢到没朋友！人求都求不来的拱手送上，人家两个变态给拒绝！！！
　　他说大兄弟，不要给他们不行吗？！所以说人比人得死。
　　狼群到底是留了下来，因狄文斌的极力挽留，大兵们都是些血腥男儿，自然对这种野兽情有独钟，也纷纷露出了渴望的视线。便是那群异能者也暗暗吞口水，希望将狼留下来。
　　两部分队伍，竟只有三人吓得涕泗横流，想让恶狼离开。
　　本就对三人生出一些不满，经过了恶狼事件，便是原来对三人有几分好感的异能者们也纷纷倒戈，恨不能离三人远远的。更有被狼伤到的人直接将错误归结到三人头上，把人恨上了。
　　原本是打算通过肉类将人攥在手心，可吴天三人不长脑子，更没分辨出狼崽子与狗崽子的区别，走了一步作死的棋。不但没能够树立威信，彻底失了人心。还为自己迎来了报复心强的异能狼群的仇恨。
　　这次因顾浩延强大的镇压，与莫卅治愈异能。解决了恶狼，异能者增加了许多感激。顾浩延更是赢得了所有人的敬畏，这个人太可怕，别说五级异能者，他甚至都不止六级异能那么简单。
　　想想，这是多么恐怖的事儿啊。在三级异能者就是高手的末世，一个完全碾压一切的七级异能者。这特么简直逆天了！！！
　　而且，武力值这么变态，他还紧紧攥着个高等级治愈异能者。
　　除此之外，他们还赢得了狼群的友谊，这是何等的幸运。若是他们愿意，完全可以再末世横着走，别说京都的高级基地，就算是建立个超级基地也不在话下！
　　根本无解好吗！
　　末世最重要的还是生命，能够抱着这样粗的大金腿那是多么幸运的一件事情！
　　如此想着，原先还对莫睿隐隐有些不喜的彻底摒弃了。仔细想来他们之所以对莫睿生出厌恶感，完全是那三人组合的故意诱导！难怪他们让其他人厌恶莫睿，是想自己握在手心啊！可惜人家莫睿不愿意和他们演戏下去了。啧啧，真是恶劣的三人！
　　完全不知道异能者们的脑补，莫卅倒是有些满意。扫了眼快吓尿团团抱住的三人，露出了意味深长的笑意。随后小手一挥：“继续吃饭！”目光扫向狼群：“想要留下可以，但是你们得有价值。以后守夜示警交给你。没意见吧？”
　　狼王摇摆头颅，低声吼了一声。不满意被小瞧。
　　“那好，今儿天晚了，受伤的我已经给你们大概恢复了，没吃完的继续吃，我就带着这家伙去休息了。”莫卅指着紧抱着他不撒手的顾浩延。
　　见两人上了楼，狼群一阵骚动后，便在狼王的吼声下安静下来。虽然戒备其他人，但视线望向卓如雪三人则相当凶残。
　　三人吓得魂不附体，加之其他人无视他们，三人明白这次将人得罪狠了，绝对不会有人来救他们，也不敢在大厅待着了，灰溜溜的回了房间。
　　回到房间，因一场战斗下来，两人分明有些疲惫了，顾浩延便颠颠褪去两人衣服，抱在一起亲密了几下，磨磨蹭蹭满足了便闭上眼了。
　　有男人在，莫卅睡眠质量一直很不错，直到晚间迷迷糊糊被吻醒了，才伸出手拍了拍：“还不睡？”
　　“嗯。只是想亲。”低沉沙哑的声音在耳际响起。
　　“哦。”莫卅慵懒的应了一声，立刻睁开双眼，一双乌黑瞳仁愕然的望着顾浩延：“你好了？”
　　幽邃的瞳仁掠过一丝笑意，顾浩延低下头吻了吻少年的眼睑：“夜间我能够恢复清醒，现在可以说话了，不过说多困难。”
　　“感觉怎么样？”莫卅猛然坐起来，也没顾得上光溜溜的自己。直接双手捧着男人的头颅。
　　顾浩延晦涩的眸子溢出一丝光亮，反手一抓便将人又掳回了怀中，狠狠吻上唇。等一个充满了爱意的深吻结束，顾浩延才低声道：“感觉身体空虚，想要你。”
　　眸子水润，双颊绯红。莫卅微喘着掠过顾浩延，眯起眼：“就不怕我是故意靠近你？”
　　顾浩延亲吻莫卅颈子动作分明没停：“无所谓。我只要你。如果你能完全依靠我，我反而更开心。”
　　“那可不行。我也是个男人。”莫卅嗤笑了一声。
　　“男人么。”顾浩延低下头，意味深长的扫了某一眼。又扭了扭腰，让少年感受何为区别。莫卅脸一黑，咬牙切齿：“你一个奔三的人和我比？恁不要脸。”
　　顾浩延身体一僵，用力吻上莫卅的唇。就算嫌弃他老也没用，他就是抓住了逃也逃不了！
　　之后室内气温急速升高，旖旎的气氛渐渐铺开。
　　激情后，到底副作用强大，顾浩延便餍足的睡了过去。莫卅笑着揉搓了下男人的俊脸。披着外衣便来到了阳台，点了根烟挂在口中。
　　事实上，他已经很久都不抽烟了。
　　拄着栏杆看着外边三步五步一只狼的院子，莫卅嘴角多了些许笑意。这些家伙似乎也挺有用的，不说战斗力。变异狼的嗅觉极为灵敏。可以千里闻到血腥味儿和丧尸的味道。
　　“莫睿……”旁边的阳台上不知何时也多了个女人。
　　莫卅笑睨，眼底却一片冷漠：“卓如雪。”
　　“今天谢谢你，若是没有你，我和吴天他们会死。”卓如雪极力掩住眼底的暗芒，表情温柔的道：“莫睿，之前一直都是我不对，我不应该忽视你。你还愿意原谅我么？”
　　啧，好一出狗血大剧。
　　莫卅不得不为能屈能伸的卓如雪点个赞。她倒是看的真切，现在想要与他修好关系了？当年原主如何祈求也得不到的感情，现在他却弃之如履，厌恶嫌弃着呢。
　　比起他家男人，这女人真是恶劣的让人发笑。
　　“你没有对不起莫睿，曾经莫睿只是眼瞎了，我现在遇见了真爱。过得很好。”莫卅展开喜悦的笑容，随后不经意的露出颈子上的痕迹。不论是哪个世界，他家男人都恨不能全身打上痕迹，宣誓主权。
　　之前那个吻痕被他遮上后，这家伙就惦记上了。此次在他更明显，连衣服都遮不上的地方留下痕迹呢。
　　“过得很好……”卓如雪呆愣的低喃。随后猛然抬起头：“莫睿，你是因为他的能力所以跟着他的么？是不是他胁迫你？我知道的你是爱我的。你甚至为了我，将他送入了研究院，我明白的。”
　　“你想多了。”莫卅对卓如雪的联想能力叹为观止：“留下你，不过是想看你过得更不好而已。”
　　“你……你怎么会变成这样？”卓如雪听着莫卅的话，简直惊呆了。随后心中的怨恨再也压不住：“刚才你若是提前出手，我们根本不会变成这样！你要是早告诉我你的能力，怎么会发生这样的事儿！对，还有你别忘记，你将顾浩延送入研究院是无法磨灭的事实！如果他知道，你一定不会有好下场。所以，你是爱我的对不对？”
　　“你是在威胁我么？下场如何与你无关呢。卓如雪你知道么，每次见你和其他男人亲亲我我，我就觉得恶心。你这样朝三暮四又肮脏的女人有什么资格谈论莫睿的爱？就算被他知道杀死又如何？总比被人面兽心的贱人暗害了强。”语毕，莫卅便扔掉烟头，转身进入了房间拉上了窗帘。
　　下一刻便被一股大力气压制在窗框，凶狠的吻落了下来。
　　这个吻粗鲁又急切，莫卅并未反抗，只是等着男人发泄完毕，才低声笑着道：“你听到了，关于研究院，有什么感想？”
　　“你是我的！”顾浩延凶狠的目光狠狠盯着莫卅，捏着他的颈子紧紧扣在怀中。
　　就算事实如此，他依旧不相信。眼前的少年身上传递给他的是温暖与渴望。曾经的莫睿浑浊的双眼根本不是眼前明亮又恶毒的小家伙。他宁可相信这是另一个灵魂，一个他真正期待，近三十年来一直寻找的存在。
　　他愤怒，只是因为他的珍宝不相信他，试探他的感情么？！就算依旧是一个身体又如何！他要的就是身体内的灵魂，那个对他露出心疼，会为他愤怒为他红了眼眶的家伙。
　　莫卅盯着男人坚定的目光，灿烂的笑了。他就知道他家男人最棒！就如同他信任他一般，他家男人也从未令他失望过。
　　哈哈大笑着，莫卅捏了捏顾浩延的俊脸，“算你聪明。要是你真被那个蠢女人蛊惑了，我就揍死你！直到将你打清醒了为止。”
　　还需要说什么么。顾浩延心下喜悦，更用力吻了下去。他清醒的时候不多，但每逢清醒见到少年，心底幸福的泡泡就会满满的溢出，将灵魂都浸泡的快乐疯了。
　　随后，顾浩延就感受到更性福了，他的宝贝不但平日让他喜欢，便是在这种事情也让他无法抗拒，他更爱他了，恨不能吞进口中。


第96章 隐藏异能者的人形兵器
　　莫卅并未压抑着，想必另一房间的人能够听得真切。
　　一夜两人过得极为滋润，但隔壁的就快日狗了。惊吓的心情没有完全消失，却坐了一晚上，光听隔壁的声音欲火焚身。可两个男人一个女人什么的，谁也没有办法拉下脸做些什么。
　　事实上，吴天伤的很重，根本没那个心思和两个人折腾。可因被舍弃事件，他无论如何也不想看到两人亲亲我我。所以就算两人几次看上了眼，要背着他做些什么也被他打断了。
　　夜间来了一小波丧尸潮，数量大概在三十只左右。但是根本没需要人出手，这些丧尸都是一级丧尸，很好对付。光狼王一个就足够了。闪过一阵冰锥，丧尸就被冻成了冰块，它上前一一踢踏，脑袋咕噜噜滚了下去。
　　三十来个晶核，被狼王隆在爪子边，除了因失去崽子难过的狼后，竟哪只也没给。
　　翌日清晨，莫卅与大龄顾浩延下了楼。瞧了眼状况，就乐了。
　　那百十来只狼占据了极大的地方，它们似有若无的将三人围住，根本不让卓如雪仨走出它们设定的圈子，但凡向前挪一步，就会被掀翻在地。脚边落下一两道尖锐的冰锥。
　　另一边大兵们正忙活着早餐，食物并不美味，甚至很粗糙。但每一个人脸上都带着些笑意。似乎对这些糙食儿十分满意。
　　至于其他异能者小心的靠近大兵，因几日的了解，有几个性子直率的很符合大兵们的胃口，也被接受进了圈子。其他十来个异能者则继续啃着没味道的干粮，很是忌惮狼群。又十分羡慕有了饭菜的大兵们。
　　见两人下来，在场的人与狼都变了脸色。有些欢喜、有些敬畏、有些得意、还有三个仇恨的。狄文斌哈哈大笑，眼神隐晦的扫过莫卅颈子上的痕迹，又不着痕迹的瞧了眼春意盎然的眉眼，最后顿了顿瞧一眼餍足的似乎表情也柔和的大兄弟，心中啧啧发声。
　　“快来，就等你俩呢！再不吃给你们留下来的就被分了。”狄文斌笑着挥舞手中的盘子。其他大兵脸一红，同样嘿嘿的笑了出来。
　　刚踏入大厅，一个趾高气昂的狼头就堵在面前。
　　莫卅笑眯眯的勾唇，顾浩延立刻冷了脸，拳头已经泛着一层雷光，似乎跃跃欲试。
　　原本高傲的狼王余光见着那可怕的雷芒，立刻低下头，在地上扔了三十来枚晶核，用鼻子向前顶了顶，吼了一声便自得的回归了狼群，余光还忍不住扫了一眼有一眼。
　　莫卅眉梢微挑，这算神马？保护费么？亦或是表达自己很有用？
　　想到昨日的话，莫卅噗的笑了出来。这狼留下倒挺有意思。意味深长的掠过惨白着脸的卓如雪三人组。莫卅赞赏的扫了狼王一眼。
　　狼王立即心花怒放，蓬松的尾巴甩了甩，可那脑袋更傲慢的扬起。它乐了。顾浩延就恼了。什么妖魔鬼怪，轻轻甩了一道雷芒，那狼王立即老实下来。
　　瞧着三十来枚晶核，众人囧囧有神：狼王熊的，公然行贿受贿！！！
　　野兽也在抱大腿，真不要脸！
　　顾浩延捡起一枚晶核，伸出手轻轻一捏：碎了，变成了齑粉飘落。
　　众人&众狼：“=口=！！”
　　好阔怕，好凶残。
　　因异能能量而比钻石更坚硬的晶核就被他一抓，就碎成粉末了。
　　狼王高傲的头颅又低垂了下去，似乎极为沮丧。而刚还黑脸的顾浩延则满面红光，将莫卅抱紧了，低声道：“我给你最好的。”
　　就算是晶核供应，顾浩延也绝不准许有人有兽多此一举。他的珍宝他会好好养着。
　　莫卅噗的笑了，点了下顾浩延的额头，低下身子捡起晶核。在他捡晶核的时候，顾浩延整个人都陷入了焦躁中，似乎想即可将人拉起来。可却又怕人不喜，就兀自憋屈生着闷气。
　　莫卅意味深长扫了眼顾浩延，将晶核又放在狼王面前：“你很厉害。给你的子民留着吧。”
　　语毕，就拉着呵了一声的顾浩延来到狄文斌面前，顾浩延将两碗面搅和成一碗，你一口我一口的吃了下去。根本没在意周人揶揄的笑容，只在众人看向莫卅时，才隐晦的警告。
　　因为有狼群在，人们倒是放心了不少。上了路车后跟着百十来只狼，看上去极为壮观。坐在副驾驶上，狄文斌探出头一瞧，心脏都快跳出胸口了。太特么兽血沸腾的一幕了。
　　这次卓如雪三人依旧跟着车队，以三人的能力，根本无法独自生活在末世。就算所有人对他们都露出了厌恶甚至仇恨的目光，三人也大脸的挤上了一辆车。
　　莫卅坐在另一侧，双腿被男人放在腿上按摩：“左面点。”
　　昨夜这家伙折腾的很，现在腰腿还有些无力。莫卅瞧这家伙就算脑袋不太灵光，依旧很细心。心下一阵好笑。
　　顾浩延点头，没有脾气的转到了左面的腿，一点点的活血通络。
　　狄文斌与老四对视了一眼，纷纷在彼此眼中看到了无语。身后两人能不能收敛点，就算他们两个存在感低，这也是公共场合！
　　回头瞧了眼丝毫没落下的百十来只变异狼，狄文斌视线中闪过一丝亮光：“它们是追逐着你们两个，你们有没有想过，如果去了别人的基地，这些狼的下场？”
　　不是被剥了皮取了晶核。就是慢慢被基地高层抢走成为其他人的助力。
　　莫卅斜睨狄文斌，眼神闪了闪。在小说中，狄文斌也是因武力足够而兴起了建立基地的想法。这会儿虽然早了些，但战斗力已经足够，很显然狄文斌跃跃欲试要大干一场了。
　　“狼战队。”莫卅吐出了三个字。便笑眯眯的给男人扔了一粒剥了皮的开心果。
　　一口咬在口中，缓慢品味的顾浩延眨了眨眼，表达自己的欢喜。
　　狼战队？？只有基地才可以称作战队。这个少年的意思是……眼神蓦然大亮，狄文斌愈发欢喜。这家伙虽然小，可能明白他的意图，并丝毫不胆怯，比他还猖狂。
　　“哈哈哈！好！就叫狼战队，不过我们得选择个风水宝地儿，需要的东西实在是多。”狄文斌笑的畅快，看向顾浩延两人很是愉快，丝毫没有末日后的憔悴与绝望：“莫小先生，以后咱们基地就靠你俩了。”
　　正笑着，身后的狼群发出了惊天吼声，似乎极为忌惮。
　　莫卅眯起眼望向前方，随后怔愣了一秒，嘴角溢出了几分笑意。他们刚说兴建基地，这基地就自动送上门了。他记得书里有一个极为隐秘的基地，后期因对狄文斌的基地不怀好意，捉了治愈系女主要喂给他们的保护神，才被攻占了。
　　这基地被群植保卫者，里边生长着一朵娇艳的花朵。书中没有记录花的品种，只道是逆天神花，那会儿已经是十级的变异植物了，与人形兵器大战被戳了晶核，女主契约后又长成新的植物。而人形兵器也因此整整在床上躺了一个月才恢复。因神花建造起来的基地顷刻间倒塌，狄文斌的基地则更上一层楼。
　　现在才末世不久，等级虽然会比人类快一些。但绝对不会达到八级的程度。如果能够提前捉在手里倒也不错。卓如雪身为重生人士，也是明白的。当见到这么多的植物将基地围起来，她的呼吸都急促了，双目爆发了耀眼的光亮。似乎又找到了人生目标。
　　这个她一定要拿到，就算没有人形兵器，没有莫睿两个。有了这个无敌的变异花朵，她也无敌的。一想到未来这些瞧不起她的人俯首称臣，跪在地上痛哭忏悔。卓如雪露出了喜悦又得意的笑容。
　　在末世，变异的物种，曾经越是低级。现在越是恐怖。变异五级的植物除非遇见火系，甚至能够不费吹灰之力就弄死个五级初级的异能者。
　　末世不光有丧尸紧迫追逐，有变异兽时刻攻击。现在变异植物也是人类无法抗衡的存在。曾经的天之骄子人类已经快灭种，沦落成最低级的存在。基地中吃不饱穿不暖，用身体交换一块饼干根本稀疏平常。
　　狄文斌目光发冷，“要进去么？”
　　“你不觉得这地方建造基地不错么？有了狼战队，你的基地防御就很高了。”莫卅轻笑了一声，丝毫不见惊慌。眼底只有淡淡的期待。不光如此，若是有植物护防，防御根本逆天。
　　狄文斌想的是如何征服，如何弄死。或者直接离开。可眼前的少年简直就是个疯狂的暴徒。
　　“好！富贵险中求！那就大干一场！”狄文斌用力点头，拿着对讲机对身后的车队吼了一声。布置了命令。那些车便开始变化了车队队形。从竖着的一变成横着。不少人更是准备了不少易燃物品。
　　对付植物，果然还是火系最优。
　　对付植物，除非近身，莫卅是没攻击力的，那一身逆天速度逃跑绝对没问题。倒是顾浩延很受植物忌惮。莫卅身上有着生气，在植物简单的脑袋里，就是最好的补品。
　　事实上，只要是治愈异能者，对于植物都有着吸引力。
　　在小说中，女主有狄文斌、人形兵器和其他几个已经进化到八九级的强者守护，这才免去被植物直接吸收成养分。最后还获得了植物的拥有权。
　　在末世后，有那么多神帮助，还险象环生。而现在女主失去狄文斌的承诺，没获得人形兵器的守护，连她身边的两个男主也没成长。她依旧是被植物觊觎的治愈系。这次几乎凶多吉少。
　　下了车，莫卅站在古城前，盯着那支脉都泛着红色的植物，斜睨双眼冒着贪婪色彩的卓如雪，露出了古怪的笑容。
　　被莫睿盯着，卓如雪表情瞬间收敛。随后莹莹的目光望向顾浩延。
　　“你们要进去么？”卓如雪深吸口气，很显然莫睿是绝对不会成为她的助力。那么她现在最大的筹码就是知道他的隐秘。她定然要找到机会告诉顾浩延，到时候两人决裂，便是她趁虚而入的时刻。有了变异后的顾浩延，她何愁性命危险？
　　“自然，你不敢？”莫卅猛然拍了拍额头：“也对，之前你们都是将危险的事儿交给我，自己在旁防守。”
　　吴天被关鑫强硬的扶下车，脸都黑青了，闻此破罐子破摔的怒吼：“你胡说八道什么！是他们两个让你做的，我根本懒得理你！”
　　不得不说，吴天脑子不好使，可这话他没说错。他只在一旁讽刺，却没有关鑫与卓如雪一唱一和的挤兑莫睿，将最危险最恶劣的任务交给他。
　　从昨日到今天，他与关鑫两人除了最后一层遮羞布，就差决裂了。又加上身上有伤，根本不想掺和这些危险的腌臜事儿。可昨晚几次被打扰好事儿的关鑫根本没打算让他休息，硬生生将他扯下来。他简直恨死了。
　　这些爬满了城墙的植物看似普通，却实际极为危险。藏在暗处防不胜防，只待猎物钻入它的包围中，就全部吞吃下去。
　　摩挲下颌，莫卅道：“留下一半。”
　　老三大嗓门又喊了一声：“大嫂，咱们要进去吗？看上去挺不详啊！”
　　“进。你留下一队看着。”狄文斌点头，转头看向老五：“整合队伍，跟我进去！”
　　莫卅转过头，与一直用火热视线凝视自己的顾浩延对视，晃了晃两人相握的手：“我很弱，所以我的安全靠你了。”
　　“好。”顾浩延面色不变，内心极为喜悦。他喜欢被倚靠的感觉。
　　狄文斌险些给莫卅跪了。这家伙说自己弱，那他们这些算什么？根本活不起了好吗！
　　一队人武装完毕，便进入了古城中。他们并不知道古城中会有什么，却极为小心的靠近，戒备着四面八方。卓如雪与关鑫两瞧也没人与他们组队，咬了咬牙自己跟了上去。反倒是吴天被卓如雪安抚了几句留了下来。
　　被关鑫推回车的吴天大恨。之前折腾他下车的时候，怎么不想他身上有伤不易挪动？现在感觉他是后腿就扔下他了？！
　　进入古城后，莫卅意味深长的环视一圈儿，轻笑了一声。
　　卓如雪两人生怕自己被狼报复，直接插在了异能者和大兵中间，离狼远远的。异能者见两人惊慌又贪婪的模样，愈发觉得他们曾经瞎了眼，再瞧瞧站在前方说着自己脆弱，双眼毫无惊慌的莫睿，异能者们再次感到了差距。
　　就卓如雪这样的肤浅女人还想掌控他们？做梦！
　　“头儿，老大，这有粮食，超市东西也挺多！食物动的不少，但是……”老四凝重的道。
　　“全体注意，这里可能危险。”狄文斌高声警示。
　　见到食物，还有真空熟食，已经很久没吃饱的异能者眼睛都绿了，有几个甚至忘记了周围存在的风险，琢磨着有狼群在有超级强者坐镇，他们不算太担心。
　　忽然一声惊恐的惨叫传来，众人望过去，哪里还有人。刚刚还四散开飞速装食物的异能者也惊魂未定的望过去，那地面上只有一个深深的窟窿。
　　“这是什么？！”惊惧交加的异能者们吓破了胆子，飞速回到队伍中，不敢再私下脱离队伍。只有卓如雪身子一颤，是激动也是惊骇。那植物太强了，可是这里只有她知道是什么！摸了摸包的喷火器，卓如雪又安定下来。
　　一队人加上十来只狼戒备着向前走，目光所及之处竟安静至极，别说丧尸就是风声都没有。越走，众人心中的压力越大，愈发感到阴森与可怕。这种未知的才是最为可怕的。异能者最先出现一些惊慌后，有人直言要回去，这里太危险。
　　狄文斌脸色一沉，将那个出声的骂了一通，便留下“想回去就自己走”的话，带着人继续前进。他们一队可一直是这么过来的，否则末世怎么可能无所畏惧！
　　异能者你看看我我看看你，终于没胆子私下离开。咬了咬牙便跟在了身后。进入了古城中的大建筑，狼们也开始咆哮起来，似乎极为忌惮。
　　依旧是寂静无声，可周围却开始出现了风声。
　　风声？
　　莫卅眸子一闪，“小心！”
　　拉着顾浩延躲避从地下冒出的藤条，那藤条似乎并不私心的继续扑向莫卅，被噼啪一声打碎，才钻入地下。这次人们看清楚后，吓得魂不附体，哭爹喊娘。
　　变！异！植！物！
　　比丧尸比变异兽更可怕的存在！！！
　　卓如雪双眼滚烫，盯着地面猛然出现了一些疯狂的火苗。
　　下一刻，藤条又抓了过来。莫卅身子已转，可一阵火猛然扑过来。莫卅躲避不及反手一击，就连带着顾浩延与卓如雪一起掉下了地面冒出的坑。
　　黑暗中，顾浩延紧握的手因卓如雪的撕扯被扯开，他双眼都猩红了。
　　“顾浩延。你救我，我告诉你真相。”落在地上，卓如雪被一股凝实的杀意所迫。她已经反应过来，更恨莫睿了。她也没想到在那种情况下，莫睿还能躲避更将她也扯了下来，真是该死！！！
　　不过，没关系。他肯定被抓住了。一个风系异能者再厉害又怎么样？！想明白，卓如雪深吸一口气，她知道顾浩延给她的时间不多，若是没有立刻让人知道真相。她会死。
　　顾不得手臂的剧痛，卓如雪小心又急速的道：“顾浩延，我知道莫睿的秘密！”
　　原本已经伸出手的顾浩延眼神一闪，猩红的双眸泛着冷酷的色彩。
　　“是莫睿将你送入了研究院！！你的一切伤痛都是他带给你的！！”


第97章 隐藏异能者的人形兵器
　　“是莫睿将你送入了研究院，你的一切伤痛都是他带给你的！！”卓如雪急切的吼出。
　　顾浩延身子一顿，视线愈发幽冷。
　　“没想到吧。”看顾浩延顿住，卓如雪心下暗喜，立即补充：“在他的心里，一切妨碍他的都会被舍弃，就比如我。当初我拥有治愈系异能，所以他靠近我，希望获得更好的生活。但是你看，自从他拥有了异能后，便转眼就舍弃我，而选择能力很强的你。”
　　“你还记得在之前，他对你的态度么？不觉得很奇怪么？因为那时候在他的眼中，你没有利用价值。顾浩延，我并不想挑拨你们的关系，但是因我本身的教训，不能眼睁睁看着你被他玩弄在鼓掌。”卓如雪声情并茂，险些潸然泪下。
　　黑暗中，卓如雪看不到顾浩延的表情，却隐隐感觉一阵激动的战栗。若是她能够经此之事让男人远离莫睿，对她感激的话。那么想要获得人形兵器就不困难了。毕竟她也是个治愈系异能者，只要拥有这植物，她会很厉害的。
　　仿佛已经见到了美好的未来，卓如雪嘴角忍不住就微微扬了起来。
　　然而她并不知道，哪怕是黑暗中，顾浩延依旧可以看清周围。所以将她的笑容看在眼底。他并不想和她废话，可又绝对忍耐不了她对自己珍宝的诋毁。
　　余光一闪，顾浩延焦躁的表情缓和下来，隐晦的扫了某个角落。然后抓住卓如雪的胳膊，没理会卓如雪痛呼，压制着杀意的话语传来：“你以为自己知道什么？”
　　卓如雪被顾浩延的态度惊了一跳。嗫嗫嚅嚅的唤了一声：“我是为你好……这是末世……”
　　“我知道是他将我送入研究院，但我不恨他。”顾延浩目光冰冷的看向惊吓的卓如雪。
　　“你根本不了解他，你懂一个普通人在末世的艰辛？你不懂。可曾经身为普通人的我明白。他为了让我获得异能，想尽办法。”
　　“就算让我仇恨也不惜代价，就算世人不理解。就算会让你这种肤浅的女人误会，他也咬牙做了。”顾浩延声音低哑。“你真当研究院那么好进么？过程到底多么危险，但凡有差池，他将第一个死无葬身之地。但他为了我不惜双手染上鲜血。与整个世界为敌……”
　　卓如雪简直要日狗，这是什么事儿？难道之前莫睿粘着她真的都是假象吗？顾浩延口中那个疯狂的男人才是真正的莫睿？！被脑子中划过的想法惊骇了，卓如雪感觉铺天盖地的惧意。
　　“卓如雪，别说你说的是假的。便是真的又如何。我爱他，如果我对他有利用价值，可以让他永远也无法离开我，那么被利用一辈子又如何。我要的不多，只他而已。”
　　卓如雪彻底傻了，她完全无法理解这种甘之如饴，嘴唇开合几次，终于干涩的吐出两个字：“疯子……”
　　疯子，顾浩延是个疯子！！！
　　与此惊恐慌乱出现的一点，还有一些羡慕。若是她能够获得这般刻骨铭心的感情，那有多好。为甚莫睿就能够获得呢？末世前他不是很喜欢她么？可是从什么时候开始他就和顾浩延好起来了？
　　卓如雪努力回忆，可到底对莫睿关注太少，平时更多的却是他带来的福利与对他的厌恶，平常她根本懒得搭理他，这般翻找了许久，脑海中也无法找到任何蛛丝马迹。
　　感到呼吸渐渐沉重，脑袋也昏沉下来，卓如雪猛然惊醒。这个男人要亲手杀了她！不，她不能死！她还没活够，她只是想要获得更多的生存保障而已。
　　“呵呵。”莫卅从拐角处走出，笑眯眯的来到顾浩延身后伸出双臂抱住高大的男人。
　　这家伙真是可爱的紧。这些表白是给他听呢。前面是破碎卓如雪的小算盘，若不是莫卅看到了莫睿的全部记忆，也要被顾浩延的话感动了。这得爱的多深沉。可顾浩延明知道真相，却分明帮他改写了被害的历史。
　　至于被利用一辈子什么的，这家伙该死的狡猾，就知道他在一边听着，说的让他感动么？
　　踮着脚尖，莫卅用脸蹭着对方的后颈：“你这个家伙。研究院伤害你的人都死了。事实上，若不是他们生命太脆弱，我还想让他们继续活着，毕竟生不如死比直接死掉更有趣是不是。”
　　顾浩延并未见到主任的惨状，但听老四的话，脑海中残留的主任的惨叫。他便明白，为了他，少年几乎露出了绝对的残忍。他不但不觉得可怕，反而心中甜蜜蜜的。
　　在男人正美滋滋时，莫卅低声询问：“不过，你这混蛋什么时候彻底恢复的？”
　　原本以为会获得少年热切的拥吻，然而下一刻顾浩延就呆了。整个人都僵住，他缓缓的眨了眨眼，脑海中只有两个字刷屏：糟了。
　　飞快扔下已经将近昏迷的卓如雪，顾浩延回身将人紧紧抱住，大脑袋在莫卅颈子上来回磨蹭，又开始讨饶了起来。
　　莫卅拍了一下，没好气的笑道：“就知道耍赖，我很好奇你什么时候好的，演技不错。”
　　闷闷的声音从颈窝传来，顾浩延身体依旧有些僵硬，“今早就好的差不多，脑袋有些迟钝。没敢和你说怕你担心，直到我们掉下来，脑袋被刺激后就彻底好了。”
　　莫卅一怔，目光扫向角落里蜷缩着的女人：“这么说，我还需谢谢她了。”
　　卓如雪恨不能消失，被一股森林的目光笼罩，她毛骨悚然，吓得浑身的汗毛都竖起来了：“不要……杀我……”艰难的向后躲去，卓如雪此刻是真的恐惧了。当面临死亡威胁时，她才恍悟自己多么愚蠢。
　　这根本就是两个疯子，顾浩延脑袋不清醒，莫睿也根本就是蛇精病。曾经她是怎么认为莫睿是个可以被揉捏的软柿子？！他根本从没正眼看过她吧。一直将她当跳梁小丑嘲讽吧。
　　心中又恨又惧，卓如雪深呼吸了一声：“莫睿你还活着，真是太好了。刚才我看到那植物冲你去了，我想救你，可没想到那植物太狡猾，将我们三人都扯了进来。我知道你对我有意见，可毕竟这里很危险，多一个人就多一份出去的机会。”
　　不得不说，卓如雪的面皮极厚，刚刚还想拆散人俩，现在又装起好人了。她握着拳头，手掌已经濡湿，她在赌，万一两人不打算杀她。那她就有绝地反击的机会：“我之前和顾浩延说这些，也不过是想要让他讨厌你从而挽留你。末世前后你是我男友身份，我没想到有一天你无声无息的离开了我，和别的男人在一起，被侮辱的我怎么会不生气呢。”
　　莫卅不得不对卓如雪点个赞。这颠倒黑白的本事真是令人叹为观止，在卓如雪口中，莫睿才是负心汉。她却成为了痴情女，手段偏激却应该被理解。
　　“哈哈哈，卓如雪。你也挺有趣的。你与关鑫与吴天，与三四五六男人暧昧，甚至上床的时候，也没在乎过莫睿的想法，也没和他说一声啊。他挽留的住一个心根本不在他身上的人吗？你有什么资格生气。这不过是因果循环，报应不爽罢了。”
　　“不过，我还真怜悯关鑫几个，心中所爱的女人说背叛就背叛，他们脑门上不知道被带了多少绿帽子了。卓如雪，你想要成为妓女在末世活下去也无可厚非，毕竟你也就这点能耐了。”莫卅轻笑了一声，“但是我却忍耐不了你那万人品的肮脏身体与腐臭的灵魂。”
　　因顾浩延在，卓如雪恨的涌出喉头血也没办法一刀结果了莫卅。她怨愤又不敢置信的盯着莫卅，脸上露出了悲愤欲绝的色彩。莫卅的话对于一个女人来说，打击堪称极重。
　　正当卓如雪快昏厥过去时，一身悉悉索索的声响响起。随之而来的则是铺天盖地的藤蔓。顾浩延目光一凛，单臂抱着人飞速后腿，手中雷鸣电闪，轰隆隆几声，扑过来的藤蔓竟然直接被炸成灰了。
　　似乎是被这一下打怕了，那藤条断裂处上下翻滚了两下便飞速的逃了。
　　顾浩延目光阴森，抱着莫卅的手臂青筋突突的跳。两次都是他亲眼见证，袭击的都是他的珍宝。若不是怕伤了莫卅分毫，他险些直接抓住藤条一直爆裂到底。
　　因有莫卅的生之代码。顾浩延不但快速剔除了副作用，更是一身力量融会贯通。而反观藤条却因时间不足，还没达到小说中为恶一方的等级。若是当面对上，植物被顾浩延一个巴掌拍死的可能性很大。
　　这一次有了莫卅这个无需消耗的‘治愈异能’在，顾浩延会拥有源源不断的力量，就算磨也能将植物磨死。
　　莫卅眼神微闪道：“我们去找植物报仇吧，它想吃了我，我不能被攻击两次放弃是不是。”事实上，这世界因女主是主线人，有一些主角光环。他还真有点担心女主获得植物。
　　顾浩延沉默不语，只是不赞同的瞧着莫卅。他的确想弄死植物，却绝对不希望少年冒险。可看着少年跃跃欲试的眸子，顾浩延嘴唇紧抿，沉吟片刻：“好，不过你站我身后。”
　　“没问题，都听你的。”莫卅笑眯眯的点头。谁让这植物据说皮特别厚。
　　顾浩延也不松手，就单臂将人抱在怀中，谨慎的向内道走去。离得近了，他们便听见了人的呼救和怒吼声音。对视一眼，顾浩延脚步加大。
　　走出甬道，一打眼见到的就是硕大的花骨朵和群魔乱舞的藤条。几个被抓住的人正惊恐的呼救或是自救。
　　顾浩延眯起双眼，扫了眼被倒着绑着的狄文斌，扫了眼他快吐的青白的脸。转过了头。而他怀中的人见到眼前的花朵却睁大了双眼，惊愕的张了嘴。若说曾经觉得这花可有可无，只要不留给卓如雪杀了就杀了。
　　现在他却觉得，这个花必须抢过来。
　　千日红！
　　一朵壮硕如五头牛一般大的千日红花骨朵。他真是从来没见过这么大的千日红！！！
　　真是叹为观止……
　　“啊，不要吃我，放开！”卓如雪的声音蓦然爆炸开来，震在整个山洞中。莫卅一打眼就见花骨朵已经张开了嘴，露出了锋利的牙齿，而吓得魂不附体的卓如雪正惊恐的挣扎。
　　莫卅瞧着那晃荡着的枝条，竟噗嗤笑了出来。很明显这花暂时没打算吃掉他们，但是捉弄的意味十足。看不少人已经眼冒金星昏厥过去，比较好的狄文斌也一脸菜色，似乎随时都要呕吐。
　　至于角落里的白骨，莫卅表示没看见。
　　笑声清脆，在这种充满了恐惧气氛下，尤其格格不入。几乎瞬间吸引了人们的目光，狄文斌望着两个衣着整齐面色红润的变态，立刻哇的吐了，边吐边招手：“尼玛，兄弟快救救哥们啊，要吐出胆汁了，特么的头晕！！！”
　　“头儿！有救了，头儿救救我们！！”
　　正当大兵们呼喊求救的时候，卓如雪的脑袋已经被花骨朵含进嘴里了。四肢漏在外边如同王八一般挣扎着，若不是这是生死之间，甚至很有喜感。
　　“求你救救小雪！以后我和小雪再也不出现在你们面前啊啊啊！”关鑫到底是爱着卓如雪的，看向莫卅两人带着满满的哀求与焦躁。
　　“你和卓如雪，只能救一个人。谁活下去？”莫卅指着卓如雪，又扫了眼关鑫。
　　关鑫一怔，那正在挣扎的卓如雪也顿住。
　　莫卅笑着等待关鑫的回答，好整以暇的等待卓如雪最后的依仗也消失。
　　“莫睿！你看在与小雪曾是男女朋友关系，不能救她吗？”关鑫退而求其次，根本不回答莫卅的话。
　　轻笑了一声，莫卅挥手：“我只问你，你要活下去，还是你死她活下去。你要知道，救你们并不简单。”
　　那藤条一直乱舞着，想要靠近莫卅，却最终因顾浩延身上的雷芒而忌惮，更凶猛的折腾其他人。那些刚刚还有些清醒的大兵们也双眼蚊香圈儿了。
　　关鑫咬了咬牙，用力的握紧拳头，双眼通红的看向被吞下一半身体的卓如雪：“小雪，你用异能让它安静下来！”
　　卓如雪身体一僵，彻底明白了。关鑫这是舍弃她了，在生死关头，他为了自己让她去死。
　　莫卅轻笑了一声，让卓如雪万念俱灭，他就满足了。就在刚刚小苗告诉他。小千在空间内闹腾呢，似乎很兴奋。伸出手竟凭空露出一朵小花，小花很漂亮粉嫩嫩的。
　　那凶残的大花所有挥舞的藤条都僵在空中，含着个身体的花骨朵朝向了莫卅的手心。
　　还保留意识却吐得昏头脑涨的狄文斌见到这一幕愕然了。
　　莫卅伸出手指摸了摸小千的花朵，获得小千热切的回应。
　　那大花在小千活泼动弹的时候，立刻活了过来。噗的吐出口中味道一般的食物，挥舞的藤条也将抓住的口粮啪啪啪远远扔开。小心又欢喜的挥舞着向莫卅手心凑去。
　　卓如雪已经被摔的七晕八素，浑身快散架了。身上更是黏黏腻腻，沾满了植物的粘液。她仇恨的看了眼担忧扑过来抱着她的关鑫，最终吐出“滚”字后，昏了过去。在经历了一日背叛与被背叛，生死之间。她猛然发现了她曾经的愚蠢。
　　她是重生的，为什么要倚靠着其他男人！！！
　　巨大的花骨朵凑近，却被顾浩延一个雷芒炸了一下，疼痛的摇摆两下，想要报复但见到莫卅手心小巧可爱的粉花，立刻又谄媚的凑了来。
　　顾浩延眸色阴沉，聚拢体内的异能，打算直接打碎这大花。还未出手就被莫卅阻止了，莫卅严肃的望着顾浩延：“千日红，我与你的花朵。它不会伤害我们的。”
　　顾浩延眼神幽邃，最终将目光放在莫卅手心正点着头的小花朵。目光一闪，事实上在见到小千的第一眼，他也有一点熟悉的感觉。
　　“这是小千。按照人类说法，你是妈妈，我是爸爸。”莫卅笑着点了点小千的脑袋，获得了小千热烈的回应。
　　莫卅与小千的互动让变异大花和顾浩延纷纷变了脸色。顾浩延脸色漆黑盯着那个吃他家宝贝豆腐的小粉花，大花则差点被萌出一脸血。跟着前后左右的晃荡，急切的想要将小千捧在手心好好亲近亲近。
　　意味深长的扫了眼莫卅的屁股，顾浩延黑着脸将小千捏起：“想要碰一碰，就认他为主。”
　　被顾浩延指着，莫卅一怔，随后噗的笑了出来。大花见小千都快欢乐的流口水了。
　　两个植物两人的互动却彻底惊呆了所有人，所以说，莫卅时不时还有其他异能？！卧槽好可怕。


第98章 隐藏异能者的人形兵器
　　终于从恐怖的顾浩延手中得到小千，大花喜悦极了。就连一身藤蔓也变化成各种心形。花骨朵凑近简直小的可怜的小千，欢喜的放在头顶上，上下舞动，跟疯魔了似的。
　　想要凑近去亲亲小千，就被高傲的小千小叶子拍到一边。小千虽小，到底孕育了几个世界，若不是个头小，甚至能够直接揍飞大花。花骨朵被拍到一边，大花也不恼，又乐呵呵的蹭了回来。几次下来，原本有那么点高傲的小千也无奈了，顺毛似的拍了拍。
　　见到大花与小千的互动，莫卅呆愣一秒后，隐晦的目光扫向顾浩延。这相处模式似乎有些眼熟。顾浩延的目光一直流转在少年身上，发现他终于注意自己，立刻暗喜靠近了，将人掳进怀中，重重吸了一口气。
　　莫卅习惯性的拍了拍顾浩延的脑袋，手就僵住了。
　　所以说，这相处模式多么熟悉。
　　两朵花竟然也可以日狗，简直闪瞎钛合金狗眼了！狄文斌捂着翻滚的胃囊，脸色青紫。其他缓缓回过神儿的大兵们也露出了囧囧的表情。所以说他们这杀机重重的危险，如此轻松的解决了？！说好的大战三百回合呢？说好的以身殉职，壮烈牺牲呢？
　　现在根本沦落成为了言情小剧场了好吗？那大花见到了漂亮小花连节操都不要了么？！
　　随后，他们便更为敬畏莫卅了。不出手则已，一出手必定是震撼全场。那解决方法都匪夷所思，变态至极。
　　就比如必死之狼群攻击，最后结局是狼群臣服成小弟了。
　　再比如十死无生的高级变异植物围城，最后结局是……
　　大兵们捂着脸，这特么相亲相爱一家人了好吗？那舔着脸凑上来被揍飞又凑上来求安慰的真是刚才虐他们千百遍让他们毫无还手之力的凶残变异植物？！这画面太美，他们完全不想看。
　　这跟邻家小狗有什么区别？
　　真不知道大嫂到底是人是鬼，怎么总能获得人们一辈子都想不通的结果？他们能够跟着大嫂和头儿，简直祖上积德，祖坟生青烟了。
　　“以后你就叫小百。”莫卅笑着决定。
　　大花一僵，所有的藤蔓都飞起来，那飞起来的藤蔓成千上万，似乎是在抗议莫卅的名字。
　　下一刻，小千小叶子一巴掌挥过去。小百立即接受名字，甚至谄媚的收起了大多数藤蔓，只留下百十来条在空中画着心形。
　　顾浩延深深扫了眼小千，最后紧紧箍住莫卅的腰肢。虽然他绝对那小花令他熟悉，可他依旧不太愿意自己的珍宝和别的任何生物有过亲密的联系。
　　莫卅意味深长的扫了眼低声诉说着什么的关鑫，和他怀中昏迷过去的凄惨女人。
　　“你们有人受伤么？怎么被抓这里的？”按道理小百先攻击的是他们，反倒是狄文斌一群人被先捆了来。
　　“咳，”狄文斌拍了自己一巴掌：“当时见你们掉下地下了，我们就打算营救你们。然后下落期间一时不察，就集体被抓住了。”他甚觉多余，这俩好极了。变态哪里需要他们这群半吊子营救啊。营救不成反倒被捉来当成了人质。
　　若不是大嫂厉害，他们全部人都得折在这里。
　　不过大嫂到底怎么做到的？那个小东西是什么？花么？末世后能够养活花的也只有……
　　植物系异能者。
　　倒吸一口冷气，狄文斌抹了把脸。忽然感觉自家大兄弟得再努力点。否则这么风华绝代的人抓不住怎么办。
　　因为最大的威胁已经消除，人们虽戒备着大花，但见它的注意力早被吸引走了，也放松不少。开始互相帮忙整合队伍。在顾浩延两个人掉下来后，剩下的人根本不够高级植物喝一壶的，藤蔓一卷，竟然全军覆没了。
　　“你们都在这里？”莫卅啊环视一圈儿。
　　提起这个狄文斌脸又红了。轻咳了一声：“除了那些狼，应该都被这植物抓了过来。”在危机到来之前，便看得出人类与变异兽的区别，人类甚至没有反抗的机会，而狼群竟然只有三两只被抓了来。
　　由远而近的响起一声狼嚎，随后山洞顶就出现了轰隆噼啪的声音。下一刻，山洞划拉的漏了个窟窿，阳光照射了进来，勇猛的狼群下饺子般扑了下来，凶残的吼叫着朝大花扑去。
　　在碎石掉落时，小百就小心的将小千藏在了花骨朵下最软嫩的地方。成千上万的藤蔓飞起，将落石严严实实的挡下，只有少部分落下，砸在倒霉的人身上。抱着卓如雪的关鑫便被砸了个正着，脑袋瞬间被砸了个洞，血液直流。
　　小百见恶狼要攻击自己，自然不乐意。藤蔓便瞬间长出了倒刺，猩红色的倒刺似乎带着剧毒。在空中挥舞着，随时要收割狼群的生命。
　　战斗一触即发，变异兽与变异植物首次对决。
　　狄文斌等人目瞪口呆，他们以为那群狼自己跑掉了，还暗暗对背叛的狼群失望。可这会儿见狼群勇猛的一面，狄文斌双眼大亮，竟也跟着兽血沸腾起来。在危难之间，才能看出彼此正真感情。
　　这群狼虽然可怖，却是可以交付后背的好战友！
　　狄文斌恨不能站起来，掏出枪和狼群一起大战，然后他的目光就看向被激怒的小百，脸立刻僵住了。后知后觉的卧槽了一声。
　　“大嫂，快快快啊！”
　　明显现在已经没有了阶级的敌意，在战斗就是自相残杀啊啊啊！狼群和植物都是那么强大的战斗力，要是哪个出个好歹，这是多心疼了。
　　莫卅一怔，眼中闪过一丝笑意，伸出手：“狼王，小百。不要打架，好好相处。”
　　呲着牙的狼王与挥舞藤蔓的小百对视了几秒，将目光看向莫卅。似乎还是气势汹汹的针对着。顾浩延见此，一道雷光在狼群与小百之间划过，狼群和小百立刻炸毛的后退了。
　　“哼。”顾浩延阴沉着脸，森冷的眸子冷睨狼王与小百。两个刚刚还不可一世的变异家伙噤若寒蝉，不敢动弹了。
　　狄文斌眼神闪了闪，总感觉这是在训孩子时，妈妈和爸爸的区别。话说自从有了大兄弟，末世都变得平和而温馨了，尼玛。
　　“好了，我们收拾下，以后就在这里建造基地吧。”莫卅眯了眯眼：“你们之前也看过古城的分布了吧，易守难攻。在末世十分难得，小百也可以帮忙守护，附近也有可供狼群活动的巨大场所。至于具体情况，还需探查了再说。”
　　狄文斌眼神一亮，蹭的跳了起来：“好！这个想法好，我第一个支持！”
　　老三第二个嘿嘿笑着，中气十足的大吼了一声：“我也同意！”
　　大兵们你看看我我看看你，纷纷表示没有意见，末世前便朝不保夕，末世后谁不想有个固定的家呢？如果能够将属于他们的基地建成铁桶一般，谁会不心动。
　　那些异能者也有一半附和的，在见识到变异植物与变异兽纷纷臣服之后，他们更坚定了抱大腿的想法。还有几个有些纠结，似乎在犹豫不决。但也没有如同曾经一般傲慢的直接反驳。
　　“小百，整座古城是不是都在你的掌控下？”
　　小百晃晃悠悠思考半晌，被不耐烦的小千拍了一巴掌，立刻点了点大花朵。谄媚的蹭了蹭。
　　“是嘛。”莫卅眯起双眼，伸出手指露出一点绿色的光投过去。小百瞬间激动起来，鼓着花骨朵将绿光吞进身体，又不舍的余出一点喂给小千。等小千品味结束，才期盼的望着莫卅。
　　“如果你愿意将地盘分享给我继续守护这里，我也可以每周给你一点这个尝尝。”莫卅笑着道。
　　小百恐惧顾浩延，喜欢小千。但是眼前这个就是相当美味的食物了。它想要一口吞掉，正暗暗琢磨着，下一刻一股森冷的目光扫过来。
　　“当然你可以拒绝，那么我就会挖出你的晶核，然后重新孕育个植物，让它与小千好。”莫卅笑眯眯的说完，露出了个嗜血的笑容：“其实杀人杀植物区别不大。不过就是剥皮抽筋，没准还能做一锅美味的汤。”
　　原本不怎么在意莫卅的小百浑身的倒刺都竖起来了，可在面对忽然凶残起来的莫卅，本能的感到恐惧，似乎如果它真的出手，下场必定比这还惨。
　　“我也懒得干涉你，只要你不杀基地中的人，我准许小千和你一起玩。”莫卅轻笑了一声。
　　最后，小百到底臣服在莫卅的淫威下。
　　其实这是驯兽师吧。狄文斌默默吞咽口水。瞧瞧……变异狼王，变异植物王，还有变异人形兵器，哪个都被他调教的服服帖帖。真是可怕的大嫂！！
　　危机解除，人们便开始折腾起新的基地了。
　　基地以原有的古城为基，最大的建筑算是众人的首个办公地点。住处当然是分布在四周，莫卅与顾浩延直接挑了某个两层的小型别墅。这别墅在古城中也古色古香，内里的装修都是红木，倒是极为雅致。若不是末世，住在这里的应是有些底蕴的养老者。
　　顾浩延不在乎住哪里，但他在意莫卅住哪里。
　　当莫卅指着阳光充裕的主卧后，顾浩延就毫无怨言的折腾起来。务必将两人的房间装点极为温馨。小千则被顾浩延扔到了阳台的精致花盆中。
　　至于那小百几次翻墙留在院子中，最后竟因不想和小千分开，直接占据了小别墅外边的花园，自己往地上扎根，算是落户了。平时基本上都是只伸出两根藤蔓捧着小千的小花盆陶醉，其他藤蔓埋在地下，看上去并不显眼，也就是比平常花大了一些。
　　在休息一日后，百十来人与百十来只狼首次聚首，开始兴建基地为目的的会议。阶梯教室中讲台角落蓦然漏了个洞，一朵巨大的花冒出来。它捧着小千安静的等着。直到举手表决问题时，才竖起十几根藤条。
　　见到如此人性化争取权益的小百，便是见多识广的莫卅也忍不住噗的笑了出来。
　　狄文斌脸都黑了：“你一个就算手多，也只有一票！”
　　要是按照手多获胜，特么的这基地就别建了。直接挂小百脑袋上算了。当提到名字与基地首领时，众人纷纷看向顾浩延两人。
　　“兄弟，经过这段日子，我们都服你！也相信你的能力！”狄文斌眼神一闪，他想起了末世前，在顾浩延手下的日子。虽然苦了点，却极为精彩。他们这些当兵的几乎都是顾浩延一手提携的。
　　他的决策几乎从未出现过错误，只最后一次，末世前夕将他们支开危险的军部。
　　顾浩延不发言，冷睨了狄文斌一眼。若是没遇见莫卅之前，他会用各种忙碌来充实生活，弥补灵魂上的空洞。但是有了爱人，他便只一心想贴着莫卅。为他生为他死。其他事情早已经兴不起他的灵魂了。
　　兄弟不能这么抗拒啊，都快埋人家少年的怀里了！！这还是他认识的冷面少校吗？！狄文斌嘴角狠狠一抽。暗暗感慨他就知道事情会变成这样。所以……
　　将目光投向莫卅：“请莫睿先生成为我们基地的首领！！大家投票表决！”
　　一时间狼爪子，藤条，人手，满满的举高。
　　顾浩延目光倏地一冷，望向狄文斌的视线充满了幽森。
　　狄文斌暗暗一抖，这也怪不得他啊：“啊哈哈！全票通过！我们基地就以莫睿先生为领袖，在莫睿先生的带领下必定会辉煌无比！在末世成为一方净土！”
　　别说顾浩延，便是莫卅都愣了几秒。他原本琢磨是他家男人当首领的。可转眼这些家伙就跟商量好的，投了他呢？
　　小苗惆怅的叹息了一声，一个炮灰命在它家主人手里，竟然先后压倒了主角光环和主线光环。最后成功当成了世界生物的偶像。再想想现在还躺在床上养伤的卓如雪，小苗又幽幽的呼出口气。
　　轻笑了一声，莫卅站起身，深深扫了眼狄文斌。
　　“既然大家厚爱，我便不推辞了。那么作为首领，我就下达几个任命吧。首先，副首领兼各分部统筹部长为狄文斌先生。”莫卅笑眯眯的扫了眼狄文斌。
　　狄文斌一愣，众人也跟着瞠目结舌。
　　这完全是公报私仇啊。他们是摆了大嫂一道，可转过身人家就以他们赠送的力量转过头折腾了他们啊？！副首领倒是可以理解，但是统筹部长那可是最累又最需要仔细的部分啊。
　　“任命顾浩延为副首领，兼战斗部部长。”莫卅笑着低头，与顾浩延对视：“你可愿意？”
　　这个可以有！！！人们心中赞叹。就以头儿那么强悍的能力，绝对当之无愧！
　　“我愿意！”顾浩延站起来，握住莫卅的手，庄严肃穆的点头。只要是他家珍宝赋予他的，他都甘之如饴！
　　那好似在婚礼一般。众人恍惚了两秒：卧槽要不要区别待遇这么大啊！之前老大险些被瞪个窟窿，这大嫂一出马，头儿立刻成为纸老虎！
　　“任命小百为防守部部长，小千监军。可有异议？”
　　一听和小千在一起，小百立刻愉快的摇摆藤蔓。至于小千已经被它裹起来，藏在花骨朵下了，没机会反对。
　　“任命狼王为歼灭部队部长。”
　　“嗷！！”
　　莫卅这两个任命下的人们愣了几秒后，才反应过来这是末世。他们还惯性的以人类为主，可人家首领根本不走寻常路，变异兽和变异植物都成为了基地高层，简直闻所未闻好吗！！
　　可一想到狼群与小百的战斗力，众人只缩了缩脖子。
　　人家智商也不低，武力值更高。除了不能说话，怎么就不能当个部长了。
　　任命一一下达，最后人们竟然惊愕的发现。莫卅的任命除了狄文斌，几乎都是按照众人的能耐下达的，可以说只在短短几天，他已经将众人的底子摸得一清二楚了。
　　狄文斌叹息了一声，默默感慨难怪大嫂能把铁石心肠的兄弟也驯化的这么听话。
　　有了管事儿，人们行动起来自然事半功倍。
　　另一边好不容易能够坐起来的卓如雪面色惨白，看了眼同样一身伤却愤恨着她的吴天，又扫了眼额头包扎满目心虚挂心的关鑫，竟无声的笑了出来。
　　再次在死亡边缘走了一遭，她才如梦初醒。当初她为什么就要走那么恶劣的道路？她是重生者，如果一开始便自强自立，不去走邪门歪道。现在她也应该是受人尊敬的女性异能强者了吧。
　　在看清了关鑫眼中的虚伪，和吴天眼底的恨以后，脑海中却是莫睿几乎凶残的话语。他说的没错，她曾经多么不要脸！倚靠男人有什么用？！她有手有脚，为什么要倚靠其他人？！这些人根本没有一个靠得住！
　　关鑫看着卓如雪变幻莫测的脸，抿了抿唇眼神闪了闪：“小雪，你可以听我解释吗？”
　　“你走吧，我不会再与你有关系了。”卓如雪想到曾经愚蠢的自己，很是不想看到关鑫了。如果她曾经悬崖勒马，是不是现在与莫睿亲密无间的是她，她也将获得一个一辈子爱他不离不弃的男人？
　　关鑫还想再说，吴天却哈哈大笑起来，解恨的咬牙：“报应！这都是报应！我就知道你们不会好过的！”
　　“你！吴天，你别疯了！你看看你现在的样子，人不人鬼不鬼的。当初我们也没办法。”关鑫这几天被吴天讽刺的多了，加上卓如雪态度坚决，暗暗焦躁的关鑫也恼了起来。


第99章 隐藏异能者的人形兵器
　　“人不人鬼不鬼？在你眼中，我根本就是个死人！”提起话题，吴天立刻愤恨的咬牙切齿。他最信任的朋友，和最爱的女人。为之付出最多的两个人，在危难之前，竟然袖手旁观，甚至落井下石。
　　他恨莫卅与那些大兵们，可是更恨这两个枉顾感情的人。
　　“好一个当初没办法，你们可有为我求情过？可有为我努力过？没有！你们两个想的完全是自己的性命！别和我提我什么样子，这都是因为你们逼迫的！我之前还嘲笑莫睿呢，现在想来我有什么资格嘲笑他，我更不自量力罢了！”吴天怒吼之后，眼球满是血丝。
　　“难怪莫睿选择顾浩延，他其实是看的最清楚的，他看清楚了关鑫你的虚伪，看清了卓如雪你的冷漠与利用。哈哈哈，到底谁才是真正的蠢货？！”
　　哈哈大笑，吴天嘲讽的扫过沉默不语脸色惨白的卓如雪，和那愤怒的恨不能生啖他的关鑫。这就是曾经他的灵魂依托，真是太可笑了。
　　关鑫恼火莫名，气的呼哧喘气：“吴天，你这个混蛋！这么多年来，在你心里我们竟然是这样的吗？我们都是中了莫睿的圈套！你没长脑子吗？”
　　“就是因为没长脑子，才和你称兄道弟。”吴天讽刺的嗤笑了一声，随后捂着胸口：“真的很疼，可是疼的值得。我再也不与狼心狗肺的东西为伍了。”
　　关鑫气的浑身颤抖，可却无可奈何。吴天性子本就偏执更嘴毒，他现在认定了事实，自己如何说都没用。他实在想不通，明明铁三角的三人最后会变得七零八落。脑海中出现莫卅的身影，关鑫狠狠磨了磨牙。
　　卓如雪冷漠的态度与吴天尖锐的话语冲刺在脑海，关鑫再想修复关系也做不到，他深深的看了眼吴天，然后悲痛的喊了声“小雪”，没得到回应。
　　“小雪，我知道你一时气愤，我会等你的。等你接受我解释的时候。”叹息了一声，关鑫这才不舍的离开了。
　　卓如雪扫了眼匆匆离开的关鑫，眼中沉痛划过后，变得冷芒。
　　“吴天，你说的对，我们都没长脑子。”半晌，卓如雪才对背过身的吴天道，声音低哑，带着浓重的颓废：“我明白你被伤害被舍弃的不敢置信，那冰冷的感觉的确让人觉醒。抱歉，也许你永远也不会原谅我的自私。不过，我并不奢求你的谅解。”
　　“因为我不后悔，我现在想通了，末世中不能依靠任何人，我也不需要任何人。我想你经此一事也有所感悟，曾经我们度过了危险却精彩日子我很满足了，以后便桥归桥路归路吧。”卓如雪说完，便艰难的从床上起来，蹒跚的向窗口走去。
　　一打眼，卓如雪愣了一秒。随后幽幽的笑了。“看，他们也用自己的手脚创造自己的未来。我为什么不行呢？”
　　语毕，转了个身，看向一脸惊异的吴天：“吴天，我舍弃了曾经的自己。末世果然不是人心可以控制的，首先还是生存。”
　　吴天张了张嘴，在听到卓如雪的话后，他嗓子竟无法出声。外边传来的声音十分热闹，那是有别于末世后的苍凉。末世后人人自危，恨不能躲在最角落，连呼吸声音都不出现。
　　眼神闪了闪，吴天恍惚了下表情。手又摸向胸口，随后恶狠狠道：“我无法原谅你的舍弃。这几天我一样想通了，你并不是我的女神。我也不想做你身边的狗了。你说桥归桥，我也同意！”
　　两个分明有所隔阂的人，此刻竟又平和的说话了。明明不如曾经那么亲密，可都进化了。
　　之后，关鑫几次来找卓如雪，都被她冷漠的表情刺痛双眼。又被吴天伤及自尊，吵了好几次。甚至有几次要动起手来，吴天也不怕他，都是异能者。他经过这一次的伤痕异能更进了一步，比起关鑫强了不少。
　　别看他依旧有伤在身，可关鑫奈何不了他。
　　至于卓如雪，在一旁冷漠的看着两人一触即发的战斗，只偶尔流转在眼底的是关鑫无法承受的嘲讽与疏离。关鑫的确对卓如雪很上心，但是再喜欢也有被消磨干净的时候。当他第十次找来时，终于忍耐不住吴天的侮辱，动起了手。
　　那时候，卓如雪只是轻笑着给吴天治愈了伤口。吴天嗤笑了一声，继续狠揍关鑫，直接将关鑫揍得抱头鼠窜。
　　鼻青脸肿的关鑫此次离开，终于再也无法忍耐，尤其是卓如雪明显偏帮吴天的事情。心底那些好感也消耗了干净，到底只剩下了付出许多却没有得到回报的不甘，与被侮辱后的怨愤。
　　心底急火攻心，关鑫也再也不想和两个人恢复关系了。他也算是二级巅峰异能者，巴结他的人又不是没有，末世中什么女人找不到，卓如雪凭什么一直吊着他还辱骂他。
　　关鑫越想越气，最终竟然拐了个弯儿，来到前几天还勾引他的小蹄子家，这小蹄子最近一直找机会接近他，安慰他在卓如雪碰壁的怒火。一脚踹开门，直接将那女人扯过来扔到床上，然后身体覆盖了上去。
　　女人也是个异能者，但是天赋却不高，末世许久她才勉强成为一级巅峰异能者。所以她希望能够依附一个有能力又踏实的男人，关鑫在她眼中就很好。她一直觉得卓如雪十分没道理，这么一个全心全意又拉的下脸的男人要是给她，她得愉快死。
　　见关鑫终于被自己打动，女人立刻缠了上去。打算带给他最佳的体验，让他永远离不开她，忘记了卓如雪才好。
　　之后关鑫便再也没出现在两个养伤的人面前，他不想自取其辱，更因有个温柔小意，以他为天的女人在一旁，不但身体上很是契合，自大男人的灵魂也被满足了。这是在那男人围绕的卓如雪没有给他过的内心膨胀。
　　随意扔给女人一枚晶核，她就能全心全意的伺候好他，更不会甩脸子，联合其他情夫给他难堪。瞧着正跪在地上给他按脚的女人，视线掠过她丰满的乳沟，关鑫伸出手两人抱到了腿上，吻上那颈子，脑海中还琢磨。
　　当初他是不是脑袋被驴踢了。为什么非要在一棵根本不干净的树上吊死？
　　从伏低做小的追求，变成了大爷。关鑫更加觉得曾经的自己蠢透了。一想到自己被那两人连番羞辱了半个月，关鑫就愈发的不愉快，更是在床上折腾这个随他怎么样的女人。
　　卓如雪伤好后，便为吴天治疗了胸口。两人在养病期间，关系一直处于不温不火的程度，没有恋人的感情，更不似朋友。只是相熟的人而已。可正因此，他们竟也过得还算平静。吴天对卓如雪的变化看在眼里，心底那些仇恨消失不少。
　　“以后我们可以继续组队，当然关系只是最基本的队友。”卓如雪低声道：“而且，我们也彼此了解，真正面临危险的时候，只要不互相落井下石，你能逃走便是你的命。”
　　吴天眉头挑起，觉得眼前的女人真的不是末世前柔柔弱弱的卓如雪了，他想了想依旧点了头。伤痊愈后，两人便来到新建成的基地中心。一路行来，分明看到彼此眼中的惊异，更多的却是止不住的惆怅。
　　莫睿，就如同他们两人的梦魇一般，改变了他们的关系与人生观，残忍到极点却也极为行之有效。他们也不是没去过别的基地，可风气全然不同，其他基地人们双眼基本浑浊，麻木而戒备的望着周围的一切。在这里人们的脸上是期待的笑容，是对未来的希望。
　　他们互帮互助，甚至还有藤蔓与野兽的参与。
　　这才是真正的一家亲吧。
　　来到任务区，他们正好巧遇了关鑫，看他手正肆意揉搓怀中矫揉造作的女人，吴天扯了扯嘴角露出了个嗤笑。倒是卓如雪如同没看到一般，平静的走过去接了任务。
　　重生后的卓如雪眉目间不再水波荡漾，而是增添了抹不让人靠近的凌厉与冷漠。似乎一切的人与事都不能进入她的双眼。
　　“想不到你最近过的十分滋润，恭喜你们了。”吴天呲牙笑了一声。然后来到卓如雪身侧。
　　关鑫原本早早就见到两人走来，故意在两人面前亲热，心中未尝没有试探的意思。然而他失望的是，卓如雪狠心的将他视作无物，吴天更是将他当成了笑话。
　　该死的！
　　眼见那两人接了任务离开，关鑫脸色漆黑。建立基地的人除了后来的，大多与三人有过接触，看三人最终形同陌路关鑫黑脸。便忍不住讽刺了。当初这三人多么嚣张啊，他们的首领大人都得看他们的脸色。
　　现在呢？！
　　啧啧啧，都说风水轮流转。
　　不过，听说今天首领夫人，也就是他们的副首领，那位可怕的战斗部部长亲自为首领准备菜肴了！！真羡慕啊，听说副首领的厨艺那是顶呱呱，便是末世前都能堪称绝世厨师。只是远远的闻到味儿，就够他们垂涎许久了。不知道吃进嘴中滋味几何。
　　小苗忠实的将情况转播给莫卅，正含着棒棒糖的莫卅，险些将糖棍咬碎了。眯着眼半晌，竟兀自笑了出来，他还真没想到卓如雪经过了背叛后能够成长如此。倒是令他刮目相看，那吴天虽然觉悟没有卓如雪高，但是也是进了一步，不再拿末世前的想法对比世界了。
　　只有那关鑫的改变令他叹为观止，从勤勤恳恳的忠犬向花心种马鬼畜发展，这位也算是变异了。虽然改变的最多，可关鑫却最为危险，他的心永远被卓如雪三个字束缚，身体却又叫嚣着满足于欲望。迟早有一天，他会为此付出代价。
　　小说中卓如雪的男主除了吴天，关鑫，狄文斌，还有一个狡猾的末世走商。现在卓如雪已经不足以引起注意，倒是这位走商的到来让莫卅摩挲了下颌。
　　小说中这位走商在三个正男友，一个人形兵器的守护下还能争夺一席之地。可以说他十分狡猾，甚至善于利用人心的弱点。这次来到他们新型的基地，是福是祸。
　　因为是新兴建的基地，除了武力值高防御逆天外，人手根本不足。狄文斌每天如同陀螺一般，天不亮就眯瞪起来，开始办公，披星戴月的工作。若不是小百的藤条实在能力非凡，兼之狼群的效率很高，能够帮他完成许多，他就快疯了。
　　这基地刚刚进入正轨，一切人手还在运行中，那幸运的走商就来了。
　　因古城一直被小百占据，里边的物资十分丰富。以整理出来的库存算，完全可以供应他们半年。可半年时间不长，他们还需要更多的物资才能够维持。狄文斌正为此焦头烂额，走商的到来就解决了燃眉之急。
　　那走商头竟带了十几袋种子。这些种子在末世前，根本算不上什么。在末世后更只能当豆吃。可对于基地来说，却是极为珍贵的。小百自身毒素可以缓解末日后地面上的毒液。可以改变无法耕种的土地。
　　“贵基地，真是让我大开眼界。这里真是太好了，我甚至不想离开了。”毋高炀掩住眼中的惊异，发自内心的赞赏。
　　“哈哈，这算不得什么。”作为接待的是略有些黑眼圈的狄文斌。面上笑的爽朗，内里他都快郁闷死了。那两人跟说好似的，竟然一大早就带着第一狼队去杀丧尸了。
　　他俩杀丧尸根本大材小用，实际根本是逃避责任！！！
　　继续寒暄了几句后，到底是更热爱武力解决问题的狄文斌耐不住了，“这次不知你们有什么好货色？”
　　“当然是适合基地的东西，都是好东西啊。能够获得这些，不知折了我多少兄弟。”毋高炀笑着回答，随后目光一转，视线扫到窗外远处的狼群，精芒一闪。
　　两人的交流看似狄文斌掌控着，实际都是按照毋高炀的步伐。期间毋高炀甚至不着痕迹的探索到那个神奇的首领，能够大着胆子在末世行走在危险中，以利益为重的毋高炀是个赌徒，眼光也独到。
　　他早就从蛛丝马迹中，发现这位首领的不俗。更想亲眼见证一下。当真正见到时，只感觉末世后怎么会有如玉雕铸似的美人。
　　莫卅拍了拍狼王的大脑袋，与女主后来居上的男主对视。一打眼就瞧到他那双桃花眼和萦绕在嘴角的温柔笑容。难怪女主为他心动，光是容貌就胜出了。
　　不得不说，这人长得极为俊俏，比原主还多了一些英气。
　　“这位就是首领大人吧。”毋高炀扫了眼顾浩延，便将目光投到莫卅身上，笃定的道。
　　眼光也不错。按平常，一打眼更多人会下意识的看向顾浩延。莫卅轻笑了一声：“的确是我。”顾浩延瞥了眼毋高炀，然后便收回了视线，直接将人无视彻底。
　　狼王趴在莫卅左边，顾浩延坐在右面，身后地面哗啦啦的冒出一颗巨大的花朵，藤蔓张牙舞爪，四周都被奇怪生物给包围着，毋高炀不得不承认，这位首领果然不简单。
　　“闻名不如见面，莫首领乃人中豪杰。还未做自我介绍，毋高炀，末世走商。今儿能够见到莫首领，真的太幸运。”毋高炀发自内心的笑出来，越是离奇他越是喜欢。
　　“我也足够幸运，册子呢？”莫卅伸出手，白嫩嫩的手掌摊开。
　　毋高炀一怔，心中惊异。他们是唯一一个准备册子的走商，别说一般的基地，很多大基地都不知道。可见过他们册子的人都高声赞扬。可眼下这位首领似乎对他们了如指掌？
　　“听闻白墨走商头领头脑灵活，在末世也如鱼得水。其他走商纷纷效仿，最终画虎不成反类犬，却打出了白墨走商的名头，深得极大基地的欢迎。”莫卅笑眯眯的道。
　　随着他诉说，毋高炀嘴角的笑意渐深。心中更是忌惮不已，“莫首领厉害！消息果然灵通。”
　　语毕，也不犹豫，直接将册子送上。
　　“想做一番事业，自然需要有点能耐不是么。”莫卅眯着眼翻看了几页：“这个，按照五成比例，长期合作。”
　　翻到某页，莫卅指甲轻轻点了点。
　　毋高炀惊呆了，五成正好是他的底线价格。眼前的人眼光太毒了！他根本不跟他说废话，却一针见血的将他所有的退路封住。太神秘的人了！难怪身为少年却成为一带领袖。
　　原来世上真的有这么奇特的人。
　　手中忽然冒出个几粒绿豆，莫卅笑眯眯道：“这般饱满的最好。”随后生之代码出现，绿豆立刻出了芽，没两分钟就长得郁郁葱葱，生机勃勃：“这样的才漂亮。”
　　语毕，将小芽扔到身后，小百藤条接了个正着，将小玩意种在了几个小花盆放在一边了。
　　空间异能！比治愈异能更恐怖的生之异能！！毋高炀瞳孔骤缩，心脏扑通扑通乱跳。别说首次见到这一幕的毋高炀，便是第n次见证大嫂的奇特的狄文斌也火热了双目。
　　特么的，大嫂实在恐怖！！！


第100章 末世首领+哥儿皇帝番外
　　最终，莫卅以惊人的价格从毋高炀那边将种子买到了手，顺便浮云了小说中毋高炀暗中勾搭其他基地的情节。在小说中，毋高炀后期的戏份很多，自然就有些龃龉。
　　其中最令莫卅不愉快的便是，他竟曾险些舍弃基地，投向另一个基地。毋高炀的能力毋庸置疑。所以莫卅要用绝对的手段震慑住他。结果喜人，毋高炀不但对这个基地更多好奇，更是确定了要在这里长期开铺子的计划。
　　小说中毋高炀因来基地走商，与高层接触才认识了这位风光柔美的女子。但是现实中，卓如雪不但只是普通异能者，根本不接近高层圈儿，现在更失去了女性温柔的一面。毋高炀与卓如雪便如此失去了交集的机会。毋高炀没有爱她，卓如雪也不会为他迷乱。
　　两人走在路上相遇，也不过是无声让开。
　　拥有了种子，基地便如同活过来的净土一般，在众人的努力下，变得生机勃勃。因生命得到一定保障，却并不足够人散漫下来，他们反倒多了几分真心。对彼此不再那般戒备，能够吃饱肚子了，自然也就有了活下去的动力。
　　活的更好成为了人们的目标。随着见识到这里不凡的异能者或是逃难者的增加，基地也终于在几年之后成为了大基地，在末世中有了极高的名气。不少人甚至拖家带口的，来这人人口中传颂的人间仙境。
　　那些大的基地也不是没打过主意，狼群的，小百的，甚至异能者的。但最后的结果都是损失惨重，甚至家破人亡。开始人们并不相信，那些高层也认为这不过偶然，但当他们被斩落时，他们才相信那个传言。
　　【受到神明庇护的基地就是世界唯一的净土，任何胆敢以污秽的心思试探，都将被无所不能的神明降罪。】
　　莫卅从小苗那听来这传闻，噗的笑了出来。他可不是神明，但是他却有一帮可爱的小弟。当然还有眼前最爱的爱人。
　　顾浩延见自家珍宝终于看向自己，这才从怀中珍而重之的掏出一枚鹅蛋大小的晶核，单膝跪在地上：“吾爱，嫁给我吧。”
　　莫卅瞧着闪烁神秘光泽的十级晶核，愣怔了半晌，终于哈哈大笑，接过了晶核，低下头吻住了他的唇。这个男人真是可爱，当年的誓言竟然依旧坚定不移的执行着。
　　他说，给他最好的晶核。
　　摸了摸十级晶核，莫卅嘴角的弧度愈发柔和，这个家伙……
　　最终原本就成为传说级别的基地，传出了首领结婚的消息。两人结婚当日，别说附近基地，便是高级基地，也送了贺礼来。
　　许多年之后，莫卅与顾浩延躺在躺椅上，看着山洞中唯一透出的光亮，露出了愉悦的笑容。小百捧着依旧小巧可爱的小千，藤蔓将整个山洞围成了一片绿色。
　　到底身体不如顾浩延强大，莫卅面上以生之代码维持，依旧保持着年轻的样貌，但是他明白生命也走到了尽头。握住顾浩延的手，看着眉目间凌厉的男人，莫卅勾起唇瓣：“怕什么，最后死我们也是死在一起，谁能分开你我呢？而且我们不是说好了要永生在一起么。”
　　顾浩延并不说话，双目幽邃，暗里却酝酿着疯狂的骇浪。他将已经强弩之末的爱人抱在怀里，亲吻他性状姣好，实际却失了血色的嘴唇。希望将之吻得红润起来。然而一切都是徒劳，莫卅的唇色几近透明。
　　捧着小千的小百似乎也感受到生离死别，竟安安静静的趴在地上，不敢发出一点动静。仔细的查看莫卅的情况。
　　“我绝对不准许你离开！”顾浩延双眼溢出了猩红。似乎只要莫卅离开，他就毁灭世界。
　　莫卅握住顾浩延的手，感动于顾浩延的挽留，却无奈的叹息了一声。随后双目闪烁道：“我一直有一个秘密，从未告诉过你。”
　　顾浩延眼神一闪，想要阻止莫卅的话，却先被对方的手堵住了唇。
　　“我拥有上一世的记忆。”莫卅笑着对顾浩延道。
　　上一世记忆？！顾浩延哪怕活了几十年都呆了。他的珍宝上一世是什么样的？是不是也被人抱在怀里肆意的拥有？思及此，顾浩延竟不想知道了。
　　莫卅将脑袋内的画面一股脑的传到对方的脑海里。在顾浩延怔愣之间道：“我说过，我们会永远在一起，上一世，这一世，以后的生生世世。”
　　“看到记忆里的人了么，这是我，而这是你。”莫卅笑着指着皇帝，又指了指一边的摄政王。
　　明明是陌生的世界陌生的人，可顾浩延却本能的熟悉。那种来源于灵魂的愉悦骗不了自己。扫了眼眉目与自己有五分相似的高大男人，再仔细凝视那瘦弱的皇帝，虽然与他的珍宝不尽相同，却同样精致美丽。
　　那双剔透的双眸中涌动着他熟悉的光晕，是他的珍宝！只要一眼他就认出了莫卅。恨不能靠的更近。然后他便见到高大的男人将他另一个世界的珍宝抱在怀里，脸立即就黑了。
　　莫卅望着吃自己醋的男人，噗的笑了出来。也没打扰囧囧有神的顾浩延，跟着一起瞧起这些记忆。这是深藏在脑海内的画面，是只属于他与他家男人的。
　　正好是在御花园与文清提起太子时了。
　　副官带着文清离开御花园后，司阎渊便将人抱在怀中温柔小意的揉捏起来，“我快等不及了，我想立即成婚。”
　　摄政王的双眸幽邃又带着浓郁的霸道气息，引得怀中的皇上双颊绯红。皇帝双臂揽着人的颈子：“哈哈，那等太子的事儿彻底结束好了。”
　　接下来便是一片不可言说的画面，莫卅作为旁观者首次围观他与他男人的运动，愣怔了一秒，瞧着脸黑的快变成墨汁的顾浩延，笑着掰着人的头，吻上他的唇：“嫉妒什么，都是你。我是要让你明白，你我之间的缘分早已经扯不断，哪怕时间与世界都不同，我们依旧会在一起。”
　　顾浩延眸子暗沉，老当益壮的将人抱在怀里用力吻了下去。
　　等一切歇了，莫卅才跟着略有餍足的顾浩延继续观看记忆。一个月后，太子秘密死亡在地牢中，整个国家的皇族嫡亲竟只有莫卅一人而已。摄政王继续发挥他一手遮天的能力，很多大臣忌惮他，想要弹劾却最终无奈皇帝对他太过信任，根本不可能削弱摄政王的地位，反倒会引火烧身。
　　很多大臣回到府邸，捶胸顿足，对于江山将要拱手让人一事无论如何也不能释怀。皇上亲信摄政王，却不知道这个男人已经达到了可以推翻王朝的地位啊。
　　然而，令他们无论如何也想不到的是，接下来的几年，摄政王没什么响动，依旧权倾朝野，将皇帝的活计都任劳任怨的做了。甚至公然为皇帝批阅奏折，批下来的结果让人甚至找不到纰漏，不偏不倚的似乎极为公正。
　　那些憋着气希望参他一笔的御史们都无从下手，摄政王实在滴水不漏，加上有皇帝在一旁护着，朝堂几乎成为了摄政王一人的话语堂。
　　好不容易找到了他胡乱加新人进入朝堂的污点，等大臣们一番参奏后，皇上竟然笑着回答，那是他选择的人，都是人才。大臣们在皇帝偏心没边的情况下，便是想绊倒摄政王也不容易。
　　等他们皇帝陛下终于长大了，大臣们才吁了口气。摄政王虽然厉害，但到底势力太大，对皇上的威胁太高了！在莫卅及冠前夕，大臣们联名上奏：皇上该娶妻了。
　　经过了几年时间，朝堂上除了汉子，还有女人，甚至哥儿的出现。经过几年的磨合，汉子大臣们也不那么抵触其他性别的人进入权力阶层了。
　　文清站在下属，看着那些大臣们一本正经的表达希望皇上为了国家延续子嗣，简直不敢置信极了。文清小心的看了眼台上已经青黑脸的司阎渊，立即缩小了存在感。没有人比他更清楚皇上与摄政王的关系。摄政王的确忠心，堪称为了皇帝鞠躬尽瘁死而后已。但是前提是……
　　他这位皇帝老乡是摄政王的爱人。若是皇帝老乡娶了个回来，摄政王分分钟黑化，他能够立刻推翻王朝，建立个新的然后将皇帝老乡囚禁在深宫没日没夜的……
　　如同文清所想，冷面的摄政王首次暴怒，甚至直接将为首的大臣扔出了大殿外。并找了不少欺君犯上的罪名，将那领头催婚的大臣杖毙在午门前。
　　而参与了催婚的大臣们也没能够逃脱摄政王的疯狂报复，不过短短的几日，朝堂上就焕然一新，增加了不少哥儿和女人。而那些催婚的大臣们竟没有一个有好结果。留下来的大臣以丞相为首，简直痛心疾首。
　　他们终于明白摄政王的计划了，他这是要皇族子孙断绝血脉啊。然后好堂而皇之的占据帝位么。不论其他人如何想，肃清了朝堂的摄政王与皇帝接下来几天都没有露过面。丞相等人不明白，但是文清懂，甚至还有那么点怜悯他的皇帝老乡。
　　摄政王小攻到底有多喜欢皇上，他可是亲眼见证过的，听说有人要给他爱人送美人，摄政王能够忍住才怪。那些倚老卖老的大臣们是应该狠狠的削！
　　现在朝堂上，几乎都是皇上与摄政王早已经培养的人才，顶替上来也不会太过慌乱。丞相本来以为会是一场血腥变法，却惊愕发现朝堂的气氛反而更佳了，没有了乌烟瘴气。被摄政王提拔上来的都是真正知道感恩的新秀。
　　对待国家也足够的抱负，尤其是获得了出头之日的女人和哥儿，比汉子还珍惜得之不易的生活。他们比汉子付出更多，当又过了一年。丞相才真正看清楚摄政王的目的。
　　摄政王的确尽职尽责，从未危害过国家。他从未对国家出现野心，但是他真正想要的却是他们的皇上啊！！！
　　摄政王在元宵节首次当着众人的面，亲吻了皇上的脸颊。本就震傻的大臣们立刻被更恐怖的消息震慑住了。他们的皇帝陛下竟然不是汉子，而是哥儿！！
　　晴天霹雳落下，丞相等老臣，哥儿女人新秀都瞠目结舌了。比起老臣们固守陈规不同，哥儿女人派系的人最先接受了皇帝是哥儿的身份，并大力支持了。而反应过来打算做点什么的老臣却惊恐的发现……
　　不知何时，哥儿女人的势力早已经成熟，他们坚定的支持着皇帝，摄政王也站在皇帝身边。只有丞相为首的一些大臣们老泪纵横。
　　丞相终于相信了摄政王，他想要的从来不是天下，而是拥有天下的那个帝王！！谁说摄政王没有野心，他的野心都能翻天了！可是有什么用呢。皇帝做下的事情哪一件不是人人称颂，百姓安家乐业的？
　　太子早已经化作一抔土，根本没有人能够继承皇位。哥儿……就哥儿吧。
　　比起摄政王通天的势力，他们除了臣服根本做不到任何事情。元宵节后，关于皇帝真正身份被广而告之。百姓们惊呆了，然后也就作为了八卦，暗中谈论。让他们吃饱穿暖的是这位皇帝，不论他是哥儿还是汉子，都是他们心中真正的皇帝。
　　也不是没有人站出来，指责哥儿身份。但摄政王不过一个小小手段，那口中辱骂皇帝的人都暗中消失在长河中。哪怕有一些汉子心中跃跃欲试，但一想到皇帝是上天选派的人，就算是哥儿，也是符合天道的真命天子！
　　摄政王最后的确得偿所愿，获得了皇帝的爱，也得到了属于他的名分。
　　一直心惊胆寒的丞相直到看两人进了洞房也没见到摄政王谋反，反倒愕然于摄政王对忠心于皇帝的臣子们的重用。摄政王作为王夫，除了在行使丈夫的恩爱权力外，完全成为了皇帝手中的一把刀。
　　最后丞相也彻底看清，摄政王根本不可怕。就算他权倾朝野又如何，就算他一手遮天又如何。他依旧是皇帝手心掌控着呢。等丞相老死那天，才幽幽叹息一声，人人都道摄政王高深，却不知坐在皇位上的那位更深不可测。
　　能将这样一个不定因素合理利用，皇帝不愧是皇帝！！！
　　摄政王与皇帝的爱恋维持了一世，期间不论是摄政王还是皇帝中间都没有出现过第三者。那些有所野心的女人哥儿都被摄政王残忍的手段折了。
　　顾浩延获得那些记忆最后一幕便是，摄政王抱着皇帝渐渐冰冷的身体陷入了沉睡。周围是一片花海。是属于他们两人的爱情之花。
　　缓缓的收回了视线，顾浩延盯着眼前的人，伸出了手：“莫卅……”
　　真的很高兴，他能够一直拥有他的爱人，就算是转世重生，他依旧是他一个人的。这一世，他的爱人找到了他，下一世不论如何他也会先找到他的珍宝，抱在怀里不再放开了。
　　莫卅露出了个微笑，亲了亲顾浩延的唇：“亲爱的，可能还需要你帮我收拾了。我似乎有些坚持不住了啊。不过没关系，我们下一个世界……”
　　顾浩延低下头用唇堵住他的唇，用力撕扯，刚开始的回应渐渐小了下去，最后竟是渐渐冰凉了。顾浩延用力抱着人，没有睁开双眼，双手却颤抖的抱着人。
　　在莫卅失去体温时，小千的身体就化作星星点点消失在空中，小百惊恐极了。藤条飞舞，想要抓住小千，最终却是徒劳。就如同床上那个高大却已经佝偻了身体的男人，想要抓住远去的灵魂，最终得到的却是再也不会睁开双眼的躯壳。
　　顾浩延不敢睁开双眼，却熟悉的将人的发丝捋顺，沙哑着嗓子：“上天入地，我也跟着你。”
　　小百似乎也极为伤心，藤条将整个空间密闭了，大花骨朵靠在床上，就在刚刚小千消失的地方……
　　“小百，我们不会被舍弃，他们还等着我们。”良久，漆黑中传来了男人干涩的声音。
　　飘在空中看到他家男人和小百伤心欲绝的模样，莫卅叹息了一声，拍了拍同样低迷的小千。身子一闪便消失在这个世界。
　　翌日人们发现，已经成为传说的基地中郁郁葱葱的藤条竟一夜枯萎了。见到这一幕，狄文斌的儿子眼神闪了闪，闪过一丝沉痛。都走了么。
　　睁开双眼，莫卅险些被眼前的一幕闪瞎了双眼。眯着眼适应了好一会儿才环视一圈儿，周围除了金灿灿的光芒，便是五颜六色的光点。望着几乎可以当镜子的地面，那反光出的人，模样彻底惊呆了莫卅。
　　卧槽！这倾国倾城美丽都无法言说的混蛋是谁？！
　　莫卅已经不知用什么表达此刻日狗的心情，这世界的容貌是最为逆天，甚至看一眼都要晕厥过去。可是……
　　竟然让他一个男人获得！！！
　　他！妈！哒！


第101章 全息网游魔王掳走的神
　　再低头瞄了一眼，莫卅窝火的抓住耀眼的金发，将一头柔顺发丝硬生生搓乱了才罢休。一双湛蓝色的瞳仁如海之珠，如夜之月。光滑璀璨的似乎都能泛出七彩光芒来。若不是长在自己脸上，莫卅都有种将之挖出来的蠢蠢欲动了。
　　至于身姿更无可挑剔，便是露在外的一双玉足便会令人垂涎着迷，恨不能握在手中把玩。身上雪色锦袍被滚着金边的流苏随意缠绕，修长的颈项下一对完美锁骨格外惹眼。
　　我了个大草。
　　这令女人嫉妒男人疯狂的容貌到底打哪儿来的？莫卅黑着一张脸，可若是有人，必定会为他双颊上的红晕所诱惑，这种欲语还休的美丽简直摄人心魄了。别说他怒火中烧，但凡瞅人一眼，都能将人的魂魄吸出来。
　　长女人身上这是天资卓越，闭月羞花。可跟一个男人脸上，这特么还能看？！莫卅一直对自己的模样不太满意，可这种不满到了这个世界几乎达到了顶峰。给他个正常男人的脸不好么？便是平淡无奇也比这耀眼姿色强的。
　　深吸一口气，莫卅缓和了许久才搓了把脸，大喇喇坐在地上整理小苗传过来的资料，等阅读完毕，他盯着一个名字双眼带着刀子似的。
　　“莫文锦。”莫卅兀自吐出三个字，随后在上边画了个圆圈儿。要说这衍生世界的小说是一本以全息网游为背景的重生耽美文。
　　这是个偏向未来的现代，全世界刚刚兴起全息网游。一个叫做《神魔对战》的全息网游瞬间席卷了整个世界，在人们中间风靡起来。这游戏是以神魔的西幻背景为主，玩家可以选择人类，精灵，龙族等一系列的种族来进行游戏。
　　然而事实上，这个游戏的背后却不仅仅是游戏，它最后竟然影响了现实生活，因为这是另一个宇宙逃亡的神魔选择的支配这世界人类的方法。神与魔皆想掌控人类的信仰值，于是游戏应运而生。
　　而主角莫文锦上一世开始只当是普通游戏，因猫耳选择了猫兽人族。而双胞胎的莫嘉裕却误打误撞成为了神族。之后随着游戏的真相渐渐揭开，成为神族的莫嘉裕与猫兽族的莫文锦差距越来越大。
　　魔族与神族抢夺信仰值掀起大战时，人类不得不选择成为神族或是魔族的傀儡，来获得长生或者能力。然而莫文锦便是希望成为神族的人却也无法，因为他的种族太低劣，根本不被神族接受，魔族更是不喜杂种血统的兽人。
　　最终，莫嘉裕成为了神族的侍奉，被神王提在身边并获得了神王的感情。至于弟弟莫文锦在终于可以离开游戏时，竟然因逃离神王与莫嘉裕婚礼遇到车祸而丧生。
　　重生回来的莫文锦怀着满腔的仇恨，不但游戏一开始便将莫嘉裕打了药成为植物人。更是抢夺属于莫嘉裕的所有，包括血统包括能力，甚至与神王的爱。小说最后是莫文锦与神王弄死魔王后恩恩爱爱，反倒是被抢了一切的莫嘉裕，被讨爱人欢心的神王弄死在医院。
　　前一世，莫嘉裕几次想要帮助莫文锦，却都被他当成是对他的侮辱。莫卅眯了眯眼，那么现在什么状况？！按照现实进行，莫嘉裕已经被打了药，失去灵魂几乎一辈子成为植物人。
　　而他便成为了这个莫嘉裕了。莫嘉裕的灵魂消失了，他的在。可让小苗都措手不及的是，莫卅的灵魂本质属于高级代码灵魂，更符合全息的虚拟世界。所以一来，他不但没进入莫嘉裕的身体，反倒进入了游戏中。
　　更是……
　　因为代码等级太高，直接成为了最高等的神族，便是那位神王现身，也比不得他尊贵。这特么要日狗了。说好的游戏可以选择血统呢？这种硬性绑定也就罢了，模样给他改一改也好啊。
　　将所有的内容整合完，莫卅指着周围金灿灿险些闪瞎人眼睛的环境：“所以，这是属于神王级别的空间，随着神族的出生成长直到消亡？”
　　“没错。”小苗扫描一遍直接下了结论。
　　抹了把脸，莫卅询问：“那么，我是否可以进入莫嘉裕的身体？”
　　“主人，他的身体现在还处于排斥阶段，会损伤灵魂。”小苗传递了三维图像，那是躺在医院里的莫嘉裕。此刻毫无声息，若不是胸口还在微弱的上下浮动，这如同死人。
　　盯着莫嘉裕的脸，莫卅好歹有一丝安慰。这容貌不错，与他现在有三分相似，只能称得上秀气。
　　看主人一副被安慰的表情，小苗很是有眼色没反驳。毕竟它不敢告诉主人，身体会随着游戏中灵魂的样子改变的。毕竟这世界后期，普通的现代社会已经变成了各个种族群居了。那些原本人类最后不也都有了游戏中的身体么。
　　“现在这幅样子出去，别说找那家伙，就算走路上都得一群麻烦。”莫卅幽幽的道。他十分不明白主宰给他安排的人，这看似普通，实际各个容貌佳。
　　“主人，您现在可是神魔阶层了。他们可以隐藏身份游走在游戏中，那么您也可以啊。”
　　莫卅眨了眨眼，想到小说中神王开始的确是以圣剑士为遮掩遇见主角的，上一世莫文锦不屑于一个吊儿郎当却没什么本事的圣剑士为伍。而重生后得知圣剑士的身份后，屡屡抢走莫嘉裕的机遇，最终终于将神王抓在手心了。
　　莫卅指着‘神王’两个字眯起双眼。他家男人是神王的可能性不太大。神王性子完全不符合他家男人的人设，他家男人别说笑的风华霁月，便是笑一下都能恐吓人，自己也面部抽筋。
　　就算他觉得不太符合，却也不打算放弃。毕竟万一是不就错过了。而他也绝对不希望有某个猫三狗四勾引他家男人。
　　“现在游戏正处于刚开服，火爆着呢。”
　　莫卅在小苗送上的游戏资料上翻找了一番，终于选择了暗精灵的刺客。以他的身形伪装成为刺客并不难，加上刺客全身包裹在黑色布料中，头上戴着暗色帽，只有从鼻梁下露出。
　　身形一转，原本金灿灿的人便成了黑黢黢的了。扫了眼漏在外面的金色发丝和白皙肌肤，莫卅狠狠抽搐嘴角。说好的改变呢，暗精灵有这么鲜亮的皮肤么？
　　不得已，他便带上了黑色皮手套，也裹上了围巾，并将头发编起藏在黑色围巾中，用地面做镜子照了照，看到浑身包裹在黑色中的人影，莫卅终于露出了如释重负的笑容。
　　游戏伊始，人们会可以随机或是自主选择血统，随机有可能抽中神秘的神魔族血统，也有可能抽到恶灵半人的血统。除了几个幸运游戏仓确定为极佳的血统外，都是需要进入后擦决定的。莫嘉裕的游戏仓便是幸运仓，他进入后随意提了个字然后被告知是神族。
　　小说中重生的莫文锦知道莫嘉裕选择的秘密，按照流程也成为了神族。莫卅摸了摸下颌，他现在怎么说也是神王一个等级，断了一个血脉后辈无所谓吧。
　　选取了某个游戏仓，莫卅指尖一点。那游戏仓内部的代码就有所改变。满意轻笑了一声，他身形一闪，便消失在金色世界中，下一刻出现在新手村的出生点。
　　新手村的人不少，身上衣着也不尽相同。若是壕，前期就可以通过大价钱来获得时装。当然更多人愿意等到出了新手村，获得职业后被免费赠送，而他们会穿着粗糙又有些暴露的衣着跑完整个新手任务。
　　能够出生点便套上衣服的，没几个是缺钱的。莫卅一身黑在粗糙衣着的玩家中，显得格外耀眼。不少人甚至露出了羡慕嫉妒恨的表情，初始时装要三十万，还不带任何附加buff，居然真的有人买！！
　　那可是三十万啊！！！
　　有钱人都该人道毁灭！不少人见黑漆漆的莫卅如此想着。只是更多的人却觉得，这人到底有多见不得光啊，全身都被罩住了。要不是身形的确修长，绝对以为是隐疾了。不过，他就算再有钱又如何，血统肯定不怎么样！
　　他刚离开出生点不久，后边便一阵柔光，一个发丝柔顺的尖耳精灵走出。
　　见到漂亮的精灵，那些血统普通的人纷纷露出了羡慕的目光，这可是精灵血统，出现概率为万分之一。比起其他人的嫉妒，拥有精灵血统的玩家却阴沉着脸，似乎依旧有些惊疑不定。他摸了摸翠绿的发丝，嘴角下移。
　　为什么是精灵！
　　莫卅已经来到拐角，正打算接新手第一个任务，便听到抽气声，一回头眯起了双眼：莫文锦？
　　比起莫文锦的怨愤，莫卅心情挺好，只是依旧有几分可惜。莫文锦到底没成为神族，可他却得到了差一环的精灵血统。虽然差了一环，精灵也的确很受人欢迎，但却失去了参与决战的高层资格。莫卅知道，莫文锦也清楚，所以他就算得到精灵血统，心中依旧愤怒不已。
　　然而莫文锦却又明白，这游戏血统一旦定下，便绝无改变的可能。除非投效魔王，让他用嘴残忍的手段剥夺血统，成为他的傀儡。
　　看莫文锦一脸青黑，莫卅心情爽了不少。若是没这家伙，他不会一来这个世界就成为个神族花瓶，他完全可以后期进入游戏自选个充满气概的剑士。
　　仔细打量莫文锦的容貌，莫卅咂咂嘴，的确比莫嘉裕要好看一点。可是也没如同他那样逆天啊，按道理不应该差不多的么？想到围巾下的面貌，莫卅又郁闷起来。
　　小苗见浑身黑压压气团的主人欲言又止，最终什么也没说。这事儿不是它有资格提的，除非主人自己想起来，或者……
　　小说中神王作为世界的制作者，这里的npc会下意识的臣服和亲近。所以与他组队的人都会获得传说中的神秘任务。只是现在，莫卅走到第一位智能npc面前，根本看不出这人与玩家的区别，一颦一笑都十分自然。
　　莫卅眼神闪了闪，思及自己便下意识多了一丝认同。这是一位平民女性，长得普通却笑容温和，的确让人忍不住放下戒心。
　　“哦，这位尊敬的大人，您可以帮帮我吗？我感觉到很不安。”npc女性一脸急切，双眼也带着些惊慌。似乎真的遇到了天大的事儿。
　　玩家只会感慨npc制作精良，可莫卅却真心生出一股同类的感觉。这些虽然是数据，但本身也是有一定的智慧，他们不应该被人忽视才对。
　　莫卅伸出手轻拍了一下：“你有什么需要，慢慢说。若是我能做到，一定帮你。”
　　“哦，大人您真是仁慈，感谢您。我的确十分需要帮忙，我的孩子进入了梅林中，却已经去了一整天都没回来，最近梅林又发生了一些奇怪的事情，我很担心他，尊敬的大人，您能找到他吗？”
　　眼前蓦然多了一个选项。寻找贪玩的孩童，同意或是取消。
　　作为新手村的任务，只是为了让人熟悉游戏的一切，所以完成度百分之百，没有人会拒绝。莫卅安抚了一声，表示接受她的委托。
　　“真是太感谢大人了，我这里有一个小刀希望您能够防身。大人，我期待您的回归。”女人感激不已，并将家里唯一一把银制的匕首给了莫卅。
　　接过小刀，莫卅愣了一秒，笑了出来：“放心，你的孩子一定会没事，有你这样善良的母亲，他一定会平安的。”
　　“谢谢。他叫小角，你就说我让他回来叠纸鹤，他一定会听你的。”女人点了点头，并嘱托了几句。然后便伫立门口，望着莫卅离去的方向。
　　莫卅向梅林方向走去，与面色阴沉的精灵擦肩而过，对视了一眼。精灵狠狠瞪了一眼，才走向女人。精灵就来到了女性面前时，女性刚刚还带着一丝急躁与欣慰的表情立刻收敛，面上露出了僵硬的千篇一律的表情。并一本正经的吐出任务。
　　若是没见到莫卅与女人的互动，莫文锦也不觉得有问题，可亲眼见到一个人拿走了唯一一把日月钥匙，莫文锦的脸色可以想象。别看只是一把粗制滥造的银匕首，可它却是一个隐藏的任务的钥匙。
　　上一世他没有获得，而是莫嘉裕获得了钥匙。当时他羡慕之余更多了几分嫉恨，所以并未同意与莫嘉裕一同做隐蔽任务，反倒自己找起来。可后来听说做了隐藏任务的几个人都得到极大的好处，掉落的更全都是极品。
　　莫文锦更觉怨愤，从小到大所有好东西都是莫嘉裕的，明明是双胞胎，可喜欢的人喜欢莫嘉裕。学习上也总是莫嘉裕第一，他不论如何追赶总是第二。人们都说不亏双胞胎，可只有他知道自己是多么的怨恨，他才不想藏在别人的光环下，他也要成为第一！
　　进入了梅林，莫卅四下瞧了两眼，立刻身形一闪快速游走起来。若是其他玩家在此，必定会惊吓住，那速度除了顶级的刺客，根本没有人能够达到。
　　他这一手并未被人发现，可是正藏在某个角落中忍耐灵魂的痛苦的男人却看了个正着。一双漆黑又冷酷的眸子望向那一闪而逝的身影，有瞬间的怔愣，随后肩膀上一个极小的粉色痕迹露出真面目来。
　　他低头看了眼半生之物，“你如此激动，难道是找到解决的人了么？”
　　身体微微抽搐，男人掩住撕裂痛苦带来的苦闷，轻轻摸了摸小家伙，然后站起身下一秒便消失了身影。
　　来到指定的梅林中，见到一个正在大石头上哭泣的小男孩，莫卅眼神一闪便走过去：“你是小角么？你妈妈让我带你回家叠纸鹤了。”
　　哭泣的小男孩儿一怔，抬起了双眼。一双红肿的眼睛盯着莫卅，半晌才扑通扑进了莫卅的怀中，将眼泪都擦他身上：“妈妈，妈妈！！！”
　　莫卅身体一僵，伸出手拍了拍熊孩子的脑袋：“和哥哥走吧。”
　　“哥哥，我相信你。”握住了莫卅的手，小孩儿终于露出了笑容，“可是哥哥，你能帮我去那边拿一些红枣子么，我想将它们送给妈妈，但是却被五个大蜘蛛占据了。”
　　叮。又是一个任务。狙杀蜘蛛，夺回枣子。
　　莫卅将人抱起，颠颠跳上了一棵不高的树，并展示了手中的银匕首：“我去取，你在这里待着。谁来也不要相信好吗。”
　　见到银匕首，小孩儿彻底乖了，连连点头应诺。
　　莫卅前脚前往蜘蛛谷，精灵后脚就黑沉着脸出现在石头前，然后见到树上的小孩儿，他立刻走上去：“和我回去，你妈妈找你呢。”
　　“你是谁？你怎么能够证明我妈妈让你来找我？”小孩儿很显然不相信这个给他感觉并不好的陌生人。
　　“我是你妈妈派来的，你应该相信我，这里这么黑。你一个人回不去的。”
　　“我不相信。我妈妈已经让大哥哥来接我了，你一定是骗我！我不和你走，你一定是和蜘蛛怪是一伙的！”小孩抱着树干，大声诉说。
　　精灵甚至绷不住脸了，在那npc母亲处碰了壁，没得到其他物品被减少了几个铜币的奖励显示不说。现在更是不被小孩儿信任。上一辈子根本没出现过这样的事情！！！
　　莫文锦这处遇到了困难。莫卅那边也同样，他的确遇见了蜘蛛，课蜘蛛前那笑眯眯，慵懒的男人不是小说的神王是哪个。刚开始两人并无交际，只在莫卅斩杀了一只后，那早在一旁围观的男人就抽风了，他要杀哪个，那神王便抢走哪个。
　　半晌，就算懒得理会神王的莫卅也不禁黑了脸：“这位，是在挑衅还是挑战我？”
　　神王很显然不是他家男人，如果神王再嘚瑟，他不介意先狠狠揍一顿，再考虑要不要直接将他从神王位置上赶下去。然而莫卅并未动手，那剑士打扮的神王四周就密切分布着黑色的刀光。见到刀光，吊儿郎当的神王脸色大变，飞速跳后狼狈的躲避犀利攻击。
　　莫卅顺着神王的视线扫过去，眼神闪了闪。能够让神王忌惮的也只有……
　　魔王。


第102章 全息网游魔王掳走的神
　　来人同样一身黑，可却是盔甲，身后还披着暗色的斗篷，可以遮盖一半容貌的头盔中央是个镂空的神秘图案。男人身形魁梧，浑身都散发着生人勿进的气息，很冷很危险。
　　他远远走来，竟如同千军万马的威严气魄。面对吊儿郎当的神王，眼前的男人就算没露出容貌，可却已经将容貌俊美如斯的神王比了下去。
　　见到这个黑炭般的高大人，莫卅双眼闪烁。身形很像，眉眼看不到，但是同样一身黑，莫卅对这男人第一感还挺好。不知这男人是不是他家男神了。
　　见到这个男人，神王脸色黑沉，“我们的约定不作数？”
　　冷睨了神王一眼，男人缓缓将目光投到莫卅身上，审视的目光上下打量。算不上居高临下，却绝对有强烈的侵略性的视线似乎要将莫卅从里到外看清一般。然而比起包住半面脸的男人，莫卅几乎将自己全部裹住，根本看不出什么。
　　费迪南德一眨不眨的凝视莫卅，似乎要从他身上看出什么。莫卅任凭他观察，同样也在仔细打量这位可能是魔王的家伙。身上的气势再温和一点倒是挺像他家男人的。
　　神王的问题竟然被两人集体忽视了过去，恼火中的神王一打眼就看两个黑黢黢的家伙正含情脉脉的对视着，到了嘴边的恶言也转了个圈儿吞了下去。
　　“废帝！你别告诉我，这是你……”如同嘲讽一般的呼唤，神王惊讶莫名。若这人是费迪南德的人，他刚刚欺负了他也有情可原。不过谁让这小家伙选什么不好，非要选择一身黑呢。看着就闹心。
　　神王不过小小的折腾了几下，就引来了死对头。此刻可以用一个词形容他的心情：日狗。
　　“我和他并不相识。”莫卅转过头，认真的反驳。
　　这个男人似乎也不是他的男人，他没有感觉到任何熟悉的气息，也没发现他有任何异动。莫卅信任极了他家男人，自然相信只要对视便可以发现彼此眼中的熟悉。
　　神王不是，魔王也不是。莫卅略有几分惆怅，那么那家伙藏哪里呢？按照男神的准则必定极为出名，盘算着小说中的人。莫卅一时间竟有几分沉默。小说中并不是没有闻名遐迩的，只是现在刚开服找起来还是有几分困难。
　　神王眼神一闪，他有些愕然。废帝这家伙做了一辈子对手，到底什么性子他还是明白。若真无关他会为他出手？但现在废帝似乎也并没反驳莫卅的话，那么这两人真的不相识？
　　“不认识啊，那真抱歉了。我以为你是他的朋友所以才小小的捉弄你了一下。毕竟你看，你们的着装风格十分的相似。”神王摊了摊手，笑的毫无芥蒂，“既然是我误会了，我为刚才的事情向你道歉。”
　　莫卅扫了眼神王，原本不打算理会，想到莫文锦便施施然点了头：“无妨，我并不在意。”
　　“哈哈哈，我就知道小朋友是个大度的人，怎么说我们也是不打不相识。一起来打蜘蛛吧。我知道个窍门，组队打的话掉落的东西会更好不说，经验也很高的。”神王笑着眨了眨眼：“新手村最后那个任务，如果能够凑齐五个人一起完成，那么就有可能获得隐藏任务。”
　　莫卅挑了挑眉，他还真没想到神王会知无不言言无不尽。在小说中主角重生前后，神王都没有这么早就暴露过。莫卅有些惊讶，神王自己也略有奇怪，他见这小家伙就有种好感，可见他一身黑又有点气不打一处来。
　　事实上，神王的这种亲近也十分好理解。毕竟莫卅现在怎么也是高等神族，身上带着神族独有的亲和力，吸引同族的神王也无可厚非。
　　“是嘛。那就试试吧。”莫卅并没有反问真假，却极为大方的点头。
　　没被拒绝，神王心下莫名一喜，立刻发了个组队邀请。这种组队按道理应该是五级才会解锁，可神王到底神王指尖一改，两人就组队了。
　　圣剑士现在8级，莫卅还不足1级，打几个白板蜘蛛玩儿似的。只眨眼功夫，任务就完成了。瞧着地上冒出来的枣子，莫卅蹲下捡了十多个就被通知足够了。
　　已经确认两人都不是，折腾神王还能让莫文锦过得不好，莫卅自然也不在乎和神王继续组队，至于神王口中的废帝则被两人一起无视彻底。
　　站在角落，费迪南德漆黑的双眼暗沉，望着眼前两人和谐的一幕，不知为何心尖竟然剧烈颤抖起来，似乎想要将这刺目的一幕撕扯碎一般，然后将神王捏死……
　　想到深处，双目蓦然冒出了猩红，费迪南德瞳孔骤缩，闪过一丝痛苦后深深看了眼莫卅将要远去的背影，便跳起消失在树林枝杈间。
　　包起枣子，莫卅狐疑回头，刚刚属于他家男人熟悉的火热视线似乎出现了。错觉么？
　　望着费迪南德离开的方向，莫卅陷入了沉思。神王还挺欢喜碍眼的人离开，一瞧他这新小朋友恋恋不舍，立刻不乐意了：“继续做任务吧。完成新手任务，我们就可以……”
　　“神……”蓦然一声低声呼唤打断神王的话，他神色一凛转过头去。若是没听错这个精灵是叫了神吧……眼底闪过一丝幽邃，神王眯起双眼。
　　知道自己失言，莫文锦立刻补充：“什么人？你们也是在做新手任务的吗？”面上尽量维持着平静，可莫文锦心底却极为惊慌，暗喜不已。眼前这个男人可是真正的神王，是神明！他终于见到了他，暗中摸了摸自己的脸，虽然不是神族，到底精灵也十分优秀的。
　　神王当了千万年的神明，一打眼就看出眼前的人似乎真的认出了他。他看向自己的目光有敬畏有喜悦，还有几分暗藏的野心和不自量力。若是没出现黑色小家伙，他没准真的和他玩玩，看他到底知道什么。
　　可现在他可不希望有人打扰，比起这充满算计的精灵，还是身旁气息纯净，平常对待他的黑色小家伙更吸引人。
　　莫卅扫了眼显露无疑的精灵再掠过明显已经明晰一切的神王，暗暗啧了一声。默默将小说批判的一文不值。什么被他的细心感动，神王活了多久会看不出显而易见的表情？
　　当初想来小说中，根本不是莫文锦吸引了神王，也许更是因为神王太寂寞，不介意周围有个小玩物罢了。小说是从莫文锦的角度来写，他看到的便是真实。然而真正的世界……
　　莫卅莫名有点好笑，他甚至怀疑小说的真实程度。神王到底有没有喜欢过莫文锦，这还真不好说。光凭神王笑着却目光冰冷可以看出，他是个真正冷酷无情的人，内里毒蝎一般。
　　“在新手村除了做任务的玩家，难不成还有神么。”莫卅玩笑了一声。
　　这一声倒是让两人同时变了脸色，神王惊异的看向莫卅，深觉得这个黑色小家伙金口玉言了。他可不就是神么，还是神明中的王呢。
　　不过这小家伙顶多18岁，个头这么小，声音这么甜。肯定大不了。
　　与他恰恰相反，莫文锦瞳仁骤缩，视线隐晦的扫向神王，随后当神王望过来时，立刻忍耐心下扑通乱跳的心垂下头。这个人是谁？全身漆黑？他不记得有这样一个人出现。只想到他话语中对自己的不友好，莫文锦咬了咬牙，暗暗思量着等他强大再说。
　　扫了眼他的游戏名，莫文锦更确认这应该是个名不见经传的小人物。上一世的名人档案中，根本没有一个叫做千军莫的人。想当然的，莫文锦惦记能够利用的上的，便将莫卅忽视了。随后打算随意将人踢开。
　　看来是真的对他有所了解。神王双目深邃，引而不发。可暗地里却决定将此人调查一番，一个人类是通过什么方法察觉他的存在？莫非是魔族那群自大的人派来膈应他的？思及此，神王眼中闪过一丝晦暗的冷色。
　　“是我糊涂，只是看到你这一身装扮十分惊讶，毕竟你遮的实在太严实了。相逢即是有缘，不如我们一起做任务吧。”莫文锦友好的微笑，精灵秀气的容貌的确增分了不少。语毕，不着痕迹的掠过神王。
　　神王瞧他这惺惺作态的模样，那眼底的算计更为明显。似乎目的是他。扫了眼一侧的莫卅，神王原本打算拒绝的。但莫卅却点了头：“也好。人多力量大，听说人数多掉落东西也好。”
　　想要拒绝的话语噎在喉头，神王无语的扫了眼莫卅。莫名有些后悔将这事儿告诉他了。
　　三人组队成功，队长自然是伪装成为圣剑士的神王。三人回到小孩儿处，远远的小孩儿就对着莫卅挥舞手臂，很是兴奋的呼唤：“大哥哥你回来啦！！”
　　将人从树枝上放到地上，莫卅把枣子递过去：“快拿着，我们走吧？”
　　“嗯！”小孩儿捧着枣子欢喜的点头，刚想诉说什么，一打眼见到精灵，立刻躲在了莫卅的怀中：“大哥哥，保护我。坏人又要来骗我了！”
　　本就神色中闪过不解与恼火，莫文锦听小屁孩指着他鼻子骂，险些青了脸。
　　“放心吧，我一定会护着你的，别担心和我回家吧。”莫卅拍了拍小孩儿的头，深刻觉得这小孩儿很有慧根，可以好好的培养，没准最后能够成为代码灵魂。小孩儿给莫文锦找不自在，莫卅就放心了。
　　神王惊愕，扫了眼种族亲和力极强的精灵，又扫了眼莫卅。眼中一丝玩味掠过。
　　游戏中也是有日出日落，与外界的速度流逝是1：6，也就是说在游戏中24小时，现实才过去4个小时。而当游戏的真相剥离后，现实与游戏的时间流速比例还将进一步改变。
　　眼见着天已经暗下来，莫卅三人终于带着小孩儿来到了他母亲面前。
　　刻板的npc见到了小孩儿立刻拥有了灵魂一般，跑过来将小孩儿抱在怀里宝贝的叫着。小孩儿也极为乐呵的回抱妈妈，“妈妈，是大哥哥救了我，并帮我找到了枣子！给你吃，妈妈！”
　　Npc妈妈喜悦的点头，相互亲昵的一阵，这才带着小孩儿来到莫卅面前：“谢谢您，尊贵的大人。没有您真不知道我该怎么办，唉。只怪孩子爸爸现在在城里无法回来。大人，天也晚了，我做了些家常便饭，希望您能够给我感谢您的机会，不要嫌弃。”
　　这次别说周围听着的玩家，便是神王与莫文锦都惊呆了。
　　莫文锦心底完全被npc请吃饭的事情震撼了。Npc竟然会主动请玩家吃饭？！他上一世从来没听说过啊，到底是为什么？！猛然想到莫卅曾经获得的日月钥匙，莫文锦惊魂未定的摇头，不会的。据说只有最为逆天的满级亲和力才会获得npc的真诚友谊。
　　上一世根本就没有这样的人，便是制作了游戏的神王与魔王都并不是满的。难道这个黑色的男生是满级？！不，上一世根本没这人，一定是哪里被他忽略了。
　　莫文锦努力回忆上一世记忆，神王却已经从失神中恢复。盯着莫卅的背眯了眯眼，更多的却是兴味。一个可以改变他世界的玩家，甚至让魔王出手……
　　似乎小黑不简单啊。
　　在npc家用餐的时光，更是让神王与莫文锦近距离的了解到npc对莫卅的好感度有多高。等三人离开母子家，甚至还获得了小孩儿送的几颗枣子。
　　莫文锦没经历过隐藏任务，可神王却懂。枣子不是普通的枣，而是能够随机增加一点人物属性的神丹妙药。说起来这还是神王的恶趣味，他根本没想到真的会有人能够获得这玩意。
　　“天黑了。”神王望了望挂在天上的月亮，扫了眼身侧急匆匆做任务的玩家们，目光愈发的幽邃。这些人未来都将是他的信徒，为他提供信仰值。真是期待未来的到来。
　　扫了眼神王，莫卅向着小镇中唯一一家小旅店走去。
　　“你去哪儿？我们不继续做任务吗？”按照新手的任务，接下来应该是找小孩儿的丈夫，将母亲交给他们的书信送到他的手中。可是见接了任务后不打算进城的莫卅，莫文锦急忙拦住人。
　　“天黑了，应该睡觉。”莫卅指着月亮：“夜晚做任务，对身体不好。”
　　莫文锦惊呆了，这可是游戏中啊。要不要这么刻板！！没看到周围一群人都在做任务么？怎么就这家伙要去睡觉。
　　“可是我们在游戏，根本不需要……”
　　“游戏？你看他们是游戏，焉知不会有人认为整个世界都是游戏。既然来这里，就要遵循这里的生存规则，那些npc并不是纸片，真心对待他们自然会感觉到。”莫卅直直的看着莫文锦，随后进入了旅店，并讨价还价了一番终于以五枚铜币的低廉价格获得了上品房间。
　　神王闻此，隐晦的扫过脸色惨白的莫文锦，随后视线深邃的跟了上去：“说的没错，焉知不会有人认为整个世界都是游戏，哈哈哈。老板，也给我来一间房！就挨着小黑就行了。”
　　小黑？刚抬脚要上楼的莫卅冷冷扫过来，威胁了一番便进入了房间。也没理会莫文锦。
　　坐在窗前，莫卅眯起双眼望着天上的云，兀自低喃：“焉知整个世界都是虚假……”也不知道他家男人是谁，明日就去找找其他几个未来大人物吧。
　　正琢磨着眼前闪过一道黑影，随后四周便黑下来被罩进了个黑色的结界中，身体也不受控制的被掳进了某个坚硬又滚烫的怀中，想要开口可下一刻头上缠绕的围巾被划拉扯开围在了双眼上……
　　感觉到唇上传来火热柔软的感觉，那粗鲁又不得章法的啃咬虽然疼，可莫卅在震惊后，心情出奇的好。这个家伙可算来了，不过一上来就霸王硬上弓也真是够混蛋的了。
　　用力咬了一口，对方身体一紧，接下来便是铺天盖地的侵略，唇瓣被狠狠的啃噬，莫卅心中好笑，故意紧闭着唇待这家伙探入口腔，才慢慢回应他。放开了唇，那呼吸渐渐沉重的男人根本就等不及将人推到床上，便就着月光，唇堵住唇免得发出声音开始各种侵略。
　　“你是……谁……”莫卅不知这人身份，可是确信这家伙是他家男人。不知道他们什么时候遇见了。现在他只想知道他的模样，“让我看看占有我的是谁……”
　　拨开眼上的围巾，莫卅转过头，却最终被一双大手蒙住了双眼：“别看。”


第103章 全息网游魔王掳走的神
　　“别看。”声音沙哑独具韵律，低沉又磁性的拂过耳际，不过一句话，莫卅骨头都酥软了。
　　铺天盖地的亲吻落下，莫卅也再没精力掀开男人的大手，被动承受来自对方的侵略，直到脑袋昏昏沉沉迷糊过去，他也没能够得到来人的面目。
　　翌日清醒，莫卅抬了抬手臂，只感觉全身如同被齿轮碾磨过一般，酸涩疼痛，骨缝之间似乎都能传出吱嘎的声响。扫了眼手臂上的痕迹，莫卅艰难坐起身环视一圈儿，脸色就黑了。
　　窗户散进金色日光，蓝天晴朗无云，是个好天气。然而莫卅的心底却布满了阴霾。他用力搓了把脸，将空荡荡的房间一一掠过，这才咬牙切齿的哼唧了一声。
　　妈哒，昨天晚上被人嫖了也就罢了。竟然连脸和身份都不知道，最重要的是这混蛋完事儿就拍拍屁股走人，简直拔diao无情到极点。就算事后处理极为细心，身体清爽极了。可莫卅依旧阴森的呲了呲牙，给男神暗暗记下一笔。
　　下次他家男人再来，他就让他求饶一万遍才行。想跑，没门！
　　生之代码运转，身上的斑驳痕迹缓缓消退。整理了衣衫，将被叠的整齐的黑袍和围巾套上。一打眼便看到桌上温热的牛奶，莫卅神色一顿，嘴角挂上了微笑，端起牛奶喝了一口，醇香弥漫在口腔。眯起双眼，他决定惩罚减轻一成。
　　倚靠在镂空的窗棂，莫卅透过金边的西方雕刻望向道路，不大的新手村竟人声鼎沸，玩家们游走在各处，便是那些npc也灵动了几分。这里的祥和十分适合养老。不知，此刻那混蛋在哪个角落偷窥他。
　　露出了深邃的笑容，莫卅收回视线，一整杯牛奶缓慢进肚，便传来笃笃笃的敲门声。
　　听到门声，莫卅的身影就消失在窗边，随后出现在房间是两个身影，双方笑容以对似乎气氛极为不错。
　　藏在某棵枝繁叶茂的树枝后，一直偷窥的某男人本就漆黑的瞳仁快掀起了惊涛骇浪，捏着树皮的手指竟深深的插入了树干，臂膀也露出了突突跳的青筋，似乎在全力忍耐着什么。随后他猛然从怀中掏出一小块布料放在鼻翼间轻嗅，这才收敛了眼中的猩红。
　　“早啊。昨天睡的如何？”神王笑眯眯的询问，视线却隐晦的扫过房间的每一个角落。
　　莫卅点了点头，表情丝毫未变：“还不错。”
　　“是嘛，那么我们现在就继续做任务吧。听说新手村外有更绚烂的世界。对了，你选什么职业？看你这一身黑，不会是想要当刺客吧。”神王不着痕迹的收回视线，从平整的床面看向莫卅。
　　“是刺客。”莫卅扬起套着皮手套的手，“不觉得敲人闷棍，暗暗给人一刀很带感么。”
　　愣了一秒，神王哈哈大笑，畅快的赞同道：“说的有道理！的确有趣的紧！不过我可不敢惹你了，否则真怕被揍一顿。”
　　莫卅斜睨了一眼，并不否认。
　　神王笑声一顿，再次大笑了出来，他可没想到竟然有人这么大胆子真敢揍他。作为神王千万年一直被恭维着，首次被人当普通人对待，这感觉新鲜又刺激。
　　神王这边乐呵了，另一边躲起来的男人就心如刀绞。他此刻恨不能立刻给神王一个长刃干掉他算了。摸了摸嘴唇，漆黑的瞳仁晦涩莫名。肩膀那粉色痕迹再次冒出，他轻拍了一下。
　　“你也这么想的么。”那粉色甩了甩，回应他。
　　一晚上足够人们完成新手任务离开新手村，可人并不见少，因第一天爆满很多人只得第二天一早进来开始游戏。莫文锦望着时不时走过的13级玩家，心中有些咬牙切齿，若不是因为要讨好神王，这会儿他早就离开新手村了。
　　可恶，那个黑色的家伙到底是谁，昨夜一晚上也想不通。明明他已经将莫嘉裕炮灰了，为何还有其他人出现抢走属于他的隐藏任务。更抢走神王的注意力？
　　他不会善罢甘休的，既然重生他就要肆意而活，任何想要抢走他的东西，他都不会放过他的。不过，要怎么说服神王将那黑东西踢出队伍呢。
　　“现在我们可以继续做任务了么？一晚上下来，服务区第一的已经18级了。想要获得更好的资源，掉落更好的东西，我们必须要在前面。”莫文锦打开了评比台，指着第一名那个叫做‘烽火戏诸侯’的人。
　　这个人日后也是十分厉害的，他本身也极为幸运，得到了龙族血脉。是极少数几个拥有飞翔能力的种族。龙族除了魔法暴力外，防御堪称逆天。这人最适合当t，若是能将之拉到队伍，对他们以后也是极有好处的。
　　在进行新手第二个任务时，莫文锦便开始物色起未来的队伍。
　　就比如防御的龙族烽火戏诸侯，比如控制类人鱼弥天大谎，比如治愈类树人哆哆咪，这三个人以后必定会大放光彩，成为人们趋之若鹜的高手。队伍中再加上作为远攻的精灵与近战圣剑士的神王，就十分完美了。
　　如此想着，莫文锦便看向了俊美超凡的神王，隐晦的情谊闪过，脸颊略有几分绯红。这个男人真的好帅，也很强大。他一定会将他的心抓在手里的。
　　“你们起来了么？起来我们就赶紧做任务吧，你们看呢。”莫文锦如此说着，目光却一直没从神王脸上转移。三人的队伍中，神王穿着一身圣剑士的盔甲，莫卅一身黑，只有他是粗布的着装。这让莫文锦暗地里又给莫卅记了一笔。
　　神王耸了耸肩，询问的视线看向莫卅，经过早间三言两语，他对小黑的感官更好了。
　　“不着急，吃了早饭再说，开服之前就听说，游戏内的食物很美味，不尝遍新手村的食物。等级高了便是想要品味也没机会了。”莫卅随意扫了眼莫文锦，便坐在了一楼大厅。
　　“那不如等做完任务回来再吃，或者我和云神先去做任务，你在这里吃也好。我们是一个队，我们俩个完成了你也就完成了。”莫文锦琢磨两秒，提议道。
　　能够与神王单独相处，也是顶好的。这人还挺自觉，以后剔出队伍也不用撵出游戏了。
　　“这样啊，”神王眼神闪了闪，施施然坐在莫卅身旁，对莫文锦挥了挥手：“那，就麻烦锦绣帮我俩一起刷了任务吧。我也正好想品尝美味呢，就在这里和小黑一起吃了，有锦绣在果然很轻松。”
　　听到神王的话，莫卅险些笑出来，这神王似乎也不是刻板的人。明知道对方的小九九还故意如此延伸。这神王似乎也不是那么讨人厌。
　　莫卅心中酸爽，莫文锦就要日狗了。他只是要和神王一起任务，怎么可能放任小贱人和他休闲，而自己去累死累活。越想越憋屈，莫文锦面上也露出了一丝屈辱，随后一转眼就笑了：“你们都觉得美味啊，还真挑起我的好奇，不如一起吃吧。”
　　自己给自己找了个台阶，莫文锦同样坐了下来，故意挨着神王，面对莫卅。
　　莫卅眸子带着似有若无的暗芒，不在意莫文锦的自说自话，招呼了服务生点餐。这里的食物比起母子npc家的更多更丰盛，价钱也低廉。但是即便如此，大厅内的人也不太多，毕竟玩家更多在意等级。很少有闲心来吃吃闹闹。
　　吃饭的时候，莫文锦与神王都不着痕迹的打量莫卅，毕竟吃饭的时候，他不可能带着围巾，总会露出一部分面容。莫文锦想到什么，笑着道：“千军，我一直好奇你为何将自己遮盖这么严。我们是朋友，我可以看看你的长相么？”
　　神王双目泛起了一丝精芒，并不发言，但眼底流露出了跃跃欲试，似乎也十分在意。
　　扫了眼莫文锦，莫卅摸了摸围巾，“怕吓到你而已。”
　　“没关系，容貌不代表一切，不论你什么样子我都不会在意的……”
　　“没有人会不在意，包括我自己。”提起容貌，莫卅再次咬牙切齿。对莫文锦的感官更差了，一次次揭了他的底线，真当会讽刺到他，不过自取其辱。
　　莫卅口中的在意与莫文锦理解的完全相反。莫文锦眼神一闪，心下嘲讽，就算你现在获得神王的注意又如何，神王注重外表，怎么可能会选择一个容貌丑陋的人呢。他听得出莫卅口气中的恼火，知道这人必定十分不爱自己的长相。
　　在莫文锦的心里，只有长相丑陋的才会仇视自己的容貌。
　　至于另一面的神王则意味深长的掠过两人，笑了一声：“我倒是觉得我会在意，千千声音这么动听，肯定绝代风华，没准只是不希望有人觊觎。哈哈哈。”
　　莫文锦心下一喜，觉得神王是在嘲讽莫卅，低下头掩住眼中的冷笑。
　　“不想被敲闷棍就闭嘴，”莫卅冷睨神王。对‘绝代风华’四个字敬谢不敏。小插曲并不长，可莫文锦却如同斗胜的公鸡一般，姿态表现端庄，似乎要展示自己极美的一面。
　　菜肴上桌，三人这才开始动刀叉，莫卅并不是十分喜欢西方的冷早餐。只对桌上的荷包蛋有些好感，随后他便在神王期待、莫文锦恶意的视线下向下剥了围巾，白皙的皮肤、精致琼鼻与粉嫩嫩的唇露出。
　　只是面颊的下半部分，甚至连下巴都藏在围巾中，可这仅仅一点的暴露却令两人同时愣住了。神王双眼火热，以他千万年目测美人的功底，小黑定然是个绝世美人！！！
　　神王很想扯开他的围巾与头盔，莫文锦同样想，他盯着那白里透着红的面颊，不敢置信极了。这是长得丑吗？这唇线与鼻子根本比他好看那么多，难道是上半部分丑陋？？
　　也许他是斗鸡眼或者……用最大的恶意揣测莫卅的双眼和眉毛，莫文锦这才压下心中那一丝慌乱。他想扯掉莫卅的头盔让他出丑，让神王知道这个人暗藏之下的丑陋。心中的紧迫感与危机感更浓，对待莫卅的敌意增加了许多。
　　吃过荷包蛋，又尝了尝白面包，莫卅便放下食物，再次遮掩完美。
　　两人一直偷偷觑着莫卅，他吃东西时一口小白牙时而露出，有时候甚至还用小巧的舌头舔一舔。就算他没露出全部面貌，那也足够神王兀自回味了。
　　吃过早餐，莫卅状态不错，神王眼底更多了几分筹谋，只是莫文锦的神色略有不定。他看了眼走在一侧的莫卅，便看着神王：“要去做任务了么？”
　　神王几乎下意识看向莫卅，这一个小细节被莫文锦捕捉，藏在袖子中的手攥得紧紧的。更坚定了要将黑东西踢出队伍，最好让他永远离开游戏！！
　　“做吧。”莫卅深深扫过某棵树，似有若无的火热视线一直跟随着他的背影，他便是想要装作发现不了都难。事实上，在餐桌前莫卅是故意的暴露的，那家伙既然想藏，就给他憋屈的藏好了。
　　他现在不但要小小展示容貌，给人觊觎的机会。更是要让那混蛋明白，再不滚出来就要被带绿帽子了。如果他能够一直隐忍到死，那下一辈子莫卅也绝对让他当一辈子光棍。刺激过后，那混蛋果然暴露了一丝气息。那瞬间弥漫的冷气也庆幸神王注意力在他这边并未发现。
　　任务并不难，有神王与莫卅在，npc几乎一路绿灯，转眼就做了10级首次获得技能的任务。精灵的第一个技能是七星弓，射程不长，却足够用到获得精灵法则得到功法时。而圣剑士则是狂气斩，是个近身攻击，伤害比精灵高。
　　两人先后得到了种族技能，这才看向莫卅。神王眼神闪了闪，下意识扫了眼莫文锦，心中虽然厌烦这时常挑拨离间的精灵，但却对他时不时的一针见血很欣赏。就比如现在……
　　“千军，你是什么技能啊，给我看看呗。”莫文锦凑近莫卅，笑容中多了几分算计：“对了，我到现在还不知道千军是什么血统呢。”
　　刚开始两人觉得莫卅必定是暗精灵，只有暗精灵才会成为黑乎乎的刺客。然而当饭桌上见到他唇红齿白的部分容貌，便将这个想法剔除了。暗精灵的皮肤黯淡无光，甚至泛着灰色。眼前的少年绝对不可能是暗精灵血统。
　　若不是他皮肤光鲜明亮，莫文锦真的以为这是暗精灵，毕竟一开始便萦绕在眉目间一股憎恶。对这黑人极为看不顺眼。
　　“血统并不重要。”莫卅一本正经的道。
　　“怎么会不重要呢，这可是先决条件啊，决定未来的成长方向的。就比如龙族，天生防御力高，生命顽强。而我则需要远攻，近身不得。”莫文锦紧咬住不放，这人太神秘。他不得不防。
　　“说血统重要的人，对力量认知定然浅薄。看中血统看不到内涵，未来会很辛苦。”语毕，莫卅转身离开，根本没有给莫文锦一点好脸色。他已经厌烦莫文锦了，再挑衅他便让他明白何为自取其辱。
　　莫文锦被堵住，脸色青白交加。他想要用事实告诉莫卅他到底多愚蠢，可他说不出来，因为那些是还没有发生的事情。他上一世便是死在了低劣的血统下！想到未来根本没有这人，莫文锦就一阵压抑不住的怨愤，这个必定默默无闻的小丑凭什么指责他！
　　“哦，小黑有什么见解么？”神王眉头一挑，意味深长的扫了眼莫文锦，便追上莫卅。
　　莫卅冷睨，手下一转出拳，神王惊了一下立刻后腿，但却被狠狠的绊住，若不是他在空中转了个身此刻已经翻倒在地出尽了洋相。
　　“喂，说话就说话，这么暴力！”神王吹胡子瞪眼。藏在角落的男人心下却爽了一下。
　　莫卅转过头对莫文锦道：“天下武功唯快不破，就算有逆天的防御，只要速度足够快，别说龙族的防御，任何种族都没用。种族天赋是优势，但是只在乎种族带来的好处，那不是本末倒置？”
　　险些被气的倒仰，莫文锦怒火中烧，可却无法反驳莫卅的话。难道他还能说未来血统才是一切么？他不能，说出来别说没人相信被人当成疯子，就是神王都会怀疑他。
　　心中怨恨无比，莫文锦感觉此人完全针对他，这个未来必定没名声的人凭什么说他，有什么资格辱骂他！咬了咬牙，莫文锦将心中的怨恨掩住，暗暗发誓等游戏真相被揭开后，这黑东西震惊的表情，那一定十分可笑。


第104章 全息网游魔王掳走的神
　　莫卅10级获得的技能到底没有告诉任何人。神王愣怔了一秒，玩味的笑了。眼前这人别看话语十分义正言辞，到底没有回答莫文锦的话，莫文锦会将重点放在莫卅的话，被掌握主动权，作为神王他可不是那么好糊弄的呢。
　　思忖片刻，神王觉得既然小黑不愿意说，便是询问也无法获得真相。但真当他不能得知么，神王眯着眼，眼底带着一丝邪恶，作为神明查看自己世界的某个人类的属性，其实算是一种恩赐的。
　　然后，神王便悄然伸出了手指，点向莫卅只主人可见的面板。下一秒，他立刻退后了一步，狼狈的躲避防不胜防的黑色刀光，若不是他反应迅速，手指就被齐根切断了。
　　尼玛！
　　就算这身体是塑造出来的法体，并不是真身，可到底是自己的。能够公然阻止他的除了那个黑炭废帝不作他想，神王简直快日狗了。对废帝这混球多了几分厌恶。
　　随后他便将目光投向攻击源，与那双漆黑的瞳仁对视了一秒。冰冷的目光夹在沉重的警告，似乎在诉说只要他有所异动，便立即斩杀他一般。神王一直忌惮这废帝，若不是他不兴子民，魔族人数比神族少太多，现在谁处于霸主地位为未可知。
　　千百年前，他曾与魔王对战一次，他输得彻底，输得短暂。只是眨眼功夫，从那时起他便再也不敢小看魔族，甚至将魔王当成有生以来最大的劲敌。
　　现在，他又感受到那冰冷而凌厉的攻击，可以说此刻的魔王深不可测。两次出手都只是最简单的刀斩，却足以让神王看清楚彼此如同鸿沟的差距。然后，神王脑子内猛地顿悟，不敢置信的瞪大了双眼。
　　魔王是个冷心冷清的，从不在乎族群，更不理会敌军。只在被惹怒后暴走斩杀所有。可在这两天这位魔王竟然连连对他出手，而且似乎所有出手的时机都是在他靠近小黑的时候。
　　心中一个想法蓦然升起，神王甚至感觉不可思议，不可能的吧。
　　“发生什么？”莫卅回过头，似笑非笑的询问。
　　“没什么。”神王立刻回过头，笑的潇洒表示无事，然而刚扬起的迷人笑容却因那如芒在背的视线险些僵住。他快怒了！！随后便真正震惊了。
　　魔王不出手则已，出手必定是决绝，无人可以改变。既然两次对他动手便没打算遮盖他维护小黑的事实，更甚者他甚至还戒备自己，并如同野兽一般宣誓着主权。
　　就如同防止自己的雌兽被其他雄兽染指一般……
　　猛然被脑袋中的想法震慑，神王表情上最后一点笑容也勉强了。不知为何这种想法出现，他就不怎么乐意。压住心中那奇怪的情绪，神王觉得总被挑衅有损神王的威严。
　　都是王者，凭什么他就被魔王威压胁迫。就算曾经只是对小黑露出点好奇，现在他却不想这么轻易让魔王得手了。从背后看，小黑的背影也很修长，他敢肯定被黑色衣服包裹下的肌肤定然也白皙滑嫩。
　　这一点小插曲并未影响队伍做任务的进程，在获得了村长的信物后，他们便打算去接新手村最后一环任务。而此刻，同样也有几个人立在村长门前，等待组队。
　　莫文锦走出村长家，脸上的悲愤还没消失，一打眼就看到了未来名声大噪的树人血统哆哆咪。竟然是他！！！
　　将在村长家不被待见，反倒被村长不轻不重的训斥的郁闷扔到一边。莫文锦双眼都有几分泛光。这个人就是他未来的队友啊，树人血统也十分不错，但是却无法撼动精灵血统的地位，而树人的治愈力又是最强，所以有这个伙伴在，他们队伍整体能力提高不说，也不会影响他在神王心中的地位。
　　莫文锦的表情太过直白与火热，原本冷漠的树人一打眼就见到不怀好意的视线，他在现实中遇到太多这种谄媚的笑容了，别说长得精灵这么漂亮，便是美丽的也不少。所以，当莫文锦还盘算着给他最佳印象，却不知自己已经被哆哆咪加入了黑名单。
　　“那个你好，我们要去做最后的任务，你也是在等队伍么？要不要一起去？”莫文锦尽量放下自以为是的高傲，诚恳的邀请。
　　莫卅随意扫了眼便眯起双眼，默默啧了一声。要说他这原主的弟弟还真人心不足蛇吞相。小说中别看哆哆咪是治愈系的树人，可家世的原因，他每日都活在血腥中，性子可以说鬼畜又冷酷。遇到这种明显不怀好意的人，定然得不到回应。
　　神王双眼中的不耐快要爆表，若不是下意识不想当着小黑的面爆发，此刻聒噪又愚蠢的莫文锦估计已经被他捏断喉咙了。
　　“滚。”哆哆咪连个正眼都没给他，反倒扫向莫卅两人。
　　一个字打断了莫文锦的邀请，莫文锦没想到自己在哆哆咪处也碰了钉子，脸色简直青白交加。心中的怨恨值再次攀升，凭什么辱骂他！他好心邀请被骂，从来不知道未来的大人物竟是这么恶劣的人！猛然想到自己重生可以改变未来，莫文锦就有种既然不识相干脆让他也碌碌无为算了的恶意。
　　正当莫文锦尴尬又恼火之际，莫卅掏出一张布随意扯了跟树枝，用刀子划了几下便将之立在村长门边。
　　在这里等待队友和前来交接任务的不少，有些人看莫文锦的好戏结束，就有些好奇这布料上的字，然后愕然的瞪大了眼。
　　【招队员：不聒噪，有脑袋，种族随意。缺两人从速。】
　　这个招牌立下的瞬间，哆哆咪便挑了眉，意味深长的看向青红交加的莫文锦。呵，有趣。
　　很明显，在场的人包括莫文锦都明白，‘不聒噪与有脑袋’是在暗暗指他。被人当成啰嗦，并没脑袋的蠢货，莫文锦简直要暴怒了。便是平常的脸色都维持不住，莫文锦几乎要狰狞了一张漂亮的脸。
　　可没有当面说他，他就算想要扇莫卅五十个大巴掌，也没有理由。他总不能对号入座的指责莫卅吧，那不是他认了自己是聒噪的蠢货么。
　　原本哆哆咪是瞧不上莫文锦的，但是莫卅的做法极合他的胃口，想了想便走上前将布料扯了一半：“我加入。”
　　莫卅与哆哆咪对视了一眼，没有奉承也不存在厌恶，淡淡的点头：“好。”
　　神王在一边简直叹为观止，心中甚是觉得小黑有趣。随后怜悯的扫向脸已经不是好色的莫文锦了。他若没有邀请这也算不上什么，可对比下来，莫文锦的脸完全被扔到地上狠狠踩了几脚。
　　在场等地队伍的看戏玩家大部分都人精，看到这一幕，意味深长的扫了眼貌合神离的三人队伍。呵，很明显队伍的另外两人不待见这精灵呢。虽然觉得精灵长得不错，可看到他狰狞的面孔和竖立起来的黑旗帜，便隐隐明白了些什么。
　　许多人觉得这可能是厉害队伍。本着要加入，却在下一刻浑身不自觉的瑟瑟发抖起来。
　　一个全身漆黑披着披风的魁梧男人出现，他一出现便弥漫了雷霆般的威压，压迫的人战战兢兢，不敢与之对视。偷窥中露出的那双幽邃的瞳仁甚至还带着一丝蜇人的雷芒。
　　便是在神王面前，他依旧毫无惧色。更是因身形上的高大而侵略感十足。
　　与众人惊战之色不同，小组三人表情各异。神王的笑容几乎在瞬间加深，只是眉目间的冷凝与戒备成倍增加。莫文锦却极为惊恐，比起所有人他对此人的认识更深，他可怕冷酷，更残忍……
　　想起上一世残肢断臂，血流成河。这个男人是恶魔！！！
　　他怎么会出现在这里？上一世这个人这会儿根本在沉睡，到底为什么……
　　这一世的改变太多了，多到莫文锦都有些恐惧的地步，这还到底是不是他曾经的世界？！还会不会有所谓的游戏真相？！
　　比起莫文锦的慌乱，莫卅却沉了眸子。若是相遇时无法感知，当有了肌肤之亲后，他若是再察觉不出这家伙身上满满的熟悉气息就太愚蠢了。
　　心中喜悦闪过，莫卅便敛下了唇瓣，他还记得昨天这混蛋吃干抹净跑路的事儿呢。
　　费迪南德与莫卅对视几秒，大手一扯直接将那剩下的黑色布料抓在手心，向前走两步意思不言而喻。神王快要将费迪南德的身体瞪出窟窿才被吝啬的给了一眼。
　　“成员齐了，走吧。”莫卅发话，便带头走在前边。根本没理会那又惊又怒的莫文锦。
　　神王刚要跟上去，前侧便冒出个高大的人影，妨碍了他靠近莫卅的意图，并顺势走到其左边，公然圈进自己的地盘了。
　　哆哆咪眉头一跳，精芒在四个人身上连连流转，最后竟露出一丝意味深长的笑来。这队伍似乎比他预想的还要有意思。正琢磨着，一股冷凝又刺骨的视线扫了来，那视线先将他从上到下打量一遍，最后目光定在他手中的黑布上，眸色渐渐晦涩。
　　感觉自己似乎拿着烫手山芋，哆哆咪额头流下一滴冷汗，暗中更骇然。这男人极危险。视线隐晦的扫过费迪南德将黑布叠好装在怀里的珍惜动作，哆哆咪忍住抽搐嘴角的冲动，不着痕迹的将黑布主动送上。
　　获得另一半黑布，费迪南德这才露出‘算你识相’的满意眼神，然后同样珍而重之的揣进怀中妥善保管起来。两人小心的动作并不大，但是其他队员却看了个正着。神王不需说，快要心酸的捏着费迪南德的衣领揍他一拳了。
　　而莫文锦的脸色变幻莫测，最终咬了咬牙垂下眼睑，掩住眼底的茫然与慌乱。他想过未来队友会有大人物，可再怎么抓破头皮也想不到竟然吸引了比神王更深不可测的魔王啊！
　　这个人加入小队，到底多恐怖！一想到那些鲜血淋漓的场面，莫文锦就止不住颤抖起来。
　　至于莫卅，算是最为淡定的。
　　他家男人这点收集癖好从初始世界就没断过，打小养成的毛病根深蒂固。莫卅已经习惯用过的小玩意莫名消失了。这对于两人来说早成为了情趣。那家伙愿意收着就收着吧。
　　“斩杀了五十个食梦鬼，并戳死食梦鬼王，我们就可以带着东西前往奥特城镇了。”经过一路的沉淀，觉得这未尝不是机遇的莫文锦终于恢复了。然后指着前方红名的食梦鬼，对神王道。那口气就好似他才是小队队长一般。
　　五人都是有些能耐的，不说神王魔王，哆哆咪就可以用树枝扭死食梦鬼。莫卅更是用一柄小匕首戳死了进二十个目标。对战中，神王与魔王就好似比拼一般，一个比一个动作凶猛，不过短短的几分钟，两人也分别斩杀了二三十个目标。
　　刚开始出手的哆哆咪见队伍中的人如此凶悍，便退后几步成为了真正辅助。
　　至于莫文锦，本身对精灵族的弓箭不熟悉，加上又不勤奋。所以速度极慢，攻击力比起其他几个队员差太多。他的能量都快见底，也才射箭杀死六个食梦鬼。
　　哆哆咪扫了眼面露疲色的莫文锦，哂笑了一声跟上了已经冲向食梦鬼王的三人。真正看不清自己的也就是这精灵了，难怪那黑小子定下的两个规则，真是个蠢货。
　　对战boss的时候，队伍的团队合作便起到了重要的作用。莫卅躲在暗处伺机而动。神王与费迪南德一前一后的攻击，吸引boss的仇恨值。而哆哆咪站在可控范围内，一会儿给两人增加血，一会儿增加buff，一时间四个人配合顺手。
　　直到……
　　莫文锦跑了过来，见boss有个空挡眼神一闪，立刻举起弓箭用出了近一半的能量嗖的发出一箭来。箭羽戳到了boss被他反弹回去，不但引起了群体伤害，让另外四人措手不及，更是直接引爆了boss的愤怒值狂化了。
　　眼见狂化boss的鬼手要碰到费迪南德，莫卅双眼一冷，竟形如鬼魅的冒出一刀割断了boss的手臂。鲜血溅出，莫卅并不在意反倒翻身几下蹦到boss身上，小刀直接戳瞎了他的双眼。
　　眼见时机成熟，哆哆咪立刻加了个buff，神王与魔王都发出猛烈攻击。
　　然后boss倒下了。
　　轻盈落地，莫卅似笑非笑的扫过面色惨白的莫文锦。魔王不在乎被攻击，但是却在感动着自己被小家伙救了。神王笑容尽失，不耐几乎要破体而出。
　　哆哆咪却没太多的顾忌，走到莫文锦的面前：“你是蠢货吧。就算你能力不行，乖乖待在一边等任务完成不行么，你知不知道你差点让任务失败。若不是千军厉害，这会儿我们都得回重生点！”
　　“我……我也不知道，我是小队的一员，想要出力。”莫文锦看到刚刚的一切也后知后觉自己做错了事儿，可到底自尊心作祟，他无法低头认错。梗着脖子强调着自己的作用。
　　“好了，别和他废话。摸了！”神王现在连看莫文锦一眼都觉得烦，若不是想到这人是小黑请进队伍的，他立刻将他踢出去，并且让各种族都将之推进黑名单里。
　　“谁来？谁的幸运值高一点？”哆哆咪来回瞧了一眼。这幸运值高的人摸出的东西也好。
　　神王耸了耸肩：“当然小黑，若没有小黑，我们还得磨呢。”
　　魔王不相赞同神王的话，他不喜这个人与任何人有身体接触，就算是个npc的尸体。哆哆咪点了点头。莫文锦想要拒绝，可周围人根本懒得理他，最终只能咬了咬牙闭上了嘴。等着那个的确好运的黑东西去摸。
　　莫卅伸出手，尸体便一阵彩光变成了几样东西。
　　见到这些东西，包括神王都愣住了。
　　灭神匕首，幻彩蝶，陨天剑，以及舔血刀，还有一包金币。只有五样，却是所有人都想象不到的。这四样身上泛着金色的光芒，是属于所有等级中最高等。若是这一幕被传扬出去，将会引起多大的哗然。
　　匕首适合刺客的莫卅，幻彩蝶属于树人的半生，有了就增加一整倍的祝福量。陨天剑适合圣剑士，舔血刀刚巧可以给用刀的费迪南德。一分配下来，四人刚好都有趁手的武器了。只除了已经惊呆的莫文锦。
　　见四人分了东西，他怒火蹭的上来：“你们这样不会太不公平了么！”
　　“不公平？你杀了几个食梦鬼？你可有为杀boss做出贡献？能拿到这金币都是多的。而且，你说是这匕首你能用，还是幻彩蝶你可以养？都不可以，只能说你的运气太差，以你拖后腿的能力，别说给你金币，就算将你踢出队伍，我都觉得不解气。”哆哆咪冷嗤一声。
　　“你，你，你是后加入队伍的，凭什么要撵我走！”莫文锦早已经忘记哆哆咪的完美队友，他一整天都快被刺激成傻子了。要是再忍耐下去，他觉得自己会疯。
　　“就凭我是队长！”神王再也不想理会莫文锦了，直接将他踢出了队伍。然后冷哼一声：“我有权选择谁是队员。你现在有两个选择，一乖乖拿着金币走人，二我们杀了你金币平分。”
　　莫卅笑着看着这一幕，深深觉得根本不需要他出手，莫文锦这蠢货自己就能玩死自己了。正笑着，表情就僵住了，因为身后竟然多出一只手来，似乎不经意的碰过他的屁股。
　　最终，莫文锦还是被扔到一边屈辱的大呼小叫，四个人懒得理他，哆哆咪直接一个树枝子过去，便随着三人离开。这人吵的人心烦意乱。
　　做完最后的任务，四人便渡过传送阵来到了城镇，天也黑了下来。哆哆咪对于莫卅的生活作息惊愕后，欣然接受，也选择跟着三人进入了旅店晚间休息。
　　夜晚……
　　已经在床上躺了几分钟，莫卅眯着眼暗暗数着数字，更好数到一百，一个熟悉的气息迎面而来，随后便是沉重的身体压了上来。


第105章 全息网游魔王掳走的神
　　缠绕上手腕的力度还未凝实，细软的身体便主动凑了上去。也不睁开眼睛，凑上去狠狠的吮吸压下来的唇。
　　很显然，莫卅的主动似乎令对方受宠若惊，一时间有些僵硬。在那边一个闪念的怔忪功夫，莫卅早准备好的手环咔哒落了下来，一面扣住的登徒子的颈项，一面则延伸到散落帷幔的雕花床头柱上。
　　下一刻，莫卅睁开了双眼，在昏暗的房间内，与带着头盔的男人近距离的对视。
　　一个激灵，双眼溢出惊慌的男人便要起身，可身上不知何时被神秘的力量束缚，想要挣脱却听少年这般说。
　　“你挣脱碎我的绳索，我便会重伤。”莫卅不无威胁的意思，可这混蛋很明显要逃避。他家男人敢作敢当，再给他吃干抹净就跑路，他就让他做一辈子和尚吃一辈子素食。
　　耳际传来少年压抑着火焰的警告，男人嘴唇抿的更紧，身体也紧绷成石头。可到底不敢动弹了。甚至连抬起头颅都不敢做，生怕一个不小心伤害眼前的人。
　　“真乖。”莫卅凑上去亲了亲男人的唇，不在乎此刻人身下的姿势笑了出来。
　　见到少年的笑容，男人心脏如同被猫爪狠狠抓了一把，疼痒难耐。可却为了不伤害少年丝毫不敢动弹，不管反驳。
　　早在见面第一眼他就已经被少年吸引的不可自拔，那时候他以为是身体的索求。可当见到他与那只金凤凰说笑时，就无法按捺住心尖的焦躁与急迫。阻止那神王靠近，防备他伤害黑衣少年。听到少年说他们毫无关系时，他的灵魂深处在疯狂的反驳。
　　不是没有关系！
　　这种比身体的痛更折磨人的、来自灵魂的痛苦铺天盖地的压来。他竟首次选择了逃跑。然而，跑远了灵魂更不安，更痛苦。似乎在无时无刻不在提醒他，莫要追悔莫及。最终他偷偷跟了上去，不远不近的坠在几人身后，看着全身黑色的少年幸运时，他也会忍不住放松下来。
　　竖着耳朵聆听少年的声音，将他的话一个字一个字的记在心底。然后他一面感慨赞赏，一面又不得不压抑着想要靠近的欲望。他不懂可是内心里只有两个字：想要。夜晚来临，见到窗前的身影，费迪南德心中的渴望放到最大化。
　　那瘦弱的身子若是能够抱在怀里多好，想揭开他的衣服见到属于他的真面目，想要所有注意他的人都去死。下一刻见到少年倚靠窗边，那不经意露出的红唇，费迪南德的脑袋轰隆一声炸开，脑袋里某个想法倏地充斥了灵魂与身体。
　　想要狠狠吮吸那唇，想要肆意的将他拥进怀中……
　　死死的压抑无果，最终还是渴望战胜了理智，顾不上后果的跑了来，将人束缚住蒙上双眼，并堵住嘴唇，终于近距离的接近，品尝到令他着迷的唇。迷人的气息传入鼻翼，费迪南德彻底迷失自我，遵从了灵魂最深处的期盼。
　　这种欲望如燎原的大火，不光将他的理智燃烧殆尽，更是咄咄逼人。两人贴合的部分传递到身体内的舒适感甚至缓和了千万年灵魂的苦痛。着迷于少年带给他的体验，他甚至无法忍受少年的拒绝，堵住他的唇防止他吐出恶语，绑着他的手腕防止他推开自己，困住他的身体让他不得不面对自己。
　　他不知道这种感觉，但是却本能的索取着。他不敢让少年看到自己，怕见到他眼底的仇恨与厌恶，他知道自己的样子一定丑陋极了。可他却被少年的模样惊艳了，那是他从未见过的美丽。占有着这完美的人，他竟然有种病态的满足。似乎只要玷污了他，他就充满了自己的气息，就可以属于他了。
　　等一切歇了他内心疯狂叫嚣的凶兽才满足的回去，望着怀中已经昏迷的少年身上的斑驳，费迪南德双手开始颤抖。暗喜于这是他留下的痕迹，更惊恐不知所措。忍着不安又悲愤的心情为他整理妥当，直到感觉少年要醒了，才深深眷恋了一眼离开。
　　藏在树后，见到刚才还在他怀中安然沉睡的少年与他人言笑晏晏，费迪南德心被狠狠捏住，疼痛的感觉比千万年的折磨都令他无法招架。尤其是见到少年和人吃早餐时不光气氛和谐，更露出了本应该只他能见到的容貌。他终于无法忍耐了……
　　当见到少年的招队员，握了握拳头，暗暗给自己打气，便走了过去。与少年对视，他的手心都是潮湿的，怕从他眼底看到恐惧与怨恨。希望他认出自己，又怕他认出自己。矛盾的他快发疯。
　　靠的近了，他更感觉少年的吸引力。不想放开。想起昨夜的美好与亲近，再回忆白日的陌生与疏远，费迪南德又颠颠的寻了来。然后……
　　被抓包了。
　　无法逃跑，他强逼着自己与少年对视，何曾想过冷酷威严的魔王竟是个胆小鬼。小心吞咽口水，他知道昨夜做的事情不可原谅。任何男性都不会愿意被人强占，会厌恶他甚至仇恨他是理所当然的。
　　喉咙几乎发出呜呼的哀鸣，费迪南德心底的绝望渐渐溢出。忐忑悲痛又带着一丝期待，他却不后悔自己占有了少年，让他浑身散发自己的气息。
　　然后，就没有然后了。
　　少年的反应出乎他的意料，费迪南德甚至受宠若惊到不知所措。
　　莫卅笑意盈盈的摘掉男人的头盔，一头狂野的长发滑下，露出了他的真。仔细瞧着这英气逼人的五官，莫卅手指从他浓密凌厉的眉峰划到漆黑的双眸，在眼帘上停顿了一下，掠过高挺的鼻梁，最后指肚摩挲那紧抿的唇。
　　依旧是俊美无双，又充满了成熟男人的魅力，五官如镌刻一般。似乎是有些西方血统，整体的线条更为深邃。那黑色瞳仁深不见底，在夜月下，似乎还弥漫着一丝丝淡淡的暗红。
　　男人身上还穿着白天的盔甲，磕在身上硌得慌，莫卅的指尖便继续下滑，解开那对他来说颇大的披风，然后双臂拥住人从两侧解开男人的防护盔甲。这玩意解下来才知道很沉，莫卅双臂拖着扔到床脚，随后才用手掌覆盖在对方的胸口上。
　　“昨天为什么那么对我？”莫卅声音平静，嘴角噙着笑。
　　原本要绝望到嘶鸣的灵魂立刻粘粘补补完整了许多，费迪南德张了张嘴：“抱歉。”
　　他不知道，便是做下一切不可饶恕的罪恶后，他依旧无悔。
　　“你喜欢我？”莫卅手放在对方的颈项上，缓缓摩挲，直到男人绷紧到全身战栗。
　　费迪南德一怔，茫然的望向莫卅：喜欢？
　　身为魔王，千万年都孤寂而来，从不知喜欢这种感情。这是喜欢么？因少年的提醒他开始反思，想要少年的双眼只有他，希望占据少年心中最重要的位置，想要少年的一切，他用过的东西都会珍藏起来。不喜欢他与任何人走的近，不喜欢他对人展露笑容。
　　如果说这些是喜欢，那么他的确是喜欢。心中的悸动不是虚假的，他的心在遇见少年后便已经不可控制了。喜怒哀乐完全围绕着少年，心中哂笑若这些表现不是喜欢，那什么才是喜欢？
　　没错，少年一语中的。他对少年动心了。然后禽兽不如的在还懵懂时就本能的夺走了少年的贞操，占有了他的身体。原来竟是这样。明晰一切，费迪南德喜忧参半。仔细观察少年的神态，他会如何看待他的感情。
　　“喜欢。”费迪南德觉得喜欢都不足以形容他内心的感觉，那源自于灵魂的爱意用喜欢都是侮辱，可他却又谨慎的没有说出口。
　　莫卅点了点头，随后将人推开坐起身，背对着费迪南德。
　　费迪南德颈项上被套了个项圈儿，用仅有的活动范围抓住了莫卅的手腕：“你去哪儿？”
　　“昨天你做的事情很过分。”莫卅回过头，居高临下的扫向这位传说中的魔王。
　　费迪南德抿唇，无法辩解。
　　莫卅捏着他的衣领，咬牙切齿：“吃干抹净就跑，还不负责任！”
　　提到这，费迪南德眼帘垂的更低。是要……被拒绝了么。想到最坏处，掩下的瞳仁竟溢出一丝猩红，若真如此他便不顾一切的抢夺他，只准许他从自己的口腔中呼吸到氧气。
　　“今天醒来，我做了个决定。”莫卅没好气的瞪了一眼。
　　费迪南德没说话，可紧抿的唇却显示他此刻极为紧张，同时还在努力压抑灵魂上的叫嚣。
　　莫卅靠近亲了一下费迪南德的脸颊，又舔了舔他的唇：“我要让你求饶一百万次！从现在开始，你不准动，如果动了我就不原谅你。你既然喜欢我想要我，就给我乖乖受罚！否则揍得你鼻青脸肿！”
　　扬起拳头，莫卅呲了呲牙。对于他家男人，惩罚是应该的，这是情趣。但是他绝对不会伤害这家伙脆弱的玻璃心。万一玩脱了这混蛋真发疯被折腾的也是他。
　　莫卅从鼻子中哼出一声，但是去没令男人慌乱，他愕然的眨了眨眼，茫然的反应了好一会儿才猛然惊醒。心下被一股喜悦的浪潮淹没，费迪南德差点呻吟出声。
　　少年不但没有怨恨他，更是表达了愿意接受他的意思么。
　　费迪南德浑身飘飘忽忽的，甚至错觉自己是在梦中，现实怎么会如此轻松如愿以偿？啪的一巴掌，紧实的屁股被打了。费迪南德立刻惊醒，眼中还残留着不敢置信。他被少年打屁股了？
　　“疼么？”
　　不疼，但是费迪南德却分清了现实。他似乎真的被接受了，当然前提是先忍耐住少年的惩罚，让他发泄怒气。默默点头，费迪南德很是配合莫卅。昨日是他猛浪，只要少年愿意他的靠近，别说求饶一百万次，便是一辈子都没关系。思忖着，费迪南德毫无操守的吐出几个字。
　　“我错了，饶了我。”费迪南德抿了抿唇，第一次求饶。然后暗暗在脑海中给自己计数。
　　声音刻板，几乎照本宣科，干巴巴的跟枯萎的菜叶子似的。然而莫卅听到这话，却噗的笑了出来，这混蛋一本正经又狡猾的模样真是可爱。别看他个高，实际上平时就是个欠调教又黏糊人的跟屁虫。
　　小苗听着男神的讨饶，惆怅的只叹息。说好的风靡世界的男神呢？这根本就是女王身边的忠犬嘛。还有它都懒得吐槽主人了，说好的一万次到嘴边转一圈儿就改成了一百万次，可怜的男神大人，不知道会不会求饶到口干舌燥，最后到主人嘴上解渴。
　　“嗯，知道自己错了，就老实的躺着，接下来也不准动。”莫卅露出手腕处的匕首，故意用刀柄在对方的下三路划了两下：“否则这儿发生血案丢点东西，我就真不要你了。”
　　刚刚还面不改色，实际内里极为亢奋的魔王立刻就冒冷汗了。就算是最强的男人被刀柄威胁小兄弟，也会双股发凉，更何况少年威胁的后半部分他也无法接受。
　　既然做好了破釜沉舟的表白，他就绝对不准许出现第二个结果。紧张只是因为他不知道少年会如何回应他，现阶段的回复对他来说简直如梦似的。他实际上早早做好最坏的打算，可少年给了他一个巨大的惊喜。
　　“我不动。”费迪南德低哑着嗓子躺在床上，想了想补充道：“我错了，饶了我。”
　　莫卅一怔，随后哈哈哈大笑，谁说这混蛋一本正经。分明更闷骚了么。笑着抚摸项圈，莫卅低下头含住男人的唇，灵活的舌头探入对方的口腔中，来回滑动挑逗着对方的舌，却又不与之纠缠，勾引了便跑。没两分钟的追逐，费迪南德便呼吸粗重了。
　　发现男人理智频临崩溃，莫卅抬起头，俯视着双目吃人似的男人。然后用指尖一点点擦拭唇角的水泽，并用舌尖舔了一圈儿。
　　本身便有令人无法抗拒的美貌，加上莫卅的一切性子都极为符合魔王的渴望，灵魂上更是期盼靠近。别说莫卅不做出这般蛊惑的姿态，便是单纯的对他笑一笑，男人就能鼓了。现在他又是初试感情，食髓知味的时候，费迪南德看到这一幕，理智根本溃不成军。
　　勉强用最后的意志力吐出几个字，费迪南德艰难的呼吸着。
　　“我错了，饶了我。”
　　“哈哈哈。”瞧出男人的凶狠模样，莫卅乐了，早在多少世界就已经拿捏住男人的承受能力。莫卅见这家伙到了极限，立刻见好就收。晃了晃一头金色发丝，擦拭额头上的汗珠，缓缓解开衣服露出了白皙的肌肤，在费迪南德侵略目光下压下身子，“你的表现，我很满意。今天的惩罚到这里。要温柔一点，我可不想接下来像是行凶现场，懂？”
　　费迪南德一怔，双眼立刻大亮，下一刻暗沉的深不见底。顶着项圈，身上的束缚消失的瞬间，他便如同追逐食物的猎豹一般不顾一切的冲了上去。铁臂将人掳进怀中噙住那唇，不过短暂的一秒，空间内的主动权便转了个个。
　　听到少年的惊呼声，费迪南德双眼晦涩，手臂扬起周围便出现了个暗沉的结界，隔绝外界的一切。内里发生的一切都会被秘密进行。
　　逼仄的空间内，热度上升的极快，没一会儿便一片旖旎。缠绵悱恻的空间内甚至出现了粉红色的花瓣翩跹。一整夜的温存，冷酷的千万年的冰山脸不过一夜便柔和了。
　　抱着莫卅左边摸摸右边亲亲，似乎极为爱不释手，便是出生便伴生的花朵也被嫌弃的扔到角落里自生自灭了。费迪南德从未想过冷心冷情的自己会有这么疯狂的渴望，说来也奇怪，自出生灵魂便无法遏制的疼痛竟然消失了。
　　那种灵魂上撕裂的痛苦就在与少年水乳交融时，或者是被少年的神秘力量绑住时消失了，困扰了千万年的病症就这么悄无声息的好了，哪怕他仔细感知，也不得不承认他的确已经无碍了。
　　亲吻少年的脸颊，费迪南德双眼露出了浓厚的喜悦与情感。他的少年真的是他的幸运神。摸了摸少年金色的柔亮发丝，费迪南德双眼暗沉，“就算你是神，也是只属于我魔王的神。”
　　莫卅的模样根本无需猜测，当魔王揭开围巾时见到他的容貌便知道，这个少年是神族！
　　“就算以后你知道你我之间身份差距，我也绝对不放手，即便双族决战。”费迪南德双目泛着冷光，若是看了谁一眼，必定是如坠冰窟。
　　费迪南德在少年红肿的唇上啄了一下又一下，爱极到不知如何是好。直到将人闹得不耐烦醒过来，“昨晚上还闹不够？老实点！揍你咯！”
　　“我错了，饶了我。”立刻抓住机会，给自己记下一个讨饶数字。魔王心中挺乐呵，一百万也快到了么。小苗瞧着乐天的男神，嘴角狠狠一抽，这还不到十次，就自我满足认为快到了。不得不说，男神阿q精神十足。给他点只蜡烛。


第106章 全息网游魔王掳走的神
　　按道理，就算是全息游戏，也无法做到这一步，然而《神魔对战》又与真正的游戏不尽相同。尤其是掌控着游戏世界的法规，魔王想要改变世界的设置不过动动手指的功夫。
　　这会儿他不但抱得美人归，还治好了灵魂裂痕带来的痛不欲生。可以说，魔王从没有这么明媚的愉快过，从不贪睡的费迪南德首次想要在床上瘫到地老天荒。
　　拥住少年，似乎他就拥有了全世界，曾经任凭神王折腾的世界都无足轻重了。所谓用忙碌遮盖灵魂的空虚也消失，他现在全部身心都系在少年身上，什么天下霸业似乎都与他有了隔阂。似乎在遇见少年后，他眼前的雾霭便消失了，曾经的茫然与孤寂都不复存在。
　　想到愉快的地方，费迪南德便忍耐不住低下头噙住对方的唇，还未探寻内里，就被不轻不重的咬了一口。
　　“你这家伙精力旺盛就出去杀一百遍食梦鬼boss，扰人清梦是罪恶的！”莫卅恼火的睁开双眼，婆娑的双眼水汪汪的，吐出的话语却格外的严厉。
　　少年骂人的样子鲜活又灵动，含着水雾的双眼乌溜溜的，眼底两撮小火苗看着极为逗趣。不知为何，便是被少年揍一拳，恶劣的威胁，费迪南德依旧心底欢喜。除了拒绝他，不论少年多么任性，他都会更爱一层。
　　“对不起，我错了。”费迪南德从善如流的回答。然后沉思几秒：“我，只想在你身上发泄精力。”说着句句肺腑之言，可言论间却格外猥琐。
　　莫卅神色一怔，险些憋红了脸。这家伙调戏人的能耐根本无师自通，恶狠狠瞪了费迪南德一眼，感觉危险将近，忙任命的起了身：“行了，别折腾。我们起来去吃早餐。”
　　在躺着这混蛋没准趁虚而入了，不知自己多沉么。压得他快吐血了，虽然只是一晚上，但是这家伙的身体也是所有世界最为逆天的，只一次就一夜什么的，根本不需要一夜七次那种回合。他要是七次，特么的一周就过去了。
　　费迪南德瞧着被褥下的修长身体，双眼都快冒火了。下一刻一个头盔被反戴在脑袋上遮挡住了视线。费迪南德眨了眨眼，摘下头盔拨弄正后，一打眼便露出了极为惋惜与不甘的表情。
　　“你还委屈！”莫卅没好气的将盔甲扔过去，直接撞在头盔上，发出了金属碰撞的“当”的一声，沉重的盔甲连男人的脑袋都撞的偏了偏。
　　说让这家伙轻点温柔些，这混蛋根本没听，跟脱肛的野狗一般，阻都阻不住。但被亲到下颌处，莫卅喉咙呜咽了一声彻底软绵了，连抗争的力气都消失。似乎是见他这么顺服，这混蛋竟然变本加厉的折腾。
　　接住盔甲，费迪南德沉默的穿上，他喜欢少年这活泼又全部身心都在自己身上的模样。就算凶了点，可那如同炸毛小猫儿似的瞳眸可爱极了。而且，在费迪南德的心底，这是他的少年给他递衣服呢。
　　作为魔王，被盔甲砸一下就跟被轻轻抚摸了似的，不但不疼反倒让费迪南德欢喜无比。这可是来自爱人的亲昵举动。
　　完全不知道自己略有泄愤的行为在费迪南德的眼里就是打是亲骂是爱，全然当成了打情骂俏一般毫无怨言的欣喜接受了。
　　穿戴整齐，莫卅去抓围巾，但手却顿住了。不光是因为围巾悄无声息的不见了，更是因为他想起昨夜某个混蛋用围巾来做的事儿。脸颊略有烧红，莫卅再次瞪过去。
　　似乎是察觉少年眼睛中火焰的旺盛，费迪南德立刻送上了自己的披风。别看一码的黑色，却是普通神魔都不敢想象的神器装备，不但拥有龙族的防御力，更是有着神族的恢复力。照在身上，安全保暖不说，更遮盖一切。
　　对于黑色披风令人趋之若鹜的属性，费迪南德是不在乎的。他的心底只想着把爱人藏起来。
　　莫卅挑了挑眉，他记得小说里这平淡无奇的黑披风可是个不可多得的宝贝呢。这还是主角重生后，神魔终极对决时写的，他记得这披风最后被胜利的神王送给了莫文锦了，让他增加了十足的安全性。
　　想到小说中的内容，莫卅目光暗沉下去。他家男人就算有时候做错事儿，不负责任一些。那也只有他能欺负，他绝不准许任何人闹腾出小心思。
　　莫卅低头看着披风并不动弹，一直凝视少年的费迪南德则不乐意了，从莫卅手中夺过披风不由分说给他披在身上，动作生涩却十分温柔，费迪南德的手指对待这些细致的伙计不太擅长，却极有耐心，做到尽善尽美。
　　莫卅仰起头注视一脸肃穆，似乎做神圣事情的男人，刚硬的线条都因双眼的柔情而柔和了。没有拒绝男人的靠近，莫卅看着男人为他披上披风后，一双乌黑深邃的瞳仁望过来，似乎直直的望进了灵魂深处，勾起了莫卅心中最柔软的部分。
　　对视了几秒，眼神晦暗的男人，头颅渐渐压低，唇瓣将要贴合。
　　没有拒绝，甚至闭上了双眼，莫卅感觉到男人有力的臂膀环绕在他的身上带入怀中，等待唇的碰触的时间漫长却又极为浪漫，这瞬间莫卅竟有种他们初恋的错觉。心尖颤抖下脸颊也绯红了起来。
　　唇瓣终于碰触，费迪南德此刻的吻极尽温柔，唇齿碰撞间，缠绵到永远。这份爱意如燎原大火让人无法控制更为之疯狂。费迪南德希望通过唇瓣间的亲昵传达心中的喜悦与珍惜，浓浓的爱恋几乎破体而出。费迪南德从不知唇瓣相贴是这么美妙，让他甚至不可自拔的想要吮吸更多。
　　法式深吻因莫卅轻轻的推拒而结束，费迪南德眼底滚烫，诉说着不尽的委屈与渴望。似乎被拒绝他很绝望很伤心，可却无法看着少年窒息而死不得不憋屈。
　　仰视男人眉目间淡淡的喜色，莫卅哼笑起来。这家伙不光闷骚，还总得寸进尺，这会儿他但凡松了口，下一瞬间肯定被剥光了酱酱酿酿了。费迪南德不太死心，一个亲吻就足以引得全身燥热，渴望非凡。所以他尽力的露出了讨好的表情。
　　然而莫卅实在对这家伙的小伎俩太熟悉，眉梢挑了挑，轻笑了道：“今儿完不成任务，晚上就不能休息，然后……”
　　“我们快去做任务！”费迪南德根本没考虑过要反驳莫卅的话。在少年的唇上狠狠的吮了一口，便不甘不愿的将人包装密封，带出了房间。
　　因费迪南德的折腾，莫卅反倒起的早了。两人来到楼下，正巧遇见了进来的莫文锦。
　　莫文锦发现莫卅与费迪南德后，立刻露出了隐忍与怨恨。但下一刻被沉重的冰冷威压笼罩时，他才猛然惊醒，险些吓得魂不附体。脸色惨白的咬着唇，莫文锦眼底流露出了深深的恐惧与不甘。
　　“再用你的眼睛看他，我就挖了它。”费迪南德低沉的声音赋予磁性，如同大提琴的乐曲。听者甚至会高声呼喊着耳朵怀孕。然而此刻唯一的听众莫文锦却毫无闲心欣赏，因为他已经陷入了惊恐中。这是游戏，但却又不仅仅是游戏。
　　眼前这个男人有足够的能力兑现他残忍的话，他说挖了他的双眼必定能做到。根本无需怀疑，又惊又怒之间，他甚至还有一丝莫名其妙。他刚刚只是瞪了黑东西，为什么传说中冷酷无情便是族群之人也不在乎的魔王会为他出手？
　　难道是魔王误会了？
　　不，这世界已经出现了很多不同的地方，他一整夜惶恐后便决定要再进入队伍。神王是唯一可以让他荣耀的金大腿，他为了神王甚至可以勉强接受队伍碍眼的人存在。深呼一口气，莫文锦压下心中的怨，咬着牙忍耐着，也在等待神王的出现。
　　脸色渐渐惨白，双目也泛着水雾，在人们眼中就如同小可怜一般，正被恶人欺负。
　　“呵。”打破这诡异又凝滞气氛的是神王的笑声，他从楼上下来，跟在身后的是还迷迷糊糊的哆哆咪。见到神王后，莫文锦眼中的泪珠再也忍耐不住落下：“云神……”
　　“嗯？你在啊？有什么事儿？”见美人梨花带雨的，还有些怜香惜玉的神王反倒没那么苛刻这精灵了。要说昨天他们的确也够了，将人扔在任务处，给足了教训。算是之前的一切都随风消逝了。
　　莫文锦走了两步，小心的抓住神王的袖子，满目哀求的仰视：“云神，经过一晚上的反省，我想明白了我错了。让我回到队伍吧，我会尽力不拖后腿，也不再说那些任性的话了。我们一起进入了游戏，我喜欢这个队伍，不想离开。你们能再给我一个机会吗？”
　　这次，莫文锦将态度压的极低，似乎卑微到尘埃里去了。
　　神王并未发话，哆哆咪处于还没睡醒的阶段并没发现多了个人。费迪南德全部身心都在自己爱人身上，除了谁的目光望向莫卅会警告一眼，否则连个眼神都吝啬。
　　几人不发言，莫文锦咬了咬牙，走向莫卅面前深深的鞠躬：“千军，我之前不懂事，希望你不要和我一般见识。我以后会遵从队伍的规矩，让我回来吧。”
　　莫卅瞧不着莫文锦的表情，却知道他必定泫然欲泣，至于眼底什么色彩便无需诉说了。刚刚不是很好的表现了么。因为莫文锦并未降低声音，周围早就围了些玩家，便是npc也似乎在凑热闹。
　　这会儿，莫文锦虽然在道歉，可他却以退为进步步紧逼。让人看到他的诚心，若是队伍依旧不接受他，那么就乐呵了。莫卅是厌烦莫文锦，甚至想让他感受一下直接变成女人。眼神闪了闪，莫卅展开眉眼笑了：“锦绣，你只是不懂事，现在你能反省就好。我当然也愿意你继续成为队员。”
　　将人扔出去成为其他人的助力，不如放在眼前看他还能闹出三二一来？
　　莫文锦身体一僵，也没想到这个总是言语上让他挫败的黑东西竟然这么爽快。心下凛然，觉得黑东西似乎有所目的，但是他只要能回归队伍，抓住神王的心，就不怕黑东西破坏他的计划了。
　　而且，他也从之前的事情中真正反思过了，他现在的确欠缺武力。若是他能够比黑东西还强大，成为队伍中不可或缺的力量，他们就不会这么轻易的扔下他。虽然他反省可心中却依旧记下了这被背叛的仇，并且将哆哆咪从未来伙伴的名单上画了个大×。
　　费迪南德不太赞同，让一个对爱人充满仇恨的人在眼前晃荡，他不知自己是否会忍耐住不一刀结果了他。不过爱人的话要遵从，否则被惩罚增加求饶次数就很令人不愉快了。
　　神王见莫卅与魔王都不介意，自己也不做那恶人，警告了一句后将人加入队伍。等加入队伍的叮的声音响起，哆哆咪才从迷糊中彻底清醒，一打眼见到莫文锦便冷了脸：“这人怎么又在队伍了。”
　　“我会改，云神他们已经原谅我了。”莫文锦被云神谅解，心下一喜。自然不愿意再被踢出去，立刻将神王几个拖下水。
　　哆哆咪挑眉，扫了眼不甚在意的神王，还有另外两人，意味深长的看了眼眉目间依旧残留着阴郁的精灵，哂笑一声到底没出声。没有被继续追究，莫文锦心底还是吁了口气，可对哆哆咪这后来者的却又多了一分怨愤，仇恨值甚至打败莫卅成为首位。
　　“吃早餐吧，然后就做15级任务了。这里再不是新手村了。”想到什么，莫卅拿出那小孩儿给的四颗枣子，投到嘴中一枚。见费迪南德期待的目光，手腕一转递过去：“别一脸渴望，吃吧。”
　　这话刚落，神王和莫文锦险些将叉子抖落，满目惊愕的望过去。
　　这说的可是那个冷酷无情的魔王？渴望？？魔王必定会暴走吧，神王与莫文锦如是想。一个开始戒备生怕魔王伤害小黑，一个则暗藏了几分阴沉与幸灾乐祸。魔王暴走吧！
　　然后，就没有然后了。
　　魔王不但没暴走，反而神色轻松的接过，珍而重之的摩挲几下，才放在嘴里细细的品位，那姿态似乎在品尝山珍海味似的，这一幕再次震惊了神王两个知道费迪南德身份的人。至于哆哆咪，早就躲在角落边吃边看好戏了。


第107章 全息网游魔王掳走的神
　　魔王的反应出乎众人的意料，神王震惊过后双目便暗了，表情也沉了下来。以他对废帝的了解，若不是真正的在意，他不会改变这么多，从不加言辞甚至连灵魂都冷酷如冰的男人有朝一日彻底改变，愿意为一个人低下高傲的头颅。那么这人对他的意义不言而喻。
　　想起刚认识小黑时，魔王便初露端倪，此刻见到这一幕。神王竟有种果然如此的想法，心尖上颤颤巍巍的还带着一些酸涩，那日看小黑的反应明显是落花有意流水无情。应是他先遇见小黑，更成为了一个队。
　　可一夜下来，他却敏锐的发现小黑与废帝之间的气氛改变了。若说昨日还带着隐晦的疏远，今日的画面却又完美的组合成为了一副画卷。眉目间相互传递着似有若无的情谊。
　　接下来如他所想，废帝这混蛋细嚼慢咽的品位了一枚后，眼神微微闪了闪。竟然直勾勾的盯着莫卅手中的枣子，隐晦的扫了他一眼，目光深沉的望向莫卅的唇。这毫不掩饰的火热几乎闪瞎了神王的双眼。
　　默默咬了咬牙，神王心中似是不甘，他颇有好感的小黑怎么可以被魔王那黑煤球抢走。
　　“小黑……”垂涎的目光扫过去，神王露出了期待的笑容。
　　莫卅回过头，看神王渴望的眼神，刚想递过去，手中的枣子就被眼疾手快的费迪南德抢走了。费迪南德夺走最后两枚紧紧攥在手心，等少年吞下去一枚后又不由分说的推送了一枚过去。
　　被迫又含住枣子，莫卅眼神微微一闪，勾起了唇瓣。其实在他尝了一枚枣子后，就发现了枣子暗藏的秘密，这枣子可以增加了人物属性。这男人似乎也明白所以才抢走都喂给了他，心下感慨费迪南德的贴心，莫卅隐晦的掠过惊呆的神王，轻笑了一声，除此之外，也不凡男人的独占欲作祟的理由。
　　神王的确是瞠目结舌，他从未见过魔王如此外放的孩子气，那真是任性又小心眼。魔王一向都冷酷嗜血，阴晴不定。但是同样也是威严的王者。他从未想到魔王会有这样人性化的一面。
　　震惊完毕，神王就郁闷与恼怒了。他虽然能够理解这混蛋，可他分明就是吝啬！那是小黑的东西，小黑都要给他了，却被这混蛋中间截胡了，简直可恶！然而怒火还没燃烧起来，神王再次被魔王的改变惊住，他抢走后却是送到了莫卅的口边。
　　按照魔王的性子，除非喜欢的不得了否则怎么准许有陌生气息蹭到手指上，而很显然魔王不但碰了小黑，更隐晦的在那唇上蹭了一下，极为眷恋的停顿后才挪开。
　　魔王，他似乎……
　　想通一切，神王笑容终于维持不住，双眼溢出了冰冷的光晕。这个男人想要抢走他队伍中的小黑！这世界的诞生便是为了争夺信仰值，此刻看来他们又同时看上了同一个优秀的子民。压下心中的酸涩，神王咬了咬牙，小黑可是他发现的！
　　三人之间细微的战火并未波及莫文锦两人，哆哆咪只是敏感的察觉三人间暗潮涌动，却只当感情纠葛，还乐呵的躲在一旁看戏。至于莫文锦全身心都在神王身上，见他敌视魔王便动转了脑细胞，琢磨怎么帮助神王让他对自己增加好感，明白他的细心与温柔。
　　三枚枣子进肚，耳际传来了叮的一声，人物面板的属性增加了。莫卅挑着眉随意打开，然后整张脸都黑了，额头甚至还有一跳一跳的青筋。
　　——玩家属性面板——
　　姓名：千军莫
　　血统：S（高等神族）
　　攻击：B（50+1）
　　生命：S（98）
　　速度：S（99）
　　魅力：SS（100+2）
　　幸运值：隐藏
　　第一个加到攻击上，莫卅还有些欣慰，但是最后那是什么玩意？！他还需要加魅力吗？那枣子味道不错但是差评！他唯一希望忽视的便是有关长相的问题，可游戏似乎不打算让他好过，3点属性特么有2点加到了容貌上！！！
　　这游戏卸载算了！
　　莫卅恼火莫名，放在桌子上的手倏地握紧。全身极力忍耐着怒火，眼前白嫩嫩的荷包蛋似乎都带着莫名的可恶味道。
　　事实上，莫卅的面板是极为逆天的，比如莫文锦，血统A，攻击C，生命A，速度B，魅力则是A，几个属性根本没办法与他相比。但就算是这样的属性也是极为不错的。重生之前的猫耳族的属性根本没出现过A。
　　不论莫卅如何不乐意，他身上的两点也的确为他增加了一丝蛊惑的美丽，就算没有露出容貌。可在座的无不潜意识的觉得莫卅似乎又便吸引人了。至于为何吸引哪里吸引的，人们却不明不白。
　　能够猜到真实的只有魔王与神王，神王倒是更好奇在黑色布料下的容貌是何等惊艳。至于魔王眸色渐深，他的爱人只要勾引他一个就够了。那外放的魅力根本没必要。余光扫到跃跃欲试的神王，魔王竟生出了干脆杀了全世界的人的血腥想法。
　　早餐过后，几人便去城主府报备，完成入住的任务。入住任务并不难，但是想要完美的完成却不简单，如果想要完成优秀的话，需要有城市里人一起做任务。这个人可以是npc，同样可以是已经进驻到城市的玩家。无人小队最多邀请三人。
　　走出城主府的接待处，莫文锦谦卑的询问：“我们要邀请人么？队长，千军？”
　　费迪南德冷眸一转，扫了莫文锦一眼。他不喜欢有人将他的爱人与别人放一起询问。
　　被看的瑟瑟发抖，莫文锦咬着唇尽量维持平静，隐隐外漏的可怜让神王不喜。可他更不喜作为阶级敌人的魔王，神王持着抵制与对抗的态度。他虽然对精灵不耐烦，但他这会儿一直没说什么让人烦闷的话，神王自然不在意，可他却绝对不想魔王好过。
　　“有话就说。”神王站在一侧，说话的时机似乎刚好给莫文锦撑腰一般。这让哆哆咪眉头微微挑起，深深的怜悯了一下。明明希望讨好那个小黑，可似乎这云神情商不高，这动作分明是在让人误会呢。
　　反观那持刀的高大男人，虽然沉默寡言，却完全是一副守护姿态。要是他选，他也会选择那个刀男。
　　“对不起，我刚刚说错话了，你们不要介意。对不起对不起。”精灵低三下四的躬身抱歉，随后后腿几步垂着头不再说话，可掩住的眼底却露出了一丝胜利的喜悦。他似乎找到了让神王就范的方法，魔王虽然可怕，可却作用极大。
　　魔王，谢谢了。
　　“加吧。”莫卅睨了眼莫文锦，视线却隐晦的顺着他的目光看向一旁正摆摊的女性。能够让莫文锦露出那般算计目光的，可不多。这个人是人鱼，应该就是小说中后期成长起来的控制第一的弥天大谎。
　　“谢谢，”莫文锦飞速抬头，感激的对莫卅说。
　　莫卅几人都不是屈尊降贵邀请的人，但凭借他们几人的气场往中央一站，就能够获得众人的驻足围观。玩家盯着几个似乎血统极为不凡，现实身份也不俗的人窃窃私语。
　　低下头的莫文锦耐心的等了片刻，暗暗回忆着关于弥天大谎的性子，因邀请哆哆咪时犯的错误，他也反省过，觉得是该三思再动。与哆哆咪不同，传闻中弥天大谎的性子极为仗义与固执，更有着强烈的正义感，认为对的便是撞到南墙也不回头。而且这位姐还喜欢柔弱的美貌男生。
　　上一世他被踩在最底层的时候，听闻弥天大谎认为魔王残忍，便毅然决然的选择与魔王同归于尽，最后被魔王毫不留情的斩落成为一段话题。
　　以弥天大谎嫉恶如仇的模样，绝对忍受不住欺负弱小的人。果然下一刻她便用尾巴飘过：“你们这样对待伙伴有点过分了！”事实上，在几个人走出城主府时她便眼前一亮，可见那我见犹怜的精灵卑微的又是道歉又是鞠躬，可几人似乎毫不原谅，她就不爽快了。
　　欺负人也要有限啊。
　　“没有，大家对我都好，我没有被欺负。谢谢你可是你误会了。”莫文锦露出了笑容，可那略有红润的眸子却无论如何也让弥天大谎感觉是口是心非，而不是因感激落泪：“对了，你有时间么，能帮助我们完成入住任务么？”
　　软弱的精灵对极了胃口，弥天大谎瞧了眼另外几人的无动于衷，心下有几分不爽，一口便答应下来。明明是一个队伍的人，其他人未免太过冷漠了吧。
　　“谢谢，云神，千军，可以么？我可以邀请她进入队伍么？”莫精灵小心翼翼的询问，生怕不被准许。那诚惶诚恐的表情再次增加了弥天大谎对几人的不喜，暗暗决定要保护着精灵。等回头干脆将精灵带回自己那算了。
　　而且这几个人也太自大了吧，她不自吹自擂，但是在刚开服的现阶段，打开排名榜，那第三个就是她！现在谁请动他得到的好处可多了。
　　几人并未反对，可态度也并不活络，哆哆咪根本看不上弥天大谎这种自负又没什么本事的女人。相比较这人，他对那位隐藏最深的小黑更为注意，别看他不怎么出手，可在队伍中却是个极为特殊的地位。
　　别说他眼瞎，那位似乎同样不简单的云神，和危险男人都下意识围绕他转悠。将两个似乎常年身居高位的强者捏在手心，这位小黑算是队伍中最深不可测的人了。
　　他虽然不知小黑的想法，但看他刚才的表现分明将莫文锦的算计看的真切。现在不过就是在看小丑在闹腾，哆哆咪呼出口气。游戏也不错啊，比现实中有趣又厉害的人多了。
　　一行六人进入到入住副本里，这副本里掩藏着无数的宝藏，同样也有密密麻麻的鬼怪，复活的人类。必须要打倒复活者并安葬，让尘土归，便算是过了。拥有上一世记忆的莫文锦眼神闪了闪。
　　“别担心这个不难。”弥天大谎以为他在担忧，更生出了一些怜惜。再瞧瞧身边一个个的大男人粗心的样子，弥天大谎更为不满。
　　“谢谢弥天姐姐。我不担心，有你们在，我也会尽力不拖后腿的。”莫文锦笑着说。
　　弥天大谎一怔，摆手：“什么拖不拖后腿，一个队伍最主要的是协作，没有没用的队员，只有不会分配的领导者。”
　　似乎故意大声，弥天大谎眼神隐晦的扫了眼那圣剑士，这种T竟然当了队长？
　　弥天大谎那副没我不行的样子，惊呆了身边的小伙伴。便是莫文锦也有一丝僵硬。他是希望挑拨，可果然弥天大谎太过鲁莽了：“不是的，之前是我没配合好大家。弥天姐姐……”
　　“行了，我明白。”在这样的队伍中，就算努力又如何，那几个人分明就嫉妒精灵老弟的容貌了。战斗不算难，却极为繁琐。他们一共在副本中折腾了两个晚上才算做完了任务。完成程度很不错，其间弥天大谎出了最多的力，心底对另外四个更为不满了。
　　也正是经过了两天时间，弥天大谎便与莫文锦成为了无话不谈的“姐弟”，弥天大谎从莫文锦那里隐晦的听说了曾经被如何对待，心底升起一股火焰来，好家伙，这四个真是忘恩负义的东西。认为没用了立刻就踢出队伍，最后还是精灵大度！
　　而且，那云神什么眼光，那个黑黢黢的干吧人有什么好的，装逼装的丑极了。一个连脸都不敢露的肯定丑极了。这种人还敢指责她这干弟弟？！
　　经过两天的刷副本，哆哆咪见莫文锦与弥天大谎越走越近，话语越来越低。便忍不住抽搐嘴角，这女人是蠢货吧，被当枪使还愚蠢的怜悯人家，没准人家精灵心中现在怎么吐槽她的白痴呢。
　　总之他看明白了小黑的意图，也不尽力去刷了。既然有人愿意劳心劳累替他们完成任务，那就给她个机会好了。有时候，他们浑水摸鱼的直接停下手，哆哆咪可见过莫卅的极致速度，看他蹦蹦跳跳的慢动作，哆哆咪深深笑了。
　　这人并不古板，正相反他似乎的确有趣的紧。至于那个刀男就不用说了，全程都不出手，只在有怪攻击小黑时才斩杀一个。
　　完成了入住任务，刚离开副本，哆哆咪便走到了另一边。他对那愚不可及又臭味相同的姐弟极为厌恶了。若不是副本中途无法离开，他早就撂挑子了。
　　“好了，姐姐只能帮到这里，去城主府吧。放心吧，这里有姐姐罩你，没人敢欺负你的。”
　　“谢谢姐姐，我真开心遇见你。姐姐你笑的真漂亮。”
　　“哈哈，弟弟也很帅！弟弟是姐姐见过最帅的了。”
　　两人在后面互相恭维，神王则面皮青黑。这几天莫文锦的确处处讨好他，可却让他无法靠近小黑。更重要的是，他与魔王的摩擦也增多了。本就不耐，周围还有那弥天大谎的聒噪。
　　刚来到城主府前，便被人声鼎沸的人群阻挡了。瞧着那升起的彩带，神王神色渐深。
　　“发生了什么？”弥天大谎一怔，抓住一个人询问道。
　　被抓住的是个兽人血统：“你不知道吗，城主府要举行选秀了。”
　　选秀？？？上一世没有出现过啊。莫文锦脑袋嗡的一声，险些露出了慌乱。若不是想到最近的任务都是他预料之中的，他没准真自乱阵脚了。
　　魔王并不参与这些事儿，对世界的改变一无所知。只有神王望了望天上的彩带，飞速掠过了包裹严实的莫卅。似乎他那属下动作很迅速啊。
　　“选秀什么？”
　　“就是在近三天加入城的人都有资格参加，其实我觉得就是游戏的选美啊。我看你就很漂亮，参加必定会获得名次，据说还有丰厚的大奖。甚至有可能获得神秘的任务呢。”
　　弥天大谎被夸奖，掩饰不住心中的喜悦，笑着点了点头：“也好。”
　　随后她看向莫文锦：“弟弟，你比我好看，不如一起吧。我们姐弟一起领奖多好。”随后她看向了包裹严实的莫卅，胸腔中划过一丝冷笑。
　　魔王不在乎这两个在他眼底已经是死人的家伙，他只关注着自家爱人，心中盘算着交了任务立刻回去温存一下，算下来他已经整整两天没有和莫卅亲嘴交配了。
　　莫文锦询问了下神王的意见，却被弥天大谎不由分说扯走：“哎呀，这个是个人的不需要和队伍中说啦！”
　　见到渐行渐远的两人，神王露出了笑容，眼底却又隐晦的灼烧着火苗。
　　台上此刻已经站了几个容貌漂亮的小妞，有狐族，有人族，甚至还有龙族的。有自信站在台上的都是容貌上乘，姿态美妙的人。玩家中不凡许多死宅，看到这一个个美人儿，立刻露出了光亮的目光，简直恨不能上去挨个跪舔。
　　然而当唱名到32与33号，一个人鱼与精灵走上台上时，却引起了不小的轰动。
　　这两个人真漂亮啊！握住的手更显得两人美丽了，一男一女走得几近，不少死宅看到这两位，甚至生出了干脆将两人抢回家去，一左一右的全部酱酱酿酿了。
　　弥天大谎笑的高傲，笑睨自己这精灵弟弟，看吧，她就说他们会是最棒的。而且经过了两天的憋屈日子，她要好好的报答一下，接下来就有好戏看了。
　　两人在其他选美选手羡慕嫉妒恨的目光下在台上走了几圈，站在了中央靠右。弥天大谎听着呼唤34号时，嘴角咧开笑的极为畅快。让她弟弟不痛快，她就让那个丑陋的人后悔。
　　当自己的丑陋被曝光，那千军便没有资格再勾引属于弟弟喜欢的人了！什么玩意，左拥右抱的。根本就是个婊！子！
　　当听到自己的游戏名时，莫卅挑了挑眉，心中升起果然如此的嗤笑。当着众人疑惑的目光，一团黑乎乎的身影便来到了台上。
　　这是在搞笑吗？包裹这么严实是要选美还是奔丧？！
　　弥天大谎与莫文锦双双解恨的勾唇时，便见莫卅缓慢的解开围巾……


第108章 全息网游魔王掳走的神
　　围巾缓慢的解开，最开始露出的是白皙的面颊，精致的鼻子与线条漂亮的粉唇。
　　这种如同拆开礼包一般的心情，抓住了所有驻足的观众的心。他们迫切的想要知道隐藏在布料下的到底是什么珍宝？
　　精灵握住双手，他是凭借猜测，最大恶意的勾勒莫卅的容貌，可再次见到他下半部分却仍然被震慑住了。不算尖锐反倒极为柔和的秀丽下巴被展现，莫文锦的心都提到嗓子眼了。他一直认为莫卅之所以不以真面目显示，是因为他丑陋，可见到这样的下颌，莫文锦却生出一股慌乱，视线忍不住在人群中查找，看到正满目期待与火热的神王，莫文锦只感觉一阵头晕目眩。
　　隐约的，他觉得自己可能做了最错误的决定。
　　掩住心中的不安，莫文锦安慰自己，他的容貌已经极为不错，是A。在游戏中算是出类拔萃了。这个少年一定不会比他更好看，就算退一万步他并没有隐疾也不过与他相差不多。
　　到时候谁获胜还为未可知……
　　如此安抚自己愈发忐忑的心，莫文锦对弥天大谎露出了个柔弱的笑容。弥天大谎不喜欢藏在暗处的小耗子，但是她是个颜控，颜值即为正义。见到这漂亮的下巴颏，弥天大谎露出了迟疑的色彩，这个人似乎并不丑，他真的是弟弟口中嫉妒他美貌勾引弟弟喜欢的人么？
　　解开了围巾，莫卅将之随意披在肩上，随后又去解开头上的绳带，似乎是慢动作，可莫卅做的却十分优美，似乎浑身都散发着一股摄人心魄的高贵与圣洁。
　　绳带解开，莫卅将之向下一抛，便立刻引起了一阵骚动，玩家们忍不住伸出手去接，可下一刻却被一个全身都散发着死亡气息的冷酷男人握在手心，那从头盔中透出的眼神里明晃晃写着‘碰者死’三个大字。
　　可以说，早在主持人唱名宣布他家爱人时，魔王就要暴走了，被少年一句话勉强安抚下来，期待夜晚的降临，可见到台上那浑身充满瑰丽似是娇艳的魔花一般的爱人，魔王又一股血腥冲上脑袋。
　　他的爱人被人观赏着！被人用眼神亵渎着！越想越冷酷，费迪南德决定这事儿没完！若是不将那个暗中给莫卅报名的人扔进业火中烧烤几千万次，他绝对不能消气。
　　莫卅的手已经抚摸到头上的帽子，黑帽子在一群人中极为显眼，当他摘掉帽子的瞬间，一头金色的发丝便滑落下来，眨眼功夫便柔顺的披在身后。
　　原本低着头的莫卅猛然抬头，手从额头将头发撸到身后，露出了真正的面目。冷漠的环视一圈儿，便侧目与莫文锦对视，眼底残留着似有若无的冷嘲。
　　莫文锦与弥天大谎见到莫卅的真容彻底惊呆了。别说见多识广的两位，整个场地的人都陷入了迷之寂静。众人瞠目结舌的瞪着眼，眼底残留着挥之不去的惊艳与呆滞，他们从未见过这么逆天的美貌。
　　如果说弥天大谎与莫文锦是美人的话，莫卅的容貌就可以用世界瑰宝，绝世无双来形容了。
　　“原来一个人真的可以长得更好看啊。”不知是谁喃喃自语了一声，吞咽口水的声音此起彼伏。
　　“卧槽，这种容貌？！这真的是人吗？”游戏中的容貌是不被准许改动的，也就是说这人在游戏中什么样，在现实中就是什么模样。
　　“是bug吧！真正的人类怎么可能会有这种……”口水哗啦啦。
　　捋顺了发丝，湛蓝色的眸子才从莫文锦的脸上转移，深深看了眼神色怔忪的神王，最后对上费迪南德漆黑幽邃的瞳仁，原本高傲的神色终于收敛，眉目中溢出了星星点点，唇也勾了起来。
　　笑的好美啊！
　　更多的吸气声响起，费迪南德再也忍耐不住，猛地跳上台将莫卅抱起，头颅紧紧的扣在怀中不让外人看到，然后将帽子与围巾一股脑的全都带了上去，直到整个人又被包裹在黑色中，费迪南德才缓和了视线，只是手却紧紧的箍着人。
　　站在高台上，费迪南德幽邃阴沉的目光扫向神王，视线中充满了诡异的猩红。终于从惊艳中恢复，神王立刻沉下了脸，同样一眨不眨的瞪回去。他一直以来想要得到答案的谜题解开了，但是另一种感觉却随之而来。
　　小黑……
　　口中嗫嚅着两个字，神王见台上两人公然拥抱的亲昵模样，心下钝钝的痛。
　　莫卅轻轻拍了拍费迪南德紧绷的身体，笑着道：“主持人，能公布结果么？”
　　“好好好，冠军是34号，有没有异议？！”主持人立刻扬起手，几乎在下一秒点了彩带。
　　哪里有人有异议？事实上美人大部分都在仲伯之间，可当一个完全碾压众美人的出现，还需要思考吗？他们早已经被他迷的神魂颠倒了。
　　必须坚定不移的支持34号啊！
　　不论是游戏玩家，还是npc此刻竟然出奇的一致。便是那些出来选美很是自信的美人们，也不得不甘拜下风，暗暗羡慕嫉妒恨。
　　弥天大谎早在莫卅露出阵容时就惊呆了，她瞠目结舌的望着那几乎如同梦中最完美的小受的模样。被冷酷的男人一扫，弥天大谎一个激灵，余光一扫刚巧看到莫文锦眼中未来得及掩藏的怨恨与嫉妒。
　　如同一盆冷水从头灌到脚，弥天大谎倏地想起精灵似是而非的话，去瞧神王的脸色，看到残留着着迷的脸上的渴望，再瞧瞧相拥的两人，弥天大谎的心都跟着凉了。
　　等一下，她似乎忽视了什么，因为少年极美，竟然忘记关注他最为重要的一点：血统！
　　他是神族！！
　　那个最为珍贵的世界宠儿一般的血统啊！
　　她发现她错的离谱，被人误导后作出了判断的错误还坚定不移。难怪他们都与精灵隔阂，难怪精灵不论做什么，获得的都是冷待。
　　到底谁才是真正的别有用心，弥天大谎后知后觉的琢磨出味儿来。
　　嫉妒精灵的美貌？
　　嫉妒精灵的血统？
　　勾引他喜欢的人？
　　真是太可笑了。枉她自诩为正义的品德，现在竟然被人当枪使，被这精灵玩弄于鼓掌。
　　这般容貌会嫉妒精灵这只是普通美貌？那神王明显是爱慕小黑，可小黑却另有所爱。这分明是人家队长感情依托，在精灵这里竟然成为了小黑勾引队长，让他与队长生出隔阂。
　　她觉得自己做的最大的错事儿，就是听信了精灵的一面之词！那样的容貌怎么可能不遮盖起来，她还记得精灵似乎不经意转述小黑的话。
　　“没有人会不在意，包括我自己。”小黑是这样说他的容貌的。当时她也赞同精灵，以最大的恶意揣测这话的意思，可现在感觉脸被打的啪啪作响，阵阵作痛。
　　他的意思根本不是他太丑，在意自己丑陋遮掩。而是怕引起麻烦，话语间却流露出真正的不在意，反倒将最美的华光遮掩起来，只为了获得不以貌取人的队友。反倒是他们这些口中说着不在意的，却格外在意。
　　而且人是真正根本不屑于与精灵比较，嫉妒什么精灵血统，他一个神族血统，那个站在金字塔最顶端的血统需要嫉妒一个精灵血统吗？
　　毫无异议的获得了冠军，莫卅便被主持人请进了城主府。
　　不少玩家痛心疾首，他们刚刚竟然因为看呆了忘记了将这一幕照下来！
　　尔康手，玩家极目远眺：“美人，别走，再看一眼！！”
　　进入城主府，费迪南德紧绷的肌肉才有所缓和，可环住莫卅的手依旧未曾放开，跟着两人身后的是神色复杂又火热的神王，眉头微微蹙起，似乎在思索什么。
　　进入了大殿，一抬眼便见到了一片银色发丝的男人：“哦，你们来了。快请坐。”
　　银色男人是本城城主，也是神王派到此处的看守者。隶属于神界，算是半神族。见到神王的一瞬间，他隐晦的鞠躬，态度更为谦和：“能够与冠军相遇，真是美妙。恭喜您，美丽的千军先生。”
　　“谬赞。”
　　“哈哈哈，千军先生不用自谦，您有足够的资格成为冠军。事实上，您能够成为冠军真是我的荣幸。千军先生，这是您的奖品，同样因为您冠军的身份，拥有开启神秘功能的权力，您是否选择开启呢？”
　　莫卅并未动弹，费迪南德却接过了礼盒。视线戒备着周围的一切，这里属于神族的地盘，他绝不准许属于他的爱人被神族抢走。
　　“那么，开启会怎么样？”莫卅眯了眯眼。
　　“您将优先获得得知神秘任务的线索。在一日内内部消息只有您与您的伙伴知道，一日后才会公布出去，这对于获得神秘任务来说，极为有利的。”
　　“是么，”思及那柄匕首代表的日月钥匙，莫卅摩挲下颌与费迪南德对视了一眼。
　　城主一直小心观察在场的三位，更多却是受神王的暗中指派。这隐藏任务的开启并不简单，可神王大人说给冠军，他咬着牙也要送出去，就算冠军不想要他也得想办法让他接受。
　　“美丽的先生，您知道，神秘任务代表的都是无尽的财宝与显赫的名声。甚至还有可能获得神明的垂怜，拥有更高的等级与属性。”
　　听着城主的话，神王眼神闪烁，仔细观察莫卅的表情。
　　可下一刻，最先忍耐不住的却是费迪南德，他幽冷的扫了眼城主：“神明给与不了的我可以给，小莫你想什么，我给你。就算是神王的位置，我也愿意为你夺过来。”
　　费迪南德的话刚落，在场的人就变了脸色。神王面色漆黑，盯着魔王险些暴走。而城主则诚惶诚恐的去看神王，生怕他一个愤怒将自己也一并抹杀。
　　至于莫卅，只有淡淡的笑意，眼底带着一丝柔情。这混蛋情话越来越动听了。上一个世界，他便这么说，也是这么做的，将最珍贵的十级晶核送到他的手。莫卅完全不怀疑费迪南德的真实性。但凡他家男人说出口，必定成为现实。
　　“呵，神王位置我想要自己可以弄，比起那个金灿灿的玩意，我更想看一看魔王的寝宫。”
　　一句话，神王与魔王的脸色同时变了，只是这次魔王明显受宠若惊，欢喜极了。他家宝贝不喜欢神王，不喜欢他种族的人，更喜欢自己，就算自己是个魔！！还说要去他的寝宫！
　　“好！我一定实现！”费迪南德郑重其事的点头，暗中已经开始盘算将简陋的寝宫重建的风格了。
　　“小黑，你是神族。”神王眼神闪烁，紧盯着莫卅：“魔族是敌……”
　　“魔族怎么样呢？不过是血统不同罢了，我在乎的可从来不是人，说起来，这一身血统让我极为烦恼。若是可以，我宁愿成为一个人类。”莫卅挥了挥手。
　　“神族不好么？神族赐予你足够的力量。如果你见到神王，你会明白神明并不是无情的。”神王语速有些快，他心中极为不喜欢少年嫌弃神族血统，那就好像自己被舍弃一般。
　　“神族好，可是云神你看，我这些日子用的是什么？是属于暗精灵的能力，神族带给我的只有这一张让我无法撕扯的皮囊，这冠军对于我来说无疑于讽刺，一个男人竟然被当成最美被膜拜。谁会喜欢？？”
　　“那小莫，你愿意舍弃神族血统么？我可以让你成为任何你想要的血统。”魔王是唯一拥有剥离种族血统的人，就算是普通神族他都可以做到。
　　神王眸子剧烈一缩：“不可以！”


第109章 全息网游魔王掳走的神
　　神王直接反驳后，也感觉自己似乎有些激动，深吸一口气，缓缓道：“小黑，因为等级有限，你可能对神族有所误会，等级高以后便会感受到神族真正的强大力量。那是其他种族带不来的巅峰感受。未来，神族必定会登临顶峰，受人仰望。”
　　严肃的望着莫卅，神王并未打诳语，在小说中神族战胜魔族成为最尊贵血统，但凡神族都会获得极高的待遇，便是力量也因信仰值成倍增长，最终成为了统治世界灵魂的种族。神王现如今也的确对掌控世界有计划，他无法当着魔王的面对莫卅说，可他却隐晦的提出了未来的趋势。
　　来自神族的王者，也就是神魔原世界的神明的承诺堪比获得了巨宝，若是哪个得到神王的一个眼神，便会幸福的晕过去。然而这个世界的莫卅就算识货也不在意。别说一个世界神明，便是天惹怒了他，捅个窟窿都有可能。
　　“那只是以讹传讹，神族光鲜外表倒是真，力量还是需要最适合自己。”莫卅笑着挥挥手。
　　神王嗫嚅片刻，倒是作为半神族的城主不是很开心，在他心中神明便是万能的，如此贬低神明可不是身为神族应该做的事情。
　　“可是这位美丽的先生，您已经因美丽的容貌而获得冠军得到了好处。而且，是您选择成为神族的，如此损害神族的威严会不会有些严重了。”城主认为少年就算再漂亮，那一头金丝顺发也是神族带来的，他怎么能够如此不知道感激。
　　提起这话，莫卅便黑了脸：“事实上，我进入游戏的方法略有错误才成为了神族，其实比起这种光辉耀眼，似乎圣洁如天使的模样，我更喜欢鲜血的色泽，不觉得黑暗的漩涡伴随着猩红的血色如此美妙么。至于冠军，城主有所不知，并非我自愿参加。”
　　提起此事，便是因莫卅话语而心潮涌动的魔王陛下都冷了脸。这事儿没完！！
　　“若不是有人想要因容貌折腾我，我其实很希望一辈子都不露出来给第三个人看。”莫卅越说越是咬牙切齿，最后那双眸子眯起，竟还水汪汪，如璀璨的蓝宝石。
　　第三个人……
　　费迪南德脑袋中被这句话刷屏，他家爱人是算一个，自己也应该算一个。他的宝贝是打算只给他看啊。心中溢出了甜蜜蜜的温泉，一向冷面的魔王陛下竟缓和了表情，似乎是做出了个不太成功的笑容。
　　神王被少年几乎大逆不道的话惊呆了，可内心里却又隐隐的露出喜色与着迷。他一直期待的便是能够与他平等相待的人，作为神族的王，各个种族的神明。他是强大而无所不能的，可是那都是用仰望的目光望着他，以有色的眼光看着他光鲜亮丽的名头，而并非他。
　　少年的话堪称刺耳，可神王却身心舒畅，没错，神族最被人看中的不就这面皮么。
　　与欢喜同样涌出的是焦躁，神王不明白这种感觉，但是他极为不喜欢少年口中对魔族的向往。少年容貌神圣，可内里却黑透了，完全是披着神皮的小恶魔。
　　立体灵动，莫卅不再是普通的玩家，与解闷的小家伙，神王觉得自己更渴望了解他的一切。希望少年口中的第二人是自己。不过因为选秀全服的玩家都知道有这么一位倾国的神族少年风靡了世界，只因一个眼神。
　　原本可以独自欣赏的娇艳花朵被人瞧了去，同样有着王者的占有欲的神王脸色发黑。当初他怎么就脑袋一混默认了那蠢货的计谋呢。现在全世界都知道玩家‘千军莫’是个美丽到不可方物的神族。
　　将全部的过错全部归结到精灵莫文锦身上，神王甚至对莫文锦多了几分恨意。深吸一口气，他已经暗搓搓决定一会儿便知会属下给莫文锦找点不自在，最好让他被全服的人追杀。
　　嗯，为了小黑报仇解恨，就这么定了。
　　神王如此思索完，便将目光投到莫卅身上，他明白现在当务之急是要打消少年改变血统的念想，那废帝虽然冷酷可言出必行，他若真替莫卅改变了血统，未来便与他更多隔阂了。
　　“小黑，也许你不太了解，神族之所以被称为最珍贵的血统，是因为神族等到30级可以获得第二血统，如果你喜欢暗精灵的技能，完全不必剔除神族血统，等30级自动拾取暗精灵血统，这是别人羡慕不来的。”
　　至于是不是自动拾取还是他偷偷送上的，这并不重要。神王如此自然的思考。作为魔王有资格剔除血统，神王同样有一项他人得不到的优势，便是他可以赐予谁第二种血统，如果小黑喜欢暗精灵血统他，等他30级给他一个便是了。
　　事实上，按照原本的计划，他这能力是不打算暴露的。不过不知为何心中有个声音告诉他，不这么做会后悔的。遵从本心的神王视线期待的望向莫卅。
　　“而且，你现在已经人尽皆知，若是忽然变了血统，会有更多的麻烦。人们对于能够改变血统的能力或者你欺骗世人的做法会秉持怀疑态度，搞不好还会做出不太理智的决定。”神王笑着，一脸神圣：“我明白小黑遮掩容貌便是不喜麻烦，不过原谅我的猜测，我想接下来您并不会这么轻松。”
　　莫卅对神王如‘传销’一般的广告词叹为观止，若不是他早有过准备，没准真的被说动了。只是有一点令他十分在意，小说中神王可没有这种增加血统的能力。
　　是欺骗，亦或是小说并不全面。
　　莫卅猜测是后者，毕竟凭借莫文锦那种蠢货都能勾搭上神王，小说的真实性有待商榷。神王虽然不聪明，但绝对不是莫文锦能够玩转了，小说以小受莫文锦的主角视觉来写，看到的真实必定有所偏颇。那么，小说中神王被莫文锦感动最终成为他的爱人什么的……
　　似乎如同一个玩笑。
　　“鲜血与黑暗的漩涡，很好。神族可以给你任何的血统，唯独魔族血统给不了。而鲜血与黑暗的漩涡是属于魔族的，小莫，来魔族吧。你不是想去魔王的寝宫吗，我带你去？”费迪南德话语不快，但却语气坚定。
　　话落，费迪南德意味深长的扫过神王，见他的脸色由红转白，眉眼中压抑着愤怒与心虚。
　　轻笑了一声，莫卅琢磨两人应该是灯下黑，分明讲述各自的优点。但是却无人介绍自己的身份，若不是他早就对本世界的背景详实，还当是被变态缠上了。
　　“小黑……”神王抿了抿唇，似乎想要再补充。他的确下了个陷阱，少年倾向魔族他明白，可他却只提出暗精灵，只是没想到那个混蛋废帝竟然这么快揭穿，真是给他去屎。
　　“听你们的话，我对剔除血液的兴趣不大，可对你们本身的身份很是好奇。似乎你们对神族与魔族很了解，是不是两族的大人物呢？我虽然将这世界当成真实的世界，错觉所有的npc都是有灵魂的，可会有大人物玩家么？”莫卅笑着拄腮，露出了一副慵懒姿态。
　　不论少年何种神色，都是极为美丽的。近看远看都如画似的。
　　沉迷了一秒后，城主立刻暗暗摇头将脑袋内奇怪的想法剔除。早在他家神明大人诉说神族好处时，他就已经惊呆了。再瞧另一位……
　　刚刚还态度自然的城主冷汗直流，今天见到了两位世界泰山北斗。他应该烧香庆祝，还是默默给自己点根蜡烛。神王也便罢了，魔王是怎么回事儿？！
　　两人俱是高高在上的主，可此刻不但为了个少年争论不休，针锋相对。对那少年更是用上了祈求与诱导，见到这一幕的城主简直开了大眼界了。然后便明白这位少年在两位王者的心底的地位应该不低啊。
　　当他听到少年的话，却又不自觉的挺了挺胸膛，少年可千万别不十足。他家主人的身份说出来吓死人！真想看看这位少年知道两位大人身份的表情，会不会也同他第一次见到陛下那般诚惶诚恐，受宠若惊？
　　必定会的吧，毕竟是神明啊。
　　城主因眼界与对更深刻的真相了解不多的原因不太惊讶，可两位王者却被莫卅的话语惊呆了。少年太过敏感了，这些nppc但是却是拥有些灵魂碎片的。这些灵魂碎片都是他们逃亡破碎世界过程中殒命，最终却无以依托的一缕灵魂。
　　“小黑，就算是游戏，但是你说过的，在这里就是真实。所以你要相信自己的直觉。而我的身份，小黑若是想知道，也并无不可。我与你同样神族，只是很幸运的成为了神族的王。”神王解下长剑，身形一转一头淡金色的大卷长发露出。
　　神王的双眼是碧绿色的，却似乎更显深邃，如祖母绿的玉石一般。望着人似一汪湖水，看上去慈爱细看却明白内里的无情。
　　“我的小黑族人，很高兴认识你，我们算是首次正式自我介绍，吾乃韦伯斯特·伦纳德。神族王者，众族神明。”神王此刻身上溢出了一丝金光。
　　城主心悦诚服的跪在地上，虔诚的拜服，如同脑残粉一般跪舔着：“神王陛下，神王陛下……”
　　另外两人便反应颇为平静，费迪南德甚至露出了不屑一顾的眸色，蠢极了。莫卅与他家男人的想法出奇的一致，那脑袋上带着几根羽毛的模样怎么看怎么像要发卖了的。
　　“有没有被我迷住？我的小黑先生？”神王露出了迷人笑容，若面对的不是莫卅与费迪南德，神王的笑容必定无往不利。可这两个人，一个对长得娘的没兴趣，一个心有所属，整颗心都吊在别人身上，硬生生的忽略了神王本身的神圣（骚包）气质。
　　莫卅眯了眯眼，他终于理解他那世界为何金灿灿了，这种族的特性吧。神王恨不能将脸都贴上金边告知全世界他在散射耀眼光芒。
　　沉吟了几秒，莫卅噗的笑出来：“神王？真的很符合你的形象，足够神棍了。这幅容颜出去绝对错不了。”
　　气氛瞬间凝滞，跪在地上的城主险些双眼脱眶，这少年太大胆了。怎么可以这么侮辱陛下，陛下就算再喜欢他，也会惩治他的吧！希望魔王不会随便插手，如果魔王插手，他便英勇就义好了！反正他也不过是再死一次罢了。
　　这条命是属于陛下的，他会奉献一切！
　　神王笑容一僵。随后便哈哈大笑出来，心中有些失落，更多的却是畅快，小黑果然是他看上的人。不为他的权力所动，没有被他这一身姿态迷惑。
　　千万年来，还是第一次有人说他神棍啊。这感觉略新鲜，同样也如同羽毛刷似的刮过心尖。
　　暗暗戒备的城主被这笑声戳破了气囊一般，惊愕的望向不太正常的神王，怎么没有生气。似乎陛下笑的十分开心？！难道这少年的地位竟然已经高达神王的尊严了么？
　　一声冷哼打断了神王的笑，费迪南德目光幽冷：“不过一只金毛鸡。”
　　金……毛……鸡……
　　“你说谁是金毛鸡？！混蛋，别忘记了我可是这世界神明。若是发下任务屠戮魔族，你要面对的可是无穷无尽的玩家……”
　　听到三个字，城主快晕厥过去了，神王陛下被人辱骂是金毛鸡？！天啊，太可怕了，今天发生的事情他已经无法抗住了。脑袋昏昏沉沉中，城主隐约听到魔王的话。
　　“那又如何。就算羽毛再刺眼，也是俗不可耐的鸡，只会用这般姿态威胁。小莫，以你的聪明应该猜到了我的身份了吧。我早就向你展示了我的一切，相信我好吗？”费迪南德握住莫卅的手，轻声的询问。无人知道费迪南德此刻的紧张，神族会下意识亲近神王奉献忠诚。
　　他绝对忍耐不了他的爱人眼中有别人。
　　“你说身份么？”莫卅渐渐勾起唇瓣，露出了高深莫测的笑容，耸了耸肩：“谁知道呢。”
　　在费迪南德要开口前，莫卅指头竖在他的唇上：“那些并不重要，我在乎的只是你，这个人而已，你的身份是什么又有什么关系，我心系与，你自然看到的是你。你是魔也罢，是人也好，便是一缕幽魂，我也愿意永远陪着你直到我身陨魂灭。”
　　莫卅的话落，大殿便寂静下来。
　　城主瞠目结舌，他似乎听到了什么不得了的事情。刚刚少年是在表白么？对象还是令人闻风丧胆的残忍魔王？！
　　会血溅当场吧！
　　会的吧。
　　会……
　　？！
　　“好，我明白了。”费迪南德心中美滋滋，眼底溢出了浓郁的爱恋，他也不明白自己不过短短几日便已经爱的刻骨铭心，只少年一句话便会兀自乐呵一阵子。
　　“不过我还是想说，在这个世界上，我的一切都属于你，包裹我的灵魂与身体。所以，不用担心有任何人强迫与你，你喜欢这个世界我便陪着你游玩，若是不喜欢我便毁了它，为你创造一个你为神明的世界。”
　　“神明？”莫卅扫了眼神王，勾起似有若无的笑容：“那个就算了。不过我更希望你能制作出人间美味，这样我就原谅你，不用一百万次求饶了。”
　　“好！”费迪南德双眼一亮，将这事儿记在心底。并暗暗加了备注：爱人喜欢美味的食物。此方法可以用到嗯啊后求饶。
　　神王被魔王大言不惭气坏了，心中更是凛然。这混蛋若是当真，他倾尽所有也许才会阻止的了。这个世界他不会放弃的，少年刚刚的话完全成为了一个个符号钻入脑袋，他反映了许久才明白，掩住心中的揪痛。神王盯着莫卅茫然了几秒。
　　他的小黑心系于别人了。为什么不是他呢？他们什么时候在一起的，他怎么不知道？还有魔王不是孤高的么，为何要来与他抢夺小黑？小黑是神族啊，怎么可以与魔族在一切。他们若是真的舍弃这个世界，他还能够再见到小黑么？
　　一个一个问题冲上脑袋，神王脸色略有褪色，最终望着那两个秀恩爱的人，明明身份敌对，为何要这么和谐，那满眼的幸福真的是虚假的吗？他刚刚还愉悦的设想着当少年知道他的身份后，与他越发亲近的未来。他们同为神族，对彼此都不讨厌不是合该一起玩耍吗。
　　他甚至生出了将最亲近的副神位置送给他。
　　见到两人恩爱，神王竟然有种他似乎晚了的错觉。刚正式的自我介绍，为何就已经不可以了？少年的话很温和，却如同锥子一般字字戳在心脏上，千万年来首次如此的难过。
　　不，不行。小黑是属于神族的，属于他的。不可以被魔族那些冷酷的人抢走！！
　　茫然的双目猛然一凛，神王深吸了一口气。他已经明白接下来最重要的事情，争夺信仰值，可他更想获得少年的温言相待。终于等到两人不再对话，神王立刻招呼城主：“既然小黑同意开启隐藏任务副本功能，就开吧。”


第110章 全息网游魔王掳走的神
　　他不愿意看到魔王与小黑在一块儿碍眼的样子，可是暂时心里很乱，却不知怎么阻止。最终，神王陛下首次选择了逃避，用这般方法阻隔两个人的靠近。
　　小黑是个玩家，就算灵魂剔透，却不是这游戏内隐藏的灵魂，游戏一旦开启新的功能，必定会进行更新，到时候他便可以用另一种身份出现在小黑身边。
　　莫卅眯了眯眼，瞧了眼神王，最终对城主颔首：“开吧。无需将开启功劳的名字公告世界。”
　　城主脑袋还有些混浆浆，但是却点头应诺。
　　随后，世界频道上就出现了更新维护公告。
　　【世界】
　　亲爱的各种族大人：
　　因玩家完成隐藏成就，本游戏将开启隐藏任务功能，游戏服务器将在30分钟后进行更新维护，请各种族大人保存进度，安全退离游戏。维护后会向各位大人开启全新的副本，敬请期待。给各位大人带来的不便还请谅解，感谢大人们的支持与配合。（么么。）
　　公告重复了三遍，人们才猛然反应过来，盯着上面的字瞪大了双眼。
　　隐藏任务开启？？新的副本？？？？
　　玩家完成隐藏成就？
　　这公告怎么真么不走心呢，哪个玩家啊？做了什么成就啊。告诉他们，他们也好顺着去做做其他成就啊，万一碰到了不就能够获得丰厚的奖励了么。
　　【世界】我棒棒哒：卧槽，我刚登上来，就告诉我要更新了？
　　【世界】卢娜娜：有木有人飞速来一波任务，时限30分钟啊。啊啊啊！
　　【世界】冷毛很美眼：就我比较好奇隐藏成就是什么么？我刚刚一直沉浸在某玩家的美貌中不可自拔……
　　【世界】倪薇薇一笑很吓人：噗，这成就没准就是美到天际的容貌成就呢！！！
　　【世界】伪装的花：附议
　　【世界】我的心好痛：+2
　　【世界】我是你的脑残粉：啊啊啊，+100878889，绝壁是啊。太美丽了，真是不虚此行！
　　【世界】我棒棒哒：什么美丽？你们在说什么？
　　【世界】我是你的脑残粉：哈哈哈，来姐姐告诉你！有一个你无法想象的美人出现了，哎呀，实在是太让人沉迷了，他对我笑一笑我就能为他去死啊。啊啊啊，不需要对我笑，只要向我看一眼，我就会晕过去了。
　　【世界】伪装的花：我现在心脏还扑通扑通的跳，后悔极了。没有录下来，这种容貌……
　　【世界】我的心好痛：@伪装的花私戳留言留号，我给你传过去，我记录下来了。
　　【世界】我是你的脑残粉：嗷嗷嗷！快给我来一份，不不不，要一沓！！我要贴满我的整个家！(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　【世界】冷毛很美眼：@我的心好痛我也要！戳你了么么么么(* ￣3)(ε￣ *)
　　一时间许多的人都冒出来，艾特我的心好痛，跪求记录。然后那个询问的刚上玩家彻底懵逼了。他呆愣愣的望着那刷屏的世界，瞠目结舌。
　　【世界】我棒棒哒：真那么美？疑惑中……
　　【世界】我是你的脑残粉：没错！是你想象不到的，听姐姐的，求一份，你一定不会后悔的。
　　我棒棒哒晕晕乎乎的私戳了我的心好冷，没一会儿就获得了记录，盯着画面上的人，我棒棒哒震惊当场，双眼满是惊艳：“真的不后悔，玩家诚不欺我……”
　　这一份小小的游戏记录不过短短的几分钟，却足够人沉迷与分享。一起享受美好。
　　于是，不过是个游戏中的小插曲，竟然在不到半天的时间风靡了整个现实社会，几乎人人都会提一嘴有关美丽神族的话题，更有有心者将这记录做的精致，配上了背景特效与音乐，在莫卅仰起头捋顺发丝间还增加了神一般的光环。
　　虽然恶俗，可人们却乐此不彼，并极为喜爱这经过修剪的画面。
　　有人给这位神族玩家起了个名‘美神’，更多的人开始探寻关于美神的真是身份。可令那些黑客惊愕的是，这游戏竟然做的极为高端，不论他们如何攻击都无法攻克防护。无法获得美神的任何信息。
　　而现实中，也没有人能够诉说美神的真实身份。所以有些人甚至猜测，是不是这是游戏中的npc？这个猜测一出现便获得了不少人的支持，毕竟对于人类来说，这种长相不可能存在的吧。那是想象中的神明的模样才是。
　　三十分钟不长，玩家们陆陆续续的离开了游戏，神王望着靠近费迪南德的莫卅，视线闪了闪便几步走上前，伸出手想要碰触莫卅，却被魔王先手阻挡。
　　神王目光一冷，笑里藏刀：“这位魔主，能请你让开么？我有事情要与我族人说。”
　　“小莫是我的爱人，有事儿就这里说。请言简意赅，马上就要关闭服务器，小莫还没离开。”费迪南德幽邃眸子一扫，双目如同刀子似的刮向神王。
　　神王张了张嘴，“小黑，神族是你的依靠。很多事情你不明白，我现在也无法告诉你，神族与魔族并不平静，未来也并不定论。我希望你能够谨慎考虑自己的未来。还有，我必须要说，这并不是简单游戏那么简单，回去要好好的感悟，平常也要思考在游戏中的感觉。未来你会明白的。”
　　原本以为神王会挑拨离间，可听到这话后，莫卅惊讶的扬了扬眉。这人虽然傻了点，可不愧是神王。气魄还是不错，若是有自己的子民公然与魔族勾结，换一个神王必定容忍不下。
　　而且，神王对他的确有些好感吧。
　　“好，我知道了。”莫卅欣然颔首。就算这家伙可能是以退为进，效果却不错。这份告知的情他承了。
　　费迪南德听神王的话，脸彻底黑了。
　　这些事儿他会一一解释给小莫，可却被这家伙多嘴了。游戏更新他必定要告诉他现实！不不不，看神王这姿态，费迪南德眼神沉了下来。小莫在现实社会也是属于他的。
　　“那么，小黑，服务器更新完毕，我们就约定在城主府吧，一起去做隐藏任务。”神王期待的望着莫卅，心中复杂无比，欢喜与少年并未拒绝他，可又失落与对方已经情定了。垂了垂眸，小黑若是他的是不是就不会如此了。
　　曾经与魔王争夺一切资源时，这位废帝并不上心，所以他一直处于优势地位。他内心也明白自己可能不如魔王。可当面对魔王真心渴望的东西时，他还会获得胜利么？神王掩住眼底的忐忑，首次的，神王觉得也许在他的心中，小黑的地位更高。
　　如果那段告白是与他说的，他可能会是最幸福的男人。就算胜算不大，他也要争取。他从来都堂堂正正的战斗，那些阴私手段，作为高傲的神族，他不屑一顾。
　　莫卅点了点头，随后露出似笑非笑的表情：“可以。先别删锦绣与弥天大谎。既然招惹我，不报复回去都说不过去。”这次他就要让两人在胜利前一刻一无所有。
　　“我会配合你的！”神王应道。这事他也有责任，心中心虚面上不显，神王态度极为坚定。
　　莫卅意有所指的嗤笑了一声，便抱了抱费迪南德：“等我。”
　　费迪南德眼神闪了闪，点头应诺。
　　走到大殿外，莫卅点了【退出】的按键，身体渐渐透明，当快消失的时候，神王猛地张开口，吐出了几个让费迪南德黑脸的字。
　　“小黑，我喜欢你！！”
　　很明显，小黑听到了他的话，正转过头却彻底消失。神王笑了一声，就算知道也无法立刻拒绝他，等到再上游戏时，小黑就更没有拒绝的机会了。不论如何，既然已经察觉心底的感情，他就不打算遮掩。
　　如果能够扰乱少年的心神最好，那么他就有机会夺走小黑。
　　正为自己的计划点赞，迎面便划来一道黑色刀光。心里一凛，神王立刻后腿，那刀光几乎擦着他的鼻子划过去，脸上还带着刀威势下的隐隐作痛。差一点……
　　他差一点俊挺的鼻子就被削掉了！神王怒目而视，可对上阴沉的几乎滴出墨汁的魔王，又乐呵了：“你生气什么，你们可有婚约，可有明媒正娶？可有昭告天下？都没有就算不上什么，所以我还是有追求他的资格！”
　　“而且，你别忘记了，我的身份并不比你低，同样不会辱没了少年的地位。”神王眯起双眼，刚要再刺激男人令他自乱阵脚，下一刻便乐极生悲被狠狠的砸中了眼眶，下一刻便飞了出去。
　　城主望着这一幕，吓得魂飞魄散，想要上前帮助可对上那双充满杀意的冷酷眸子时，铺天盖地的威压压迫而来，城主全身力气被抽干了扑通跪在地上，无论他如何用力都站不起来了。
　　居高临下的俯视捂着鼻子的狼狈神王，费迪南德声音幽冷：“他是我的，只是属于我。”
　　任何想抢夺他爱人的都会毁灭，曾经神王蹦跶欢快是因为他不在乎，那些所谓的地位与信仰值，他从未放在眼里过。可是当他真正想要一样时，就算与全世界为敌也在所不惜。
　　神王同样被这样充满了戾气的眸子所迫，心中骇然这个男人掩藏在身体内的冷酷：魔王这么多年，果然深不可测！
　　冷漠一扫，费迪南德身形一闪便消失在原处，留下愣怔的神王。半晌后，在城主担忧的目光下，神王恢复了神色，表情平静的站起身拍了拍衣服，勾了勾唇同样消失了身影：“那又如何，爱情不分先后，结果就好……”
　　另一面离开了游戏的莫卅差一点又被眼前的世界闪瞎眼，见到这金灿灿的无尽空间，莫卅嘴角狠狠一抽：“小苗，我是否可去莫嘉裕那边？”
　　“主人，您可以靠近，但是进入还需要点时间。这事儿我报告给主宰了，主宰说他正在解决，让您耐心等待不会太久。”小苗斟酌道。
　　点了点头，莫卅挑眉，噗的笑了出来：“我这模样说白了灵魂，在外边飘荡就是幽灵，害人就是恶鬼。现在靠近生出灵异事件呢。”
　　“呃……主人，那您打算等一等吗？”小苗一僵。
　　忙摆了摆手，莫卅表达对世界的嫌弃：“若是与这里刺眼的金色相比，我宁可当幽灵。”
　　沟通结束，莫卅唤了一声便被小苗送到了现实中。
　　眼前一花，莫卅的面前便出现了一片白色，环视一圈儿就瞧到床上植物人。晃了晃半透明的手，莫卅轻飘飘的游荡了过去，这一打眼他就呆傻了。
　　与刚来这世界不太相同的容貌，他记得莫嘉裕的面貌撑死算是清秀，但是还有男人的俊朗样，可为何走了一遭游戏回来一瞧，莫嘉裕的样子都改变了？！
　　不说比原来更精致了，便是身形似乎都瘦弱了一圈儿。
　　“这是怎么回事儿？”莫卅额头青筋突突的跳。
　　小苗身子一抖，分明了解躲不过去：“主人，是这样，身体会随着灵魂的改变而改变。您是这幅容貌，所以作为您的身体便是……”
　　“这是游戏的模子，我可不记得我有什么固定样子。”莫卅挑眉，甚觉小苗似乎刚才支吾了一下。是在隐瞒他什么么？
　　“主人。就算游戏也是灵魂啊。”小苗沉默一秒，立刻回应。很多事情它了解的不多，可却明白现在的主人有些事儿还是不知道为好。
　　莫卅莫名噎住，似笑非笑扫了梗着脖子的小苗一眼。便不再询问。他也不傻，看得出小苗无法诉说，虽然有些好奇可也清楚小苗不说便是没有权限的。
　　总有一日会知道不是么。这样游戏才有趣，这算是谜题么？
　　摸了摸脸，莫卅看向了床上已经露出了与他六分相似的容貌，莫嘉裕也算悲哀，便是失去灵魂后，连容貌与身形都会毁掉不复存在了。
　　正感慨着，房间被人从外打开，几个人进来，前方的人穿着一身黑西服。后面的是一名白大褂医生，此刻正诚惶诚恐：“董事长，这位病人已经是重度植物人，家属也放弃了治疗，您确定要……”


第111章 全息网游魔王掳走的神
　　当选秀结束，莫卅被请进城主府后，台上便陷入了沉寂中。其他选手虽可惜却不得不离开台上，她们已经输了，再站在这里就自取其辱。当初她们多么自信，现实就多狠的打到脸上。
　　灰溜溜离开的众人中，弥天大谎与精灵的脸色最为诡异，飞快离开来到一片人员稀少的森林边缘。弥天大谎猛地回头，瞪着低垂着头的精灵。若是不知真相，她真的会被他打动，心生怜惜。然而现实几乎将她的脸打肿了。
　　她自以为是的相信了这个人的花言巧语，相信了他才是受害者。
　　然而现实是什么呢？
　　充满了正义感的人必定都嫉恶如仇，更恨被人当猴儿耍，眼前这个精灵几乎踩中了弥天大谎所有的地雷。想到自己曾经对小黑的不屑一顾，弥天大谎只感觉脸上发烫，当初他们懒得理她，否则她将被揭穿的如此狼狈。
　　“你为何要这么做？！你当我傻是不是？我竟然还和你称呼姐弟，你根本不配！我从没有这么丢脸过，我之前还为你义愤填膺，可怜你不被人理解。可是我觉得你是咎由自取，他们会疏远你，并将你撵出队伍也是你活该，自己作的！”
　　弥天大谎怒火烧起，恶狠狠的盯着精灵：“要是我的队伍中有一个时时刻刻想要侮辱我的人，我早就揍死他了，他们对你太过仁慈了。呵，真是太可笑了，我承认你长得好。可是你的容貌怎么比得上小黑？我竟然相信了你的片面之词，相信他丑陋还不自量力。”
　　“哪里是他不自量力，是我眼瞎是我愚蠢，是我没有自知之明！一个神族会怕我和你？根本不可能，别说有那个为他遮掩真容的灭帝，便是队长都不会袖手旁观。”弥天大谎讽刺的笑了出来。
　　“姐……”精灵本就惊恐又怨恨的心被弥天大谎狠狠的戳了几刀，心中又急又恨：“你怎么这么说我，我从未承认这些事情。而且我想要夺取爱人的目光啊！”
　　被精灵的无耻震撼住，弥天大谎半天没说出话来，好一会儿才讽刺的哈哈大笑：“你可别叫我姐，我承受不起。之前是我愚蠢将毒虫当成了软兔，现在我脑子好使了。以后你最好别出现在我的眼前，否则见一次我揍一次！”
　　语毕，弥天大谎便一个水球扔了过去，从头到脚淋湿了精灵：“洗洗你到底是何种魑魅魍魉吧。”虽然是个水球，可却因为弥天大谎本身等级高，又是唯一攻击，所以被她练的等级很高。
　　一下子下去，竟然要了莫文锦大半条命，就只剩下一层血皮了。最重要的是这游戏为了逼真，竟然打在哪里，哪里会出现不同程度的肿胀，你水球是面向脸来的，不过一眨眼，漂亮的精灵就鼻青脸肿，一双翠绿的眸子竟然只剩下一条缝了。
　　躺在水泊中，精灵怔愣了一秒，随后猛然扭曲了脸，眼底露出了狰狞的色彩。
　　可恶！弥天大谎该死！
　　若是他记恨着哆哆咪的‘滚’之一字，此刻就更恨弥天大谎的动手了。他对自己的容貌十分在意，可竟然有人敢动手！真是该死该死！！想要立刻生啖弥天大谎的血肉，却明白他这会儿去了不但是送死，更是会获得全区玩家的嘲笑。
　　“记下了，弥天大谎！！！”
　　弥天大谎离开后，便感觉身上那股威压愈发的浓重，神色也渐渐的凝重，站在森林边缘她停下脚步：“是谁，出来吧。”
　　人未出现可黑光出现了，望着这熟悉的刀光，弥天大谎惊慌的退后几乎，依旧被砍了正着，若不是她躲得快，身体直接被腰斩了，可现在腹部也露出巨大的口子，鲜血溢出。
　　疼痛！无尽的疼痛开始折磨起来，那似乎是来源于灵魂的撕扯几乎让人昏厥，弥天大谎惊慌的打开面板，想要调低痛苦等级，然而打开一看，双眼暴突，盯着那呈现灰色的200%的疼痛感恐慌极了。
　　她改不了，无法改变！会痛死！！
　　正慌乱中，又一道刀光划过，可此刻刀光却并不是为了斩杀她，而是在她的脸上划过。漂亮的脸蛋立刻露出了里边的肉，弥天大谎竟硬生生的被切掉了左脸的肉。
　　“啊……”弥天大谎惊惧交加，更多的却是痛悔。她当初为何自以为是的招惹那些人！！相信精灵那个贱人！为自己惹来这么恐怖的敌人，能够改变她的面板是普通人吗？想要退出游戏决定找游戏商补偿她的精神损失，可弥天大谎却更恐惧了。
　　没有【退出】按键！没有！什么都没有，在按键的位置是一个闪烁神秘光芒的黑色图案封印，那个图案她记得，在灭帝的头盔上就是这个符号！！
　　“灭帝，你出来，啊……我知道错了，求你饶了我吧……”
　　正当下一道刀光出现时，周身出现了一个金色的屏障，阻挡住刀光的同时，却啪的破碎了。这瞬间的变化让弥天大谎绝望中出现了一些期待，有人救了她。
　　她是仗义，可知道自己错了，她便是连反抗的力量都失去了。
　　队长熟悉声音响起：“别杀了她。”
　　弥天大谎猛然抬头：“队长……”
　　“来，这个给你。”神王笑眯眯的将一个金色的光球给了弥天大谎：“这是稀有的东西，快绑定了。以后再也没人能够杀了你。”
　　神王语毕，兀自蹲下身体，点了弥天大谎一滴血，落到金球上。下一刻金球就进入了弥天大谎身体内。看着被金珠改变体质时痛苦的弥天大谎，神王露出了幽冷的笑容，转过头：“杀了她，小黑会怪你胡乱出手的不能自己报仇。别以为他更喜欢你我就没有办法。”
　　“这宝物的公布，应该会有可观的追杀悬赏吧，人鱼的生活会格外丰富多彩。”神王俯视已经痛的半昏迷的弥天大谎，笑的张扬肆意：“不用想着下游戏哦，因为你接受了金珠，成为了这世界的魂魄，已经没有资格离开这个世界了呢。”
　　好可怕……
　　她到底招惹的是什么人，为什么他们有这么恐怖的力量，不能离开游戏是什么意思？！
　　脑袋中出现无数的疑惑，最终却被铺天盖地的痛苦掩埋，哀鸣一声后，弥天大谎终于痛的昏迷过去，身子还时不时的抽搐一下。
　　见人鱼昏迷，费迪南德才缓慢走出，冰冷的目光扫过神王，手一抓一个蓝色的血滴从人鱼身体内冒出，缓缓的飘到费迪南德的手心，他狠狠一捏，想要挣脱逃跑的蓝色血滴就啪嗒碎了。
　　“哦呵，你可真恶毒，空有人鱼面皮，却没有人鱼血统的力量。啧，真想让小黑看看。”神王眯着眼，满目戒备却不忘恶狠狠打趣。
　　“嗯？你这就离开了？不去找锦绣的麻烦？”神王眯起双眼，在他的想法中，最应该被报复的应该是那个精灵。然而出乎他的意料，费迪南德竟然忍耐了下来。
　　“我不会违背小莫的想法。”事实上，费迪南德不会告诉神王，少年离开后，他循着感觉追过去却被一个世界阻隔在外，隐约见到里边金色世界时心情多么震撼。
　　这种世界的寓意不言而喻，眼见着少年从世界中消失。他又追上去却失去了他的踪迹。这种不受控制的憎恶感与恐惧令魔王陛下心中对让莫卅露出容貌的人更是恨了。若不是这人，隐藏任务不会出现，也不会更新服务器，他更不会失去爱人的踪影。
　　若是他不会来怎么办？！若是他无法回来怎么办！！！脑袋中充斥着这些，双眼立刻被鲜血凝住，费迪南德必须找个东西发泄一下胸腔涌动的杀意。
　　就算再愤怒，他也记得将精灵留给少年。然后心底记下了精灵的种种恶劣，打算在少年报复完毕，自己要如何暗中复仇。
　　“还有，你没有机会的。他已经是我的人了，从里到外！”语毕，费迪南德的身影就化作一道黑光消失了。徒留下怔忪后气的面色铁青的神王。
　　另一面现实社会中，莫卅病房中。
　　“行了，我知道了。你们回去工作吧，我先看看他的情况。如果真没有治愈的可能，我也不会硬揽在身上给自己找麻烦。”为首黑西装是个180的俊美男人，眉目间看似笑容，实际眼底充满了狂肆与冷漠。
　　看到床上面色不佳的植物人，男人眉头挑了挑眼底露出了‘果然如此’的色彩，目光向莫卅的方向瞟了一眼后，露出了看好戏般的戏谑。
　　飘在空中，莫卅眯起双眼，他可以肯定刚才男人意有所指的望了过来。能够看到他？仔细观察男人的眉眼，莫卅一丝愕然闪过，他还真没想到这世界奇人异事不少。
　　等白大褂退出房间，门轻声合上时，插着裤兜的男人才对空中道：“千军，我们又见面了。”
　　按照莫卅的思考，最先发觉他的应该是他家男人，神王也有百分之一的可能。然而现实却与设想不同。面前这男人眉眼中的确都是莫卅熟悉的，他就是队伍中的暴力奶哆哆咪。
　　“深藏不露。”莫卅上下打量哆哆咪，眼中多了几分兴味。
　　哆哆咪立刻后腿了半步：“诶，美人别闹。我不过就是第六感强了点，对灵魂的感知多了点，顺便会测算了一点。这些根本就是小把戏。”
　　“你是什么怪物？”莫卅盘膝坐在空中，更觉哆哆咪不简单。多年行走世界，竟有小觑人的时候。这哆哆咪隐藏真不错。
　　哆哆咪嘴角一抽，忙摆手：“我可不是怪物，我是正热八级的人类，就是有茅山道士血统而已。平时做的都是正经买卖，杀杀妖怪，封印个恶鬼什么的。”
　　“那道士先生找我有什么事儿？不会是为了封印我？”莫卅轻笑了一声。
　　哆哆咪囧然：“这话你信吗？就算我想也没那个本事啊。我不是说了吗，我第六感强点，面对你，我可不敢托大，我的灵魂告诉我交好你很重要。”深吸一口气，哆哆咪表情凝重了起来：“我这次来是和你做个交易的。”
　　“交易？”莫卅眯起双眼，意味深长的扫了眼哆哆咪。
　　“关于游戏的。”沈着脸，哆哆咪脸上多了几分肃杀：“我的感觉告诉我，这个游戏很危险。并且会改变世界。在游戏中，我发现几个人的灵魂波动极为奇怪，包括队长与挺喜欢你的男人。我感觉到这两人的出现会带来翻天覆地的变化，我测算后，发现变化有两个极端，一个繁荣，一个破碎。而似乎变化的节点是你。”
　　“是嘛。”莫卅面上不显，心中却略有几分惊讶，这人倒是厉害：“那么你希望和我做什么样的交易？”
　　“我希望在不违背你心的前提下，可以扶正世界走向。”
　　“忧国忧民？”莫卅笑意渐深。他已经大概明白哆哆咪口中的节点缘由了。小说中是为了信仰值，可如今看来，也许是为了争夺他的所有权？他可是记得神王最后的告白。估计会被他家男人狠狠修理一顿吧。
　　哆哆咪一本正经的摇头：“我还是蛮自私的，不过是唇亡齿寒。就算暗中厮杀无数，毕竟我还是蛮喜欢明面上的大家族继承人的身份。要是破碎了，我不也玩完么。”
　　“那么，你能做到什么呢？”莫卅侧身躺下去，衣领外掀露出了精致的锁骨。
　　见到这一幕，哪怕明知是灵魂，哆哆咪依旧忍不住惊艳了，暗暗压下心中的悸动，“比如治好你的病，帮你报仇什么的。”
　　“仇呢，自己报比较开心。而我现在这状况也不是病，只不过是中毒。”
　　“中毒？你对自己的情况很了解？”哆哆咪惊讶，抽筋莫嘉裕瞧了眼，并未发现印堂发黑，没有中毒的病症。他当是用招魂的方式就可以做到，可看少年与身体上的锁链似乎并未链接上，这种情况就十分微妙了。
　　只有死人才如此，植物人就算重症也会有所链接。
　　“大家族的腌臜事儿罢了。”莫卅挥了挥手：“不过如果你把条件换成帮我把身体内的毒素清除的话……”
　　“我也的确想，”哆哆咪刚刚把脉，苦笑着摇头：“但是我并未发现。”
　　“给你个方子，严格按照上面流程走，我就能解毒了。”莫卅手指在空中划过，落下一个个绿色的痕迹，形成了一篇不算长的解毒方法解析。
　　“麋鹿魂魄两枚，万年人参根三条，泰山石细粉十克，公鸡血半升，烧刀子三升，油菜花五朵……这真的没问题？”哆哆咪嘴角狠狠一抽，这是什么玩意？不会是这人糊弄他的吧。
　　“信不信随你。交易便是这样。”莫卅挥了挥手。
　　再次瞧了眼东西，基本都是普通物品，除了魂魄要费些功夫，便是价值连城的万年人参也可以通过家族获取。沉吟几秒，哆哆咪点头：“好，我会按照你的方子来做，但是效果如何，我并不能保证，如果你未解毒，我再帮你寻找其他方法。”
　　哆哆咪看小黑挺顺眼的，蛮希望他能够清醒的。
　　“好。”莫卅觉得这小伙伴也不错，点了点头。随后补充：“你应该看的真切吧，我承认只是在符合我心情的情况。”如果情况不乐观，也未尝没有重来的可能。
　　“我明白，我的感觉告诉我，你会让世界和平的。”哆哆咪皱起眉头，轻声说。与之前的预感有一些出入，但似乎在向好的方向发展。反正世界还在，他也懒得管是否和平。“对了，我一直有个好奇，队长和灭帝……”是不是对你有意思。
　　提起费迪南德，莫卅轻笑了一声：“从身份敌对到情感敌对了。”
　　闻此，哆哆咪瞳孔骤缩，视线深邃的看了眼神色淡然的少年。似乎这少年比他预想的还不简单：“这样真的没问题么？”
　　莫卅转过头看向男人，“我喜欢我家男人只注意我。”
　　真是不要廉耻了。哆哆咪心中吐槽，却被莫卅传达的意思震惊了。之前只是隐隐感觉，现在被确定了心中所想：“那两人并不简单，怎么说我们也是合作伙伴，有什么难题告诉我，我会尽力帮忙。”
　　“那还真是感谢你了。”眉头一挑，莫卅扫向窗外，嘴角挂上一丝冷笑。
　　哆哆咪挑眉，无声询问。这个少年这表情可不一般啊，是谁呢？不论是谁应该最后不会善终。
　　“我那弟弟来了，”莫卅挥了挥手，似乎在撵人：“你可以消失了。”


第112章 全息网游魔王掳走的神
　　哆哆咪眼含笑意，只不过拿出张符纸打了几个手势，身影就消失了，声音从空荡荡的房间传来：“如何？”
　　“不错。”莫卅啧了一声：“这算我家事儿，你当着我的面变化不怕我生气，断了交易？”
　　“我赌你不会，我们是合作伙伴，我有必要在交易完成前保证你的人身安全。”
　　“嗤，谬论。”
　　等了不足五分钟，门就被人从外边打开，一名容貌上佳的少年走了进来，脸色有几分僵硬。见到床上躺着人，莫文锦才呼出一口气，嘴角裂开了：“哥哥你还在睡啊，这可真是……”
　　眉目中的怨恨尽显，嘴角咧开露出一口白牙，莫文锦低声道：“哥哥，我来看你了。幸好你很乖的躺在这里，否则我真不知道如何是好，哥哥你知道么，这世界变了，和我认识的完全不同。”
　　双目溢出一丝茫然与慌乱：“与我知道的并不相同，这时候不应该出隐藏任务才是，不但神王改变了，魔王也出现了，还有一个和你一样碍眼的存在也出现了。我该怎么办呢，哥哥你告诉我吧。那个该死的人要怎么办？！因为他……”
　　说着说着，莫文锦蓦然露出了一些狰狞：“没关系的，我能让哥哥躺在这里，也能够完成一切的，我既然重来一次定然会获得属于我的，我不会放弃的。容貌算得了什么，世界上怎么会有这样的容貌呢！可恶，该死的！我原本是打算让他出丑，然后神王就会发现我的美好……”
　　“啊！！哥哥，我想你一定会和我一样期待吧，那些被抢走的东西，也都会回来的，是不是哥，我连你都踩在了脚下，其他人又算得了什么呢。我们是双胞胎，你会祝福我的吧，放心吧，我一定会带着神王来看你。到时候一定让你安详的离开的。”
　　“你知道吗，我一想到那个场景就能笑出来，打小就被你压制不得，现在你只能静静躺在这里，而我却与你的男人天天朝夕相处，未来还会成为最尊贵的神后！所以伤害我的人都会死无葬身之地！包括魔王，还有那个自以为是的小贱人！我会让他们都去陪你的。”
　　双目翻上仇恨却期待的目光，被刺激急于发泄的莫文锦冷笑道：“你为什么蒙上了脸？是不想见到我么，可是我挺想哥哥的。”说着莫文锦便伸出手，揭开被单，然后瞳孔骤然一缩。
　　“啊！”莫文锦见到改变的容貌，整个人惊呆了，心下惊恐无比。这个容貌并不是莫嘉裕，却又是他。那令他憎恨的容貌几乎要
　　早在莫文锦进入时，哆哆咪就惊愕了。这人不是锦绣么？是小黑的弟弟？难怪他一直藏着面容呢。有这样一个弟弟，真是可惜小黑了。但随着莫文锦的话展开，哆哆咪心中除了愕然，更多的却是骇然与怒火。
　　这人真特么恶心，真想将那张脸踩碎，这种人是怎么活在世上的？
　　因同是大家族的子弟，经过了早年的变血事件，哆哆咪对家族的庶子等仇怨颇深。蓦然见到丑陋的一面，哆哆咪想到的却是他母亲的惨死，这种人根本没资格活着，污染空气的贱人！
　　不过，莫文锦虽然蠢，却告诉他很多震撼人心的消息，比如神王，魔王，哥哥的病因。难怪莫卅在游戏中对弟弟毫无感情，甚至暗中有所针对，对他满是厌恶。这特么应该直接捏死的畜生。
　　在游戏中受挫，莫文锦便找到莫卅这里，自动寻求发泄渠道。在莫文锦的眼中，这个人已经被他打败，可以肆意的凌}辱，现在不过是将心中的怒火迁怒到莫嘉裕身上，用刻薄的话来满足自己的自尊心罢了。
　　然而，莫文锦便是死都不会想到揭开被子面对的是一张什么样子的脸。
　　这张脸如同梦魇一般折磨着莫文锦，他原本是比莫嘉裕艳丽一些，可现在别说与之相比，便是见到这张脸，莫文锦都会忍不住要愤怒：“啊！这张脸！怎么会！你是谁？？莫嘉裕呢？”
　　就是这样一张脸，将莫文锦的一切计划破碎，最终在慌神中被弥天大谎攻击，险些死了。这张脸就是罪魁祸首……
　　惊惧交加的莫文锦后腿了几步，扑通坐在地上，眼中慌乱无比：“千军莫？！为什么是这样？莫嘉裕根本不是这样的，不是的！怎么回事儿？？”
　　脑海中的记忆并没有错，这床也写着莫嘉裕，可那张脸却是刻骨铭心仇恨积压下来的，根本不会认错！惊恐的望着床上的容貌半晌，莫文锦心中愈发慌乱，他不知道这种改变代表什么，可下一刻他却猛然眼前一亮。
　　“哈，哈哈哈。原来如此，是为了让我报仇的啊！”刚才因为太过震惊而忽视了情况，现在一看，这被罩着氧气罩的少年是昏迷着的，不论他是不是莫嘉裕，却是莫文锦心中最厌恶的容貌，只要毁掉他的脸，或者只要轻轻摘掉氧气罩，或者关掉氧气阀……
　　莫文锦眼中充满了残忍的笑意，缓缓的走上前，居高临下的扫射莫卅，似乎自己已经是胜利者一般：“你不是很厉害么？现在又怎么样？还不是落到我的手里，现在没有人欣赏你的容貌，更不会有人来救你，是不是很害怕，别担心我会让你感受到死亡前的痛苦的。你一定会永生难忘的。哈哈哈，没错，死前最后的记忆可是最清晰的。”
　　莫卅早已被莫文锦恶心了。脸要被碰的瞬间，门从外打开，“你是谁？”
　　蠢蠢欲动的手立刻收回来，眼底的冷酷消失，莫文锦眨了眨眼立刻露出了莹莹水光。转过头看向进来披着白大褂的男人：“那个，我就是想摸摸哥哥，我是他的亲弟弟。”
　　戴着口罩的哆哆咪叹为观止，这人前一眼还打算杀人，下一秒就变成担忧哥哥病情的好弟弟了。这真是百变贱娃。眼神略略一扫，对空中的莫卅扬起一个‘看，我还是有用吧’的眼神，哆哆咪目光发冷：“病人还需要继续观察，你不要乱动这些仪器。我是他的主治医生。”
　　“嗯？医生，我们没有请主治医生，哥哥的病我明白……”
　　“身为家属都失去信心，病人还怎么醒过来？你别告诉我，你其实不希望他醒过来吧，毕竟这些仪器稍微动弹一些，病人的状况就会改变。”
　　“不，医生你这么说，我会告你诽谤，他是我的亲哥哥，一起从妈妈肚子里出来，我怎么可能不想让哥哥活下来！我不用你当哥哥的医生了！我怀疑你的医德，你走！我们不需要你！”莫文锦不知这莫名其妙的男人哪里冒出来的，他们家已经在他潜移默化的改变中放弃了哥哥的治疗。
　　他只要再等一段日子，游戏的真相之前便让莫嘉裕神不知鬼不觉的归西。他可不希望自己的计划被谁改变，虽然他有信心就算是最先进的仪器也不能发现这毒，因为这是上一世已经游戏与现实合二为一之后流传出来的东西。是属于未来的玩意！
　　而游戏真相被揭开后，莫嘉裕的身体早就火化成灰，根本连罪证都消失了。
　　“怀疑我？我是最厉害的医生，除非你不想让你哥清醒，否则就别开口。”
　　“医生？我不相信你，我不治了！离开这里，滚出我哥哥的房间。”恶言相向后，莫文锦猛然一僵，知道自己被心中愤怒与慌张所左右太过了，下一秒竟呜咽了哭出来：“我哥哥那么优秀，现在躺在这里毫无知觉，为了救哥哥，家里的积蓄已经花的差不多了。如果你真的是优秀的医生，一定很贵……”
　　“嗤，救人一命胜造七级浮屠。我与你哥哥有眼缘，想救他而已。不需要你们花钱！好了，大吵大闹是想你哥哥连睡觉都睡不好么？赶紧出去！”
　　“不，不收钱，这怎么可以……”
　　“有人为了亲人的安危连下跪磕头都愿意，你竟为了心中的道义将哥哥的生死置之度外？”
　　“我，谢谢医生，感谢您，呜呜呜。”咬着牙，莫文锦扑通跪在地上，磕了一个头，“您的大恩我记住了。”口中感恩戴德，可双眼都快冒出仇恨的火焰了。该死的混蛋，哪里冒出来的程咬金？！
　　要是有一个人真的时刻关注着哥哥的情况，他哪里还有机会让他归西？最重要的是他若是一再拒绝，被怀疑的就是他了，现在他不但不能妨碍医生，还得感激涕零的跪在地上，混蛋！今日的屈辱，定要让他连本带利的还给他！
　　不过也好，等这个医生也束手无策时，哥哥的死亡就名正言顺了，这也未尝不是好事儿。或者干脆将哥哥的死亡怪在这医生身上，让他入狱。
　　莫文锦没有动手，心中涌动的是更深的焦躁与怀疑。离开前深深看了眼病床上的莫嘉裕，压下心中的杀意，不甘不愿的离开。早晚有一天……
　　不过他得回去好好想想，莫嘉裕为何会变化这么大，是这个世界的问题么？还是说因为他的蝴蝶翅膀，所以世界都变了？亦或不论他如何努力，最终莫嘉裕都要压他一头，他的结果也不会改变，会英年早逝？！
　　不，不不，绝不。为了幸福的活下去，杀死莫嘉裕，他必须得死！这个人有了那么多好东西，可却有一点无论如何也不如他，他重生了知道未来！
　　莫文锦带着怨愤的来，带着仇怨与惊慌的离开。可以说不但没从莫卅这里发泄成功，更多了几分惶恐不安。他在思考游戏中千军莫与莫嘉裕的关系，或者他之所以成为了植物人，是因为灵魂进入了游戏中，所以……
　　思及此，莫文锦更为惊恐，想起上一世被他仰望的莫嘉裕，就嫉恨的咬牙切齿，双胞胎凭什么他就必须跪在地上，而那个贱人就可以站在神王旁边，不行！就算在游戏中，他也要找到方法干掉千军莫，如果他真是莫嘉裕，就别怪他心狠手辣了，毕竟哥哥太碍眼了。
　　此刻莫文锦已经忽视了莫嘉裕在游戏的话，会不会报复他，认出他来。只一心想着怎么干掉莫嘉裕。
　　莫文锦浑身阴沉气息离开后，哆哆咪才摘下口罩：“作为合作人，我还是很有用的吧。”
　　莫卅轻笑了一声，并未解释。若不是刚才哆哆咪出现，现在莫文锦已经身首异处了。望向窗外，莫卅眯了眯眼：“行了，这次你可以走了，我要招呼我家男人来了。”
　　“嗯？”哆哆咪挑眉。然后便见莫卅不知从哪里掏出一朵小粉花，放在了莫嘉裕的胸口。
　　那家伙野兽属性极强，但凡有蛛丝马迹就会循着气息找来。莫卅对自家男人的野性极为信任。果然没一会儿便察觉房间内涌起熟悉的气息。
　　哆哆咪极为敏感，在察觉到属于灭帝的气息后，立刻离开了房间，他前脚刚踏出房间躲避那个恐怖的男人，后脚房间就凭空出现了一个高大的冷峻男人。
　　男人视线幽邃，却隐含着星点火热，环视一圈儿，立刻将目光投到床上的人，凑近看了一秒便拿起小花来，一直隐藏在他肩膀上的粉色痕迹骤然变化，变成了一个有着小小藤蔓的花朵，花朵晃晃悠悠却极为兴奋的手舞足蹈，快速的靠近小花，藤蔓一缩就紧贴了上去蹭来蹭去。
　　见到两朵明显同源的花朵，男人眸色渐深，目光望向莫嘉裕的脸，原本带着一丝喜悦的表情僵住，并用极为陌生的视线来回审视。这个人……
　　余光隐晦的扫到某个空中角落，费迪南德心下一动，便伸出手似乎是深情的抚摸：“吾爱。”
　　原本看好戏的莫卅脸一黑，这身体虽然未来是他的，可现在却不算，这混蛋竟然敢认错？！心底恼火了，便飘了过去狠狠给了男人英俊鼻子一拳。不过作为魂魄，他却从中透过去。不被发现，莫卅脸沉了。
　　尼玛，看错你了。
　　低下头飞速掩住眼底的深邃与笑意，费迪南德轻声道：“我找到你了。我的爱人。”
　　“找错了，知不知道！”莫卅飘过去，落在男人后背，手指用力戳着他的脑门：“这混蛋，干脆不要你算了。”
　　“我在这里陪着你。”语毕，费迪南德便兀自坐在沙发上，视线时不时向床上的人望去。
　　莫卅咬牙切齿，围着费迪南德转了几圈，捏了半天的脸，从开始的泄愤到后来的乐呵，直到各种折腾后，才拄着腮飘在沙发上，沉思起来：“看不到么，这次这混蛋求饶一千万次也没用……”
　　“那就不求饶了。”耳边倏地传来男人低哑磁性的声音，莫卅愕然回头，便感觉一阵天旋地转，周围便暗了下来，眼前是眼含笑意的冷面男：“不求饶，我抓住你了。”
　　莫卅躺在黑色结界下，双手被扣在头上，呆滞了片刻，猛地哼道：“你这混蛋，竟然耍我！唔，唔……唔……”
　　见黑色结界展开，小苗惆怅的飘走，愚蠢的主人。男神本质上是能量塑体，变换成灵魂状态，也不过眨眼的功夫，不就是游戏中的样子吗。这次主人必定会被男神酱酱酿酿很久了，真是自作孽啊。


第113章 全息网游魔王掳走的神
　　在黑色结界中发生了什么事情，并不足以为人道。
　　然而莫卅从黑色结界出来时，本就轻飘飘的身体更为浮动，若不是费迪南德伸出手臂将飞起的人捞回来，莫卅也许就上天了。
　　眼角飘着红晕，莫卅灵魂状态被折腾时，享受到的极致的快感。但是如同惊涛骇浪一般，他瞬间便被汹涌浪潮淹没，被动的沉沉浮浮，随着滚烫的热度潮起潮落。直到灵魂也无法承受晕过去。
　　等清醒时，莫卅呆愣了许久，震惊无比。他从来不知道灵魂也可以昏倒。狠狠抹了把脸，简直日狗。那饥色男人跟百万年没吃过肉似的，咬着香嫩可口的五花肉就吞到嘴里仔细品味，来来回回的根本不放开口。
　　黑色结界设立的空间逼仄，莫卅便是几次想要阻止抗议，也因空间狭小立刻被掳回去酱酱酿酿。在黑色世界中被男人的漩涡锁了进去便再也出不来。莫卅无法，最终狠狠咬了费迪南德的肩膀一口，便任凭左右了。
　　两人离开结界，莫卅浑身还忍不住从内而外溢出战栗错觉，被抱在男人怀中，莫卅便是透明的也无法逃跑，他恼火这混蛋逮着机会就狠狠的折腾一阵。咬着牙，莫卅转过头掐着男人冷硬的脸向两侧拉伸，直到拉到极致一张俊脸完全变形，他才满意。如此反复几次，心中那股郁闷气儿终于逸散一些。
　　“不按了么？”费迪南德主动将被掐红的脸凑上去，事后诚心悔悟的态度极为诚恳。似乎只要莫卅能够消气，他就不要脸了。
　　然而他这一句话再次令莫卅黑了脸，这家伙什么德行他早已经门清，诚心悔悟是没错，可死不悔改也同样没错。事后便是跪在搓衣板也甘愿，但是一到床上就各种撒欢。总之，他也只能平时折腾折腾这混蛋。
　　莫卅转过头看向男人，在他挺俊的鼻子上狠狠咬个月牙，这才哼哼两声：“怎么找到我的。”
　　“半生嗅到，我感觉到你。”费迪南德指着那正抱着小千手舞足蹈的粉色半生。然后脸色也僵了僵。他从未见到他这半身这么弱智的一面。那细细小小的藤条在空中摇摆，还做出一个个心形符号。
　　莫卅瞧过去愣怔了一秒，终于噗的笑了出来，那熟悉的表达方式，熟悉的藤蔓招呼。不是末世跟着他们，粘死小千的小百是哪个。平日里傲慢的要死，只要面对小千时狗腿谄媚极了。再次见到小百，莫卅很开心。
　　伸出手，戳了戳个头儿缩水的小百：“你好啊，这是小千，你叫小百哦。”
　　藤条原本还想比一个握手的形状，听着莫卅的话，立刻用藤条比出个对号来。似乎极为喜欢这个和它中意花儿的名差不离的名字。
　　费迪南德眼神微微闪烁，视线冷冷睨了一眼给他丢脸的小百，再瞧属于莫卅的小千就多了几分纵容，“小千么……”
　　“是啊，你看它俩是不是很般配。”莫卅笑着点头，上个世界小千都被小百缠的没脾气了。暗暗笑着，他便有种似曾相识的感觉，就比如被粘到习惯的他每天面对的就是忠诚大狗的讨好与折腾。
　　费迪南德心下微动：“那是你的半身么？”
　　他与他的爱人多么般配，便是半身都如此和谐如此相似。这个人不是他的会是谁的呢。
　　轻笑了一声，莫卅摇头：“爱的结晶，你和我的。来小千，和你妈妈打个招呼。”
　　小千听到莫卅的呼唤，立刻从藤蔓中伸出一片小叶子，向着费迪南德来回挥舞。见到莫卅对它笑了一下，乐的颠颠来回摇摆，带动着懵懂的小百跟着晃荡，一会儿那藤条就群魔乱舞了。
　　费迪南德只听自己想听的，全部身心都在‘爱的结晶’上，心中甜蜜无比，跟捧着火炉似的。全身都似乎沉浸在温暖中不可自拔。至于后面的‘妈妈’什么的，费迪南德不太在乎，他在床上足以展示雄风了。让他家宝贝口上随便占便宜。
　　费迪南德很喜欢莫卅口中对小千‘爱的结晶’的评价，有爱的结晶首先得有爱才是。这完全证明他与莫卅是互相爱着的，虽然小千的出现很莫名其妙，但是费迪南德心底有个声音告诉他，他家爱人说的都是事实，小千搞不好还真是俩的儿子。
　　费迪南德仍然将小千当莫卅的半身，见自己的半身缠着它，便心下喜悦。没错，就算是半身，也必须是属于他的半身的。
　　莫卅转过头看向男人，下颌扬起，声音中带着云雨后的沙哑：“你怎么看出那不是我的？我看你刚开始可没发现我。”
　　“感觉不是你。我只对你有渴望，来源于灵魂上的悸动。那个身体虽然和你很像，可是我感觉不到属于你的气息，就好像一个躯壳。”费迪南德眉头蹙起：“不，是别人的身体。”
　　“啧，以后是我的身体！敢嫌弃就揍你。”莫卅眉头挑了挑，心底这混蛋的回答满意了。面上却露出咬牙切齿的表情：“你这家伙，早早发现我，竟敢耍我呢。”
　　抱着人，将头颅埋在莫卅的颈窝间，费迪南德从喉咙里发出两声，讨饶道：“我错了，对不起。以后不会了。”
　　莫卅嘴角狠狠一抽，对颈窝上的大脑袋很是无语。这混蛋又撒娇又耍赖了。
　　用力搓了搓，直将男人的发丝揉乱了才算结束。
　　若是此刻房间里有人，就会看到一个魁梧的黑袍男人正以奇怪的姿势佝偻着，双手虚虚环绕着，似乎抱着什么，头颅低垂发丝却每一秒都会来回摆动，极为诡异。
　　作为灵魂，莫卅现在其实便是幽灵的存在，若不是费迪南德神通广大，有一个可以束缚一切能量的结界，想要碰到莫卅还有些困难。现在他之所以能够摸到莫卅，是因为他将两人周围围绕了一层透明的结界。
　　对于只有自己能够见到摸到的状况，费迪南德竟生出一种暗喜来。若是一直如此也很好。
　　整个世界，只有他能够见到爱人，只有他碰得到……
　　暂时还不知道哆哆咪的看家本领，费迪南德内里得意了起来。虽然是从另一个世界逃到这里，费迪南德在现实中却的确有正儿八经的身份，而且还是个不得了的大人物。
　　是个横跨几州集团的董事长，与第一个世界沈霄不太相同的是，费迪南德做的生意不分好坏，只看心情。但是但凡董事长决定做的生意，便是掀起两个国家战争卖军火等活计，亦或是屠杀干净一片区域都干。
　　费迪南德只对属于莫卅的东西感兴趣，听说床上那身体是莫卅的。立刻就改变了原来的无视态度。等离开时，便掀起一个结界，直接将灵魂带身体一起打包带走了，甚至莫卅都未来得及反应，转眼间就换了个地方。
　　站在专用停车场的旁边，莫卅瞪着男人：“你带我身体出来干什么！”
　　他还等着哆哆咪给他解毒，现在见费迪南德这幅当自己东西的宝贝劲儿，莫卅立刻就头疼了。这混蛋若是知道哆哆咪与他做的交易，必定会中间给破坏了并不顾一切的抢走那方子，自己准备了送了来。
　　“那房间太简陋。”费迪南德语气相当理直气壮，甚至隐隐有些嫌弃与心疼。是他家宝贝，打算事必躬亲的费迪南德绝对要紧紧抓在手心，就算是个壳子也是他的。
　　见费迪南德一副无法商量的表情，莫卅搓了搓脸，他感觉愈发的脑仁疼。
　　“行，你看着办吧。不过不能乱来，我忽然消失引起恐慌被人注意到，到时候身份就暴露了。还有这张脸。”莫卅飘到身体旁边，戳了戳脸。
　　费迪南德立刻凛然，表示明白。
　　被费迪南德紧紧扣住，莫卅便是想飘得远一些都没办法，嘴角抽搐的跟在他身侧，无语的看着他单臂托起的身体。
　　费迪南德带着人来到一辆名贵的车前，莫卅甚至来不及看清车牌，就被带入了车里。身体被打横放在前方的座位上。费迪南德则将莫卅放在腿上，带入怀中。
　　坐稳后，莫卅才发现这车厢内极为奢华，不但有小餐桌和冰箱，桌子上更放着带着水滴的新鲜水果与红酒高脚杯。周围被暗色的软墙包裹，地上铺着高蒙羊毛毯。在桌子与地毯上还零零碎碎的洒了鲜红色的玫瑰花瓣和黑色的丝绸。
　　费迪南德打了个响指，后车厢便点燃了略有昏暗的橘黄色灯。那一闪一闪仿若蜡烛光芒。而车似乎也开动行驶起来。莫卅有一丝疑惑，两人在这里，谁开的车？
　　“是魔族傀儡。”费迪南德看出爱人的疑惑，亲了嘴儿回答。
　　微微颔首，莫卅望向窗外，可周围哪里还有窗户。不知何时窗户早已经消失，只有一片软绵绵的软墙。盯着这充满了暗示色彩的逼仄空间，莫卅总有种似乎掉入陷阱的感觉。这并不是错觉，因为下一刻熟悉的黑色就铺展开来，“小莫，口渴么？我喂你喝点东西，嗯？”
　　也不待莫卅同意，费迪南德勾手指，红酒便被他抓在手心，晃了晃小心的送到莫卅的唇边：“82年的挪威。”
　　轻轻抿了一口，莫卅低垂了头，然而到底动作有所束缚下一刻便被狠狠吻住了唇，还未下咽的红酒便被对方搅动间从唇角流出，暗红色的液体滴落，堕落又蛊惑人心。
　　在舌头的相互纠缠功夫，除了撒出去的红酒便被两人分着进了肚子。缓缓分开唇，费迪南德眼神幽邃如同深潭似的。少年嘴唇微张，唇瓣红红肿肿，还带着水光。这一幕的入眼，立刻化作一道电流直击男人飞快跳动的心脏，引起一阵悸动。
　　费迪南德伸出拇指将莫卅唇边的水泽擦拭干净，然后毫不浪费的放在口中吮吸了一下。失神的莫卅清醒一打眼就见到这么饥色的画面，心中的小人狠狠的揍了费迪南德一顿，可身体却自动的扑了上去，啃咬对方的唇，动作急躁又鲁莽似乎是在泄愤：“你这家伙用美男计！”
　　费迪南德眼神微闪，眼底掠过一丝获胜的笑意，这才将主动送到口中的肥肉吃干抹净。
　　然后，更为破廉耻的是，费迪南德将莫卅带入公司，竟然凭借其他人都看不到的情况四处折腾。刚刚进入费迪南德的办公室，恼怒的莫卅就对着嘚瑟的费迪南德的胸口揍了一拳，听着男人痛苦的闷哼，又见他露出了无法忍耐的表情，莫卅冷哼一声，到底没再出手了。
　　见少年不理会自己，费迪南德便用法术漂浮着莫卅的御用身体，然后握住莫卅的手腕，低声道：“疼。”
　　莫卅眼神微闪：“哼。哪儿疼？”
　　“心疼。”费迪南德一本正经的回答，并握着莫卅的手放在胸口处。
　　“油腔滑调。”莫卅没好气的瞪了费迪南德一眼，“个闷骚。”
　　“只对你闷骚。”费迪南德大言不惭，表情极为严肃。
　　被男人这正义凛然的姿态气乐了，莫卅磨了磨牙：“今天闹腾够了吧。赶快工作去，没事儿就修复游戏去。”
　　“好。”心满意足的费迪南德获得了爱人的原谅，立刻充满了热血。先给认识最为权位的医生去了电话，获得满意答案后，开始处理积攒下来的文件。莫卅趴在费迪南德的背上，拿着一串葡萄，你一颗我一颗的吃着。
　　身侧便是爱人的气息，就算刚刚有所发泄可费迪南德却依旧有些心动。正当舌尖碰触到对方的手指后，打算实行些不可言说的活动，门却此刻敲响了。
　　进入的是总经理，他刚听说董事长来了，简直喜极而泣，立刻抱着一堆需要签字的文件找了来，见到许久不见的董事长，总经理欢喜极了：“董事长，您可来了。”
　　费迪南德眯着眼，一双黑眸中带着一丝凌厉，那眉眼中诉说着被打扰好事儿的怒火。
　　“董事长，是这样的。这些事需要您亲自过目的。”总经理被盯着浑身发毛，可依旧咬了咬牙，将文件放在了桌上，暗暗的用小手绢擦拭额头。董事长总是这样恐怖，今天尤其可怕。他不会是戳到什么特殊时期吧，余光刚巧扫到沙发上昏睡的少年，猛然惊醒。
　　他，似，乎……
　　真的打扰了董事长的好事儿。
　　欲哭无泪的总经理被那愈发强烈的威压压迫的快直不起腰了。可下一刻威压消失。
　　在总经理见不到的方向，某个少年灵魂正轻轻的咬着费迪南德的耳朵，时不时吹一口气。手指摸一摸他的喉结，极为调情的再对着男人的眉眼中间亲一口。
　　因有人在场，彻底被挑起火焰的费迪南德强烈忍耐着将人压倒的欲望，眼中带着一丝纵容的无奈，更多的却是淡淡的求饶。掩藏极深的却是不知何时会汹涌而起的骇浪。
　　见费迪南德终于吃瘪，莫卅心气顺了。笑眯眯的飘到远处，见总经理低垂着头，便捏起一枚葡萄扔向了费迪南德，见对方仰起头便吃尽了口。莫卅挑了挑眉，此次扔了两枚过去。下一刻在男人伸手的功夫，将剩下全部都子弹般扔了过去。
　　费迪南德见数粒葡萄从天而降：“…………”
　　宠溺的色彩一闪而逝，费迪南德反倒不躲避了，硬生生被砸了满头满脸，扑啦啦的葡萄落了满地，还有几枚顺着滚到了总经理的脚边，撞在了他身上。
　　茫然的总经理抬了抬眸，嘴角狠狠一抽：“…………”董事长在闹啥呢，前一秒还是冷峻酷哥，下一秒已经狼狈的快认不出来了。
　　董事长口味挺重的。他似乎又发现了什么不得了的事儿。等费迪南德面无表情的批阅了文件，总经理如获大赦，火急火燎的抱着文件逃离。
　　门砰的关上，办公室内只剩下了两人。费迪南德望向空中的人，摊手：“来，解气了么。”
　　落在办公桌上，莫卅的脚丫踩到对方的手掌上：“算是吧。”
　　“那么，你愿意……”
　　“我告诉你个好消息，游戏可以上咯。”莫卅对着费迪南德的唇亲了一下，身形一闪立刻消失了。费迪南德下意识伸出手抓空，脸立刻黑了：游戏自主进入什么的真不合理。
　　压下性子将莫卅的身体安排妥当后，费迪南德查找爱人的位置后，也快速的进入了游戏世界中，下一秒出现在莫卅身侧伸出手臂将人掳进怀中，在其耳际道：“逃不掉。”
　　莫卅还未说话，已经传来了神王压抑的声音：“废帝，注意形象。”


第114章 全息网游魔王掳走的神
　　莫卅从金灿灿世界转入游戏中，刚落地一打眼就见到了面前长卷毛的神王。
　　“小黑，你来了！我一直在等你。”神王笑着靠近，伸出手想在对方的肩膀上拍一下，却被不着痕迹的躲避开去，笑着收回手，眼神一暗的神王将拳头藏在身后。
　　他并不是没追上去，找不到莫卅的踪迹，可他却一直暗中关注着魔王的一举一动，发现他离开了游戏世界，便跟着追了过去。然而到底是慢了一步，眼见到的却是他不愿意承认，不愿意面对的画面。
　　绝对的防御罩内，影影绰绰的两个人影做什么不言而喻。神王知道这是费迪南德故意让他看的，这黑色结界事实上应该不透光，可他却丧心病狂的让他隐约明白的现实。
　　太残忍了。
　　他想打碎结界，可现实却告诉他，做不到！！！甚至连动一动开口大吼也做不到。
　　整个房间在他踏入的时候就已经进入了费迪南德的陷阱，这一间房整个都是魔王的领域，进入这里就必须遵守魔王的规矩，在这里他就是真正无所不能的神明。
　　他明白费迪南德的谨慎，理解他保护占有的性子，但是神王却双眼满是血丝的望着结界。那里边与人恩爱的正是他喜欢的人，千万年间首次遇见的令他心动的人却在其他人身下辗转承欢……
　　眼睁睁的看着却无能为力，神王恨透了费迪南德。可又无可奈何。最终他感觉身体终于可以动弹时就被踢出了这个房间，狼狈的摔在游戏的地面上，神王扬天苦笑：“我完了吗？”
　　心中不甘，神王首次感到灵魂上沸腾的怒火。他不愿意！绝对不要放弃！呆坐在地上良久，脸上变幻莫测，最终只剩下了淡淡的笑容。“神明的子民怎么可以被肮脏的魔族玷污。”
　　再次见到少年，仔细打量他眉眼上飘飞的红痕，神王心中痛楚，面上光鲜：“小黑，我没迟到哦。”
　　莫卅落地刚好是约定的地点，为了逃避费迪南德的折腾，他也算是极为迅速，没想到还有守株待兔的。见到长卷毛神王，莫卅沉默了几秒，微微点头。
　　“小黑，你没有要和我说的话吗？”神王眼神闪了闪，他以为在人下线时告白扰乱他的心。可结果却是费迪南德跑了过去并强势将人占有，根本不给少年任何思考他的时间。
　　抿了抿唇，莫卅刚要开口，却被神王伸出手阻止：“小黑，我有话和你说，先听我说吧。”深吸一口气，不给对方喘息与拒绝的机会，神王走上前凝视莫卅：“小黑，我说我喜欢你，不是假的。我在意的是你这个人，我是神王愿意和你分享我的所有。”
　　“我知道你要说什么。我不想说费迪南德如何，可我绝对不会将你让给他的。这个游戏未来将变成现实，你的一切都将与游戏挂钩，我会将我知道的一切告诉你，只求你暂时不要拒绝我。你们还没有婚约，我还有机会不是吗。”
　　还打算再诉说什么，一丛黑光闪现，下一刻某个该死的魔王就冒了出来，在他嫉妒发狂的时候，抱住了他心心念念的人。
　　“废帝，注意形象。”刚说完，神王阴郁的目光就变了，目光带着一丝哀求：“小黑，可以吗。”
　　“不可以！”莫卅并未发话，费迪南德却已经开口了。他虽刚出现，可神王的话却一字不漏由傀儡传进了耳朵。神王脸黑，费迪南德脸更黑。
　　两个各有特色的男人隔着个少年对峙着。
　　这就是哆哆咪出现时，见到的场景，看到这一幕，哆哆咪心中溢出了‘果然如此’四个字。然后看莫卅一脸淡定，哆哆咪就忍不住抽搐嘴角。哥，说好的维护世界和平呢？
　　到是走点心啊，就算不敬业，也不能罢工是不。
　　暗暗吐槽完毕，哆哆咪隐晦的围观两位高大男子，一想到这两人身份不同凡响，哆哆咪便凝重了面容，这两位未来必定搅风搅雨的王者此刻应已经宣战了吧。
　　在哆哆咪之后上线的是莫文锦，当他见到站在两位王者中间的莫卅时，脸色骤变。
　　见到莫文锦，只穿着一身深灰色长袍的莫卅伸出手晃了晃，面上露出了意味深长的笑容。这笑极美，可在莫文锦的眼中却如同洪水猛兽，看清莫卅似是冷漠嘲讽的笑，莫文锦脸一白，慌乱的抿直了嘴。暗中除了嫉恨便是惶恐。
　　莫文锦的脑袋中疯狂怒吼着三个字：为什么！
　　最后到场的是姗姗来迟的弥天大谎，她的情况不佳，面色极为憔悴。鱼尾的鳞片依旧线条优美，却略有些暗淡，低垂着头飘过来，竟再也没有游戏更新前的意气风发，眼神闪躲着什么，精神似乎仍然十分恍惚。
　　当她见到神王与魔王时，脸色瞬间露出了来源于灵魂的恐惧，全身都微微颤抖起来。若不是极力忍耐，她已经跌倒在地不敢动弹了。比起死亡更恐怖的折磨是生不如死，在那更新的时间里，她遭受了各种不敢回忆的痛苦，终于捱过来，她却再也不敢开口。
　　那种一开口，就能呕出蛆的感觉至今还令她战栗不已，恶心的险些将心肺都一并咳出来。离开了那恐怖的结界，弥天大谎再也不是曾经自诩为正义的使者，她现在只是一个被污染了灵魂的哑巴。能够出现在这里，只是因为大人不愿意因她惹怒了那个少年。
　　现在想来，她当初到底多么的不自量力。
　　这是一个手指头就能捏死她的人，无论她如何挣扎都逃不出这个漩涡，被禁锢在游戏中的灵魂，她再也没有离开这个世界的资格了。想到现实社会中的家人与朋友，弥天大谎的眼圈红了起来。可下一刻一股强大的力量扑来，弥天大谎惊恐的收起哭丧的脸，然后尽量的挺胸。
　　她必须做好，否则迎接她的将是她无法面对的恐惧。
　　五人队伍已经集合，接下来便是去做隐藏任务了。刚进入游戏，莫卅就接到了来自城主的信函，看到内容后，莫卅轻笑了一声，不就是他手中的小银匕首么。只要用使用者的一滴血落在上面并念出咒语便可以解锁它的真面目。
　　一直想要获得日月钥匙的莫文锦终于看到这个被莫卅收起来的匕首，莫卅平日里用的也是银匕首，却是任务奖励送的，并不是这个日月钥匙，就算是他当初想要也无法开口。现在见到日月钥匙就在眼前，莫文锦的呼吸一窒，简直想要立刻扑上去抢走。
　　要说这队伍中，在更新前，他的仇恨值排名大概是弥天大谎&gt莫卅&gt哆哆咪&gt魔王，除了他一心想要讨好的神王只有淡淡的怨气，其他都是以仇恨值来计算的。但是自从发现莫卅的容貌又见到莫嘉裕的改变后，就形成了莫卅&gt弥天大谎&gt哆哆咪&gt魔王的排名。
　　这世界上，他最厌恶的便是他那双胞胎哥哥，处处比他强，遮掩了他所有光环的该死之人。若不是他，自己也不会死亡，再次重生经历这一切。
　　“千军，我可以和你谈谈吗？”深吸一口气，莫文锦走上前语气似有哀求。然而攥起的拳头却诉说着他心中的嫉恨，为何不遮掩容貌了，这样显露面容想要勾引谁？！
　　“你有话就这里说。”神王作为队长，在队伍中话语权不大，可刚好可以克制莫文锦。
　　见神王公然维护莫卅，并防备着自己，莫文锦心中焦躁又怨愤。他这一切都是为了谁？！为什么神王不好好想想，他从少年手中获得钥匙，然后就只分享给神王，他不配合自己，为何要袒护那个贱人！
　　在离开医院以后，他已经思索过了，莫嘉裕的改变有可能是他的药剂的问题。那个药来自未来，在这里有可能变异，变异结果很显然是让莫嘉裕更美了。唯一一个丁点优势就被他自己的一管药打没了。莫文锦气的要发疯，早知道这药会改变，他怎么可能给莫嘉裕。
　　自己用啊！至于身体与灵魂分开，这不重要，等到未来他必定会好。可现在全成为了他人的嫁衣。该死的！难怪那个混蛋要将自己包裹那么严实，莫嘉裕一定早就认出自己，并打击报复呢！他凭什么，带给他美貌与血统的是自己！他有什么资格在他面前叫嚣！
　　一想到是自己一手促成莫嘉裕的美丽，莫文锦便感觉一阵心头滴血。现在最令他惊恐的便是事情是否会按照上一世的模式走，莫嘉裕成为人生赢家拥有爱人，每天甜甜蜜蜜，而他则不论如何挣扎最后都会死无葬身之地？？
　　不，他不要！
　　“可是，这是属于我与千军的秘密。”莫文锦咬了咬牙。见这边似乎又出现好戏，哆哆咪收起凝重的表情，睇了眼各种话题中心的莫卅，笑意渐深的继续看好戏。
　　话说，这弟弟还真是……
　　若不是见到那疯癫又仇恨的模样，哆哆咪还不知道有人这么能装。
　　莫卅挥手阻止身侧两人的拒绝，向前走了一步：“走吧，正巧我也想和你说点事儿。”
　　莫文锦眼神微闪，走在前方仔细的思量着，可他身后的莫卅便十分悠闲。走到一棵大树前，莫文锦停下脚步，深吸一口气转过头来：“哥。”
　　“叫我么？”莫卅挑眉。
　　“哥，我知道是你，你能清醒我真的很开心，若不是我去医院看你，都不知道你……”
　　“啧，你是去医院，可却不是为了看我，只是发泄而已吧。”莫卅眯着眼，居高临下的冷笑：“莫文锦，别和我装的无辜，我为何会躺在床上成为植物人，灵魂只能依托在这个游戏中，你会不知道，我信任你才将游戏仓借给你，结果呢？你那一针打的我很疼啊。没有你那一针，就没有现在的我，曾经的莫嘉裕已经死了。”
　　“你！！！你都知道。”莫文锦惊吓的白了脸。
　　莫卅眯起双眼笑的意味深长：“我知道的还不止呢，怎么你还想听么？不如让我将你的龌龊事儿说给云神听听，看你的样子似乎想要和他在一起吧。以你这无利不起早的性子，他肯定不凡吧。”
　　“的确是我做的，可是我并不知道这东西这么恐怖，我听说这是养生的，你一直身体虚弱，我只是怕你拒绝，所以……”莫文锦虽然被揭开了一层面皮，可他还没得到钥匙，就算是跪地求饶他也要获得那个东西。
　　“哦呵呵，原来他变成那样是你的原因，我之前还说你为何不愿意给你哥找主治医生呢。看来我猜对了，你果然对你哥不怀好意。”哆哆咪不知何时出现在两人不远处，眼中有几分果然如此的哂笑。
　　“你，啊，是你！！！”莫文锦惊恐的瞪大了双眼，指着哆哆咪连连后退。刚刚的话都被听到了，会变成什么样，神王听到了么？他会怎么看自己？？？
　　不，事情远远还没达到那么糟糕，他还可以补救。
　　然而下一刻，他就被一股大力气打翻在地，脸颊飞快的肿起来，痛苦的捂着脸，莫文锦慌忙的抬头便见到眼中充满了绝望与仇恨的弥天大谎，此刻她似乎要生啖自己似的，心中恐惧了，莫文锦面上却怒道：“你为什么打我？！”
　　“打你？！打的就是你，你这个贱人，都是你害得我！想要死就自己去死啊！啊！！”弥天大谎刚刚也偷听着两人对话，当听到两人是兄弟，而莫文锦却害人时便想起被欺骗的自己，若不是因为莫文锦的挑拨离间，她根本不会变成现在这样。
　　这个人该死！手下的越来越重，因为等级高，能力也不俗。莫文锦几乎被弥天大谎追着打的毫无反手之力。
　　“哥，你救我，你要眼睁睁看着疯子欺负你弟弟吗？”莫文锦慌乱的呼唤起来，这会儿他才想起每次被人欺负的时候，都有莫嘉裕来解围。可是这次他却失望了。
　　“呵，我是新生，没有什么肮脏的弟弟。”居高临下的扫了眼被打的呜咽的精灵，莫卅笑着道：“你想要我手中的匕首，我一直好奇你为何对我偶尔瞬间拿出来的匕首露出垂涎的目光，现在终于明白了。你知道这匕首代表的意义，你很像要它是不是？”
　　“那我就给你了。记得以后要好好使用啊，这可是你唯一的保命工具了。”
　　语毕，莫卅扔下一个银色匕首，带着已经被剥离的真正的钥匙转过身离开。然后在众人没发现的时候，传递过去一个代码，莫文锦脑袋便响起了一个声音：“重生算个屁，想要夺走我的东西，也不看看自己有没有那个能耐。”
　　莫文锦慌乱的看着渐渐远去的背影，再打眼眼前的匕首，双眼爆发出了浓稠的恨意，莫嘉裕，该死！！！捂着疼痛肿胀的脸，莫文锦捡起匕首，眼中再次出现了一丝期待，只要有这个，他就能获得隐藏任务，没准就能获得隐藏任务中最佳奖励。
　　那个让世界人疯狂的奖励。只要获得那个，他将立于不败之地！！！莫嘉裕，给他等着吧。他早晚会报仇的，还有神王是他的，是他的！！


第115章 全息网游魔王掳走的神
　　离开的莫卅并不知，他留下的只一点外皮的银匕首真的被莫文锦当成了宝贝，琢磨着怎么用这个反击他们，并绝地反击呢。
　　也许经历过一系列的暴打事件，莫文锦的心性反而沉了下来，见到烽火戏诸侯也没有立刻上去，而是站在角落里冷着脸等待有人上前询问，因是游戏，不过短暂的一个小时他的容貌已经恢复了正常，除了身体上还隐隐作痛，又恢复了容貌上佳的精灵姿态。
　　作为小说中的主角，莫文锦本身容貌并不低，除了比不上那个逆天的，在大街上也是一枝独秀般的存在，不少人见到他站在角落便知道他是在等待加入队伍。有些人上前询问他的信息，是否愿意入队，都被他笑着拒绝了。
　　虽然可惜，那些队伍也不强求，有个别的甚至还交换了好友，若是他反悔便来接他。
　　发现站在不远处的烽火戏诸侯，莫文锦这才低下头，压抑心中涌动的紧张，深吸一口气兀自抚摸着刀柄：“想找个看着顺眼的队友刷隐藏……”
　　说到后面，莫文锦便无声嘀咕，那声音根本不是人类能够听到的，却刚巧让身为五感敏锐的龙族烽火戏诸侯听了个正着。
　　隐藏任务？烽火戏诸侯眯起双眼，他记得之前是开启了隐藏任务，一直作为独行侠的烽火戏诸侯沉思两秒便走向莫文锦：“隐藏任务？”
　　莫文锦抬头，望向那周正却似乎目光有些木讷的烽火戏诸侯，那双黑沉的双眼根本没有光芒闪烁，似乎连光芒都被吸进去一般。被这样的目光盯着有些发毛，莫文锦却想到之前受到的侮辱咬了咬牙站起来：“和我组队，出了好东西我们一人一半，我负责提供独家的消息，你负责主攻。”
　　眼睛并不闪烁，烽火戏诸侯微微颔首：“行。走。”
　　语毕，直接给莫文锦扔了个组队消息，便抓身离开。对于他来说眼前的人长什么样不重要，他只知道自己要的隐藏任务而已。在现实中已经没有刺激了，能够在游戏中找到刺激就可以。他对莫文锦只找他一个武力很满意。这代表着他可以大杀特杀。
　　与哆哆咪不得不刀口舔血的日子不同，烽火戏诸侯是主动寻找生死极限的刺激。两人现实中都是些隐藏的身份，在游戏中自然与普通玩家气场不一样。
　　对于这半现实的世界很快就适应了更成为了任务完成的佼佼者，他们早就习惯了这种极限对决，所以见到了真实感很强烈的血腥也并不在意。而有些玩家在见到某些场景后，甚至吓得做了好几天噩梦。
　　莫文锦自以为无人发现他的小心思，可他的情况都被神王讨好的报告给了莫卅。见到眼前泛着金色光芒的晶面，莫卅脸色略有扭曲，这让他无法不想起自己那金灿灿的世界。
　　镜面上正是莫文锦与烽火戏诸侯做交易的画面，神王眼神暗沉，那个玩意可不是莫文锦能够碰的。早在亲耳听莫文锦的话，神王对他只剩下除之后快的想法。若不是莫卅还有动作，他便早早一巴掌扇随他的灵魂了。他喜欢的小黑竟然受到那般折磨。
　　笑着将私库中最珍贵的物品拿出，送到莫卅的面前，神王讨好的笑着：“小黑，这是来自米尔鲁特的米汁。味道很好的。”
　　神王的确大手笔，然而在场的人除了魔王无人知道眼前这一小杯米汁的价值，而魔王也绝对不会告诉莫卅。所以就这么个价值连城，甚至在未来会引起一场战争的米汁便被轻易的嫌弃了。
　　沉默几秒，神王并不放弃，又陆陆续续的掏出了不少好东西，无一不是珍品。但无一不是鎏金璀璨的。费迪南德忍了几秒钟，最终冷哼一声，刀光一闪那些珍品便消失在了历史长河中。
　　“你这混蛋！这是我送给小黑的！”
　　“我是小莫未婚夫，我替他拒绝你了。你，不行。”
　　很显然，两位王者再次的对峙上，哆哆咪来回扫一眼，最终将目光投向画面，随后冷嗤了一声：“他真以为能在烽火戏诸侯手里讨的了好？”那烽火戏诸侯他在暗黑世界曾有过一面之缘，他根本没有人性的任性杀手。莫文锦也是饥不择食了，与虎谋皮的结果么……
　　哆哆咪眼神渐深，便嗤笑了一声耸了耸肩。不自量力的蠢货以为能够控制住那噬人野兽么。
　　弥天大谎静静的看着，目光略有发直。只在看向镜子中莫文锦的画面时才露出刻骨的恨意。她现在根本不敢多说，更不敢与周围四个人对视。只缩在角落里兀自战栗。就算他们已经在这湖边坐了一阵子，也不敢有任何异议。
　　莫卅盯着镜子上画面飞速转变，嘴角的笑意渐深。真当他给的东西这么好得么。小说中可是写的很清楚，隐藏任务的奖励是大地的权杖。拥有这枚权杖便可以召唤神王并与之契约，成为神王在大地的代表人。
　　见莫文锦打开了隐藏副本，脸上那急切的笑容，莫卅哼笑了一声：真是鲜活的扭曲。
　　莫卅瞧着已经开始打最后一个环节的两人，笑着坐等好戏上演。几个同伴不知道莫卅葫芦里买的什么药，可见他一脸冷笑，便知莫文锦讨不了好的。果然下一秒，那莫文锦见杀死了boss后，惊喜的笑了一声就走上前要摸，可下一刻烽火戏诸侯便抓住了他的手。
　　“我摸一下，否则不出现啊。”莫文锦心中咯噔一声，隐藏任务与普通任务不同点就是谁摸尸体，那留下的东西便与谁绑定。
　　烽火戏诸侯盯着莫文锦，一双黑暗又无光的眸子眯起，浑身散发出冷酷的气息。
　　“你在说谎。”语气笃定，烽火戏诸侯毫无波动的眸子竟然上了一层红雾。用力将莫文锦扔到一边，根本不顾他磕在地上痛呼：“你说分我一半，实际上并不打算给我东西吧。这世界还没有人敢耍我，耍我的人都已经死了。”
　　而你，将要成为下一个。这是烽火戏诸侯下一句话。不论是游戏，还是现实中，作为做人命买卖的烽火戏诸侯早就不在乎人命了。杀一个人与杀一只鸡差不多。不过一个饱肚一个赚钱。
　　伸出手要碰，可下一刻一枚箭羽飞了过去，烽火戏诸侯立刻转身躲避，猛然侧身视线深邃而嗜血的望着莫文锦，木讷的表情立刻褪去，露出了一张疯癫又阴狠的笑容：“欺骗我，并对我动手，你该死。”
　　伸出手猛地揪住莫文锦的头发往地上一摔，莫文锦便哇的吐出一口血，可也正是这一口血溅到了尸体上，boss的身体发出一道金光然后一枚小小的戒指便落到了莫文锦的手指上。
　　“是……啊，哈哈……终于……”莫文锦顾不得胸口的疼痛，扬起手：“我召唤……”
　　然而下一秒他便发不出声音了，整个手臂都被斩掉，莫文锦痛苦的惨叫一声，惊惧的想要逃避，耳际传来似乎从地狱传来的声音：“这个是我的了。”
　　莫文锦惊恐莫名，更多的却是莫名其妙，他明明是组队状况，虽然会有痛觉，可是被杀害却绝对不会发生的。这是这个世界不准许的，除非游戏的真相已经被揭开，人们才会知道在游戏中死亡是多么恐怖的事情。
　　“怎么会……”怎么可能。游戏怎么可能这么早就揭开真相，难道不是再过一年吗？！现在便是最高等级才21级。为，为什么？！
　　忽然戒指上冒出了一阵金色的光芒，光芒化作一道道流苏缓慢的旋转。直到漩涡中心走出一位展开金色翅膀的长卷发男人，碧绿色的瞳仁居高临下的望着两人，目光充满了冷漠：“是谁唤吾。”
　　面上神圣又傲然，可神王心底却偷偷瞥向某个角落，心中的小人在呼唤：看到了吧。看到他帅气的一面，小黑会不会爱上他？？？
　　“你是什……”么。烽火戏诸侯眯着眼，眼前这人似乎哪里见过。干什么的，npc？可以杀掉么？这么骚包耀眼的npc看着就多余。
　　“嗯，吾乃神。”神王一副大义苍生的庄严表情：“唤吾，可有何愿望？”
　　“愿望？”烽火灭诸侯木讷的表情更木讷，竟然一时间卡壳了。
　　正陷入蜜汁安静中，终于从地上爬起来的莫文锦伸出完好的手，视线充满了激动：“云神，神明，救救我。是我召唤的您，您忘记了我么，我是锦绣！！！是我将你唤到这里的。”
　　“神罚。蝼蚁，吾之名岂是尔等可唤。”神王扬起权杖，一道金光落下，直接打在莫文锦的身上。本就重伤的莫文锦痛苦的哀鸣了一声，眼中冒出了不敢置信与汹涌的仇怨。为什么会这样……明明是他召唤的！神王怎么会不认识他，他们一直是一个队伍的！
　　原本打算放弃那奇奇怪怪的愿望，烽火戏诸侯却听到了碍眼的声音。一转眼便道：“剥夺他最在意的东西。”这个人欺骗他，杀了没意思，不如就给这所谓的神一个展示的机会。
　　如果他很强，自己就有了新的目标：弑神。如果很弱，两个一起干掉然后找下一个目标。
　　“不，不，你不能这样做，你凭什么决定我的一切！我不要！神王相信我，难道您忘记了，是千军莫将钥匙给我的啊。也是我摸的戒指，上面还有我的血液作为证据。”莫文锦恐惧的摇头，若是烽火戏诸侯的话成真，自己将失去一切！
　　他重生便是为了成为人上人，不，不行！！
　　“…………”神王琢磨着就算这家伙要更高的血统也无所谓，他打算给小黑看看自己的能干，然而想来想去却如何也想不到神力唯一做不到的便是剥离血统。而莫文锦恰巧最在乎血统的珍贵，这特么召唤他干什么！！
　　“神罚，吾眸清明，多嘴。”神王再次落下一道金光，刚要开口的莫文锦再次吐出一口血。不敢置信极了，戒指可是戴在他的手上，就算手被斩下来也是他的手！神王为什么睁眼说瞎话！为！什！么！
　　“是我！那是我的手！是他抢走的！神王你仔细看看！我和你成为队友那么久，你难道忍不住来吗！！啊……”再次一道金光落下。
　　远远围观这里的哆哆咪见到莫文锦这凄惨又作死的一面，无语的抽搐了嘴角。这蠢货最后肯定是笨死的，很明显神王根本就不打算让莫文锦好过，可这精灵竟然还期望着，真不知道他到底是傻还是天真。
　　莫卅看着这一幕，莫卅勾起唇瓣，晃了晃发丝握住费迪南德的手：“去现场看看，嗯？”
　　“好！”费迪南德毫不犹豫，抱起莫卅便消失在原处，下一秒镜子中便多了两个身影。
　　一声轻笑在两人身侧响起，声音清脆似是泉水击打石头。
　　在场的三人目光同时投过去。与烽火戏诸侯的单纯疑惑不同，神王与莫文锦简直脸色大变。神王惊喜的侧头，瞬间打碎了他高大上的形象。
　　这个声音如同梦魇一般折磨着莫文锦，他本就绝望的双眼上蒙上了一层阴霾。艰难的抬起头，望向缓缓落在地上的少年，那个美艳不可方物的人原本是他的双胞胎哥哥。
　　“莫，嘉，裕……”张开嘴，一股铁锈液体涌出，莫文锦绿色的眸子满是昏暗。
　　莫卅眯了眯眼，嘴角挂着意味深长的笑容。扫了眼烽火戏诸侯，随后看向已经变了脸色的莫文锦：“嘘，那还不是我的名字。我不是说了，我是重生的么。”
　　“重生……”莫文锦呐呐两声，瞬间惊惧交加，目眦欲裂：“重生，你是重生的！”
　　在神王等人的想法中，莫卅便是被莫文锦伤害成为植物人，再次醒过来。只有莫文锦心中惊恐的是因为这两个字。他最大的秘密便是重生回来，可现在眼前这个事事压他一头的双胞胎哥哥也是重生的？什么时候重生的，从什么时候重生回来的？！
　　“刚才，你提出了愿望，改变么？”莫卅望向烽火戏诸侯，乌瞳星星点点。
　　在脸盲的烽火戏诸侯眼中，莫卅似乎长得有点不太一样，可也分辨不太出来。正因这一丝与普通人不太一样的容貌让烽火戏诸侯的态度好了很多，他想了想摇头：“不改。”
　　“那么，他最在意的是什么？”莫卅望向神王。
　　“是血统……”神王张了张嘴，其实他还感觉到莫文锦心中更想染指他，就是因为察觉到对方龌龊的思想，神王才几次三番的神罚，将心中的恶心劲儿剔除。不过，小黑这样问，他应该怎么办才能彰显自己的强大？
　　微微颔首，莫卅望向费迪南德，费迪南德立刻会意，伸出手掌，黑色的雾气缓缓凝聚下一刻便向着莫文锦笼罩过去，惊惧交加的莫文锦摇着头，涕泗横流的喊着什么。可最后却依旧被黑色雾气包裹住。
　　“啊，你凭什么，你有什么资格剥夺我的血统！我不要还给我，把它还给我！”就算不太满意精灵血统，可莫文锦却知道这是他唯一未来的仰仗，神王他已经不敢碰触，他刚刚看过来的视线太恐怖了。
　　“凭什么？”莫卅望着在黑雾中翻滚的莫文锦，轻笑了一声：“就凭我的身份吧，毕竟作为一个和这两个同级别的，我也是有权利掌控这个世界吧，真有趣是不是，神与魔，全都被我握在手心。”
　　“对了，我想你更适合猫耳族的血统，神王给他这个血统。”神王被莫卅的话惊呆了，等他吩咐才下意识‘哦’了一声，扔了个金色光球到莫文锦身上。
　　“猫耳族……猫耳族……不，不不不，我不要当杂种！放开我，啊……好痛……”这一次，莫文锦心中的自信终于被莫卅狠狠的敲碎，他凭借着自己重生便一次次被打倒一次次站起来。可现在一个猫耳族的现实却成为莫文锦挥之不去的痛苦。
　　见到眼前这些人，烽火戏诸侯终于后知后觉自己在哪里见过，这个人就是选秀最厉害的那个。长得是有点不太一样。烽火戏诸侯默默的咂摸下嘴。
　　“属于你的人生轨迹不会有所改变，莫文锦。要记住不是你的就算你机关算尽，也依旧是蝼蚁。当年莫嘉裕心疼你，处处袒护你，然而现在你好自为之。”笑了一声，莫卅便转过身，就在莫文锦慌乱的时候，展开莫卅首次露出的神王之羽。
　　见到那一对儿羽毛，不光是神王惊呆，便是暗中围观的哆哆咪和弥天大谎都张大了嘴。
　　“只有神王才有的金色翅膀？！”莫文锦失声尖叫。


第116章 全息网游魔王掳走的神
　　金色翅膀，为什么会是金色翅膀，他是神族就已经让莫文锦无法接受，可当见到那双只有神王才准许拥有的翅膀后，莫文锦整个人都陷入了茫然与呆滞中。
　　上一世莫嘉裕是神族，莫文锦一直知道，他恨这个同胞兄弟却也同样羡慕嫉妒。重生之后，他以为自己才是世界的主角，是上天给他的优势让他可以打破上一世的凄惨结局，将一直俯视他的莫嘉裕踩在脚底下。
　　可是谁来告诉他，为什么莫嘉裕会成为神王！
　　神王与魔王是两个绝对不会改变的血统，就算全世界人们的血统都会被游戏同化，只有神王与魔王是原装，就算人类再如何前进都无法变成神魔的王者。
　　可是莫嘉裕的变化完全出乎了莫文锦的意料。他呆滞了许久用剩下的一只手捂住脸，那蓦然多出来的毛茸茸的耳朵也耷拉下来。
　　猫耳族的并不是手，而是有着倒钩的爪子，他还记得上一世刚开始他很满意这爪子，只是当他明白游戏的意义后便痛恨这双毛茸茸的爪子，现实生活中众人看他猫爪子就会露出鄙夷的视线：啊啊~不过就是个杂种猫啊。
　　谁都不知道，当他逃避外界人轻视的目光回到家，见到的就是神族血统的双胞胎哥哥和神王两人，那时候谁也没有看到他眼中浓厚的嫉妒。
　　猛然，莫文锦想起了他给莫嘉裕打的针，然后呜呜的哭起来。改变，一切都是因为变异！他为什么要给莫嘉裕打那个属于未来的针，为什么不给自己打，否则现在拥有最完美容貌的便是他，获得神王与魔王瞩目的就是他！
　　为什么！他想要毁掉他啊，为什么最后会变成这样，摸着空荡荡已经麻木的手臂，莫文锦双眼溢出了滔天恨意。都是莫嘉裕的错，若是他不出生自己不会变成这样！
　　什么双胞胎，那个人就是恨他的！
　　报仇！他带给了那个人一切，可他却这样对待自己，就如同上一世舍弃他一般。凭什么！！
　　“啊……”
　　没理会疯疯癫癫的新猫耳族，烽火戏诸侯眉头紧锁，盯着莫卅三人消失的地方许久。最终才捏了捏手心，点头承认：“很强。”
　　在后面两人现身的瞬间，烽火戏诸侯就陷入了戒备中，他的第六感告诉他那个黑头发的大块头很危险。然而当那个似乎长得不太一样的少年张开翅膀的刹那，他才震惊的发现，这也不是简单的人物。能够令他都发现不了，可以说那个少年更深不可测。
　　烽火戏诸侯对于一打眼就强大的人只会生出好胜的想法。但是当面对一个蛰伏中的强者，他只会选择绕开。与这种人硬碰硬，他胜面不大。可以与神王斗，将费迪南德当成目标，远离莫卅。烽火戏诸侯立刻确定了三人的定位。
　　暂时不知自己两条羽毛翅膀就远离了麻烦。莫卅此刻正立于雪山之巅，这里并未对世人开放，还不存在人类的痕迹，波澜壮阔的山川尽收眼底。
　　在他身旁的便是费迪南德，视线缱绻凝视着莫卅。两人身体相贴，目光远眺。看上去极为和谐。可是这一幕在神王看来就刺眼极了。可他现在有更重要的事情要询问。
　　有关神王。
　　自古以来，神王只会有一个，如果出现另一名，便是争夺的开端。若是新神王胜利，他将成为新的神明，曾经的神明则会被剥夺血统落入凡尘。而若是新神王失败，将会被斩杀。
　　“小黑……”张了张嘴，神王视线复杂的望向莫卅，他是真心喜欢莫卅，可却从未想过他们将会陷入这般境地。
　　命定的生死敌人。
　　莫卅并未回应，目光却转了过去，蔚蓝的眸子似是那天清澈，可却同样如海深。
　　这双眸子一直是神王喜欢的，可现在再看到，他却有些忐忑，他们未来会变成什么样子？难怪小黑无论如何都不选择他，世界怎么准许两个神王一起现身，必定会抹杀其中一个。他不想死，也不想喜欢的人有事儿。
　　如果他获胜了，小黑会死。若是小黑胜了，他就失去所有。
　　苦笑了一声，神王深深的看向莫卅，眼中带着深情：“小黑，你是不是早就知道我们会变成这样，你喜欢过我么。”
　　“没有。”莫卅直直望着神王，他眼底那丝苦涩并不是没看到，可他的心很小，只装得下他家男人。其他男人便是神，是王也不是他爱的那个。
　　费迪南德视线深邃，面皮阴沉。厉眸冷睨神王，却出奇的并未阻止。
　　“是嘛，一点好感也没有啊。”神王从莫卅的眼神中看到了这个，口中愈发的苦涩。似是吞了几十个苦枣，从灵魂一直酸涩到心脏。
　　神王深吸一口气，“你能告诉我，如果没有神王争夺的事情，你有可能喜欢上我么。”他明白自己痴心妄想，可是他不甘心。
　　“不会的，我的心一直爱着费迪南德。”莫卅笑了一下，拎出两个小家伙：“说起来多巧合，我的半身与他的半身，很般配是不是。”
　　见到那小藤蔓花朵，神王瞳孔一缩，再瞧被藤蔓小花缠着的粉嫩花朵，再也说不出话来。
　　“我明白了。”似是过了一个世纪，神王终于神思上依旧带着悲痛，可目光却也坚定了下来。他望向莫卅咬着牙道：“这是我最后一次说，小黑，我喜欢你。我不后悔喜欢过你，可是造化弄人，如果我们不是这种身份，我愿意用一辈子来获得你的垂怜。”
　　“可是既然是生死敌人，我便无法不做出什么。小黑，来战斗吧。如果你赢了，你就是新的王者！是世界的神明！已经是神王，你应该明白吧，我们无法逃脱的命运。就算是神，也不是万能的。”
　　“也好。”莫卅笑着颔首，安抚了下费迪南德，缓慢的走上前。
　　不知过了多久，正在做任务的玩家们猛然感觉地面一阵剧烈的震动。那响动似乎是从世界尽头传来的，带着浓厚的威压，许多玩家甚至不明所以就被固定在原位无法动弹，只能眼睁睁的看着天际边缘传来一片金色光芒。
　　金色光芒飞速的扩散在整个世界上，并穿透了游戏世界从每一个终端冒出，然后开始在现实社会中弥漫开来。正讨论着那位神秘美人的人们见到天上的神迹，简直惊呆了。
　　“哈哈哈，你怎么了，还呆住了呢？是不是还沉浸在美神的美丽中啊。”
　　“不，不是，快看窗外，那，那些金色的是什么？？”
　　“啊？卧槽……这！是！什！么？！”
　　世界各地都在诉说着这莫名冒出来的金色，尤其是见到这些金光的源头后，众人更是惊恐。不少人以为是爆炸，甚至抱着头躲到了广场，直到见到天上一条条如同祥瑞的金色彩带后，才终于呆滞了。
　　“哎呦我去，我们不会是集体梦游了吧！”现实中人们对这现象的反应比游戏更惊慌，他们无措的望着这一幕，抱着身边的亲人，“不会是世界末日了吧。”
　　有些胆小的人甚至抱头痛哭，而那些稍微冷静的开始收拾东西，静静等待，或者写个遗书。便是各国国家首脑见到这一幕也震惊异常，纷纷让科学家们解释，安抚民心。又另一面开始下达最高的戒备命令，只待准备就绪进入备战或是逃命状态。
　　而引起两个世界恐慌的源头，某个雪山已经消失，只剩下一个巨大的深坑。某神王落在中心，长二卷的头发竟然被损毁了一半，他眯着眼仰头望向缓缓飞来的少年，嘴角露出了一丝怅然的苦笑。
　　少年的脚来到身旁，神王才艰难的侧头：“你赢了。”
　　他从来不知道在小黑瘦弱的身体内是如此庞大的能量，他很强。而且更是快到他根本抓不住的地步，这个人不论是在能力上还是速度都在他之上……
　　输得不冤枉，他一直以为自己最终的战斗会是与魔王不死不休。可现在显示却告诉他，很多事身不由己，却又有新的一面。就如同现在死在魔王手下自然不如被喜欢的少年打败舒坦。
　　“要怎么处置我？”艰难的坐起身，身后的两片翅膀也折断。
　　莫卅眯了眯眼：“你不紧张么？”
　　“说不紧张是假的。我失败了就已经没资格被称为神王了，按照传统应该剥夺我的血统，在历史上最严厉的就是杀掉上一任神明。最多，我不过就是死在爱的人手中。”
　　“是么……”莫卅轻笑了一声，转身离开。正当神王怔愣的功夫，一道黑光笼罩了来。
　　神王愕然，这是什么……被莫卅打败他便不是神王了，然后作为可以剥夺血统的魔王就出手了？！果然逃不掉的吧。会死吧，如果是费迪南德出手。他那么恨自己。
　　“饶了你的命，以后就给我卖命吧。”远远的传来了莫卅的话，被笼罩在黑雾中似乎有什么东西被剥夺，神王呆愣的望着属于神王的印记消失。然后就没有然后了……
　　摸了摸依旧金色的发丝，神王猛然跳起来，却因为身体太虚弱而摔回去：“等一下，这是什么意思？你不剥夺我的血统么？我曾经是神明，现在你不剥夺我的神族血统吗？”
　　“你的神王印已经消失了。”语毕，莫卅的脑门多了个印记，是金色的。但是图案却与费迪南德的魔王印记完全相同，见到莫卅额头的印记，心中不爽的费迪南德欢快了。他的宝贝果然是他的绝配。
　　心中有些激动，神王早已经做好最坏的打算，可没想到：“可是……”
　　“你不会以为你留下一个烂摊子给我，就可以逃避责任了吧。现在全世界都在惊恐中，你给我解决了。至于如何解决随你的便。既然因战斗而引起了世界的融合，就告诉人民好了，至于国家首脑……”
　　莫卅侧目，意味深长的笑了出来：“你一个上一代神明，忽悠几个普通人类不成为题吧。”
　　呆滞了许久，神王才猛然抽搐嘴角，小黑的意思他懂了。这是要废物利用啊。不过他应该感激才是，喜欢的人打败了他，他本应该有所仇恨，可是出奇的他没有，只有无尽的失落与感慨。
　　想了想，神王叹息了一声，艰难的站了起来：“那就将第一件事情做好吧。”
　　离开了雪山，莫卅就被费迪南德直接卷入了魔王的宫殿，在寝宫中渡过了整整一个月的时间，期间他如何滋润便不提。就说获得游戏真相的人类，震惊慌乱，惊喜狂热的无数。原本只当一个游戏的世界竟然开始与现实世界融合。
　　有些人看到金光坚信不疑，可依旧有部分人十分固执，认为那是虚幻的。可当周围的人在不过一个月的时间陆陆续续的多出了一些奇怪的身体构造就，不得不面对现实。这是一个未知的全新的世界。
　　而作为神明代言人的上一代神明早就在人们开始热切时，便将所有国家的首脑都拿下。将半头长卷发剪了，利落的金发随意的拨弄一下，上一任神王叹息的扯个笑容。
　　哆哆咪在见到新世界改变时，已经沉下了脸，但是当他见到改变形象剪发后的神王后，眼睛一亮，明白他做交易的人已经完成了。然后便急匆匆下了游戏，将准备好的药剂送入了莫嘉裕的身体。正被费迪南德抓住不放的莫卅猛然消失，下一刻某个病床上的美人睁开了双眼。
　　抹了把脸，莫卅猛然坐起来，呼出一口气：“卧槽，差点被做死在魔王寝宫了！！”
　　哆哆咪笑着挥了挥手：“真是辛苦你了。”
　　莫卅倏地回头，见哆哆咪眼中的戏谑，呲了呲牙：“不辛苦，倒是接下来你可能会辛苦。”能够躲避了费迪南德留下的人手，来到这个病房，哆哆咪的确能力不错，可惜被费迪南德抓包了。
　　哆哆咪僵硬的回头，便对上了黑着脸的魔王，额头瞬间冒出了无数的冷汗。这时候求饶还有用么？他似乎打断了什么重要的事情。QAQ……
　　首次以神明的身份出现在众人面前，莫卅的容貌就震惊的人类：“各位，早上好。”
　　“爱我草！这不是美神么？原来他真的是神明啊……啊啊啊……”世界无数的人，不论游戏中，还是现实中，人们都呆愣愣的望着轻笑的莫卅，听着他讲话。最终只剩下一个想法……
　　这个世界似乎真的玄幻了，卧槽！！！原来这么美丽的容貌真的不属于人类！！
　　“咦，他说什么？结婚？和魔王？！卧槽，这算是神魔结合？好重口好狗血但是好感动！”
　　在所有赞美的人心中，只有一个躲在角落里的猫耳少年满目惊恐与仇恨，口中喃喃的诉说着什么，可他身边的人见他一副疯疯癫癫的样子，立刻躲远了。
　　“离他，远点，是个疯子。总是吵吵自己是神，是神后……”
　　“美神能看上他一个猫耳？别逗了。”
　　莫文锦已经听不到那些反驳的话，他完全沉浸在自己的世界中，幻想这将莫嘉裕杀死，最后他成为了神后，杀死魔王后，与神王恩爱的生活。


第117章 小龙陛下的失忆童养媳
　　还未睁开双眼，莫卅就感觉到铺天盖地的疼痛传来，随之而来的是一股巨大的力量将一些画面硬生生的塞进脑袋里。那感觉极为日狗，莫卅想要逃避都无可奈何。
　　捂着额头，莫卅忍不住狠狠咬了咬牙，这是什么鬼东西。脑海中的记忆如此陌生，他被动的围观结束才恍惚明白这似乎是其他人的一生命运。
　　画面中是从某个小包子六七岁开始，家里有两个兄弟，其中最小的是家父不知从哪里领回来的，而小包子记忆中所有悲欢离合似乎都与这个小男孩儿有关系。
　　这世界很奇怪，似乎是未来，可科技上还保留着九十年代的大哥大。而这世界的人种更是莫卅闻所未闻的，光是性别就分出三种：强人，半人与纯人。
　　开始时，莫卅大概三种归结为，男人，双性人，女人。然而当他看到记忆中纯人老大后，就推翻了自己的猜想。然后三种就改成了：能让人生孩子的身体有变异处的男人，既可以生孩子又可以让人生孩子的男人或者既不能让人生孩子又生不出孩子的男人，和可以生孩子的男人。
　　而记忆的小包子就是强人，一个血统不佳的强人。长得纤细，若不是背后有两扇小翅膀甚至会被误认为是纯人。也正是因此他对后来到家里的男孩儿格外嫉妒，而这小孩还是个内向的，被欺负都不会反抗，小包子是希望看男孩儿哭泣求饶，可男孩儿就咬着牙忍下来，接下来小包子就变本加厉的欺负。
　　而家里12岁的大哥自然不能准许哥哥欺负弟弟的事儿，屡屡严肃阻止。可某次却并不是小包子的错，他一生气将大哥推开。大哥被推倒后再次清醒就如同换了个人，若说曾经的大哥有些严厉，可醒来的大哥看小包子的目光就多了几分厌恶与戒备。
　　小包子作为家里的老二，上有能够讨好父亲的大哥，下有乖巧又优秀的小弟，他一个先天不足的强人自然不受重视。欺负小弟被大哥指责，再被父亲教训，小孩子的心里越发扭曲。
　　接下来无数年，他越演越烈，当他听说大哥与那个他厌恶嫉妒的强人订婚，并得知那强人的高贵身份后，终于懵了。也不知心底哪一点戳中，竟然跑到两人的婚礼上大闹特闹，最后竟然一把匕首插入了大哥的肚子。
　　强人伤害纯人是极为恶劣的行为，原本如纯人漂亮的小包子竟一错再错，被恢复身份的准新郎流放到无人星球，不过短短的几日的逃亡，便被原始恶狼追上，生生撕掉了翅膀掉入了某个黑洞……
　　然后就没有然后了。
　　应该摔死了吧。莫卅深吸一口气，将脑袋里最后画面剔除，猛地想起之前与主宰交易时的信息，睁开双眼，“小苗？”
　　“主人，您醒啦。您感觉怎么样？”小苗立刻凑近，声音含有一丝不易察觉的担忧。就在上个世界转移的功夫，那逃走的病毒再次偷袭，虽然侥幸离开世界夹缝，但是主人灵魂的确是首创了，代码也出现了一系列的混乱。
　　“这是哪里？我们现在是要开始做任务了？”莫卅艰难的爬了起来，兀自低喃：“这是人类的身体么？似乎很脆弱。这种疼痛是人类自带的？”
　　小苗脸色骤变，盯着莫卅的双眼愣怔半晌，良久才试探：“主人，您对男神有什么看法。”
　　“给他金手指就可以。我需要对他有什么想法么？”莫卅眯着双眼，嘴角挂上了些许笑容。
　　嘴唇蠕动了一下，小苗欲言又止了一秒钟，终究摇了摇头。
　　似乎主人被病毒伤害，失去记忆了。记忆仍在，主人只会会心一笑，对谈论男神露出淡淡的喜爱，而并不是如今这全盘陌生的狐疑反问。能够修复代码倒是可以恢复记忆，只是……
　　深吸一口气，小苗询问：“那主人现在接受小说资料么？”
　　“好。”脑袋中最后的记忆便是与主宰做了交易，莫卅以为身体与脑袋胀痛便是穿越的问题。并未仔细思考过，见小苗询问便应了一声。
　　飞速浏览原著小说，再与脑袋中的陌生记忆做对比，莫卅终于明白那位大哥为何前后不同。在小包子小时候，大哥就算严厉眼中对他也是充满了关爱。然而当小包子误伤大哥后，那来自异世的灵魂就占据了这个身体。不但将小包子当成了仇人，更是时不时在父亲面前给看不顺眼的小包子添堵。
　　深吸一口气，莫卅抹脸，这才骤然发觉自己的手似乎极为小巧，在眼前展开看了一眼。他便愣了：“这小爪子，好小。”
　　声音稚嫩又软糯，莫卅又低下头看自己的小身体，然后将目光投向反光镜子中的自己。软绵绵圆溜溜的小包子，可爱极了。脸颊白里透红还肉嘟嘟的，双眼锃亮如夜明珠一般。蝶翼长而卷，眨着跟翩跹的蝴蝶似的。
　　呲了呲牙，两个浅浅的梨涡若隐若现，莫卅盯着自己这嫩出水的小模样，简直惊呆了。尤其背后那可爱精致的两扇金色的小翅膀。
　　伸出手摸了摸，然后用力揪下一根金毛，一股刺痛从后背直接传递到大脑中，莫卅身体都跟着战栗。本能似的扇了扇，两扇就比巴掌大不了多少的翅膀就扑棱了两下。
　　嘴角狠狠一抽，在记忆中，他觉得这翅膀可爱极了。然而当他变成翅膀的主人，只想日狗。这玩意真不是用来搞笑的挂件？！看着小包子扑闪着翅膀，莫卅觉得有趣。然而当被他获得，他只想给揪下来。
　　“主人，您真要拽吗？揪下来您的身份就暴露了。”小苗沉默了几秒道。
　　“暴露？”莫卅疑惑的抬头。
　　小苗抿唇，斟酌几秒道：“嗯，其实主人您这身体也不是简单的身份，这原本是小说作者留下的伏笔，要写系列文第二部 。也是穿越文，而被穿越的就是你现在这个身体，而真实身份其实是奥特帝国的纯人小皇子。” 
　　纯人……
　　莫卅扇了扇身后的翅膀：“那这……”这世界可是有说明，强人身体变异的，就比如那个男孩儿，他脑袋上就顶着两个小角。
　　“作者还未写完，可能坑了。但前几章显示是王妃为了保护小皇子，喂了他一个变异子粒。”
　　微微颔首，莫卅眯起双眼：“好了，我知道了。告诉我谁是男神，需要什么金手指？不会这身体的大哥？”
　　“不是的，主人。”小苗刚想说它无法回答，可下一刻接到主宰传来的信息，立刻补充：“主人，男神是俩角的男孩儿，他之所以被舍弃就是因为他的血脉力量太强，破坏了身体，只要您修复他的身体就可以了。”
　　“修复？”莫卅一怔，他倒是没想到那个自闭症小男孩儿是男神。想到他未来的身份，便释然了。没什么，这是个拼爹的社会。
　　“主人，您忘记小说中写的关于男神恢复的过程了，只要您抢在那位大哥之前完成就算。例如这摘取龙果。”小苗将小说页面展开，指着某部分头头是道。
　　莫卅凝眉沉思几秒，便露出了意味深长的笑容。然而他才六七岁的小包子，不但没展示高深莫测，倒是透出一股萌气来。
　　小苗见到这一幕，暗暗的照了个照片留念，等以后男神万一威胁它，它就将这个掏出来讨好男神好了。越想越得意，小苗又忍不住咔嚓咔嚓偷照了几张小包子主人的珍贵照片。
　　在小苗做坏事时，莫卅却在思考自己的人生，按照现阶段的情况，他已经成为了家里的老二，忽然改变性子并不现实。但是幸好小包子年级小，可以继续塑造。至于那位异世灵魂，若是老老实实他便饶了他，若是将矛头指向他，就别怪他心狠手辣了。他也根本懒得如原主那样动手，若是真想折腾大哥，自己出手那是最愚蠢的。
　　反正他已经打算好，给男神修复身体后便天高任鸟飞，离开这个糟心的地方。至于这位男神与大哥怎么有私情，婚后又是如何活着都与他无关。作为一个高级代码，他没必要和这些人类掺和。莫卅并不打算将过多的精力放在任务上，他还从未作为人类生活，自然要去开开眼界。
　　考虑好人生目标后，莫卅便摸了摸一头黑发，莫名顺眼：“现在是什么时候？”
　　“主人，您上午刚刚将异世灵魂摔来了。现在可能醒了。”小苗查找资料回答。
　　果然，没两分钟，管家便来敲门了：“二少爷，大少爷醒了。老爷让您过去。”
　　扑棱下地，三头身的肉嘟嘟莫小卅便颠颠靠过去，艰难的将门打开。管家是原主记忆中唯一一个经常陪伴他的爷爷，就算未来小包子长得有些歪，任性而中二。对待这位管家也会称一声爷爷。
　　“管家爷爷！”嫩嫩的声音响起，莫卅努力仰着头，两只小短手啪嗒抱着管家的一条腿。
　　管家担忧的神色一闪而逝，笑着将包子抱起来：“二少爷乖，老爷那儿可要好好认错。”
　　“好，我知道了。”嘟了嘟嘴，莫小卅心中忍不住嗤笑了一声。原主的这位父亲也是有意思，家里的三个娃都不是亲生的。到底是原主不太争气，怪不得被人插了空子不被父亲重视。事实上，这位父亲也算可以了，虽然给他的关心极少，可在原主闯下大祸时，愿意用一半的身价来救他。
　　否则，原主的后果便不是流放，而是枪决。然而就算如此，原主被流放的地方也被主角攻换成了有去无回的凶险星球。
　　眯起双眼，莫卅趴在管家肩膀上，眼中闪过一丝沉思，要不，他干脆一不做二不休干掉男神算了。救了他之后按照剧情发展，最后也就是个白眼狼。
　　小苗察觉主人的凶残想法，深深为男神鞠了一把同情泪。还没获得失忆爱人的喜爱前，就先被恨上了。不过为什么觉得好有趣！！！总是记忆格式化的男神终于要面对失忆的爱人，他将如何做？舍弃，亦或是出轨？更或者再次情窦初开？
　　来到大少爷房前，管家轻声将人放下，低声安抚了一声才敲响门。还未进入，莫卅便听到了略有沙哑的笑声，垂了垂眸。这位异世大哥似乎适应良好。
　　“进。”传来低沉的男声，是属于这家的主人，莫卅的养父。
　　见到藏到管家身后的莫卅，男人眼中飞快闪过一丝温柔，下一刻便严厉起来：“过来。”
　　管家俯下身轻轻拍了拍莫卅的头，他才垂着头蹭到男人面前：“爸爸。”
　　“知不知道错哪里了。”
　　“爸爸，我没事，二弟只是不小心将我推倒晕倒。我就是磕到脑袋有些晕外，没受到伤。”彬彬被子里的手蓦然握紧，就是这个天使面容的小魔鬼杀死了自己的哥哥。若是他没来，这会儿家里就可以办丧事了！
　　就算年岁小，也是个杀人凶手！是个坏坯子！他既然得到这个身体替代了这家大哥，就有必要为他报仇。这个小孩既然是弟弟无法杀死报仇，原主估计也不愿意。那就养废了吧。
　　这话说的不错，也都是事实。可这会儿出口看似帮莫卅说话，实际效果无异于火上浇油。果然下一刻本就严厉的男人更多了几分怒火：“说你错哪里了。”
　　目光在美人坯子的老大脸上划过，确认他眼中的陌生与憎恶。莫卅这才心中哼笑了一声，无声打量站在男人身侧的小男孩儿，这脑袋上长两个小鼓包的就是男神了？这会儿也是个嫩嫩的小馒头。
　　因小馒头低着头，莫卅看不到他的表情，但却发现眉目上露出一丝火焰的父亲。暗暗给莫彬彬记了一笔，这才酝酿了一下。
　　“爸爸，小卅做错了。小卅不小心推了哥哥。哥哥对不起，你别生小卅的气，小卅下次一定和哥哥说清楚，哥哥别误会小卅是坏孩子！小卅没有欺负人，小卅只是喜欢小弟弟，爸爸说小弟弟是家人，小卅想和新弟弟一起玩，小弟弟不理我。”
　　嘴巴一瘪，莫小卅泪珠就咕噜噜的滚了下来，本就可爱萌的小脸儿立刻就红了，尤其是他可怜巴巴的大眼睛泪眼婆娑的乖巧小模样，就算再狠心的男人也受不了。
　　张了张嘴，还没骂，这小家伙就哭的伤心，作为父亲的也愣了愣。他刚听老大的话，是小卅欺负新弟弟，可听小家伙的话，他是好心却方法有些急躁了。看他哭的极为伤心，一个软绵绵的小嫩包并不哇哇大哭惹人厌烦，反倒是低着头哭的无声哭的乖巧。
　　没一会儿，竟然哭的打嗝了。
　　捂着额头搓了搓，当家做主的男人叹息了一声，将人抱在怀里，拍了拍：“行了，知道错了就好。你想要和新弟弟玩并没有错，只是要懂得方法知道么。新弟弟刚来家里会害怕，你要体谅弟弟知道么，好好相处。”
　　“小卅知道了，小卅一定好好对待弟弟，好好的陪他玩。”莫卅用力点头，似乎极为乖巧认真的记在心底。
　　莫卅的危机解除，家主与管家对视一眼，纷纷露出了好笑的笑容。到底是小孩子，知错能改就很好。然而房间中另外两人却身躯一震。莫彬彬没想到这小屁孩挺聪明，还以为会因这事儿获得爸爸的惩罚，可这轻拿轻放算什么？！
　　他根本不值得原谅！他是杀了亲人的凶手！
　　至于另一个便是那小男孩儿了。莫勤凯也想不通为何上一刻还将死，下一秒便重新回到了幼年。与小说不同，他是从第一世回来的，第一世他没有娶妻也没有爱人，因打小被舍弃他根本不相信任何人。
　　大哥愚蠢，二哥骄纵。每次见大哥严厉批评二哥时，他都将两人当蠢货。若不是这位养父，他也许就直接离开了。他早在几次任务中九死一生的解决了身体的隐患。
　　他记得大哥最后嫁出去过得并不好，而这位二哥……
　　只知道那张漂亮的脸满是狰狞，至于如何他根本懒得关注。回来后，便听说莫彬彬被莫小卅推倒受伤了。就算过去多年，他也仍然可以肯定，莫彬彬并未受伤，莫小卅也没有道歉。
　　很不一样，和他的过去很不同。
　　当他见到莫彬彬时，他眼中传递的陌生遮掩的很好，却无法隐瞒早已经练就敏锐的莫勤凯。而现在眼前这个哭的梨花带雨的小包子更是令他出乎意料，这真是拿骄纵又丑陋的莫小卅？！


第118章 小龙陛下的失忆童养媳
　　以莫小卅的性子，就算打死他他也绝对不会认错。可这哭红了小脸儿的是莫小卅？
　　“好了，别哭了。再哭弟弟就不喜欢你了。”管家笑着摸了摸莫卅的头，掏出了小手绢帮着擦眼泪。
　　原本父训子的画面没出现，反倒成了小包子被安抚了一幕了。作为家主并未察觉异样，但是莫彬彬却已经气疯了。被伤害的是他，可是现在什么情况？
　　这两位太偏向了吧。
　　“好，小卅不哭，小卅不要弟弟不喜欢小卅。”抽噎了两下，莫小卅用小手揉了揉眼睛，微微低着头嘴唇还嘟着。然后偷偷瞄了一眼站在一旁的小男孩儿。
　　被这黑漆漆的瞳仁偷觑了一下，不知为何，莫勤凯心中竟有一丝异动。这小孩儿也没那么丑陋。不，也许还很漂亮。
　　“好了，和弟弟去玩吧。”家主将莫勤凯向前推了一下：“去吧。”
　　都是小孩子，玩一会儿就熟悉了。作为大人，家主如此想着，却从未想过，他家三个孩子都是披着孩子皮的大人了。别说一起玩玩具，就是对视都比和泥巴有趣。然而，三个孩子没人会将真实情况说出来，都会尽力的维持孩子的形象，以免被人察觉。
　　既然家主都发了话，莫卅自然不能反驳，小心又期待的伸出小手。
　　莫勤凯开始是拒绝的。但瞥见那双乌黑瞳仁中闪烁着星星点点的愿望，便鬼使神差的探出一步，用同样不大的手握住那个白白嫩嫩还胖胖乎乎的手。握住软绵的手后低头一扫，莫勤凯竟意外发现这小爪子还有四个小坑。
　　看似自闭，实际缺失表情的神色微微一顿。在家主与管家的眼里就是刚到家没几天的莫勤凯又紧张了。轻轻拍了拍他的肩膀，家主露出了鼓励的目光。
　　心中总是有种奇怪的感觉，似乎这小爪子握着的感觉极为美妙。事实上，莫勤凯并不叫这个名字，他姓秦，叫秦凯。然而，被领到这里后便遮掩曾经所以暂时改了名。
　　这位家主对他有养育之恩，即便不信任任何人的秦凯也暂时不打算忤逆他。然后就跟着明明比他长一岁，却比他矮了半个头的小包子离开了房间。
　　眼前小包子的头发在阳光照耀下，显得黑亮柔顺。比起上一世他眼中从来都嫉妒他用弱智的方法伤害他的人要顺眼多了。尤其令他在意的是，作为一个洁癖之人，能够准许人碰触而潜意识没有攻击就令他惊讶了。
　　“你想玩什么？”眼中飞速掠过一丝深思，走到院子中的莫卅转过头，露出了一张不满的神色，小嘴儿嘟着。然后见两人还握着的手，立刻用力甩了开。
　　被嫌弃了？秦凯有一瞬间愣怔，随后目光深了深。这孩子比起上一世单纯的傲慢，更多了两面三刀的属性？私下里竟是这幅态度。
　　“不如就玩和泥巴吧，你站在这里别动。”莫卅并不知如何欺负小孩儿，只是见这小男神的沉默就觉得想要逗逗。反正在小孩心里这就算欺负了。莫卅如此不负责任的想着。
　　“…………”经历过杀戮与权力交迭后的秦凯陛下沉默良久。
　　见小孩儿吧嗒吧嗒跑开，没一分钟又跑回来，怀中还拖着个大托盘，上面是一些糕点。在阳光的照耀下，莫卅身上竟然还被一束光芒罩住，一颠一颠中身后金色的小翅膀也下意识的晃动。那红红嫩嫩的脸上镶嵌了两颗璀璨的黑曜石，像极了从天而降的小天使。
　　就算是冷酷无情的秦凯陛下也愣住了，脑中浮现了三个字：真可爱。
　　小家伙眼睛红红肿肿，可眼底闪烁着的绚烂光芒却令人无法忽视。那还带着一些狡黠的笑意，便是见多识广的秦凯陛下也无法不动容。
　　“家里没有泥巴，所以我偷偷从管家爷爷那里拿来几个！”莫卅捏着一个糕点放在口中咬了一口，细细的品尝后，莫名有种不是滋味的感觉。竟有种曾经品尝过极为美味的糕点。只吃了一口，莫卅就兴致缺缺的看向小男孩儿。
　　小孩子都喜欢甜点，不给他吃总归是欺负了。见他果然呆愣愣的望着，莫卅猜测小孩儿指不定多么委屈，便眼珠转了转，将一个糕点啪嗒扔到了秦凯的脸上：“和泥巴！”
　　小孩儿眼中没有嫉恨，只有淡淡的坏笑，似乎是玩笑达成一般。壳子里是个成熟的灵魂，秦凯根本不在乎脸上的糕点，只是目光闪过一丝深邃。
　　小包子似乎并不嫉妒他强人身份与个头了？虽然小孩儿极力掩饰，依旧露出了一丝破绽。也许是对身为孩子的他的放松，虽然只有一秒，那眼底的无所谓便被秦凯大帝捕捉到了。
　　无声的将脸上的糕点甩掉，秦凯大帝猛然想起小包子方才用红色小舌头舔舐嘴唇的模样，竟忍不住学了一下，便吞入了一口的奶油味儿。立刻腻歪了，面上却不显，只心底琢磨这包子吃那么多甜腻玩意都不恶心？
　　笑了一声，如同斗胜的公鸡，莫卅便恶狠狠道：“不许告诉别人，尤其是爸爸。”语毕，就抱着其他糕点颠颠跑开了，可是似乎还不太会跑步，竟跑了几步就吧嗒摔在地上。摔的货真价实，童叟无欺。
　　目光幽邃的盯着小孩儿不稳的跑步，当秦凯见到趴在地上如同小乌龟一样的小孩儿，眼底竟鲜少的溢出了一丝笑意。这小包子的确顺眼。
　　趴在地上，莫卅脸正巧扑在了糕点上，猛然抬头就感觉一头一脸的奶油蛋糕，低下头一瞧，那被他拿走的小托盘上的糕点正巧被压出了个脸印子。
　　不但摔倒了，还现世报……
　　欺负孩子报应竟然这么快。莫卅和他的小伙伴都惊呆了。小苗同样瞠目结舌，自己那狂狷而厉害的主人竟然翻了这么低级的错误，简直阴沟里翻船。
　　秦凯见小包子似乎傻了。等待了几秒，冷酷的心竟出现了一丝急切，本能的走去查看情况。刚走到莫卅身边，见到那望过来的奶油小花脸蛋，秦凯大帝竟第二次露出了好笑的视线。
　　“能起来么？”蹲下身，秦凯伸出手拨弄下糕点。
　　不但摔倒了最为狼狈的模样还被小男神看到了，最重要还被这小馒头安慰了。莫卅捂着脸呻吟了一声，立刻眉头倒竖：“我没事。”
　　莫卅自认为凶神恶煞的神情，可在大帝的眼底却外强中干，极力掩饰眼中眼泪，萌的一逼。小包子还挺坚强。沉默片刻，大帝实在不知如何安慰人，尤其是这要强的小包子，半晌才吐出一个字：“哦。”
　　莫卅心中小人无语了。再次坚定了远离男神的方针。他抿了抿唇，幸好他只要给这位小男神找到修复物品就好。否则让他一天24小时跟着，男神没疯他疯了。
　　暂时还不知道自己被嫌弃的秦凯大帝瞧着小包子呆愣愣的，便掏出了小手绢擦拭对方肉嘟嘟的小脸儿，将那些还沾着的奶油一点点擦拭下去。大帝表情认真，并未发觉他的动作很柔和。
　　而莫小卅却愣了。怔忪的盯着小男神，心中升起的是一股强烈的熟悉感。这感觉来的极为浓烈却又奇怪，就算翻找记忆也无法找到匹配他此刻感觉的画面。
　　中病毒了？莫卅心中一凛，立刻拍开秦凯的手，“可以了，我要回去。”
　　急急忙忙的爬起来，莫卅便带着一身狼狈飞速的离开，留下握着手绢的小男孩深邃的目光。
　　小苗瞧瞧这个，又瞄瞄那个，叹息的跟上了莫卅。明明灵魂上对彼此都如此熟悉，可一个两个失忆又是小屁孩，从未想过他们曾经几个世界是生死爱人呢。
　　这若是放在两个恢复了正常，又身形健康时，主人绝对不会离开。而就算要离开，也得被男神做的求饶不可。不，它觉得未来也未尝不会如此，毕竟主人可不记得男神了，还想远离男神。男神变态也就不远了。
　　飞速的回到房间，莫卅脸上立刻阴沉了脸，“小苗，帮我扫描，我是不是中病毒了？”
　　“主人，您没中病毒。”只是被病毒攻击暂时记忆混乱而已。这话小苗没说出口。对待什么都记不得的主人，保持沉默是最好的。若是它告诉主人那个小男孩儿是他男人，主人不剥了它的皮，就会剥了小男神的皮。
　　“那我为何会出现奇怪的感觉。”眉头紧锁，莫卅很是不解。他从未被任何外物扰乱自身。
　　小苗沉吟几秒：“主人，具体情况需要探索，我想这就是男神和金手指天生的联系吧。”
　　缓缓点头，莫卅接受了这个理由。三头身的小包子的摸了脸一把，想到被奶油糊了一脸。便忍耐不住吧嗒吧嗒小腿去洗刷刷了。艰难的将自己洗干净，莫卅快累虚脱了。他从来不知人类洗澡是个大工程，手无力不说，许多地方更碰不到。
　　险些将自己扭成麻花也无能为力。只能匆匆的洗一洗算结束了。折腾完毕并用小短手穿上衣服已经过了近两个小时，他刚刚扣上最后一个扣子，管家便来寻人了。
　　“二少爷，晚餐了。”
　　莫卅双眼不自觉一亮，打开门乖巧的唤了一声：“管家爷爷！”
　　“乖。嗯？小家伙自己穿的衣服吗？真厉害。”
　　“嗯！今天小卅玩的好累好脏，就想自己试试，小卅是不是很厉害！”
　　“最厉害了。二少爷是我见过最厉害的小孩子。”管家眼底满满的笑意，可见他对这个漂亮的小宝贝极为喜爱的。伸出手想要抱起小孩儿，却被莫小卅严肃的摆手。
　　“管家爷爷，我是大人了，我自己走。”伸出手握住管家堪称巨大的手，可短短胖胖的手指头只能抓住大手一个小边。
　　管家笑着应了，然后微微低着身子，迁就着小孩子。艰难的爬下楼，莫卅到了餐厅已经面颊通红，额头也沁出了细汗。
　　脸颊红润剔透，小孩儿的眉眼却亮晶晶水汪汪的，极为讨巧。家主早在见莫小卅手脚并用的爬楼梯时就乐了。见小孩儿终于走过来，这才笑着宣布开饭。
　　坐在莫卅对面的正巧是莫彬彬，他发现所有人都真心喜爱杀人凶手时，只感觉一阵无力与愤怒。难道身体的死亡就是活该，没有人为他讨回公道？！
　　而在莫卅身边的小男神同样掠过一点色彩。刚才小包子下楼梯众人并未催促，他的确动作很讨喜。现在见小包子艰难的爬上椅子，想起白日被扔下的瞬间，那铺天盖地的不愿意险些令他破功，如同野兽追上去。
　　小包子逃走了。他也刚好可以思考一下，这小包子对他产生影响出乎意料。莫非过了一世他便出现了父爱？不论是何种原因，他绝对要近距离测试才可以知道，他对这包子的容忍度到底有多大。
　　坐在加高的座椅上，莫卅表情严肃的吃东西，可那微微扇动的小翅膀却暴露了他的好心情。家主和管家瞧着那活泼的小翅膀，忍俊不禁。之前那翅膀跟装饰似的，若不是确认是长在孩子身上，两人甚至以为是假的，可今日瞧着这摆动的小翅膀，家主莫名想起了小狗的尾巴。
　　看来，孩子果然还是需要玩伴。
　　填饱肚子，莫卅便放慢了速度。视线却隐隐的打量周围的几个人，尤其是瞥到几乎气的食不下咽的莫彬彬，心下冷笑了一声。众人以为他是晕倒后遗症，莫卅却明白这是恨自己呢。
　　似乎，这位的智商还不太够。
　　正琢磨着，身侧无法忽视的视线便又加重的存在感。除了莫卅感觉到男神直勾勾的眼神，在座的都发现了秦凯的目光。瞧着吃东西到忘我的迟钝莫小卅，就觉得有趣的紧。
　　轻咳一声，到底是家主为被忽视彻底的新孩子解围：“小凯，你是有什么事儿么？”
　　沉默了几秒，秦凯点了点头，视线隐晦扫过自从出现食物就将他忽视彻底的小包子。心中蓦然升起一股不爽来，他视线已经很直接，竟然还忽视。
　　“什么事儿呢？说出来爸爸帮你解决。”
　　秦小凯严肃的回答：“不要房间。”
　　“嗯？什么意思？”包括管家在内，所有人的目光都投过去。
　　“要人一起，住。”秦凯大帝说出后，自己都老脸一红。然而孩子这一模样在两位大人眼中，就是窘迫又需要帮助，乖极了。
　　莫彬彬眼神一闪，立刻露出了笑容：“小凯和我一起住吧。我房间比较大，我可以照顾你。”
　　摇了摇头，秦凯的黑瞳就直直望向正捧着杯牛奶的莫小卅。被这样的目光盯着，莫卅蓦然生出一阵危机感与不妙。
　　眼见大儿子失望，家主笑了一声，立刻递送台阶：“彬彬还需要养一养，就不让弟弟打扰了。我看小凯和小卅玩的不错，要不小凯就暂住小卅的房间吧？”
　　目的达到，秦小凯立刻点头，并吐出个字：“好。”
　　被加了室友的莫小卅已经惊呆了，心中小人尔康手：等一下，说好的远离男神呢？！卧槽，登堂入室吗？！
　　小苗惆怅了，主人的用词真是格外的恰当！可不是登堂入室么。它就琢磨进入了主人房间的男神还会不会离开，它打赌，绝逼死赖着不走了。


第119章 小龙陛下的失忆童养媳
　　挂着一圈儿奶胡子，莫卅鼓着脸，一双大眼睛眨啊眨的看向家主，乌黑的瞳仁充满了无辜。
　　在家主笑了一声，伸出手摸了摸莫小卅的脑袋：“听说能和弟弟一起睡，小卅是不是开心的呆了。看样子是很喜欢弟弟吧。”
　　莫卅猛然惊醒，张了张嘴。他能说自己不愿意么，尤其是自闭症男神小孩儿。然而身为一个欺人骗世的小骗子，他只能咽下涌到舌尖的真话，最终吞咽牛奶，无声的点了点头。
　　“那小凯要好好与哥哥相处，听哥哥的话。小卅也是哥哥了，要照顾弟弟，知道么。”家主很满意自家孩子的懂事，又是一番爱的教育。
　　“好，小卅是大人。会教弟弟做人的！”压住心中日狗的心情，莫小卅灿烂的笑了，露出了浅浅的梨涡。说完又信誓旦旦的看向秦凯，伸出小手学着家主拍他的姿态拍了拍秦凯的脑袋：“弟弟要乖乖的听小卅哥哥的话，小卅会给你吃最好吃的点心哦！”
　　说着，还戳了戳对方的脸，呲了呲牙笑的开心。
　　在众人的眼下，莫小卅是可爱的又十分有哥哥做派。而秦凯大帝却了解小包子的意思，心中甚觉有趣，这么个小不点就知道暗中威胁人了。这戳脸明显是提醒他下午扔了他一脸糕点的事儿。似乎是希望他打消这个想法，然而原本还为自己的鲁莽后悔的秦凯大帝立刻坚定了。
　　小包子碰触他的脸，他本心都不会反抗，甚至觉得那摸头发的小手格外温暖。
　　内里是成熟的男人，大帝深深凝视莫卅一眼，忽然觉得养个小奶娃娃也不错。这小孩儿不讨人厌，私下里活泼的很。倒是将他无趣冗长的幼儿期填满了。
　　心中极为不爽快，莫卅面上却笑得一派开心，眼神扫到秦凯的餐盘，便伸出了手握住秦凯的叉子，戳了一小块儿甜腻的点心凑过去：“弟弟吃！哥哥喂你！”
　　他一直以为小孩儿喜欢这玩意，没想到下午是白做了。这小男神似乎不喜欢点心。餐盘里其他物品吃的干净，只剩下充满了奶油的糕点。
　　见到递到嘴边的大块奶油，秦凯大帝慢悠悠的望向双眼泛光的小包子。抗拒的自闭包子身体一僵，似乎没想到现世报这么快。下午吃了一口，他便恶心到现在。对这种软甜甜点敬谢不敏，大帝内心也纠结了。
　　心底极为不乐意，可大帝身体却下意识的服从，张开口将腻到喉咙的甜点吞咽下去。然而此次几乎狼吞虎咽的大帝竟略有几分改观。比起下午那块，这个味道似乎还可以忍受。
　　“弟弟这么喜欢，那哥哥再喂弟弟一口。”莫卅发现了小馒头眼中的拒绝，心下立刻爽快了，见他用力灌下去，立刻舀了一大勺奶油又递到了秦凯面前。
　　刚压下那股轻微反胃的秦凯大帝：“…………”
　　“弟弟不喜欢小卅哥哥喂的吗？”莫小卅包子脸鼓了鼓，两道蝶翼扑闪扑闪，可爱极了。那泫然欲泣的眸子似乎在说，若是秦凯敢说“不”字，他就哭给他看。
　　小坏包。秦凯大帝默默的增加个昵称，然后快速的接过自己的叉子：“我自己来就可以了，我也要自立。”语毕便捏着鼻子吞下去。
　　刚吃下去后，他反手就舀了更多返回去：“那小卅也吃。”
　　莫卅歪了歪头，心中啧了一声。这小鬼还挺机灵知道以其人之道还治其人。然而下一刻莫卅便更严肃的摇了摇头，一副小大人的姿态摸了摸秦凯的头：“弟弟记得我，小卅哥哥开心。不过弟弟自己吃吧，哥哥吃过了。对了，弟弟也不要吃太多哦，否则会张蛀牙的。”
　　说完，莫小卅还做出一副怕怕的表情，搞怪又灵动。
　　家主见他这大人姿态，乐不可支的进餐。有了弟弟后，他这位平时淘气的宝贝反倒乖巧了不少。很有哥哥的担当了。家主慢慢的琢磨着。
　　已经被小孩儿绕进去的秦凯大帝惊呆了。
　　作为壳子是成熟灵魂的男人，竟然败给了一个七岁小包子。这若是说出去，秦凯陛下的面皮都丢光了。然而他却无法反驳，甚至连开口的机会都没有。这小坏蛋似乎很喜欢用哥哥的身份欺压他。
　　输给小孩儿，大帝不但没有怒火，反倒觉得这小坏蛋鬼精灵似的。逗趣的紧。然后对自己霸占了他的房间更坚定了，这小家伙话里话外挤兑他，可看他是极为恼火被抢占了地盘吧。
　　跟小小兽似的，还知道圈地盘呢。
　　小苗感知到男神的吐槽，简直瞠目结舌。话说一直如野兽圈地盘的男神多大脸。
　　在莫卅的各种催促中，秦凯大帝吃了一整块蛋糕，当下了桌子，他只感觉胃囊在轻微的抽搐了。甜点这玩意……
　　太折磨人。
　　莫卅爬下椅子，一回头就被秦凯手握手了。
　　呆愣住的莫卅：“…………”
　　“小卅，一起回去。”秦凯的手不大，却比莫卅大了一圈儿，力气更是足足的。抓住就跟小钳子似的挣脱不开。小包子暗中较劲了几下，最终仍然被秦凯死死的扣在手心。
　　莫小卅莫名觉得眼前这男神不顺眼极了。就算小孩儿，也得远离。这么小就知道打击报复，长大还得了。难怪被誉为男神了。
　　沉默了几秒，便是双颊都绯红了也没能分开两人的手，莫小卅只能暗暗磨了磨牙。本就鼓溜溜的小脸儿更是嘟起来：“弟弟，和我回房间！！”
　　“好。”明显看出小包子眼中的不忿，秦凯大帝一丝笑意飞速闪过，对欺负小孩儿有种全新的感悟。
　　两人手牵手的离开，期间的火药味竟谁都没发现。家主和管家还对视笑了，感慨两个孩子关系变得真的不错。倒是一直被衬托的如隐形人的莫彬彬快气炸了。
　　那小孩儿也是愚蠢，明显坏坯子是欺负他。可他竟然还主动凑上去，看不出人家根本懒得理他么。这么个可爱的小孩儿怎么可以被那个杀人凶手带坏？！
　　从某个意义上，莫彬彬实际是真相了。
　　回到房间，发现原本就五颜六色的房间更多了另一份。很显然在晚饭之间，管家已经让人整理好了两人的房间。
　　两人的房间……
　　在饭前还属于他莫小卅，下楼转一圈儿就多了个占地盘的。莫卅对这小男神更多了一丝不待见，就算心里上并不讨厌自闭小男孩儿，与之相反，还觉得这小孩挺有威严。可架不住这小屁孩儿的主动粘人法。
　　他可从未想过作为未来男神竟跟狗皮膏药似的，甩都甩不掉。
　　小苗躲在一边，幽幽叹息：那是主人没想起来。想起来就会发现男神一向如此。不，现在还隐晦一点，毕竟作为小孩子还没有什么恋童。若是长大后，缠功可一流，主人这种狂狷的都被粘的没脾气呢。
　　然而重点是失忆的莫卅可不觉得被个狼崽子时刻盯着有意思。
　　这特么会变态的好吗？！
　　望着变成三米*三米的大床，莫卅嘴角狠狠一抽。这特么是船吧。两个六七岁的小孩子给这么大的床真的没问题么？按道理不是应该两个小床么？
　　小苗见到这床，默默的吐槽：这床能从小用到大，顺便做更多的事儿。所以，男神这不光登堂入室，更直接能抢床了。厉害啊它的神。
　　管家跟着两个孩子，笑眯眯的弯下腰，“小卅，小凯。喜欢吗？”
　　秦凯吝啬的微微颔首，莫小卅呲了呲牙，艰难的吐出“喜欢”二字。获得管家爷爷奖励个摸头，便关上了门。门刚掩蔽，莫卅便侧目看向自闭小孩儿：“放开我了吧。”
　　秦凯大帝从未见过这么快变脸的小孩儿，心中竟觉得那双乌瞳中满是自己小倒影还挺顺眼。
　　原本打算查看资料，猛然想起原主的性子，莫卅恶狠狠指着绿草地地毯上的玩具，“这里得听我的，我是老大，那个你不能碰。”
　　那一堆花花绿绿的积木，玩具小车，莫卅不是小孩儿，更不是人类，根本不理解人类为什么会喜欢那些玩意。但是对于男孩儿来说却是极有吸引力的，他记得某本资料上这么写的。他已经决定在给男神补足金手指之前，就和这小馒头互相伤害了。
　　被人讨厌远远躲开也比被粘死，最后被白眼狼炮灰掉要舒坦。
　　然而令莫卅失望的是，秦凯毫不犹豫的点头了，垂下的眼睑掩住了眼底一闪而逝的松气。若是让大帝玩积木，那绝逼是他疯了。
　　并未见到秦凯的表情，莫卅只看到小馒头低垂着头，似乎极为沮丧。
　　“我这边，你那边。中间这里不许过界。”将多余的被子搁在中间，形成了一道天然的屏障，将一张巨大的床分成两边的世界。
　　秦凯扫了眼，并未太过在意。他只是要试探自己的底线，现在就可以了。若是小孩儿对他的意义不同，他就养个奶娃娃，未来当弟弟逗弄也可以。从来都冷酷无情的大帝遇见莫卅后，思想已经潜移默化的改变了。
　　莫卅个头实在是小，而新的床又有点高度，他上去有些困难。圆滚滚的小屁股扭来扭曲，如何也爬不上去，身后的小翅膀也扑腾来扑腾去。
　　像小乌龟。
　　秦凯大帝站在门前，默默的看了几眼，心中竟对笨小包子生出一种喜爱来。随后见他实在困难，这才轻摇脑袋沉稳的走上去，在后扶住小包子，然后推着他的小屁股将人送上床。
　　圆溜溜还软乎乎的，这小包子身上还有股奶香味儿。秦凯大帝暗暗回味了下，便在莫卅回头时，匆匆后腿几步：“我只是想帮你。”
　　“是嘛！”莫卅跪在床上，沈着脸回过身盯着一本正经的秦凯，原本不敢置信的恼火卡壳。刚刚被人捏了捏屁股，莫卅还以为遇到了传说中的咸猪手，可一扫到这小屁孩儿的年岁，他只能生生咽下“流氓捏”等字眼。
　　对方不过一个六岁小奶娃，他甚至连解释都觉得费劲。默默吞下了话语，莫卅呲了呲牙，干巴巴的道了声感谢便滚进了被窝，闭上眼似乎是要睡了。
　　站在床前望着巨大床上那小小的鼓包，秦凯眼中竟露出了一丝好笑。无声的走回另一侧，手只扶住床，轻轻用力身体就已经落在床上。比起笨呼呼的小包子，秦凯的动作堪称行云流水。
　　隔着被子墙，秦凯又瞧了瞧另一边的小萌物，也躺了下去。直到关了灯盖住了被子，一片漆黑后，他才猛然察觉不过一日他就做出了上一世根本想不到的事情。
　　例如与人同床共枕。例如靠近纠缠。
　　作为对人类极为戒备的大帝，他从未与人如此靠近过。躺在床上，秦凯甚至还能清晰的听到属于另一个人的呼吸声，这是极为不可思议的。上一世别说同床，便是有人靠的近了一些，他的身体都会下意识紧绷。
　　而这个小包子似乎打破了他数十年的警戒线，不但戳他的脸，摸他头发，各种奇怪的碰触，他都没感觉到厌恶，甚至还觉得对方的奶香的小身体格外软乎。跟小暖炉似的。
　　想到了小孩儿狡黠目光后，总是笨笨的模样，大帝便忍不住吐出了一声。
　　“你睡不着么？”莫卅的声音从另一侧传来，秦凯沉默几秒：“嗯。”
　　“我也是。作为强人，你应该明白吧，就算你我都不大，但是已经有地盘意识。”
　　“嗯。”秦凯应了一声。事实上，小包子虽然小，但是话倒是没错。作为强人，尤其是当过大帝的铁血男人，对于地盘意识的在乎更严重。可他却不但不反感在自己树立的地盘中有个小包子活动，似乎还生出了圈养的想法。
　　“所以，等你熟悉后……”就赶快回自己的房间。莫卅张开口，却半路被人截胡。
　　不知为何，秦凯不太喜欢小包子的提议：“熟悉后，我们习惯对方的气息就好了。”曾经无数的男女想要靠近他，无数属下希望获得他的一丝怜悯与信任。可他终于有一日下意识的觉得这个小包子是个无害，放在身边还挺舒服的时候，人家嫌弃他。
　　被嫌弃的大帝不乐意，还得忍耐胃囊因吃多了甜食时不时的抽搐。
　　被噎住的莫卅：“…………”可以现在干掉男神么？这任务他自动放弃了。
　　“不能干掉，”也不能干。小苗默默吐槽。它要是同意等主人恢复意思，不得干掉它？？
　　小包子与小馒头度过了愉快相处（互相折磨）的第一天。作为六七岁小包子，自然是需要上学的。一大早天蒙蒙亮时，已经形成生物钟的秦凯猛然睁开双眼，眼底甚至没有任何睡意。放松的身体倏地紧绷，目光凌厉的望向身侧，手摸向平日摆放长剑的方向。
　　没摸到……
　　陌生的地方……
　　脑袋忽然多出了一系列画面，秦凯大帝冷酷嗜血的表情瞬间收敛，茫然的盯着酣睡的小包子。小包子长得很精致漂亮，可以看出未来必定容貌不俗。在这世界半人人数占一半，强人占剩下一半的三分之二，而最后这一半的三分之一才是纯人的数量。可以说纯人是极为珍贵的。若没有那双还时不时摆动一下的小翅膀，小包子必定是极受欢迎的小纯人。
　　睡的香甜的小包子脸颊红扑扑，小嘴儿也不自觉的嘟着。秀发还有一缕落在脸上，在第一束阳光的照耀下，看上去可爱极了。可能因为背后的小翅膀，小包子是半趴着睡的，一侧的脸被压着，似乎整个都球乎乎。
　　不知道那脸蛋儿是不是软嫩的。秦凯大帝如此思索着。潜意识里体谅小包子的一切，生怕吵醒小家伙，便轻手轻脚的下了地去了洗漱间。站在镜子前，望着稚嫩的自己，秦凯盯着那似乎已经历尽沧桑的双眸，开始无声的洗脸。
　　回来了，既然老天再给他一个机会，他便不会放弃未来。
　　等秦小馒头收拾干净自己，踏出洗漱间，一打眼莫卅还在沉睡：像冬眠的小乌龟。若是莫卅知道秦凯心中所想，非得扔他一鞋拔子，怒骂“乌龟你滚”。瞧着那沉睡的小包子，秦凯竟不自觉走到另一边床前，轻轻的靠近。
　　也不知这小包子哪里极为特殊，秦凯盯着人沉思着。然后不知看了多久，就对上一双乌黑的瞳仁，下一刻一个枕头就兜头扔了过来，砸了秦凯一脸。
　　任凭谁睡得正好，总有种被盯着的感觉睁开双眼，就见到一张巨大的脸也会被唬一跳。“你特么干什么？”
　　特么？！秦凯将枕头摘下来就听到小包子的怒声，心中惊讶不已。随后便摇头，极为不赞同：“小孩子不能骂人。”
　　小苗见男神再次升起大家长属性，心中给主人点了支蜡烛。男神当初觉得主人吸烟不好，真是不择手段的帮他戒掉，现在似乎发现了主人的豪放。真是期待男神要如何帮着改正。总之它已经想好了各种又秀恩爱又缠绵的拯救手段。
　　主人，请继续努力啊！


第120章 小龙陛下的失忆童养媳
　　“我问你在做什么？”脸色黑漆漆的，有着起床气的莫小卅一双乌瞳似乎都冒出火焰来。
　　这双眼珠很璀璨很耀眼。心中默默点评，秦凯开口：“叫你起床。”
　　睡的不爽快，莫卅又没有了被折腾没脾气的记忆，自然火气旺盛：“叫人起床特么出声就好了，你贴过来干什么？！”
　　抿了抿唇，秦凯眉头蹙起：“不可以骂人。这么小就骂人不好。”
　　莫小卅在秦凯不赞同的目光下终于想起，自己似乎还是个小孩子，搓了搓脸。心中惊疑不定，他竟然作为人类睡着了，睡梦中影影绰绰的是一些画面，但是醒来后被一吓竟然全忘记了。
　　“妈哒！那是什么……”熟悉到心疼，可无论怎么想都没有任何记忆。莫卅敲了敲脑袋。
　　“不可以骂人！”秦凯第三次被忽视，脸色就沉了，伸出手抓住对方的手腕。
　　莫卅下意识躲避，可对方力气更大，然后……
　　被被子缠绕一个不稳，莫卅就被秦凯扯去，掉下了床。吧嗒摔在秦凯的身上。而本就还没成长足够强壮的六岁小馒头就成为了肉垫子。被子正巧扑在了小馒头的身上，而秦凯的脑袋也巧合的撞在刚刚扔下来的枕头上。
　　跪坐在秦凯肚皮上的莫卅：“…………”
　　被被子兜头罩着又当了肉垫子的秦凯大帝：“…………”
　　小苗角落里配音：来啊，互相伤害啊。
　　掀开被子，秦凯板着脸第一句依旧是：“不可以骂人！”
　　“…………”从未见过如此执着的人，莫卅反倒对这小馒头多了一丝欣赏。摆了个舒适的姿势，莫卅就坐在秦凯肚皮上，鼓着肉嘟嘟的脸，凶恶道：“我只是骂了两句，你动手打人是不对的。看，受到伤害的还是自己。”
　　嘴唇蠕动了一下，秦凯想要反驳，他只是想唤回对方注意力，可没想到忙活中小包子被被子绊倒摔了过来。他并不是不能躲避，但是他躲开小包子就脸朝下摔下去。发自内心不想这个小坏蛋受伤，他是个糙强人并不在意。
　　“刚刚事情就算两清了。这边房间是我的，你不要随便过来吓唬人。”莫卅戳了戳秦凯的脸颊，虽然极力板着，可因为年岁小，脸也是圆圆的：“小馒头。”
　　站起来，莫小卅瞧着被他欺负的呆愣的小娃娃，心中生出一股笑意来，便伸出手。
　　只是被自己的称呼惊呆，秦凯怔忪几秒才看到伸过来的小白爪子。还未过脑，手就自动握了上去，并手指交叉着紧了紧。十指刚相缠握紧，秦凯便再一次怔愣，这个动作熟悉的似乎刻印在灵魂上深处，似乎他曾经做过无数次。
　　莫卅同样有种奇怪的熟悉感。颦蹙了眉盯着两人缠着的手指，这姿势似乎有些奇怪。
　　正当两人陷入了蜜汁沉静，门敲响了：“二少爷，三少爷，起床了。”
　　两人同时收起沉思，对视了一眼，莫卅便应了一声，原本打算跑去开门，可那紧握的手怎么都扯不开，瞪了眼秦凯。莫卅只能妥协着带着缠人的秦凯来到门旁。因手被握住，莫卅只扬起下巴，样子傲娇极了。
　　一丝笑意闪过，秦凯眸色更深，沉默的打开门。
　　“呀，二少爷，三少爷你们起床了啊，真乖！”管家隐晦打量两个小孩儿的小手，心中很是愉快。二少爷三少爷很要好啊：“好了，需要我来帮你们洗漱吗？”
　　“谢谢管家爷爷，我自己可以，也可以帮助弟弟刷牙！”莫卅坚定的回答。
　　管家摸了摸莫卅，又伸出手去碰秦凯，却被他退后躲避阻止，笑着摇了摇头。管家并未在意秦凯的戒备，反倒更加觉得三少爷和二少爷关系好了。
　　除了戒备，秦凯还尽力压制着瞬间汹涌而出的嗜血。忍耐不了他人靠近，甚至比上一世状况更严重。不过一个巧合，他便更惊异自己对身旁小包子的不设防，身体不但不设防，似乎还想要更靠近，就如同得了皮肤饥渴症一般。
　　秦凯垂下眸子掩住眼底幽暗的沉思。两世加起来，他只对眼前小包子生出靠近的期待。所以才会欲罢不能的想要捏在手里么？奶娃娃很小很脆弱，唯一一个不被身体下意识攻击的人养着会如何？
　　增加生命危险，可却极为渴望有这么个人可以全然信任。就放身边养着吧。于是，不过过了不到两天时间，身体才六岁的男神已经决定好将未来的小爱人圈养起来了。
　　莫卅瞧了瞧自己，又看看同样有些狼狈的秦凯：“走吧，弟弟去洗漱。我给你刷牙！！！”
　　眼神闪了闪，瞧着小包子眼中的狡黠，明白他又要做坏事儿。秦凯知道是自己方才不放人让小包子不乐意了。真是睚眦必报的小坏蛋，只是不知为何，秦凯大帝竟然幼稚的期待起来。
　　所以说，抖M忠犬都是从小培养的。小苗默默的叹息了一声。
　　莫卅为小男神刷牙时候，就将他的脸涂了不少泡沫，然后就没有然后了……
　　早就刷完牙的秦凯又不得不洗了脸刷了牙。
　　等两人下了楼，那位12岁的大哥早就已经吃了一半。毕竟都要上学，自然不用如同晚间一半需要人齐了再开饭。两个人手拉手，看上去极为和谐。跟仙童似的。
　　正在看报纸的家主打量一眼，便笑了出来：“你们感情越来越好了，来吧。吃饭后，小卅哥哥要带着弟弟去学校报到。知道了么？”
　　“小卅知道了。”莫卅重重点头，握着的手却捏了捏。这家伙暗中得意给他递眼神别以为他不懂。若自己真是小孩儿还没准会被那缺失表情的小脸糊弄过去。男神这小混蛋黑着呢。明明一个自闭症儿童，他根本没看出来这小男神哪里自闭，自得其意的很。
　　要他理解，臭屁小男神大概就是：愚蠢的凡人，本小爷懒得理你们。
　　吃了早餐，莫卅再次慷慨的分享了秦凯一半奶油糕点。然后愉快的看他僵硬着吃下去。两人的互动是互相伤害，然而在座各位却不这么认为，家主很是欣慰。而莫彬彬要红了双眼，一晚上被欺负的小子就将人当成了小伙伴，真是太不争气也太愚蠢了。
　　那个小孩儿可是杀人凶手，和他在一起太危险了！
　　“爸爸，我年岁大一点，让我带小凯去学校吧。”不论如何定然要将三弟救出来。莫彬彬如此想，并暗中决定要潜移默化的改变小凯对莫小卅的印象。这个年纪的小孩子还没形成三观，是最容易被塑造的。
　　秦凯目光扫了眼那几乎掩饰不住对莫卅恶感的大哥，眼中隐晦出现一秒奇怪。随后将目光投向家主：“小卅一个班。”
　　三少爷的话落，空气瞬间凝滞。
　　很显然，秦凯甚至练个正眼都没给莫彬彬，而倒是很喜欢莫小卅。
　　如果说之前家主还有一丝迟疑，现在就确定了。他家老二根本就不是欺负弟弟，而是真的想和人家玩，否则老三怎么会这么快就和老二熟悉起来，还提出一个班的要求。而反观大儿子的话就很奇怪了。
　　他还记得昨日大儿子那般笃定，老二欺负老三。可真的被欺负，老三怎么可能会粘着老二不放，反而对老大不喜？
　　“我和小卅一个班。”见家主陷入沉思，作为说一不二的秦凯大帝再次强调了一遍。
　　一个闪念还未形成就被打断思想，见老三黑色眼珠望过来，家主竟感觉对方身上的威严，闪过对方的血统，家主沉默一秒便答应了。不过家主一句话，秦凯不但成为了莫卅的同班同学，更成为了同桌。
　　而一直没有发言权的莫卅惊呆了：卧槽！说好他的人权呢。
　　这种被奇怪物种缠上的既视感，是错觉吗？
　　小苗摊手：┑(￣Д ￣)┍不是错觉哦主人，早就被男神给盯上，认命吧。
　　带着似乎黏到身上就扯不下来的小男神，莫卅抱着特意装了不少糕点的大食盒上了车。管家见二少爷宝贝着食盒，便笑眯眯的道：“晚上给二少爷做最爱吃的芒果味！”
　　双眸一亮，莫卅愉快的应了一声。虽然其他味道的糕点味道很一般，聊胜于无。但是芒果味的的确还不错。似乎有点类似了。虽然不知道为何会有感觉类似脑海中设想的，但是莫卅有那么点开心。
　　见小包子背后的小翅膀忽闪忽闪的，秦凯眼神一暗，记下这个小细节。
　　至于被单单忽视一边的大少爷，此刻脸都绿了。孤单坐在车上，脸上带着浓郁的阴沉，眼中还闪烁着晦暗的算计。因想的专注并未发现家门口一闪而过的身影。
　　从车窗中看到自家大儿子眼中浓郁的凶煞，家主简直惊呆了。他一直以为大儿子是憨厚而喜爱弟弟的。可见到他那充满了厌恶的眼神，家主便沉了脸。再想到昨日的事儿与今日二三两个小家伙对他的态度，他已经有了决断。
　　似乎，他从来都小瞧了他这个大儿子了。
　　在小说中，原主并未道歉，并倔强的低着头不解释。又有莫彬彬一边煽风点火，家主自然将全部精力放在了这个不可教也的二孩子身上。而获得了意料之内的效果，莫彬彬只剩下淡淡的解恨，也不会如现如今这样陷入仇恨的漩涡急急思考对策。
　　最重要的是，小说中男神并不是重生的，是真正的小孩儿。就算早熟也心智不成熟。自然会被潜移默化的改变思想，尤其是有另一个蛮不讲理的莫小卅做对比。
　　现实上，除了穿越而来的莫彬彬改变了，男神重生了。便是骄纵蛮横的莫小卅炮灰也不是原装了。在家主的面前，莫小卅与秦凯的兄弟深情自然吸引了家主的注意。而原本应该会初步获得家主重视的莫彬彬便成为了陪衬。
　　坐在车上的特殊位置，莫卅两只小胖手捧着比他脸还大的食盒，看上去极为逗趣。秦凯大帝便觉得有趣，然而与小包子跃跃欲试的眸子对视后，他只想缓缓的转移视线。
　　那些糕点，作为大帝也犯难了。恶心的大半个晚上，若说之前只不喜，现在就是发自内心的拒绝了。简直是灵魂食物，若是未来他必须面对这些玩意，他宁愿主动学习菜肴，让小家伙满意，没工夫理会他是否同甘共苦。
　　因为有管家跟着两个小不点一起上学，安排妥当。莫卅只要牵着秦凯进入班级就可以了。两个一个六岁一个七岁，都是一年级的小家伙。而看到新同学，小孩子们的目光就火热起来。然而下一刻那冷酷的小眼神就冻伤了一片小奶豆们。妈妈，那个新来的好可怕QAQ……
　　至于自我介绍，除了名字，秦凯甚至吝啬一个字。最后还是莫卅露出两个浅浅的梨涡，帮着补充了一些。秦凯见小孩子原本隐晦的目光又热切起来，便眯起双眼。比起对他火热，他似乎更不喜这些小孩儿看小包子的目光。
　　这年级就已经隐隐明白强人纯人与半人的区别了。而这些投以热切的目光除了纯人，更多的却是强人，似乎对可爱的小莫卅极为喜欢。
　　从不知小包子这么受人欢迎……
　　事实上，莫卅小包子也是首次露出这么灿烂的笑容。
　　班导按照领导的吩咐，直接将有些自闭的新同学安排在了莫卅身边，有亲人在，自然会更快融入这个集体的。班导如此美好的期待着。
　　桌子不大，但是可以坐在莫卅身侧，秦凯大帝还是能够勉强忍受这弱智极了的课程。他早就是三科博士出身，并专攻军法，自然感觉这课程痛不欲生。与他有相同感觉的是莫卅。
　　“那么，各位小朋友，你们以后要做什么呢？”
　　“我要成为最帅的强人，娶最美丽的纯人！”
　　一阵哄堂大笑，那个高声说话的小男孩儿不但没有害羞，反而瞧了眼莫卅询问道：“你要嫁给最帅的强人吗？”
　　有种与这个世界脱轨的错觉，莫卅觉得小孩子比大人还难搞，完全无妄之灾。在众人期待又充满各种笑的目光下，莫卅施施然站起来：“我只找最强壮的，有八块腹肌的糙汉子。”
　　不知为何，脑袋晃过一个画面，影影绰绰中，只有淡淡的影子，他只能确认这是个极为高大的男人。一个令他难以忘怀的梦中影子。
　　刚刚还自信的小男孩儿立刻泪包了。
　　至于秦凯眼神微闪，又暗暗记下。心下有一瞬间的不自在，更多却是思考这样的纯人似乎不好找。不好找就慢慢……慢慢……慢慢找吧……


第121章 小龙陛下的失忆童养媳
　　莫小卅的话语刚落，六七岁的小孩儿纷纷望过来，一脸不敢置信。
　　刚刚还觉得莫小卅可爱的不得了的小纯人立刻红了眼。作为小纯人，未来肯定不会那么壮实啊，纯人怎么会变的那般粗鲁呢？
　　莫卅笑眯眯的坐下，班导轻咳一声，眼含笑意的望向班级新同学：“那么，这位小朋友，你的梦想是什么呢？”
　　故意扫了眼小包子，秦凯声音沉冷道：“最强。”
　　雨秦凯对视的瞬间，莫卅莫名觉得面对并不是一个六岁小馒头，而是充满了侵略性的成熟强人。而当听到秦小凯的回答时，莫卅嘴角狠狠一抽，这小屁孩儿不会是故意和他作对的吧。
　　他说要找最强，这家伙就说成为最强。他只是一个闪念随口说的，但是这小混蛋明显是在挑衅啊。这还得了，果然小孩子就不能惯着，这不就嚣张起来了么。
　　其他小朋友并未发现两个小伙伴的暗潮涌动，可班导却隐隐惊呆了。这两个小娃娃……
　　飞速掩住眼中的无语，班导笑眯眯的拍了拍手吸引小孩子的注意力：“那可真是了不起的梦想呢。为了未来，就让我们一起努力吧，好不好？”
　　“好！”整个班级的小豆子们几乎异口同声，朝气蓬勃的用力点着头。就算之前似乎对莫卅表白的强人小男孩儿也恢复了元气，一脸喜气洋洋。
　　“那么，接下来我要宣布一件事情哦。接下来将进行全体学生的实践体验课程哦。这次的实践体验课程的地点就选择在了华尔公园！各位小朋友期待吗？”
　　“期待。”
　　听到华尔公园，莫卅与秦凯几乎同时敛了眸子，在整个欢快乱动的小孩中，两个沉稳的小娃娃似乎画风都不对了。秦凯凝眸是因为他记得上一世他参加实践体验课程时，获得了他第一次修复身体的龙果。
　　虽然事后被学校警告了。可秦凯并不后悔，正因吞入了龙果，他才从苟延残喘的病弱中恢复了强人的体魄。头上的角也鼓了大部分出来，甚至还隐隐带着一丝金色。
　　至于莫卅，自然是因为了解小说剧情。在小说中，华尔公园并不是单纯的公园，而是华尔森林的边缘，风景优美又没有危险，适合人踏青。而真正的华尔森林的深处却并不安全，甚至有些地方更是被传为死亡地区。
　　秦凯的几次修复大部分都是在华尔森林里寻找到的。而作为小说的主角攻受，自然是同甘共苦了。在面对毒蛇的瞬间，莫彬彬用力将人推开自己则被咬了一口。之后落入森林边缘深处的莫彬彬更幸运的为秦凯找到了龙果。
　　也正是因为初次的扶持，让六岁的小男神对莫彬彬多了几分信任。
　　这次无论如何也不能让莫彬彬获得这个机会。不知为何，莫卅在想到小男神这白眼狼未来的所作所为便满腔的不喜。拯救一个必定会成为敌人的货怎么想都有点腻歪。尤其是莫名其妙，他很不喜欢思考莫彬彬与秦凯站在一起结婚的样子。
　　不如便他自己飞速的去找了东西回来骗了小屁孩是坏果子算了。让他厌恶自己几次后，莫卅便直接离开吧。至于心中那一丝不太明显的悸动直接被他忽视了。
　　课程对于两个披着孩子皮的老人家来说简直是折磨，等两人终于逮到了中午。这才纷纷暗暗呼出口气。然后莫卅便琢磨着独乐乐不如众乐乐，便施施然将巨大的糕点盒子掏了出来。
　　见到这存在感极强了盒子，秦凯沉默了两秒便想尿遁。然而被一脸期待的莫卅揪着：“小凯，哥哥给你带了一大份儿，来，我们吃东西吧！”
　　将底下那层满满腾腾的甜腻糕点放在秦凯面前，莫卅笑眯眯的舀了一勺芒果味儿奶油送入口中。唔，这个味道还比较浓醇，不知是否能吃到传说中那种无法忘怀的食物呢。
　　莫卅一本正经的掏出叉子放在秦凯的手中：“小凯，吃啊。别看着，一会儿就不新鲜了。”
　　都不新鲜一上午，不差这一会儿。
　　盯着糕点，秦凯大帝面色沉了又沉，还未张嘴，他就感觉胃囊已经剧烈的扭打起来。黑沉沉的面皮紧了紧，秦凯扫了眼小包子，瞥向他身后欢乐摆动的小翅膀，莫名一股郁气堵在胸口。
　　翅膀晃动这么明显，根本暴露了好么。这小坏包看他一脸纠结便快乐极了？
　　“我明白，小凯是希望哥哥喂你是么？那哥哥喂你一大口哦！”莫卅眼神闪过一丝笑意，用叉子舀了几乎半个糕点的奶油……
　　胃更痛了，秦凯大帝险些露出痛不欲生的神色，最终面瘫拯救了他岌岌可危的高大形象。
　　“(*@ο@*) 哇～看上去好好吃哦！莫小卅，你也可以给我吃一点吗？我愿意和你交换！”忽然，一个纯人小宝贝凑上来，双目泛光的望着大勺的奶油，似乎都要流口水了。
　　得救了。天不怕地不怕，便是面对尸山血海的秦凯大帝竟有种劫后余生的庆幸，见到小纯人欢喜的渴望，便一本正经的将自己的推了过去：“拿去。”
　　从未见过这么慷慨的强人，小纯人双颊红扑扑的，欢喜极了：“(*@ο@*) 哇～都给我吗？真的可以吗？那个，我可以用曲奇饼和你换哦。”
　　将这些摧残人的毒物扔出去，秦凯便没了理会小纯人的意思，身体向后倚靠不搭理人了。没获得回应的小纯人眼神闪了闪，有些不知所措，正在他胆怯的张嘴时，莫卅笑着安抚了。
　　“既然你这么喜欢，我的也给你吧，当然如果你感觉过意不去，可以送我一点曲奇饼干。”莫卅心下可惜，到底没有反对。折腾折腾就可以了，小孩子只逗弄一下就好。
　　小纯人眼中充满了感激，双眼更是闪闪发亮：“好！谢谢你，莫小卅，你真是个好强人！如果以后你找不到高大纯人，我就嫁给你！！”
　　人类小孩儿就应该这样可爱。莫卅轻笑的点头，随口应了：“那就这么说定了。”
　　在莫卅眼中，小孩儿的约定算不得什么。等长大自然就忘记了。而坐在一旁被忽视的秦凯便又记了一笔。他原本还为自己甩掉食物折磨而放松，但看到小包子也毫不犹豫的将他那份儿也送出去就心底一堵。
　　然后竖着耳朵听小包子还要吃人家的曲奇饼就更不爽了。早知道这小包子这么喜新厌旧，他就将他那些电信的都吃了，让他没东西和人交换。如此琢磨的秦凯大帝继续默默的围观，然后简直不敢置信。
　　他家小乌龟竟然同意了一个小屁孩的求婚！
　　才多大就已经寻思纯人了？！简直不学好！想他上一世过了三十五年也依旧洁身自好，秦凯便莫名生出一股火来，其间还有几不可查的委屈。那无名火莫名其妙，蹭的就窜起来。
　　“想嫁莫家，不是家世相同的美丽纯人不行。”恶言的望向喜悦盯着莫卅的小纯人。碍眼。
　　被说了一句，小纯人一怔，双眼立刻红了。然后哇的一声哭了：“坏蛋！”
　　望向哇哇大哭，哭声刺耳的小纯人，莫卅已经惊呆了。嘴角狠狠一抽，瞪了眼秦凯。这家伙有什么资格说别人，说到底最后不还是要娶个……
　　“家世如何，若是真爱，世界规条又算什么。不过就是与世界为敌。”莫卅脑海中又冒出原主记忆，秦凯与莫彬彬相拥的画面真是刺眼又讽刺。
　　心尖一颤，秦凯大帝快要为小包子拍手称好，他并不是拘泥世俗之人，否则也不会搅风搅雨最后用绝对的铁血成为大帝。小包子的言论对极了胃口，若不是他们两个此刻都是小娃娃，他甚至要引为知己。
　　然而猛然想到小包子严厉话语的前后过程，秦凯便笑不出来。小包子为了一个丑陋又聒噪的纯人凶他了。他只是不喜欢有人对他地盘下的奶娃娃出手，并不是真的这么想，可无论如何他也解释不了。
　　见小包子原本眼中淡淡的笑意也消散，望着他的目光又变成了漠然。秦凯就焦躁了，竟露出了属于大帝的威严气势：“那是在绝对力量后，在被人随手捏死的时候，并不适合与世界宣誓。”
　　莫卅眉头一闪，眼前的小馒头瞬间的气息改变并不是错觉吧。沉了沉眸，他呼唤了小苗：“他刚刚是否中病毒了？”
　　“…………”小苗无言以对，沉默片刻还是依言扫描了一下，在扫描到男神灵魂的瞬间，秦凯的身体立刻紧绷，目光冰冷的扫过来。
　　冰冷的视线并未看到什么，但秦凯却本能的感觉有东西在窥探他的秘密。
　　飞速收回触手，小苗惊愕的瞪大了双眼：“咦？”
　　“怎么了？”莫卅眯起双眼，询问起来。
　　小苗不可置信的抿了抿唇，斟酌措辞后道：“主人，我发现男神的灵魂似乎极强。”
　　莫卅不置可否，若是灵魂力量很弱，便没资格做男神了。
　　察觉主人不甚在意，小苗立刻补充：“不是，主人我的意思是，他的灵魂波动太强了。根本不应该是一个六岁小娃的能量，他这种情况与您是相差不多。”
　　蓦然收起淡然表情，莫卅眼中溢出一丝凝重：“你的意思是男神也被占据了身体？”那么是不是说明，眼前这小馒头根本不是男神，而他的任务也失败了？
　　小苗摇着叶子：“不是的。主人，他的灵魂与身体契合，是一个人，并未被外物侵染。也就是说男神似乎是……重生。”
　　重生……
　　口中咀嚼两个字，莫卅垂着眸眉头越发的拧紧，在他思考的功夫。
　　秦凯也一直注意着小包子的表情，瞧他脸色愈发的不佳，便懊恼之前沉不住气。和一个小娃娃置气做什么，他一个几十岁的男人竟如此轻易被撩拨了情绪，太不同寻常。可这也证实他对小奶娃娃很在意。很想将养在身边。
　　想通透的秦凯仔细观察小包子的表情，小包子很灵动也聪明，更有几分早熟。可到底是个孩子，如果被他的话语伤害或者怕了他，会不会就此疏远他，如同小包子口中所说，未来选择一个纯人结婚？？
　　明明是他圈养的小家伙，怎么可以误会他。心中忐忑又急切。孩子还小，以后他慢慢教导，小包子就明白了，根本不用这样的方式。秦凯大帝面皮绷紧。他一点也不喜欢小包子看他疏远又漠然的眼神，那比敌人侵犯领土还令他焦躁。
　　这边大帝兀自检讨，另一面莫卅已经恢复神色，只是眼中多了几分凝重。
　　早在小苗表述结论他便有种隐约预感，再仔细回想一遍后，发现小馒头处处都露着破绽，之前他并未在意，可现在看来，这未来的大帝根本懒得在孩子面前伪装。
　　这就好。
　　那他就不用顾忌孩子的玻璃心，可以尽情折腾了。将未来的原主的份儿都折腾回来。打定主意，莫卅便笑了出来，眼前这个小孩儿根本不是一张白纸。而是已经渲染了色彩的。他既然是重生又有那般威严，必定是已经成为帝王了。
　　现在这幅姿态是做什么？莫非是婚后察觉自己的皇后的真面目了？亦或者利用他么？不论是哪一种，莫卅都发自内心反感，连带着对眼前还挺可爱的小馒头也多了几分戒备。似乎他要尽快完成任务了。
　　“小苗，他需要几个龙果？”
　　“主人，按照书中的进程四个就足够了，但是如果您要尽快完成就要十个了。”小苗心中有些焦躁。很明显自家主人似乎误会男神了。然后它就下意识的多说了个数字。
　　龙果并不好找，能够找到一个都是极为珍贵，更遑论十个，只要按照小说的节奏走在莫彬彬之前就可以了。正好通过这段时间，主人能够修复代码，恢复记忆。更增加与男神的相处时间。
　　“十个么？也不是特别艰难。”兀自低头喃喃，莫卅猛然抬头望向一直用余光打量他的秦凯，“小凯，你说的对。是强人就要有强大的力量，可以撼动整个世界的绝对力量。”
　　愣了一秒，秦凯才缓缓舒了口气。小奶娃似乎极有灵气，这么小点就这么有觉悟。然而心中的感慨还没说完，秦凯就被莫卅接下来的话惊呆了。
　　“所以我决定，要去念第一小军校。”莫卅瞪大双眼，尽量露出真诚来。用最强大演技骗过大帝的双眼。
　　秦凯大帝瞠目结舌，神色闪烁不定。怎么会……得到这样的结论？
　　刚要提出反对意见，莫卅便伸出小胖手摸了摸大帝的头：“小凯别担心，哥哥没事儿！哥哥是个强人，未来也要做出一番成绩。想要最好的就要自己更好。”
　　“那我一起……”
　　“不，小凯，你不能去。你的身体虚弱，不可以去。”莫卅坚定的摇了摇头，见大帝一副吓住的表情，便暗暗感慨，人生如戏，全靠演技。大帝的演技也不错啊，这幅不愿意的神色倒是挺真切的。若不是知道这人未来是敌人，莫卅还挺欣赏这人的。
　　“你瘦弱……”
　　“瘦弱不等同于虚弱，别看我身体小，只是发育比较晚而已。”莫卅一本正经的扯谎，他明白以纯人的身体状况，便是给他十年，他也不会太强壮的。这也无所谓，他熟练身体后，速度便会一度提高。
　　中午两人的话题还未出结束便被铃声打断。在整个下午的课程中，秦凯大帝陷入了急躁的情绪中，几次想要打断莫卅的想法，却都不知如何开口。
　　早知道，他就吃那几块奶油蛋糕了。不就哄哄小孩儿么。
　　瞧着眉眼上满是懊恼的大帝，小苗啧了一声，所以说不作不死，不过男神请加油啊。然后男神就真的加油了。回到家男神并未如平时一般沉默寡言，而是兀自敲响了家主的书房，恳切的表达了一阵自己的期望与不安。
　　虽然态度平缓，但家主依旧从秦凯面上发现了货真价实的不安。然后等午饭的时候，莫卅提出自己要离开时，被家主几句堵得哑口无言。
　　“你不是喜欢弟弟吗？不想做个守承诺的哥哥了？如果你真的要离开我也无法，只能让小凯跟着你了。不过我觉得并不着急，你们想要成长，我可以找教官回来教导你们，小卅你的想法很好，可不要好高骛远，从零开始好吗？”
　　莫卅可以反驳么……
　　终于缓缓呼出一口浊气，秦凯的松开了已经濡湿的手心。心中跳跃的喜悦真实而热切，经过今天七上八下的事儿后，他终于明白，他似乎真的极为重视小包子。就算他离开自己的目光都不能忍受。
　　抱歉，无法让你离开。但是我会给你最好的守护。


第122章 小龙陛下的失忆童养媳
　　家主两句话就咔嚓掉莫小卅离家出走的想法，让他呆若木鸡的想反驳都无力。沉默良久，莫卅才无语吐槽，果然家里的大Boss在这里。瞧了眼身旁呼出一口气的大帝，莫卅便呲了呲牙，这混蛋的招数厉害。
　　白天刚刚用他的话驳的大帝哑口无言，等回到家莫卅也感受到了风水轮流转，什么叫做‘我知道你看我不爽，可我就不让你离开’的真谛。
　　莫卅很是无语，明显他和大帝两人在互相伤害，明显是两个稚嫩壳子下灵魂的对决，他离开不正巧合了大帝的意思。他可记得在书中他在大帝的心中并不是什么好玩意。
　　是什么改变他的想法，难道是系列文后续么？他还记得小苗说他这原主的身体是另一本书的主角，洗白形象似乎也不是说不通。
　　将此想法与小苗谈论后，莫卅便有了几分确认。似乎小说虽然坑了。但他这人物是继续活下去了，后来让秦凯改观不少了吧。不过到底是改观成什么样子，才能让这人对莫彬彬生出漠视，又黏在他身边？莫非在以原主为主角的小说中，他是个福娃？
　　发散思维了许久，等到他反应过来时，发现秦凯正握着小勺一丝不苟的喂他吃糕点。不光将他那份喂给了他，更将秦凯那一份也都送他了。
　　嘴角狠狠一抽，莫卅瞪了秦凯一眼。他承认每日互相伤害，今天他输了。
　　蓦然，莫卅看到秦凯眼底真真切切闪过的笑意，就愣怔了。
　　“小苗，你说如果人物有所改变，是不是未必会如主线那般走向。例如我现在干掉男神，主线也会自动补全？”莫卅本着来而不往非礼也，也拿着小勺，在秦凯喂过来后就舀一勺喂回去。
　　这次，就算是恶心到灵魂要出窍，秦凯大帝也僵着脸硬吞下去。
　　两个小包子互相伤害的样子在众位眼中格外有爱，这兄友弟恭的画面温馨极了。然而在莫彬彬的双眼中，这就是赤裸裸的打脸。
　　一家一共三个小孩儿，就他被扔在一边不管不问。今天回来便是父亲询问他也多了几分威严，似乎在试探着什么。他应对了家主后，在回过头就看到的是两个小孩儿感情好起来。
　　“爸爸，这是我做的小甜点，请您尝尝。弟弟们也尝尝哥哥做的小甜点……”眼见自己要被忽视没了，莫彬彬自然不甘心，他的未来不光寄托在家主身上，更是因为他还有杀身之仇要报。不想触怒家主的霉头，这个小孩儿他现在动不了。
　　自然便要讨好家主了。这位家主在莫彬彬的眼底是个偏帮的，虽然对他还可以，可到底不如那两个小孩儿。心中如此下了定义后，莫彬彬下意识便会露出破绽。而家主又不是棒槌，看不出早就将戏如生活的莫卅的表演与刚来家里的秦凯伪装。但是看养在身边已经很多年的老大却是很准确的。
　　家主事实上并不是很喜欢甜点，但是他喜欢看着孩子们品尝食物时露出的满意来。这会让他感觉自己便是亲生父亲，有了幸福的家庭。
　　莫卅虽然喜好甜食，但却极为挑剔，莫彬彬做的小甜点完全入不了他的眼。至于已经要吐的秦凯大帝更是没工夫理会一个不怀好意的蠢货。
　　只有家主微微颔首，只是捏着一小块儿不走心的夸奖了一句。吞入口中后，家主的脸立刻绿了。似乎也极为忍耐着要呕吐的欲望。
　　自己精心制作的甜点不但没有人捧场，和那桌子上精美的一比较，简直被比没了。莫彬彬想要通过自己的努力讨好家主，却不知大部分强人对甜味儿的东西接受无能。那两个直接无视就不提，便是家主也一幅恶心极的模样，让莫彬彬简直伤透了自尊。
　　这算什么？！给他难堪么？！
　　心中怄气不行，莫彬彬面上却不得不维持笑脸，可他这笑容在几个演技高手面前，不值一提。家主刚噎下这难受儿劲儿，一打眼便看到眼底掠过戾气的老大，眼神瞬间幽邃了。他这个老大似乎变化有些大。
　　是从什么时候开始的？
　　亦或是他一直都是这般对待弟弟的？如果真是如此，就可以解释为何莫小卅从不喜欢与大哥靠近。小孩儿的心灵都是敏感的，谁真正对他好，他定然是能够感受到的。如果是这样，他这位老大就十分危险了。
　　“彬彬，你在学校如何？有什么需要么？”家主笑着询问。
　　莫彬彬腼腆的笑了一声，看向桌上有些丑陋的小甜点：“爸爸，我在学校很好，没什么需要，只是更想为爸爸和弟弟们做些事情。以后我会做出更美味的东西。”
　　“是嘛。你能这么想爸爸很开心，你现在大了。纯人在这个学校到底学不到更多的东西了，我明天就送你去第一纯英学院吧。那里有世界最优秀的纯人老师，家里没有纯人，你能这么想真是帮了爸爸的忙。”
　　莫彬彬身体一僵，整个脑袋嗡嗡作响。
　　第一纯英学院……
　　这是个专门针对纯人的学校，就如同上一世他所知道的女子学校，只是这学校学习的东西更多的却是如何相夫教子，如何制作家务，如何提高修养。根本就是禁锢纯人思想的地方，他上一世作为爷们，怎么会愿意去这种学校，和一群矫揉造作的假女人在一起？！
　　“不。爸爸，求你别送我去那里。我舍不得这个家，舍不得你和弟弟们。在这个学校我很好的，还可以帮助弟弟们。”莫彬彬压住心中被侮辱与小觑的屈辱，笑着撒娇。只是到底内里是个爷们，跟个男人撒娇什么的，的确有些嫌恶人。
　　这暗地里嫌弃的表情再次被家主捕捉到，原本有些柔软的心又硬了起来。对他这个有养育之恩的人都露出这般厌恶色彩，那么对这些从外边捡回来的弟弟，估计也只会心中暗骂野种了。似乎不送去不行了。
　　现在还小，等以后大了就不得了了。作为纯人，这样心思歹毒谁会娶他？
　　一顿饭吃的，几乎家庭成员都被伤害了。就比如无法离开的莫卅，就比如不想离开的莫彬彬，就比如吃了甜点要吐的家主与秦凯大帝。
　　四个正式成员捧着受伤的心灵，各自回去。而秦凯便习惯的握住莫卅的手，将两人的指头缠在一起纠葛到分不出彼此。莫卅盯着两人相握的手，抬起头深深扫了眼大帝。若这家伙是小孩子智商，他也理解。可内里一个成年人还装嫩，很不要脸。
　　“今天有作业，消化消化就做作业。”秦凯视线充满了慈爱（？），在大帝的眼中，他已经将莫卅当成了他的崽子，自然要仔细护着，喜欢抓住就放在眼底下不给任何人分享，便是这位莫家主，他也不太愿意让他吸引小包子过多的注意力。
　　在未来，小包子只要只依靠他就可以了。未来必定会走上巅峰，他想要护住个人谁敢否定。小包子说的没错，想要便要更强。
　　作业……
　　莫卅愣怔了一秒。茫然的眨了眨眼，他从未做过人，也不知道作业是个神秘鬼。就这么怔愣的功夫就被人抢占了主动权，直接拉着他回了房间，连那个想要和他们说话的家主都被扔下了。
　　家主瞧着那旁若无人的老三和已经呆傻的老二，嘴角狠狠一抽。老三这用完就扔的态度不要太明显。老三除了老二，其他人都不待见，懒得搭理中的人也包括他吗？！
　　就算是暂时寄养他这里，也是长辈好不好！！！
　　回到房间，莫卅双目露出了几分纠结。眼见着秦凯严肃的掏出课本，便呆坐一边。首次看到小包子如此茫然的目光，秦凯心中甚觉可爱，便温柔了眼神：“一起么？需要我帮你么？”我可以教你……
　　“好，那谢谢了。”莫卅重重颔首，立刻打蛇上棍的将课本扔给秦凯。既然是博士，写两本小学生作业并不困难吧。淡淡琢磨结束，莫卅便施施然的扑腾着小翅膀爬上了床。
　　被独自扔在一旁的秦凯：“…………”
　　小苗抽搐了一下：所谓风水轮流转，男神这算是现世报吧。
　　回到床上，莫卅闭上双眼，看似是假寐实际在翻阅这个世界的资料。尤其是关于龙果的讯息，希望从各类消息中查到蛛丝马迹。然而令他失望的是，查找了整整半个小时也没发现有用的东西。
　　似乎为男神找到十个龙果不太容易。深吸一口气，莫卅看向脑袋上冒出两个小角的男孩儿，视线复杂一闪而逝。
　　秦凯做的并不慢，可他看小包子已经迷上眼睛便并不打扰他，反而收拾好两人课本后，悄悄上了床的另一面，也眉头略有皱起的凝思起来。实验课程是他首次获得龙果……
　　两人思考着同样的事情，而等到真到了实践课程时，他们也很有默契的掉了队，而想靠近秦凯的莫彬彬也很倒霉的被掉队了。
　　三个人看着陌生的茂密的森林，表情各异。莫彬彬只想单独与秦凯谈一谈，表达一下自己作为哥哥的关怀，挽救一下兄弟之情。秦凯便有些冷了，他只打算单独去找那东西，上一世他获得龙果九死一生，若不是当时机灵，就没有后世的秦凯大帝。
　　至于莫卅，看着身边两人，嘴角轻轻抽搐。说好的自己掉队，竟然还跟者两个。
　　“弟弟，我们必须马上找到大队伍，这里已经不像边缘了。我们很危险。”莫彬彬指着某个方向，视线扫过莫卅，眼底却露出了一丝深思。要不就在这无人的地方将莫小卅丢在这里自生自灭。
　　他能活下来便是命大，若是活不下来就是为莫彬彬偿命了。他也完成了复仇！
　　当莫彬彬手指伸起时，莫卅与秦凯皆一怔。两人的目的是在某个山洞里的龙果，正是莫彬彬指的方向，可他指的却不是离开森林，而是森林深处的方向。
　　“好，那大哥，我们就快走吧。”莫卅因身后有两个金色小翅膀，所以只能斜跨个小包。
　　见两个小孩儿腿短，走在前方有些磕磕绊绊，莫彬彬想要给秦凯一个好印象，自然笑的亲切：“弟弟，你们可以吗？需要哥哥帮忙么？”
　　秦凯如同没听到，反倒莫卅顿住脚步，回过头无辜的双眸瞪的圆溜溜：“那谢谢哥哥！哥哥我有点累，你能帮我拿着这个食盒吗？”
　　只是客套一下说两个人，莫彬彬只是在询问秦凯，可正主没理会他。反倒是他恨不能杀之后快的莫小卅询问，想要反驳，可秦凯那双瞳仁望过来后，他便艰难的点了头：“好的。”
　　将自己的食盒扔给莫彬彬，莫卅又兴冲冲的将秦凯为他背着的沉重金属水壶给了莫彬彬，然后露出了灿烂的笑容：“谢谢哥哥！哥哥你真好！”
　　莫彬彬见到莫卅的笑容，真的很想要撕碎这张笑颜。他只是想要讨好并不是真的想要做些什么，可莫小卅不但将自己的食盒扔给他，更是将沉重的金属水壶也让他拿着。
　　真是该死的该死！！！
　　两个强人竟然让一个纯人拿着这么多东西！简直可恶。此刻已经完全被气疯的莫彬彬早就忘记之前他还内心诉说自己是纯爷们呢。
　　“对了，哥哥，你要小心的拿着哦。那里边可是管家爷爷做的曲奇甜点呢！一会儿我和小凯还要吃呢。不过只有两块……”
　　“大哥年级大，不喜欢吃。”秦凯立刻剥夺了莫彬彬的食用权。
　　吃吃吃，吃你麻痹！莫彬彬几乎要气的头发倒竖。不但扔给他还指手画脚，最重要的是还特意点出食物是上次他做过的东西，这稀罕的模样简直打脸！
　　更让莫彬彬恨得牙痒痒的是，做了一通费力事儿，被当成理所当然不说，他他妈竟然连垫肚子的资格都没有！！
　　见到莫彬彬要气抽过去，莫卅就有点愉快，他就喜欢莫彬彬这气疯要弄死他却无可奈何的样子。


第123章 小龙陛下的失忆童养媳
　　和两个小混蛋生了一肚子火，可想要在强人三弟面前塑造完美大哥形象，莫彬彬只能压抑着心中的怒火，暗暗咬着牙在将两个可恶小包子在心里捶打一遍。做出美好的大哥微笑：“对，大哥不吃，就留给小凯。小卅的话……”
　　“我吃自己那份就可以了。”莫卅笑眯眯的摆手，看上去很是有自知之明。
　　被噎住，莫彬彬未出口的话就被堵住，一股憋闷感从胸口窜到全身各处。最终牙龈处只来回环绕着三个字：麻痹哒！
　　自从三个人掉队后，莫彬彬说什么都会被堵的窝火不已。想要表达自己的大哥之情，也在莫卅的插科打诨下不了了之了。莫彬彬压抑着满胸口的火焰发泄不出，他根本不想再彰显自己的形象了。
　　不过，在经过这短时间的接触，莫彬彬对弄死莫卅更是在意了。这个人简直就是上天克他的，不论他说什么都错什么。倒不如少说话。
　　莫彬彬终于闭嘴了，莫小卅这才满意的弯了弯眉眼。
　　很生气吗？他就喜欢看这人明明想要弄死他，却咬牙切齿无能为力的样子。看莫彬彬过得不好，他就放心了。心底舒坦，莫卅自然就不太在意秦凯时不时捏捏手心的动作。
　　“我们走的方向是正确的么？”莫卅轻声询问，歪了歪头，目光很是无辜：“大哥你最厉害，快闻闻。”
　　你他妈当我是狗吗！！莫彬彬怔愣后，心中暴跳如雷。随后便听到莫卅一本正经的话。
　　“我听说优秀的纯人身体不强壮，可五感特别厉害。小凯，是不是。”莫卅正儿八经的询问，那双无辜的双眸满是星点。
　　莫彬彬与秦凯同时呆了。莫卅的话的意思，作为两个大人灵魂是明白的。原意思是，优秀纯人身体敏感，含有那种不可言说的意思。可在这里，却被莫卅歪曲理解了。
　　秦凯瞧着小包子一脸无辜的眨眼，但内里却飞速闪过暗色的狡黠，便忍不住黑了脸。
　　是谁教坏他圈养的小包子的？！
　　还有，为什么要提纯人身体如何，小包子这么小简直不思进取。
　　默默咬牙切齿，秦凯将莫卅周围可能出现的各种坏人回忆了一遍，筛选后，大帝决定未来无论是谁，都要隔绝一米开外。他要圈养的小包子要健康的成长，不能接受那些歪门邪道。
　　不过，小家伙是不是故意的？
　　秦凯大帝虽沉默寡言，可心底却是门儿清。很显然，他家小包子不喜欢这位大哥不说，更是变着法的折腾他。在秦凯的眼底，小包子是他养着的，所以小包子不喜欢的，他自然也会下意识的帮衬。
　　听小包子如此说，虽然心底明知道小包子应该教育，可秦凯大帝依旧毫不迟疑点头：“是的。”那态度坚定极了。
　　嘴唇哆嗦了一下，莫彬彬快被两个小屁孩儿折腾疯了。让他怎么解释？给两个小家伙解释黄暴力的大人世界？别逗了。还是说他承认自己是不优秀的蠢货？无法闻出来？
　　如何说都是错的。最终莫彬彬便沉了沉眸子，“没错。”
　　“是嘛，那太好了。有大哥在，我和小凯真放心了。”莫卅呆愣了一秒，心中感慨莫彬彬眼也不眨的说谎。
　　接下来，莫彬彬便尽量缩小自己的存在感，他已经被两人折腾的快疯了。再闹下去，他真的未必能忍耐，直接给莫小卅一个大巴掌。
　　越走，环境就越是阴森，不论是莫卅还是秦凯，都已经进入了微妙的戒备状态，在两人身后的莫彬彬也后知后觉这地方似乎不太对劲儿。
　　甚至连鸟叫虫鸣都没有，只有风打在树叶后，发出的沙沙声音。
　　那树木早已经不是边缘那些细矮的树苗，而是渐渐成为了参天大树，每一颗都必须一人围抱才能勉强抱住。地面更是开始潮湿，很显然三人走反了方向。然而却无人提议转移，三人心中都有自己的目的。
　　秦凯身体紧绷，就算是强人，拥有上一世的技巧，他敢肯定自己可以杀死守护龙果的毒蛇。可他不敢大意，生怕蛰伏的毒蛇忽然从哪里冒出来，伤害他圈养的小包子。
　　莫卅虽然谨慎，却仍然不太着急。他作为人类后，失去了不少代码时的能力，但小苗的出现的确解了燃眉之急。它完全被莫卅当成了移动地图与探测仪使用。
　　当出现危险的时候，小苗就会报警，就比如现在：“主人，前方五十米处的洞穴，有强烈波动，应该是龙果。在3000米处有一条直径20厘米的巨蛇。那应该就是守着龙果的藤儿密山蛇。毒液有强烈的致幻效果，可以喷射毒液，请主人注意。”
　　莫卅看过了小说，自然对这毒蛇并不陌生，在小说情节中，秦凯与莫彬彬两人不小心掉了队。然后他们走错了方向等察觉时，已经被毒蛇攻击。莫彬彬因为救人而被毒蛇咬了一口，若不是他有了现代方法，生了一场大病损了身体。也无法获得戒备心极强的秦凯的亲近。
　　莫卅对秦凯的感官比较矛盾，一方面不待见他，另一方面又欣赏这人。他既不想理会秦凯与莫彬彬的感情问题，又实在看不上莫彬彬，不想让秦凯这花插在莫彬彬的牛粪上。一起掉队，他自然早已经打算好。
　　破坏了莫彬彬的姻缘好了。莫卅将内心深处对转世爱人的醋意理解成了对莫彬彬的厌恶。
　　在接近时，莫卅与秦凯同样眼观六路，并小心的警惕周围，生怕错过了龙果。而莫彬彬虽然也谨慎，可他到底是从现代穿越而来，打小生活在和平年代，自然无法与两位相提并论。对待周围的戒备也无法做到面面俱到，正是因为此，在出现洞口时，便超过了两个戒备在洞口默默等待的小包子，掉了下去。
　　“啊……”莫彬彬的声音由近及远的响起。
　　莫卅与秦凯对视了一眼，都发现了彼此眼中鲜少的愕然。
　　这位大哥别的不行，拖后腿的能力却一流。莫卅暗暗向下探了一眼，心中啧啧称奇。这一下摔得可不轻啊。可惜了那蛇不在家，否则这会儿他们只要去收尸就好了。
　　秦凯侧耳倾听了一下，这才摸了摸莫卅的头：“你留下，我下去。”
　　“不行。”莫卅坚定的摇头：“小凯听话，我们一起去救他，分开对我们而言更危险。我们无法独自面对来自外边的危险与洞穴的危险。”
　　神色一顿，秦凯心中升起了后怕。小包子说的没错。是他想左了。若是他下去取东西时外边出现危险他将无法顾忌。他关心则乱，发自内心不想让小包子受到一点伤害，却忘记了最基本的。在他的身边，小包子才是最安全的。
　　这种一起面对危险的感觉并不赖。
　　“好。跟在我身后。”秦凯握紧了莫卅的手，并不打算等待少年的回应。
　　两个个头不大的小孩儿斜着下落，因都有一定的手段，莫卅在这几天也熟悉了嫩包子的身体，所以就算是在洞穴中，也十分灵活。察觉小包子的灵活劲儿，秦凯心中默默记下。
　　因都是个中好手，两人落到洞穴底下十分顺利，不过短短半分钟。两人前后站稳，打量着眼前的一切，洞穴底下竟是连同着岩洞，四面八方的通道。而最令人惊讶的是，这就算是在地下也不黑暗，反而在岩洞的洞顶镶嵌着发光的蓝色石头，将这一片小天地照射的极为梦幻。
　　左右瞧了瞧，莫卅这才眯起双眼：“小苗，在哪里？”
　　“主人，向左走第一个洞穴进入，然后转入左边数第二个……”
　　莫卅眼神微闪，“大哥不在这里，似乎是掉入更深的地方了，我们需要去找到他。”
　　应了一声，秦凯却沉默下来。他记得上一世他被一条毒蛇追捕到这里，可当时有几分混乱，记不太清楚在涌洞的哪里，可隐约的位置还是能够感觉到的。
　　“别急，我们先在这里画上符号，免得迷路。”秦凯握住小包子的手，轻声道。若是对待其他人，秦凯大帝根本懒得理会，但是当面对莫卅时，他想要告诉他更多。他想要将小包子养的最棒。
　　“画吧。”莫卅赞同的颔首，作为成年人。秦凯有这种想法不足为奇。
　　深深的看了眼淡定的小包子，秦凯愈发喜欢。若是他有上一世的身体，他这会儿就将小包子抱在怀里好好呵护了。画好后，秦凯站起身，又握紧莫卅的手。
　　“走吧。”莫卅走在前方，将秦凯带入了正确的道路上。
　　秦凯见莫卅选择了他感知的方向，怔愣一秒便无声跟了后面。在这里他并未感觉到其他危险气息，所以危险从后面出现的可能性大于前方。
　　又走过了一个洞，莫卅瞧着第三次绘画的秦凯，目光望向一个方向。眼神闪了闪，不论如何他也要在莫彬彬之前拿到龙果，尽快完成任务。
　　这次并未走几分钟，两人便眼前一亮，从甬道走出来到一个开阔的洞穴中。在这洞穴的角落有个深潭，深潭的边缘长着两棵漂亮的小花，而小花的下方是三颗淡蓝色的小果子。
　　这玩意就是龙果了吧。
　　而在洞穴的另一面则堆了一片淡淡发光的稀有金属和黄金。
　　莫卅眯起双眼，眼中出现了一丝愕然，不是说好一颗龙果么？这算是意外之喜？
　　莫卅眸色一闪，与秦凯对视了一眼：“我觉得那个果子是好东西，我们摘过来。”
　　眼神闪了闪，秦凯点头，首次松开莫卅的手，走去摘果子。
　　手心空了，莫卅眸色渐深。秦凯的步伐加快，似乎也明白这东西对他的好处，见到便露出了真面目了吧。
　　秦凯摘下三个果子，擦了擦，毫不犹豫的将其中的两个递给了莫卅。
　　莫卅一怔，“给我？”
　　“你吃。”秦凯眼神坚定，这东西对所有强人都有极大的好处，他能够得到一枚便是上天垂怜，与上一世不同的是竟然多了两枚。这是属于小包子的运气。
　　而他，可以以后慢慢找到龙果，只要他打通其中关键部分，身体就可以通过日复一日的修炼好转。不会如现在这般毫无办法。
　　“我感觉到它力量，你身体虚弱，都给你吃。”莫卅瞧着秦凯，目光有些楞。有了三枚龙果，经过一系列的修炼，他未尝没有几年就修复的机会。现在要给他？难道他不知道这玩意的重要么？
　　沈着脸，秦凯硬生生将两枚果子塞入莫卅怀中：“吃掉它！”
　　低下头，莫卅摩挲着果子，心中有一个声音似乎在诉说着什么，可是影影绰绰他却听不清。只是那种心中悸动仍然让他无法释怀。大帝也许并没有什么目的，只是单纯的想和他好好相处吗？
　　龙果的力量强大，但是人却极易吸收，并且没什么副作用，进入身体后会变得很温和。所以就算现在秦凯身体虚弱，一气儿吃三个也没什么问题。
　　“我并不……”刚想拒绝的话语便被人打断了。
　　“啊。好多黄金？”忽然在两人身后传来了惊喜的呼声。曾经作为小市民何时见过这么多黄金，那堆积如山的金色险些闪瞎了莫彬彬的双眼，他盯着金山直了眼。就算他现在全身都疼，形象也狼狈，却无法掩饰眼中那闪烁的渴望。
　　脸色瞬间黑了，莫卅刚刚冒出的一丝想要去相信的欲望也被打散了。
　　既然已经替男神拿到东西，莫卅便完成了一部分任务。他未来必定要离开的，所以这位大帝的想法就不太重要了。至于莫彬彬，莫卅早已经将他忽视了，一个蠢货而已。
　　秦凯眸色深邃，刚刚他似乎极近的靠近小包子，可在莫彬彬冒出时，小包子眼中再次出现了令他不喜的疏离与悠远。这种抓不住的感觉似乎并不是错觉。
　　“快点吃，弟弟。”莫卅推了推秦凯。
　　两人的声音终于引起莫彬彬的注意，他这才看清两人的情况，随后发现两人手中的水果，已经走了一路早已经口干舌燥，见到晶莹剔透的果子自然口生津液：“你们发现了果子么？正好是三个，我们一人一个啊？”
　　先是对黄金感慨，此刻又对果子生出了贪婪心，这位大哥竟然在这里完全忘记了自己身为哥哥的形象。他甚至忘记去关怀两位弟弟的情况，他们如何下来，只在想到自己经历这一切莫名的事情，生出了现代的矫情。
　　摇了摇头，莫卅目光冷下来：“这个你吃不了。”
　　“莫小卅，是因为你讨厌哥哥，所以……”见到这么多黄金，莫彬彬已经给生出了将这些都搬走的欲望，以后便是不需要莫家他也能够过得很好。有了这般想法，加上这一路的委屈，还有之前不被重视的愤怒，在这一刻爆发了。
　　“你其实根本就想杀了我吧，莫小卅。我醒过来你很不开心是不是，你是杀人凶手！”那果子明显不简单，莫彬彬曾经也看过不少网络小说，自然了解这种散发光芒的果子必定不凡。一般都是身为主角的机缘，原本是他掉下来，这些东西也应该属于他！！！
　　这是个蠢货，还是个疯子。莫卅淡淡的思考，然后就转过头无视了他。
　　要不将两个小孩儿都打晕留在这里，他带着机缘与金子离开，远走他乡。过了十年八年也没人再会想起他。反正当年消失的是三个孩子，他不相信这两个孩子能够独自在森林中活下去。他有现代的知识，又是天地垂涎的人，自然受世界庇护！
　　或许他之前想错了，这两个都是炮灰，是他前进的垫脚石也说不准。他并不想杀人，所以就让他们自生自灭吧。握紧拳头，莫彬彬抿着唇向两人走去，眼中便不自觉露出了一丝戾气。
　　“主人，那蛇已经回来了！！！”蓦然莫卅脑袋里出现了小苗的声音。
　　眼神闪了闪，莫卅向左走了一步，“大哥，你不会是要抢夺属于弟弟的东西吧。这个东西纯人吃不了。”
　　而秦凯对杀意与敌意更为敏感，几乎在莫彬彬冒出想法的瞬间，便发现他的不怀好意，眸色冷了下来，向前走一步挡在莫卅的身前，将整个后背留给了莫卅。
　　看着秦凯的后脑勺，莫卅怔愣了一秒，眼中飞速闪过一丝深思。这个大帝似乎真的将他当成了信任的人，而将莫彬彬当成了敌人。不知道上一世两人最后发生了什么。
　　不过他似乎可以稍稍对秦凯改观一点。他也是个可以当成朋友的。
　　“来，把果子交给大哥，大哥帮你们保管，等到回去，再给你们好不好。你们不是渴了么？这里有你们的水壶和糕点。”说着，莫彬彬的手就已经握成了拳头。
　　“不给！”秦凯话语极为坚定，不光是因为纯人吃这玩意没用。更是因其珍贵无比，他只想留给他家小包子。
　　“不给哥哥么？可是我们是兄弟，你们……”
　　正当莫彬彬伸出手时，秦凯脸色微变，竟转身抱住莫卅猛然向一侧扑去。两个小包子瞬间在地上打了几个滚躲开了那毫无预兆冒出来的毒蛇。
　　而背对着洞口方向的莫彬彬便被毒蛇咬了一口，并扇到了一边。猛地砸到金山上，莫彬彬哇的吐出一口鲜血，脸色瞬间青紫，然而他晃了晃眼神，握住一块金子才晕过去。
　　险而又险的躲开毒蛇的攻击，两个包子凝重的看向毒蛇。原本他们两个吃进去躲起来也不会经历毒蛇，可因莫彬彬的折腾，他们错过了最佳时期。
　　莫卅飞速从秦凯身上爬起来，深深看了一眼秦凯被抓伤的手臂，是鲜血，并未中毒，还好。刚刚若是秦凯没有拉着他躲避，他便不会受伤，幸而他躲避的快，否则就不是手臂被蛇身上的倒刺弄伤，而是整个后背。
　　挡在秦凯面前，莫卅目光发冷，望向毒蛇的视线多了几分战意。他虽然不待见秦凯，可他也不是傻子。秦凯似乎真的将他当亲人护着了。这一刻，莫卅决定，不论秦凯出于什么目的靠近他，他都和他好好相处，直到自己离开。
　　有些人，直到真正面对生死时，才知道彼此的德行。
　　秦凯落后一秒钟站起来，下意识的便要挡在莫卅前面，却被莫卅伸出手臂推到身后。
　　“都受伤了一边去，别碍事儿。”
　　许是因为莫卅曾经成为过灵兽boss，即便他不经意散发的威严也足够毒蛇谨慎的，但到底是被病毒伤害，所以威压并未让毒蛇恐惧的地步。
　　于是便造成了，小小的莫小卅与巨蛇对峙的画面。
　　“啊！！！”气氛凝滞，死寂的空气中是死亡的危险。一声惊恐的尖叫蓦然响起，这如同一个信号一般，毒蛇在莫卅眸色转动的瞬间扑了过来。
　　简直对成事不足败事有余的莫彬彬生出股杀意，莫卅对那恐惧的要冲过来莫彬彬不待见极了。不能成事也别拖后腿，这会儿过来不是找死，而是要拉着他们一起死！！！
　　气的狠了，可莫卅在这会儿却无法转动，只因他一动便会将受伤的秦凯暴露出来。咬了咬牙，莫名感到身体内出现一股磅礴的力量，莫卅痛苦的哼了一声，在毒蛇扑过来的瞬间，身后的小翅膀蓦然变大，化作了两个金灿灿的四米羽翼，羽翼的金光如同针一般嗖嗖嗖的攻击了过去。
　　毒蛇根本来不及躲避，便在咬上莫卅肩膀的瞬间就被刺成了筛子……
　　这一口咬的极深，几乎穿透了莫卅的肩膀，他身后的翅膀也瞬间黯淡下来。莫卅未动，而那终于捏断莫彬彬手臂的秦凯脸色大变，一拳挥出去，盛怒之下竟生生砸碎了毒蛇的头颅。
　　见到嘴唇在瞬间犯紫的莫卅，秦凯简直惊恐到了极点。他死时都没这么恐惧这么无力，用力抱着莫卅下坠的小身体，秦凯声音都嘶哑了：“别死，你会没事的对不对！！！”
　　扫了眼完好的秦凯，莫卅眼神闪了闪，似乎这个世界他要失败了啊……
　　“果子……”吃掉！否则他就真的失败，万一秦凯吃了身体好转自己还是成功的。然而莫卅的话却成功让秦凯恍悟了，他立刻捡起地上的果子，也顾不上其他塞向莫卅的嘴，莫卅身体虚弱，都快被气死了可却躲不开秦凯的塞入。
　　鼓着两个腮帮子，莫卅瞪视秦凯，这他妈是让他生生失败，他不是白牺牲了！深吸一口气，莫卅用最后的力气将秦凯扑倒，并将口中的果子喂了过去，然后在对方喉咙用力一戳，见对方下意识吞咽。
　　终于失去最后的力气狠狠软倒：“特么小爷费了这么多功夫让你吃龙果，要是敢给小爷浪费，就揍死……你……害我至此，可惜不能让莫彬生不……如死……”
　　艰难的说完，莫卅便没了意识。
　　不知多久才从浑浑噩噩中恢复意识，莫卅望着周围黑漆漆的一片，茫然的眨了眨眼后，才呼唤了一声：“小苗？这是哪里，我之前的任务失败了吗？”
　　“主人，这是身体的识海，您没有失败。只是因为被毒素入侵身体，体内的原本变异作用被中和了。而您陷入了长期的昏迷中……”小苗斟酌了片刻。
　　“长期昏迷？我睡了多久？”莫卅眯起双眼，他并未感觉时间很长，应该不太严重。
　　“主人，十二年了。”
　　“哦，才十二……”莫卅点了点头，然后猛然噎住，瞪圆了眼睛：“什么？！”
　　“十二年。”小苗回答。原本主人根本不需要沉睡那么久，但是因灵魂也虚弱到极点，便直接进入了自我修复的时间，现在也只差最后一些，只要重新刷新一次记忆便会彻底恢复。所以在主人感觉很快的时间，外界却已经度过了整整十二年。
　　而这十二年发生的事情，更是让小苗坚定了即便主人没有记忆，男神该如何就如何。就比如刚刚来为主人擦拭身体后，顶着帐篷离开的画面什么的……
　　“居然十二年了……”莫卅简直经典了，他从来未想到自己一醒来直接就掐断了冗长的幼儿期。不知道现在剧情到哪里了。
　　“那这些年发生了什么？”莫卅想到男神那德行，琢磨着他这会儿是不是快要完成修复了。就是首次做任务，不知道男神完成的部分算不算他的成绩。
　　“主人，在您昏迷后没多久，便有人找来了。然后您就被救了，只是因为当时您中毒，身体便陷入了高烧不退的阶段。而男神一直照顾着您。”小苗想了想，将自己这些年的记录一股脑传入了莫卅的脑袋里。
　　然后莫卅便旁观了之后发生的所有事情，获救后秦凯还真是细心的照顾，小馒头除了喂食物与水，洗衣服洗澡，便是饭菜都是小馒头亲手做出来的。他从不让任何人碰触莫卅，但凡有人要靠近莫卅，他就会露出尖锐的牙齿，似乎在防止人靠近一般。
　　尤其是莫卅因毒素中和了身体的药物作用，一对儿金色的小翅膀消失后，秦凯从医生口中得知他纯人身份后，更是严防死守，便是莫家主也不许靠近碰触莫卅，每次也只能远远的观望一眼。
　　那如同被侵犯地盘的野兽的瞳仁惊呆了莫卅。他呆愣愣的望着每一日为他揉捏肌肉，梳头擦脸的小家伙从小不点长成小少年，再从小少年蜕化成为一个顶天立地的男人，他眉眼仍然是年轻的时候，可是这已经是个长成镌刻神祇般的英俊男人了。
　　在最后的五年，他几乎每一日都有所变化，原本单薄的肌肉渐渐鼓起来，身形也日日高大。现在完全可以看出男人身为帝王的威严与气魄。
　　莫卅眼中露出了一丝欣赏，然而当他眼睁睁看着男人一脸严肃的帮他擦澡，但是却顶着什么玩意的时候，他就笑不出来了。
　　卧槽，这是什么鬼？！
　　面对一挺尸，还能这么破廉耻？！莫卅心中刚刚升起的好感立刻消散了不少。
　　之后便见到这家伙正直的喂食物的姿态消失了，更多的却沉迷于两人唇齿之间的接触。他是被占便宜了么？！莫卅呆愣愣的望着亲吻他唇的男人，脑袋嗡嗡作响。
　　看到秦凯的视线，莫卅倒吸一口冷气，心尖飞快的跳动。似乎整个人都陷入了惊乱中，那眼底酝酿的惊涛骇浪似乎要溢出来，深邃的如同噬人野兽一般，他感觉他这身体根肉骨头对狼狗的吸引力。
　　总有种灭顶的紧迫感与危机感传递到心尖，莫卅瞪圆了双眼。男神似乎在十二年的光景中，对一个植物人产生了好感？亦或是喜欢他？
　　总之，这种要遭殃的感觉并不舒坦，尤其是快要跳出嗓子眼的心脏，根本无法抚平。果然还是要尽快离开吧。幸好秦凯之后自己很给力，获得了其他三枚，身体也基本上恢复了巅峰状态。
　　不过就算如此，莫卅很满意秦凯对莫彬彬的报复，不但废了他的双手，更是让毒素加深。因毒素入侵脸上多了一块儿巨大的癞子，脸也变形了。作为一个纯人，不但健康不再，更是没了容貌，莫彬彬这一生算是毁了。
　　脑袋晕晕乎乎的，莫卅感觉一阵吸力，下一秒便感觉到双眼被刺眼的阳光照耀，蝶翼微微颤抖，没一会儿就睁开了紧闭了十二年的双眸。
　　带着雾气的眸子茫然的眨了眨，莫卅摸了摸额头，身体不算轻松，但是也并不觉得僵硬。应该是秦凯每日早晚为他按摩身体有关。环视一圈儿，他看着这与记忆中不差分毫的房间，除了他此刻正躺在巨大的床中央，那中间被阻隔的被子墙早就消失外。
　　坐起身，莫卅活动了下身体，握了握拳头，察觉还是长大的身体更方便。踏着步子走进浴室，莫卅打开十二年都没碰到的开关，一股冒着热气的水流撒下来。
　　身上被水滴拍打，有轻微的碰撞感，这才令莫卅有种活过来的真实感。晃了晃头，莫卅侧目扫向镜子中的自己，然后楞了一下。似乎他这个样子比昏迷时更漂亮了。
　　眉头微微皱起，莫卅并不很喜欢这嫩出水的漂亮脸蛋，说实话若让他选择，他更想成为男神那般糙汉子，可身体纤细又欣长，容貌又极为吸引人。这的确是个如芙蓉似的美丽人儿。若不是他的壳子，莫卅愿意拍个巴掌赞美一下。
　　“小苗，下次给我选个男人一点的身体。这太娘了。”莫卅眉头紧蹙，很是不爽快。猛然发现肩膀后的一块斑痕，莫卅背过身观看镜子，然后就震惊了。后背尤其是曾经长出翅膀的地方是两个金色的纹身一般的图案，就在图案附近的肌肤上，布满了或轻或重的青紫吻痕。
　　卧！槽！
　　这不走似乎就要大难临头了。心中升起诡异的喜悦与甜蜜，然而却被危机感爆顶的莫卅再一次忽视了。回到房间穿上一身休闲服，莫卅终于呼出一口气，总之看不到就不会出问题了。
　　将小说再次读过一遍，莫卅又翻阅了小苗的记录，接下来马上就会出现一颗龙果。只要获得这一枚，秦凯的金手指就会恢复差不多了。
　　走到门边刚开了门，就与端着餐盘的男人正面撞上。
　　不是真正面对，莫卅还未查觉出察觉，可面对面的对视，他才发现。他竟然矮了这家伙整整一个头！！！这混蛋吃什么激素长大的？
　　心中正不忿，莫卅却见男人深了眸子，猛然想起记录中秦凯如狼似虎的黑瞳火热的渴望，他便感觉浑身发毛，抿了抿唇，吐出几个字：“好久不见。”
　　如同开关一般，听到莫卅的话后，哗啦啦扔掉了餐盘，秦凯张开双臂倏地将人拥进了怀里。力度极大，似乎要将莫卅勒断一般，紧紧贴合在一起，那双手有力又强势。
　　浓烈的雄性荷尔蒙包裹而来，莫卅只感觉心尖颤抖，那跳动更是剧烈。来自灵魂深处的呼唤与熟悉感几乎要砸晕莫卅，他挣扎了一下却丝毫没有撼动男人的铁臂。听着对方强有力的心跳，不知为何，莫卅竟从心底溢出了几分喜悦与安心。
　　似乎他从开始所需要的便是这样的热切靠近似的。让他忍不住深吸一口气，沉迷了。
　　很不妙！
　　猛然惊醒自己做了什么，莫卅脸色微变，他怎么会有这种想法？！
　　“十二年两月零三天前，你昏迷了。到现在……”头顶传来男人低哑充满磁性的声音。
　　声音独具韵味，莫卅险些以为耳朵怀孕，他觉得自己似乎极为不正常，那种不自觉被吸引的感觉根本无法控制，似乎一切都已经变得完全不同，与小馒头的可爱可欺不同，眼前的男人充满了侵略性与攻击性。让他感觉极为危险，可另一面又吸引着他，那充满男人味儿的野性与性感带着致命的诱惑。
　　很想回抱，并靠着这个人的身体告诉他自己醒过来，很开心。
　　秦凯抱着这个活生生的人，整个人都陷入了狂喜中。那种来源于灵魂深处的叫嚣让他无论如何也不想放手，希望抱着他一直到地老天荒。
　　良久，终于将狂喜情绪沉淀下去的秦凯哑着嗓子：“你长大了，我的小卅。”
　　不用在绝望与期望中挣扎，终于抱住充满活力的少年，他的双眼出现了自己，秦凯大帝快要哭出来了。这个人，就是这个人在他重生后几乎占据了他灵魂的所有位置，便是曾经为了自己的强大目的也变成了要照顾这个家伙，要护着他，防止任何人抢走了。


第124章 小龙陛下的失忆童养媳
　　两人站在卧室门口拥抱了许久，莫卅腰肢快断了，趴在对方滚烫的胸口，快喘不上来气。“好痛苦。先，放开我。”
　　秦凯一怔，猛然察觉自己太过激动，似乎将人伤到了。蹭的放开手臂，将人抱起放在床上，随后便自然的拉开衣角，查看对方腰部。一片奶白肌肤露出，青红的痕迹如此明显，碍眼极了。看到这明显是他弄出的痕迹，秦凯眼底飞速掠过一丝懊恼。
　　他太过亢奋，以至于不小心伤了他的小包子。日日夜夜的照顾，整整十二年面对一个虚无缥缈又漫长无比的期望，他不是没有惶恐与不安过，但看着莫卅轻轻起伏的胸口，就算是再忐忑他也咬着牙坚持了下来。
　　每日都幻想着小包子醒过来时，那双眸子望过来的画面。拥抱苏醒的少年早已成秦凯大帝的心结。最开始他只是想要照顾着小包子，让他清醒。但是当五年前的某一日，他在夜里看到了苏醒的少年的笑容，被蛊惑后做出了禽兽不如的事情。
　　他在梦中侵犯了他。狠狠的占有了他想要圈养呵护的小包子。现实中醒过来，他只愣怔的望着濡湿的裤裆，明白他属于男人的部分觉醒了，而令他觉醒的竟是他希望爱护的小包子。
　　事实上，在身体上，小包子比他还大一岁，可他因灵魂的成熟。当他觉醒后再为少年喂食清洗时，便无法再用看待小包子的眼光看着怀中柔软的人了。他不是早就知道小包子是纯人了么。是不是早在他喜欢少年碰触的时候，便已经决定了他不会对这人放手了？
　　秦凯大帝自从梦中占有了少年之后的一周做过不下三次这种梦境。每一次都是他粗暴的压倒少年，让他为自己哭泣。等一周之后，大帝再也不挣扎了，他明白他完了。他爱上了这个日日照顾的人，早在他重生后亲手照顾大的纯人。
　　大帝上一世到死都是个独的，所以当感情汹涌而来时，他短时间慌乱。但他到底是个果断的男人，既然已经爱上便不要放手，在他还没有蜕变感情之前，他便无法接受任何人靠近属于他的小包子，等小包子长大，他明白自己的感情，更不可能放手。
　　之后的照顾依旧，可与之前不同的是，除了照顾，他还会对少年的一切爱不释手。喂食的时候，会迷恋唇齿间的纠缠，哪怕少年根本不会回复他，甚至没有知觉。他心中惊慌可又有一种近乎病态的笃定，小包子一定会活过来。
　　现在他因开始的三枚龙果，身体素质比上一世强了一倍，不但恢复如初。更上了一层楼。而这些在秦凯大帝的眼中，都是莫卅带给他的，莫卅用他那一双并不坚强的小翅膀拯救了他。
　　早上，他一如既往的制作莫卅的早餐，在家主见怪不怪，管家无声心疼的目光下，端着食物上了楼。可从未想过，今日上天竟然给他这样一个巨大的惊喜，以至于他被砸懵了。
　　不顾一切的抱住人，秦凯大帝甚至感觉自己获得了全世界。喜欢这种拥抱的感觉，沉迷对方温暖的气息，更爱被他完全掌控的少年。他平时甚至不敢用力揉搓的少年却被他伤到了，自责的同时，秦凯又有一种病态的满足感。这是他的少年，身上也是属于他的痕迹。
　　就如同梦中一般，在他的全身上下都打上标记，这样他就是他的了。然而没到最后关头，秦凯不打算用此下策。他想少年心甘情愿的成为他的纯人，过程不重要。他在乎的是结果，他要做少年的男人！而不是所谓的朋友。
　　被放到床上，直接掀衣服，莫卅简直惊呆了。这算什么？
　　脑袋里满是对方最后五年对他做过的各种无下限的事情，莫卅完全不敢置信。这男人不会是要霸王硬上弓吧，他昏迷时无法反抗所以没尽兴一直保留着，现在见他醒过来就要做到最后一步吗？
　　“你做什么？”扯着自己的衣服，莫卅瞪圆了眼睛，乌瞳水汪汪，虽是在质问可因他极为精致的容貌，反倒多出一分娇憨。似乎被眼前陌生男人的动作吓坏了。
　　秦凯身体倏地一僵，他骤然察觉对于他来说，眼前的少年是朝夕相处陪伴了十二年。少年的一切都是他来打理。但是对少年来说，他是陌生人，记忆中根本没有的人。而且，秦凯甚至怀疑少年的灵魂也许还维持在七岁，就算身体已经近及冠，可他却是个大龄儿童罢了。
　　胸口中汹涌的骇浪蓦然消散，秦凯心下有一丝泄气，他退后了一步轻轻摸了摸莫卅的头，跟逗小孩儿似的：“小卅，还记得我么。我是秦凯，莫家的老三。”
　　虽然他的灵魂叫嚣着压倒他占有他，可秦凯面不改色的自我介绍。慢慢来吧，毕竟他的少年还维持在儿童的智商。
　　小苗瞧了瞧大龄弱智的主人，只想呵呵。
　　莫卅自然知道眼前这人是那表情缺失的小馒头，他可是对秦凯这些年的作为记忆犹新。现在只要一闭上眼，眼前就晃过秦凯充满攻击性与渴望的危险表情。
　　作为个高等代码灵魂，他并不在意人类的想法。可这种火热视线，倒是让自认为是第一次做任务的莫卅很是忐忑，他不明白心悸是为何。可他并不想过多的思考，似乎想太多他就完全改变了。
　　“我知道，你是小馒头。”莫卅坐在床上，俯视蹲在他面前的大帝。随后眼中冒出了货真价实的不甘，几乎咬牙切齿：“你怎么长这么大只，刚刚我以为面对一面墙。”
　　语气看似不佳，可在秦凯眼中，他的人正对他撒娇呢。眼中闪过一丝笑意，暗暗呼出一口气。他的少年并未忘记他，这令他欣喜若狂。随后他便沉默了，让他如何将现实解释给少年？少年是纯人的事实会打击到他么。
　　“因为我是强人。”最强壮的强人。秦凯眸色渐深，他仍然深刻记忆少年小时候对另一半的要求，要拥有最强壮的糙汉子不是么？他就是最强壮的，少年只能是他的不是么。
　　虽然刚开始被记录惊呆了，但沉淀后莫卅已经恢复。轻笑了一声，盘膝坐在床上环着胸，侧着头眯起双眼：“看来你这么多年没荒废，现在爸爸应该不是你的对手了吧。”不过是一句玩笑话，莫卅并未当真。在小说中，这会儿秦凯大帝虽然强大，却因身体并未全好，所以他只能与家主斗个旗鼓相当。
　　“三年前就不是了。”秦凯恨不能将自己所有的优点都展示，这是属于雄性追求配偶的本能。他愿意展示自己最强大的一面，给他的少年安全感。
　　“你身体好了？”愕然的眨了眨眼，莫卅瞧着秦凯头上两个金黑龙角，眼神闪了闪。不得不说，比起看动画片中的男神并不如现实中的气魄，他这般姿态成为男神并非不可能。
　　秦凯大帝颔首，握住莫卅的手放在自己的胸口上，然后他身体用力。下一刻莫卅便感觉对方身体传来的强大力量，他很强！
　　“恭喜。”莫卅愣了一秒，瞬间露出了释然的笑容。这句话不光是为了秦凯，更是为他自己。似乎最后一枚龙果也没必要获得了，也许他可以在家里呆几天便离开了。
　　瞧着少年发自内心的喜悦，秦凯心跳剧烈。刚想开口却见少年的目光望向了窗外，那眸子就好似已经挣脱了枷锁的笼中鸟，向往自由的天空般。心中咯噔一声，秦凯瞳孔骤缩，下意识扣住莫卅的胳膊，防止他展开翅膀飞离。
　　“怎么了？”感觉肩膀一痛，莫卅疑惑的回头。
　　你没有逃走的机会。心中如此说，秦凯深深看了眼依旧有些留恋外界花花世界的少年，沉默两秒：“你已经许久未进食，我带你去吃饭。”他每日都多做一份，原本是为自己准备的。可因他方才太过喜悦便掉落了莫卅的食物。
　　秦凯刚说完，莫卅的肚皮便传出了一阵阵咕噜噜的声音，应景极了。愣怔一秒，莫卅的耳朵就缓缓覆上了一层飘红，他从未如此窘迫过。
　　眼中带着一丝温柔的笑意，秦凯自责了一秒，便伸出铁臂将人整个抱在怀中。作为强人本就是超级强者，秦凯别说抱着纤细的莫卅，便是提起几吨的东西都不成问题。所以他只是单臂就轻轻松松的将人带下了楼。
　　十二年过去，家主的眉目多了一层沧桑，可更具有成熟男人的韵味，他带着新配的眼镜正在看报纸，不过是随意一扫余光下的移动物体，等看清蓦然瞪大了双眼，报纸从手中滑落都没有发现。
　　“啊！”
　　家主的惊呼声，吸引了正整理花束的管家的注意力，随着声音望去，也发现了那个久违的人影，呼吸瞬间急促了，眼圈立刻红了，老人家口中喃喃：“二少爷……”
　　莫卅闻声转头，一打眼就看到两双充满激动的婆娑泪眼。
　　“啊，爸爸！管家爷爷！”折腾了一下，莫卅想要从秦凯的怀中逃离，却只是轻微的在挣扎而已，被挣扎的秦凯甚至都没有晃动一下。手臂丝毫未动容的放开人，反倒是望向家主与老管家的神色多了几分凌厉。
　　对待别的男人怎么可以比他更亲切！
　　绝逼不放开！放开他的少年就跑了。没有安全感的秦凯大帝坚定的冷睨两位长辈，心中却么么着莫卅，暗暗诉说着抱歉的情话。
　　折腾了好几下都没能够从秦凯怀中逃脱，莫卅沉默了一秒嘴唇狠狠一抽，便无奈的反手张开双臂：“爸爸！管家爷爷！”
　　“诶！我的宝贝！”家主吸了吸鼻子，立刻从慌乱中恢复，也顾不上大帝的警告，凑上来想要给莫卅一个充满了爱的拥抱，却扑了个空。
　　秦凯侧过身倒退了两步，生生将莫卅带离：“小卅还未吃饭，我就先带他去吃饭。”
　　望着那毫不犹豫离开的高大背影，再瞧瞧透过秦凯肩膀冒出半颗小脑袋的莫小卅，家主又急又气，简直被老三的独占欲气蒙了。
　　平时便也罢了，作为父亲竟然连孩子苏醒都不给抱一抱！秦凯这个混蛋想当他家夫婿，也得看他同不同意！！！咬牙切齿的家主却忘记秦凯曾经也是作为这家的成员成长的。
　　刚开始还折腾，可当秦凯安抚似的拍了他屁股一下，莫卅一个激灵，想到这混蛋私下里是个什么德行，不想立刻撕破脸皮，他就老实的趴在秦凯肩膀上不动弹了。
　　秦凯见怀中的小身体老实，眼神闪过一丝异彩，轻轻抚摸他的后背，低下头在他的发旋上落下一个充满缱绻的吻。
　　头上的碰触并不重，可问题是很诡异。莫卅咬了咬牙，看在这些年他照顾自己的份上忍了。终于落在独立的椅子上，来自对方滚烫的热度消散，不知为何莫卅竟在瞬间有种不舍，下意识的便伸出手抓住了要布菜的秦凯。
　　被抓住，虽然力度极小也是立刻就收回去。可秦凯却瞳孔骤缩，脑海中似乎无数的烟花炸开，将他的灵魂世界照耀的五彩斑斓。他的少年是舍不得他么。
　　“我去拿餐具，要我抱你去吗？”捧着莫卅的脸，秦凯在他的额头落下一个吻。低沉而富于磁性的声音极为诱惑，莫卅不自觉的便被蛊惑了，低声应了一声。
　　等他反应自己回答了什么，莫卅整个人就不好了。他有很奇怪的感觉，为何他在面对这个男人的时候，会经常状况外，作为一个非人类，这是很莫名其妙的。那种来源于灵魂深处代码的好感支配了他的理智，这并不是好现象。
　　在他整理明白之前，他暂时不想被这个男人牵着鼻子走。
　　躲在另一面的家主与管家泪眼汪汪的看着两人的互动。早在秦凯爆发自己唯一的温暖和对莫卅的占有欲时，家主就已经有所猜测，但是真正见到亲额头什么的，他还是有点心酸，自家孩子还没怎么说过话，就已经不被准许碰触了。
　　这种马上就要嫁孩子的感觉，好不爽快！！
　　秦凯制作的食物，只有他与莫卅两人的份，便是家主都没有机会品尝。而在秦凯的心中排名，莫卅的食物菜单虽然与他一般无二，可材料最精细的地方肯定是少年的。而他则随意吃点边角余料。
　　如同习惯一般，秦凯端着碗，小心的舀了一勺顿了顿，送入了莫卅的唇边。
　　“我可以自己吃。”眼神闪了闪，莫卅抿唇：“我刚醒过来，让我动弹动弹身体。”
　　秦凯眸色一暗，握紧的勺柄的手蓦然泛青又松开，“好。”吃了一秒：“我们可以如小时候一般，我喂你，你来喂我。这也是活动身体。”
　　莫卅惊呆了。
　　在他怔愣时，秦凯便一口一口的喂了过去。
　　满满的醇香味道充斥了口腔，莫卅感觉灵魂似乎都被洗涤了一般，那种熟悉的感觉几乎让莫卅落泪，眼中有几分红润，可莫卅却心底困惑他这是怎么了。
　　“怎么了？是哪里痛？”秦凯瞧着少年泫然欲泣的表情，整颗心都揪了起来。这一世他用更迅速的功夫解决了他那大皇子皇兄，现在他已经是帝国太子了。他做这么多，完全是为了他想要拥有更强大的力量获得少年。
　　“我也不知道，太好吃了。”这似乎契合了灵魂幻想中的美味，莫卅鼓着腮帮子：“这位厨师做的真棒！”暗中却在赞叹秦凯的厨艺，这男人是帝王，却甘心为他洗手作羹汤。
　　如此想着，莫卅的心脏更是扑通乱跳起来。只是因为喜欢他，所以能够十年如一日的对待？
　　“谢谢夸奖。”秦凯手一顿，低声回答。精益求精的这么多年，获得少年的赞美他已经满足了。
　　莫卅察觉到秦凯眼中淡淡的满足，心中悸动不已。这个家伙似乎有独特的勾人方法，捂着头低声呻吟一声，他似乎完全无法抵挡这个男人的侵略，不过半日的清醒，他就看清他根本无法战胜这男人。
　　不愧是帝王吗！
　　莫卅琢磨着等晚上要细细琢磨一遍再考虑。秦凯的动作太过明显，目的性也太强。而且似乎他根本也不想掩饰，眼底看待他的光彩完全是要吞噬人似的。
　　与家主与管家爷爷隔着茶几说了些贴心话，就被秦凯带去花园消化食儿。等消化之后，莫卅便坐在花园的小亭子下，盯着眼前的鱼池发呆起来。
　　就在刚刚吃了食物后，他脑袋中出现了奇怪的画面，画面很少，但是却很熟悉，似乎是从灵魂深处冒出来的，他曾经经历过的一般。那画面隔着一层雾霭看不真切，可他的心底却温暖的，这种感觉就好似被秦凯抱着的感觉，炽热又无法抗拒。
　　“在想什么？”秦凯将人放在腿上，每一个动作都在表达着他强烈的渴望。只是发现少年并未发现，他便忍耐，等待那一日少年开窍他便不会再忍耐下去。
　　“我沉睡会不会造成记忆损伤，我有没有可能不记得一些事情了。”莫卅疑惑的歪着头，不知为何，他本能的信任了这个男人，尤其是他带给自己的安全感。哪怕明知道这男人有所期待，可莫卅却依旧无法升起任何戒备了。尤其是在吃了东西后，他更是有种感觉……
　　脑袋中的画面很重要！那是他曾经忘记的，而且绝对不能舍弃的最珍贵的！
　　“记忆损伤？”秦凯一怔，摸了摸露出疑惑表情的少年。
　　微微颔首，莫卅眯着双眼：“总感觉我似乎忘记了什么，脑袋似乎一直在嗡嗡作响。”
　　秦凯瞳孔微缩，他觉得少年似乎是昏迷十二年的后遗症，现在他的少年还并未完全恢复，不过还好，他可以耐心的照顾他，顺便尽快教导他。小包子是很可爱，可他更希望少年尽快开窍，明白他的意图。
　　如何面对少年，可灵魂却只是七岁小包子？秦凯心中呼出一口气，暗暗压抑灵魂与身体上的火焰。十二年都等了下来，接下来他会用最迅速的方式展示给少年，成年人的世界！
　　“别担心，有我。”秦凯又在莫卅的眉头亲了一下：“这些年你沉睡，我一直在找寻方法，我会让你恢复最佳状态的。相信我，嗯？”语毕，便低下头又在少年的侧脸上落下一个吻。
　　毫不掩饰眼中的爱恋，秦凯将少年拥进怀中，阻挡少年的视线后，蓦然冒出了凶煞又疯狂的色彩，别让他等太久了。似乎在少年清醒后，他便愈发无法压抑自己了。他能够给少年懂得的时间有限。
　　再次被亲了额头，莫卅还未发表意见就被堵在对方的怀中，头颅被扣住根本无法抬起，只能如同趴趴熊一般懒在秦凯的怀中，挣了挣莫卅也是刚清醒还有几分累，便趴着对方暖呼呼的胸口睡着了。
　　躲在房间中不敢出去的莫彬彬，踉踉跄跄的来到窗前，一打眼见到的便是这岁月静好的一幕。他不但没感同身受，只瞬间倒退了一步，满目的怨恨的猩红色：“莫小卅！！！你竟然活了！！”死死盯着那拥抱在一起的人，莫彬彬的心脏被恶魔啃噬着，疼痛异常。
　　对于秦凯是痛恨，对莫卅是嫉恨。他摸了摸脸上的癞子，只感觉头晕目眩！为什么杀人凶手醒过来了？他不是已经死了吗？怎么可能活过来了呢？那他这么多年沉寂是为什么，不就是一想到莫小卅死了，他的大仇报了。就算面对目光冰冷的秦凯，也有一种优越感。
　　可就在刚刚，他看到了那双无法忘记的黑瞳。莫小卅醒了！！！
　　“啊！！！”
　　秦凯感觉少年睡的沉了，这才轻手轻脚将人打横抱起回了属于两人的房间。熟练的褪去少年的衣服，然后抱着人进入了浴缸，与之前的心境不同的是，这一次他知道眼前的少年不是没有知觉，只是睡了。
　　将人放在腿上，秦凯大帝向后靠，手臂紧紧的圈着人的腰肢，另一只手却扶着少年的脸颊，从眉眼一直勾画到唇瓣，秦凯瞧着那比每日都剧烈的胸口起伏，双眸渐渐深邃。他已经等到了他的宝贝苏醒来。
　　视线愈发幽邃，眼底酝酿着澎湃的浪潮。秦凯在少年的唇上啄了一下便将人拥紧，一点点为人扬水，将肌肤淋上透明的水珠：“快点开窍吧，我快等不及了。”
　　按道理，这般折腾已经睡了十二年的莫卅应该醒才是，然而他却睡的极沉极安静。似乎根本没有受到任何的影响一般。小苗看没心没肺就这么睡过去的主人，心中无法不感慨，就算记忆混乱，主人对男神依旧是真爱。瞧根本就不设防。按照他看到那些记录后，还这么心大的任凭衣冠禽兽洗刷刷，真是腻害了。
　　这一觉，莫卅睡得格外解乏。跟着秦凯下楼一打眼见到满满一桌子的早餐，莫卅都惊呆了。
　　家主与管家爷爷的脸色都有点微妙，可见到莫卅便立刻扬起了笑容：“睡得好吗？”
　　“爸爸，我睡的很好。这些年，让你们担心了。不过我现在身体倍棒，没有任何问题。”莫卅扬起手臂，笑眯眯的回答。
　　这两位虽然接触不多，但是在昏迷后对他也算是尽心尽力了。又不是亲生孩子，能够这般上心，已经足够了。莫卅默默的记下了两人的情谊。
　　“吃饭吧？”秦凯瞧着充满生机的少年，无论如何都移不开视线。
　　莫卅微微颔首，应了一声。昨夜他的确睡的沉，可并不是没清醒过，在被剥夺呼吸时他便隐约的明白是什么状况，也许是脑袋里依旧迷迷瞪瞪，所以他沉迷了几秒就又睡了过去。
　　事实上，秦凯的亲吻并不令人厌恶，甚至如同一簇簇小电流激荡在身体各处，莫卅有种飘飘然的感觉。他已经大抵明白自己的情况，不过他需要一点时间沉淀一下。毕竟对于他来说，这算是首次体味属于人类的感情。
　　很奇妙，但是并不长久。他心底总有个声音告诉他，他会得到的是永久的感情。正是因为这个声音，他踟蹰了。因为这只是一个世界，世界一过他们便是永别，能够相互拥抱的时间太短。若是没有心底的期待声音，他也许并不会在意，直接应了也说不定。可脑海里却一直抗拒着这短暂的时光。
　　小苗瞧着主人陷入魔障中，叹息了一声。第一个世界主人与男神是意外，那时候主人出入世界对任何事情都充满了好奇。而现在，他的灵魂早已经认定了男神的永生永世，便不会再随意接受其他感情。
　　想了想，小苗琢磨了下：“主人，您打算怎么办？秦凯大帝似乎对您……”
　　莫卅转过头，抿着唇轻笑：“他喜欢我，我看得出来。说实在的，我的反应也无不显示着，我似乎对这个长大的小馒头也很有好感。”
　　小苗眨了眨眼：“那主人您……”
　　“呵。”莫卅勾唇，目光意味深长：“我脑袋现在有些糊涂，所以让我想想。”
　　再次吃了一次秦凯做的食物，莫卅脑子中的画面开始清晰，这次他见到的是两个男人，其中一个男人的眉眼与秦凯又三分相似，眉目间溢出的神采都相差无几。
　　不可否认，他觉得这似乎有趣了。
　　舔了舔嘴唇，一直逃避不是他的做法，想不通便要仔细思考。所以他琢磨着明日在秦凯走剧情去皇宫报告时，他便独自离开一下将脑袋里那些东西刷出来。这些玩意似乎是关键呢。
　　翌日，秦凯去皇宫之前，便将莫卅打包好，带在了身边。
　　莫卅眨了眨眼，说好的他独自离开呢？望着手牵手的男人，他垂了眸子，他只是想要仔细的整理一下脑袋内的代码，他似乎有个安装包，他需要更新一下。可秦凯并未给他时间。
　　再见到皇帝之前，秦凯就将人放在了属于他的太子宫殿中，一通吩咐后才不甚放心的转身离开。独自留在完全充满了秦凯气息的地盘，莫卅轻笑了一声。一打眼见到的便是桌子上他的照片。
　　然后莫卅便发现了在照片下的一本笔记本。翻开一瞧，他整个人都惊呆了，上面完全是他的照片，每一天都照一张照片，旁边还有秦凯的大开大合的字迹。
　　他此刻翻开的正好是他昏迷后褪去了两个小翅膀的照片。旁边的字迹写着：
　　【翅膀很美丽，令人震惊的真相却夺走了小包子的翅膀。他醒过来会心痛么？我希望化作他的翅膀，告诉他不要难过，可是沉睡的小包子，还不知道。】
　　接下来随意的翻阅，莫卅看到他穿着一身崭新的睡衣旁的备注：
　　【今日小包子格外美丽，他已经长大了。看着身体变化，我再也无法欺骗了，我动情了。对象还是我打算圈养一辈子的小包子。】
　　圈养……
　　莫卅瞧着两个字良久，随后便发现男人闷骚愈发的不掩饰，将对他的感情一点点写在本子上。最后附上的是昨天的，那是一张他的睡颜，旁边还用金丝缠了一根小勺子。
　　【他醒了！我的宝贝终于醒了！我多年的夙愿终于可以达成了。我爱你我的宝贝。我要将宝贝用的勺子保存起来！！！希望他不会发现失去了一个勺子。】
　　莫卅瞧着这一块，噗的笑了出来。他甚至能够想象男人的好心情。也许他真的可以尝试一下与这个男人在一起……
　　为他这般付出的，大概也只有秦凯这么个男人了。明明是成熟的大帝，做法却充满了青涩。心情良好，脑袋猛然开始剧烈的震荡，莫卅捂着头闷哼一声：“这是……什么……”
　　“主人！”小苗惊呼出口。
　　脸色微红，莫卅咬着牙，“带我去能够更新数据的电房！”
　　“主人，这边！我探查到不远处有个电房。”小苗展开地图，带着头颅疼痛的莫卅离开。脑袋的画面根本不受控制的要冒出，莫卅根本无法提前招呼秦凯，只能先找到地方再说。
　　刚刚离开，躲入隐蔽的角落。急匆匆忙完回来的秦凯走到门口却面色大变，推开门环视一圈儿，目光猛然在桌子上扫过，瞳仁倏地爆发狂风暴雨。缓缓走上前，将斜斜歪在桌上的日记本合上，又蹲下捡起落在地上的勺子。
　　轻轻拍了拍上面的灰，秦凯无声的站起来，只是本就漆黑的瞳仁已经冒出了疯狂的色彩。
　　他是被舍弃了么？
　　他故意将少年留在这里，打算让他了解自己的感情。可最坏的结果出现了，他被抛弃了。
　　少年不但离开，还厌恶他的感情。厌恶他……
　　摸着被原主人舍弃的勺子，良久秦凯露出了一个疯狂的表情：“逃吧，就算逃也逃不掉的。这样算是开窍了么。”他原本有一肚子的腹稿完全都被眼前的一幕刺激丢了。既然已经明白他的感情……
　　躲在某个假山后面，莫卅捂着头蜷缩着，手却捏着一块金色的金属。
　　脑袋内的记忆不受控制的冒出，这些记忆既熟悉又陌生。从刚开始的愣怔，到之后的震惊，再到惊喜最终沉淀成为淡淡的深邃。记忆重新导入，真正的莫卅回归了。抹了把额头，莫卅整个人都虚脱的无法动弹。
　　“主人，您怎么样？”
　　“还好，全身无力。该死的，病毒！”莫卅微微喘息，摇着头回答。随后猛然他想起仔细忽视了什么，木着脸望着小苗：“我出来多久了？”
　　“主人，有四个小时了。”
　　“那你说以那家伙现在会不会觉得自己被舍弃了？”莫卅脑袋里出现了秦凯的样子，心中感动无比，同时还有些心疼。更有点为自己未来担忧的蛋疼。
　　不论他出什么状况，他家男人果然是最可靠，也是最坚定的好男人！！！
　　“主人，男神会这么想的可能性是98%。”
　　抹了把脸，莫卅艰难的站起身，不甚确定的道：“你说，我现在赶快回去，坦白从宽。”
　　“主人，伸头一刀缩头一刀。祝您一路顺风。”小苗说完，得到莫卅意味深长的笑容，身形一闪，嗖的不见了身影。
　　迈着沉重的步伐，扶着假山走出，莫卅已经气喘吁吁，脑袋一阵阵发昏。下一刻他就感觉到一股重力压了过来，头晕目眩就仰躺在假山上了，而身上的人因背光看不清脸，然而他感到了对方压抑又沸腾的疯狂。
　　“你明白了是么？想要逃离我么？十二年，你早就没有机会……”
　　熟悉的气息与热度传来，脸色略白的莫卅终于露出了一个微笑，不待人说完就探出双臂抱住他的颈项，凑上红唇，“我的爱人，辛苦你了……”
　　要撕毁一切，将纯人生吞活剥的秦凯整个人都呆了。那凶狠的气势就好似气球一般，被莫卅的一句话就戳泄气了。呆愣半晌，见亲吻他唇的纯人眼底真正的爱意，这才懵逼的哑着嗓子：“你知道自己说什么……”
　　秦凯已经找了整整四个小时，他从未感觉如此度日如年。找不到他，找不到他的纯人！他的少年到底去了哪里？然而当他本能的来到这里时，感到那熟悉的气息，秦凯终于忍不住扑过来，不论少年如何求饶，他都要占有他，立刻马上，让他成为自己的纯人！
　　然而一切的计划都在少年一句话下，消失了。少年刚刚说‘我的爱人，辛苦了’？？？他是在做梦么？他的小包子，等了整整十二年的宝贝到底知不知道自己在说什么？！秦凯已经被心底溢出的狂喜占据了心灵，就算他明知道这可能只是少年的权衡之意，他也愿意相信。


第125章 小龙陛下的失忆童养媳
　　事实上，的确是莫卅的讨饶之话。以他对他家男人的品行了解，被抓住肯定逃不过小黑屋啪啪啪。为了更和谐的夫夫生活，他决定还是先讨好了再说。这家伙前科太多，各种play他也不讨厌，为生活增加调剂也无所谓。
　　可让秦凯饱受被丢弃的痛苦肆意折腾，他敢肯定自己会被干掉半条命。而这家伙身体舒坦了，心底定然更为撕心裂肺，他既不想让自己的身体受苦，也不愿意他家男人被悲情折磨。
　　没恢复记忆之前，看到秦凯的日记，他会心悸却不会如现在这般深刻。记忆回归，智商上线。莫卅便明白这家伙定然是故意让他看的，似乎这混蛋是希望下一剂猛药吧。
　　若是他没有猜测错误，当时他在殿内，将要面对的便是若无其事的男人的硬性侵略了吧。然后直到他也会露出慌乱与软化态度后，便会一举拿下。至于他会不会同意……这厮根本不会准许出现任何否定回答。如果他说一个不，可能会硬生生做死在床上。
　　不得不说，莫卅对内心充满了黄暴的男神极为了解。他离开的时机极为微妙，幸而他没走太远，死缓和死刑还是差很多的。他需要先将秦凯安抚住再说。
　　内心吐槽这家伙活两辈子记忆也一样急躁，莫卅手下却不停歇，深深的望着秦凯，又亲了亲他的唇，露出了放松的笑容：“可以先带我离开这里么？我全身没有力气。”
　　心情复杂又懵逼的秦凯这一打眼，才发现他的小纯人情况极为糟糕，面无血色，额头被冷汗打湿，全身还微微的发颤，似乎正在承受着什么痛苦一般。脑袋嗡的一声炸开，秦凯心底所有的想法都被他扔到一边，只转着一个想法：
　　他的纯人生病了！！！
　　这一个想法便彻底打断了他要关小黑屋啪啪啪的计划，立刻脱下外衣将人裹住，打横抱起飞奔回殿。对着跟来的副官道：“让医生来！立刻马上！告诉父皇，我今天不去了！”
　　刚刚追逐而来还未喘匀气息的副官身边就刮过一阵黑风，一段话由近及远的传来。等副官反应过来再回头，他家殿下早就没影了。嘴唇狠狠一抽，想起殿下话语间的惊慌，副官也不敢迟疑，立刻拨通了大哥大。
　　回到大殿，莫卅直接被秦凯塞入了被窝，用蓬松的被子严严实实的裹住，摸着莫卅的脸，秦凯面无表情，口中兀自低喃：“没事的。”
　　莫卅仰望表情冷酷的秦凯，眼中忍不住露出一丝笑意。这个男人看似安慰他，自己却早已经吓的惊住了。看上去可靠的家伙遇见他的事情都关心则乱。
　　秦凯这种状况直到医生赶来，见到医生到来，他立刻让了位置，面容愈发冰冷：“快！”
　　幸而这里科技算不上落后，更因有秦凯在一旁虎视眈眈，医生不敢与莫卅有间接直接的接触，检查完毕医生斟酌后，给出了结论，气淤血滞，心疲力尽。开了药后，便随着副官离开。整个看病过程，医生甚至来不及看清莫卅的容貌。
　　气淤血滞，秦凯能理解。毕竟昏迷了整整十二年，即便每日他都会为他按摩，疏通经络。可到底是躺了十二年。可心疲力尽是什么，他的纯人会因为什么而心疲力尽？猛然想起找到少年时，他无力又惨白的脸色，秦凯便沉了双眸。
　　摸了摸莫卅的脸颊，秦凯低声道：“会好的。”
　　“嗯。”微微点头，莫卅沉吟片刻，决定不能让男人自己琢磨，便一本正经的道：“我最近脑袋里一直出现奇怪的画面。我之前问过你我是不是失忆了。”
　　秦凯瞳仁微动，他觉得这与少年的改变有关。如果少年真的失去记忆，是什么呢？与他有关吗？与“我的爱人，辛苦了”有关么？思及此，秦凯便有一丝失神，心脏也止不住的快速跳动起来。
　　“你说过。”哑着嗓子，秦凯目光渐渐深邃。
　　微微颔首，莫卅向床内侧蹭了蹭，露出一片床位置：“你躺过来，我有些冷。”
　　少年的变化不算大，可对待他的态度似乎从本质上改变了。对于这种改变秦凯觉得是件天降馅饼的好事儿。既然他的纯人准许了，他便顺从的躺了上去，还未伸出胳膊就被一个温暖柔软的身体贴了上来。
　　莫卅早就习惯与自家男人相拥而眠，未想起来时他并不太在意，但既然想起来，属于他的福利一点也不能放过。伸出手放在对方的滚烫的胸口上，一双脚丫也踩上的对方火热的大腿，温暖立刻从脚底板传入，莫卅喟叹的眯起双眼。
　　秦凯早就想要这个少年了，这会儿心爱之人主动送上来，他却紧张又燥热的僵住了。握住对方放在胸口的手，秦凯面皮紧绷的询问：“咳，记忆……”
　　轻笑了一声，莫卅仰起头在秦凯的脸上亲了一下，“然后刚刚我发现，那的确不是错觉。我的确是缺失了记忆的。”发觉身侧的男人沉重的呼吸，莫卅露出了意味深长的笑容：“就在方才不小心看到你的日记时，脑袋里就蓦然冒出了一堆记忆。”
　　“是什么记忆？”秦凯已经肯定，那些突然冒出的记忆定然是与他有关。
　　轻笑了一声，莫卅手脚并用的爬上了秦凯平躺的身上，坐在他肚皮上，双手拄在男人脑袋两侧，从未剪过的黑色发丝滑下，有些甚至滑到了秦凯的侧脸。
　　居高临下的凝视秦凯，莫卅红唇微启，吐出气息：“是你啊。”
　　“我……”秦凯感觉眼前少年笑的蛊惑，衣服还斜斜挂在身上，简直诱人到极点。哑着嗓子吞咽口水，秦凯心脏扑通扑通的跳起，从未想过竟是这般发展。可莫卅的话却让秦凯心情扬起，是关于他的记忆。
　　“都是你，满脑子都是关于你的记忆！”莫卅缓缓压下上身，然后鼻翼相贴，气息相缠。察觉秦凯双眼内瞬间扬起滚烫的惊涛骇浪，莫卅心中暗笑，这家伙不论在哪个世界，都这么不禁逗。
　　若是再不正经，他今天可能就正经不起来了。
　　“我记起了上一世，”莫卅微笑，然后立刻沉了下脸，捏着秦凯的脸：“还有上上世……”
　　压抑着胸口叫嚣占有的欲望，秦凯立刻被莫卅的变化惊呆了，有那么一丝不太妙的感觉：“发生了什么？”
　　“嗯，发生了很多。第一世呢。我不懂事总是找你麻烦，因为你比我帅比我高，还比我有魅力。我眼睁睁看着你和莫彬彬成为夫妻，然后戳了莫彬彬一刀，就被你送去了危险的星球，原本我可以去比较安全的星球，爸爸用所有的财产才让我免去了死刑，可是却依旧死在了危险星球，被狼群分尸很痛苦，很可怕。”
　　说到前边，秦凯心中还有些飘飘然，在少年的心中他的形象如此不错。可接下来的话却直接撕扯起秦凯的心脏，他感觉灵魂都快被撕裂的痛。他的少年被他杀死了……
　　不，不可能！
　　等一下，如果说以他记得上一世的少年的情况，也未必没有可能。可他绝对不会喜欢上除了莫卅以外的任何人。绝对！！！
　　事实上，莫卅只是为自家男人成为别人官配，还看了现场电影而怒了，要折腾折腾这家伙。明知道他家男人绝逼不会，但是他就是迁怒了。
　　察觉秦凯眼中的欲望消散了一些，莫卅沉默了一秒，“然后我来到第二世，这次我远离你和莫彬彬，打算在我成年后便离开这个家。看到你和莫彬彬，我便感觉厌烦。恨不能见不到你们这两个，可似乎方法有些错误……”
　　莫卅回忆时，目光却紧紧盯着秦凯，缓慢吐出字句：“我似乎远离的方法更糟糕，竟然被你看上了。然而我怎么可能会与我的仇人在一起，可我明白自己又斗不过你，只能选择远离。可是很明显，被你抓住了，你不但将我囚禁起来，更是直接强了我。”
　　秦凯双目一闪，在莫卅笑眯眯的表情下，全身僵硬，吓得额头冷汗涔涔。他能够爱上莫卅，那么作为莫卅上一世的自己爱上莫卅也是正常，尤其是当他得不到时，不择手段也要占有，囚禁强奸他做得出来。因为不说上一世的自己，哪怕是中午以为自己被舍弃时，他也这么想的。
　　“不过，人心都是肉长的，除了失去自由，你对我很好，好到我根本无法拒绝。然后我就爱上你了。嗯，看上去是完美结局，只是我也不知道哪里出现问题，就第三次回到小时候，不过与第二世不同的是，我失去了记忆。”
　　“也许是对你的感觉与莫彬彬从前两世就沉淀过，我一面欣赏你对你有好感，一面又觉得你极为危险，想要离开。可是现实却再次阴差阳错，我昏睡了十二年……”
　　小苗躲在一旁，啧啧称奇。自家主人忽悠起来也蛮厉害的，不过主人也算不上乱讲。毕竟第一世来自小说，第二世绝对就是主人未恢复记忆的真实写照。想想，若是主人未恢复记忆，现在也许就被疯狂变态起来的男神关进小黑屋啪啪啪了。
　　猛然抓住秦凯的衣领，莫卅低下头，冷笑了一声：“只是没想到一觉醒来记忆恢复，我差点又被你强了。你说我是应该开心你对我情有独钟，还是要对着你这张俊脸狠狠踹一脚？”
　　秦凯全身紧绷，早就在听到莫卅说爱上他时呆住了。可见少年气势汹汹的瞪着自己，他就心虚了起来。这是要秋后算账么？不需要最糟糕的方式获得伴侣，秦凯大帝心底的凶兽就吓了回去。
　　自然是他的纯人说什么是什么。“我，没……”
　　“你敢说你对我没企图？”莫卅意有所指的将手摸到一直怒刷存在感的巨大玩意：“你别告诉我，你放在桌子上的日记是摆设，不就是为了让我知道你对我的感情吗？”
　　“是。我爱你，爱了很多年。我想成为你的男人，可以吗。”秦凯深吸一口气，哑着嗓子道。心脏剧烈跳动，大帝从未如此紧张过。就算明知道眼前的人应该也爱他，可秦凯还是忐忑。万一恢复三次记忆，厌烦了他怎么办？
　　他不想刚让爱人明白他的感情，就被自己上一世拖累直接进入七年之痒。
　　“你这根本不是表白，而是宣言。”莫卅嗤笑了一声，掐着秦凯的脸：“我要是不同意，我就不信你能放手，你准再次不择手段。”
　　眼神闪了闪，秦凯从喉咙里发出了个坚定的单音节：“嗯。”
　　被秦凯大言不惭又坦荡的表情逗乐，莫卅捏了捏秦凯的脸，四目相对，他能看到对方眼底跳跃的渴望火苗。似乎是在等待他适应，在压抑着自己。这男人真贴心！！！
　　被男人幽邃又深情的眸色吸引，莫卅眼神愈发柔和，头颅也低下，在唇瓣相贴的瞬间，他听到了秦凯骤然加粗的呼吸，手掌放在对方滚烫的胸口上，那跳动的心脏速度真快。莫卅如此感慨着用力咬了对方一口。
　　下一瞬间天旋地转，莫卅已经落在了下边，而原本僵着身体的秦凯就双目溢出了疯狂的渴望色彩，有力的手掌捏住人的手腕扣在头顶阻止他可能的抵抗，随后便低下头尽情的啃咬起，舌头破开莫卅的唇瓣，探入了对方的口腔。
　　另一只扣住莫卅的头颅，不准许他有任何逃跑的机会，秦凯深深吮吸着令他朝思暮想的唇瓣。属于莫卅的气息，舌头卷着对方的一起共舞，舔舐对方口腔内每一寸，秦凯双目紧紧盯着双目婆娑的少年，胸口叫嚣的凶兽再次从笼中奔出。
　　而此次，秦凯根本不打算停歇下来，他是爱着纯人，想要他想的快疯了。既然他的宝贝主动亲他，他就再也压抑不住内心真正的渴求，占有他。不顾一切的得到这个人！让他全身都沾染他的气味儿。深深的舌吻结束，秦凯几乎不给莫卅一丝喘息的功夫又转移到他的下巴。
　　“你……等……”
　　“不等。”秦凯不希望听到任何拒绝的话，落在耳垂的嘴唇再次捕捉到对方红肿的唇，噙住后用力嘬弄，再次加深了吻。在他眼底，被他吻到失神，双颊绯红的少年实在太美了。让他全身滚烫，秦凯瞧着浑身散发邀请他的蛊惑气息的少年，深邃着瞳仁，不过一眨眼便撕碎了对方的衣服，下一刻便又压了下去。
　　本就气氛旖旎的大殿愈发火热，没一会儿便传出了一些不可言说的声音。大殿内的缠绵直到三个小时后才渐渐消下去，而此刻本就身体虚弱的某位主角已经昏迷了。
　　小苗偷偷瞄了一眼，啧啧出声：主人睡了十二年终于醒了。然后又被做昏了。
　　所以说，躲得过初一躲不过十五。就算男神已经克制了，主人依旧是弱的那个。看吧，就算不关小黑屋，其他地方也是被酱酱酿酿，连个反抗的机会也没有不是吗。
　　总之四个字：男神v5。
　　再次昏睡过去，直到第三天才悠悠转醒。莫卅醒来时，摸了摸依旧麻木的双腿立刻黑了脸。正琢磨着如何狠狠揍没节制的男人一顿，便听到殿外传来了家主的声音。
　　“你这个混蛋！我家宝儿才刚醒，你就这么禽兽！别以为你现在是太子我就不敢揍你！”
　　下一刻便是男人的闷哼声，“爸，小卅是我的。”
　　“啊啊啊！揍死你！什么你的，那是我莫家小老二！特么的整整十多年，你都没叫过我爸。现在，你这一声改口别以为这么简单！想当我儿婿，想的美！！！”家主的声音似乎快气疯了。
　　“爸，他是我的，只能是我的。这么多年，你早知道不是么。谁也无法阻止我得到他。”
　　原本还恼火的莫卅怔愣了几秒，随后无奈的笑了。他早知道这混蛋就是个色痞不是么。气恼不如回头好好折腾折腾，这家伙除了床上外，其他时候怎么折腾都逆来顺受。
　　猛地想起失去记忆时，他还用甜食折腾秦凯呢。那会儿瞧着吃糕点的混蛋脸都青了。
　　“哼，你让开，我现在要去看看我小老二。”家主眉头倒竖，双眼快冒火了。
　　“小卅还在休息。”嘴角被揍青的秦凯挡在门口，坚定不移的回答。
　　正当两个强人对峙功夫，大殿内传来了略有沙哑的声音：“小凯，爸爸进来吧。我醒了。”
　　听到自家纯人的声音，秦凯彻底舍弃家主，立刻进入了大殿，见到少年衣冠不整瞳仁骤缩，猛地冲过去用被子将人紧紧裹住，只露出一颗脑袋。
　　“我的宝儿！”家主瞧着莫卅，就激动的扑上来，却在下一秒被秦凯挡住。
　　在家主的瞪视下，秦凯一本正经的道：“我的小卅刚醒，身体虚弱。爸你坐那边。”
　　怒火快要爆发，可发觉少年眼角飘飞的情动，作为强人还真不好靠太近。咬了咬牙，家主还是坐远处了：“宝儿，你感觉怎么样？一会儿和爸爸回家吧？”
　　微微颔首，莫卅应了一声：“我只是刚醒，有些不太适应。现在好多了，爸爸别担心。”
　　“嗯。真是好孩子。”家主感动。愈发觉得这个孩子贴心。他家三个孩子，一个蛇蝎心肠，他早就失望透顶后放弃了。而另一个就是老三，打小眼底除了莫卅谁都不放在眼里，简直傲慢的没朋友。
　　莫卅笑眯眯的点头，听着家主的关心话语。
　　瞧着少年的身体似乎真的没什么事儿，家主这才想到什么，欲言又止。
　　“爸爸，你有什么话就说吧。”莫卅笑着询问。这位虽然相处不多，可却是真心疼爱他的。
　　深吸一口气，家主便看向秦凯：“小凯，我想单独与小卅说几句话。”
　　秦凯原本只是揉捏莫卅腰肢的手蓦然一顿，他嗖的望向家主，双眼露出了冷色。
　　“小凯去做芒果蛋糕！做两个大一点的，其中一个给爸爸的。”莫卅瞪着秦凯，眼神中带着浓浓的警告，似乎他若是不同意，有他好看。
　　秦凯不情愿，与莫卅对视了许久，最终还是败在愈发灿烂的笑容下。深深扫了眼家主，这才一步三回头的离开，那样子与被舍弃的没精打采的大狗一般无二。
　　家主瞧着这一幕，眼神闪烁不定。等秦凯的身体终于消失在大殿门口，这才复杂的张了张嘴。他似乎担心的事儿并不存在。一直以来他都担心老三的自我意识太强，会伤害小卅，可现在看来，秦凯再冷酷强势也没用，在莫卅面前就萎了。
　　“爸爸，你想说什么呢？”莫卅笑着询问。
　　家主立刻从失神中惊醒，轻咳一声：“小卅，你们是不是……”
　　“是。爸爸，我和小凯已经确认了关系。他爱我，我也爱他。”莫卅露出了真正的温柔微笑，眼底充斥着属于恋人的幸福色泽。
　　张了张嘴，家主愣了一秒，“小卅，小凯从小性子就强，说一不二。”
　　莫卅笑眯眯：“他只是害羞。爸爸不觉得总是僵着脸的小凯很可爱吗？”
　　哪里可爱了？板着脸又可怕又气人！家主惊愕自家孩子的审美观，最终叹息了一声道：“好吧。既然小卅决定好了。爸爸就支持你们了。”
　　到底还是爱着孩子，家主便放心了。秦凯是他见着长大的，没有人比他更清楚秦凯到底多重视莫卅，他相信秦凯定能给莫卅最好的生活，可怕他太过强势而伤害小卅。但是见刚刚为了莫卅而妥协的秦凯，家主放心了。
　　两人相爱，还能互相包容。这便够了。他的孩子，只要幸福就好！！！
　　作为能够养个隐形皇子，这位家主的身份并不简单。如果他不同意，秦凯也会多一些麻烦。
　　“当然，爸爸如果觉得不爽快，也是可以小小折腾小凯一下。”莫卅深深的笑了。
　　呃……家主眨了眨眼，瞧着自家笑的一脸真诚的小卅儿子，骤然恍悟。似乎他一直都错怪小凯了。一直掌握主动权的都是眼前这个小家伙，想想十二年前小凯就被小卅捏来捏去，现在的小卅经过了十二年沉睡不但没有退步，反而更小狐狸了。
　　“真舍得？”家主狐疑。
　　莫卅哈哈笑了出来，眼中闪过意味深长的笑意：“他啊，精力旺盛是应该好好调教调教。”
　　似乎知道了点不得了的事儿！家主愕然，他们家似乎真正深藏不露的是这个小家伙吧！
　　这边父子谈论时，秦凯冷着脸用最快的速度完成了两个大蛋糕，其中一个内藏乾坤。端着两个大蛋糕，秦凯快步回到了大殿，听到父子的笑声，脸就更黑了。
　　见着黑脸男人进入，莫卅招了招手：“快来，爸爸在讲我昏迷时，你的趣事儿呢。”
　　原本就黑脸的秦凯脚步一顿，猛然一双厉眸冷睨家主。下一刻便来到莫卅身边，柔声道：“想听什么，我讲给你。”
　　“哈哈哈，那时候啊，小凯……”
　　“爸，父皇刚刚吩咐来人找您，我想您应该过去了。”秦凯打断家主的话，目光幽幽。
　　家主笑声戛然而止，“皇上什么时候派人找了我？”
　　“哦，就在我要去做蛋糕的时候来的人。”秦凯从容的回答，双目带着几分嘚瑟。
　　家主瞳仁蓦然瞪大，随后慌乱起身，恶狠狠瞪着秦凯。这家伙肯定是故意不告诉他的！！“小混蛋，你等着！等我回来的！”
　　“奶油蛋糕。”秦凯远远的提醒一声，便瞧着脚步趔趄的一下的家主步伐更快了。
　　“没关系，那就一会儿回去给爸爸带回去吧。”莫卅笑眯眯的挥手。
　　“好。”秦凯心情舒畅了，然而下一刻就乐极生悲，全身僵硬了。
　　莫卅笑着接过勺子，挖了一勺：“小凯来张嘴，我喂你。”
　　“…………你吃就好……”秦凯僵着脸。他莫名有点后悔，刚刚应该不让家主离开的。
　　摇了摇头，莫卅笑叹了一声：“我身体虚弱，不能吃这个。我是给你点的。”
　　连血液都冲到脑顶，望着那精致的蛋糕，秦凯只感觉眼前一黑。然而，当看到莫卅眼底的狡黠笑意，他便明白他家小纯人是故意的。想到之前夜里的放肆，秦凯就僵着脸一口一口的将蛋糕吞了下去。
　　吃完，秦凯的胃囊已经一抽一抽的了。那股熟悉的恶心感时隔十二年再次袭上心头。总之这次是甜蜜的抽搐，就如同怀孕的母亲一般，明明孕吐不好受，却为了孩子甘之如饴。
　　他则是为了让爱人顺气，别说蛋糕就是毒药，也吃得。
　　瞧着秦凯的面皮发情，莫卅笑眯眯的将最后一口吃进口中，然后缓缓靠近嘴对嘴的喂了过去，酒杯秦凯抓住机会来了个深吻：“味道怎么样？”
　　“很美味。”秦凯只觉得最后一口美妙极了。就连之前恶心的感觉也消散了。
　　噗的笑了出来，莫卅如小时候一般拍了拍秦凯的头：“是嘛，那下次再吃吧。我听说你已经成为了太子？”
　　“嗯。”秦凯微微颔首，并不想过多谈论他曾经经历的黑暗。
　　莫卅穿上外衣，坐到床边去抓鞋子，下一刻鞋子就被秦凯捏在手中。盯着在秦凯手中也不算大的鞋，莫卅愣了一秒，便由着秦凯蹲下身子细心的为他穿好。
　　将两只鞋都套上，秦凯便抱着莫卅的双腋窝将人抱起，小心的放在地上。如同一个孩子似的，莫卅呆愣愣的望着秦凯又开始给他梳头发，盯着认真的秦凯莫名的歪了歪头。
　　“怎么了？”秦凯发现莫卅的目光，温柔的低下头。
　　莫卅眯起双眸失笑：“是习惯么？我已经醒了，而且手脚灵活。”这一丝不苟打扮洋娃娃的姿态真是有趣极了，每一个世界他家男神都事必躬亲，可似乎这个世界的男人达到了顶峰。
　　估计是之前十二年的惯性使然。莫卅默默的猜测。
　　秦凯一怔，随后亲吻少年的额头：“我是你的男人，想为你做一切事情。你的一切都希望有我的痕迹，我不想假他人手。你会反对么？”
　　眼神微闪，莫卅噗的笑了：“是嘛。反对倒是不会。不过什么也不做显得我很没用不是，那以后这样，你为我做一切，我来为你做？”语毕，莫卅就扣上秦凯最上边的扣子。
　　“好！！”秦凯受宠若惊，他家宝贝是真的希望与他共同生活的。
　　刚刚将彼此收拾妥当，便有人来传话，皇上有请。
　　莫卅与秦凯对视了一眼，秦凯便握住莫卅的手：“别担心，有我。”
　　就算那龙椅上是他的生父，可却并不被秦凯在意，当年可以轻易的将他舍弃，两世他早不奢望所谓的亲情。而且他的一切情感都只寄托在莫卅身上，就算整个世界反对都无所谓，只要莫卅回应他，他就是幸福的。
　　猛然想起莫卅提起的第二世，现在的他比上一世的自己幸运多了。因为不用不择手段虐恋情深，他可以尽情的对莫卅诉说自己的感情，还可以获得对方的回应。
　　虽然有时候回应有些令他无法招架，甚至有些痒痛难耐。可秦凯依旧欢乐。
　　手握着手，此次相缠的更紧，莫卅瞧着两人交握的手，轻笑了一声：“还记得小时候，你也是这样抓住我的。在大人眼中我们关系很好。当时我没有记忆，每次都嫌弃的不得了又挣不开。你不会是从那时候就对我有所企图了吧。”
　　轻咳一声，秦凯无法对少年诉说自己不但有企图，企图还不小。他到死也不会和少年说，当时他以为自己是有了迟来的父爱，想要圈养个孩子。
　　“看样子我猜对了。小馒头当时才六岁真是早熟！难怪你可以打败你那些兄弟，成为帝王。”
　　秦凯脚步一顿，他就算再禽兽也不可能从六岁开始禽兽！抿了抿唇，秦凯便道：“其实，我也是有记忆的。”
　　莫卅眉头一挑，这家伙要说什么？说自己曾经做错了？在莫卅的心底一直有一个疑惑，以他对男人的了解他家男人绝对不会看上别人，更别说蠢货莫彬彬了。可是在他失忆的时候，却确定了秦凯是重生者。
　　而他诉说过去时，也没见秦凯与他提其他世界。所以才会引导秦凯诉说自己的秘密。反正他已经准备好了，这混蛋坦白从宽，抗拒的话他就不客气了。
　　“你……”
　　“是的，我和你的情况是一样的。所以我们俩合该在一起。”秦凯眼神温柔极了。两人已经走到了花园中，在一片开阔的湖边，秦凯拥住少年，低声诉说自己的曾经。
　　“我的第一世与你的两世都不相同，我的确是来到了莫家，也见到了曾经的你和莫彬彬，不过在我的眼中，莫彬彬是蠢，而……”
　　“我是傲慢对不对？”
　　“我无法将你们当成一个人，就算是现在，我也坚信你与第一世不是一个人，你的双眼清澈而剔透，充满了星辰的光晕。而第一世就算年岁小也是浑浊的，那是来自于灵魂的色彩。对那样的人，我无法爱上。我爱的是你，时而露出狡黠笑容的你。”
　　轻笑了一声，莫卅满意的点头：“然后呢？”
　　“然后我九死一生解开了身体的问题，经过残忍的过程成为帝王，在面对其他国家战争时被背叛，算是死在战场上。而再回来，我发现了一件事情，你和莫彬彬都不一样了。第一世他除了愚蠢还是一位踏实的纯人，可第二世我见到的却是贪婪而不自量力的蠢货。”
　　“而你，更是成为我整个生命中耀眼的存在，小卅，我在想，是不是我们都来到了不同的世界，只是都是平行的，以为是曾经。可我看到的是不一样的你，完全不同的灵魂。”
　　“你说的很有道理。”莫卅点着头，心中对自家男人又是心疼又是自豪。他就说他家男人不会背叛他来一段婚外恋，“也许我们早已经不是曾经的自己，这世界也只是类似而已。”
　　莫卅猛然眯起双眼，脑袋晃过一个想法：“你说的两国战争……”
　　“嗯，放心。我已经有所准备。”秦凯摸了摸莫卅的脸，他这次绝对不会准许任何失误。
　　莫卅：“我相信你。告诉我，是哪个国家？”
　　“是奥特帝国。”秦凯双目泛着冷光。
　　神色微怔，莫卅眼神闪烁后，摸了摸自己的脸。似乎他发现了一件贯穿两步小说的暗线。作为另一个国家的纯人小皇子，他的国家不就是那个奥特帝国么？这战争真正的原因似乎不太简单。


第126章 小龙陛下的失忆童养媳
　　来到正殿，手牵手的两人便见皇帝正和家主谈论着什么，情绪有些压抑。似乎两人之间意见相左。家主的脸色几乎沉了下去，皇上的脸上色彩也不佳，见到两人进来，他便摆手阻止家主的话语，“朕再思量。”
　　两人的声音并不大，可进入的两人一个身为最强强人，耳聪目明。另一个则有小苗全方位监视，自然对两人的对话完全掌握，不说秦凯，便是一向懒得理会的莫卅都有几分不虞。
　　小苗在一旁煽风点火，“主人，这皇帝太讨厌！竟然不准许您和男神在一起！”
　　莫卅眯起双眼，本就对这位好大喜功又充满功利心的皇帝没好感，此刻一丝尊敬长辈的心思也歇了。
　　“他竟然说自己让步了，说什么男神是国家储君，未来的皇帝！不可能娶一个普通的纯人。他会安排相亲然后为男神选择最佳伴侣，生下最优秀后代他就不过问男神与主人之间的事情。还说什么准许主人做地下情人，除非主人能先怀了孩子，才有可能成为太子妃。真是太可恶了！这个人简直太可恶了！！”小苗从未如此气恼。
　　眼前这个皇帝是首次令它怒火中烧的混蛋。不就是一个普通世界的皇帝吗，当自己是个屁啊！和他家主人比，就是个蝼蚁！！
　　不光是莫卅被恶心到了，便是秦凯也双眸露出了冷光，这个在皇位上坐着的男人真以为自己还是当年说一不二的帝王么？拎不清自己只是蠢货而已。这十二年他并未停歇，现在的皇帝看上去光鲜亮丽，实际却是被架空的傀儡罢了。
　　所有的官员都已经被他掌控在手，他但凡有异动，他这个生父的皇位便做不下去。
　　他一直懒得搭理他这父皇，只因他的全部心神都在莫卅身上，两世他最无法割舍的存在。掌控一个国家于他而言不算难，却费心神。当拥有伴侣后，他更愿意将余下的时光都用来陪伴小卅。
　　而现在，他这位蠢货生父手伸得太长了。他似乎已经完全沉浸在皇帝的优越圈儿中不可自拔。即便是打仗拎不清也无所谓，但是秦凯这一辈子唯一的逆鳞却是绝对不准许任何人碰触的。而他不耐烦却容忍一二的父皇却一脚踏上。
　　更重要的是……
　　这男人竟然还敢侮辱他的小卅！
　　“父皇。”秦凯面皮紧绷，扫了眼家主，算是首次给他个好脸色。这男人为他与小卅据理力争，他承情了。比起浑浊双眼满是算计又贪婪的生父，莫家主的确是个尽职尽责的父亲。
　　真以为用婚姻便能够控制住他么？秦凯冷睨皇帝，在他开口前道：“父皇，我与小卅七日后完婚，一切我准备好了。而你，最好现在就拟旨，否则我不介意多做一些事情。至于你口中的相亲，父亲有这个雅兴选择第二春，那就祝您成功了。”
　　“朕不同意！你！你这个孽子，对朕说什么？！没有朕的旨意，身为太子不可以结婚！”皇帝早知道秦凯在意个昏迷的。他一直认为昏迷了十二年绝对没可能清醒，与他的威胁不大，可他错了。那个无名无分的卑微纯人不但醒了，更是立刻晋升为秦凯的心头肉。
　　“你别忘记了你现在只是太子！而朕才是这个国家的皇帝！你要娶纯人朕可以为你选择门当户对的，而这个纯人不行！他的身体根本没办法孕育最完美的后代。他本身的身份也没资格成太子妃，未来的皇后！”
　　“皇上，我家孩子怎么就没资格成为太子的爱人？我莫家虽然无法与天潢贵胄相比，可也是传承千年的功勋家族，皇上您如此说，为国家鞠躬尽瘁死而后已的我心甚痛。”莫家主也是个护短的，他很不喜欢自家孩子被贬低。
　　本他就对这昏庸皇帝不满极了。尤其现如今皇帝的地位早就被秦凯架空成空壳，只有皇帝自我感觉良好。若不是他明面上还恭敬，秦凯不愿意费心神在帝国上，那些臣子早就推翻他的统治了。
　　“皇上，小卅和小凯是我看着长大的，他们俩在一起，我是支持的。如果皇上真的打算给我家儿婿选纯人，那我也明确表态，也许这位被选中的纯人下一刻就会出现在皇上的床上，或者无故消失。我想皇上并不希望这种事情发生吧。”
　　“你……你威胁朕？”皇上此刻真的震怒了。刚刚家主还只是愤怒争取，可现如今却已经是造反了：“你这是欺君犯上！来人啊！给朕将他拖出去！来人啊！”
　　然而他呼唤了许久，却没有人敢进入正殿。皇帝脸色煞变，此刻他就算是再愚蠢，也明白他宫殿的侍卫都已经不再，或者那些所谓的护君侍卫从来都不存在！！！
　　“你，你们……你们要以下犯上，要造反吗？！”皇帝首次察觉自己微妙的地位，他竟然被一个臣子一个儿子反驳的哑口无言，甚至还无人救驾：“你们换了我的人？！”
　　“皇上，如果您忠心的祝福我家宝儿和小凯的婚事，您还是这个国家的皇帝。当然如果您非要选择多此一举的话，那么未来就不好说了。”为父则强，从来都不打算与皇帝直接撕破脸皮的家主此刻却双目阴沉。
　　惊慌忌惮中还带着浓重的仇恨与屈辱：“你们……”沉吟片刻，他终于咬牙切齿道：“好，想结婚就结婚！现在给朕滚出去！朕不想看到你们！”面上露出忍辱负重的神色，可帝王心中却充满了仇恨与惊恐。
　　到底在什么时候，他的正殿已经被这些人控制住的？如果这些人想要控制他的话，是不是他就必须拱手让出位置？！不，绝对不行，什么儿子什么忠臣全是混蛋！这世界只有胞胸才是最爱他的。
　　轻笑了一声，莫卅在皇帝脸色铁青的时候，施施然站出来：“谢谢皇上的成全了。”
　　语毕，便带着秦凯离开了皇宫，与依旧黑着脸的家主回到了莫家。
　　刚刚坐下，家主便小心安抚起来：“小卅相信爸爸，爸爸一定会坚定的支持你的。就算是皇上，咱家也不怕他！”
　　事实上，他还真没想过要推翻老皇帝，可他如此侮辱他心尖尖的孩子，家主就忍不了了。既然早已经上了秦凯这个混蛋的贼船，他这次就当是一次表明心态吧。
　　莫卅一怔，展开了毫无芥蒂的笑容：“爸爸，谢谢你。”这位臣子能够为他做到这种程度已经足够了，这一世他便将家主当成真正的亲人吧。
　　如此思索着，莫卅想到小说中的情节，这位家主当初也为了他操碎了心。甚至散去一半的家产才让他获得侥幸活下来的机会。小说中若不是秦凯从中作梗，也许原主并不会如此惨烈。不论是在小说中，还是现实中，这位家主的父爱也十分伟大。他并不是他的血脉，家主根本没必要如此尽心尽力。
　　不过与小说不尽相同的是，秦凯此次也是站在他这边。
　　“谢什么，傻孩子。有小凯照顾你，爸爸也放心。爸爸可不想我家宝儿离家太远。”家主叹息了一声，用大手拍了拍莫卅的头，眼底充满了慈爱。
　　此次，父子之间的互动，秦凯鲜少的没有阻止与插入。
　　莫卅笑眯眯的应了一声，又与家主谈心了一阵。秦凯便掏出了硕大的蛋糕，“爸，这是小卅送您的蛋糕，您一定要完美的吃进去。还有关于婚礼宴会的事情，就交给您了。”
　　语毕，便带着眉眼露出疲惫的少年上了楼，留下了家主面对蛋糕傻眼。良久，他才爆发出一句“臭小子”，可眼底的笑意却掩也掩不住。
　　严格说秦凯比莫卅还小一岁，可站在莫卅身边，却无人相信他是弟弟。不但眉眼中充满了成熟男人的气质，更是因他身材高大气魄慑人。反观莫卅，因沉睡十二年发育迟缓，加上他本身纯人身份，倒是每个地方都精致可爱，明明都快二十了，看上去还跟十六七的少年似的。
　　回到两人的房间，僵硬着身体的秦凯立刻将人紧紧拥进怀中，力气几乎要将人碾成两半。
　　莫卅只是眉头挑起，似笑非笑的环着胸：“七日完婚是怎么回事儿？”在皇帝和家主面前给秦凯面子，他并未反对，甚至顺水推舟的应了下来。可现在他决定还是秋后算账好了。否则这家伙就越来越嘚瑟了。
　　“我们两情相悦又互许一生，合该结婚。”秦凯身体僵硬，面皮也瘫着，眼神还有几分游移。虽然看上去正义凛然，可莫卅却瞧出男人眼底的心虚。
　　轻笑了一声，莫卅呲了呲牙：“你是早就准备妥当了吧？”
　　沉默几秒，秦凯与少年对视，抿着唇从喉咙处冒出个音节：“嗯。”
　　“从什么时候开始准备的？”莫卅笑睨。
　　眼神闪了闪，秦凯犹豫是说真相罪状少，还是期满罪状少。然而当他对上莫卅那双意味深长又似乎洞察一切的眸子，毅然决然的扔掉所有原则：“在五年前，我第一次察觉对你的感情。”
　　“13岁么？那会儿应该是强人青春期来临吧。看你这幅做了对不起我的样子，我可以大胆猜测，你在梦中做了些缠绵的事情吧。”莫卅仰着头望着秦凯，那双瞳仁中闪烁着璀璨的光彩。
　　秦凯身体更僵硬，脑袋被‘糟糕怎么办’刷屏了。少年会不会以为他是变态，就算他当时灵魂已经成熟，可到底是对个小小少年动了情。
　　“看你这身体吓得，我猜对了。”莫卅歪着头，眯起那双乌黑色的瞳眸：“那么，我继续猜测，你梦中缠绵的对象应该是我了。什么情况呢？少年的青春期来势汹汹，以你本质的掠夺性子来看，你在梦中也强了我？”
　　秦凯额头冷汗涔涔，他家纯人口中的“也”字用的十分微妙。虽然上一世自己是强取豪夺，可那是上一世的自己，也可能根本不是现在一个灵魂。不能够归结的，真的。
　　瞧着已经心虚的快僵硬成石头的秦凯，莫卅嗤笑了一声，转过身坐到床上，嘴角挂着高深莫测的笑容：“那么，是梦中的我比较吸引人，还是现在的我令你沉迷。”
　　说着便踢掉鞋子，用脚趾在对方的大腿上来回勾画：“嗯？说啊？”
　　深呼吸，秦凯上下滚动着喉结，“不论是梦里现实，你都是最美的。”想要上前将人扑倒，可此刻他又不太敢上前，刚刚被翻了旧账，他家小纯人还在气头上。
　　“呵，算你聪明。”莫卅向后仰去，随后侧躺在床上，仰头斜睨站得笔直的男人：“别以为你不经过我准许便定下婚约，我便随你意了。”
　　眼神一闪，秦凯终于知道事情不太妙了。可眼见着勾引他的少年并不是拒绝，似乎只是宣泄被先斩后奏的恼火。吞了口口水，秦凯大帝怂了一秒钟，终于扑通单膝跪在地上，伸出手轻轻执起少年的纤手：
　　“小卅，我承认没有请求你是我不好。但我并不是不尊重你，只是太珍惜不知如何是好。我想和你永远在一起，不是以此刻莫二少与莫家养子的关系，而是作为夫夫，我想获得所有人的祝福。我希望能够正大光明的站在你的身旁，以你的丈夫的身份。”
　　深吸一口气，秦凯从怀中掏出一个精致的小盒子：“小卅，嫁给我吧。”语毕，便不由分说将戒指戴到莫卅的无名指上，随后紧紧的将纤细的手指缠住。
　　秦凯身体端正到笔直，与慵懒拄着腮侧躺在床上的莫卅完全不同。
　　“哼。”莫卅哼笑了一声，扫了眼指头上新鲜的戒指，并未反对。但是却勾了勾手指：“既然想做我男人，除此之外必须提前验货。”
　　秦凯惊呆了，眼前一黑，少年便直接扑了过来。他一时不查直接被少年扑倒在地。幸而地上有软绵的地毯，后脑勺并未磕碰。
　　验货？
　　想起之前他们缠绵悱恻的交缠，秦凯便上下滚动了喉结，盯着莫卅精致的笑脸立刻直了眼。
　　“别动。”莫卅摸了摸秦凯的两个金色龙角，察觉秦凯双目立刻凶残滚烫，他这才笑了一声：“如果验货时候你动了，那就算不合格哦。”
　　早已经被全身乱窜的火苗折腾的要疯，秦凯刚要翻个身将人压在身下狠狠占有。可听到莫卅的话，立刻老实了，费尽全力压抑内心与灵魂咆哮的凶兽，他望着莫卅的眸子愈发的深邃，滚烫的跟灼烧人似的。
　　然而，令秦凯惊讶的是，少年并未检验他作为男人的骄傲，而是先将手放在了他的胸口上，随后也趴在他身上，头颅附在他的胸膛上。
　　察觉秦凯眼底闪过的一丝愕然于失落，莫卅眼中划过轻笑，伸出手指着对方的胸口：“我怎么听不到呢。”
　　秦凯愣怔，不知道少年在听什么。随后猛然想起什么，他伸出手抚摸莫卅的头，眼底带着深切又刻骨的爱意：“小卅，我爱你。”
　　轻笑了一声，莫卅猛然抬头，在男人紧绷的唇上啄吻：“是嘛。已经检验成功，你的心脏是为我跳动。你的灵魂也是属于我的！”
　　“是，我是属于你的，我的一切都是你的。”秦凯抓住莫卅的手向下，眼神中惊涛骇浪的渴望终于化成实质，他在莫卅耳际轻声道：“包括我的身体，忠于你。也只属于你。而它也只渴望你！”语毕，便用力翻身将人压在身下，狠狠的吻上那形状美好的唇，堵住一切声音。
　　莫卅只是愣了一秒，便眼含笑意的闭上眸子，主动张开唇接纳对方舌头的探入。
　　两人的亲密缠绵暂且不提，便是那被威胁的皇上面容阴沉的拨通了某电话，良久那边传来了属于纯人的声音：“喂？”
　　“大哥，是我。”
　　“小秦？给哥哥打电话有什么事情？”
　　“大哥，弟弟这边出事儿了，你一定要帮弟弟，有一群以下犯上的混蛋要推翻我！”
　　“什么？推翻你？怎么回事儿，你讲给我听！”
　　“大哥，是这样的……”
　　那边听了皇帝的话后，怒骂了一声：“岂有此理！简直孽子，畜生不如！！不配为子！竟然为了一个卑微的纯人敢对你这么嚣张，弟弟放心，大哥必定会帮你！”
　　“谢谢大哥。那大哥那边方便吗？”
　　“哈，我这边情况很好，那皇后的位置马上就是我的了！一个没有继承人的纯人必定会被舍弃。等我生了孩子，不论是纯人还是强人，国家都会有继承人，等到时候，你我兄弟就能够制霸整个世界了！”
　　“哈哈，那就恭喜大哥了。那我这边现在如何做？”
　　“你这样，他们不是要闹大吗？就让他们闹，我就帮他们一把，你说一国皇后在另一国意外陨落，有太子与太子妃的命来赔罪怎么样？”
　　“好！好好！那大哥我现在就拟旨，至于请动那帝王与皇后就靠大哥了！”
　　“放心吧！这种逆子不要也罢，你还可以再娶几个纯人，生几个顺手的孩子。好了就这样。不能让人发现挂了。”
　　“好，那大哥自己小心点。”挂了电话后，刚刚还惶恐的皇帝终于露出了志在必得的笑意，下一刻便阴沉了脸，口中凶恶的吐出“秦凯孽子”等字样。
　　原本风平浪静的世界瞬间被一个巨大的新闻给震惊了。
　　他们帝国的太子殿下要结婚了！！！
　　“天啊，什么时候的事情，太突然了。太子殿下那么强，能够配上太子殿下的到底是什么人呢？”
　　“不知道必定是天仙似的吧！”
　　“并不是，我听说了，是个孤儿。似乎还是个极为卑微，身体虚弱还不能孕育后代的纯人！”
　　“什么什么？我大帝国太子殿下怎么可能娶一个病秧子？！”
　　人民震惊的讨论，然后他们的关注度便从太子殿下要结婚到太子妃是谁。在人们愈发的抓耳挠腮不明所以的时候，有人打着知情人士的牌子将关于莫卅的消息散播下去。
　　随后，莫卅便从神秘而美丽的纯人变成了卑微不自量力不孕的丑陋贪婪纯人。关于莫卅各种负面新闻在有心人的引导下愈演愈烈，直到秦凯从缠绵中回归正常，察觉世界依旧蔓延的消息，立刻青黑了脸，眼底闪过了真正冷酷的色彩，若是有人看到必定会感觉如坠冰窟。
　　在发现的第一时刻，他便发表了声明，声明不长可动作极为迅速，却让整个世界的人都震惊了。太子殿下说要控告诽谤他爱人并侵犯爱人名誉权的人们，然后之前曾经导向舆论的人们纷纷接到了律师的信函。
　　至于那抹黑过莫卅的人们，秦凯并未折腾，却杀鸡儆猴，让他们直播这些犯罪分子的最终后果。并扬言再有人侮辱皇族尊严的人，必定追究到底！
　　秦凯的方法很奏效，那些人噤若寒蝉不太敢明面上表达自己的不满了。然而私下里谈论的人，没有一个逃过纷纷在手机上接到了一封来自皇族太子的信，信上只是单纯的警告。可是这一手笔却让整个世界哗然。
　　很多人甚至是私下里谈论，家里甚至没有安装网络，可远在天边的太子殿下知道了，还警告了他们！！！太可怕了！
　　人们在为秦凯的手段惊骇，可莫彬彬却只剩下了仇恨与怨怼，这两个人凭什么在一起，他们现在获得的一切都是他的牺牲换来的！当年他挡在了两人面前被毒蛇咬了，可这两人怎么对待他这恩人的？尤其是杀人凶手，昏迷了十二年后，又勾引了强人，简直不知廉耻！
　　凭什么呢。这些原本应该属于他的！都是他的！为什么秦凯会是太子，而杀人凶手却成为了太子妃？他才是这个世界的主角啊！他是穿越来的，他拥有着先天的优势！！这一切都是莫小卅的错，是秦凯的错！是那个该死的将他关起来的家主的错！
　　那些人凭什么用他换来的安全肆意妄为！他们活在幸福中，自己就必须被关在黑暗的角落等到枯萎死亡？不，绝不！他要报仇，拿回属于自己的一切！
　　这边莫彬彬露出了凶煞的疯狂戾气，另一面当秦凯获悉网络警告信函事情时，他便呆愣了。
　　“小凯，我从来不知道你还有这么强大的情报网。”家主拍了拍额头，愈发感觉自己老了。最近他也愤怒极了，可秦凯凌厉手段却令家主心气顺了不少。虽然他觉得秦凯这做法是暴露了他的能力，更是让民心出现了敬畏。
　　可作为皇族，必须获得人类最深的尊敬与畏惧。否则怎么统帅全国？
　　“嗯，小凯的确厉害。”莫卅笑颜灿烂，眼底还带着一丝揶揄。
　　瞧着莫卅这幅得逞的小表情，秦凯哪里不知道他家宝贝做的，在家主面前承认后便急急忙忙带着莫卅回到了房间，将人压在床上悱恻的深吻结束，秦凯才哑着嗓子：“小卅，是你么？”
　　“呵呵，你说呢。”莫卅眉头挑起，双手环住秦凯的颈项：“既然这个世界这么闲，我便让他们忙碌起来。说我无所谓呢，不过我不喜欢有人阻止我与你的婚礼。”
　　秦凯眼神闪了闪，自豪又委屈：“宝贝，我从来不知你这么厉害。”
　　“我还能更厉害。哈哈，要知道三个世界可不是白混的，我有了特异功能。”莫卅亲了秦凯一口，“我想要知道什么，便可以知道什么。就比如现如今坐在皇位上的那个男人对我们不怀好意，他既然想看我们犯难，我就让他坐的更憋屈。”
　　“他不是喜欢用舆论来折腾我们么，我也会在婚礼时送他一份大礼。”莫卅嘴唇挂上了一丝意味深长的笑意，“他既然在乎身份……”
　　秦凯愣了一秒，将人紧紧抱在怀中：“我不在乎身份，我们永远都是伴侣，我要的也只是你。如果你不喜欢我的身份我就不要。至于那个男人……”眼神中闪过冰冷的刀子，秦凯瞳仁愈发幽邃，如浩瀚的宇宙深不可测。
　　一切他都准备妥当，可见他家伴侣似乎要折腾皇帝，他便按捺住所有手段。只在一旁护航，小卅愿意怎么做只要他开心就好，就算玩死玩残也无所谓。
　　不过比起那个，现在更重要的是：“小卅，你身体感觉怎么样？什么特异功能，需要付出什么？会不会伤害身体，脑袋痛不痛？还是看看医生吧，对对对，我去叫医生来！”
　　莫卅瞧着前一刻还冷着脸的男人下一刻便弹起来，急急匆匆的便要离开，立刻拉着人：“我没事。”
　　“没事？”秦凯回过头，小心翼翼将人抱在怀中，安抚道：“没事的。”
　　嘴角一抽，莫卅眼含笑意的摆手：“相信我，我真的没有任何事情。只是精神力经过了几个世界变得强大了，没有副作用。只要我愿意我可以随意释放，当然也可以收起来。”
　　“真的没事么？不可以逞强。”并不清楚所谓的特异功能，可秦凯大帝却依旧不放心。
　　摇着头，莫卅笑着回答：“若说有问题的，也并不是没有。”
　　“什么？”秦凯脸色微变。
　　莫卅亲吻秦凯的唇：“我被你挑起火了，你得负责来解决。”
　　秦凯鲜少一怔，莫卅骤然补充：“如果我真的不舒服，会很有精神么？你可别小瞧我。”
　　小苗瞧着没羞没臊的主人，默默的缩回角落。说它是主人的特异功能也没错啦。就如同主人是男神的金手指，它就算是主人的金手指啦！
　　很快，在人们翘首以盼的期待，安分守己的忐忑中，莫卅与秦凯的婚礼日期到了。天刚蒙蒙亮，莫卅便被秦凯吻醒了，“宝贝，谁都没资格分开我们了。我等这一天已经太久了。”
　　眨了眨眼，莫卅缓缓荡出一丝微笑：“我也是，小凯今儿起你可就是我名正言顺的男人。”
　　两人甜甜蜜蜜的互相打理结束，便套着结婚礼服来到楼下，他们是太子与太子妃的婚礼，所以是在皇宫举行。这一日整个京都都彩带飘飞，很是喜庆。人们纷纷走上了道路上，欢呼着，眼底充着对这位平民灰太子妃的好奇。
　　两人手握着手从婚车中走出，伸长脖子的人终于看清了莫卅的容貌，立刻瞪大了双眼。
　　好漂亮！太子妃长得太美了！！！
　　事实上，莫卅的容貌依旧是无可言说的精致，虽然没有上一世神王那般夸张，但是浑身沐浴在阳光下却极为圣洁，就算是原本的主角莫彬彬也无法与他相比。
　　今日的皇帝格外兴奋，因为他马上就要成事了，并不吝啬与一个将死的他国皇后谈论一下，“皇儿能够幸福，作为父亲，朕便满足了。”
　　他身侧的是一名容貌柔美的纯人，头上戴着小金冠，闻此，眼底飞速掠过一丝暗淡，随后便他莞尔道：“恭喜，我想他们定然会幸福。”
　　“没错，会很幸福！”一起幸福到阴曹地府！皇帝笑的眯起双眼，“看，他们来了。”
　　金冠纯人循声望去，嘴角的笑容在看清秦凯牵着的小少年时僵住了，他猛然站起来，双目充满了不敢置信，身体也渐渐的颤抖起来。
　　站在金冠皇后的一直隐藏身份的纯人瞳仁多了几分狐疑。当自己弟弟皇帝望过来时，他才露出个安抚的笑容。
　　与秦凯十指相缠，踏着红色地毯，周身还有粉红色的花瓣飞舞，莫卅望着天上的花瓣笑着勾唇，然后与秦凯对视了一眼，皆在彼此的双眼中看到了熟悉的爱意。
　　秦凯大帝从未有如此幸福的感觉，那种满满溢出的喜悦快要淹没了他。
　　今日是他们两人的婚礼，他将成为莫卅真正的强人，未来他们将荣辱与共，同舟共济。
　　笑着来到台上，这里早就被建设成为神圣的教堂式装饰，强人纯人世界不信仰神明，可他们却相信本心，所以最中间供奉的却是半透明的水晶心形。两侧是身份最高的本帝国皇帝和莫家主，与奥特帝国的皇帝皇后。
　　莫家主欢喜的望着一对璧人，心中只剩下了淡淡的感慨与自豪。作为父亲，他眼见着两个小孩子一路走来，说不得意是假的。只是看皇帝也一幅乐呵的表情，他便深邃的瞳仁。这皇帝在之后出幺蛾子，他可以勉强给他个体面法，可在自家俩孩子结婚时出现问题，就等着他的疯狂报复吧。
　　反正他是孩子的父亲，为孩子讨回公道而已！
　　奥特皇后的目光一直追随着走在红毯上的少年，柔美的黑色瞳仁渐渐湿润，身体也颤抖起来，似乎极力忍耐才勉强压制住心底的渴望。早在奥特皇后神色改变时，奥特帝王就握住了他的手，担忧的望过去。
　　而站在两人身后的贵男露出了一丝嫉妒，随后又扫过自家皇帝弟弟，便露出了阴狠的笑容。
　　他的目光火热却并不刺人，莫卅与秦凯走来便察觉到这样充满了激动与喜爱的目光。秦凯作为占有欲极强的男人，极为不喜欢有人对他的伴侣冒出奇怪的视线，向前踏一步挡在身前，冷眸一扫秦凯从容的脚步就微妙的停顿了一秒。
　　莫卅侧着头望过去，便与一对儿水润又激动的眸子对视。眼底飞速掠过一丝了然，立刻展颜笑了一下，表情带着些许属于孩子的孺慕。
　　“孩子……”低声的喃喃，皇后眼泪终于忍不住落下来，他紧紧盯着莫卅，随后握住丈夫的手：“是他，是我们的孩子！那就是我们的孩子！”
　　帝王神色微顿，望向台上的小纯人，的确是从他脸上看到了自家伴侣三分相似。那双黑瞳几乎与他爱人一模一样，如此剔透又明亮。几乎在眨眼的功夫，强人帝王便七分相信了。“别急，如果是我们的宝贝，一会儿我们就可以相认了好吗？”
　　“嗯！我们的宝贝很幸福，他现在有爱他的强人，他还活着真是太好了。”皇后心底困扰了快二十年的心结终于有所解开，而看到自家爱人眉眼中的清愁消散，帝王也心情好转。
　　“祝福你们！你们将成为彼此的唯一，相互包容，相互扶持。有请双亲送上祝福！”司仪庄严的宣布，昏庸的皇帝还未上台，奥特帝王与皇后便在众人疑惑与愕然的目光走上台，然后当着全世界直播人的面，拥抱住莫卅。
　　“宝贝，我的宝贝，祝福你。我可爱的孩子！！”
　　“我唯一的孩子，你是奥特帝国唯一的皇子。送给你，父皇祝你平安快乐。”帝王感同身受，刚刚碰触到莫卅时，他就确认这是他的孩子无疑。找到了失踪二十来年的孩子，帝王如何不激动，他直接将额头上代表着权力的坠子戴到莫卅的头上，亲吻他的脸颊。
　　这变化瞬间惊呆了全世界：
　　咦？是不是有哪里不对？等一下，只有双亲才有资格上台，那么刚刚他们说似乎发现了不得了的事情！
　　Σ( ° △°)︴所以说……他们的太子妃其实是奥特帝国的皇子殿下吗？！
　　特么的之前谁说太子妃是普通又卑微的纯人来着？给他们出来，保证不打死他！


第127章 小龙陛下的失忆童养媳
　　被双亲拥抱住，莫卅感觉到两股温温暖暖的气息包容而来，若非真正关爱他的人，哪怕装作淡定，从身上传递而来的波动也是表里不一的。
　　所以说，这奥特帝后是真正欢喜于见到他，真心祝福他。
　　莫卅莞尔，摸了摸额上头饰，露出了灿烂的笑容，视线从帝王颇为成熟俊美的容貌转到柔和美丽的皇后：“父皇，父后。”
　　“诶！诶！是我们！亲爱的，我们的宝贝叫我们呢！”皇后没想到他二十来年的心心念念的孩子找到了。此刻他只剩下澎湃的激动心理。这二十年来作为生了宝贝却无法养他的爸爸，他每一秒都煎熬着度过，他不知道他的宝贝是否正受着折磨，是否忍饥挨饿，或者正遭受危险。
　　现在，看到失踪二十来年的宝贝，皇后心中终于揭开了最后的心结。
　　帝王同样兴奋，眼圈隐隐有些泛红，都说男儿有泪不轻弹，然而当寻找了二十年的孩子终于出现，哪怕是帝王也忍不住有几分哽咽，“看到你幸福，父皇就放心了。”
　　他也没想到好不容易找到唯一的孩子，面对的便是孩子一生中最大的事情。他甚至都没有为他家宝贝把关，他亏欠了这个孩子太多了。今日见到唯一的孩子，就算是内敛的帝王也激动万分。
　　国家臣子无数次对他与他的爱人提出意见，希望生出帝国继承人。然而他与爱人都无法接受，如果真的再生一个宝贝就好似确认了他们的孩子已经死去一般。然后帝后便约定了二十年之约，若是二十年没有孩子……
　　他与爱人心底真正期望的是这个小宝贝，奥特帝国是准许纯人继承，所以他们从未间断过寻找莫卅。而今天他们不但找到丢失二十年的宝贝，解了爱人的心结，更是拥有了继承人。帝王可谓三喜临门。
　　一家三口看上去极为温馨，可在某些人眼中就极为碍眼了。
　　就比如早就惦记着奥特皇后位置，更为此付出了多年，自以为终于熬到可以轻易弄死皇后的某纯人，再比如打小就将孩子捡回来养在身边，不是亲父胜似亲父的莫家主。再比如……
　　黑着脸想要上前抢回爱人，可又因这两位特殊身份有几分忌惮的秦凯新郎殿下。
　　帝王慈爱的望着自己的孩子，随后略有几分凌厉的眸子扫向秦凯。如果说只是参加其他国家的婚姻，帝后根本无需前来，只派遣臣子祝贺便可。可报告说发现了他们孩子的可能，而且有许多确凿的证据，于是，他就立刻放下了帝王的责任跟了过来。
　　事实上，那位报告的人此刻已经后悔的肠子都青了。这位星际帝国上一任皇后的私生子纯人，如今星际帝国皇帝的胞兄只是为了让帝后离开奥特，并进行之后的计划。可他从未想过，现实竟然这么巧合！！！
　　这一趟，失踪了二十年，眼看着就成为死亡人口的皇子殿下就这么冒了出来。胞兄要是早知道这个皇子在星际帝国，他早就弄死他了，哪里还会用这种借口？！
　　现在别说帝国有了继承人，就算他的皇后梦都破碎了！胞兄司罗简直要咬碎一口银牙，他要是知道莫卅的存在，打死他也定然不会让奥特帝后前来。
　　该死的！！！为什么这个人会出现？！
　　这个世界，父母对自己孩子是有感应的，所以帝王确定莫卅的身份，那么就算现在还不算名正言顺，可莫卅的血统已经被帝王接受了。
　　而秦凯的父亲，星际帝国的皇帝早就惊呆了。他一直看不惯的儿媳妇的身份是什么？！猛然想到自己之前指着莫卅的鼻子骂他卑微，并不门当户对时，就感觉脸肿胀的疼。没用上十天，他就已经被啪啪打脸了。
　　人家身份不但不卑微，反而很显赫，比起星际帝国更强盛的奥特帝国才是这个世界的霸主。而作为奥特帝国唯一的继承人，就算是个纯人，他的身份也是极为尊贵的。
　　猛然想到自家胞兄的计划，皇帝就剧烈的打了个寒颤，现在怎么办？！在之前他就无法反抗孽子与莫家主的联合，现在连一个可以随意揉捏的太子妃也这般显赫，他还如何能够弄死这些大逆不道的贼子。
　　奥特帝王与秦凯对视，纷纷从彼此眸色中发现了登临巅峰的威严气魄。秦凯对此人有所了解，甚至可以说渊源颇深，因为上一世他的间接死亡与奥特帝王有关。当时两个国家的战斗的确极为激烈，奥特帝王无法打败秦凯大帝，秦凯也没能够拿下奥特。
　　最后是秦凯的属下背叛，他才魂归重生。而他死前也没让奥特帝王好过，死前也拉着他垫背了。而且，奥特帝国起码几十年都无法恢复元气。当时他的国家没有继承人，奥特帝国也没有，可以说，他们打的惨烈。
　　而当时的原因的确是为了……
　　莫名其妙的原因。
　　现在想来，奥特帝王只是想要找到自己的孩子，最后发疯了而已。想到上一世的对手成为了长辈，还是自家爱人的亲父亲，秦凯大帝就有那么点微妙的郁闷。
　　比起秦凯大帝的微妙，奥特帝王就略有愕然了，眼底露出了深意。青年不简单且危险。这么年轻便能够抵抗自己的王者威压，甚至还能释放出与他分庭抗衡的气魄。
　　未来不可限量。
　　若不是见到他从红地毯而来，目光一直缱绻温柔，从未从他家孩子身上转移。帝王就宁可折断这危险的人的羽翼，也要为他的宝贝留下安全的未来。
　　帝王瞧着已经垂泪开始寒虚问暖的爱人，便轻拍着，意有所指的扫了眼秦凯道：“亲爱的。”
　　皇后神色微顿，猛然发觉不妥当之处，立刻轻拭对秦凯莞尔道：“小凯，谢谢你照顾小卅，以后我们就将他交给你了。这是我的礼物。”
　　秦凯内心是拒绝的。从这一世重生以来，他家包子就不再是属于别人的了。现在冒出两个想要抢他爱人的，他能愉快的起来？若不是看着自家伴侣似乎对两人有些好感，有他们在，宝贝有更多后台，他才不忍耐。
　　“好。”秦凯顺势就将莫卅从皇后怀中扯回来，立刻用手臂揽住。直到满怀都是爱人的气息，他这才将酸涩压下去，只等待晚上春宵时讨回来。
　　帝王瞧着这充满独占欲的动作，眉头微挑，倒是没有反对。秦凯越是在乎他们的宝儿，帝王就会越满意，至于秦凯的身份……奥特帝王作为一方霸主，并不太在乎。他家孩子喜欢就好。
　　尤其是，他失去了教养孩子的童年，现在也只会祝福他。而未来他也会尽力去弥补少年确实的童年快乐和父爱。
　　莫卅并不知道两位长辈已经暗搓搓的打算未来对他更好一点。不过感觉腰际上的手，他便忍不住加深了笑意。这混蛋表面一本正经，内里应该又醋了。
　　暗暗的剐蹭对方的手心，写了几个字后，莫卅仰着头对秦凯俏皮眨了眨眼。这才令有几分黑脸的秦凯恢复了常态，将白天的事儿一一记下。
　　奥特帝后已经表明了身份，并在结婚当日给莫卅撑腰，就算那些未来想要用身份折腾莫卅的人，也要好好掂量一下，瞧清楚莫卅额头上的权力象征。这位现如今可是奥特储君了！
　　强势撑腰并揭露莫卅真实身份后，奥特帝后便带着满足的笑容回了位置，按照顺序应该是星际皇帝，然而他现在依旧沉浸在惊恐的失魂落魄中，直到司仪唤了几次才僵着脸站在台上，表达自己的祝福。
　　与奥特帝后的感人画面相比，他所说的便十分干涩，甚至因他魂不守舍有些听上去甚至有几分刺耳。在他频繁出错的演讲后，也没有如同奥特帝王那般大度，甚至都没有准备父亲的祝福礼物，便回了皇位。
　　与奥特帝后相比，这位皇帝的祝福极为不走心，就连脸上的笑容都是僵硬而抽搐的。似乎根本不为亲生儿子的婚礼祝福。那如丧考妣的面皮更是无论如何也看不出欢喜来。
　　见到急匆匆回到位置的星际帝国皇帝，奥特帝王眸色渐深，心中便多了些谋划。
　　被舍弃的两世，秦凯大帝早就不将这位皇帝当家人，他说的好与坏与他都无关。他送礼物与否只能显示他自身的微妙来，若是没有奥特大帝的比较，也许他的话语还能忽悠住一批观众。然而现在他的话在臣民耳中就四个字：马屁不通。
　　然而今日主角到底是莫卅与秦凯，两人已经在初始就出尽了风头。自然不在乎这位皇帝所谓的祝福，然后作为两家孩子托管所馆长的莫家主走上台时，星际帝国皇帝的脸就黑了。
　　毕竟无法与奥特帝后相比，但是他若是连他国一个臣子都比不上，这就是赤裸裸的打脸。而此次莫家主的确没有给皇帝留情面，不但高昂的表达的喜悦与祝福，更是送上了极为丰厚的礼物，那是令皇帝都眼红的礼物。
　　而回应皇帝冷漠的一对新人此刻也再次露出了温和的表情，莫卅甚至还主动上前拥抱了一下莫家主，这温情脉脉的情况再次刺痛了皇帝的双眼，奥特帝国帝后上台是这般，莫家主上台也是这般。只有他上台如同小丑一般！！！
　　此刻别说皇帝自己，便是全国观众都觉得微妙了。这位皇帝似乎……
　　他这是什么态度，是诅咒吗？根本不像一个生父看到孩子结婚的态度吧！简直够了哦。
　　大部分的星际帝国人们是支持太子殿下的，在帝国出现问题时，是太子殿下出现解决了，在帝国需要高层时，也是太子殿下站出来的。所以在人们心中比起皇帝陛下，太子殿下更是他们的希望。
　　而那位无所作为，有时候还发表奇怪又脑残的诏书的皇帝，早就被私下里当成了蠢货了。
　　“你不能守护国家，连个祝福都不会说嘛？！”来自秦凯的脑残粉们如此想着。
　　“啧啧，星际帝国皇帝真是极品，若不是最近这秦凯崭露头角，星际帝国在不在都不好说啊。”这是来自其他国家的感慨。
　　婚礼已经进行了一半，可在百姓的眼中却跟看完了八点档似的。这婚礼，他们不光见到了神秘的太子妃的真容，更是得知这位太子妃的真实身份。
　　太子妃并不是传说中卑微又丑陋的纯人，身体也并不虚弱。更不是什么阿猫阿狗。他是堂堂正正奥特帝国的储君！是一位风靡世界的美丽纯人！
　　很多国家都被这份消息震惊到，奥特帝国与星际帝国这算什么？联姻么？之前一直说奥特帝国没有继承人竟然是因为保护的太好了吗？奥特帝国与星际帝国的联合是欺骗了整个世界，如果两个巨大的国家友好起来，其他的国家不是危险了么？
　　虽然莫卅的身份依旧被人震撼，可现如今人们更在意婚礼。而在意两人婚姻更深远意义的人们却已经开始忙碌了起来。
　　站在台上，便是婚礼的最后一个环节，交换戒指与亲吻。
　　奥特帝王见自家宝贝刚找到就成为别人的了，心情说不出的复杂，可让他反对他也说不出口，他能够从秦凯的眸子中看出深爱来。他作为帝王也爱着自己的爱人，不论臣子如何反对，他都从不打算让爱人委屈。
　　那秦凯虽然年纪轻，可与他几乎是同一种人，如果爱了便是一辈子。
　　看着那一对儿璧人亲吻，帝王就抱住爱人，轻轻安抚着泪流满面的皇后。他的爱人今天太过激动，回去他会好好安抚他的。现在就让二十年没有看过孩子的爱人好好放松一下。
　　莫彬彬蹒跚着，双目泛着不敢置信的色彩，随后摸上自己的脸，摸到了脸上坑坑洼洼的癞子，双目立刻露出了怨恨的色彩，因仇恨的欲望充斥大脑，他此刻只感觉正个世界都是肮脏的。
　　他重生而来到底是为什么？！难道就是为了让他看那两个人相亲相爱么？不，绝对不！他这么凄惨完全是因为那两个人的错，他们现在不但在一起结了婚，更是害他失去了容貌，更是没了健康的身体！
　　凭什么一切美好都是别人的，而他只能在肮脏的下水道里如同老鼠一样的生活？
　　都是这些人！还有那个莫家主，他有什么资格关他，若不是他之前留了给心眼，现在还被蒙在鼓里。哈哈哈，难怪莫家主舍弃了他，一个是奥特帝国的储君，一个是星际帝国的储君，只有他是卑微的，所以才被舍弃！！！
　　他不甘心，那些原本都应该是属于他的，凭什么被收养的三个人，只有他现在人不人鬼不鬼？他不愿意！啊啊啊！他要报仇，若不是莫小卅，他也不会这么凄惨，也不会中了蛇毒！都是他，他该死！如果他死了，莫家主会难过，而那个恐怖又该死的秦凯也会痛苦！
　　不过幸好，他也有人撑腰！等他成事，这两个人算什么？！皇上承诺他可以为他治好伤痕，更是准许他成为皇子妃。可以拥有自己的辉煌未来，这一切才是属于他的！他一定会努力的！而这两个高配置的boss必定会被他炮灰掉！
　　如此想着，他便露出了阴狠的笑容，双眼淬了毒似的，然后站起来，一瘸一拐的走上了台。他已经疯了，如果他就这么死了，他不甘心，死前也要拉一个垫背的。
　　“哈哈哈，你们好幸福啊！作为大哥，我也来祝福你们了！”正在亲吻的一对璧人听闻，便分开了唇望了过去，下一刻黄色液体便扬了过来。
　　那液体极为迅速的向这莫卅两人而去，秦凯瞳孔骤缩，直接抱着莫卅退后了几步，并且用手臂阻挡了大部分液体，落下的液体立刻发出刺啦的声音，瞬间腐蚀了衣服与手臂，不过眨眼的功夫，手臂便血肉模糊了。
　　“没事吧？”秦凯并未在乎自己的伤势，只飞速在莫卅身上上下打量，发现他没事儿才吁了口气，随后双目带着浓稠的杀意，凶狠的望向莫彬彬。
　　而这会儿已经疯癫的莫彬彬跑了上来，手中还带着刀柄，那目标依旧是莫卅，似乎不死不休。一次两次想要杀自己爱人，秦凯怎么会不弄死他。
　　然而秦凯还未动手，身前就闪过一个身影，下一刻那扑上来的莫彬彬就被踢飞了出去，狠狠砸到宫殿大门上，并直接将大门砸出了几个裂痕。可见踹人的是用了多大的力气。
　　从门上又扑通摔在地上，莫彬彬内府大部分都被震碎了，他趴在地上，哇的吐出一口鲜血，除了红色的液体外，还有体内器官的块落。
　　莫卅站在秦凯的面前，缓缓收回腿。双目溢出冰冷的光晕，在他的面前，伤了他的男人！
　　“今日是我大喜之日，我不杀人。但是你死罪可免活罪难饶，当年我到底是何原因昏迷，你明白吧。莫彬彬！我倒要看看谁敢在我婚礼放任人带着危险物品进入。”
　　在莫卅爆发的时候，秦凯是喜悦的。皇帝是惊恐的，莫彬彬和莫家主是懵逼的。
　　而奥特帝后是震撼的：他们家可爱的小宝贝似乎极为凶残啊。那一脚不轻啊，一个小纯人竟然能够有这样的身手，不知是过去训练还是生活所迫……
　　不过不论是何种原因，奥特帝后都不准备姑息，他们刚刚撑腰的宝贝立马就受到了伤害！这还了得？！
　　“来人，押他下去，此事不可姑息！”傻眼的皇帝猛然反应过来，立刻跳起来，怒气冲冲的指着莫彬彬。
　　莫家主瞧着地上哇哇吐血的青年，眼底划过一丝伤痛后，沉寂了。他家养不起这个孩子，一个要弑杀父弟的人。
　　“就在这里审！”秦凯冷眸一扫，刚刚还气势汹汹的皇帝就矮了一截，瞧着他急匆匆的模样，秦凯眼底露出了嘲讽的冷色。
　　皇帝似乎还想慢慢来：“今儿是你们婚礼，这些乌七八糟的东西……”他从未想过这个人竟然这么蠢，他是想要他做点什么，可他这样冒冒失失，完全会将他爆出来的！
　　“我便看着，无视皇子威严的贼子是谁？”力挺自己爱人，秦凯更是恨极了破坏他婚礼的人。原本他打算用平和手段，现如今他倒是要这位皇帝父亲赔了夫人又折兵！
　　“没错。”莫卅颔首，眸色幽邃似乎含着冰坨子似的，下一刻他便露出了心疼的表情：“不过，先让医生来！”
　　“我没事。”秦凯亲吻少年的额头，却被人狠狠瞪了一眼，意思明显‘你给我等着，一会儿找你算账’。立刻抿了唇，秦凯不再说话。
　　“没事？”莫卅捏了捏对方的胳膊，瞧着秦凯脸色更僵，便黑着脸：“这还叫没事儿？！”瞧着自家男人胳膊血肉模糊的样子，莫卅简直对莫彬彬恨之入骨了。
　　“我不能让你受伤，如果有下次，我依旧会如此。你是我的纯人，我们刚宣誓过，我要护着你。”秦凯低声诉说，发自内心的话的确感人，可莫卅却又狠狠瞪了一眼。
　　“你是不是傻，这时候要躲避！我也不弱，可以躲开！”莫卅恨铁不成钢的眼底还多了几分感动，就是这种小事儿都令他无法不动容。
　　坚定的摇头，秦凯一面讨饶一面却又固执：“不行。”
　　直到医生来了，秦凯才委委屈屈的在莫卅的哼声下闭紧了嘴。
　　这事儿说小不小，说大那可的确快翻天了。莫彬彬这罪可当诛，他这动机便是要杀害莫卅，不但是要杀纯人，更是要杀太子妃啊！
　　小说中，莫小卅在主角攻受结婚时，用刀子戳了莫彬彬一刀。而现如今，莫彬彬却翻过来刺杀莫卅，只是秦凯不是原来的主角攻。而莫卅也不是小说中的莫小卅，所以结局便完全相反。
　　作为新郎官秦凯受了伤，还被刺杀，这是极为严重的事情。就算是其他国家也将目光投了过来。猜测接下来两位掌舵者将会如何行使帝国大船。
　　只是比起其他国家高层不同的是，之前一直对莫卅留言坚信的子民们则惊呆了。
　　“卧槽，这是纯人吗？好可怕啊！太子妃不愧是太子妃！！！”
　　“太子妃威武，一脚踢飞刺客，简直酷毙了！我之前一直觉得他配不上太子殿下，现在我成为了太子妃的脑残粉，啊啊啊！”
　　“我就想知道，那个刺客是不是傻，大庭广众的杀人？他疯了吧？还是说这里边有我们所不知道的事情？”
　　“这事儿啊，是莫家三个孩子打小的纠葛。这位大哥做了很多好事儿啊。现在还有脸仇恨？我看他就应该被判处死刑！太可恶了，害了我太子妃殿下整整十二年，现在还想杀人？！”
　　“楼上说说……”
　　正当人们各种猜测时，秦凯手下便立刻动起来。没一会儿便将一堆东西放在了台子上。
　　这些东西很是杂乱，可高层人见到却变了脸色，尤其是司罗，面色惨白。他就是仰仗这些东西，可竟然冒出个程咬金坏了他的计划！真是该死！
　　这是一些小炸弹，还有一些记录仪器。还有其他违禁东西，都一一摆放在这里。
　　看着这些原本就准备的玩意，秦凯瞧着那记录仪愣了一秒，然后低下头与莫卅对视，便发现他眼底的意味深长，便明白自家宝贝又做了点令他自豪的事儿。
　　“去打开记录仪，看看里边的内容。”秦凯获得了莫卅的意思，立刻便与侍卫道。
　　然后在整个世界都围观的面下，那记录仪显露出了真实的面貌。那是一个中年黄袍男人和破相的纯人的对话。
　　“你不是对两人不满么？我帮你，如果你能够废了莫小卅，我就给你治疗你的病。”
　　“你真的愿意治疗我？”
　　“当然，我是皇帝！我才是帝国的皇上！”
　　“好！我一定做到。”记录仪上经过了一段拍摄只剩下了破相纯人，他扬天狰狞的笑了：“这个世界我才是主角！那些都是我的！莫小卅，你这个该死的混蛋，那些都是我的都是属于我的！十二年前没杀死你，就算你只是昏迷，这次你也不得好死哈哈哈！！死，死死死！”
　　记录仪的第一部 分结束发出了撕拉的声音，现场却陷入了安静中。 
　　“这是怎么回事儿？这是污蔑，我根本没见过这个人！那不是我！！”皇帝猛然站起来，惊怒交加。他这一幕就跟此地无银三百两似的，没有人会相信他。众人想到皇帝刚刚急匆匆阻止人们审问莫彬彬，便恍惚原来皇帝是包庇啊！
　　为了弄死太子妃，他真是不予余力啊！
　　人们的火气被挑起来，刚成为莫卅脑残粉的人们更是气恼非常，对这位皇帝失望透顶。
　　就算是秦凯与奥特帝王也露出了眼底的冷酷骇浪，这个人竟然敢私下里这么磋磨他们的宝贝！别说是皇帝，就是神明都得付出代价！！
　　发现秦凯的戾气，莫卅笑着安抚了一下。眨了眨眼，眼底带着一丝笑意。
　　莫卅传递的内容十分简单，这些事假的，不要相信。明明接受到爱人的信号，秦凯也隐隐感觉蹊跷，可一想到那些画面，他就忍不住脑袋充血，想要立刻弄死这位皇帝。
　　看着皇帝这幅色厉内荏实则恼火的表情，莫卅意味深长的笑了。这才是第一份礼物。接下来还有呢。希望看完最后之前，皇帝不要气出好歹来。虽然这视频是假的，可皇帝的确与莫彬彬联系过，也做不得假。他甚至连两人通话的记录都放在了角落。
　　皇帝便是想要反驳，也无力。而且小苗做的视频，不会有任何人破译。在这个科技不算太高的世界，没有任何人能够看出视频是制作的。
　　下一个视频也是最近，那依旧是黄色衣衫的中年男人。
　　“大哥，是我。”
　　“小秦？给哥哥打电话有什么事情？”
　　……
　　“哈，我这边情况很好，那皇后的位置马上就是我的了！一个没有继承人的纯人必定会被舍弃。等我生了孩子，不论是纯人还是强人，国家都会有继承人，等到时候，你我兄弟就能够制霸整个世界了！”
　　“哈哈，那就恭喜大哥了。那我这边现在如何做？”
　　“你这样，他们不是要闹大吗？就让他们闹，我就帮他们一把，你说一国皇后在另一国意外陨落，有太子与太子妃的命来赔罪怎么样？”
　　“好！好好！那大哥我现在就拟旨，至于请动那帝王与皇后就靠大哥了！”
　　“放心吧！这种逆子不要也罢，你还可以再娶几个纯人，生几个顺手的孩子。好了就这样。不能让人发现挂了。”
　　这个视频冒出的意义比之前的还要深渊，就比如内里的杀掉皇帝皇后的计划，就比如弄死太子太子妃的计划，还有那个潜伏的人是谁？！
　　奥特帝王面色立刻阴沉了。若不是有宝贝在，他们是不是就着了道了？！
　　别说奥特帝王恨了。便是奥特子民与星际帝国的子民也不敢置信起来，这是一国之君的话吗？简直可恶极了！他该死，他不配为皇帝！
　　皇帝刚刚气恼的情绪猛然换成了惊恐莫名，他睁大了双眼，望着大屏幕上自己的丑恶嘴脸，惊恐的后腿几步，不不不，怎么可能！！！
　　他知道他作为皇帝可以昏庸，但是爆出这样的内容后，他将被撵下去！！
　　是谁？是谁处心积虑要弄死他？猛然看向秦凯，皇帝愤怒交加，是这个孽子，只要他倒台，孽子就能够名正言顺的接受了国家！
　　秦凯发现皇帝正以恐惧又怨恨的目光望过来，也露出了冰冷的目光。这个人，不但三番几次要伤害他的爱人，还想要他的爱人的名声也毁掉。
　　不！可！原！谅！
　　对比其他人对皇帝的仇视，奥特帝王更在意另一面的讲话人的身份。视线意味深长的望向身后的司罗，这个声音……
　　司罗被奥特帝王阴冷的目光盯着，头皮都麻了。他心脏骤缩，怨愤弟弟太蠢，被人抓住把柄，怕自己被爆出来，可又有一种侥幸想法。然而当下一个视频出现后，他脸色便灰白了。
　　最后一个视频看上去有些久远，应该是二十年前了。皇帝还是太子，而另一个却是年级轻轻的纯人。
　　“哥，你真的这么做么？”
　　“没错，这样既可以让你登上帝位，还可以扰乱奥特帝国！放心吧，我们给了公爵那么多好处，他们如果再不顺水推舟，就是傻了。到时候他们弄死了新继承人，与皇后。我就有了机会，然后弟弟我们就里应外合，将奥特帝国吞掉！”
　　“哥，你说了算！弟弟听你的！”
　　“好的！看着吧，这次奥特帝国兵变可不简单，我倒要看看出去战斗的帝王回来看到妻儿都死了，是什么心情。那时候我再温柔小意的抚慰他的心灵……”
　　这最后一个视频的冒出彻底的截断了司罗的侥幸，他脸色惨白的跪在地上，忍受着奥特帝王的杀意与皇后的痛恨目光。
　　所以，莫小卅打小就没了父母。
　　这一切都是这个人的错！一个被皇后当姐妹照顾的纯人的错！原来他这么多年的痛苦都是这个司罗与星际帝国皇帝的错误！
　　“星际皇帝，我想你应该给朕一个说法。否则，就等着奥特帝国的宣战吧！”奥特帝国刚才对皇帝只是怨恨，可现在想要亲手弄死这个皇帝和司罗了。他险些失去了妻儿，若不是回去早，甚至连爱人都会离他而去！
　　该死的混蛋！
　　在这之后又爆出了司罗与皇帝互通有无的内容，奥特帝王脸色已经漆黑。他冰冷的目光扫射司罗，用力捏住他的颈子：“你该死！”
　　“不，不要杀我，我，我只是爱，爱您啊……”无名无分的作为情敌的婢子，他不过就是想要接近这个神骏的男人啊！可是他的目光从来都没有在他身上流转。
　　“真恶心！！”
　　爱了二十多年，机关算尽，司罗最终获得的却是对方的恶心三个字。
　　这已经不是简单的刺杀，而是真正的巨大阴谋，还是贯穿于两个国家之间的阴谋。当看到连自己厉害的大哥都被揪了出来，被侍卫拿住的星际帝国皇帝终于慌乱恐惧了：“你们这是干什么？你们这是造反！放开朕！你们这群乱臣贼子！朕要定你们的罪！！！”


第128章 军阀虎司令的倾国花王
　　星际皇帝就算是帝王，也犯了不可饶恕的法律。所以站在军事法庭上，他就算是满口狡辩，也无法遮掩他的罪恶。除开视频爆出的罪名，还有他执政期间大大小小的专权错误，都被一一列出，罗列出来的罪名竟整整有一百五十多项，而且每一项罪名都有确凿证据，便是想要反驳也苍白无力。
　　审判是公开进行的，按道理应保留皇族最后一分尊严，然而秦凯大义灭亲，强烈要求公开，于是全世界人们就看到了皇帝罄竹难书的罪恶。
　　尤其是处于皇帝统治下的星际帝国人们，不敢置信中还夹杂着失望，人们对皇帝骂骂咧咧。
　　“真是太恶心了，不但陷害他国皇子，更是连自己的孩子都不放过！太子殿下可怜啊！”
　　“幸好我们的太子殿下厉害，否则简直不敢想象！这样的皇帝怎么有脸为自己辩解的，他简直太恶心了！支持太子殿下！！”
　　“他该死！这种人没资格作为统治者，下台！让他下台！”
　　激烈的言论在世界各个角落里响起，无数人在声讨着星际帝国皇帝，并纷纷扬起旗帜，表示支持秦凯太子殿下登基称帝。而这个言论如同大火燎原一般，不过短短的一日之间，就彻底霸占了所有媒体的头条。
　　这位皇帝引起的反响太大，军事法庭必须做出公正严明的身份，所以，不过两日的商讨，星际帝国皇帝被剥夺了帝王身份，贬为庶民，并必须在牢狱之中改造终生。为曾经犯的错误赎罪。
　　在他失去帝王身份，失去统治者的星际帝国并未陷入惊慌中，人们纷纷将目光投到秦凯身上。因为与上一任皇帝相比，秦凯这些年为人民谋福利，所做的政绩获得了源源不断的民心。而本身他作为储君，便拥有继承权。
　　所以，不足三日。秦凯便坐上了星际帝国的龙椅，成为了星际帝国第32任皇帝。莫卅也在同一日被尊称为后。
　　除了皇帝最大的恶名之外，作为他同母异父的胞兄也被送上了军事法庭，作为一个奸细，两个国家憎恶他的人更多，尤其是奥特帝国的人，知道他的一切手段后，恨不能直接咬死他。不但打算破坏他们幸福的帝后婚姻，更是将他们帝国唯一继承人，可爱的皇子害的离开整整二十年！若非司罗的错，现在没准是星际帝国的秦凯嫁入他们帝国呢！！
　　司罗本就不是皇族，只是他的父后是皇后而已。他只是一个商人的孩子，所以他的罪名更重一些：死刑。在临死前，他破口大骂着那拖后腿的弟弟，然后希望能够见奥特帝王一面，可最终死亡前，他获得的却只是奥特帝王命人带来的一句话。
　　“真恶心。”依旧是三个字，却狠狠的戳入了司罗的心脏，他鲜血淋淋的苦笑，眼中满是绝望。他这一切都没了，就连生命都将要走到尽头了。在死前，听说他那弟弟还活着，便露出了最后的仇恨之光。如果有下一世，他先弄死……想法还未结束，他便咽了气。
　　两位主要罪犯都已经伏法，就只剩下莫彬彬了。他虽然杀人未遂，可动机却极为恶劣。就算是杀鸡儆猴，莫彬彬也活不了。而且，他这一辈子极为失败，不但没有获得莫家主的好感，反倒伤人透顶。
　　所以，莫家主并未为白眼狼付出一半的家产。所以莫彬彬也是死刑。直到死前，莫彬彬也叫嚷这这一切都是属于他的，他本来应该是登临巅峰的。见到这般癫狂的莫彬彬，全世界人们沉默了。其实这只是个疯子吧。
　　仇恨的望着整个世界，莫彬彬高声呐喊着“你们杀不死我，我就回去成神了”然后就满腔仇恨的被行刑了。三个影响最大的罪人全部获得了应有的报应。
　　刚登基结束，秦凯褪去一身黄袍，回到了属于他与莫卅的小家，“小卅，上一世我孤立无援，世界是灰暗的。而现在，我眼前却是五光十色，很美丽。而改变我世界的是你。可愿意与我共同登临巅峰，俯瞰众生？”
　　“有何不可？”莫卅笑眯眯的将手放在秦凯的手掌中。
　　四目相对许久，秦凯低下头缓缓吻住爱人的唇：“此生生死相随。”
　　反口咬了秦凯一下，在秦凯吃痛的功夫。莫卅瞪了他一眼：“乱说！难道你忘记了灵魂轮回了么？这一世是我的，下一世也老实的等着我临幸！”
　　眼神一闪，秦凯眼中闪过一丝笑意：“好！永生永世，都只你。”
　　“这还差不多。”莫卅笑弯了眉眼，抱住秦凯主动含住对方的唇，并挑开男人的唇，灵活的舌头快速钻入挑逗起来。等扫过几下挑起人欲望时，又飞速退回。
　　秦凯察觉莫卅的意图，便立刻大手扣住莫卅的头颅，卷着莫卅的舌头不准许他离开，待将之吻得又麻又痒时，才乘胜追击探入了莫卅的口中，毫不客气的攻城略地。不过短短的几分钟，莫卅便在秦凯高超的吻技下溃不成军，只眉眼飘红的呜咽了。
　　莫卅双腿软了下去，秦凯顺势将人压在地上，撕扯了衣服拨开双腿……等两人云雨歇了，莫卅一抬头便见到不知何时被摆在床头的两朵艳丽花朵，惊愕的瞪大了双眼。
　　“喜欢么？我感觉你应该喜欢，所以那日便将它们移植了来，十二年一直陪着我等待你。”秦凯拥住莫卅，在其耳际低声诉说。
　　莫卅望着男人，眼神闪烁最终化作淡淡的笑意：“喜欢！那个叫小千，而这朵多了藤蔓的就叫小百。”
　　猛然想起在十二年前，他昏迷之前获得龙果的两个小植物。当时他没有记忆，所以认不出这两个一直陪伴他们，作为他们爱情见证的小家伙。现在看到，莫卅心情极好。伸出手摸了摸小千与小百，然后在秦凯愕然的表情下，两朵小花竟如同拥有了灵魂一般，蹭了蹭。
　　秦凯大帝到底见多识广，只在开始震撼立刻恢复。
　　“这两朵是我们到底爱情花。我想他们会陪伴我们走过无数世界。”莫卅眯起笑眼，意味深长的笑了。
　　秦凯瞳仁晦涩，似乎是恍悟了什么。随后他猛然翻了个身，将莫卅压在身下立刻撞了去。而手也不迟疑的罩了被子在两朵小花上。这两个既然已经生出灵魂，就不准看任何独属于他的爱人的风情万种。
　　闷哼一声，莫卅水润的瞳仁瞪了秦凯一眼，不但没让秦凯收敛，反倒引出了男人内心的凶兽。然后莫卅便又被迫陷入了爱情的漩涡中沉沉浮浮，直到昏迷了过去。
　　秦凯大帝在政期间，勤政爱民，大刀阔斧解决了上一任帝王留下的毒瘤。并将亏空的帝国建立成为了堪比奥特帝国的强盛国家。百姓在秦凯大帝执政期，生活安居乐业。
　　除此之外，莫卅的身份也不简单，后世他也不仅仅是星际帝国皇后，也是奥特帝国的皇。在奥特帝国上一任帝后接连去世，他便接手了强盛的帝国。然后在三年后，秦凯与莫卅共同发表声明，奥特帝国与星际帝国融合，成为世界最大帝国：奥特星际帝国。
　　两位也成为了平帝，共同执掌巨大的帝国。原本还有所保留的子民发现在新的疆土互通有无后，他们的生活更幸福，也就再也没有人选择反对。
　　而最令后世津津乐道的是，秦凯大帝与莫卅之间的伉俪情深，他们婚礼后直到死亡都相濡以沫，从未为了政事与家事争执。只要被人发现的时候，都是亲亲我我的黏在一起。这两位也被刻印了形象放在大殿中供奉起来，后世之人希望获得完美的婚姻就会来祭拜两位。
　　两位的事迹被印刷成无数的版本，最后成为了人们口中向往的两位圣帝。
　　这一世，莫卅活了154岁。在他安详闭上双眼的下一秒，比他小一岁的秦凯大帝也陷入了永久的沉眠。两人紧紧相拥，即便是国家继承人也无法将两人分开，以这种姿态化作了火焰中跳动的因子。最后，两人火化后留下的骨灰也缠在一起，被放在一个水晶盒。
　　当莫卅再次清醒过来时，就是感觉自己整个人都不太对劲儿。他低下头看了眼自己的身体，整个人陷入了诡异的沉默中。
　　小苗轻咳了一声，飘到莫卅面前，小心翼翼的道：“那个，主人。您感觉怎么样？”
　　“我感觉不错，不过我希望你给我一个完美的解释。”莫卅用似乎是眼睛的地方冷睨小苗。
　　支吾了两声，小苗道：“主人，您现在只是受伤了，所以变回了原型。要不，我先给您传小说内容？”语毕，小苗直接将本世界的原小说传到了莫卅脑袋中。
　　莫卅深深冷睨小苗，这才沉浸整理资料。良久他才吐出一口气。
　　这世界是他待过最奇怪的世界了，要说奇怪在哪里，就是设定。这世界没有人类，却充斥着变形的生物，花鸟鱼虫。这四种作为远古便传下来的种族，不但拥有本身体态，更有着化作人形的能力。
　　四个种族以花族为尊，鸟鱼次之，虫族则因繁衍快速，族群数量众多，生出了制裁世界的想法，失败后反而成为了最底层的奴隶。而除此之外，还有一种后来居上的兽族。与远古种族不同的是，他们不但进化出强大的力量，更有足够与这四类远古种族抗衡的智慧。
　　当世界转变，其他种族也拥有了变形的能力，成为了新进的物种。他们成为新的种族，希望获得属于他们的人权，于是世界战争便开始了。
　　莫卅的身份则是尊中最贵，花王。也就是整个世界的统治者。而现在他受伤了，因为与自称军阀的兽族战斗时，原本作为他这一面努力的虫族翻过来攻击他们，花王猝不及防下腹背受敌便受了重伤。
　　这种背景下，作为本书的主角，是个在末世摸爬滚打了五年的女魔头。她在末世被所有亲人与爱人背叛后，便改变了性子，宗旨成为宁可我负天下人，不可天下人负我。她穿越而来，成为了一名虫族奴隶。
　　她的身体主人只是虫族最低级，经常被鸟族的欺负，而当被某个鸟族推下水看虫子是否会游水时，末世女魔头便占据了这个身体。将所有记忆整理后，她除了用计将几个伤害他的鸟族弄得半死不残，更是将仇恨放在了统治者身上。
　　她认为造成她这些伤痛的全是统治者的错。她不愿意被鸟族欺辱，更看不上原本应该是世界底层的植物掌控自己，所以她便将这花鸟两个种族都恨上了，决定要用现代的方法获得力量。
　　暗中吃掉了花族几个人后，她终于化茧成蝶。不但容貌变得艳丽，更是在某次故意为之之下舞蹈，获得了花族王者的欣赏。而与其他土著不同的是，她拥有现代知识，知道植物的致命点，怕火。而这个世界除了她之外，没有人拥有控制火的力量。
　　所以，在兽族来犯时，跟在王者身边的她就用火系异能点燃了后殿。将一众花族人类生生烧死了。来不及救援，兵力不足。花王受伤也就在情理之中了。
　　在小说中，花王重伤后，蝴蝶来了诉说了自己对花族的仇恨，从花王手中抢过代表权力的权杖，便将花王活生生烧成灰烬。她利用花王的晶核开启了权杖，那些见到权杖的花族就算是不甘心，也只能俯首称臣。
　　一个虫族的蝴蝶从奴隶即可化身为大陆统治者，继续与兽族战斗。
　　兽族军阀司令是一个强大的白虎，与拥有现代知识更狠厉的女主对战了几次。因强大了蛮横力量倒也与拥有五千年知识的女主斗得旗鼓相当。
　　然后……
　　越打越惺惺相惜，在经过一次大战时，女主因进化异能险些被杀死，也正是这一次，白虎明白自己的感情，再然后就是相互融合的狗血了。女主最终替代了花王成为整个大陆的王者，而白虎则是她的臣子，兽族更在司令爱上女主后，愿意为了美丽的女主倾尽所有。
　　在她现代眼光的治理下，各个种族大融合，过上了和谐美满的生活……大概。小说写得是he，可在莫卅看来这完全就是傻逼作者脑残文。不说兽族的种族意识极强，他们也看不上虫族这种只有繁殖能力的贪婪物种。就是作为兽类怎么准许自己打下的大半江山拱手送人？
　　什么女王，如果她成为王后，莫卅倒还有些相信。至于女主用现代知识与异能，莫卅眯起双眼，只觉得有趣。这个女主用现代知识，那就看看到底谁的底蕴更深远一点。至于异能，莫卅表示混过末世，他以一个普通者的身份，依旧活的很好。
　　莫卅不想被烧死，更不愿意死后连晶核都被女主利用。所以转动绿色代码，花朵周围便多了一圈圈彩带般的绿色流苏，远远看上去极为圣洁与神秘。
　　正思考中，大殿的门就被人从外粗鲁的踹开，先冒出的是鲜艳的火光。下一刻出现的则是一名容貌漂亮，眉眼中掩不住戾气的女子，女子凹凸有致，身材高挑。若是在现代这也是极为出众的人了。
　　莫卅并不讨厌女主的性子。只是女主的目的是他的命，那么就没什么好说的了。
　　女主走进来，见到周身绿色光环的花朵，眼中飞速闪过一丝惊艳。然后便被浓重的煞气所覆盖，她居高临下的望着莫卅，就如同屠夫看着待宰的肉猪，嘴角挂着冷笑：“我的王啊，您看上去情况很不好？没想到吧，最后会是我站在你的面前？”
　　莫卅晃动了下，原本就美丽的黄色花瓣如同纷飞一般。他的身体是最珍贵的姚黄，是牡丹中最高贵最动人的皇者。从未有人如此近距离围观，变成原型在这个世界就如同一个人类光着身体一般。尤其是还有一圈儿圣光在，简直美丽的没朋友。
　　在小说中，花王悲愤的怒骂女主，这才引得女主杀性大发，活生生烧死了弥足珍贵的花朵。而莫卅却没有脱光的自觉，因为他甚至都不知道自己的嘴和鼻子在哪里。只有一种感觉：女主太啰嗦。
　　雍容瑰丽的花朵摇摆，上边还带着晶莹剔透的露珠。就算是末世来者，也抵抗不住物种的本能，她是极为喜欢眼前这个人的。“看你这样狼狈，我的心里真是很伤心啊。所谓花恋蝶，我的王，我希望您能够成为我的情人。直到今日看到你的真容，我更是难以取舍。”
　　莫卅望着弓那澜：“…………”小说中，女主全部心神都在花王对她的侮辱，她便怒杀花王，而安静的花朵却进入了女主的眼。比起杀死，他这个王者令人心动了。
　　完全无法理解女主的脑回路，莫卅现在只想知道两件事情，他怎么变回去与男神在哪里。
　　“既然王不说话，就是默认了。其实我们很般配不是么。放心你会好的，我会让你好起来。不过我的王，未来请安静的做我的人。”女主的笑容中溢出几分阴郁来，手心更是露出了火光，那眉眼中充斥着浓浓的威胁。
　　对于植物来说，火焰就是天敌。尤其是恐怖的未知天敌，若是面对真正的花王，此刻已经吓傻了。而莫卅却觉得这一撮小火苗吓唬谁呢？
　　而默不作声的花王在女主弓那澜的眼中，却是吓坏不敢动弹的表现，脸上露出了阴狠与嘲讽的喜悦：“我的王，识时务者为俊杰，看来你已经明白我对你的喜爱了。”
　　这么聒噪，女主不走狂霸酷拽叼道路，开始走反派boss路了么？一般这种状况，等女主啰嗦完毕，该来的也就来了。莫卅如此想着，对此刻他有些无力的模样简直恨极。
　　等他可以动弹，非得拍飞小苗。生之代码依旧修复了百分之七十，若不是他来的晚了，花王的身体几乎要崩溃，现在也不会用这般多的时间。
　　在莫卅冷睨女主絮絮叨叨时，大门第二次被打开，而进入的却令女主弓那澜脸色煞变。进来的并不是虫族与植物，而是兽族的军队，他们身上穿着粗糙的迷彩服，为首的是一个高大又散发恐怖气势的男人。
　　冷峻的面皮上多了四道虎纹，身后也多出一根粗长的黑白相间的尾巴。那冷面男人视线扫过殿内的小蝴蝶，目光便投向角落里的闪烁绿光的珍贵花朵。眼底立刻露出了惊涛骇浪的晦涩。
　　盯着虎尾巴良久，莫卅才默默垂了头，似乎他家男人又成了别人的官配，这可真令人不愉快。在小说中，这会儿女主已经弄到花王的晶核和权杖，在虫族的护卫下逃离了大殿。然而现实中，因为莫卅的另类魅惑，女主就多出了其他心思，于是一耽搁就等来了革命军阀。
　　虎司令甚至没有给小蝴蝶一个眼神，只在她略有慌乱与狠厉攻击瞬间，一个长尾巴就扇飞了刚刚还肆意狂言的女主。尾巴啪的打在地上，将那一小撮火苗拍灭，然后对身后的副官道：“绑了，这妖女有奇怪的力量。回去让她仔细吐出秘密。”
　　“是！司令！”副官是个狐狸尾巴，他捏着小蝴蝶的胳膊就拖着离开，丝毫没有一丝怜香惜玉。
　　莫卅瞧着虎司令拍飞女主，心底舒坦了。他家男人要是敢对别人寒虚问暖，等他恢复就强了他。然后踢爆了他的蛋蛋。虎司令暂时不知自己逃过一劫，他的目光在浑身散发着柔光的美丽花朵上，乌黑的瞳仁瞬间变化竖瞳。
　　不得不说，莫卅的身份与原型在整个大陆都是完美的，而现在作为赤裸的状态，又有缥缈的绿色流苏，他在所有物种的眼中，都极为漂亮。莫卅并不知一棵植物有什么令人渴望的欲望，他却看出虎司令眼中的惊艳。
　　莫卅坚信他家男人就算地位与立场完全相反，也绝不会伤害他。于是陷入了最后恢复阶段，莫卅就迷糊过去了。
　　跟着楚宸的是个熊族的大汉，他瞧着眼前的花朵，立刻瞪圆了眼睛，就跟男人见了美人似的：“司令啊，咱们怎么处置他啊？”
　　楚宸原本还甩着尾巴思索，可见了熊族大汉快要流口水的模样，他便脸色一黑：“你去看看那蝴蝶说了什么，这里我自有主意。”
　　“是的，司令。”熊族在司令的瞪视下，立刻噤若寒蝉，不舍的看了眼莫卅，便颠颠跑出去了，随后殿内就传来了熊族的吆喝声。
　　“你是王。”楚宸走到莫卅身边，居高临下的凝视姚黄，虽然是问句，却是肯定语气。伸出手在那绿色光芒上划过，楚宸便感觉一阵生机勃勃的能量窜入体内，便是因化形时留下的隐患也略有松动。
　　眸色倏地深邃，楚宸手指碰触到花瓣上：“从现在起，你属于我。”
　　被戳了花瓣，莫卅猛然一个激灵醒了过来，猛力的摇晃几下花朵，想将那种从花瓣上传递到全身的酥麻电流甩掉。然而下一刻他的身体就不受控制的拉长，叶子也随之变形。
　　再次化作人形，莫卅的全身无力根本站不住，下一刻便摔向地面。而当他快要与地面相贴时，一条尾巴缠住他的腰将他带了起来，再次固定时他已经落入了虎司令充满雄性气息的臂弯处。
　　身上是一身绿色的锦绣长袍，长发极长垂在地上。此刻莫卅已经惊呆了，刚刚他努力也无法做到的，其实被摸一摸花瓣就变身？！这和他前几世蹭一下下巴就变身不是一样么？他家男人比起其他世界都要壮实，作为虎族司令，全身都如同铁一般坚硬。他听说虎鞭什么的……莫名有种在此世界‘吾命休矣’的危机感。
　　恢复了人形，身上的绿色流苏也渐渐消散，化作星星点点飘飞。就是在这种梦幻的美景下，莫卅抬了头，露出了倾国的绝美小脸。暂时还不清楚自己的面貌犯规，莫卅只下意识仰头，雾气渲染的眸子圆溜溜的望向楚宸。
　　比起花儿的模样，眼前有着共同形态的花王更令人惊叹。尤其是那双剔透绚烂的瞳仁，极为摄人心魄，跟酝酿着两个吸食人灵魂的无底漩涡似的。
　　因伤势还未好，莫卅看上去极为虚弱，可这柔弱的姿态却极为挑逗楚宸冷硬的心脏。花王眨着的蝶翼跟小刷子似的，直接刷在了虎司令心尖上，楚宸只感觉一阵不可压抑的心悸。
　　楚宸并不知这种心脏被揪住又疼又痒的感觉是什么，他却本能的觉得握着这不盈一握的腰肢挺舒坦的。似乎将这花王一直带在身边也不错。既能够监视控制敌人，也可以满足心中那种奇怪的感觉。而且花王似乎的确不同凡响，身上有奇怪的力量。
　　那力量进入身体，便是灵魂上的疯狂躁动都缓和了不少。花王能够成为王族掌控世界，果然名不虚传。楚宸如此想着，然后低下头凝视花王。
　　真，美。
　　“王，我是楚宸。”军阀战斗为了拥有人权，更是希望获得他们的文明。在兽族心中，不喜欢曾经的古老等级制度，可内心却也被本世界所诱导，对王族自然升起一种淡淡的尊敬。
　　作为兽族的领导者，楚宸却没有这种束缚，可如今他却隐隐觉得不是他没有，而是没遇见真正的王者，眼前的花王便令他无法反抗，那种发自灵魂的期待与尊重便是虎司令自己也无法理解。
　　“楚宸，本王现在是俘虏了？”莫卅眉头微挑，嗓音清醇极为动听，宛如泉水碰撞的声音。
　　楚宸眸色一沉，心中激烈的反驳可面上不显，冷着容颔首：“是。所以，从现在开始，你跟着本司令。”
　　“本王没有拒绝的权力不是么。”莫卅轻笑了一声，对这个提议发自内心的赞同。这世界已经一片混乱，古老的种族等级制度的确不适合现如今了。这是一种奇怪的世界，明明大抵文化进程到了清朝末年到民国过渡时期，可作者似乎为了给女主火焰金手指，便硬生生指定这世界没有火。
　　但是没有火，却又有枪和火药，这是十分诡异又前后矛盾的世界。然而所有人都没发现！似乎都被世界蒙蔽了，全世界物种脑袋都贴着弱智光环，眼瞎光环。然后女主走到哪里，哪里便眼瞎了。
　　她用现代知识掌控世界，得到的却是所有人‘哇，她好厉害好聪明’脑残光环下的赞美。然而，莫卅已经经历过多个世界，所以并不完全信任小说的强调，那种不符合世界趋势的设定会被合理化。
　　刚刚楚宸拍灭弓那澜的火焰，他明显根本不在乎那点星星火火。莫卅猜测，并不是没有，楚宸也会使用，只是却似乎有些条件而已。
　　听到王略有认命的话语。楚宸并不回答，可内心却坚定的颔首：‘没错，你没有！绝对不给你拒绝的权力与机会。’
　　“哇！真美啊！”猛然一个大嗓门在门口响起，楚宸闻此脸色立刻黑了。他胸口瞬间凝聚了一丝郁气，冷酷的眼刀扫过去：“出去待命。吵吵嚷嚷的做什么？！”
　　那熊汉子喊声戛然而止，保持着张着嘴战战兢兢倒退着退了出去。
　　楚宸瞧着那搞怪的属下，眉头微微蹙起。他虽然性子冰冷，可却从未如此急躁过。而令他急躁的原因他都不甚了解，随后低下头见到微笑的花王，瞬间冷了脸：“你跟着我，那些属下不会来救你的。你逃不出去的。”
　　笑意渐深，莫卅眯着双眼，露出意味深长的颜色：“是嘛。”
　　这家伙明显开启了感情开关，也会吃醋。就是脑袋没反应过来。啧啧，他倒是觉得这样懵懂的爱人很有趣，可以逗弄一下。至于世界未来的走向……
　　莫卅摊手，他已经当够皇帝了。这次若是继续成为皇帝，他就君主立宪制吧，或者干脆当个吉祥物。至于一切政务都交给司令大人好了。
　　莫卅想了想：“你抓住我希望获得什么呢？王者的位置？兽族的权力？或者单纯只是报复？用血液才满足你的兽欲？”
　　楚宸眸色一凛，想要张口解释，不知为何他不希望眼前的人误会。兽族人虽然进化出了极强的战斗力，可是缺点却是他们有时候无法自控，会被兽性控制理智做出癫狂的事情。处于大陆最底层，他们甚至连奴隶虫族都不如。
　　他们希望获得可以改变现如今情况的办法。然而，不论他们如何祈求，都得不到。那么为了生存，他们也只能战斗到底。
　　“其实，我倒是觉得这是个机会，一个改变现如今大陆格局的好机会啊。”莫卅兀自诉说，他倚靠在楚宸的胸膛，清浅的声音缓缓响起：“现如今大陆的新种族早已经与远古不同，那些法规并不适用如今了。”
　　楚宸心中颤抖，哑着嗓子：“那你认为如何改变？”是权衡之意，还是王真的为他们考虑过？不论是哪一种，楚宸都希望得到对方的想法。
　　“白手起家拥有这样的力量，你很厉害。”莫卅笑眯眯的道：“先平息大陆的火焰，人们之所以战斗，少部分是被贪婪蒙蔽了心灵。而更多的却是因为没有生存空间，试想百姓安居乐业，谁还愿意去冒着生命危险战斗呢？妻子孩儿热炕头不是很美妙么？”
　　妻子孩儿……
　　四个字瞬间充斥了楚宸的脑袋。他能够感觉眼前的王是真心实意的，可这四个字却触动了虎司令的心弦，脑海中自动冒出某个画面，温馨的让他想要沉迷。两朵可爱的小粉花，旁边是他与……
　　脑海中的画面在他看清那抬起头的容貌后，立刻破碎了。楚宸惊了一跳。当他幻想妻子的容貌时，竟然下意识的贴上了莫卅的容貌，这怎么可能？！
　　莫卅瞧着先陷入沉迷后惊慌的摇头的男人，心中好笑。这家伙脑袋内肯定又想了些奇怪的画面，连猜都不需要，定然与他有关系。
　　“王也想要这样的日子么？”楚宸清醒后，由己及人便沉着嗓音询问。他不懂为何会在意，可他想知道。
　　莫卅轻笑了一声，眯起双眼：“高处不胜寒，谁又能明白作为王者的无奈。我并不想做这个位置，只是希望过着普通又温馨的日子。与我最爱的人看着日出日落……”


第129章 军阀虎司令的倾国花王
　　最爱的人。
　　楚宸瞳孔微缩，心脏如同被重锤狠狠敲打了几下，不知为何他对这四个字极为在意。沉默几秒，他才道：“你打算选妃？”
　　似乎察觉到楚宸心中那股郁气要冒出，莫卅心下好笑，面上却做出一副苦涩的表情，他摇了摇头：“不，现在于我而言那只是奢侈了，要知道作为俘虏，是没有谈情说爱的权力的。”
　　听着这句话，原本楚宸没想好如何对待这位尊贵的王者陛下，可如今他却生出了永远禁锢他的想法。虽然这想法莫名其妙，不过在看到花王望向窗外那晶亮眸子溢出几分柔和时，更加急迫。
　　现如今，花王已经落入他的手中，便是想要离开也是不行的。为了他们的革命：“抱歉。”他只能如此回答，虽然心中有愧，可更多的却是内心深处某种奇怪的渴望。那是他暂时没有想通却又不可忽视的期盼。
　　轻笑了一声，莫卅露出了洒脱的表情：“你没必要抱歉，本身我们的立场不同。你有你的坚持，我有我的守护。虽然我并不喜欢这个位置，在这种情况依旧会拼尽全力，而现在的世界支离破碎，我也无法为了小家而舍弃世界。”
　　“那么，王。你依旧会与我为敌么？”楚宸打从心底不愿意接受这个事实。
　　“那要看我们的立场是否相同。曾经的等级制度已经腐朽，需要变革。然而变革随之而来的则是填不满的贪婪欲望，这是人类的本性，当你站在世界巅峰，拥有全世界人的向往，是否会选择为了黎明百姓而战斗，而不是中饱私囊，用仁义的假面目造就自己的金银屋。”
　　莫卅眯起双眼，本就绝美的容貌上多了几分华贵，身上更是散发出属于强者睥睨天下的气魄。
　　眸色渐深，楚宸猛然醒悟，面皮有些沉：“你早就明白，这一切也是你故意为之的？”不知为何，想通这个，楚宸便心中略有不适。眼前这个风姿绰约的花王本应是风光无限，立于巅峰俯瞰众生的。
　　“并不是，挑起战争的并不是我。”莫卅笑着摇头。
　　楚宸眯起双眼，眼底有几分凌厉与深邃：“可你也没有阻止，并没为兽族谋福利！”
　　微笑颔首，莫卅背过身，望向天空意味深长的道：“如果我直接给你们福利，其他种族根本看不清自己的高低，就算你们获得福利也会低于远古种族。你们需要涅槃，向全世界展示新种族的力量。而我也希望用你们的手破碎曾经腐朽又老旧的传统。”
　　猛然侧头，莫卅直直的凝视楚宸：“变革志在必行。我的愿望是生灵的幸福。”
　　那双瞳眸中闪烁着璀璨的光华，极为灿烂。如同苍穹下的碎钻繁星般令人着迷。楚宸紧紧盯着莫卅的乌黑的瞳仁，心跳如鼓，他从来不知道一个人的眸子这般闪亮，比他遇见最珍贵的晶核的光彩还耀眼。
　　猛然想起自己的目的，楚宸心下竟生出一种被比下去的感觉。咬了咬牙，他有几分不甘心，更多却是滚烫的热流在胸口上汇聚。面前的人，不愧是王者，他的着眼点与他们这些人完全不同。气势恢宏四个字也不足以说明楚宸对这目标的赞叹。
　　这个人的手段可以说略有冷酷，可楚宸却心脏狂跳。他虽隐隐有所感觉，但是今日便如同拨开云雾般，不过短短几句话，楚宸竟有种醍醐灌顶的恍悟。
　　“你说的没错，可你知道这与你而言，意味着什么么？”楚宸压抑加速的心跳，紧盯着莫卅，哑着嗓子询问。
　　轻笑了一声，莫卅再次露出洒脱的表情：“当战争开始，我便没打算全身而退。事实上，我觉得现在的状况已经出乎我的意料了，因为我还活着。”
　　在谈论自己的死亡时，莫卅的眉眼中只有淡淡的冷清，似乎并不在乎自己的生死。亦或是他早就做好了随时殒命的准备？
　　“你既然知道危险，为何要做！你是王，如果你都死亡，那破碎的大陆又有谁来粘合？！”莫名的，楚宸不喜这个人漠视自己的性命，心中郁结，瞬间生出一股压不住的火焰，盯着莫卅的眸子也多了几分犀利。
　　“变革从来都是经过血的洗礼的，这才会刻在后人的灵魂中。而且，我相信没有我，世界依旧会出现更优秀的领军人物。”莫卅意有所指的看向楚宸，眼底闪烁着些深邃的情感。
　　那略有沉重又令人忍不住着迷的情绪被楚宸捕捉，他并不清楚那是什么。可他心中有个声音告诉他，这种色彩应该是属于他，只属于他的。花王非常美丽，便是从未被贵族蛊惑的楚宸也不得不承认，如果当年他遇见的第一个花族是王，他也许走不上革命道路。
　　不过刚刚王是什么意思？是说自己是优秀的领军人物么？如此猜测着，楚宸竟生出一股甜蜜来，这感觉莫名其妙，又真实。他凝了眉却不知如何冒出的情绪。思忖片刻，楚宸只将目光投到莫卅身上，就算不明所以，可他确认是因眼前之人。
　　“司令，准备就绪，咱们什么时候离开？”狐狸尾巴的副官走进来，边走边摘掉染了鲜血的手套。虽然是漂亮的狐狸精，可一脸冷漠倒是有些生人勿近的冷漠。
　　楚宸眸色一凝，转过头的瞬间便冷了容貌：“可有套出话来？”
　　“抱歉，司令。并没有，但是属下已经有所猜测，只待确认。请司令大人容属下两日。”狐狸一本正经的回答，余光却掠过这大陆最珍贵的王者。果然是得天独厚，美艳不可方物。若是为了这般人物，天下种族为他肝脑涂地也说得过去。
　　视线从楚宸转移到狐狸精脸上，莫卅眸色一亮，立刻露出了一丝喜悦。在这个世界，他竟然发现有比他还不男不女的长相，简直他心甚慰。心底升起些许感同身受的怜悯，莫卅又将狐狸打量了一遍，这才发现他手套上的血痕。
　　在一个比自己还美丽的男子面前，蝴蝶女主的脑残光环与万人迷光环没用了？就是不知此刻女主到底被折磨成何种模样，这可真是令人愉悦的事情，这位女主是他在多个世界见到最啰嗦与恶心的一位。
　　在莫卅弯着眉眼打量狐狸时，狐狸也暗暗的描绘花王的容貌，也露出了怜悯的表情。这水嫩美丽的都能滴出水来，不过这也可以理解吧，毕竟花族大部分都是雌雄同体，他长得这般不男不女也可以理解。这辈子找到比他还惊心动魄的美貌，狐狸也很欣慰。
　　两位同时欣慰，可唯一一个充满了雄性荷尔蒙的虎司令却不乐意了。在花王将目光投向狐狸，并冒出更为炽热的色彩时，他就感觉胸口被碎石击中，碾压着的钝痛。那种拧着劲儿的异样极为不舒坦。
　　并未想通，可楚宸的身体先动了，向前踏一步阻止两人彼此打量。随后沈着脸道：“给你一日，必须掌握她的秘密。”事实上，楚宸并不怎么在乎那蝴蝶的秘密，那火虽然稀有可却并不是见不到。只是他遵从本心的阻隔了两个人含情脉脉再靠近。
　　狐狸一怔，对上眸色深邃，瞳仁渐渐竖起的司令，瞬间汗毛倒竖立了个军礼后转身离开。
　　“等一下。吩咐下去，立刻出发。”扫到形单影只的花王，虎司令招呼了一声。
　　“是，司令大人！”狐狸战战兢兢的离开，等退出了大殿，身上笼罩的可怕威压才缓缓撤下去。抹了把冷汗涔涔的额头，狐狸给花王点了支蜡烛，随后嗤了一声，他竟然被那容貌所吸引忘记了他们敌对的立场。
　　幸好有司令大人敲打，否则他就被花王的魅力征服了。
　　小苗瞧着宽慰的狐狸，幽幽叹息：“孩子你太单纯了，男神只是占有欲又爆发了而已。”
　　瞧着本能隔离一切生物的楚宸，莫卅眼底的笑意一闪而逝。等楚宸望过来时，他已经全部收敛，再次成为那位悲悯天地高高在上的王者。
　　“走吧，我希望你说的一切都是真的，而不是欺骗。”楚宸抓住莫卅的手腕，向外走了两步再次折返，将纱质窗帘扯下罩住莫卅：“你的身份不简单，还是遮上的好。”
　　绝美的容貌被挡住，楚宸虽心有可惜，更多的却是他自己都未曾发现的满意。那种宛若他的权力被维护的感觉极为充实。
　　低低应了一声，莫卅早已习惯他家男人的占有欲，只是眼底划过一丝深思。大多世界，他容貌漂亮，他家男人虽然阻隔他人探查，但也只有当神王那逆天容貌那一世的时候，魔王遮掩他的容貌。而这是第二次他家男人开始就紧张兮兮的遮住他的面容……
　　莫名生出一丝不妙来。莫卅招呼了小苗：“小苗，我这一世的容貌怎么样？比起神王那一世。”
　　小苗听出莫卅语气中压抑的情绪，斟酌了一秒，诚恳的道：“各有千秋。”
　　各有千秋，便是不逊色于神王那一世了。他记得那一世几乎逆天的容貌，现在小苗告诉他他又美了。可想而知，一直想要爷们一回的莫卅闻此憋屈的要怒了。
　　瞧着主人这幅恼火的姿态，小苗吞咽口水，它实在不敢告诉主人，这世界的花族都是雌雄同体，即便主人如今化形选择了雄性没了雌性的功能，可却又有发情期的。发情期比这更艳丽的。
　　算了，它就当做不知道好啦。如此不负责任的想过，小苗又飘远了。
　　遮的好。莫卅又将纱向上扯了扯，争取将全部都挡住。他已经受够没有男子气概的脸了。
　　楚宸余光一直注意莫卅，发现他不但没有阻止被遮盖容貌，更配合的遮严，心中就有几分舒坦。扣着花王的手腕，楚宸大手在细软的皮肤上略有摩挲，深深感觉花族太过瘦弱，他的手转一圈儿都能留出空余来，不过比起兽族的他来说，花族的皮肤嫩白滑腻。
　　面上不显，楚宸私下里却又暗搓搓的轻抚几下。
　　感觉手腕上略有粗糙的摩挲，莫卅便垂了眼睑掩住眼底的深笑。这家伙就算还没觉悟，本性早就暴露了。这种充满色情的摩挲对于刚认识的王来说，并不是适用的吧。
　　带着全身裹着纱帘的莫卅走出大殿，周围算不上混乱的属下各司其职，许是摄政王一世令楚宸脑海里刻印着如何调兵遣将，所以就算是熊豹狼豺种族乱七八糟，可却各司其职，混而不乱。
　　掩住眼底的欣赏，莫卅手腕被紧紧扣住，只得跟着楚宸，目不斜视的走过兽族军队。
　　许是楚宸察觉出兽族对莫卅的好奇与围观，他一直沈着脸走过，步伐也不经意的加大。刚一米七八的莫卅身材纤细，腿也欣长，却比不过两米多的老虎的大长腿，只是快步跟了两步，就踩到纱帘趔趄了。
　　大手一提，将要摔倒的花王直接扯入自己的怀中，在瞬间抱满怀，一股清淡的香气窜如鼻翼。楚宸险些心猿意马，他拥着软绵又馨香的身体，竟有种如此天长地久也愿意的渴望。
　　隔着纱帘深深看了眼莫卅，楚宸手腕一转就将人放在了臂弯处。另一只手则环住莫卅的后背将之控制在自己的胸膛处，这种完全掌控的感觉十分美妙，楚宸默默抱得更紧了一些。
　　如同孩童似的落座在司令臂弯处，莫卅双手扶住他的肩膀，可下一刻后背的环力压迫他便直接靠近了去，紧紧贴合在对方的胸口上，推拒的双臂也欲拒还迎的扶着他的颈项。
　　不知为何，灵魂深处响起了欢快的梵音。楚宸只感觉这么多年的奋斗完全是为了今日这般。空荡荡的怀抱被填满，连灵魂与胸腔也被充斥的满满的快要溢出。
　　很喜欢，楚宸很喜欢抱着花王的感觉。
　　被牢牢的固定在滚烫又熟悉的怀抱，本就受伤的莫卅将头颅搭在对方的肩膀上遮住纱帘便闭上了眼假寐。因熟悉的气息笼罩，莫卅竟又不知何时迷糊过去。
　　等再次醒来的时候，天已经黑了下来，天上挂着三个月亮。算不上明亮，却足够人看清周围，借着月光，莫卅环视一圈儿，再次感慨，这是一片没有火焰，可却又有奇怪的灯光的大陆。这里已经是岩洞的院落，岩石山被打通，形成一个个冬暖夏凉的岩洞房。
　　莫卅依旧是在楚宸的怀中，此刻楚宸正劈开双腿，折腾着晚餐。弥漫在空气中是浓郁的血腥味儿。似乎是察觉莫卅醒过来，楚宸低下头，与莫卅对视：“醒了。”
　　“这是哪里？”莫卅坐起，从楚宸腿上离开，刚走了两步腰部就缠绕了东西。低下头一瞧是黑白相间的尾巴，“我不逃走，只是睡了很久，身体有些僵硬。”
　　“先吃东西，一会儿带你运动。”楚宸折腾了一块最嫩的肉，“你……吃肉么？”
　　瞧着血淋淋的肉，莫卅十分想念他家男人的厨艺。也愈发的不喜欢这世界关于火焰的设定。摇了摇头，莫卅低声道：“给我一些水吧。”唯一令莫卅宽慰的是，他的种族喝个水饱也是活的。
　　点了点头，楚宸将早就准备好的水壶递过去，瞧着莫卅打开盖子用粉唇贴合他的水壶，楚宸便胸口炽热了起来。如同被碰触的不是壶嘴，而是他的唇一般。在莫卅沉睡的时候，楚宸鬼使神差的扔下副官为王准备的水壶，而是将他的壶接满了水。
　　上下滚动喉结，楚宸一眨不眨盯着莫卅，似乎也口干舌燥了。
　　饥渴的男人！心中吐槽，莫卅却将水壶递回去：“谢谢你的水，不过看样子你也很需要。”
　　“嗯。”低沉的嗓音响起，楚宸下意识接过了水壶，然后也没嫌弃莫卅，用力灌了一口。清凉的味道进入口腔，似乎还残留着属于花王的香甜的味道。
　　事实上，作为花族，莫卅自身便带着花香。唇齿之间也是馨香的，那跟花蜜相差不大，所以有所沾染的壶嘴便留下了独属于莫卅的气息，楚宸就着气息喝水，自然能够品尝到来自花王的甜蜜。
　　莫名生出这一壶水是有生以来最美味的，楚宸又灌了一口。随后便盯着水壶沉思起来。
　　“你们平时吃这个是么？”莫卅指着血淋淋的肉类，心中隐隐作痛。在他不知道的地方，他家男人还吃这么粗糙的东西。
　　微微颔首，楚宸眼神闪烁不定，在夜空下极为幽邃：“是，我是食肉类兽族。”
　　紧握着双拳，楚宸紧紧盯着莫卅的表情，掩住眼中的紧张。他不知道对于他们这种活下去也需要牺牲其他物种的存在来说，花王是秉持何种态度，会觉得肮脏么？他听说花族是最为圣洁的，他们从不饮食其他物种。
　　而他们这些兽类却无法忍耐只喝水，因为那样他们根本无法生存下来。
　　“我知道，看得出来，你的兽形应该是十分神骏的。”
　　莫卅轻笑了一声，便坐在了楚宸身侧，“这是物种的天性，你们作为已经开了心智并进化成功的人来说，已经是新的物种了。不用担心我不会误会的。而且，实际上虽然我饮水便可以，但许多营养的来源与你相差不大。你是直接从这些摄取，而我则需要经过细致的过程，所以本质上相同。”
　　楚宸被花王的话震惊，同样也缓缓舒了口气。他只感觉灵魂震荡，此刻甚至恨不能抱住花王告诉他自己欣赏他。更想化作原型，让他亲眼看看自己的兽形，告诉他他的猜测没错。
　　“你们在查那个女人的能力吧。对于她的能力，我已经掌握了不少。”莫卅轻笑了一声，拄着双臂倾身靠近楚宸，呼吸也打在对方的脸上。
　　淡淡的花香传来，楚宸盯着近在咫尺的小脸，目光瞬间深邃，视线从对方的眸子缓缓下移到那无法忽视的淡红色唇瓣上，此刻他心中有个声音在叫嚣着，尝一尝，也许他的唇与想象中一般美妙与甜美。
　　“什么？”哑着嗓子，楚宸吞咽一口唾液，这一瞬间他觉得眼前的花王比那些食物更美味。他很想瞬间将他吞到肚子里，可又与真正的食欲有所不同。那是什么呢？
　　“是，火！”笑着退后，莫卅身体也后腿。
　　然而作为野兽，追逐奔跑的猎物是本能，瞧着猎物要跑，本性促使下，虎司令便捕捉了过去。
　　捕捉的过程极为迅速，楚宸的尾巴从未从莫卅的腰部离开，发现猎物逃离，不但尾巴瞬间卷着人回来，手臂也伸了出去。短短的一秒钟逃跑，莫卅便被抓回了楚宸的怀中，而本就蠢蠢欲动的楚宸更是借着力气，在莫卅的唇上咬了一口。
　　吃痛的松口，莫卅愕然了。他刚才可没有故意挑逗，莫非是这身体本身便拥有着蛊惑魅力？在牙关放松的瞬间，夹杂着倒刺的舌头立刻卷进了莫卅的唇，随后莫卅便了解了猫科动物舔舐的本能，口腔所有的地方都没放过的被舔了一遍。
　　楚宸舔舐满足，满嘴都是花香后，才施施然收回了舌头舔了舔唇。再瞧面颊略有红润的花王，瞳仁倏地竖直，恨不能撕开那些碍眼的衣服，舔舐他的全身。尤其是那隐藏在衣服下的皮肤，还有他在花王昏睡时碰触的浑圆，不知舔时也如同手感般柔软弹性。
　　下一秒餍足的楚宸整个人都僵住了。比之前更疯狂的渴望窜如了全身，他也猛然反应过来，他方才到底做了什么。就算没吃过猪肉，也见过猪跑。兽族并不阻止彼此之间的交配，而他自然见过不少休息时间亲吻拥抱，然后酱酱酿酿的人。
　　他方才所做之事不正是请求交配么。兽族，尤其是虎族，对伴侣的渴求首先便是舔舐，将自己的气味儿抹遍他的全身，等察觉他的身上充满自己的气息被自己挑逗成功，便会进入最重要的步骤……如今，楚宸已经下意识的展开了求欢，也用蛮力舔舐了花王的唇。
　　楚宸对自己也足够了解，对他求偶的并不少，可他从未有哪怕一丝的悸动，直到遇见了莫卅。花王的一颦一笑，每一句话都令他震撼，他想要靠近碰触，舔舐，也许更希望做更多伴侣才可以做的事情。
　　伴侣……
　　脑海中猛然想起白日的幻想，妻子孩儿。当时潜意识中他便已经认定了花王吧。否则怎么会冒出这种幻想，楚宸紧蹙的眉缓缓展开：原来如此，原来如此。他竟是抱持着这种想法。
　　“你在做什么？”喘匀气息，莫卅瞪圆了眼睛。
　　楚宸想要表达自己的情感，可想到两人认识才不过一日，花王未必会相信。忍了忍，楚宸便极为生硬的转移话题：“你刚刚说的火是什么？”
　　所以就白吻了？莫卅眉头微挑，他倒是没想到作为兽类，他家男人反倒内敛了。若是其他开放一些的世界，可能便会先强上叼进口中再说。
　　“我想楚司令并不陌生吧，对于火。”深吸一口气，莫卅回答。既然这家伙不把握机会，就兀自憋着吧。这个世界兽族更容易受到刺激，而作为花王，莫卅觉得这一世的身体清心寡欲极了。若是其他世界被挑逗，这会儿估计直接扑上去反上了这家伙。
　　而这会被挑逗后，莫卅只是微微气喘，欲望也并不强烈，若不是他心中对男人本身喜爱，也许一辈子都未必动情。这会儿，压抑住了，莫卅心中便哼了一声：那就憋着吧。
　　“叫我楚，宸也可以。”自从明悟自己心底的感情，楚宸便更为敏感，他并不喜欢这么生疏的称呼。若是对方是兽族，他便直接靠近。可当他心动之人是花王，他便下意识的怜香惜玉了。生怕自己再亵渎了花王，引起花王的厌恶。
　　在大陆生物的认知中，花族是最为纯粹，也是最为内敛。与兽族忠于欲望完全不同，花族克己又理智。兽族力量强大，可却有致命的弱点兽性强烈。他不想在花王还未成为他的伴侣之前，做出亵渎他的表现，让他厌恶自己。
　　“好，宸。蝴蝶掌握的力量是火，可以焚烧一切的强大力量。”莫卅低声诉说。
　　楚宸并未发话，微微颔首。
　　“这种力量是全新的，对于大陆来说，当火焚烧起来，只要温度足够，不论是生灵，还是你我，便是你手中坚硬的枪都会被焚烧殆尽。而唯一可以作为天敌的水也将成为它的养分。这就是它的可怕之处。”莫卅目光深邃，一点点表述着火焰的可怕。
　　楚宸瞳仁微缩，“我去杀了她！”双眼泛着凶狠又冰冷的色彩。对于这个世界，这种力量是不准许存在的，对于大陆她将是个破坏者，会威胁王的统治。潜意识中，楚宸已经开始为莫卅考虑了，并默默改变了原本征服大陆的目标。
　　花王是个智者，他有能力有魄力，更有着崇高的志向。楚宸很期待在花王的治理下，新的大陆会呈现出什么样子的欣欣向荣。
　　“不必，她没必要。”莫卅微微摆手。
　　“你舍不得？！”楚宸目光幽邃，盯着莫卅的目光带上了一些不满。猛然想到在他进入大殿之前，那蝴蝶的话，楚宸便不爽快。而且，若是他没记错，那只作为奴隶的蝴蝶似乎还是被花王特意点到身边。所以是否其中有所情感纠葛？！
　　妻子孩儿……
　　不，绝对不可以！
　　花王口中羡慕普通的家庭，并有那般思想未必不会为蝴蝶动心。可绝对不行！妻子孩儿与他就可以了。花王既然承认自己作为俘虏了，那在他承认自己地位之前，楚宸决定一直俘虏他。他有一辈子时间可以耗。
　　愣了一下，莫卅看楚宸露出了‘你傻了’的神色：“我为何舍不得？”
　　“你不想杀她。”楚宸低声回答，心中还恶狠狠的诉说：难道不是日久生情？
　　“宸的想象力很丰富，但是不得不说。与现实相差很大。”莫卅噗的笑了，视线立刻露出了一丝幽冷：“我怎么会舍不得一个贪婪又卑劣的白眼狼。我之所以受伤变回原形，被你们抓住，便是她的手笔。若不是你来的及时，此刻我已经只剩下晶核了。”
　　“她不但怂恿虫族背叛我，更是在我战斗时从背后下手。我重伤时，她要烧死我，利用我的晶核打开权杖。是不是很妙的办法，到时候花族将不复存在。”说着，莫卅的语气便溢出了几分郁气。
　　“那更应该杀。”楚宸心中对蝴蝶的杀意更浓。现在他明晰了感情，眼前的人就是属于他的，得知有人险些杀死他未来的妻子，楚宸怎么会准许有这样的威胁。
　　“虽然我知道她的能力，可却有些不甚明了，需要她将火传播出来。这东西我会用，可是无法得到。”莫卅轻声道。他想明白了主线，只要女主将点燃火焰的方法传递出来，这世界便算是过了明路，他们之后再运用火时便可以正大光明，不会受到天地的阻止。
　　事实上，莫卅比楚宸更想弄死蝴蝶，得到火焰。
　　“好，那我定然让她将方法吐出来。”楚宸在莫卅眼中看到了期待，更是坚定了信念。也开始期待未来的日子，虽然是战斗，可当战斗双方的领导者可以平静的对话，有什么是需要战斗才解决的？
　　就如同莫卅所言，他们需要展示强大的力量，现在他们也足够震慑世界了。正说着，狐狸便来到岩洞房间，“司令大人，属下得到了部分情报。”
　　楚宸冷峻的五官更为深邃，他接过狐狸的手稿，翻阅了一遍，冷哼了一声：“力量强大？我亲自去？”
　　“司令大人，她的能量的确不弱。”狐狸眉头叠起，回忆道：“当时属下感觉心中的恐惧。那种力量很奇怪。”手稿上所获得的与莫卅刚刚诉说的相差无几，便是名称都是一般。所以这看似内容丰富的手稿没有任何意义。
　　“野心不小。”楚宸眸色渐深，眼底晦涩莫名。
　　狐狸暗中扫了眼莫卅，嘴唇蠕动两下便不说了，似乎是忌惮立场不同的花王。
　　“去看看么？”楚宸沉默几秒，望向莫卅。
　　微微颔首，莫卅算是应了。两人互动瞬间进入了狐狸的双眼，他的桃花眼倏地瞪大，不敢置信的摇摆尾巴，这是什么情况？之前还是剑拔弩张，现在这算是仇恨解开了？不会吧，兽族与花族根本就是两个极端！！
　　楚宸站起身，将血淋淋的肉扔到一边，只是默默回味了口中属于莫卅的味道。尾巴卷上莫卅的腰肢将之带到怀中，手臂一弯就单臂抱了起来。动作一气呵成，毫不拖泥带水。而莫卅也习惯了，直接将手放在对方的颈子上。
　　两人的互动如同做了千百遍，熟练又和谐。作为两位主人公并未发现，可旁观者狐狸却更为震惊，瞠目结舌的望着前方叠在一起走路的人，心中疯狂的呐喊着：这是他们的司令么？那个有洁癖的司令？！
　　不但一而再的抱着花王，更是抱的十分熟练！看着前方两人，他竟生出了一种错觉，似乎前方的两人不是敌对的王对王，而是一对儿幸福甜蜜的小夫妻。
　　来到弓那澜的监狱岩洞房间，弓那澜正趴在地上，痛苦的呻吟，身上血痕并不少，之前应该经历过一场极为残忍的刑罚。
　　“司令大人，她招了部分，剩下部分属下还需半日时间。”狐狸先冒出来，表示忠心与决心。
　　“啊！你们。”弓那澜自从末世后期便没受到这般摧残，在被拖走的时候，她便已经将楚宸与一众人恨上了，眼见着两个仇恨值最高的人出现，她目光露出了凶残的色彩：“你们来了？”
　　“你说我亲自来，你便告诉我秘密？”楚宸自然发觉了弓那澜眼底的恨意，可他不在意。一个将死之人的仇恨算什么。他早已沾染了太多的鲜血。
　　弓那澜视线从楚宸转到莫卅，眼底溢出了被背叛的痛苦与怨恨：“没错，你过来。我告诉你……”
　　莫卅瞧着弓那澜这幅表情，已经明晰，他这是被恨上了。
　　楚宸并未放下莫卅，却艺高人胆大的走向女主，然而下一刻汹涌的火焰从地下冒出，直接将叠抱着的人淹没……


第130章 军阀虎司令的倾国花王
　　“哈哈哈。”弓那澜阴狠的吐出一口血，笑着冲向了狐狸，手中不知何时多了一把匕首。匕首森冷的光直直戳向狐狸的颈项，早在她被俘虏便打算好了，若是不弄死这两个离开，她压不下心中的仇恨。
　　事实上，狐狸上刑时她就可以一击必杀，可她硬生生忍了下来。比起杀一个兽族狐狸，不如弄死他们的司令，并夺走胜利果实，然后抓走花王，挟天子以令诸侯。至于花王最后会如何，如果他安心做她的男人，那饶了他一条命。
　　若是他背叛她，生出异想。那就别怪她心狠手辣了，对于这世界的野兽，作为一个从末世摸爬滚打而来的杀人狂魔，让他生不如死并不难。
　　幸而狐狸本身能力不算低，在闪光来临时，本能的退后一步，只是被狠狠划伤了颈项，没有被戳穿动脉与气管。尾巴狠狠抽了过去，蝴蝶作为虫族本身并不是爆发力极强的兽族的对手，就算女主掌握了主动权，下一秒便被反推了出去。
　　知道自己无法恋战，女主目光阴森，火焰瞬间在狐狸的枪燃起。下一刻便砰的爆炸了。看到燃烧的火墙，弓那澜终于露出了笑容，扫到被她推入陷阱的火焰，眼底露出了一丝清冷的可惜。
　　她原本打算养着个漂亮的玩物，可似乎被烧死了。怪就怪他与司令在一起吧。谁让他选择了司令而不是她呢。这其实是对背叛者的惩罚，捂着隐隐作痛的胸口，弓那澜捡起地上的枪支，小心躲在角落里，等待着火焰消散。
　　她可不简单是为了杀死几人，更为了她宏伟的目标，死了后晶核便归她吧。虽然没有丧尸晶核，可这个世界的物种脑袋内的晶核味道也不错。比如她吃掉了几个花族和鸟族的晶核，力量还是十分可观的。
　　正一边戒备一边思索未来，弓那澜的眼前的火焰轰隆一声炸碎，火苗四溅，刹那间的变化引起弓那澜一阵惊慌。手中的枪支已上了膛，直直的戳向前，但凡前方有任何异动，她便不客气。
　　然而下一刻，她只感觉眼前蓦然多出了一道绿色的绳索，下一秒便动弹不得。绳索部分融入身体，弓那澜感觉身体一阵清爽，可被束缚却让她无法将这一点馈赠当成美事儿。
　　果然，火焰爆炸后，原本应该被燃烧殆尽的两位头完好无损的站立，也未必是完全完好。虎司令的衣服便没留下，此刻他已经化作巨大的白虎，一双吊睛的兽瞳泛着冰冷的光芒。而作为花王的莫卅除了被烧了些许衣服，看上去有些狼狈，并未受到伤害。
　　巨虎身体呈蜷缩状，将植物系花王紧紧护在肚皮下，直到火焰炸开已经消散，巨虎才晃动鬃毛站起身，露出被他紧紧护着的莫卅，巨虎神骏，身上只有少部分皮毛有些发焦。
　　“吼！”楚宸恨极，一条粗长的尾巴狠狠拍在地上，发出“啪”的响声。竖瞳充满野兽的凶煞，居高临下的盯着面色略有苍白的女主。
　　这次他已经确定了，必须要弄死她！
　　若非方才花王身体冒出了绿色光芒遮盖了这‘火’的威力，他们现在已经被燃烧成灰烬了。自此，虎司令更是将莫卅放在心底，余光扫到躺在一旁冒着鲜血生死不明的狐狸，彻底恨上了蝴蝶。
　　巨虎的吼叫声响彻天地，基地中的所有兽族都清晰听清，纷纷站起，冒出了极为凝重的表情。就算只是兽吼，可他们却听出司令大人吼叫时溢出的愤怒。不知是多大的事情才会引得冷情内敛的司令大人愤怒嘶吼。
　　不论是何种原因，他们都立刻集合，向着吼叫的源头处跑去。还未靠近，熊长官就闻到一股浓重的鲜血味儿，这血液的味道还带着点狐狸的骚味儿。卧槽，不会是他那个搭档吧？！
　　正想着，房间内忽然冒出无数的虫子，兽族立刻陷入了戒备与战斗中，然而下一刻整个地面便下陷了。然后如同下饺子般，兽族还是虫子亦或是山石都陷了进去。
　　便是拥有小说剧情的莫卅也猝不及防之下被带了下去。而楚宸在莫卅掉下去的瞬间也跟了上去，根本没有任何犹豫，望着那后背忽然冒出翅膀脸上露出了胜利的女主，楚宸在下落的瞬间，撕碎了蝴蝶的翅膀，然后没了两条胳膊的女主也惊叫着掉入了黑暗中。
　　原本这地面是虫族为了营救他们族内的女王，然而遇见了地下奇怪的黑洞，别说虫族措手不及。便是他们自己的安危都未必拯救的了，能够在地下挖洞的大部分都是没有翅膀的，他们掉下深不见底的洞穴，活着的几率并不大。
　　弓那澜开始只是觉得虫族做的过了，可当她失去双臂跟着掉下去时才恍悟，这么恐怖的黑洞肯定不是那些虫子能够做到的。
　　巨虎在下落的过程中，追赶上莫卅，便用长尾巴将之圈住放在自己的后背，而巨虎五指张开，似乎希望用猫族在空中的平衡性来缓解下降的势头。
　　莫卅趴在巨虎的背上，身上冒出了绿色的代码，将他与巨虎团团圈住，便一条条一根根交叉着四射出去，噗噗噗的戳入了四周的石壁上。而那同样掉落的兽族与虫族被他这一阻，下落的势头便弱了下来。有些如熊般巨大的甚至在绿色代码上弹了起来。
　　一瞬间的压迫下来，便是莫卅也无法完全掌控住，他只是阻隔了几秒钟，绿色绳索便啪的化作了星星点点，虫族与兽族嗷呜一声又掉了下去。
　　不过他们已经下落接近底层，所以眨眼功夫就砰砰砰的落在地上，熊长官屁股着地落下来，发出了一声痛苦的哀鸣，可下一刻一个身体就狠狠砸到他身上，熊族立刻就被砸吐血了：“嗷吼哇……”
　　痛苦的扭曲了一张糙脸，直到颤抖着缓过劲儿来，他才低下头去瞧将他当成肉垫子的混蛋，磨了磨牙，等出去非得狠狠的压他！！这一头见到的便是昏迷的狐狸，额头鲜红，带着血的瑰丽与堕落的蛊惑感。
　　“卧槽，是你！臭狐狸！！！”
　　这种情况不少，被压在最下面的虫族兽族快吐血。而掉落的时候，巨虎借着停顿的力量，爪下一蹬，便跳到了石壁某个山洞中，还未站稳便掉入了滑腻如滑梯般的石洞中，在他后背上的花王同样没逃脱，跟着一起掉了下去。
　　“吼……”
　　掉下的熊听到了司令大人远远传来的虎吼，然后那声音由近及远，还高低起伏。最终便消失了。熊捏着狐狸的尾巴呆傻的望着天空：“我的娘，司令大人这是掉哪里去了？”
　　事实上，这如滑梯的甬道极长，又崎岖拐弯，所以莫卅与楚宸跟坐过山车似的，上下翻滚。生怕自己巨大的身体将小花压坏了，楚宸一会儿蹲坐着下去，一会儿旋转着掉下去，一会儿又四肢朝天。只为了一直护着莫卅，巨虎在短短的五分钟，楚宸感觉自己似乎战斗了一百年般，那因迅速滑落的势头，他的鬃毛都飘飘飞飞的。
　　终于落到底下，巨虎的尾巴高高卷着莫卅，而自己则打着转，五体投地的用肚皮滑行。
　　莫卅因有楚宸的护着，所以感受并不强烈，而如同被扔进滚筒机的楚宸则艰难的站了几次，才站稳。而眼前依旧有些天旋地转。
　　两只圆圆绒绒的耳朵也左面耷拉一下，右面晃荡一下。巨大的脑袋用力甩了甩，将迷糊甩掉，瞧着莫卅没有受伤，巨虎这才从喉咙处发出了低低的呜呜声。
　　莫卅蛮惊奇的，他与他家男人走过无数波澜壮阔的险境，但是如这般的体验倒是头一遭。尤其是下来时，他家男人各种窘迫的模样，真的是有趣又可爱。
　　伸出手摸了摸巨虎仍然飘飞的鬃毛，莫卅轻笑了一声：“谢谢你。”
　　“吼。”巨虎晃了晃身上的皮毛，随着抖动身上的毛儿也如波浪一般散开，原本支楞八翘的鬃毛柔顺了。抓了抓巨虎的下巴，莫卅便听到它发出咕噜噜的声音，似乎是被挠的舒坦了。
　　眼中含着笑意，莫卅弯着眉眼，戳了戳对方的耳朵，瞧着它来回摆动，甚觉有趣便又戳了戳。
　　似乎是警告般，巨虎低声呼噜了一声，用力晃动脑袋，躲避莫卅的折腾：“吼！”
　　“为什么要跳下来，你原本可以躲开的。”莫卅渐渐收起眼底的笑意，眼底光芒愈发的高深，似是洞察一切般，话语很轻却又似乎在微微叹息：“你知道，我们这最大可能便是死亡。”
　　巨虎身形一闪渐渐拉长，下一刻一个身穿淡色迷彩服的熟悉男人站在面前：“我知道，内心告诉我不能放开而已。”
　　在漆黑的洞穴中，莫卅身上冒出了一点绿光，将周围照耀的只剩下彼此的不真切的容貌。“为什么？如果我死亡，宸也可以完成大业不是么。我只会是锦上添花而已。”
　　“不是，我并不是因为你的身份，而是因为你。”楚宸视线蓦然幽邃，紧盯着莫卅。“你是不是察觉了什么？”
　　“似乎有，又似乎没有。”莫卅嘴角挂着意味深长的笑意，剔透的瞳仁紧紧盯着楚宸。
　　“我们的目标是一样的，我们根本无需成为敌人。”沉默片刻，楚宸走上前，握住莫卅手腕：“你认为呢？”
　　“嗯，你说的有道理，事实上我对未来已经规划好了，君主制度不需要废除，不过不是作为中央集权的王者，而是作为一个象征。真正运作的则是每一位议员。例如选举来进行。”提起此事，莫卅便露出了严肃的表情。
　　楚宸对莫卅的话语震惊极了。花王的话那是改变整个世界的格局，也是将他本身的尊贵光环踢掉了。若是他人这般说，楚宸根本不会相信，毕竟人往高处走，没有人希望属于自己的权力与崇拜消失。
　　“你知道这代表什么么？”楚宸哑着嗓子，他原本打算为兽族争取权益，却从未想过要剥夺属于王者的权力。而现在莫卅给他打了一扇窗户。
　　莫卅笑着摇头：“我知道，我现在所拥有的将会消失，我失去了一言九鼎的权力。可这并不算什么，我说过我本身真正希望的不是这样的生活。”
　　“你……”楚宸眼神闪烁，最终张了张嘴：“好，如果这真是你的想法，那我会为你做到。我想，你是个好王。”
　　“哈哈，谢谢你的夸奖，我倒是觉得我不是，毕竟引起你们现在战斗的正是我。”莫卅摇了摇头，随后道：“比起我，司令倒是更是在乎族群的利益，所以我看好你。”
　　语毕，莫卅便伸出手摸了摸楚宸的脸，那眉眼中闪烁着的柔光彻底令楚宸痴迷了。
　　看好你……
　　脑海中充斥着三个字，楚宸眸子沉了沉，眼底的色彩愈发晦涩不明：“你知道你做的代表什么么。”同样是询问，相差不多的话语，可主要旨意却完全不同，方才是国事，而现在却成为了两个人之间的感情问题。
　　“代表什么呢？”莫卅眨了眨眼，眼神闪烁着璀璨的光亮。
　　楚宸走上前，猛然抓住莫卅的手拉起，随后身体靠过去，以强势的姿态控制住花王：“那么，你知道我要做什么么？”
　　“你要做什么？”莫卅仰头，一只手被紧紧扣在对方的掌控下，另一只手轻轻推拒对方的胸膛，下一刻也被紧紧抓住带起，下一刻莫卅便双臂展开被扣着两个手腕压制在石壁上，“我要吻你。”
　　楚宸沙哑着嗓子回答莫卅后，立刻低下头叼住莫卅的唇，因花王轻微的抗拒便强势又充满了侵略性的啃咬，直到察觉掌控在手的身体软下来，亲吻的动作也随之温柔下来，轻轻吮吸莫卅的唇瓣，舌头也探入他的唇，舔舐属于姚黄的甜蜜清香。
　　低声呜咽，莫卅无法躲避，仰着头深深凝视近在咫尺的男人沉迷在他的唇瓣上，眼底露出了几分笑意。他家男人每次都这般强迫人，好好的表白不错，可他却极为欣赏这野性又粗鲁的一面，酷极了。
　　啧，深深被楚宸吸引，莫卅不过象征性的挣扎了几下，便配合起来。舌尖也开始如同灵活的蛇一般卷上对方的舌，似乎极为舍不得那带着楚宸味道的舌离开似的。
　　“唔。”低声轻吟了一声，莫卅眼眸已经溢出水雾。双颊因缺氧亦或是激动飘上两朵红晕，本就剔透的眸子似乎泛起了层层叠叠的涟漪般，展示了波光潋滟的色彩。
　　两人吻得极为缠绵，楚宸便是靠近亲吻便忍耐不住更想靠近，终于在察觉对方似乎缺氧，才放开了被他肆虐过的唇，此刻这两瓣唇已经嫣红而肿胀了。轻轻舔舐过又啄吻几下，楚宸以压制的姿态低声询问：“你知道这代表什么么？”
　　“呼呼。只有爱人伴侣才可以做的，你……喜欢我了？？”仰着头倚靠在石壁上，身前是滚烫的强壮身躯，身后是带着些许阴凉的石壁，如同冰火两重天：“什么时候？”
　　“是，我喜欢你。也许从第一眼，或者将你控制在手心的时候。”楚宸沉吟两秒，霸气十足的回答。
　　心中颇为满意，莫卅面上却露出了果然如此的光亮：“所以，你跟着我跳了下来，生死相随？所以，你愿意为我报仇，杀死蝴蝶？”
　　楚宸眼神微闪，态度凛然的颔首：“是。”
　　“呵。所以，当我诉说平凡愿望时，你的内心是全然相反的？”莫卅亮晶晶的瞳仁紧盯着男人。
　　心中飘忽了一下，楚宸依旧正义凛然的回答：“是。我爱着王，自然想要独占。不论你喜欢温馨还是激烈，我都可以满足。我们会是妻子孩儿热炕头。”
　　“没想过如果我不接受么。”莫卅轻笑，依旧是无法动弹，甚至还能够感觉对方无法忽视的某个怒刷存在感的玩意。面上不显，他内心却是又期待又拒绝。期待自然是可以和他家男人度过没羞没臊的日子，拒绝自然是那个恐怖的尺寸……
　　他觉得他会死。会经历非常痛苦的一段日子才可能适应。
　　“作为兽族，求偶是没有失败的例子的，所以我也不会失败。”楚宸话语坚定，眼底充满了腥风血雨后的疯狂：“我不接受拒绝，兽族不出手则已，出手必须要获得爱人，如果被拒绝，我会强奸你，直到你心甘情愿与我交配为止。差别只在我是用武力获得你，或是用言语打动你而已。”
　　“作为司令，你这么凶残真的可以？若是你的属下也爱上你向你求偶呢？也是这么粗暴的追求方式？”莫卅有几分无语，心底还跃跃欲试。书上可没有强上这个情节的。
　　“没人能胜过我，他们做不到。”楚宸的声音中夹杂几分雄性展示力量的自豪。
　　“如果有人打过你，你难道会和他在一起？！”莫卅提高了声音。要是这家伙敢说是，他现在就揍死他。
　　“不会。我不爱他们，即便是死我也不会碰除了你以外的人。”楚宸笃定回答，随后低声告白：“我爱你。你打不过我。”
　　挣扎了几下，移动不了分毫，莫卅嘴角抽搐，没好气询问：“所以呢？”
　　“我要和你交配。我希望你能同意做我的伴侣，我并不想强迫你。”既然已经无法忍耐，走出了第一步，楚宸绝对不准许停歇给花王逃离的机会。而因刚刚亲吻的原因，他已经升起了欲望，只想要占有王。
　　“你的意思是告诉我，不论我是否同意，你都要与我发生关系。那么，不论我回答你是与否都无法改变既定命运等你来占有我。”莫卅简直对楚宸叹为观止，他家男人的理论绝了。若不是身为花王他还有些内敛，这会儿没准会笑场。
　　楚宸被莫卅戳的心尖一痛，可作为兽族，本身便充满了侵略性与兽性。能够压抑住一直跳动的渴望已经难能可贵，他是实话实说，没有半点虚假。然而，似乎这种坦诚让他的王生气了。抿了抿唇：“你是要拒绝我么。”
　　“不，恰恰相反。既然结局无法改变，那我就选择更轻松一点的吧。”莫卅回答。头上那一丝绿光啪的消散：“这种黑暗中，你可以尽情做你想做的。我不会反抗的，你说的没错，我打不过你。”
　　明明是得到了肯定答案，可楚宸依旧感觉自己被虐了心。似乎是被间接的拒绝，可他接近崩溃的身体又极为渴望莫卅。占有他让他全身充满他的味道，以后便也是他的！！如此想着，楚宸便低下头再次含住莫卅的唇，手也撕扯起两人的衣服。
　　没一会儿，黑暗中传出一阵阵泽泽水声与碰撞声音。不知多久，莫卅咬着楚宸的耳朵低声道：“事实上，我还有一句……一直想告诉你……我……在第一眼见到你的时候……也爱上你……而现在的事情，我是心甘情愿，并没有任何的不愿意…………”
　　“吼！！！！”
　　小苗震惊的瞪大了双眼，它家主人似乎变坏了。虽然主人说的没错啦，可是在重要关头说这种情话，男神的第一次定然不太美妙，例如早泄什么的。总之，默默给男神和自家主人各点一枝蜡烛，真不知说主人什么好，躲过初一可接下来是男神证明雄风的时候啊啊啊！
　　所以自作孽不可活的主人，等待着虎男神更为恐怖的亲近吧。
　　黑暗中不知时间，可两人到底身份不简单。在男神被告白的激动后，楚宸便黑着脸，单臂抱着莫卅在甬道中探索。若非早就察觉了水声与风，他们也不会在这种生死不明的关头浪费体力。
　　事实上，楚宸此刻有那么点不敢面对莫卅，他刚刚还自吹自擂很强。可在那种事情却这么迅速。当时实在太激动，任凭谁在以为自己是被拒绝的心痛时，得到爱人的告白都会亢奋的。楚宸面皮紧绷，生怕自己因为不够男人而被嫌弃。
　　他想要再次证明自己力量的确不凡，可现在这种情况，他们任性一次也就够了。那些亲昵的事情需要他们安全了再说，“王，我们会活下去。”
　　“当然。”莫卅笑着回答。事实上，他不但不觉得危机，反而有几分兴奋。小说中为了让女主获得更名正言顺的虫族女王身份，作者给女主准备了个金手指——虫王卵。
　　算算时间，虽然这会儿女主没得到虫王卵，但用不了多久就会因为第一次与男主交锋而获得虫王卵。莫卅摩挲下颌，这虫王卵可不就在这种地道的深处么。
　　小说中女主直接吃掉了刚降生的虫王晶核，身上的血统便提纯了不少。而想要弄死他与他家男人的女主的金手指，他不先夺走还真对不起她之前的一烧。
　　女主在之前便自吹自擂血统纯净，因高级化形忽悠了一批死忠的虫族。然而当真正的虫王降生，看女主怎么办。他这回不但要让虫王活下来，还要让他健健康康的长大，不光是膈应女主，更多却是收编虫族的力量。
　　虫族人数众多，若是虫族为了假女王报仇的虎啊，的确是令人头疼的麻烦。
　　可惜了这次没能够弄死女主。莫卅并未看轻兽族属下，可却也不认为那些兽族能捕捉到狡诈的女主。这女主让他和他家男人都险些吃了一亏，自然不是什么省油的灯。
　　“王，我首次感到胸腔溢满。”楚宸声音低哑，抱着莫卅的手臂紧了紧。他从不知道比起吃肉斩杀猎物，有更令他无法压抑的事情。难怪那些拥有了伴侣的人，会每天都想要靠近爱人。
　　莫卅轻轻拍了拍对方的头，玩笑道：“是嘛。出去后你甚至会感觉世界都不一样了，因为有我了。哈哈。”
　　楚宸希望相信莫卅是爱他的。可他又担心这是他一厢情愿，是因为他强迫他而让狡猾的王说出的权衡之语。然而当听到莫卅毫无芥蒂的清澈笑声时，他心中的石头落地，他明白，他的王似乎是真的爱上他了，与他一样，一见钟情。
　　“第一次遇见时，如果你晚来一些，我可能就死了。”沉默了两秒，莫卅道：“当你踢开大门走进来时，我觉得你英俊极了，而且那种似曾相识的感觉也让我更在意一些。”
　　“可能你不相信，我觉得我认识你。我与你的相识也是命中注定。我注定爱你，而你注定会成为我的男人。”
　　“是命中注定。”楚宸哑着嗓子回答。心中的小人惊愕不已。他与莫卅感觉相同，他那种从灵魂上溢出的熟悉与渴望甚至让他几度错觉自己曾经认识着王的。
　　现在想来，不过四个字：命中注定罢了。
　　一路上，莫卅又讲了讲情话，默默的笑着被他情话逗弄的男人。随后走过一个冗长的甬道后，眼前一亮便开阔了。
　　“嗯？那是……”
　　这是个巨大的山洞，山洞正中央是一片璀璨的紫色水晶，水晶突兀着尖锐的倒刺，水晶中间形成一个凹陷的窝。内里有个小巧的蛋，这蛋不足巴掌大，可却金灿灿，将周围一片石壁也照耀亮了。莫卅与楚宸对视一眼，盯着这如同宝石一般的蛋，很难将它想象成为虫子。
　　“这是什么？”楚宸眯起双眼，兽族的出生有些是从兽类母亲肚子里变异的，有些则是长大才冒出第二形态。眼前这个金珠似乎也是活的，他能够感受到这蛋生机勃勃，可却无法确认这里边孕育的是什么物种。
　　兽类大部分都是胎生，所以这应该不是兽族，花族生长更是奇特，也绝对不会是这种。那么就只有鸟、鱼或者虫子了。
　　莫卅拍了拍楚宸的肩膀，示意他放自己下来。等了几秒，莫卅又拍了拍毫无反应的楚宸，然后获得了楚宸坚定的啄吻。
　　楚宸眼底丝毫没有放开的意思，莫卅无语的扫了一眼：“先让我下去，你若是不放心就在我身边。”
　　这会儿楚宸终于有反应了，有些不太甘愿的放下人，等人刚向前踏一步，尾巴便自动的缠了上去，在莫卅的腰部缠了两圈儿这才算是作罢：“小心。”
　　“好，我明白。”莫卅轻声应诺，在水晶前审视了几秒，装模作样的沉思后道：“这是虫卵。”
　　“虫卵？”楚宸眸色一沉，他现在对虫族恨到心坎，这若是虫族，明显不是简单的虫子。
　　莫卅指着水晶：“由天材地宝诞生的，必定是王者。这是未来虫族的王。”
　　刚说完，便见楚宸的手指冒出了爪勾，莫卅立刻伸出手阻止：“我记得之前掉下来时，有虫族在说救女王吧。明明虫族真正的王者还未诞生，哪里来的女王？那蝴蝶似乎心思叵测，不如我们便救了他，然后你来教导，未来便看那女王如何自吹自擂。”
　　楚宸眼神微眯，依旧觉得斩草除根最好。
　　“你忘记了么，兽族与虫族都有生存的权力。”莫卅轻笑了一声：“我相信你。”
　　张了张嘴，楚宸便点了头，算是应承了下来。那小家伙似乎对外界有些感应，许是察觉杀气消失，便晃动了几下，那金灿灿的光华又亮了一圈儿。
　　莫卅瞧着有趣，伸出手指戳了一下，金蛋察觉出友好来，晃动的更为欢乐，然而乐极生悲的是，当楚宸抓回莫卅碰触其他生物的手时，它直接撞在了某个水晶柱上。便听咔嚓一声，蛋裂纹了。
　　莫卅呆愣了一秒，“…………”
　　裂痕迅速扩散到整个蛋壳，下一刻，蛋壳又咔嚓了一声，从中间裂开成两瓣，一个拇指大小的婴儿冒了出来，他额头上还有个小小的犄角，背后是拢在一起偏黑色的翅膀。
　　小婴儿顶着半个蛋壳，转动黑亮的大眼睛，茫然的转了一圈儿，看到莫卅后立刻露出了火热又晶亮的色彩，伸出两个更小的胖手：“啊啊！啊！”
　　事实上，莫卅与楚宸都有些惊愕。楚宸愕然这虫族之王的小巧，而莫卅则感慨小虫王的模样，水灵灵跟小女娃似的。
　　小苗瞧着主人满意的嘴脸，无语凝噎。它家主人在被迫美丽容貌下，已经心理扭曲了。只要见到比自己还不男不女的就心底平衡。
　　莫卅瞧着小家伙灵动的舞动小手，甚觉顺眼：“养他吧，就当我们的孩子。”
　　深深看了一眼雄雌莫辩的莫卅，楚宸低沉应了一声，“可以。即便如此，我也希望你生我的孩子。”
　　沉默了一秒，莫卅一拳砸中对方的胸膛：“一边去，我可没那个功能！要生自己生！”
　　“花族不是雌雄同体么。”楚宸愣了一秒，随后心疼的轻声安抚：“是为了大陆而失去了能力么？”
　　“什么雌雄同体？！花族在首次化形便确定了性别，我现在就是地地道道的雄性！不会生出孩子的。”莫卅瞪了楚宸一眼。这家伙几个世界都有那么点渴望，这混蛋戳他就不说了，还打算让个男人生娃？！
　　“想要小虎崽？”莫卅眯起双眼。
　　楚宸抿唇，有些可惜的摸了摸莫卅的肚子：“想要。”
　　莫卅嗤笑了一声：“可我生不出来。除非咱俩一拍两散，否则你得断子绝孙。”
　　“嗯。”楚宸揉了揉莫卅柔软的肚皮，心下便火热了起来。
　　这混蛋摸着摸着就变了味道，莫卅拍着楚宸的手：“不过就如同你强势的追求一般。我也说一说我的要求，现在你是我的人了，就别想子孙了，你生是我的人死是我的鬼。我们可以领养个小家伙，将他养大。不过你要是想要和别人生小虎崽，我就掰断你那玩意塞你嘴里！虽然它似乎暂时不太好用。就算我们两个度过一辈子精神恋爱也在所不惜啊。”
　　楚宸惊呆了，瞠目结舌的望着他家伴侣诉说着凶残的话，下股有些凉，可胸腔却滚烫。他现在完全相信他的王是爱着他的，这种对他充满了占有欲的吃醋话语，若非动心怎么会出口。他的王是高贵的，可方才的话充满了粗鲁意味。
　　不过，被自己的伴侣质疑能力什么的，楚宸觉得有必要一雪前耻。
　　“好！”楚宸重重点头，捏着拇指小虫王放在蛋壳中：“以后他就是我们的儿子。”
　　回到蛋壳中，又有父母在一旁照顾着，小家伙“啊啊”了两声，就冒着泡睡了过去，也就没发现两个大人正在做的事情。
　　“等。你儿子在……”
　　“嘘，我们轻一点，他不会听到的。”楚宸从背后扯掉莫卅的裤子，并对其耳际轻声诉说。
　　莫卅轻喘了一声：“我们应该选择离开这里。”
　　“别担心，我已经找到了出口，在离开之前，我必须满足伴侣的索求。”楚宸咬着莫卅的颈子：“方才，你质疑我，我想我可以用行动来雪耻。”


第131章 军阀虎司令的倾国花王
　　在黑暗中渡过了许久，楚宸才顶着一个小拇指婴儿，抱着刚扒拉到嘴的爱人，坚定不移的走在甬道中。他们从陆地上掉下来实际上是很深的，但是因有蛋壳的金光，有小婴儿的“啊啊”他们并未用太久就走出了迷宫地下。
　　首次见到了明媚的天空，小婴儿张开双手，笑的极为兴奋，“啊啊啊！啊啊啊！”
　　莫卅戳了戳小婴儿，将坐在楚宸脑袋上的小家伙戳翻了，两支小短腿翘起。瞧着翻滚了半天也无法坐起来的小虫王，莫卅噗的笑了出来。
　　似乎是察觉被嘲笑了，折腾的小虫王直接趴在了楚宸的脑袋上，叼着一撮头发，撅着屁股就不动弹。不论之后莫卅如何戳过去，他都嘟着嘴任凭揉捏的装死。
　　甚觉有趣，莫卅转过头看向了山川。他们的出口几乎是山巅，眯了眯眼，他眺望远方，“那边原本是一片森林，可现在却已经消失，只是因为蝴蝶那一把火。”
　　没能够杀死弓那澜，楚宸仍然无法释然，“她会受到惩罚的。”他会亲手杀死她。
　　莫卅挑眉，扫了眼楚宸，刚想说话便接到了主宰的邮件。
　　[U’pccc098世界，未探测到男神金手指内容，可自行运作，并附赠【转移能量】]
　　见到转移能量，莫卅沉默下来。这一世界的男神，没有金手指？这是很奇怪的事情，因为或多或少，男神都会出现金手指。而没有金手指的情况是不会发生的。那么，是发生了什么，才会引起男神失去金手指，可主宰与小苗也无法探测到真正的事实？无法猜测，也无法根据小说来推测。
　　而那【转移能量】又给的极为诡异，似乎怕他出现问题，便赠了他一个保命符。之前他只当成简单的世界，便不会太过在意过程，而几番打击都与病毒有关。而且，莫卅一直有一种直觉，那病毒并不是简单出现的。便是曾经遇见病毒的世界，主宰也没有这么贴心，如此想来……
　　他之前接触过这个世界大部分主要人物，最终觉得有最莫卅认为唯一可能性就是这个世界早已经被病毒控制，早在上一个世界，他被攻击时，病毒便已经隐藏起来。等待他掉入陷阱。嫌疑便是女主了。
　　似乎专门为了他，为了他家男人。在招安之前，他也不过是个高级病毒。而拥有了正式绿卡后，他成为了正统的运程代码，按照他的记忆，他不记得自己与那不见不散的病毒有所联系，可几次的攻击都让莫卅沉思。
　　病毒似乎与他有仇。
　　可是什么仇怨，他却无法得知。不论莫卅如何计算运程，他都找不到曾经碰触过病毒。只是确定自己的病毒序列号要高于那攻击而来的病毒。
　　也许，有些事情是他忘记的。就比如上一个世界，他失去了记忆。他也无法肯定他曾经就没被攻击过，造成他大面积失去记忆代码。
　　如此思考，莫卅更是凝重了面容，他有记忆的时候便已经在数据库中畅游，作为一个松散的高级病毒。直到主宰与他交易，他才离开了那无边无际的数据库。
　　如此想来，许多事情都不太通。数据库是如何重要，主宰不会不明白。可却让一个病毒肆意的占据着，可以说这根本不可能的事情，尤其是他并不是什么顽固病毒，也不具备杀性。被找到并查杀并不困难。
　　那么，是什么原因让他进入了数据库，又是什么原因主宰没有杀死那会儿还懵懵懂懂的他？
　　莫卅转过头看向男人，经过多个世界。他能够感觉到他家男人似乎身份也不简单，曾经他亲眼见证男人身上金光闪烁，直接重伤病毒。那之后他也鲜少见过，可却的确出现过。
　　在之前他规划的未来，只是如此找到他，一起过着日子也不错。可当他接收来自主宰的邮件后，他觉得有些事情必须了解。就比如至死方休的病毒，就比如他的曾经，他家男人的身份等等。
　　这个世界，其实是个很好的突破口，那病毒既然下了这么大手笔，必定要一击必杀。在这种充满bug的世界，“火”便是一个极为危险的元素。
　　这次莫卅并未发话，如果可以直接弄死病毒。那么他也不介意多踹他一脚。毕竟上一世让他吃够了苦头，昏迷十二年什么的，若是拥有记忆，根本不会昏迷修整更新代码。
　　退一万步说，他曾经与病毒没有仇怨，可经过了几个世界，他觉得自己与病毒那是不共戴天的仇恨了。
　　楚宸望着山路，便化作了巨虎，在山林中，虎型更迅速一些。弓那澜既然心思叵测，在他两个人没出现的时候，那些属下都有危险。
　　低下头，正卷着莫卅的身体，将之放在自己的后背，巨虎便吼叫了一声，急忙跳远了十几步。而在他原本站立的地方，却是砰砰砰冒出了无数的藤蔓，藤蔓带着鲜红色的倒刺，似乎剧毒无比。
　　那藤蔓一击不中便又缩了回去，巨虎全身的毛皮都炸开，凶狠的目光四下扫射。一时间火药味儿十足，气氛凝滞，这便是暴风雨前的平静。
　　巨虎尾巴卷着莫卅，身体却微微低下，肌肉紧绷随时可以进入攻击状态。
　　那蛰伏的藤蔓也并不是好相与的，说时迟那时快，绿红相间的藤蔓疾风般，如离弦的箭滑向巨虎，一些稍微鲜嫩的绿色藤蔓也冒出扑向了莫卅。
　　在眨眼的功夫，成千上万条藤蔓便冒出，将巨虎的路堵死，他怒吼一声，便伸出了尖锐的爪勾……
　　“等一下！你们停下来。”
　　愣了一秒的结果便是巨虎与藤蔓的相互残杀，莫卅的声音清脆，却入了两边的耳朵。量变不过一个迟疑，莫卅就再次吐出话来：“宸，小百不要攻击，我没有危险！”
　　刚刚还迟疑的藤蔓与虎立刻怔忪了，巨虎戒备着藤蔓，却还是听从莫卅的话语，缓缓收回了爪子。而那藤蔓在空中摇摆了了几下，这才缓缓的缩回去，再次冒出的是个巨大的粉色花魁。
　　瞧着这熟悉又陌生的身体，莫卅轻笑了一声：“好久不见，小百。”小百上一世是袖珍的小家伙，基本是作为吉祥物的，但是在末世它却极为凶残，这幅魁梧的小百是他第二个世界见到了。
　　藤蔓蠕动几下，没一会儿一朵更为娇艳的小花被小百送了上来。一阵绿光化作个可爱的十五岁的小少年，小少年面部表情冷情，可在看到完好无损的莫卅时，依旧红了眼圈儿：“王！您没事真的太好了。”
　　在小少年之后，小百也跟着化形，与小千的纤细不太相同，许是因小百元身魁梧，化作人形也足足两米，这体型与兽族也不遑多让。他英俊中还带着几分憨厚，摸了摸脑袋，学着小千的样子单膝跪在地上：“王！您还活着啊！”
　　小千激动的心情打了折扣，回过身凶瞪小百：“乱讲什么！”
　　“我说错什么了？”小百不解，猛然惊呼出来：“难道王不是活的吗？？”
　　与巨虎沉脸不同，莫卅眼底溢出一丝惊讶与欢喜来。这两个小家伙陪伴他与楚宸许多个世界，之前都只是简单的表达自己的意愿，如这一世这般直接拥有了化形能力是意外之喜。
　　就如同看两个孩子，莫卅眼底的笑意渐渐浓郁了。
　　巨虎一直关注着莫卅的表情，瞧着他那温柔快溢出水来的眸子，他便不乐意了。尾巴卷了卷将人带到身侧，随后冲着俩自说自话的花吼了一声。
　　教训与被教训的花戛然而止，小百小千双目凶狠的望向巨虎，兽族都是狼子野心的混蛋，他们是乱臣贼子！是必须诛灭的，若不是王阻止他们，此刻这只老虎就被小百分尸了。
　　巨虎也看不惯这两个占据了莫卅太多注意力的植物，彼此都厌烦，自然分外眼红。不过是对视，就似乎已经开始血雨腥风。
　　莫卅一打眼，瞧着三个似乎又蠢蠢欲动，便踏前一步，捏着巨虎的耳朵：“小百，小千，不可如此。他是我的伴侣。唯一的爱人。以后面对他便要如同面向我一般尊重，知道么？”
　　不论如何，楚宸的身份的确是如同两个小家伙的父亲一般，若是没有他家男人，小百小千也不会存在。他也不希望属于他们的爱情花对楚宸生出间隙来。
　　“王……”小百瞪大了双眼，极为震惊：“他是兽族！！是敌人啊！是他们破坏了秩序与和平，毁掉了您的宫殿！”
　　“小百，其中有很多内情。我只能告诉你，兽族并不是你想象的那般坏，而毁掉宫殿并且将我都城毁灭的另有其人，还记得我调到身边的那只虫族么？”莫卅语气渐渐加深，眸色中溢出了些许冷凝。
　　“王，是那只会跳舞的蝴蝶么？”小千反应迅速，在小百还茫然抓脑袋的时候，已经反应过来：“难道这一切都是虫族的阴谋么？对对对，虫族并不是甘心臣服，他们又有前科。再次生出异心也有可能。”
　　轻笑了一声，莫卅微微颔首：“没错，就是她。她烧毁了我们的家园，用诡异的力量掌控了虫族，更是险些杀害于我，若不是宸的出现，救了我。那么，我此刻已经死亡了。”
　　小千后怕不已，双眼瞪得溜圆：“王！”
　　“王，您还活着真好！”小百再次激动的大声喊出来。
　　“想不到她会是这种奸细！！王，请您务必保重，我定会将她缉拿归案！不过王的安危更重要，或者让小百留在您身边保驾？”闻此，小千立刻对弓那澜生出仇恨的情绪，那个女人野心太大，也太过贪婪，不但伤害了他们的王，更是将世界弄的乱七八糟。
　　虽然王提出巨虎救了王，可因长时间与兽族战斗，花族死伤无数，小千实在无法对楚宸生出好感来。可心底又忍不住有股亲切与臣服，内心对王与楚宸的感情并不否定，还隐隐的有些支持之感。
　　轻笑了一声，莫卅瞥了眼楚宸，“你们不用担心，有他护着我，我的安全没问题的。”说起力量，莫卅也有几分无奈，按道理身为整片大陆的统治者，应该力量强大。可现实却并不如此，他身份尊贵，容貌绝美，可力量……
　　不提也罢。
　　小说中花族的确是出现几个极为强大的人，在没有见到小百之前，莫卅不敢确定，可瞧着那熟悉的藤蔓飘飞，他便一眼便认出了小百。
　　“可是，王。他看上去这么弱，能行么？”小百依旧不怎么信任楚宸：“要是遇到敌人，它的四只爪子没我的上万藤条好用。”
　　楚宸脸色一黑，作为雄性被质疑行不行是谁都不会愉快。“吼！”楚宸伸出爪子，一巴掌拍碎了极为坚硬的岩石。
　　那岩石密度大，与钢铁相差无几，便是一向在地下穿梭的小百遇见也无能为力。可瞧着巨虎不费吹灰之力拍碎岩石，小百就虎躯一震，菊花一紧。似乎眼前这虎族也不算太弱。
　　瞧着自家爱人这赌气的小模样，莫卅好笑之余也生出了几分无奈：“小百，我有其他任务交给你。你与小千现在立刻沿着我留下记号的甬道下去，告知我们的人与兽族，不要轻信谗言，我与楚宸司令还活着。如果见到虫族，先控制起来。若是有极力反抗者，杀无赦。”
　　小千眼神一闪，立刻单膝跪地躬下身体：“是，王！”
　　小百脑子反应不快，这会儿还没怎么明白。可小千懂了，他也就放心的低下头：“是的，王！”
　　“去吧。”莫卅挥手。
　　等小百小千离开后，莫卅才转向依旧黑沉着脸的楚宸，笑眯眯的询问：“还在生气么？知道你行不行的只有我就够了，你说是不是？”
　　原本憋屈的心思立刻消散，楚宸直愣愣的望着莫卅，良久才低声咕噜了两声。
　　明明扬起头颅一副不可一世的巨虎，尾巴却摇摆的极为欢脱，便是那一对儿圆圆绒绒的耳朵也极为灵活的上下抖动。
　　根本掩饰不住不改色下的闷骚了。
　　莫卅意味深长的勾起嘴角，下一刻便指着山脉另一侧：“去山口镇！那边可以坐船。”
　　应了一声，略有疑惑的楚宸便驮着莫卅在丛林中跳跃而去。
　　趴在巨虎强有力的后背，莫卅在其耳际轻声诉说：“你不想知道我为何要去另一侧么？”
　　“吼。”巨虎回答了一声，但因种族不同，他的回答意味不明。
　　莫卅实在了解这家伙，便径自回答：“那一边有极为重要的物品，需要我们去回收。”在小说后期，出现一枚神果，女主便是吃了神果才拥有了圣级异能者的力量，才能够堪堪与男主的强大比肩。而神果最大的功能便是融合所有血脉。
　　换句话说，这神果如同神明降下的物品，谁若是吃了，谁便是真正的新一代王者。曾经花族宫殿中养着这么一颗神木，每五百年结一次果。然而作者为了让女主获得天下的认同，便将宫殿中好好的神木写死了，然后经过女主这么一烧，连点灰烬都没有留下。
　　所以，即便之后的花族希望获得神果重新夺回属于他们的荣耀，也无能为力。
　　路上，他们遇见了痛苦的拾荒者，也看到了为了一点食物而大打出手，将对手弄残的兽族，更是见到了你鸟族欺辱虫族奴隶的画面。甚至还有鱼族在一旁煽风点火。
　　整个世界已经失去了秩序，不论是哪个种族，都变得残忍而凶悍，他们之为了自己活着。对于其他物种的死活完全不在乎了，他们甚至为了一点私欲而弄出人命来。
　　若是主宰给他邮件之前，莫卅会扪心自问也会怀疑其他。可当猜测愈发凝实后，他觉得这个大陆已经被控制在某个居心叵测的人手里，他故意引起世界的纷扰，故意让所有种族都失去了平常心态。
　　他要葬送这个世界，也要打乱原本的主线，并且浑水摸鱼。
　　见到这一幕幕，楚宸的面上也多了几分凝重与凌厉。他自以为带领兽族战斗会获得真正的生活，可眼见到这些生不如死的生灵，他觉得也许从开始他就错了。
　　“不用自责，这不是你的错误，只因有些人野心滔天。我们需要纠正这个错误，便是对他们最好的补偿了。”莫卅眸色渐深，眼底蕴含着几分凝重。
　　“啊啊啊！”坐在楚宸头上的小家伙也似乎极为愤慨，跟着掺和的叫唤起来。
　　“知道你也厉害，以后你可要带领虫族，莫要让女魔头抢走属于你的东西。”莫卅余光一瞟，瞧着小家伙手舞足蹈着实有趣，这才展颜。
　　两人来到山口镇，换了一身行头，遮掩太过明显的虎尾巴和花王容貌。那撑船的是个鱼族，他带着草帽抽着大烟，也没瞧着岸边的两人，却一个劲儿叹息：“唉，这命啊苦啊，日子没法过了。”
　　“大爷，撑船么？”莫卅低声询问。
　　那唉声叹气的鱼族终于反应过来，猛然站起来，船只也摇晃两下：“两位爷是要去哪儿啊？”
　　“到河口。”
　　“河口？那个有点……”
　　“大爷是为难么？我们可以多给你花币的。”莫卅掏出两枚紫晶色花币，这两枚足够鱼族活上一年半载的。
　　瞧着那剔透的紫晶色花币，鱼族大爷咬了咬牙：“好！不过两位客人，我便先说好了。那地儿这会儿不安全，如果被封了，我也没有办法的。”
　　“好的。大爷知道那边儿的情况么？”莫卅拉着楚宸上了船，坐下后便不着痕迹的询问。
　　鱼族撑起了浆，苦笑的摇了摇头：“虫族与兽族四处占山自称军阀，建立一片片独裁统治。可王又不管，或者也管不了，那些兽族力量太强了，鸟族与鱼族也无法抵挡住，只有为数众多的虫族可能阻止，可那些被欺压了千百年的怎么可能放过这个机会……”
　　“唉，都是命啊，世道变迁，我一个鱼族竟沦落到险些饿死的境地，不知未来会怎么样。若是虫族与兽族打起来最好，还一个太平。不知道什么时候兽族攻占河口，将那些可恶的虫族弄死！！”
　　“虫族什么时候占的河口？”莫卅深邃了眸子。
　　鱼族大爷想了想，苦大仇深：“在三天前！他们忽然冒出来，要不是我机灵，就被他们抓走了。我那些一起工作的朋友都被抓了去。”
　　莫卅眯起双眼，确定了猜测。
　　那神果在海底，也只有鱼族才能够近距离接近。若非战斗时不小心发现那样的地方，女主也不会找到神果，并且最终融合了几个血统。基本上已经确认，是女主了。
　　楚宸握住莫卅的手，眼底晦涩不明。他虽不清楚王所作所为，却极为信任。
　　“可以潜水么？”想了想，莫卅侧身，在楚宸的耳际轻声询问。
　　楚宸眼底闪烁，似是两个旋转的漩涡：“可以。”
　　“那么，一会儿我说跳，我们就下去。”莫卅咬着耳朵，湿热的气息传过楚宸的耳际。
　　“好。”
　　接下来，鱼族大爷跟打开了水闸似的，往外吐着苦水，将花王与虎司令无法看到的情况血淋淋的展示出来，那口气中的心酸，根本不是一个远古鱼族应该体会的。
　　楚宸愈发握紧了拳头，这时候他才知道他曾经的想法多么狭隘，自以为是的为兽族谋福利，可他的动作却是牺牲了大陆千千万万百姓的性命于生活。
　　“你自责什么？这些本就是王者并未治理好而已。改变需要的是所有人的浴火重生。”莫卅轻轻拍着楚宸的肩膀，低声诉说着。他对于这个世界并不如楚宸有感情，感悟不深。作为旁观者，他可以清晰的明白。
　　说难听点，便是有几分冷清的事不关己。
　　“世界会恢复，而你太过关心世界，我倒是觉得我曾经做错了。你的双眼不是只应该是我么。”想了想，莫卅便捏着楚宸的下颌，在他的唇上吻了一下。
　　楚宸一怔，仿佛拨开云雾般顿悟。在莫卅说着这话之前，他只感觉脑袋里似乎被缠绕了无数的阴霾，看不清自己真正想要的，当莫卅的唇吻过来时，他才恍然大悟。心中那份最深沉的渴望是什么。
　　不是为了世界和平，也不是为了兽族权力，而是期盼着莫卅的双眼是他，从小就希望这心中那份遗失的感情回归，他南征北战不正是为了心底最深沉的爱意么。
　　现在反倒是为了大陆和平的原因而忘记了初衷。楚宸怔忪良久，似乎也不是如此。当他在地下与爱人诉说感情的时候，他的脑海是清明的，但是从什么时候开始他又将目标转移了？很奇怪的转变，他根本没有发现……
　　眉眼中带着几分茫然与凝重，楚宸暗暗测算起来。这是很奇怪的转变。在山洞中，他后来期望世界和平也是为了王的期望，而并不是他真切的想法。
　　“啊啊啊！”
　　两人正对话着，小婴儿冒了个泡，身上竟然被他吐出来的有弹性的气泡包裹进去。
　　楚宸与莫卅对视了一眼，不得不说两人方才放弃了小婴儿。进入水中他们无法保证小婴儿的生存，可瞧着他此刻的状况，似乎问题解决了。
　　哗啦啦——
　　前方一阵水花溅起，随后便是辱骂声音：“快点快点！你是想死么？！若是不想被炸死，就快点下去找！！！”
　　“你们放开，我不要！你们这些奴隶竟然也……”
　　砰！是枪声。
　　“啊！”方才还反抗的鱼族发出了凄厉的哀鸣。
　　“是老刘！！”原本便胆小的鱼族大爷脸色立刻惨白，他全身战栗：“杀人了！他们竟然杀了老刘！不，不行，我们得快点走！他们会发现我们的！”
　　眼中含着仇恨的泪水，大爷立刻摇摆着要逃离，可眼见着那由远及近的虫族，他咬了咬牙：“两位，我没办法了，我必须要逃！！”语毕，便直接化作了一条青色的鱼跳入了水中，不过一个蒙扎便进入了水中，甚至来不及管理他养家糊口的船只了。
　　莫卅与楚宸对视了一眼：“跳！”
　　若是这会儿被虫族找到，便生出麻烦了，毕竟两人身份不同，暂时不应该打草惊蛇。
　　进入水中之后，莫卅打开了主宰给的邮件附件中的地图，快速打量一遍，在水中打了个手势，便向下游去。周围似乎因近期的翻滚而水质有些浑浊，两人只能看到周围两三米的景色。
　　楚宸身体强壮，在水中游水比莫卅快多了，所以他只是一个愣神就抓住莫卅，让他环绕自己的颈项，以他来尽快的进入水底。
　　鼓着嘴，莫卅因是一朵花，倒是需求氧气不那么明显，他可以从水中吸收一些。坚持的时间比每个世界都长，而楚宸作为男神，这方面你得天独厚，倒也一时间与莫卅旗鼓相当。等两人几乎都要进入极限的时候，他们终于游过了一片如同迷宫般的礁石。
　　在一个不起眼的地方钻了进去。
　　哗啦啦。两人先后破水而出，楚宸比莫卅要早一些，便亲眼见证了出水牡丹的美颜。简直太美了！！这是属于他的爱人，一个绝美又智慧的王者！！！
　　若不是时机不对，楚宸定然会直接将人压在岸边，拨开他的腿撞进他的身体，占有绝代风华的花王。身体滚烫，楚宸理智犹存，他拉着莫卅来到礁石后面，这里是某个礁石洞，处于十分隐秘的地方，“小心。”
　　“嗯。”微微颔首，莫卅趴在礁石旁，向着岸边看去，一打眼瞳孔骤缩。
　　“哈哈哈，你们可算来了呢，否则我等的花儿都凉了。要知道，为了等你们亲手杀了你们，我可是费尽苦心啊。”这是来自弓那澜的声音，她几乎咬牙切齿，双目如淬了毒般阴狠。
　　既然已经暴露，莫卅便不打算隐藏。他已经确定眼前这个人是病毒了，湿漉漉的衣服甩了一下水分立刻消失，他才施施然走出了礁石，“蝴蝶，又见面了。”
　　“没错，又见面了，看到你能够活着到这里，我真是欣慰。我还从来没有受过这么重的伤，早在我上一世就发下毒誓，谁要是伤我一毫，我就杀他全家。我对花王还一往情深，想不到也有被啄了眼的时候，你这个冒牌货！真是世事难料。”
　　莫卅已经确认了，眼前的人果然是病毒，“太聒噪。”
　　“哈哈哈，好！有胆量，可惜你也就到今天为止了！”弓那澜双眼溢出了鲜红色，那里滑动的是一些神秘的符号：“杀死你们，你们该死！在这个世界，我才是主宰，你们去死吧！”
　　全身冒出了火光，弓那澜向两人攻击了去，这幅姿态完全是不要命的打法。莫卅眼中生出一股狐疑，可那想法一闪而逝，却被弓那澜打断，不得不全身心的攻击弓那澜。
　　弓那澜因吃过了神果，血液已经提纯，现在则成为了圣级异能者，在后期只有男主可以匹敌，现在不过是前期阶段，根本无人能敌。不过短暂的杀戮，莫卅两人才堪堪可以与疯狂起来的女主对战。
　　幸而，莫卅与楚宸灵魂配合极为默契，一时间占据了上风。
　　渐渐的，女主凌厉的攻击不再，她的动作也缓慢下来，楚宸眸色一沉，化手成爪直接抓向对方的颈项，只是一道鲜红的血痕，女主便闷哼了一声倒退而去。
　　她惊惧的捂着冒血的颈子，凶狠的目光紧盯着莫卅与楚宸：“该死！你们竟然敢伤我，既然我活不成，你们也别想活着！！去死吧！”
　　下一刻，女主的身体便开始膨胀，只不过短暂的几秒钟，原本凹凸有致的身体就形成了一个巨型的球体。她是要自爆，让眼前的两人为她陪葬！
　　莫卅瞳孔骤缩，抓住楚宸便跳入了水中，这会儿他终于想明白某个关键点。病毒不会这么愚蠢，这种疯狂不要命的，并不像那个狡兔三窟的病毒！
　　刚刚落入水中，便传来一声砰的炸碎响声。冲击波夹杂着石块扑来，不过眨眼的功夫，莫卅两人就被推离了这片水域，然后顺着被炸向了他们跳下水的岸边。
　　一切都是措手不及，莫卅落下后，望着水中隐隐的红色，眸色深邃又阴沉。那个该死的病毒，他发誓，非要弄死他！！！
　　死后也要摆他们一道，他们正好掉落了虫族的包围圈中。然而下一刻，莫卅的脑袋炸开了一般，尖锐的疼痛撕裂般传来，之后他便陷入了昏迷中。楚宸擦拭额头的鲜血，轻轻抱起莫卅，在他额头上亲吻，那双瞳仁渐渐溢出了金色，面上的表情也露出了浓重的思念与深情：“你做的很好。”将莫卅抱入怀中，将头颅压在胸口上。
　　千千万万的虫族冒出，将这一片都围住，望着他们的目光带着仇恨与嘲讽。站在最前方的是一只巨型螳螂，在螳螂的头上站着个小巧的婴儿，婴儿原本漆黑的瞳仁已经变成了复眼，眼底闪烁着莫卅熟悉的红色代码。
　　“是你。”楚宸眼底的金色愈发的浓郁，眉眼中心也时有时无冒出一个神秘的痕迹。
　　“哈哈，是我！看到我还活着，你是不是很生气，很想弄死我？实际上，我也很想弄死你们，若不是你，我也不可能变成这样！”
　　“你咎由自取。”楚宸的表情已经渐渐的沉寂，那双瞳仁溢出了千万年晦暗的沧桑。
　　小婴儿脸狰狞了起来：“放！屁！你现在打不过我，上个世界，你已经重伤了！为了救他，恢复了千万年的伤势又恶劣了吧！哈哈哈！”
　　“你知道么，我每天每天都在幻想着，将你凌迟，生啖你的肉！如果不是你，我不会无法解脱！我要你生不如死，我要你比我还痛苦一百倍一万倍！”
　　“我就知道只要他危机，你一定会出现！哈哈，我为了这一天等太久了！怎么样，看着自己心爱的人痛不欲生，你是不是很心痛？我很开心，当年我能让你失去他，现在我依旧可以，而这次我要你彻底的失去你所拥有的！！别想了，早在上个世界，我攻击他时就加入了其他程序，只要靠近你，他就会痛苦的！这个是不是很有趣？？”
　　“你，该，死。”轻慢的话传出，那是低沉又冷寂的嗓音。却的确是从虎司令的口中发出。


第132章 军阀虎司令的倾国花王
　　昏迷前，莫卅只听到仿若从灵魂深处传来的声音：‘你，该，死。’
　　随后便什么也不知道了，不知灵魂沉沉浮浮多久，他终于恢复了神智，还未睁开双眼，小苗便扑了过来，泪眼巴巴的哭诉：“主人，你醒了吗？主人你醒来啊！呜呜！”
　　“咳咳。”嗓子被一股浓重的苦涩填满，莫卅险些一口气没喘上来：“起来，你好重。”
　　“哦哦哦！”小苗怔愣的望着迷迷瞪瞪清醒的主人，泪眼汪汪的抽泣：“主人，我还以为你醒不过来了呢，我好担心你啊啊啊！”
　　推开又扑过来的小苗，莫卅环视一圈儿，发现这是无边无际的草地，他则躺在由藤蔓组成的床上，“这是哪里？我之前发生了什么事情？”
　　“主人！您被病毒攻击了，那病毒简直居心叵测，上一世攻击你的时候，主要并不是为了让你失去记忆，只是要在你的代码灵魂深处植入病毒因素，然后当你重启的时候，获得记忆的同时也会被病毒入侵，病毒一直潜伏着，直到……”
　　说着小苗又哽咽了。
　　呆愣愣的听完，莫卅拍了拍小苗的头：“直到什么？”
　　迷之沉默了一秒，小苗回答：“直到您被主宰送来的传送能量传到这里，您已经在这里沉睡了整整一百年，期间，主宰也来看过您，为了将您脑袋里的病毒剔除，主宰也费了一番心神。”
　　“那病毒怎么样，楚宸呢？他怎么样？”莫卅恍惚了片刻，猛然坐起，抓住小苗的叶子，急迫的追问。
　　“主人好痛，放开小苗好痛啊！”小苗整个脑袋都快被揪下来。
　　将小苗放开，莫卅双目紧紧盯着小苗，那眸子中隐含着深深的急躁与担忧。在那种情况，便是他家男人不简单，也绝对无法全身而退，他绝不希望自己昏迷醒过来，世界已经没有他家男人了。
　　在相濡以沫了许多世后，莫卅的内心与灵魂早已染上了那个男人的色彩，如果他不存在，他不知自己会做出什么来，他绝对不接受世界缺失男神这个事实。
　　“主人，您不用担心，幸好主宰早就有所准备，不但您暗中的隐患被剔除，便是男神也没大事儿，只不过整个世界因为病毒的破坏已经支离破碎，所以……”
　　“所以什么？”莫卅原本刚刚放下一丝的心神又提了起来。
　　“所以，主宰恢复了世界后，它已经回溯时间了。也就是说您这次是需要重新开始的。而男神也不认识您了。”小苗斟酌着，小心翼翼的观望着莫卅的情绪。
　　愣了一秒，莫卅低垂了头，眼神晦涩不明，不知多久他才猛然抬头，眼底已经一片平静：“既然如此，那就让我再回去吧。或者让我直接去见见主宰？”
　　小苗一僵，立刻道：“主人，我们可以直接离开。五年前主宰来看过您，说您的情况已经恢复正常，只要等待您醒过来就可以继续任务了。”
　　意味深长的凝视抖动叶子的小苗，在小苗险些逃跑之际微微颔首：“那，就走吧。”深深环视一圈儿，莫卅嘴角挂上一丝似有若无的微笑，抚摸着充满生机的藤蔓床，又戳了戳邻近的叶子。不知是自言自语，还是说给有心人听：“这里真实的让人怀念。”
　　等莫卅与小苗的身影消失在这一片祥和宁静的世界，下一秒一个身影在方才莫卅所站之处冒出，他盯着床良久才伸出手轻轻摩挲被莫卅碰触过的叶子，本就苍白的脸上多了几分血色，可下一刻眉头叠起，他身体踉跄了一下，哇的吐出一口鲜血。
　　很是惊奇的，鲜血吐出后，化作金色的星星点点神秘符号，在空中翩跹了几下便随风飘散了。那藤蔓蓦然化出一根拐杖支撑起他的身体。
　　摆了摆手，他只是小心的摘下那片叶子，心疼的擦拭上面的金色痕迹，可惜这美好的叶子被他不小心破坏了。妥善的收好那片叶子，他才幽幽叹息了一声，双目溢出几分渴望与期盼后，便消失了身影。
　　整片空间起了微风，那原本还生机勃勃的立体世界就渐渐的平面化，藤蔓冒出了一朵小粉花后，终于晃晃荡荡的缓慢缩回了地下，直到藤蔓全部消失，世界已然成为一个似乎生机的平面了。
　　因上次传送的时机不算好，此刻小苗便为了隐瞒主人那点小愧疚而选择了提前一阵子。于是再次降临这个花鸟鱼虫与走兽的世界时，他正站在湖边欣赏着那翩跹跳舞的女子。
　　愣了一秒，莫卅渐渐眯起双眼。这煽动翅膀展示魅力的女人不正是本世界的女主弓那澜么。他这会儿因吃了几个花族晶核，已经进化出了珍贵的亲和力。目光随意一扫，便见到周围花族与鸟鱼两族隐隐的欣赏。
　　既然回到女主刚来，刚刚展露头角的时候，这次便由不得女主了。
　　一丝绿色代码弹出，以人不可见的速度戳了女主的脚踝一下，原本美妙的动作一凝，她便踉跄着掉了下来，幸而脚尖轻轻点了水一下，泛起一些涟漪后，她又飞起来，才算是站稳。可内心却惊慌了瞬间。方才是发生了什么？
　　忙掩住心底的疑惑，女主打算继续舞动，她可以肯定在这异世但凡看了她的舞蹈，必定会被她吸引，只要被吸引，她就可以脱离奴隶的身份，成为一个真正的人！至于之后……
　　呵，有了上下五千年的文明与末世的锻炼，她不相信自己折腾不了这个还未开化，甚至没有火焰的世界！！正当女主愈发扬起头颅，等待着没见识的土著们的膜拜时，一声冷哼破坏了她计划很久才塑造出来的形象与氛围。
　　“哼。”冷哼声在静谧的空间中极为响亮，瞬间惊醒了那些沉迷于女主奇特舞蹈中的臣子们。他们看向面皮阴沉的王，心中咯噔了一声。
　　“是谁在放肆，给我压过来。”莫卅溢出属于王者的气魄，明明美艳不可方物，却又威严不可亵渎。
　　臣子愣怔了一秒，作为王坚定的脑残粉的小百立刻伸出藤蔓，伸出去捕捉蝴蝶。然后下一秒就被小千用力拍了一巴掌：“别用你的臭藤蔓碰圣湖！”
　　小百立刻会意，忙抬高了藤蔓抓住那空中飞来飞去的蝴蝶。事实上，小百完全不明白众人在欣赏什么，他只是觉得那乱飞的家伙似乎是翅膀抽了，看她抽搐还不如戳一戳小千，看他气恼自己时漂亮的双眼。
　　莫卅听到小千的声音，眼底飞速掠过一丝笑意，小千果然不愧是他家小孩儿。真是神助攻，周围原本还茫然有些狐疑的臣子瞬间明白了问题所在，纷纷将目光投到被碰触过了的湖面。
　　正在跳舞的女主在听到王的冷哼时，便咯噔一声，回忆是否哪里做错了。可下一刻便听着自己要被捉拿，那藤蔓扑过来的瞬间，她险些被压制住由末世带来的杀性，一把火烧了这藤蔓。用力咬紧牙关，勉强防止身体下意识的反击，这才似真似假的挣扎了几下被带到岸边。
　　小百除了对小千千依百顺，对王恭敬有加。其他人在他的眼底完全等于无物，所以女主也别想小百对她怜香惜玉，直接狠狠砸在了地上，砸的女主五脏六腑都险些吐出来。
　　“王，奴……”
　　“你可知罪。”直接阻止弓那澜的话，莫卅居高临下的俯视女主。上一世因她的原因，让他与楚宸陷入了危机中，被趁人之危。这一个世界，他便要将两个世界的仇都报了。
　　“请王明示，奴只是希望能博您一笑，奴真心期盼着王能快乐……”忍耐着胸口的疼痛，弓那澜弓着身体跪在地上，头颅低低垂在地上，头发也散下来，无人能够看到她此刻几乎要凝成实质的仇恨与屈辱。
　　“博我一笑？笑话，你这根本不是为了让我快乐。而是增加我的罪孽！你知道这是什么地方？！这是神湖，供奉着远古神木！而你竟然打扰神木神灵的休息！并且用你肮脏的身体碰触神水，你知道你罪有多重？！便是我御下不严，也罪不可赦！若是神明降下责难波及世界，你我都难以弥补！”莫卅面皮阴沉，口语中夹杂几分森冷。
　　从未见过花王愤怒，此刻见到他冲冠一怒，所有的臣子都惊呆了，他们呆愣愣又战战兢兢的望着花王。若说美人不生气是赏心悦目，当王真正恼火冒出慑人气魄时，他们才顿悟，花王便是性子温和也是王者，是不可侵犯的人。
　　而听着莫卅的话，臣子也从那种舞蹈的荡漾情绪中挣脱出来，再次看向弓那澜的视线多了几分不满与鄙夷，王说的没错！这是什么地方去，岂是小小的奴隶可以放肆的，便是王也是每次经过了几番沐浴才敢碰触，而这个蝴蝶奴隶，刚刚竟然用脚踩了神湖！
　　简直该死！！！
　　“除此之外，你那靡靡之态简直浪荡！这是什么时候，大陆正陷入水深火热之中，黎明百姓还等着在座各位的拯救，你这糜烂的姿态只是在打消他们的气势。若是因为你伤害了成千上万的百姓，就是诛杀你你也难逃其罪！”
　　莫卅猛然打了弓那澜一巴掌，弓那澜的脸立刻便红肿了起来：“而最令我在意的是，你一个小小的蝴蝶奴隶，竟然能够神不知鬼不觉的出现在大陆最严密的地方，让我的臣子被你舞姿与容貌迷惑，你究竟有什么妖术？出现在这里是何居心？”
　　“来人，给我压到宫殿正门，让百姓们好好看看，当我们为他们的安危绞尽脑汁时，出现这样心思叵测的女人，是何种结果！！也给天下一个交代！”莫卅挥了挥手，衣袂便划过一道波纹。
　　弓那澜根本来不及说话，便被硬生生安了一系列罪可当诛的罪名，即便是来自末世一向勇猛与冷酷，她也在这一瞬间惊呆了。这是什么情况？！
　　与她计划好的完全不同。她认为的被她所迷惑，并抹去奴隶身份不同不说，现在是要午门斩首？！不，她怎么可以死，她刚刚来到这个世界没多久，她已经受够了死亡时的窒息感觉，绝对不想再次享受！！
　　该死的，为什么这个花王没有被她迷惑住，她之前看他的确是有所恍惚，到底是哪里出现了问题，一面心焦一面又忍不住愤恨。凭什么，她不过是想要好好活着，为什么全世界都抛弃她，就算是新生活也被那人一句话就决定生死？！
　　刚想要伸冤，可嘴却被藤蔓堵死，根本发不出声音，弓那澜眼中渐渐溢出了几分猩红。她绝对不能死，花王，还有这些人，她一个个的看过去，深深印在脑海中，将这些人都定在了需要报仇的名单上。
　　莫卅站在原处，望着那被捉住后，开始装模作样到后期已经露出丑态的弓那澜。嘴角挂上一丝高深莫测的笑容：“见到她方才的眼神了么，心术不正之人才会被这种仇恨之子所迷惑，你们最好仔细明白自己的使命与职责。”
　　莫卅侧过身，似笑非笑的扫过在场的每一位，被他看到的人都不禁一阵旌旗摇摆，然而下一秒就冷汗涔涔。他们怎么会有眼前的人真的美丽的耀眼的亵渎想法。
　　既然用美人计，莫卅也不介意稍稍使用一下面皮的优势，比容貌，虽然他不乐意，但是也不得不承认他的确得天独厚的好相貌。总之，在楚宸还未来之前，也不会追究他是否对谁笑一笑不是。
　　弓那澜，这美人计，也要看和谁比。
　　广袖一甩，莫卅便率先走在前方，在他后侧则是竖着藤条的小百与小千。藤条上是被裹得如同木乃伊的弓那澜。眼见着要离开宫殿，将要接受自己还未绽放便枯萎的命运，弓那澜不甘心，心中的仇恨几乎要破体而出。
　　她在等待机会，如果运作得当，也并不是没有翻身的机会。事实上，她已经做好最坏的打算了，万一她无法逃过去，就烧了这里，既然他们这么在乎神木神水，她就非要毁了它，让这些负了她的人统统痛悔！
　　花王并不是一个专制之人，平时甚至有些潇洒与懒散。对国事的掌控也十分一般。他出现在宫殿正门的情况并不多，此刻在正门前的百姓看到走出来的男子，纷纷瞪大了双眼，这不是他们的王么？
　　随后发现极为隆重的阵仗后，百姓们开始交头接耳，猜测发生了什么？
　　“王！”即便心中疑惑，百姓依旧半跪在地上，恭敬的呼喊了一声。
　　莫卅望着熟悉的脑袋顶，深深觉得他这每一个世界的身份都如此统一，“各位，站起来。”
　　不明所以的对视，百姓还是在愣了一秒起了身，目光灼灼的望着莫卅，期待着他说什么。
　　“各位百姓，今日在这里便是要向你们道歉的。我身为花王，不但没能够守护你们的安全，让大陆陷入了为难中，更是御下不严，让居心叵测之人进入了神湖！百姓们，是你们给了我尊贵的身份，是你们送上了你们的忠诚，是你们的支持让我明白，我作为花王的责任！”
　　“我不是为了我的荣耀，也不是为了王者的尊严，而是为了你们！为了让你们过上更好的生活，让守护着我信任着我的你们更加坚信未来会更好！我会为我的失误负责，也定然会为了你们的幸福生活。”
　　“而今日因为我的疏忽，犯下大错，我愿以天起誓，此后以人为本，以国为根。今日，我便纠正我的错误，将罪犯带上来！实施刑罚！而我也斩去青丝，以效天下！”
　　在这个时代，身上每一个零部件都是极为珍贵的，便是衣服都不可以随意弄坏，因为那是原型的一部分。而头发更是重要的力量，莫卅这话说完，百姓与臣子纷纷露出了惊慌的表情，这怎么可以？！
　　王的这种诚恳态度与方才的话已经让他们惭愧，现在王更要剪掉头发，绝对不可以！！！而且这本身不是王的错，根本是那个奸细的错误啊！王不能往自己身上揽啊！！
　　正是因为莫卅这般姿态，臣子们更是痛恨了弓那澜，并深刻的觉得这个女人所思不浅，也因彼此的态度不一样，他们更是感动于王高尚。臣子们忙跪在地上：“王，请您三思啊！现在国家和百姓需要您，您不可以剪掉头发啊！”
　　“是啊，王，千错万错都是那个女人的错，与您没有任何关系啊，王您千万不能剪……”


第133章 军阀虎司令的倾国花王
　　与王的安危相比，一个不知从哪里冒出来似乎还心怀鬼胎的女人自然微不足道。尤其是在这种与强大敌军战斗的时候，王若是失去力量，他们将失去太多，他们需要一个王来统领他们前进，所以王绝对不能失去力量啊！
　　便是之前还有所犹豫的臣子们，也都坚定了心。如果用一个奴隶换取王的罪恶，他们说什么也要牺牲她，哪怕她就是无辜的。而事实上，在这件事情上，无数双眼睛看到了弓那澜用脚污染了神水，所以她根本不无辜！
　　在臣子们激动的劝诫时，被莫卅一番话语激荡后的百姓也都跪在地上请求王停止自虐行为。在这一刻，不论是鸟族还是鱼族，甚至花族都摒弃了他们种族之间的差异。
　　弓那澜呆怔的望着那些瞬间坚定立场的臣子，又去看了眼不明所以，但是对她生出了怨愤目光的百姓，心中咯噔了一声。她本以为自己先声夺人抢走主动权，却想不到这个王用这种悲悯的姿态，以退为进来将她推向不义之地！！！
　　该死的混蛋！如果今日她活下来，她定要他生不如死！！
　　此刻，她便是说什么也是错的。这些人望向她的目光充满了鄙夷与仇恨，所以，今日除非她自救，否则必定会被活剐了。用力的磨着牙，弓那澜双目溢出了嗜血的目光，自从杀死背叛她的未婚夫后，她还没有跌这么大个跟头。
　　是这个王，不过三言两语便掐死了她所有的退路，现在要不就是她坐实了自己的罪名，逃离此处，否则必定没有未来！无需思考，弓那澜双目已经冒出了火光。既然这些人都要她死，她偏要活得好好的，还要狠狠打他们一巴掌，让他们知道得罪她的后果绝对不是想象的！
　　嘴角挂上了冷酷的笑容，弓那澜双目阴森的看向莫卅，与他对视了一秒后，露出了属于胜利者的光华，这个世界是属于她的，土著们等着她的天火吧！
　　想着，浑身便冒出了红色的火光，圈住她的小百瞬间吃痛的放开了弓那澜，飞速的拍打着着火的藤蔓。小千见着自家小百着火，也惊呆了，想要上前帮忙却被莫卅瞬间提溜到一边，下一刻他便扑上前一脚踩灭了那着火的源头，将目光盯着在浑身冒火的弓那澜身上。
　　“哈，你们会后悔的！我没有错！我只是想为了黎明百姓着想，可你们隐藏了事实真相！夺走属于我的东西，你们侮辱了神木却让我做替死鬼！天降下神火，将要烧灭你们的一切！”弓那澜大声呼喊着，想在最后的关头也摆花王一道。
　　莫卅眼底的色彩晦暗，心中却略有吐槽。这女主二周目依旧这么聒噪，心中思想着，可动作却没有停顿，身形如鬼魅般消失在远处，下一刻便出现在女主的身后，一掌拍向对方的脑袋。
　　女主在末世练就了敏捷的身形，但是与莫卅比却小巫见大巫了，哪怕她明知道身后有人攻击，却躲避不开，只能眼睁睁看着那修长的手掌拍到她的额头。
　　只一阵噼里啪啦的碎响，弓那澜便痛苦的哀鸣一声，展开翅膀飞了起来。
　　她的脑袋剧痛无比，那撕裂灵魂的痛苦让她险些几次被追捕而来的鸟族抓住，最后她舍弃了一条腿才堪堪躲避了鸟族的追捕，躲进了城市外森林的小山洞中。
　　捂着要炸裂的头颅，弓那澜双眼暴突，眼底溢出了猩红的仇恨：“死，啊，痛！！”
　　眼见着弓那澜逃离，莫卅并未追捕，却立刻让属下用水灭火，“百姓们不用担心，神明已经降下旨意，那妖女掌握的妖术并不可怕，只要你们手中有水源，便可以防止她伤害与你们……”
　　先安抚了百姓，莫卅便将目光投到臣子身上：“给我设下通缉令，缉拿蝴蝶弓那澜！将此事昭告天下，以儆效尤！”
　　“是，王！”
　　“小百，集合军队，随我御驾亲征！”莫卅转向小百，目光渐渐沉淀，眼底的期待与急迫一闪而逝。便是二周目，被小苗告知了男人没事儿，他依旧有点担心。
　　总之，不看到楚宸，他无法安心。
　　“可是王，这不可行啊，战场并……”
　　“在大敌当前，我作为王者，不站在最前面守护我的国家我的子民，那百姓何以信任我？好了，我意已决，你们无需多言，去准备吧。”
　　百姓听着莫卅铿锵有力的话，眼圈儿都红了。然而，王这么说之后，他们觉得更不能让王去，已经觉悟的好王对于大陆意味着什么，他们根本不敢细想，可是却明白失去他，大陆将失去光明！
　　然而莫卅一刻也不愿意等。他记得这会儿兽族已经攻占了部分地域，这会儿正建立军阀。而且，这算是小说的前期，前期作者还一语带过了男主的性趣，为了突出他的‘纯洁’，安排了属下送上美人这事儿，只不过都被楚宸给扔了出去。
　　回到宫殿，见到小百等人后，莫卅便立刻发布了准备启程。坐在车中，望着远方搓了搓下颌，便招呼了小千。
　　“王，您有什么吩咐？”
　　“一会儿，你且随我暗中离开，前往兽族之地查探消息。”
　　“什么？！王这万万使不得！！”御驾亲征已经十分危险，若是让王去探险，还要他们这些属下做什么？所以这事儿绝对不可以！
　　“我自有打算，这样你与小百在地下暗中保护我，若是情况不对，你们便来接我。我立刻与你们离开，不再多言，如何？”莫卅笑了一声，小千依旧是那个乖巧的孩子，就算化作了人形。
　　“这……这……”
　　“我相信你与小百，难道你们还不相信自己么？”莫卅轻描淡写的激将。
　　小千依旧不愿意，可小百却乐呵了：“是是是，王说了算！我和小千一定是最棒的保镖！”
　　三人在离开后，便由小百用藤蔓直接送了书信给统帅，当统帅见到王的亲笔书信，眼睛瞪得铜铃似的，简直吓坏了，想要抓住藤蔓阻止却已经来不及了。
　　“天！我的王，您快回来啊！！”这事儿统帅知道，却不敢告诉属下与士兵们，只能兀自捂着，生怕被人发现便抓住了发小一起帮着隐瞒圣驾内根本没有花王。
　　这边胆战心惊，而另一面坐在小百的藤条上，莫卅倒是比较轻松，瞧了眼脸色发臭的小千，“啧，你也无需担心。我去自会转危为安，而且我有必须要去确认的事情。”
　　“王，很重要么？属下替您犯险不可以么？”
　　“重要，重要到我必须去做。”莫卅眼神闪了闪，溢出了几分深邃。
　　瞧着莫卅的表情，小千原本还想要规劝的话吐出口了。暗暗叹了一声，决定仔细的保护王。
　　离开的莫卅已经布下了天罗地网，被他震碎了晶核之后，弓那澜会有半年时间无法正常活动。他又在临走前布下天罗地网，若是她还敢来送死，他也就接收。之所以不先弄死，是因为他要她过一段生不如死的日子，等她认为自己又出现了希望的时候，再一击必杀。
　　小百的脚程极为迅速，他们没用多久便离开了安全地带，来带了战争胶合的地区。瞧着一片焦黑的地面与那光秃秃的大地，莫卅眯起双眼，上一次他来的时候已经晚了，战斗接近尾声。这次他的力量还处于上风阶段。
　　莫卅的容貌实在太过突出，所以进入了胶合城市后，他们便更换着装，莫卅褪去一身王袍，换上粗布衣衫，极佳的容貌也因为泥土遮盖住掩住了些许华光。
　　小千小百想要跟着，却被莫卅阻止了：“你们暗中保护我，如果都在明面上，我们就十分被动。”
　　小千想要让小百暗中，他明面上护着王，平时还能够端茶递水当个奴。可却被莫卅拒绝了。瞧着莫卅眼神中的笃定与坚决，小千再次妥协了，黑着脸跟小百跳下了他挖出的坑，由明转暗了。
　　将一头长发揉乱，莫卅顶着狼狈的形象，脑袋上还带着两个尖耳朵，伪装成为了兽族。小心翼翼的走出院落，正巧瞧着不远处兽族熊长官在啃着食物，莫卅眼神微闪，摸了摸肚皮，他有些饿了，十分想念他家男人的手艺了。
　　熊长官几乎等同于楚宸的副官，与狐狸既是对手也是搭档，这会儿他们分两队。周围的兽族士兵们也大快朵颐，莫卅躲在角落里偷偷探出了头，四下打量也没找着他家男人。
　　咬着牙，他有那么点心焦，那个家伙到底去哪儿了。
　　“熊长官，咱们真的要给司令找个娘们？”
　　“嘿，这你不懂。司令这冰冷的都快冻成坨子了，再不找个温柔小意的给他解冻，我们都快被冻出病来了，再说咱们大业一成，这一片江山打下来不得有继承人来继承吗？我们就是提供一个机会，司令不喜欢呢，咱们再找就是了，喜欢不就成家立业一起办了吗！”
　　“熊长官您说的对，可是这地儿，咱们去哪里找个合心意的。难不成咱们还找个远古族的？”
　　莫卅虽然知道这是来自作者的意愿，然而听着有人惦记着他家男人的清白，他就不爽了。似乎不在这里，那去其他地方吧。正琢磨着身后传来了轻微的脚步声，莫卅便听到脚下传来了小千的呼声：“王！您被发现了，要走吗？”
　　“不用，你们继续暗中保护，我不出声你们就不要现身。”
　　小千见那红色狐狸身上的勋章，急躁的快抓秃头发也没有办法，他家王太任性了，他就不应该跟着一切疯狂！要是王出事儿可怎么办啊！
　　小百拍了拍小千的肩膀，偷偷道：“你就给王一点信任吧。我们只要做好守护就好了。王比我们智慧，肯定不会做无用之事的。”
　　莫卅缓缓转头，便对上狐狸冷漠的丹凤眼：“你在这里做什么，探查军情么？”
　　用力摇了摇头，莫卅转身就跑，然而下一刻就被狐狸拎着衣领子带到了熊身边，向一边扔去：“你们这些蠢货别光顾着吃，也探查一下周围情况，若是说什么军机要事被人听去怎么办？！”
　　熊被狐狸一瞪眼，就不自觉的萎了，他轻咳了一声：“这不是没说什么机密么？”随后他便决定祸水东引，指着刚刚坐起来的莫卅：“这是什么？”
　　“你要的美人。”狐狸随口一提，只是想讽刺熊一声，可熊正巧与莫卅对视，双眼立刻放光了：“对对对，他眼睛漂亮！就把这个送给司令大人吧。”说着他就对莫卅阴沉了脸：“反正你现在是俘虏，若是有其他心思，下场就跟这肉条一样！”
　　说着，熊大口咬了手中的肉条，目光森森的望着莫卅。
　　瞧着熊这幅洋洋自得的模样，莫卅一句话也懒得说。不过倒是感谢这两个人：“我，崇拜各位大人想要加入你们的军队，我也想要拥有生存的权力，如果能够服侍司令大人，那真是太好了！好崇拜司令大人！”
　　莫卅双眼绽放出璀璨的光亮，这光绝对货真价实。便是一向以多面狐著称的狐狸副官也没察觉莫卅话语中的任何牵强，这似乎的确是崇拜司令大人的，尤其是他还是个兽族。
　　莫卅的表现惊呆了暗中保护的小千，他瞪圆了眼睛，痛心疾首：“王啊！您到底在说什么啊？！那个该死的老虎怎么能够与您相比呢？”
　　到底这世界并不是阴谋诡计著称，只是为了展示女主武力强大的爽文，所以莫卅很轻松的就赢得了兽族的信任，然后在熊絮絮叨叨下被带到了城主府，原本是某鸟族的院子已经被兽族给占了。
　　被带入了某间豪华大房，熊拍了拍莫卅的肩膀：“好了，小兄弟你就先在这里等着，如果司令喜欢你呢你就继续留着，如果他不喜欢你，你就跟着我混知道吗？以后一定也给你训练的我这么强壮！”
　　“好！”莫卅重重点头，然后便乖巧的坐在了椅子上，直到熊族人离开，他才缓缓倚靠进去，嘴角挂着意味深长的笑容。这兽族其实挺可爱的，率真又骨子里热心。幸好作者智商不太够，将兽族写的没那么复杂，否则他进来还需要费些功夫。
　　熊族将莫卅放在外间后，就匆匆去见了楚宸，汇报完毕后，露出了贱笑：“司令啊，熟悉下给您准备了惊喜哈哈。”
　　楚宸的笔一顿，“去处理东街的案子。”
　　“咦？！”嘴贱的熊族立刻干瘪了，然后在狐狸鄙视的目光下蹭着地面离开。
　　揉了揉太阳穴，楚宸挥手示意属下离开，这才套上衣服回了房间，然而还未打开门，他便瞳孔微缩，停滞不前：房间有人！！！
　　面皮冰冷了一瞬间，楚宸便想起贱笑的熊，眼中冒出了阴沉的色彩，似乎惩罚轻了。属于他的地盘出现陌生的人，楚宸是绝对忍耐不了的！
　　他倒是要看看，谁这么大胆子，打开门，楚宸望向外间，眸子一转就定在倚靠在椅子上的狼狈少年。下一刻一股淡雅的馨香窜如鼻翼：真好闻。


第134章 军阀虎司令的倾国花王
　　少年明明是衣着狼狈，轮廓不大的小脸儿也多了点泥泞，瞧着兽族耳朵就是小小年纪。灰暗的粗布衣服似乎根本撑不起，可想而知，小家伙瘦弱的很。
　　然而就是这么个小东西，占据了最显眼的主人座位，眯着眼睡得香甜，根本没将自己当成外人，也根本不觉得自己这一身打扮与豪华奢侈的房间格格不入。
　　心底隐隐生出了一丝异样，似乎眼前的少年与他有莫大的关系似的，若是平日别说随意进来个人，就算是跟着他南征北战的副官进入他的私人领地也困难。然而今日，除了开始还未开门时心底溢出的煞气，见到少年后，莫名的竟只感慨于他身上的馨香与熟悉。
　　根本没有被侵犯领地的愤怒，不仅如此，他内心深处还有种本该如此的感觉。
　　走上前，下意识的放轻脚步声，楚宸的目光紧紧盯着紧闭双眼的少年，因脸上的泥巴而看不真切，可本能的，楚宸便感觉眼前的少年应该容貌不错。皮靴踢踏却没有发出动静，他走进了居高临下的凝视片刻，那空洞的心脏竟有几分鲜活的跳动。
　　奇怪的悸动，楚宸眯起双眼半晌，终于伸出了跃跃欲试的大手，还未碰触到莫卅的头发，便对上了一双剔透璀璨的黑瞳。
　　对视不过是眨眼，可却似乎已经度过了千万年，那种熟悉与激动险些破体而出，下一刻本就蠢蠢欲动的心脏被狠狠的撞击了一下，只因见到了少年毫无芥蒂的展露了笑容。小黑脸实际看不清，可那笑容下露出了欢喜与放松是真切的。
　　蓦然升起一股将之抱入怀中摇一摇亲一亲的欲望，这种渴望险些便占据了他的理智，楚宸压抑着灵魂上靠近的欲望，掩饰心底激烈的悸动，冷着脸道：“你，是谁？”
　　刚刚露出个舒缓的笑容便听到楚宸冷言冷语，莫卅茫然的眨眨眼，终于恍悟今夕何处，只是理性是一方面，感性上莫卅仍然有点不爽快，这些世界这混蛋转眼就不认识他，还凶他。
　　见到完好无损的楚宸，感知他灵魂上的熟悉后，莫卅心安了。随后才幽幽叹息，他有一丝期待，期盼着楚宸拥有他们的上一周目的记忆，就如同他作为小兽陪伴男主五年那世界一般。然而现实却并不如他所想。
　　不知是庆幸楚宸没经历等待的痛苦，亦或是沮丧于他失去了两人的记忆。“司令大人，按照熊长官的意思，我是他给你抢回来的美人。”缓缓扬起下颌，莫卅嘴角挂上似有若无的笑意：“你满意吗？”
　　面上不动声色，可楚宸却将少年眼底一闪而逝的恼火看了正着，虽然在小少年话落，他的确旌旗飘扬，有一瞬间的窃喜，内心深处竟很想点头回答‘满意’。可下一刻见到少年明显称不上欢乐的眸色后便吞下了到嘴边的话。
　　深深看了眼莫卅，楚宸暗暗记了熊一笔，打算等他办完东街的事儿就再增加些许任务。他也不知自己是迁怒于熊帮他拉了负印象，还是对先见到莫卅的熊生出了嫉妒的心思。总之，结果便是熊接下来一段日子不会过得太舒坦的。
　　两人的对话被一直暗中窥探的小百听个正着，便乐呵着讲给小千听。
　　“啊啊啊！我的王，您到底要做什么啊？！”小千快哭了，他崇拜的王与兽族王对王也就罢了，竟然还自贬身份自称是那臭老虎的美人。那臭老虎获得王这般屈尊降贵都是祖上烧香了！
　　想要冲出去一刀斩掉虎司令，却在下一刻被小百阻拦了：“小千你不要冲动啊。王还没招呼我们呢，我们现在出去不是暴露了王的身份吗？到时候坏了王的大事儿呢。”
　　小百虽然看上去憨厚笨拙，可力量强大，在大事儿上从来不含糊。心中有一杆称，门儿清。这会儿王进入敌军中心阵地，只准胜利不可失败，他们无法在智慧上帮助王，就只能做个听话的属下。
　　小千听着小百絮絮叨叨，最终压抑下心中的急躁，按捺下来。满心期待着王的呼唤。
　　“好了，我明白。我就是担心王啊！毕竟大陆都不能失去王！再仔细着点，我们定然要在王出声的第一时间护驾！”
　　“是是是！”小百用力点头，便继续关注起来。
　　而被关注的楚宸也不知是因为上周目受了伤，还是将全部心神都放在了莫卅身上，极为敏感的灵魂竟没感觉到小百与小千。楚宸望着莫卅半晌：“你，去洗下。”
　　楚宸的话没有其他意思，他本心并不嫌弃莫卅，只是隐隐有些希望将少年看个真切而已。然而这话在莫卅的耳中却变了味儿，方才凶他，此刻又嫌弃他了。
　　“好，那大人稍等。”莫卅呲了呲牙，露出了绝对不怀好意的冷笑。根本没有离开房间，却是前往属于楚宸的浴室。
　　瞧着似乎闹脾气离开的背影，楚宸惊呆了。反应过来竟觉得小家伙率真又可爱，这性子也骄傲的紧，倒是个活泼的孩子。心中隐隐生出股期待，直到听到哗啦啦的水声，楚宸才后知后觉，自己似乎准许了陌生人占据了属于他的浴池。
　　呆立于门口，楚宸终究还是心中那股奇怪的渴望指示，不自觉的便走向了浴室，当眼中完全被那纤细却美妙的背影占据，他只感觉心脏如捣鼓，咚咚咚的敲响，似乎下一秒便要跳出嗓子眼。
　　白皙的圆润肩头似乎极为滑嫩，被水淋湿还残留着剔透晶莹的水珠，一头乱蓬蓬的头发在水的润泽下，竟然显得顺滑而黑亮。站在台上，楚宸能够隐隐看到少年沉浸在水下面的躯体的色彩，那白里透红的艳丽彻底的迷了楚宸的眼，蛊惑了他的心。
　　身体内一股邪火乱窜，如同电流一般肆虐着四肢百骸，最终在胸口与下腹汇聚起来。在这氤氲的空气下，楚宸竟感觉一阵阵燥热，那种由内而外的灼烧极为难过，即便如此他依旧无法将视线从莫卅的背影转移，只远远的望着，良久咕咚的滚动喉结，彻底露出了饥渴。
　　背对着楚宸，莫卅根本无需回头便能够察觉对方的靠近，与那愈发噬人的目光。这种饥色的视线他早已经习惯，所以此刻淡定的继续洗掉一身尘土。说实在的，他也并不喜欢乱七八糟的着装，可想要混进来，以他原本的容貌是绝无可能的。
　　毕竟他那张脸根本不是人应该有的。
　　愈发火热的视线似乎要将他戳个洞似的，莫卅背对着男人，嘴角挂上了高深莫测的笑容。很喜欢，很想碰触吧。渴望的不得了是不是？他无声的眯起笑眼，背对着楚宸做出了几个口型：那就忍着。
　　只要得知楚宸真的没事儿，莫卅就淡定了。下一刻，莫卅钻入水中，用力向着天上泼了一波水，正巧将下意识上前抓人的楚宸喷了一头一脸。
　　被淋了水，楚宸有一瞬间的愣怔，然而下一刻他便顶着滴水的头发陷入了呆滞中，只因一直背对他的人转过了身，露出了他的真容。
　　莫卅眉开眼笑，美目顾盼生辉，似乎蕴含着诉不尽的繁华柳絮。被雾霭渲染的脸颊透着绯红，美丽却不妖艳，反倒是多了几分圣洁，然而因他此刻靡丽的状态却又极为摄人心魄。在水珠的衬托下，竟如同那出淤泥而不染的纯洁莲花。
　　呼吸骤然加粗，楚宸望着莫卅的眸子倏地变成了竖瞳，那双瞳仁中溢出了属于野兽的侵略性与凶性。站在水中的少年美丽不可方物，跟从画上走出来似的。
　　在见到那瞳仁溢出的璀璨光华，楚宸胸口中的熟悉感与渴望达到了顶峰，脑海中反复叫嚣着两个字：要，他！
　　这种源自于灵魂深处的期盼与渴望彻底破笼而出，便是一向自制力强大的楚宸也忍耐不住，似乎他的一辈子或者是说毕生的追究便是获得这个少年的亲睐，让他的目光流转在自己身上。
　　“你在看什么？”莫卅仰头，意味深长的扫过对方已经露了形的下腹。
　　楚宸嘴唇蠕动，沙哑着嗓子：“看，你。”
　　“想回答我之前的问题么？我是熊长官给你抢回来的美人，”莫卅拨弄着水，晕染红润的双腮跟苹果似的，让人有吮吸一口再用力啃咬的冲动。然而下一刻他便露出了幽幽的嗤笑：“为族群谋福利的司令大人，您满意么。”
　　楚宸眸色渐深，脑海中依旧疯狂的呐喊着“满意”二字。身体僵硬体内的火焰快将他焚烧殆尽，他只感觉自己的灵魂将要爆炸，眼前的少年美丽可他渴望的却是那一双晶亮璀璨的眸子，似乎他一直刻意寻找的便是他。
　　少年对他没有好感吧。被抢来应该也对他颇多误会。然而如果，不得到他，放他离开的话……
　　胸口瞬间撕裂的痛苦，那被生生剜去了心脏的痛苦险些让他脚下踉跄，这种经历无数次的失去的痛瞬间充斥了整个脑海，他确认自己若是不得到这个少年，恐怕会疯了。
　　这种感觉极为奇怪，又是如燎原大火。来的莫名其妙，又来势汹汹。似乎根本不给他任何反应的机会就将他拉向了深渊无法解脱，而唯一能够拯救他脱离的便是眼前的少年。
　　噗通跳下水，楚宸不过两步便来到莫卅面前，抓住他的肩膀带入了自己怀中，不过一个转身便将人压制在岸与胸膛中间，一只手抓住大理石边缘，另一只则扣住莫卅的腰肢禁锢他的身体：“虽然我一直觉得熊是个蠢的，但是他今日却的确带给我一个惊喜。”
　　“你什么意思？”莫卅仰着头，直直盯着楚宸，精致的眉略有皱起。
　　楚宸作为兽族的王者，早已经习惯强取豪夺。哪怕与他宣扬的并不相同，可他此刻却真的很想立刻与这个少年交配。抱满怀后，他更是坚定了心中所想，他不讨厌碰触甚至渴望靠近少年，甚至获得更多。
　　“我并不想唐突你，我希望你能够耐心听我说完。”楚宸深吸一口气。既然明确心中的喜欢，就不能从掌心放开。
　　“你可以说，但是我们是否换一个场景？”莫卅向后倚靠，目光在远处的衣物上流转。
　　“这样就很好。”楚宸打心眼欢喜于此刻的状况，这种完全掌控令他沉迷。尤其是手掌下便是对方诱人馨香的身体，那滑腻又富于弹性的身体便在他的怀中，只要他想可以立刻占有这个人。
　　莫卅并不出声，冷睨了楚宸一眼。心中却吹了一声口哨，这混蛋似乎又见色起意了，真是不枉他故意使用美男计了。总之，先吃到嘴里再说。
　　咬了咬牙，莫卅眼睛瞪得溜圆：“你说。”
　　“成为我的伴侣？我想你成为我的人，独属于我。”楚宸想了想，吐出了心中的期盼。
　　莫卅挑眉，呲了呲牙：“一直听闻司令大人不近人情，可今日看来并不如此，难怪你的属下会肆意抢夺民众，只上行下效吧。”
　　眼神一闪，楚宸用力咬了吐出尖锐话语的唇，然后一本正经道：“我从未想要任何人，除了你。我想我对你一见钟情了。身为兽族你应该明白我们的传统的，我在追求你，希望你可以同意。”
　　猛然想起在地下洞穴时，这个混蛋充满血腥的野蛮告白，莫卅垂了垂眸掩住眼底的笑意，“如果，我不同意……”
　　分明是遮掩眼底的轻笑与无语，但是少年锁着身体，垂头的模样却是拒绝的态度。心尖一痛，楚宸掩住心中的阵痛，眼底露出了决绝色彩：“有两种选择，首先你打败我，然后被我死缠烂打直到答应我成为我的伴侣。第二种你打不过我，我就强奸你，每日都占有你直到你愿意做我的伴侣为止。”
　　区别在哪里，大兄弟？！
　　莫卅沉默了瞬间，嘴角抽搐着。这混蛋二周目的告白也这么凶残，不过比起一周目不同的是，这家伙还给他第二种死缠的可能，然而除了速度他根本打不过这混蛋。在这种情况提出，简直居心叵测啊。
　　啧啧。不愧是他家色男人。
　　心中赞叹男人酷极，面上却不动声色的沉思：“你是司令，我怎么打败你？”
　　“如此说，你是同意了。”楚宸眼神一闪，直接定论。
　　莫卅惊呆了，他家男人不但在行动上流氓，便是言语上也如此不遑多让。刚想说什么，可似乎楚宸并不想给莫卅拒绝的机会，便低下头噙住他的唇，双臂也紧紧扣住少年的身体，不准许他逃离自己的掌控。手摸下去，拨开他的腿……“呜呜……”
　　暗中的小百惊呆了，直到两人已经吻得难解难分时，他才猛然惊醒，抓住身边的小千：“我，我看到了不该看的事儿！王与兽族司令亲上了！！天啊！！”
　　“什么？！你说什么，快点告诉我发生了什么？”没有小百的藤蔓，小千只能从小百口中间接得到消息，当听到他最崇拜的王与臭老虎亲吻后，他整个人都不好了。
　　难道王所谓的重要的事情是这个吗？！
　　然而，小百已经看呆了，眼前的一幕似乎给他开启了一扇大门，尤其是见到靠近的两人引起的一阵阵充满节奏感的水波。这，这这，他一直想要靠近小千，想要小千只看他一个，原来是喜欢啊！那喜欢就得说啊！
　　“小百，你到时说啊！你干什么呢？”小千简直气坏了，快暴躁了。
　　小百用力吞咽口水，恍恍惚惚的转过头，将目光投到小千身上，脑海中却充斥着某种不可言说的渴望，然后他琢磨了一阵，道：“小千，刚刚兽族司令向王告白了，然后他们就亲到一起，再然后……”
　　支吾了片刻，小百藤蔓就抖动起来，一部分将小千牢牢绑住，另一部分则做出了心形：“那个，小小千……我，我也有话跟你讲。”
　　“啊？你想说什么，先放开我，快点我们得去救王了！他危险啊！”被老虎惦记着还不危险？！这会儿根本不是王不想出声，而是出不来声了吧。越想越惊慌，小千简直想要将临时作乱的小百一巴掌拍进泥土里。
　　“可是王并没有呼唤我们啊，小千你先听我说啊。成为我的伴侣？我想你成为我的人，独属于我。我从未想要任何人，除了你。我想我对你一见钟情了。”小百一字不漏的将司令大人的告白拿来用。总之他觉得这很有气魄。
　　“身为兽，呃，身为花族你应该明白我们的传统的，我在追求你，希望你可以同意。有两种选择，首先你打败我，然后……”小百说到最后几乎声音都没了，他见小千双目冒火，就瑟缩了起来：“小千，我……啊！好痛别打哦！”
　　这边小千暂且不提，便是另一面不知多久后，两人已经从水中滚到了床上，再次激情燃烧了起来，整个房间的气氛旖旎起来，两人缠绵悱恻。直到楚宸又抱着人折腾了两次才拥紧了人满足的睡了过去，还琢磨着翌日便举行婚礼。


第135章 军阀虎司令的倾国花王
　　夜晚，莫卅缓缓坐起。本就轻眠的楚宸立刻睁开双眼，凌厉的目光扫过去，嗅到清香味道，这才道：“怎么了？”
　　“我就是觉得有些做梦的感觉，今日我们才刚见面，就已经做了这些事情。”莫卅的嗓音喑哑，带着情事后的慵懒。
　　楚宸将人搂进怀中：“相爱不在时间，而是感觉不是么。”
　　“若是没有战火与硝烟，我也许坚持与你死磕到底。然而现在朝不保夕，不知何时我们可能再也睁不开双眼。便是成全你我也无妨。”莫卅将下颌架在楚宸的肩膀上，嘴角挂着似有若无的笑容。
　　“你不会有事情，我会护着你，我们会在一起的。”楚宸用力将人抱住，不喜欢少年将未来想的太过悲观，现在虽然战火连连，可总有胜利的一日。原本只是因希望填满生活去坚持战斗，现在却想要尽快的攻占了，然后他便与他的宝贝渡过温馨又甜蜜的日子。
　　莫卅幽幽叹息了一声：“不，你站在这个位置，看不到民众的疾苦。战争真正危害的是大陆的百姓，当我们战斗的时候，是碾压在他们的家园，夺取的是他们的幸福。如果可以我更希望远古族与兽族可以和平共处，剔除两边固有的观念，世界真正融合成为一个世界。”
　　楚宸怔愣了一秒，亲吻莫卅的额头：“会的，会成为少有芥蒂的社会的。兽族获得生存空间，得到所谓贵族的尊敬，不再被迫妻离子散，活的毫无尊严，便是尊花族为王又如何。然而……”
　　亲吻住少年略有红肿的唇：“我想远古族不会愿意有人分享他们的高贵的。”
　　“如果他们愿意呢？”莫卅双眼亮晶晶的望着楚宸，似乎等待着他的回答：“如果可以剔除误会，兽族会停下攻占的脚步么？”
　　“会的。”楚宸坚定回答。少年漆黑的瞳仁哪怕是在夜晚也熠熠生辉，极为耀眼。
　　“那就好。我希望可以过一个普通人的生活，与最爱的人每日看潮起潮落，不用担忧任何人的安危，也不用躲藏起来，世界歌舞升平，人们安居乐业……”莫卅望向窗外，露出了一丝悠远。
　　楚宸瞧着莫卅眺望远方的模样，不是很愉快。伸出手想要捏一捏少年的耳朵，却在下一秒被阻止：“咦，不要随便捏哦，否则会生气的。”你会生气的，因为它是假的，捏住就暴露了。
　　以为少年说自己生气，楚宸心中好笑，也顺着不去闹腾的点了点他的鼻子：“好，现在不碰，那么什么时候让我碰呢？”
　　“唔，大概是下一次亲热。”莫卅拄着下巴，一本正经的思考后回答。
　　笑意一闪而逝，楚宸应了下来。这个小家伙，明显明日便是下一次：“好。”
　　“嗯，既然你同意了，作为奖励，我就拍拍你入睡。”莫卅笑眯眯的戳了戳楚宸的下巴，然后在他的头发上抚摸了几下：“睡了。”
　　“好。”甚觉有趣，楚宸便佯装闭上眼睡了。然而不知是不是心中放松愉快的原因，没过一会儿他便真正的陷入了沉眠。莫卅深深看了眼楚宸，嘴角挂上一丝意味深长的笑意，随后将头上的假耳朵摘下来放在床上，呼唤了藤蔓。
　　离开的瞬间，莫卅原本粗布衣衫消失，一身绿色的锦袍显露出来，乌黑的长发随风摇曳。他坐在藤蔓上，回过头扫了眼那远去的城镇，嘴角一直挂着高深的笑容，舔了舔唇瓣：“下一次便不那么容易放过了。”
　　小千黑着脸跟在另一侧，只有小百肿着脸一副小心翼翼的神态。
　　“王啊，您这么走了没问题么？”踟蹰片刻，小千终于询问出口。在看到莫卅颈子上的痕迹后，他便无法说服自己，王与臭老虎没有关系了。
　　“有什么问题？”莫卅意味深长的侧目。捋顺被风吹拂的发丝。
　　张了张嘴，小千询问：“王，您与臭，咳，虎族司令……”
　　“大概就是缘，你们无需多言。我自有分寸，”莫卅扫了眼已经快要消失在眼前的城镇，笑道：“战斗快要结束了，有无数种方式结束战斗，但是不觉得这是上上策么？”
　　上上策？！小千愣了一秒，然后悲痛欲绝：“王！我觉得这不……”简直下下策啊，王怎么可以牺牲自己的青白，紧紧只是为了免去死伤，王太大公无私，可是好恨！！
　　该死的老虎，下次再次见面便是不死不休！！
　　“哈哈，小千别激动。我只是顺水推舟，实际上我早就恋慕他已久了。”莫卅笑着摇了摇手指，“不觉得整个大陆只有那么强悍的人才可以做我的男人么。”
　　小千想要反驳，心中呐喊着。然而却无话可说。那只老虎到底多强，没有人知道，便是正片大陆都传说的小百强者也似乎也打不过他。
　　他依旧认为王是因为那人太强所以才委屈自己，思及此，小千就想要将楚宸千刀万剐。他们尊贵又纯洁的王，怎么可以被人如此玷污！！！
　　莫卅并不知小千心中所想，却隐隐看得出来。轻笑了一声，他望向天空，因敌对身份而不被相信的感情呢。真是有趣，就是不知他家男人在看到他逃了会是什么表情。
　　翌日清晨，莫卅三人终于回到了属于他统治的地盘，当统帅见到王的那一刻，险些热泪盈眶。跪在地上眼眶都红了。这一日他担惊受怕，生怕被人发现引起军中恐慌。
　　王在，哪怕他什么也不做。对于士兵也是鼓舞气势的。然而若是被发现莫卅早就不见了，这些士兵别说上战场，便是能不能拿起武器都未必。毕竟失去王便意味着失去光明。
　　瞧着激动的不能自已的统帅，莫卅眸色渐深。这个世界比其他所有的世界都奇怪，却是他感触最深的一个。他的百姓依赖他，信任他呀。
　　拍了下统帅的肩膀，莫卅笑了一声：“你做的很好。”
　　“王！”哽咽了一声，统帅只想诉说一声，只要王别任性就万事大吉了。
　　小白小千随着莫卅进入了占据之地的最大帐篷，坐在首位上，莫卅招了一众臣子议事后，便挥了挥手让人散了，“好好休息，明日战斗将是最重要的一战了。”
　　这边洗洗睡了，那边刚刚做了美梦清醒过来的楚宸却懵逼了。
　　他呆愣愣的望着空荡荡的冰冷床铺，然后缓慢拿起那熟悉的尖耳朵，盯着看了良久后耸动了鼻翼，低声自喃了一声：“不是梦的，对吧。”
　　下一刻他便沉了脸，空气中属于莫卅的清香已经消散了许多，然而这假耳朵装饰却满满都是莫卅的气息，他捏着耳朵，双目变成了竖瞳，脑袋中只剩下了一句话：他被抛弃了。
　　倏地跳起来，他甚至来不及穿好衣服，便跑了出去，然而空气中的气味儿已经消散，他根本无法找到那个让他在瞬间爱上却又莫名消失的人了。
　　眼神幽邃，酝酿着狂风暴雨，楚宸用力捏紧拳头，浑身冰冷的威压弥漫开去。不顾一切的冲向熊的房间，一脚踹开后，就猛地扑过去抓住他的衣领，目光满是血腥与煞气：“他在哪儿？！告诉我他在哪儿？！”
　　惊慌坐起的熊还眯瞪着，然而下一秒就被恐怖的杀意笼罩了，彻底清醒：“司令大人？您在说什么？？”余光扫到那假耳朵，熊心中咯噔一声，那少年难道是假的，他到底做了什么让司令如此震怒？！难道是奸细，掌握了他们的消息？！
　　天啊糟糕。如果是这样，他就离死不远了。
　　“他在哪里，你在哪里找到他的！他在哪里告诉我！”楚宸勉强压制心中的恐慌与失去的绝望。这会儿他只想找到人，“说啊！”
　　呃……
　　熊张了张嘴，被拎着领子喘不过来气，已经快要翻白眼了：“司令……大人……我要死……”
　　“司令大人，在西街3402号巷子，属下有罪，未能查明他的身份，甘愿受罚！”狐狸听到人说楚宸出事儿立刻赶了过来，还未靠近就听到司令几乎歇斯底里的声音，心中一沉，立刻上前：“司令大人，一切是属下的疏忽。”
　　熊翻着白眼，用力喘息了一声，下一刻便被狠狠扔到地上，艰难的爬起来，拍了拍狐狸的腿，到了真章还是这臭狐狸靠谱，感觉好感动！！
　　扔掉熊，楚宸魁梧的身体竟有几分佝偻，他摩挲耳朵良久，才哑着嗓子道：“找小黑来，不，让他直接去西街等我。”如此说着，楚宸便抓着假耳朵风火离开，身上还残留着冷酷与阴森的气势。
　　狐狸眼神闪烁，掩住心中的震惊，将熊扶到一边便追了上去。他可能发现了不得了的事情。捂着胸口，熊干呕了几下也踉跄着跟了上去。
　　以最快的速度赶到昨日抓住莫卅的地方，楚宸用力嗅闻，仍然毫无办法。小黑是一只猎犬，嗅觉极为灵敏，他左右嗅闻了一下，便指着一个小窟窿道：“司令大人，我只能勉强闻到这里有花香，应该是花族的人。”
　　花族……
　　瞳孔骤缩，楚宸忙上前翻看，半晌才哑着嗓子询问：“花族的人，会自带香气么？”
　　小黑点了点头：“是的，司令大人。我曾经在某位花族大人手下做过活，所以记得很深刻。花族身上的气息也不尽相同，但是身份越是最尊贵，气息就越是迷人。”
　　“你闻一闻，这是属于哪种花族？”楚宸打心眼不愿意将假耳朵拿出来，但是他没有办法。
　　小黑耸动鼻翼，然后惊讶的瞪大了双眼：“司令大人！！！”
　　“怎么，发现了什么？”狐狸心中七上八下，如果那个少年是花族，那他们简直错的离谱。花族是他们最大的敌人啊！他们之前到底做了什么？一切的损失他将如何偿还？
　　“这个香味真好闻！比那位花族还好闻一百倍！他一定在花族中极有地位！”小黑坚定回答。
　　楚宸低下头紧紧盯着假耳朵，伸出手指轻轻摩挲，眼神深邃溢出了几分疯狂：“是么。不是说希望安居乐业么，给你一个和平的世界又如何……”
　　逃吧。楚宸要夺取整片大陆，让他无处可藏！他要亲手为他建造一个盛世，一个牢笼！
　　没有被拒绝，但是却被抛弃了。被抛弃的兽族只会更疯狂，会做出什么他自己也无法预料。可是夺回属于自己的伴侣，禁锢在只有自己的房间是一定的。他会看到美好的未来，可是却是从他的怀中看到的。抓住他，然后囚禁他！
　　“吩咐下去，加快速度！”楚宸猛然转身，视线中充满了冷酷，可暗潮涌动的骇浪却时而冒出，看上去极为平静，然而只有楚宸自己知道，发现被舍弃的瞬间他就疯了。
　　狐狸拉着熊跪在地上，“司令，属下知错。”
　　“不，错不在你们，是我没有留住他，不过不用担心。很快就会见面了。”楚宸视线幽暗，似乎是在看着狐狸与熊，可眼眸却并未映入任何影像。
　　熊睁大了双眼，不敢置信的“啊”了一声。而狐狸则瞳孔微缩，张了张嘴。等楚宸带着一身情伤绝望与压抑的疯狂离开，狐狸才擦拭额头冷汗：“我们做错了。大错特错。”
　　“狐狸，怎么办啊！我没寻思这事儿变成这样啊！司令的确开窍了，可那少年也根本不能爱啊。司令肯定要疯了，那明显就是被伴侣抛弃后的表现啊。”熊快哭了。
　　“看着办！”狐狸恶狠狠瞪了眼熊，然后起身离开，不论那少年在楚宸的心中是何种地位。司令终于下定决心夺取世界霸权也是不错，可惜这种夺取的理由却虐心又痛苦。希望最后司令会没事，现在他便要赶快准备下去，战斗立刻打响！
　　在两边首领的推动下，战斗的确以迅雷之势打响了。两边杀气腾腾的对峙，然而，莫卅坐在后方远远向对方的统帅之位望去，溢出了几分笑意。
　　一个鸟族的臣子跪在地上：“王！请让我去会会他们！”
　　莫卅站起身，拂了下长发，锦袍随着风微微摆动，只吐出一个字：“等。”
　　另一边远远望着远古族军队的楚宸目光早已溢出了几分猩红，他紧紧握住假耳朵，胸口一会儿炽热一会儿冰冷。良久他看向身侧的小黑。
　　小黑立刻会意，用力的嗅闻了几下，随后眼睛一亮：“司令大人，我闻到了，他在！就在那边！！！在中央！气息是从中央传来的！！那里是花族吗？”
　　楚宸瞳孔一缩，在遥远的地方，他隐隐看到了某个绿色的人影，心中有个声音告诉他，是他！！！勉强压制心中疯狂的掠夺，他猛然站起来，在兽族愕然的目光下来到战场中央，仰天兽吼一声。
　　“不愿意百姓死亡就出来！我知道你在！如果你不过来，我就杀死他们，让世界永远陷入地狱的深渊！”楚宸目光看不真切，却是真真的盯着那个小小的绿色身影，眼底充满了疯狂的色彩。
　　狐狸与熊紧赶慢赶的跟上保护，却在听到楚宸的话，险些趔趄摔倒。
　　小千见到这一幕，简直恨极了。想要出去活剐了楚宸，却在下一秒被莫卅阻止。
　　轻笑了一声，莫卅施施然挥了挥衣袂：“随我过去。”他缓步向军队边缘走去，所过之处，远古族无不恭敬的倒退，唤一声“王”。
　　“王……”楚宸呆愣愣的望着身穿神秘锦袍，眉目满是华贵的少年，原来他竟是这般尊贵的身份，昨夜却在他身下辗转承欢，诉说着未来目标的少年竟是高不可攀的花王，整个世界的统治者。


第136章 军阀虎司令的倾国花王
　　一身翠色锦袍并不张扬，却雍容瑰丽，浑身散发着贵气，战场上如启明星一般耀眼。莫卅本身容貌便倾国，哪怕站在以美人著称的花族中间，也绝对是最瞩目的存在。乌黑的瞳仁蕴含着笑意，本就剔透的双眸如雨水鲜花绽放。
　　楚宸紧紧盯着缓步走来的少年，与昨日灵动不同，今日的莫卅浑身缱绻着高贵的光华，被阳光照射下，会让人忍不住自惭形秽。心脏扑通扑通乱跳，楚宸目光愈发幽邃，眼底酝酿的惊涛骇浪也此起彼伏。
　　真美。
　　与楚宸相同，便是见过大世面的熊与狐狸，在看到莫卅这一副尊荣也不得不感慨，花王的确是得天独厚，是受到上天宠爱的种族。似乎世界上所有美好都融汇在这一个小小的身体。
　　与熊单纯的愕然不同，狐狸更多的却是沉了沉心，他从未想过大陆统治者竟会选择那样的方式出现，就算打破脑袋，他也想象不到。然而他出现了，身为兽族最大的敌人，花王。他不但获得了司令的感情，更可能掌握了他们的情况。
　　花王，不愧是花王。
　　司令大人那般冷酷冷情的人都没能够逃脱他的魔掌，对于已经被敌方探知了内部消息的他们来说，这将是极为困难的战斗。最重要的是，司令大人此刻的全部心神也根本不在他们身上，不在战斗之上。
　　当年能够脱颖而出，成为整个大陆的统治者，花族绝对不会浪得虚名。狐狸想的很多，并已经做好了最坏的打算。然而却是他想多了，莫卅会出现在兽族区域，只为了楚宸，亲眼见证他是否安好而已。
　　可这话却是无人相信的。在众人的眼中，花王如此尊贵，又与楚宸毫无交集，怎么可能会无缘无故的看敌军司令？必定是不安好心啊！所以，便是一向性子憨直的熊也觉得花王是故意为之，让司令为他心痛为他死，用这么恶劣的方式掌控他们。
　　施施然走到远古族军队边缘，莫卅随意扫了眼戒备的狐狸与熊。
　　“你是王？你是王。”楚宸说的极慢，一双兽瞳从看到莫卅后便再也没有转移过。略微粗重的气息显示他此刻正极力忍耐着什么，但那双充满猩红血丝的瞳仁却跟看到了肉骨头似的，恨不能将莫卅生吞活剥了。
　　“是我。”莫卅轻笑了一声，姿态优雅，的确是王者风范。然而他的双目却溢出一丝跳动的欢喜与笃定。
　　“大陆的王么……”楚宸低声自喃，猛然想起少年昨夜夜里的渴望。
　　【若是没有战火与硝烟，我也许坚持与你死磕到底。然而现在朝不保夕，不知何时我们可能再也睁不开双眼。】
　　【战争真正危害的是大陆的百姓，当我们战斗的时候，是碾压在他们的家园，夺取的是他们的幸福。如果可以我更希望远古族与兽族可以和平共处，剔除两边固有的观念，世界真正融合成为一个世界。】
　　“你站在这个位置，看到了民众的疾苦么。”楚宸低哑着嗓音询问。
　　莫卅轻笑了一声，“不穿上那一身粗袍，不游走在百姓中，永远都不知道他们需要的是什么，我们应该做什么。为了不是一叶障目，被所谓的盛世而遮盖住双眼，我尽量探查民众的渴望。他们所需要的不多，不过是吃饱穿暖，过上幸福的生活。”
　　顿了顿，莫卅站在边缘处与楚宸遥遥相望：“兽族司令，可愿退军，随我建立盛世？真正让世界变得美好，而不是如此这般满目疮痍。”
　　楚宸紧紧盯着莫卅良久，漆黑而幽森的目光终于溢出了几分光亮，“能够想到百姓疾苦的王才是我们需要遵从与臣服的，我愿意带领兽族归顺王，只望王可以一视同仁。”
　　“自然。”莫卅微微颔首，轻笑了一声。
　　狐狸与熊离得近，听到楚宸的话后，简直惊呆了，随后便被心中溢出的焦躁所覆盖。司令大人不要啊，这明显是远古族的花言巧语啊，忘记他们之前乔装打扮来打探消息了么？这些人这么狡猾，他们若是现在归顺，曾经的一切不是白费了么？
　　最重要，这个人怎么可能准许造反的种族获得人权啊！！！
　　心中呐喊着，狐狸张了张嘴，想要阻止楚宸，却见他转过头：“我意已决，你们忘记了我们战斗的初衷了么？我们不是要成为世界霸主，而是为了让我们的生活更好，拥有自主的生存权利。”
　　“可是，司令大人，您有资格问鼎天下啊！”熊性子十分直率，竟直接吐出口。他现在悔得肠子都青了，什么狗屁美人，早知道司令会真的喜欢上一个人，他昨天就是打死也绝对不讲莫卅送过去啊！
　　“兽族百姓，请放心。现在放下武器，以往之事我便不追究，并且可以重新制定法律，让你们获得同样的权益，成为真正拥有尊严的人，与远古族一般受到同样的待遇。无人可以再欺辱你们，让你们可以坚定站起来，说出你是个爷们，是个顶天立地男儿！”
　　莫卅声音并不大，却传递到战场的每一个角落，兽族本就性子率直冲动，听到莫卅的话后，竟有不少人开始兽血沸腾，顶天立地的男儿！！！
　　瞧着这些面面相觑了几秒后，吼叫出来的兽族们，莫卅挂了一丝笑容。随后转向早已经惊呆了远古族，“而远古族的四个种族，接下来也将会面临着重大的改变，先代赐予我们的不是高傲，而是你们的守护力量！”
　　随后，莫卅便扬起手：“与此同时，关于王者的继承与权力也将再次重新规定，这个世界早已经变迁，正是新生种族与远古种族的融合阶段，所以，接下来请每一个族群都内部选出十名代表，为了共同的荣耀，为了明天会更好。”
　　莫卅看向楚宸，伸出了手：“兽族司令，你们应该没有异议吧。”
　　楚宸眼神闪烁，与昨日夜晚辗转的魅惑少年不同，今日的王充满了披靡天下的气魄。不论是昨夜如精灵的少年，亦或是今日雍容却杀伐果断的睿智王者，在楚宸的心中，都是那么鲜活而摄人心魄的美丽。
　　深深的凝视莫卅姣好的五官，楚宸走上前单膝跪在地上，捧住莫卅的手亲吻了一下：“是的，王。兽族但凭吩咐。”司令已经跪在地上，兽族们你瞧瞧我我看看你，也稀里哗啦的跟着跪在地上。不论他们是追随司令，亦或是被莫卅的话语打动，这会儿倒是没人反驳。
　　在一触即发的战场上，莫卅以一个人的力量扭转了厮杀的局面，防止了血流成河，尸体堆积如山的画面。他将手放在楚宸的掌心，嘴角挂着似有若无的笑容，然后在他的手心剐蹭了一下。
　　楚宸猛然抬头，目光如狼似虎的盯着莫卅，半晌才低声诉说：“王，我的誓言作数，我说过我会护着你，我们会在一起。”少年并不是想的太过悲观，只是他站在这个位置，无法不去思考而已。
　　“我愿意为你建造一个盛世，完成你的心愿。然而……”楚宸紧紧捏住莫卅的手：“其他的我也不会改变！”
　　“是嘛。”眯起双眼，莫卅咧了嘴，露出一排小白牙。用力将人拉起来：“小千，狐狸，你们整合军队，后续先交给你们了。具体明日再议，就这样！我希望你们可以和平共处。远古族谁若是因自己高贵折腾，便等着沉重的惩罚吧。”
　　语毕，便拉着楚宸往自己的住处去，远古族瞠目结舌的盯着自家王和兽族司令手牵着手离开。
　　所以说，战斗呢？
　　就这么虎头蛇尾的结束了？让他们之前准备了那么久到底是为什么啊？
　　统帅呆滞了许久，猛然想起王前一日离开，立刻顿悟了。今日这番改变定然是昨日王的成果！王不愧是王啊！真是太厉害了，到底是怎么做到的。就算是那个传说中凶残的虎司令也臣服了！！嗷嗷啊好崇拜啊！
　　敌我两位最高统领手拉着手欢喜离开，他们这些军队面面相觑是做什么？！根本打不起来了好吗？明明那么庄严严肃又充满血腥的画面为什么会莫名有种喜感？狐狸嘴角抽搐，其他人不了解，但是他作为司令副官，整件事情都清楚无比。
　　眼见着自家司令颠颠跟着走了，甚至都没回过头交代一声，也不在乎若是阴谋会怎么办。就直接进入了对方的大本营，孤身一人啊啊啊！
　　感觉心好累，不会再爱了。狐狸幽幽叹息了一声，然后听到熊的自言自语：“咦，我刚刚竟然看到司令大人摇尾巴，错觉么？我们这是战斗结束了吗？可是我还没揍人呢！”
　　狐狸脚下趔趄，感觉更累了。身边就没有一个人能够帮他分担一些，这蠢熊空有一身力气，脑袋就跟没带似的，一直保持着欠费状态。甚至比不得那个成千上万藤条的花族。
　　小千带着小百首次与狐狸熊聚首，四个人对自己这边的军队控制力度还是很强的。在吩咐了军队安营扎寨后，才坐在一起面面相觑。
　　狐狸与小千对视，纷纷在彼此眼中看到了怨愤。
　　“想不到王真是厉害，不论是何种身份都惟妙惟肖。”狐狸首先讽刺了一声。
　　小千撇嘴：“那是我家王心系百姓心系天下，这是睿智的上上策！”
　　“您就是传闻中作为王左膀右臂的中流砥柱千大人吧。”狐狸眼神闪了闪，到底没有诉说下去。毕竟他家司令都被王给拿下了，他就算再不愿意也不得不承认，莫卅的方法的确很有效，却也十分无耻。若是王爱着司令，他便压下这口气。但是他担心王只是权衡之意，怕他只是玩弄司令的感情。
　　“不敢不敢，区区而已。想必您就是兽族公认的笑面虎军师胡先生吧？”
　　两人笑里藏刀，言语中便战斗了三百回合，看上去极为普通的话瞬间便成为了言语上的战场。而听着两人愈发高深莫测的对话，熊与小百则基本上维持着一脸懵逼的状态。
　　从小千脸上看到狐狸脸上，来来回回十来次，小百终于瘪了嘴抓了抓脑袋。熊更是直接：“哎呀，你俩说啥呢。我的娘不能直接点，我都快急死了。”
　　“…………”小百猛然抬头，竟然首次对这个熊大个生出了赞同感。虽然他喜欢小千说话，但是那是对他，如果小千和别人说着他不懂的话题，他就不开心了。嗯，这熊看上去丑了点，也是个不错的家伙嘛。
　　在两位首领之下的四大头聚首便是在这种情况下完美的结束的。而两位领导者则快步的前往莫卅的房间，刚刚走过一块儿假山，莫卅就被人从后拦腰抱住扯进了假山的夹层中。
　　逼仄的空间只有莫卅与楚宸两人，他们甚至无法翻了个身，躯体相贴能够感受到彼此的温热。对视了几秒，楚宸才哑着嗓子道：“你不是兽族。”
　　点了点头，莫卅表示赞同，他的身份早已经暴露，整个大陆都知道花王是一朵黄色牡丹。
　　“所以，我需要讲一下，关于兽族在伴侣问题上的习惯。”楚宸压抑着胸口钝钝的痛与要爆炸的身体，在莫卅耳际轻声诉说。
　　眼神闪了闪，莫卅应了一声，心底却吐槽‘色虎’，那怒刷存在感的东西怎么可能当不存在。
　　在面对外人时，莫卅是张扬自信，又尊贵威严的。然而在他楚宸的怀中，莫卅依旧是昨夜他肆意占有的小少年，发现少年耳朵的酡红，楚宸眼底的风暴终于有所缓和。
　　“在告白的时候，我便透露兽族的侵略性与不可逆的兽性。”楚宸低哑的嗓音响起，手却缓慢的摩挲着莫卅的腰际，似乎在调情，又似乎只是单纯的靠近。
　　“我记得。你说要强了我。”莫卅颔首。
　　楚宸双眸晦涩不明，低下头在莫卅的唇边啄吻：“没错。我们已经发生关系，不论你是否愿意，在我心中你就是属于我的，是我的伴侣。兽族对伴侣具有浓重的占有欲。”
　　“看得出来，”莫卅赞同的颔首，嘴角挂上一些笑意。
　　“越是强大的兽族便越是如此，越是爱便越是无法割舍，希望完全抓在手心，我也无法免俗。”
　　“所以，你要告诉我，你对我变态占有欲么？”莫卅眨了眨眼，歪着头询问。
　　沉默了一秒，楚宸摇头：“不是，我要告诉你的是，当爱到骨髓爱到灵魂之后，自以为抓在手心的伴侣逃走了，兽族会疯，他们会做出一系列捍卫爱情的癫狂的事情。”
　　莫卅无言以对。这个世界的男神又粗鲁又有点绅士，明明是在预言他接下来他将遭遇的情趣危机，可却依旧一本正经的告诉他。就如同他告白时，会用强会死缠烂打之类的。“比如呢。”
　　楚宸抿了抿唇，低声回答：“比如囚禁再次强奸，关起来用锁链锁起来，蒙住双眼，每日都含着……”依旧是正义凛然的话，可内容却愈发的无下限，那充满了各种sm气息的回答简直惊呆了莫卅，说好的这个世界是个封建时期呢？
　　瞪圆了双眼，莫卅抽搐嘴角：“你不会是这么打算的吧？”
　　“是。在发现被你抛弃后，我就决定了。”楚宸如此大言不惭，毫不妥协。
　　捏了捏太阳穴，莫卅之前虽然觉得这家伙似乎会借机报复，然而没想到混蛋竟然玩这么大。这会儿他若是不好好解释，被关小黑屋啪啪啪就没玩没了了，“你被抛弃了？！被谁抛弃了？”
　　“你抛弃了我。”
　　“我没有啊，我不是留下信物了么，我得到消息不得不离开，看你熟睡又不想打扰你休息。最重要的是，我们不是第二天就可以见到了么。所以我特意留下耳朵给你，让你别担心，要记得我们的约定啊！”莫卅同样一脸无辜，眨着水润的瞳仁，表示自己很委屈。
　　楚宸一愣，眼底酝酿的惊涛骇浪凝滞：“定情信物？”
　　“对啊！我们不是晚上还约定下一次吗。我将耳朵留给你就是怕你误会。”莫卅瞪大了双眼，尽量让楚宸看到自己漆黑的瞳仁的真诚。
　　有那么瞬间卡壳，楚宸再次确认：“你不是抛弃我？留给我的是定情信物？？”
　　“没错！我作为大陆掌控者，若是不心系与你，为何会准许你对我做那么过分的事情，还如同个女人雌伏与你。我喜欢你，不想和你正面对战，所以就算是穿着破布也想去见你。你不会是不相信我吧。”
　　楚宸支吾，竟然无言以对。他之所以这么想是因昨日细算，算是他强迫的□□，他的表白并未获得同样的回答，所以理所当然他会想错。明明是要兴师问罪，并关小黑屋。可听着莫卅的控诉，黑化的楚宸僵住了。


第137章 军阀虎司令的倾国花王
　　小苗叹为观止，刚刚还暗中琢磨，主人接下来将有一段昏暗又缠绵的日子，可下一刻就翻身了？？以它对男神的了解，他必定会心中有愧，更多的却是反思自我。治愈惩罚与小黑屋，暂时是没有了。
　　发现楚宸的僵硬，莫卅心中小人暗暗擦拭了额头，他是觉得粗鲁的男人酷极了，超有男人味儿，可是在暴怒之下，自己绝对讨不了好。所以能在源头上掐灭就好。
　　“对不起，只是我不安极了。”楚宸低下头，慢吞吞的回答：“找不到你，我已经失控了。爱来的气势汹汹，我狂喜我患得患失，我想要得到你的承认，可那日最终获得的也只是你的身体。我很开心，刚刚你告诉我，你也喜欢我。”
　　就算是有再多的疑点，楚宸也暂时不追究了。毕竟莫卅说的没错，他这么高贵，根本无需对自己这一个兽族牺牲自己，若不是真心待他，绝不会甘愿让他碰触让他占有，为他绽放身体的芬芳。
　　以他的智慧，若是真想对兽族做些什么，根本无需付出这些，当日他甚至可以完全从哪些属下口中获得兽族信息，然后一举歼灭。但是他没有，他是真心的希望世界和平。
　　幸而莫卅在楚宸的面前刷了不少好感，让他坚定认为自己其实就是个拯救天下的王。于是楚宸心中那些被抛弃时引起的凶煞都消散了，只余下淡淡的可惜，至于可惜什么，他暂时没工夫思考。
　　因为他的全身心都被真正的现实所打动了，就在方才，他认为是强抢来的伴侣也诉说着对他的爱意。兽族虽然独占欲强，又是惯性被兽性所侵染，但是当他们心灵满足时，也是极为容易欢喜的。
　　楚宸此刻便恨不能抱住莫卅，在空中转几个圈儿表达心中的喜悦。
　　心中满足了，身体上更为空虚。还紧紧抱住少年的身子，楚宸猛然醒悟，竟呼吸急促，用力抱住了人：“我想现在就和你交配。”
　　“好。”莫卅用力抱住眉目溢出惊喜的男人，觉得这模样的楚宸可爱极了。抱着他的颈项，仰起头便亲吻上对方紧抿的唇，挑逗着对方的感官，舌尖在对方的唇线上上下勾勒，直到那缝隙打开，舌尖才哧溜一下钻入对方的口腔，来回点火。
　　等感觉男人的喘息愈发粗重，莫卅便飞速的收回舌头，而楚宸却不依不饶了。在两厢竞逐下，显然两人已经吻出了真火，彼此的手都在剥对方的衣服，就在这狭小的空间，怪石下，假山后，没一会儿便出现了一阵阵压抑的声音。
　　小苗瞥了一眼，然后飘飘荡荡的离开，暗暗感慨自家主人与男神又没羞没臊了。就在光天化日之下，朗朗乾坤的……莫名的，小苗希望虎鞭再厉害一些。
　　两人刺激的折腾了一通，便手拉着手回了房间。
　　等两人再次现身的时候，四大头已经对彼此有了不少感官上的认知，就比如小千与狐狸欣赏对方，却又隐隐的敌对。而小百与熊则是靠着男人的拳头说话，比起小千两人，他们反倒剔除不少误会，不过是切磋了一次，便勾肩搭背，称兄道弟了。
　　“熊哥，你这掌法挺厉害呀，而且你的防御力真高。”
　　“哈哈哈，百弟，你的藤蔓也无人能及，要不是我皮糙肉厚，早就被你上千只手给端了。”
　　“熊哥，下次咱们俩再试试，我想到了个好的招，看看能不能破你的防御哦。”
　　“行啊，百弟，正好我也对你的攻击很上心，要不咱们这会儿就去试试？”
　　“好好，走走走！”小百兴奋说完，才发现空间有些静谧，转过头就瞧着狐狸与小千斜睨而来的目光：“呃，小千，我这不也是为咱们掌握军情嘛。我这不是探查一下他们强大不强大……小千我错了。”
　　熊轻咳了一声，自从上次被狐狸救了后，他就在他面前直不起腰来，尤其那双丹凤眼一瞧，他觉得身体都酥了，总之就是不敢作对，“那个啥，我也是这个理由，我们去切磋不是知己知彼吗。”
　　狐狸与小千同时抽搐嘴角，这两个蠢货都说出来，还掌握个屁军情。又不是不知道什么德行，“行了，别找冠冕堂皇的理由了，你们去打架是可以，但是要先与属下说明白了，不能引起恐慌，以为真的战斗了，明白么？”
　　“好的！”两人立刻点头，然后就勾着肩离开，倒是显得亲近了不少。
　　虽然战斗了几个月，可两边真正对抗竟一次都没有，只是兽族占据地盘，也并没有屠杀人，只是囚禁，让人过得不太舒坦。所以两边虽然闹得凶，可没达到不共戴天的地步。兽族从本心上也是尊敬花族王者的，可却又无法忍受毫无尊严的欺辱，不得不反抗。
　　当他们得知自己无需战斗就可以获得美好的未来，就算是兽性十足的兽族也不愿意战斗。
　　当莫卅与楚宸恩爱结束，还未回到帐篷，见到的就是群魔乱舞的人们，他们扬天大吼，闹得极凶，甚至有不少人都已经撸胳膊网袖子了。
　　“是熊长官厉害啊！你们仔细看看，明显是藤蔓无可奈何哒！”
　　“才不是，明显是我们小百大人厉害，没看见熊掌都无法招架了吗？！”
　　中间的是战斗的酣畅淋漓的熊与小百，周围是密密麻麻的围观者，原本泾渭分明，兽族在左边，远古族在右边，然而等过了一阵子，两边就开始掺和了，更是因为谁更厉害，靠近了吵得不可开交。
　　莫卅两人对视了一眼，仔细探查后，在彼此眼中看到了些许笑意。
　　这些充满活力的人没有发现，就是这彼此交换意见的过程，让他们初步的融合，所以说男人的友谊并不困难获得。本身豁达的兽族拥有了生存的尊严后，没有被推到杀父之仇的人，都不想去回想曾经的苦日子了。
　　这会儿，能够公然挑衅远古族，而不会被侮辱。他们已经觉得比之前好很多。
　　狐狸与小千不知何时站在了两人身后，当他们瞧着这乱糟糟的画面，那快要吵出火气的士兵们以后。彻底黑了脸。小千想要上前却被莫卅阻止，“你不觉得他们应该增加彼此的认知么？实际上，远古族并不高贵，而兽族也并不低贱。生死并无贵贱，我希望看到的是种族真正剔除芥蒂，他们这么活泼不是很好么。”
　　小千张了张嘴，到底低声应了一声。倒是站在楚宸身后的狐狸双眼闪烁了一下，无声的咀嚼‘生死无贵贱’五个字。随后他再次抬头，看向莫卅的视线却多了些认同。
　　站在最高处，却为他们着想，的确是厉害的王。不愧是司令大人，眼光就是独到。偷偷觑了眼楚宸莫卅两人对视的画面，狐狸默默加了一句：司令大人的魅力也不凡。
　　两边军队在这里不但没有意义，还会增加大陆的负担，所以，在第三天莫卅便召开了全种族会议，在会议上，他宣布了一个重要的决定，其中以剥夺王大部分支配权力最令人震撼。许多人根本不愿意。
　　“一个人终究智慧有限，侧重点也会有所偏颇，需要集思广益，不偏不倚。”莫卅笑着道：“所以需要你们的大脑，在其位谋其职，你们是大陆的未来，你们难道不想用自己的双手亲自建造属于你们的未来，大陆的辉煌么？”
　　熊胸腔滚烫，第一个站出来：“娘的，想啊！王，我想死了！！！”
　　庄严的场面因熊的肺腑之言而出现了些许乐趣，莫卅轻笑了一声：“既然如此，就设立轮值制度！你不但在这一方面会崭露头角，其他方面也需要你们的。”
　　“至于远古族的贵族制度，将会大修。远古族们，曾经高贵或者低贱的身份都将消失，你们将是全新的自己，花鸟鱼不再有多余特权，虫族也废除奴隶制度！”
　　接下来，莫卅便将自己的决定一一展示，在场的是各个种族的强者，当他们每听到一项决定时，都震惊无比。花鸟鱼想要阻止，但是与失去独一无二的王权相比，他们那点利益算得了什么？他们甚至无法说出口。
　　不但在场的人不会给他们机会，如果真的不愿意，迎接他们的将是彻底的失去。与其失去百分之百，不如扔掉百分之五十……
　　莫卅所表达的是一个新的世界阶段。君主不再是必不可少，人们也通过少数服从多数而获得了更多的权益，虽然不能保证完全公平，但已经尽量做到公正公开了。
　　当国家制度在建成的阶段，莫卅便拉着未来的首相消失了。小千与狐狸面对着空荡荡的大殿，整个人都不好了：
　　“王又去哪儿了？！”
　　“司令大人这是私奔？！”
　　与两个谋臣不相同，作为武夫的熊却不甚在意：“估计是度蜜月了吧。或者对政务厌烦了，实际上我也不喜欢，我们还是去打一架吧，上次平手这次肯定弄出个输赢来。”
　　“好！”小百同样不怎么理解，王那么睿智，还有最强大的司令守着。他们根本不必要担心。
　　被四人讨论的逃离二人组，此刻出现在一个山洞前，还未进入，里边就传来了仇恨的声音。
　　“该死的！去死吧，我弓那澜绝对不会输！我要成为最强大的异能者，然后烧死你们！花王，我要让你生不如死！！啊！我要掏空你的脑髓，完成你的晶核，碾成粉末吃掉！再剥掉你的皮凉成干！”那失去了异能的弓那澜极为虚弱，她现在正钻木取火，没一会儿还真被她弄出了火星子。
　　听着这充满了怨恨的话语，莫卅只冷笑了一声，倒是楚宸无法忍受有人胆敢伤害他的爱人。浑身暴虐的冒出，一尾巴狠狠扇飞了弓那澜，人直接被甩到石壁上，又狠狠的砸到地上，哇的吐出口鲜血。
　　“啊，痛！！”弓那澜勉强抬起头，惊慌中还带着几分茫然，当她看清楚来人时，眸子充满了仇恨与慌乱：“是你！！”
　　“没错，是我。”莫卅笑眯眯的进入山洞，环视一圈儿，将这凌乱却又多了几分生活气息的山洞看了真切，若不是这女人惦记着弄死他，并在上一世与他成为死敌，他还真是有些欣赏这种凶狠性子。
　　“你想要弄死我呢。还真是巧了，其实我也一直想要弄死你。”莫卅轻笑了一声，居高临下的冷睨弓那澜：“你以为全天下人都是罪恶的，只有你无辜？！若是你没生出背叛的心思，根本做不出背叛的事儿！”
　　“杀死我？我不会放过你的！”弓那澜察觉莫卅眼底浓稠的杀意，暗中戒备，艰难的坐起身却是在用这个姿势来掩盖抓匕首的动作。
　　“呵呵，弓那澜你知道你为何会失败么？”莫卅笑了一声，也并不背着楚宸：“因为上一世你就是个失败者！而现在你依旧什么也不是！你以为全天下负你，不过是你懦弱无能的不敢面对罢了。”
　　“背叛从一开始就存在，只有愚蠢的人才分不清现实。弓那澜，我要这个世界和平昌盛，而你，这个打算用世界陪葬引起世界拨乱的异物，根本没资格在这里恨任何人。”
　　莫卅的话彻底改变了弓那澜的表情，她惊慌的瞪大了双眼，目光阴狠一闪而逝，这个人知道她的秘密？！异物，还是重生。他到底是谁？！为什么会知道这么清楚？！
　　弓那澜惊恐，可楚宸却有些不愉快了，很明显他家伴侣知道很多奇异的事情，却从未与他讲过。一面开心与对方信任他不背着他提出事实，一面楚宸又觉得应该仔细逼供，让他的伴侣将秘密告诉他。
　　小苗躲在角落，啧啧出声。男神不就是想找个借口酱酱酿酿么？！
　　“用刀子割了最爱的人的脑袋是不是很开心？用火烧死小三看她痛苦是不是很愉快？”莫卅继续刺激弓那澜，然后在她马上要爆发时，向前进了一步，不过眨眼的功夫出现在弓那澜的面前，匕首嗖的划过，空中溅起一道鲜红。
　　“哼，在我面前使用匕首，你还嫩着呢。”莫卅嘴角挂着深邃的笑容，听到身后扑通的滚落声，看到滚到脚边的脑袋，这才扔掉了那匕首，伸出手等待楚宸的拥抱。
　　“小卅，别怕，有我。”将人抱在怀中，握住他的手。
　　小苗嘴角一抽，明明是主人杀了人，怎么被安慰的也是主人呢？！男神立场在哪里？！
　　莫卅剐蹭楚宸的手心：“嗯。我知道不论我做什么，身边都有你在！”
　　“所以？”楚宸缓慢询问。
　　“所以，再和我去做一件大事儿！”莫卅眨了眨眼，眯起双眼道。
　　说好的感动投怀送抱呢？楚宸沉默了下来。


第138章 军阀虎司令的倾国花王
　　楚宸被莫卅拖着离开了充满了血腥气的山洞，坐上了前往河口的船。
　　依旧是上周目的鱼族大爷，可与上周目不同的是，这一次大爷的眼中并无绝望与寂寥，看上去精神还颇为抖擞，当他见到乔装打扮的两人，甚至主动凑上来：“两位，要坐船吗？”
　　“去河口。”莫卅挥了挥手，拉着男人坐了下来：“大爷，你生意怎么样啊？”
　　“最近还不错啦。”大爷叹了一口气：“之前我还担心战争呢。但是昨儿啊，我听说王厉害着呢，将那群不怀好意的兽族压制了，唉，这仗打的有什么意义呢。瞧我虽然是远古族，不也双手双脚的踏实生活吗。要我说，那些兽族就是没事儿闲的。”
　　莫卅并未发言，倒是楚宸眼神一沉：“怎么说？”
　　“你想啊，咱们王这么英明神武，必定会处理愈发尖锐的社会关系啊。那些兽族根本没长见，只看到了眼前自己的利益，却没发现王这些年的规定所引起的改变，你想想，若是兽族还和以前一样连肚子都吃不饱，哪里有力气反抗啊！根本就是给惯得，他们心大了，野心也多了。就不满足了。实际上，王还看不出现在的情况吗？我看未必。”
　　楚宸眯起双眼，愣怔了一秒，缓缓的握住拳头。
　　不得不说，这位大爷虽然话语有些偏颇，到底也符合真正的实情。
　　“尤其是你记不记得前一阵子，王的发言。那是个关爱百姓，能够看到民众疾苦的好统治者，他之前没有动作，我猜他是在选择合适的时机。而兽族嘛，不得不说，力量强大，却是被兽性控制的更多，新生的种族被强大力量蒙蔽了双眼，却看不到自己一戳就破的弱点。”
　　“兽族其实并不难打，在我看来，比起兽族来。那些虫族倒是个顽固问题，毕竟兽族不太聪明，虫族却有野心也胆大，看着吧。王这次肯定重点折腾虫族。鸟鱼两族啊，看上去高傲，实际上都是跟随花族王者，适应力也强，性子本身也不是太过贪婪，问题不会太大。”
　　鱼族大爷抽着汉烟，头头是道，然后当着莫卅的面，捏着个火柴又点了一下，吧嗒吧嗒嘴。
　　楚宸面无表情，莫卅却紧紧盯着鱼族大爷的火柴，略有惊异：“大爷，你这火……”
　　“哦？你说这个啊。你也抽？”
　　“不是，你怎么获得的火？”莫卅眼神闪了闪。
　　鱼族大爷愣了一秒，用奇怪的目光扫过去：“街上买的啊，哪儿都有，我这个不贵才两个鱼币，看和你们投机，这一小盒就送给你们当个乐呵吧。”
　　眸色渐深，莫卅垂了眸子：“谢谢你，大爷。”女主死亡后，世界的诡异地方消失了？原本没有火的世界竟然竟瞬间改变了设定？所以世界被小说规范着，当小说主角消失，世界也将恢复原本真正的现实？啧，这倒是有趣。莫卅心中跳动，早知如此上次便不放过女主让她痛苦了。他已经想念男神厨艺很久了。
　　“嗨，那谢什么啊。不过话说回来，你们去河口做什么呢？那边这会儿似乎出现不少虫族。”
　　“就是看看情况，”莫卅眯起双眼，虫族果然还是骚动了。察觉身边的男人身体僵硬，他愣了一秒，心中好笑。这家伙是被戳了玻璃心了，手指剐蹭了两下：“王想的没那么多，但是我知道你们若是不展示自己的强大力量，远古族还会固执的认为你们无能。”
　　楚宸盯着莫卅半晌，低声应了声。
　　“对了，这位大爷，您眼光如此独到，为何不加入臣子队伍呢？”眼见着要到了地方，莫卅轻声询问。
　　鱼族大爷眨了眨眼，哈哈大笑：“小少爷，我也不是不想，可是我也有自知之明，咱不是那块料啊。况且我这岁数了，再折腾不起来了。”
　　“大爷，我认为您的智慧足以胜任，千迢迢的也算缘分。谢谢你信任王，这个你拿着，请好好考虑一下，如果你愿意，我随时欢迎你的到来。”莫卅手指一转，一枚粉嫩的花瓣出现在掌心，他将之递给鱼族大爷。
　　然后轻笑了一声，便拉着楚宸跳入了水中。
　　鱼族大爷惊慌的去抓，可下一秒瞧着手中的花瓣后，整个人都震惊了，他瞪大了双眼，不敢置信的捧着花瓣，这玩意是花族的信物，而整片大陆都知道却没见过的便是，只有王可以用这样的信物！！！
　　卧槽，他刚刚是不是遇见了传说中的大人物？！而且，还当着人家的面议论了人家？额头瞬间冷汗涔涔，大爷茫然许久才猛然吞咽口水，咦，等一下。若那是王，他身边是谁？难道是兽族司令？等等等等，更重要的是……
　　哎呦我去！王和司令跳水殉情了！嗷嗷嗷嗷嗷！跳下水的两人还不知道，自己的无心举动给鱼族大爷吓的快晕过去了。
　　轻松的从入口进入，找到神果。莫卅直接将之擦了擦，你一口我一口的将这果子吃掉了。身体有几分轻松，莫卅斜眼去打量楚宸的表情，勾住他的肩膀：“感觉怎么样哦？”
　　“不错，这是什么？”楚宸察觉到一直被兽性控制落下的暗伤都被修复的七七八八。
　　莫卅凑了上去：“这是神果，你是我内定的未来首相。”
　　神果，那是传说几代王才有大气运吃的东西。楚宸心尖颤抖，张了张嘴：“定不负你。”
　　莫卅笑眯眯的摸着楚宸的尾巴：“嗯，乖。是不是很感动？”
　　“是。”楚宸面无表情，坚定的回答。
　　“所以……”莫卅亲了亲楚宸的嘴，拉长了声音。在楚宸愈发幽邃的瞳仁与粗重的喘息下，轻声道：“我们再去做一件更大的事儿吧！”
　　刚打算抱着人狠狠吻住，楚宸整个人都懵了。与设想的依旧不同。
　　发现楚宸的面皮多了几分黑色，莫卅眼底狡黠笑意一闪而逝，面上却十分严肃：“这关系到虫族的未来，我们尽快去，好吗？”
　　本就僵着脸，楚宸这会儿直接黑了。作为欲求不满又食髓知味的男人，他只是想和伴侣亲热一下。然而这会儿伴侣的理由无懈可击，哪怕他察觉莫卅眼中的坏笑，也只能认了。
　　将那股火焰忍耐下来，楚宸盯着嘴角挂着笑意的少年，幽邃了瞳仁。
　　躲在一旁围观的小苗再次吐槽，主人平时倒挺聪明，怎么一到这种事情这么蠢呢。这明显就是秋后算账，被做死的节奏啊。这分明堵不如疏啊！
　　莫卅拉着楚宸离开了河口，转头就去了地下，只是他们还未进入下层，便被虫族堵在了中央。莫卅眯着双眼，瞧着这些上一世就挖坑的虫族，沉默了下来。
　　楚宸浑身气息冰冷，本就幽森的目光增加了彻骨的冷酷。虫族不敢上前却也不让人离开，两边便陷入了胶合的状态，直到一个极小的小婴儿蒲扇着翅膀飞过来。
　　见到这只小虫族，莫卅的瞳仁立刻冷了下来，身体甚至微微弯下，成戒备状态。
　　小婴儿瞧着莫卅与楚宸后，双眼亮晶晶更如夜明珠，他张着两只小胳膊：“啊啊啊！！爸爸，爸爸爸爸！！！”
　　上一周目他虽然后来失去了意识，可到底还是清晰出问题的是什么玩意。难道这世界又出现了病毒，想着，莫卅的双眸便溢出了戾气：“小苗，二周目是否存在病毒的可能？”
　　“主人，二周目绝对没有病毒了，这个世界甚至不是格式化，是重新制作，就算是顽固病毒也不会存在的。”小苗想了想回答。
　　重新制作……所以楚宸是楚宸，又不是楚宸了么？莫卅沉默下来，最终觉得自己愚蠢。这么多世界走过来，他的灵魂就是这个，改变的只是外貌与时间罢了。
　　“主人，这次是真的虫王了。在女主死亡后，它就自己破壳了。”
　　是嘛。莫卅眼光流转，眼底潋滟多彩。伸出手捏住依旧扑腾而来的小虫王，他眼底溢出了几分深邃的笑意，既然如此，杀死就没必要了。
　　完美的解决女主的所有金手指，世界便恢复了真正的正常，人们便在一夕之间掌握了原本没有的知识，他们可以随意的使用火焰，在生活与工作的各个方面，再也不用被封印一般，根本无法诉说关于火的任何信息。
　　终于办完正事儿，两人便一路赶回去。只匆匆见了四大头一眼，将小虫王扔下后，莫卅就被楚宸扛着回了房间，瞧着楚宸急不可耐的样子，狐狸瞠目结舌：“这还是司令大人吗？！”这饥色的男人真的是那顶天立地的冷情男人？
　　“唉，不是早和你讲了吗。感情能够改变一个人啦，司令大人与王都不能免俗的。”熊故作沧桑的回答，随后瞄瞄天瞄瞄地：“所以，你啥时候改变啊？”
　　“为了谁？你嘛？”狐狸冷笑的睨了过去。
　　“对啊！我今天还看小千和小百亲上了，你咋就不让我亲一亲呢，臭狐狸。”
　　“想得美。”狐狸抱着小婴儿拍了拍：“滚一边去，我还得照顾孩子。”
　　被踹开，熊让开，不甘不愿的嘟哝着：“这么贤惠还不早嫁了……”
　　接下来，世界便恢复了正常。因莫卅与司令在一起后，司令几乎从未被兽性折磨。于是，身份地位有所提高的兽族便将伴侣的目光投向花族，还别说，被兽族这种野蛮的流氓种族追求，矜持又禁欲的花族几乎都招架不住。
　　之后的多年过去，那些与花族成为伴侣的兽族，基本上没有被兽性控制。于是关于兽族的这一缺点也迎刃而解。自古多半终身单身的花族便被兽族缠着抢着就多了个伴儿。
　　大陆的新秩序渐渐完善，曾经作为掌权的花王权力降低为原来的一半，余下的则有大陆各种族的代表来共同处理，至于代表则需要三年便由内部人员投票决定。这也大大增加了公平性。
　　兽族纷纷被花族接受后，即便是固执一些的鸟鱼也无话可说，于是过了二十多年，曾经的隔阂便渐渐的消失了，这一批的长辈生下了小娃娃，再也不是同一个种族在玩耍，而是各个种族的娃娃一起玩闹。
　　已经五十多岁的莫卅面容依旧风韵美丽，却成熟了。他坐在摇椅上，翻看着书籍，他身侧则是目光温柔注视他的楚宸，一辈子两人如胶似漆。似乎是发现专注的目光，莫卅侧过头相视一笑，凑近亲了一下。
　　来请安的新任首相，曾经的小虫王见到的就是这样温馨的画面，他眼神闪了闪，飞速转过笑意：“爸爸，父亲。”
　　“嗯，你来晚了，刚刚你父亲做了糕点，可惜没有你的份了。”
　　嘴角一抽，新任首相轻咳了一声：“那真是可惜了。”嘴上惋惜，可虫王却庆幸了。首先他并不喜欢甜食，其次，他也不敢动父亲专门给爸爸做的食物啊。他要是吃了点，会死很惨的！一想到小时候偷吃爸爸食物的凄惨，他就不寒而栗。
　　总之，父亲极有原则，唯一的原则就是，爸爸至上。其他的任何原则对上都得退让。他眼见着两人一路走来，也为他们感到幸福。
　　小虫王一直羡慕着两位长辈的恩爱，直到他们相拥永眠，小千小百竟十分巧合的，在两位离开后，也相继离世。只剩下狐狸与熊陪在了小虫王身边，为四位祈祷。
　　这一世很令莫卅惊异的是，他首次活的比楚宸长，虽然只长二十分钟。却是实实在在的活过了他。不知为何会有所改变，但是眼见着楚宸失去气息，渐渐冰凉。他终于知道男神那么多世界的感受，明知道他们会相见，莫卅依旧心痛。
　　可换过来想一想，那个男人甚至无法得知未来，也许他的心中有着闭上双眼便是永别。升起一股心疼，莫卅深深看了眼紧紧相拥的身体，便招呼小苗，转去了下一个世界。
　　还未睁开双眼，莫卅便感觉脑袋一阵眩晕，脸上也肿胀的痛，尤其是双眼，几乎干涩的发疼。挣扎了几下，脑袋就疯狂钻入了记忆，还有心间那挥之不去的痛苦与委屈，怨恨。
　　画面飞速转移，等所有的记忆都收拢起来，莫卅才吁了口气，坐起身子，双瞳漆黑，抚着胸口低声道：“放心，你所遭受的，他们都将百倍千倍的偿还。”
　　小苗瞧主人的神情不佳，立刻将小说发过去。直到莫卅将小说也翻阅后才道：“主人，主宰说了，因上一世是世界的错误，所以这一个世界算是补偿，只要您不将世界玩破碎，不作出十分ooc的事儿就可以。”
　　小苗说这话是根据这个世界独特的情况说的。与其他世界不同，这个世界穿插着两个位面，如果莫卅想要折腾，两个位面也许会全部毁灭。
　　这是本《我是卖货小行家》的主角是一个拥有可以穿梭在两个世界能力的人。他本身的世界是星际未来，作为一个私生子的存在。而另一个可以沟通的世界则是本世界的远古时代，也就是野人吃肉喝血的时代。
　　莫卅这身体是主角的哥哥，星际莫家的大公子，颇有优名的音乐天才。记忆中，他对私生子弟弟不但不苛刻，反倒喜爱有加，甚至在父亲的情人死亡后，将他抱回来亲自抚养。可以说，这个弟弟是并不比他大几岁的莫楚艰辛带大的。
　　莫楚与未婚夫因演出结识，在未婚夫强烈追求下，莫楚终于松了口与他订婚。
　　按道理来说，莫楚年少有为，未婚夫能力不俗，弟弟也含辛茹苦的带大了，他就应该是成功了。可坏在了长大的孩子却是个白眼狼，在主角的眼中，莫楚所有的东西都原本应该属于他，就连那般优秀的未婚夫也本应该爱他才是。
　　一面仇恨着莫楚的光鲜勾引未婚夫，一面又装作乖巧弟弟讨好莫楚。直到他将未婚夫抓在手心，夺走属于莫楚定情物的玉佩发现了可以沟通两个世界为止。在另一个世界折腾了一通，自以为有了力量，他的好弟弟形象终于撕扯开。
　　不但与未婚夫直接滚床单，故意让进入决赛的莫楚看到，更是偷走了他的手稿公布了出去，莫楚登上台不但没有演奏成功，更是被怀疑人品恶劣，抄袭其他人的作品。
　　而这时候，弟弟与未婚夫站出来，指责莫楚的做作与可恨。原来他并不是有爱心，而是为了弟弟的天赋，将他作出的曲子抢来用，还威胁弟弟不许说出去，更是抢走弟弟心爱之人。一时间，莫楚的名声黑了。
　　这件事情给莫楚极大的打击，却并不是让他最为绝望的。弟弟竟然趁着他失魂落魄时买通了人，将他掳了去折断了他的手，虽然他被看似好心的未婚夫与弟弟救了出来，却最终失去了唯一的光明。


第139章 野人首领的星际音乐
　　失去了手的音乐家，根本没有未来。
　　事业尽毁，容貌也因绑架而被划伤，名声全无。便是他大少爷的身份也被质疑，最终竟有人站出来，表示他并不是真正的莫家孩子，还拿出当年的证据，于是唯一的保护色也被剥离，私生子登堂入室，成为了真正的莫家少爷，然后他展露出自己的音乐天赋。
　　因他的歌声完全是抄袭自另一个自然世界，所以，根本没人知道他从头到尾都不会作曲。莫楚最后孤苦伶仃，痛恨中又带着委屈，他没做过任何对不起弟弟与未婚夫的事情，他们为什么要这般对他。失去了灵活的双手，断送了他的生存。这是逼他死。
　　而主角便在星际获得了极高的名声，而另一个世界因是从天而降，更是打着神使的幌子，经常从星际带一些东西过去，集思广益获得那些土著的音乐，然后享受两个世界的膜拜。
　　莫卅来临的时机便是原主莫楚被斩断了双手的筋脉，双手被裹住独自躺在病床上。脸似乎也被包扎过了，所以说，这会儿他不但容貌尽毁，便是直接残废了？
　　躺在床上，被包扎的双手伤痕冒出了绿色的代码，稍稍缓和了些许，代码便消失了。将记忆仔细整理，莫卅惊奇的发现，原主原本的音乐天赋真的很棒，他参加的比赛原本是热门冠军选手，在之前的赛场上，获得分数极高，这一次失利的分数并不好，只有五。
　　可叠加的总成绩却仍然让他进入了总决赛。只不过从最热门的选手变成了边缘人物。不光是因为他的名声，更是诉说他的作弊行为。
　　这事儿他还需要感谢这位弟弟，虽然广而告之，却以念及亲情没有将他告上法庭为理由，弟弟倒是帮了他的忙，若是原主，还真没办法绝地逢生，百口莫辩。而这位弟弟不是喜欢抄袭么？那就好好的抄吧！
　　而且，他觉得原主有个习惯很不错，那便是写日记。日记都是记载着他如何喜欢弟弟，每日的点点滴滴，落笔的时间是可以探查出来的，所以这份日记便是他将少年接回来的最有利证据！
　　原主因被亲人与爱人连连背叛，早已经绝望，所以根本没有站起来的勇气。可他不会，这两个人对他来说，便是陌生人，或者敌人更为恰当。
　　星际的天空也是昏暗的，似乎根本没有太阳。他记得这星际世界充满了金属性，植物在这里是极为珍贵的，便是日光也似乎是人工照射。倒是个破落的世界。
　　正想着，门就被人从外打开，脚步声并不轻，进入的两人甚至没在乎房间的病人是否在休息，也没有给病人应有的尊重，直接推门而入。
　　莫卅缓缓侧头，扫了眼进来的弟弟与未婚夫。背叛者如同胜利的王者一般，居高临下的望着莫卅，眼底的轻视与嘲讽浓稠的明显。
　　“哥哥，你还好吗？”弟弟虽然是担忧的话语，可那高高扬起的嘴角却出卖了他的好心情，“看到哥哥这幅样子，我真是心痛。”
　　“小希，你和这个恶心的家伙说这么多做什么！我们赶快将你的手稿拿回来，我在巴依利特酒店订了桌，是你最爱吃的罗密凤凰。”未婚夫刘倚天抱着莫希的肩膀，在其耳际轻轻诉说，连个余光都懒得给莫卅。
　　“倚天，你先出去，我想和哥哥说说话。我想他会想通的，将我的手稿还给我的。”莫希推了推刘倚天，可见他阴沉了脸，立刻凑上去亲了一口，这才哄的男人眉开眼笑，转身离开之际，还恶狠狠的扫了眼莫卅，似乎在警告他。
　　刘倚天离开房间后。莫希瞬间收起了担忧的表情，露出了丑陋的嘲讽，嘴角扬起诡异的弧度：“哥哥！还是那句话啊，看到你这样，我真的很心痛，你还是不交出来吗？要知道你现在已经什么都没有了，你不是口口声声说疼我么？手稿怎么不给我呢？哈，不过是虚伪！”
　　“哥哥，若是再不交出来，那么你失去的便不止是这些了，难道你不想你的音乐响彻在天地吗？可是你没有了双手，我却完好无损啊，我可以完成的。我会替你完成人生的意义，作为莫家大少爷。”
　　莫卅眼神闪了闪，嗓音沙哑如风箱，艰难的吐出几个字：“你什么意思？”
　　“就是字面上的意思啊，你知道吗。我在看老爷子的遗物的时候发现了有趣的事儿。我啊才是真正的莫家大少爷，而你，你的血统根本就是个杂种，你那些光环都应该是我的！原本我才是真正的高贵之人，而你却是个出生连父母都没有的野种！”
　　“是么。所以就算我抛出了心对你好，将所有我能给你的都给你。对你来说，我依旧是碍眼的存在么？”莫卅低下头，低声道。
　　“才不是！这本来就是我的！不是你给我的！你不过是个野种，有什么资格和我讲亲情！你配吗？你抢走了本来就是我的东西，现在我不过是拿回来而已，而你……”
　　“所以，我的手果然是你让人弄得么？只为了毁了我，连我的天赋也忍不下了么？”
　　“天赋？你长在莫家，就算是天赋也是属于莫家的，和你没有关系，我只是拿回来而已！现在，将手稿拿出来，我便饶了你，让你以后可以活着。否则，生不如死的日子还很长！”
　　“你抢走了我的玉佩。”
　　“放屁，那本来就是我莫家的东西！和你有什么关系！”
　　“那不是，那是我真正母亲留给我的物件。那是我找到他们的唯一证明了！我可以给你手稿，但是玉佩你必须还给我。”
　　眼神闪了闪，已经知道玉佩的秘密，莫希双眼立刻凶狠了，“这是我在莫家找到的，那就是我莫家的东西，和你没关系！”
　　张了张嘴，莫卅哀伤的闭上眼，眼底溢出了几分绝望：“原来如此，我真是愚蠢。手稿你拿去吧，就在那个抽屉中……”
　　“算你识相。”恶狠狠的留下话，莫希找到了手稿威胁了一通便转身急匆匆的离开，甚至没来得及关门。
　　小苗义愤填膺，对白眼狼恨之入骨：“这个混蛋！主人，我们弄死他好了！”
　　立刻收敛脸上的哀愁，莫卅露出了高深莫测的微笑：“录制下来了么？”
　　小苗立刻应声：“录下来了！主人要将它播出去吗？”
　　“等着。我要他站在高处后，再狠狠摔下来。”莫卅嘴角勾起，随后感觉脸上一阵抽痛，似乎是伤口裂开了。目露凶光，纱布下一阵绿光便出现了。莫卅盯着窗外，舔了舔嘴唇，将干燥的唇瓣浸红。
　　这手稿可不是莫楚的，而是他替莫楚计算出的乐曲。是他送给莫楚的，如果莫希敢用这个歌曲来演奏的话，那么就真的很让人期待了。
　　刚刚离开的莫希似乎察觉了什么，又带着医生赶了来：“医生，快来看看，我哥哥的伤势怎么样了？”
　　“还能怎么样，割伤了筋脉，以后能活动，但是却提不起重物了。”医生也被最近的消息影响，为这位关心哥哥的弟弟不值得，这么个狼心狗肺的东西，还救他做什么。虽然心中如此想，医生还是有些医德，仔细探查了下，并在弟弟的渴望中，带着人去拍了ct。
　　最终结果便是，莫卅未来算是半个废人，根本不可能再折腾音乐了。莫希悲痛的捂着脸：“都是我的错，是我不好，如果我再注意一下，哥哥也不会遭受这样的对待，哥哥对不起都是我的错。”
　　哭泣的莫希捂着脸，似乎悲痛欲绝，实际却在掩饰眼中的亢奋。真的不行了，莫楚是真的废了！！刘倚天轻拍着莫希，低声好言安慰，却将莫卅扔到一边，根本没想过将这种沉重的事情直接告知病人，对病人多大的打击。
　　“既然你已经是废人，以后就我和小希养着你吧。想做点什么，也告诉我们。”刘倚天到底在乎面子，暗地里磋磨莫楚，可面上在安抚了情绪激动的莫希后，便不走心的吝啬了两句。
　　再次被送回病房，莫希就被刘倚天带去吃五星级大餐了。只剩下莫卅孤零零的躺在床上，甚至连一口热水都没有。
　　身上蓦然冒出一圈圈儿的绿色光环，瞬间将他所有的伤痕治愈，便是因废寝忘食搞创作时的暗伤也被一一抹除。嘴角挂上一丝冷笑，莫卅幽幽坐起身，将缠在身上的玩意扔掉。
　　莫希，既然想玩，就玩大的吧！
　　小苗跟着莫卅身后，“主人，您怎么知道他一定会再次回来。”
　　“他性子多疑，根本不相信我这么轻松将手稿给他，定然认为我有阴谋，只要他看到我没有任何希望，才会安心下来，毕竟那音乐原本属于我，如果我能够继续使用音乐，高下立见。”
　　“主人说的很有道理。”小苗赞同的颔首。
　　“好了，那告诉我这世界那家伙在哪儿？”莫卅招了招手，询问道。
　　眨眨眼，小苗无辜的轻咳了一声：“主人，我也没探查到。”
　　莫卅一怔，眸子蓦然瞪大：“你别告诉我，是在另一个位面？！”
　　“主人，极有这个可能。在上次遇见病毒后，我的系统部分也升级了，我能确认男神不在星际时空。”小苗坚定的回答。
　　微微颔首，莫卅眯起双眼，凝眉沉思：“所以，我需要前往另一个世界？”
　　“按道理来说，您只有这样才能见到男神了。”小苗晃动一下。
　　“你可有办法？”
　　“主人，我没有。不过您有的，那玉佩虽然被莫希抢去，可他自认为高贵的血统却只能打开一部分玉佩功能，玉佩真正认主的是你这个血统的啊！”小苗眨了眨眼。
　　眯起双眼，莫卅眼神微闪：“这么说来，如果我滴血的话，就算他暂时可以使用。只要我一个闪念，他就失去掌控权？”
　　“是这样没错啦！”小苗重重点头，至于与小说设定不符的地方，它坚信主宰一定会帮着改过来的。嘛，不改过来，主人就见不到男神了嘛！
　　正暗搓搓的想着，小苗就接到了主宰发来的特殊代码邮件。然后惊呼了一声。
　　“主人，主宰发来了邮件，您的身体早就滴血认亲过了，所以……”小苗还未说完，莫卅的身体就闪烁了一下消失在远处，下一秒便已经出现在晴朗的天空下了，“所以我这是被玉佩带过来了？于是，那个蠢货居然立刻用了玉佩！！！”
　　还在莫卅这么猝不及防之下，身上穿着蓝白相间的病服，胳膊上满满都是消毒水味浓重的纱布，而他此刻正从天而降。望着愈发临近的高耸树冠，莫卅再次狠狠记了莫希一笔。
　　掉落的并不算慢，莫卅不过眨眼的功夫就安全落了地，甚至他还庆幸落下来不算太疼。低下头一瞧，莫卅就惊呆了，这一身麦色的魁梧身体，性感的八块腹肌，脸上画着符号的是个什么？！
　　小苗默默的躲远，它绝对不告诉主人，主宰这设定改变后，故意将莫卅的着陆点从莫希玉佩旁改到了男神的身上。
　　眉眼五成熟悉，莫卅根本不用细看便认出了眼前的人，这不是他家男人嘛！刚来没多久就遇见了他男人，莫卅有那么点愉快，决定给莫希再狠狠记一笔。
　　而被压住的男人仰望将他压倒，并坐在他肚皮上的小白人，整个都惊呆了。良久才吐出一个字：“你……”
　　渊肯定方才周身没有任何人，这个人是从天上掉下来的，当他掉下来已经砸到他身上，他才惊觉，然后急忙去接却被一起压倒了，现在他才有功夫观察坐在他肚皮上轻轻软软的家伙。


第140章 野人首领的星际音乐
　　渊的话在莫卅的耳朵中是：“#@%……”
　　他拥有原主记忆，所以星际的语言并不困难，然而另一个位面的话语却如同天书。莫卅眯了眯眼，招呼了小苗，他还首次遇见这种没有安装语言包的情况。
　　“这是怎么回事儿？”莫卅斜着眼打量过去。
　　“主人，似乎需要您自行记录言语规则，掌握另一门外语。”小苗探查了一下后，尽职尽责的回答。
　　嗯？莫卅微微挑眉，目光狐疑一闪而逝。似乎在他几次遇见病毒后，他的任务都变得面目全非了。现在他甚至有种猜测，却没有机会证实。只等待某个机会，便会揭开所有真相。
　　扫了眼野人半裸的上身和下面隐隐遮盖重要部位的兽皮，莫卅心中的小人暗暗舔了舔嘴唇。他家男人这结实的肌肉真是性感，麦色的皮肤甚至还带着神秘的金属光泽，跟抹了油一般，让人胃口大开，很想上去咬一口，留下个印记。
　　他的发丝坚硬，支楞八翘似乎十分狂野。眼角到下颌处，则画着红色的符号。而胸口的位置确实一片刺青似的图案，图案极为眼熟，便是当年神王那一世属于魔王的印记。
　　“#￥%#￥%@……”
　　一串不明符号从渊的口中响起，莫卅瞧着微微蠕动了一下的男人，与他对视片刻，抚摸了一下那爆发力十足的胸肌，瞧着那微微抖动的胸肌，按捺住心中的火热，这才啧了一声站起来。
　　被摸的渊简直惊呆了，他从来没有被人如此碰触过。尤其是眼前这个奇怪的天降小白人。他是什么？是人，还是什么东西？不过那微凉的手指碰触到肌肤，一股电流顺着胸口窜入身体，他不自觉的紧绷了身体。
　　小白人站起来，他才瞧清楚他身上的东西，那一条一条的遮羞物是什么？也是皮裙子么？？可似乎又不太像，与他所认知的同类完全不同，他的族人大多都是凶悍又野蛮，浑身都是糙汉子的壮硕，便是女人也都一个个状如牛。
　　其他贫苦的小部落会出现一些大肚却饥饿如柴的人，可那些人脸色蜡黄，从没有人这么白，跟白蛋花似的。渊想了半天才勉强想到一个比喻物。
　　“你是谁，我是渊，平河部落的首领。”在小白人的温度离家，渊蹭的跳起来。坐着还不明显，当渊站起来后，他便发现眼前的小白人实在是袖珍极了，他说不出那是什么景色，就是知道好看！特别好看！
　　而且这种软绵绵白嫩嫩的小白人若是可以领回家去饲养，就好了。不知道他的族人在哪里。他是怎么来到他们大河区域的。若是他愿意，能够让小白人加入他们的部落就太好了。
　　莫卅仰着头，瞧着站直更壮硕的男人，瞧他孔武有力的臂膀，自己只到他的肩膀便沉默了下来。总之他已经习惯他家男人各种爷们，他绝对不会特别嫉妒的，真的。就不能给他一个完美的黄金比例酷哥身体么？！主宰怎么可以这么吝啬！(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　小苗眼神闪了闪，心底唉声叹气：主人啊，不是不给。主要您和男神俩熊站一块也不搭调啊。更重要的是，这些身体都是以主人原版为基准，主人最开始数据便貌比花娇，怨谁呢。
　　赶紧捂着嘴，小苗装作什么也没想的表情。
　　渊的询问并没有获得真正的回答，莫卅只是歪着头记录下渊的发言结构。
　　“你愿意和我回部落，成为我部落的一员吗？”眼神闪了闪，渊再次询问。仔细盯着小白人的眉眼，他觉得眼前的人太好看了，比他们部落最美丽的萨雅还美！那双眸子跟祭司手杖上的珠子一样耀眼，不，也许比那还要漂亮！
　　一想到小白人成为了他部落的人，兴奋的情绪便油然而生。渊压抑着心底的欢喜，面上不动声色的询问：“我们平河部落是这附近最大最有力量的部落，会很安全，部落里的人也十分友好。”
　　莫卅一一记录后，经过一番破译，终于半猜半蒙的算是三分理解了渊的意思。点了点头，便应了下来。有他家男人在，他暂时可没工夫搭理莫希。
　　不过，他刚刚似乎破译的一个名词：平河部落，微微眯起双眼，莫卅恍惚记得在小说的后期，莫希带领着他降落的平山部落攻打的便是平河部落了。
　　小说中两个大部落战争是因为汛期河水泛滥，两边抢地盘与猎物，便激烈的冲突起来，因平河部落的首领十分强悍与野蛮，直接打伤了平山部落的主角的姘头，然后被主角在空间里装一堆星际物品找上了门。当着两个部落的人，从空间拿出高科技，完成神迹，传达了所谓的神之命令。
　　最后，哪怕平河部落武力更强，却败在了星际的高科技上，首领也在战斗时被主角一枪打穿了胸口，他的部落也便顺势被主角接收了形成了这时期最大的部落。
　　莫卅嘴角笑意渐渐加深，眼底露出了幽冷的气息。莫希这个弟弟真是不得了，若不是机缘巧合，他甚至还不知道自家男人差点被人欺负了！怎么的，莫希能够弄来高科技他弄不来么？莫希敢在这里装神弄鬼，那就好戏开场吧。
　　莫卅歪头瞧了眼在身上绑好长木叉子的男人，又在他身上各处疤痕处流连一遍，不得不说，极为有男人味儿，可是却看着心尖抽痛。在他没出现的时候，他家男人不知受过多少伤，这一道道既是功勋，也是痛苦。
　　尤其是见他还有一道明显还未完全好转的伤口，似乎还有几分渗血。莫卅便坐不住了，忙伸出手拉住渊的胳膊：“等。”
　　一个字极轻，却被耳聪目明的渊听进了耳朵，声音真好听！比河水流动的叮咚还好听一百倍！渊心中默默的对比，然后才琢磨着刚刚小白人和他说了什么？
　　虽然不懂，可渊却下意识的停下了手头的活计，一眨不眨的盯着莫卅，将他从上到下一点点打量，最终顺着看到了那放在自己胳膊上的小白手，与他粗糙又暗淡的色彩不同，小白人的手也极为白嫩，与他对比就更显得漂亮了。
　　渊不明白，这个世界上怎么会有这么精致的小白人，嫩红的脸颊与神秘的衣物都表示着，小白人似乎是从不得了的地方来到这里，也许是迷路。真不知道养这么一个小白人到底要花费多少精力。可是如果可以，他也想养着小白人，就算花掉他所有保存下来的食物。
　　他的部落一定更强大吧。如果有一日他部落的人找来，他也会跟着离开的吧。刚提出邀请人进入部落，渊就患得患失了。莫名生出一种被他见到了就应该属于他的意愿。
　　正想入非非中，便感觉人扑到自己怀中，一股淡淡的香气窜入鼻翼，期间还夹杂着某种刺激的气味儿（医院消毒水），虽然很重却遮掩不住小白人本身的气息。身体猛然紧绷，渊险些趔趄退后，然而理智在最后一刻压制了身体的本能。
　　莫卅将从另一个世界唯一带来的纱布一点点缠在渊的胸口上，直到伤口完全包裹。打了个结，他这才满意的点了点头，仰头与那火热源头对视，瞧着面无表情实则懵逼的男人，立刻咧了嘴露出一口小白牙。嘴角的两个小梨涡也隐隐若现。
　　他家男人肯定满头雾水，搞不清楚状况却又佯装深沉呢。莫卅暗暗好笑，却并不逗弄。毕竟作为野人，就算他家男人长得爆表的酷，暂时也是有代沟，无法沟通。
　　沉迷于小白人的笑容中，渊的心脏砰砰直跳，耳朵也瞬间爆红。他只觉得当小白人笑了的时候，整个世界都五颜六色，比森林中最美丽的花海还让人无法移开双目。
　　他不懂这种感觉，渊心中升起一丝急躁。低下头的瞬间便瞧着胸口的白色物体，伸出手摸了摸又小心翼翼的戳了一戳，那柔软的感觉让土著渊惊呆了，他呼吸微微急促，又仔细搓了一下，猛然抬头看向莫卅：“这是给我的吗？？？这太珍贵了！！”
　　不知道是什么，可这个柔软的条形衣服在他看来甚至堪比祭司的手杖，现在小白人就直接绑在他身上了，是给他的吗？为什么？？？小白人到底知不知道送别人遮盖物的意义啊！
　　只有父母与伴侣可以送遮盖物，还都是重大的时候送。父母会送两次，一次是出生，一次是成人。而一般他们一辈子虽然会有很多遮盖物，可真正贵重的却有三次，还有一次则是结契。那是只有伴侣求婚时才可以送的。
　　小白人这是在向他求偶吗？？？
　　思及此，盯着莫卅堪称精致的面颊，渊血液猛然倒流，这一刻竟然战战兢兢了起来。求偶……渊后退了一步，不敢置信的抿直了嘴唇：“你是想要和我一起吗？”
　　猜了一下，莫卅理解了要与他去部落，立刻欣然点头。
　　获得了确信的消息，渊脑袋轰的一声炸开了，他猛地吞咽口水，重重点头然后反手扣住莫卅的手：“好，我答应你！以后我会保护你，喂你吃饱肚子！”
　　在远古时期，渊的话已经足够表态心迹。在这种每日需要打猎为生的日子里，能够让伴侣吃的饱就是非常沉重的誓言了，然而渊便说出了口。他也不知为何会这般鲁莽，可那种从心底溢出的欢喜却让他明白，他对这个未来抱持着期待。
　　小苗瞧着两边驴唇不对马嘴的误会，狠狠的抽了嘴角。面对主人，男神从来没有节操，只用那两条险些舍弃的纱布就勾搭到手了。这还不是最重要的，关键是主人勾搭到了却依旧懵逼中，完全不理解啊喂！
　　总之，小苗决定做个安静的小叶子，围观主人少有的犯蠢机会这么难得……
　　出来采草药的功夫，却转了一圈儿获得了小白人配偶，渊心中挺乐呵的。颠颠扛起一捧草药，又打算伸出胳膊来将人扛起来。却被莫卅阻止了。
　　“我带你回去。”渊愣了一秒，新鲜出炉的配偶不愿意让他碰触？！？！
　　莫卅摇了摇头，指着渊的胸口，表达他还有伤，自己可以走。莫卅的表达十分浅显，便是土著渊也懂了，心中熨帖，渊面上却拍了拍胸口，急忙解释：“我很强壮，没问题的。”
　　在渊看来，这便是小白人不相信他的力量，生怕自己刚获得配偶下一刻就因为伤口而被嫌弃。渊立刻解释：“我可以带你回去，我不疼。”这点疼根本算不上什么的，他甚至都不在乎，不过胸口那块儿有了新的衣服，要是出血会弄脏衣服。
　　这可是配偶送给他的！想到这里，渊瞬间坐不住了，忙伸出手想脱掉身上的纱布衣，然而作为古人根本没见过扣子，更不知道如何解开，他小心的揪了半天，脑袋都溢出了一片汗珠，也没能够将新衣服撕开。
　　憋憋屈屈的垂着头，瞧着胸口一点点染红的色彩，渊心疼坏了。急匆匆的想要拿出水往胸口上泼，弄掉血。然而还未动手就被莫卅沈着脸阻止了。
　　“衣服脏了！不能穿了！”渊不敢掰开莫卅的手，生怕将细软的小手捏断，只能低声诉说求救：“帮我脱下来吧，我解不开。”
　　破译了一阵，莫卅终于理解了渊的话，于是整个人都惊呆了。
　　衣服？！
　　那只是缠伤口的，怎么就成了衣服了？！
　　嘴角抽搐，莫卅沉吟了片刻：“不，带着。”更多的话因为他还没能够完全破译而说不出来，只能用短短的词汇，咬字也不太清楚，意思却是表达出来了。
　　“可脏了。我们的嗒嘛节就穿不了了。”渊仍然想要争取一下。
　　不明白嗒嘛节的意思，莫卅却隐隐明白他家男人是喜欢这纱布的，瞧着他似乎极为珍惜的模样，胸口便钝钝的痛了。他家男人竟然将这些玩意当成了珍贵物品，该死的，这个世界！！
　　摇了摇头，莫卅表示不能妥协，然后就见高大的男人捧着纱布都快要冒出阴影了。那心疼的姿势更是戳进了莫卅的胸口，他家男人怎么可以这么可爱！琢磨着过一阵子定然给他最好的东西！！
　　“去，你的部落。”这些词汇都是刚刚渊说过的，莫卅不算熟练的吐出。
　　用力点头，渊仍然想要扛起莫卅，却在下一秒瞧着他认为比女人还瘦弱的小白人吧嗒几下跳上了高高的树枝，整个人都不好了。
　　“啊，站那里不要动！我这就来接你！！！”在渊的心底，小白人比女人还珍贵，自然要更用心的呵护，虽然眼见着他跳上了树枝，可渊却依旧吓出一头冷汗。
　　“哪边？”莫卅轻飘飘的踩着几条细枝轻盈的跳下，还未落地就被火热又充满雄性荷尔蒙的怀抱掳了进去。紧紧的扣在肩膀上。
　　在小白人跳下来的瞬间，渊感觉心脏都快停止了，那瞬间他爆发了最快的速度。单臂搂着小白人的腰肢，渊在那瞬间竟呼吸一粗，好细好软的身体！！！
　　“好！这就走！”也不放开莫卅，渊甚至连那一捆草都不要了，直接双臂抱着人在森林中奔跑了起来。如果说莫卅如同翩跹的蝴蝶，那么渊就如同猎豹一般，充满了爆发力。可他又完全不是猎豹可以比拟的，除了爆发力，他甚至还拥有狼才具有的耐力。
　　跑了整整半个小时，渊甚至气息也不多喘。中途更是没有停顿过。来到一条河边，渊这才将人放了下来，却紧紧握住他的手：“不要靠近水，很危险，会吃人。”
　　莫卅眼神闪了闪，总觉得这世界他家男人将他当成了小孩儿般叮嘱。
　　渊拉着人放在一块木桩前，前后瞧了一眼，拧着眉头思忖片刻，便在莫卅目瞪口呆的情况拉起了小皮裙露出大弟弟，然后在木桩的四周留下了气味痕迹。
　　莫卅瞧着地上一泡，整个人都呆愣了。目光愣愣的追随着渊的背影，瞧着他拉过小竹筒装满了水，飞速蹦回来。然后见他晃了晃小竹筒，莫卅才猛然抽搐了嘴角。这个世界，他家男人的确是格外的……狂野！
　　远远的便见到了一堆用兽皮子搭建起来的帐篷，其中最大的帐篷上面插了个羽毛。这些帐篷看上去已经有些念头，却似乎并不算破旧，反倒是蛮结实的。莫卅环视一圈儿，便算出了帐篷的总数：403个。
　　这个数字在星际未来，也许是个极为简单的数字，但是在远古时代，这几乎是相当庞大的人数了。一个帐篷似乎能够住两到四个人。这么算下来，渊的部落人数起码有一千人。
　　这已经是相当可观的大部落了。莫卅记得在书中，莫希掉落的部落甚至不足五百人，是他经过长时间的经营，吸收不少边缘部落的人口，这才将平山部落建造成为一千一百人的大部落。后来又因杀死了渊吞并了平河部落，一举成为最强大，人数最多的巨大部落。
　　部落帐篷的边缘用木头与藤条直起来，算是圈了一块儿地。当莫卅两人来到门口时，有几个穿着兽皮的女人正坐在地上搓着什么东西，脚边已经摞了一小堆，她们的皮肤呈古铜色，也只有最角落的女人皮肤色浅淡一点。
　　不远处几个男人正裸着上身在砸着，口中甚至还吆喝起来。瞧上去还带着点点猩红，似乎在处理猎物的尸体与骨头。
　　察觉有人回来，女人或是男人立刻回了头，先是对首领吼了一声算是恭敬，下一秒就纷纷瞪大了双眼，瞧着白净小巧的莫卅移不开双眼。
　　“我的天啊，这是什么？他是什么人啊，他的皮肤怎么能那么白！他好漂亮啊！”
　　“他身上穿的是什么东西？呀，那是首领的新衣服吗？真好看！！！”
　　“嗯！真漂亮！首领有新衣服了？！所以问题的关键难道不是首领新衣服代表的意义吗？？”
　　男人女人凑到一起，跟见稀奇物似的，死死盯着莫卅，将他从上到下瞧了一遍，又去看首领的新衣服，震惊的卡巴眼睛。
　　渊挺胸抬头，握住莫卅的手，将他带入怀中，眼中自然溢出几分得意。更多的却是独占欲，那宣誓主权的眼神立刻吓坏了一众族人，他们呆愣愣的瞧着首领领着个奇妙的人进入了最大的帐篷。
　　呆滞了几秒，女人们便凑到一起叽叽喳喳起来：“首领是不是要举行嗒嘛节了？”
　　“衣服都穿上了，肯定是！不过那个人真奇怪，皮肤怎么能那么白，好像特别软！哎呦，我作为女人都好像要亲一口了！一定手感特棒！”
　　“我也想，可是首领肯定不会准许的，那人的衣服也好奇怪啊！那是什么啊！”
　　“我也不知道，我们等一等，晚上首领说了，我们就知道了！反正是我们族的人了。不过他怎么能够那么漂亮呢！那双眼睛真好看！！”远古族的人根本不知道如何修饰自己的言语，只能用最朴实无华的话表达赞美。
　　进入了属于首领的帐篷，莫卅打量两眼，就已经将十分简单的帐篷瞧了个干净。最中间是不算厚的干草，上面铺着两张兽皮子。角落里摆放了几个竹罐子，石头罐子，然后……
　　就没有然后了。
　　正个空间虽然大了一些，可却依然朴素到无法言喻。比起哥儿世界，他山上的小庭院还简单。莫卅淡淡的琢磨完毕，又生出一股淡淡的疼痛，他家男人居然在这种情况风吹雨淋了多年。
　　转过头，莫卅握住渊的手：“以后会好的。”
　　“嗯！”用力点头，渊见到莫卅眼中的坚毅，心底那些忐忑立刻消散不少。当他将人带回来后，看到单调的帐篷，生怕见过大世面的配偶嫌弃他，不同意和他举行嗒嘛节了。
　　结果不错，渊并未被嫌弃，可他却敏锐察觉小白人眼中的失望。心中难免生出一股沮丧来，他们虽然是最大的部落，可似乎比不上小白人的家，他想给他能拿出来的最好的东西，可依旧觉得那也许在小白人眼中并不算什么。
　　渊立刻上前，找出他藏起来的最好的兽皮铺在了最上面，然后推着莫卅坐过去，将小竹筒递过来：“你喝水，饿了吗？我去给你摘果子，打猎去。”
　　猛地拍了下额头，渊觉得自己实在有些蠢，他还说不让配偶饿肚子，可眼见着都要晚上了，他还没给狩猎，自然是他的失责。想着，渊就愈发的愧疚了。
　　忙伸出手抓住要走的渊，莫卅笑了一声：“我还不饿，先留下来吧。我对这里很陌生，你陪陪我。”
　　小白手放在他的胳膊上，渊心尖都颤抖了，然而听到莫卅的话，他立刻反应过来，没错。这会儿正是小白人忐忑的时候，他不能离开，那是配偶的失责。
　　偷觑了眼胳膊上的手，又瞄了瞄，渊终于没忍耐住，反手握住他：“我不走，不要担心。我陪着你！那先和我去见见祭司吧。”
　　加入部落，只要首领同意，让祭司上了绳索记事，并夜晚举行个聚会告诉族人就算是了事儿。当然渊想的却更复杂一些，毕竟他还是要和小白人举行嗒嘛节，嗒嘛节是两个人正式确立关系，成为公认配偶的仪式。
　　莫卅眼神微闪，微微颔首：“好。”
　　他家男人在平河部落地位极高，便是祭司也是听从首领的意见。渊带着莫卅来到次于他住处的帐篷，“阿玛尼，我来了。”
　　“首领，进来吧。”声音缓慢却又满含笑意。
　　掀开兽皮，渊便带着莫卅进入了祭司的帐篷，与渊的不同，祭司这边倒是极为丰富，角落里堆了不少药草和一些奇怪的东西，似乎是用来祭祀的。而有个用藤蔓拴起来的架子，架子上拴着无数根绳子，绳子上大大小小的扣子表示这便是纪实簿了。
　　首次见到这么古老的记事法则，莫卅忍不住眯起双眼，那密密麻麻的扣子真的记得清楚是什么事情么？作为代码灵魂，他有存储功能，记录下来不困难，但是若是用人类的大脑来记忆这些繁琐的东西，他不得不对这位祭司生出一份佩服。
　　祭司正低下头系着绳索，似乎在记录着什么事情。猛地一抬头就见到了陌生的面孔，祭司甚至连手中的活计都忘的一干二净了。他猛然瞪大了双眼，蹭的站了起来扑向莫卅，“你……”
　　渊在祭司将要抓住莫卅时，立刻阻止了这位应受人尊敬的老者，“祭司，他是我的达夫，我带他来记录。”
　　祭司呼吸一窒，依旧双眼晶亮的盯着莫卅，半晌才从震惊的表情下恢复，反应过来渊的话后，立刻欢喜起来：“好！我这就记下来！我这就记下来记下来！！！”
　　祭司在这个时代便是智者，在族人眼中是无所不能的。便是首领也会征求祭祀的意见，这会儿渊瞧着比他还激动的祭司，忍不住沉了沉眸子，长这么大，他从未见过这么失态的祭司。
　　飞速的打结，祭司的眉眼都带着一些轻快的激动，渊瞧着眉头忍不住皱了又皱。直到手中的结打好，祭司欢喜的将之挂起来，然后转向莫卅，“你好，我是平河部落的祭司，你可以叫我阿玛尼。”
　　“阿玛尼祭司。”莫卅笑着回答，语气已经十分熟练了。在经过了小段时间的整理，他已经基本上掌握了这一门外语。
　　“好孩子，以后你就是平河部落的一员，希望你能够喜欢这里。”祭司眼中露出了极为浓重的喜爱，隐晦的扫过莫卅的衣服与皮肤，更多一些慎重：“如果有什么需要，便来找我或者首领。”
　　“好的，谢谢。”莫卅微微颔首，眼底一丝精芒闪烁，便应承了下来。
　　“那就让首领带你去熟悉一下环境，晚上的时候，为你们举行嗒嘛节。”祭司笑着提议。
　　微微颔首，莫卅欣然应允。
　　直到两人离开，祭司才颤颤巍巍的走到某条系着更大疙瘩的绳子前，笑容消失却似乎是红了眼眶：“太好了，神明并未舍弃我们！！”
　　这一条是他记录对岸平山部落降下神使的，当时他听说平山部落有了神使后，险些陷入恐慌中，一直愁眉不展，生怕他们部落会消失在平山的口中，可当他见到与那传闻神使一般无二的莫卅后，他便欢喜了起来。
　　平山部落有神使，他们平河部落也一样是被眷顾着的！
　　第一眼，祭司便知道，这个人根本不是他们这种环境能够养出来的。那种白皙皮肤，奇特的装束，还有特殊的发色都让祭司确定莫卅根本不是普通族人！他是来拯救他们的！是属于他们平河部落的神使。
　　当他猛然反应过来，渊口中的话后，整个人陷入了急切的亢奋中。嗒嘛节后，神使便是他们的人了！是属于首领的配偶了！会一直庇护着他们，不会离开了！与那边传闻不同，那位神使会时常消失，回归神的怀抱。
　　让一名神使留在部落比起随时会离开的神使，更好！！想着，他立刻站起来去招呼人再多打点猎物回来，今天晚上会举行首领的嗒嘛节。
　　渊的部落在这个时代算不错，可到底受到了时代的影响，他们并未走太久就已经将之逛遍了。于是渊眼神闪了闪便提议：“我带你去山里瞧瞧？”
　　他知道不少地方有可口的果子，山上还有一些肉质鲜嫩的猎物。平时他并不愿意费力气抓那些速度极快的小东西，并对果子也不那么热衷。他见许多人在有了伴侣后会常常跑去打点小玩意。那会儿不太理解，现在却深有感触，只是为了让配偶更愉快，过得更好。
　　“好。”莫卅微微颔首，轻笑了一声。这世界因是远古，只是刚刚有了培育火种的趋势。火作为极为贵重的部落宝贝，自然平时是无法用到的。然而，莫卅却绝对不愿意吃充满血腥味的生肉。
　　瞧着渊迅速抓住个野兔，熟练剥皮处理就要递给他，莫卅便摆了摆手：“用火烤熟过猎物么？”
　　渊茫然的眨了眨眼，摇头：“那是什么？”
　　“学着我的动作。”莫卅拨弄出一块儿真空地，利用了现代方法，没几分钟就点燃了枯叶子，用树枝戳了野兔放在了火上翻动：“看懂了么？”
　　渊在莫卅点起火来的时候，就惊呆了。他低低蹲着视线从火焰转移到莫卅脸上，又从莫卅脸上回到火焰，心中极为震惊。他的配偶太神奇，居然能够带来天火！就如同他从天而降一般，将火焰也带来了！
　　随着时间，那烧烤出来的肉香味儿传出，渊望着烤兔子，漆黑的瞳仁渐渐深邃。发现渊已经懵逼，莫卅心中好笑，便将已经烤好的兔子拿出来，低下头咬了一口，砸吧砸吧嘴，没什么味儿，但好在兔子肉也十分鲜嫩，没什么怪味儿。
　　趁热撕下一条后腿，莫卅便将剩余的一股脑儿放在了渊的手中：“吃吧。下次你也可以试试，刚刚那取火的方式学会了么？”
　　渊盯着烤熟的兔子，又凝视莫卅，眼神愈发的晦涩不明。等他瞧着莫卅眯起双眼开始享受美食，才重重颔首：“会了！！”他从来不知道，原来天火可以这么获得！他的配偶到底是什么人，从哪里来的？
　　了解越多，渊心中就越并不是滋味，更多的还有一种急躁与忐忑。伸出手摸了摸他的新衣服，渊坚定了信念，他会努力学习，让小白人过上最好的生活！只是用他的双手创造的未来！！
　　渊珍视的撕下一小点，然后就这么一小口肉吃的极慢，似乎是享受着这份来自天的馈赠。然而当他见到莫卅好看的吃完，便立刻将全部递过去，“吃！”他的配偶这么厉害，他也绝对要变强！！
　　摆了摆手，莫卅笑眯眯的道：“我够了。”
　　“不用留的，吃。”渊不相信，怎么可能有人吃这么一点，他能够再抓的！
　　“我已经饱了。我平日便吃的不多，肉足够了，一会儿可以吃些水果。”莫卅拍了拍肚子，“倒是你，这些估计不够吧。”
　　水果……渊脑袋里立刻生出了想法，直接站起来要去摘果子了。
　　“回程顺便摘几个回去。”发现这世界的男人动手能力更强，莫卅立刻阻止了人。


第141章 野人首领的星际音乐
　　低头应了一声，渊心中滚烫，似乎他家小白人格外体贴人。与部落中的女人完全不一样，他身上自带着一股奇怪却令渊无法抗拒的气质，吸引着他的目光围绕着。
　　“晚上嗒嘛节，可以使用这个……火么？”珍惜的舔了舔烤兔子，渊漆黑的瞳仁竟溢出几分期待来，那瞳仁满满的信任与渴望，稚子似的。
　　莫卅转过头看向男人，声音中充满了笑意，“有何不可。愿意就用吧。”
　　不过和这个嗒嘛节似乎有些耳熟，之前破译时还疑惑，现在看来似乎是个仪式，想到渊与阿玛尼两个人前后搭句，莫卅就忍不住眯起双眼，似乎他忽视了最为重要的事情。
　　嗒嘛节的具体意义可能并不是欢迎仪式。
　　傍晚，两人捧着一堆水果与小猎物回到部落，恰巧外出狩猎的队伍也回归了。他们带回来一整头鹿，这鹿颈子上有个巨大的口子，似乎是被徒手撕开了血管死亡的。
　　对于一个部落来说，猎取只猎物不成问题，但是猎了这么只膘肥体壮的鹿就十分幸运了。尤其是猎取鹿的寓意是好运，可以为族群带来神之庇护。这一只鹿分下去每人都能分得一小块，就着喝水与叶子，饱餐一顿。对于远古人来说，这已经是相当丰富的晚餐了。
　　渊作为首领，原本应是带着队伍狩猎，然今日便是他每三十天一次的休憩日子，唯一一个不用带队伍的日子，他原本打算去割些能吃的草与祭司用的草。草割好了同时获得了从天而降的配偶。
　　当渊看到小队扛着拖着鹿和一些零零碎碎的猎物时，忍不住沉了沉眸子，心中甚是欢喜。与他不外漏情绪不同，见到鹿后，祭司却眉开眼笑，见牙不见眼了，心中甚至思量着，果然不愧是神使，他一来，部落就得到好运了。
　　首领有权利为族人分配食物，不论是打猎的队伍，还是留守的女人们，纷纷露出了喜悦的笑容，他们围绕着鹿，欢笑起来：“真棒！今天又可以吃好吃的了！！\(^o^)/~”
　　鹿的血液流干，却是被狩猎队伍给喝下去了。毕竟他们是主力，需要更多的食物，所以，虽然鹿仍然有些血丝，倒是不会血液流出来了。刚要黑天是部落人数汇聚最多，人口最密集的时候，他们双眼晶亮，都期盼着首领分下来美味的食物。
　　瞧着这些虽然火热却并保持秩序的远古人民，莫卅嘴角挂起似有若无的弧度。每天夜晚祭司都会跳起一只短暂的祈祷舞，然后由首领分肉，今日众人围着鹿，等待着祭司的舞蹈，然而却见被祭司指派出去的狩猎队也回来了。
　　瞧着他们的猎物后，整个族群都哗然了，“天啊，今天太幸运了！我们居然有两只鹿！”那后回来的小组瞧着被摆在中央的鹿也惊讶了，他们是为了首领的嗒嘛节打猎运气好打到一只鹿！
　　祭司眼中晶亮，他内心激荡无比。若再说小白人不是神使，他都不信了。鹿到底多难获得，在场无人不知，可就今日便出现了两头鹿！！这完全可以记录在部落的纪实簿上了。
　　祭司的确是跳舞了，可是今日他跳的却更为复杂，身上甚至穿上极为庄重的兽皮裙儿。当族人见他这番打扮，立刻就安静了下来，便是那些偷偷觑着莫卅的也按捺住心中的好奇。
　　远古时期，在面对鬼神时，他们是虔诚而惶恐的，祭司跳舞时，甚至有小孩子与女人会跪在地上，静静的聆听着什么。当祭司跳舞结束，人们才敢大声喘气，发出一声声吼叫，表达着他们还活着，还在享受着神明赐予他们的生活。
　　今日祭司并未在跳舞之后离开，反倒是端着个石碗，一根木头叉子，来到后面那只略小一点的鹿前，“今日平河部落迎来新的成员，也是首领与新成员嗒嘛节！”
　　前一句话让众人将目光投到莫卅身上，后一句却让整个族群都露出了惊愕的表情。在这种三十岁便是老年期的远古时期，如首领这般二十多还没有伴儿生崽子的绝无仅有，也不是女人们不想靠近，却是首领太强大，根本不让任何人靠近。
　　今日，他们听说他们以为终生如此的首领竟然要举行嗒嘛节了？！这于部落来说简直是天大的消息：“我的天啊！首领要有配偶有崽子了？！”
　　“难怪当年不选我们，原来首领要这样子的啊！”某个已经当了奶奶的二十多岁女人叹息了一声。然后她拍了拍小孙儿的脑袋：“崽子乖，一会儿给你吃肉！！”
　　欢呼声此起彼伏，在众人的起哄声中，渊握住莫卅的手站在了中央，瞧着祭司已经接了一碗鹿血，便扬起手阻止众人的呼喊：“吼！！”
　　渊的吼声中气十足，又隐隐有虎啸山林的霸气，他嘶吼之后，便仰头喝了一口鲜血，原本淡色的唇便被染上了一丝猩红色，看上去糜烂又堕落。
　　碗被递过来，莫卅眉头挑了挑，心中已经确定了这嗒嘛节的含义。眼中带笑的接过，并在众人瞪大双眼好奇的观望时也一饮而尽，说实在的，在被男神养刁胃口后，莫卅并不喜欢这种铁锈的味儿，不过据说鹿血还是很补的。
　　渊眼神闪烁，夺过碗高高举起，并在此吼叫出来。与之前不同，此次呐喊带动了全部人的欢呼声，他们脸上也露出了同样的欢乐，似乎结婚的是他们一般。肚子空荡荡的族人在欢呼了一阵子便期待的望着渊，等待着他的分配。
　　然而今日他却做出了令所有人震撼又惶恐的动作，他用能力点燃了天火！那个威力巨大，来自神明的东西！！！
　　这这这……
　　众人猛地吞咽口水，瞧着现学现用的首领使用神秘而恐怖的火烧烤着食物，战战兢兢又带着一些渴望与好奇。
　　肉最后是分配了下去，却是熟了以后的美味烤肉，与之前参与的嗒嘛节完全不同，今日他们竟然品味到来自天火的味道，这难道就是神明的气息吗？许多族人暗暗思考，将这一块肉尝了尝又珍惜的藏了起来。如果获得神明的味道是不是可以更幸运一些。
　　鹿肉到底是补品，再加上远古人在吃过饭后也没什么活动，基本上累了一天回来吃饱肚子就会造一造人，等兴致泄了就团在一起呼呼大睡，直到第二天早上，日出日落过着简单的日子。
　　祭司小心的咬了一口烤肉，险些将眼泪憋出来。与他人不同，当他亲眼见证首领一日便掌握了如何得到天火，更是坚定了莫卅的身份，琢磨着是否将祭司的位置让出来，才能够显示族群的崇敬。
　　吃饱喝足，先是一个男人扛起身边的女人回了帐篷，然后没一会儿便发出了似是亢奋似是痛苦的声音。然后受此影响，更多的男人与女人或是相拥或者相抱的离开，留下来的更多却是独身汉，他们只能挺立着什么唉声叹气，等待着属于他们的配偶的亲睐。
　　那此起彼伏的声音不算什么，可配偶就在身边，渊便竖着耳朵偷窥莫卅优雅的进食，默默吞咽口水，暗中心猿意马。他到底年级不小，所以并不会如愣头青一般不管不顾的扛着人就走，他起码等到莫卅将一小块吃了大半部分似乎是饱了以后，才急不可耐的扛起了人。
　　事实上，在听到那些靡靡之音后，莫卅也开始期待起来。身边就是他家男人，而他们似乎还在他不懂规则时稀里糊涂的办理了酒席，结了婚。慢条斯理的吃掉鹿肉，莫卅咂咂嘴，这异界的鹿肉不知效果如何？
　　并未反抗，莫卅几乎顺从的趴在渊的肩膀上，在进入帐篷后向外扫了一眼，便见更多羡慕的，起哄的，欢呼的，甚至还有呻吟的人看了过来。
　　这真是个十分开放又狂野的时代。
　　莫卅默默的琢磨，下一秒便感觉背后一阵柔软，他已经陷入了绒毛的皮子上。环境简陋了些，但因身边有他家男人，他反倒是更为期待，不过他却是不喜欢他家男人发出声音让外人听了去。
　　小苗嘴角一抽，默默的背过身去：主人还怕男神会出声，不知道谁每次声音响的离老远还能听到来着。
　　摸了摸皮子，莫卅侧过去瞧着男人，下一秒便笑了出来。他家男人维持着跪在他身侧的姿势，奋力的与纱布扣子做斗争呢。他在经历了半天，基本上明白渊对纱布的在意情况，忙伸出手阻止：“不能拆。”
　　“可是衣服会脏，我们要那个……”
　　“不会的。下次我带更好的给你，这个你带着，它帮助你恢复伤的。”莫卅缓缓坐起捏着渊的手，另一只手则从那结实有力的大腿摸向了兽皮裙……
　　渊身体猛然一僵，甚至连扣子都不敢揪了，只一双漆黑的瞳仁紧盯着莫卅，要吃人似的。然而他脑袋里却回荡着莫卅的话：下次再给他带更好的，下次给他带？！去哪里带？什么时候去？！？！至于纱布衣服副属性恢复伤口什么的，已经被渊忽视了个彻底。
　　“刚刚我们举行了嗒嘛节，我们是配偶了，你已经是我平河部落的人。”想了想，渊扣住那握着他重要部分的手：“你得给我做配偶。”
　　“嗯。我是，”莫卅靠近五官镌刻的男人，在他的喉结上舔了一下：“我是你的配偶，不会抛弃你的，不过暂时我可能还有些无法控制的事情。”
　　“那是什么？”渊眼神闪了闪，打心眼里他不想听，觉得那并不是好话题，可又忍不住心底的疑惑。想了解他从天而降的小白人的一切。
　　“大概就是，我可能会时而离开一下。”莫卅缠着男人滚烫的胸膛，轻咬他的耳垂。
　　“去哪里？！”身体一个激灵，渊从不知自己耳朵被咬到那种奇怪的感觉。他忍受着身体的燥热，哑着嗓子询问。与配偶贪欢却比不上可能失去配偶的可能更让他激动。
　　“在祭司的口中，应该是神界。但是我却说它是未来。”莫卅想了想，还是将部分实情告诉了渊，他完全信任他家男人绝对不会因此恐惧他或是疏远他，更多的却是惶恐一些，需要更多的保证。
　　神界……难怪从天儿降，拥有那么多奇怪的力量，能够让他获得天火，更是有这么柔软的衣服。沉吟了几秒，渊握住莫卅的肩膀：“你那个世界很好吗？你想回去吗？”
　　“那世界算不上什么，甚至都没有植物，水果与肉也没有这里的嫩甜。而且我来这里也不是偶然，因为这个世界有你。我专门为了你而来，以后也会一直陪着你。”
　　似乎明白自己无法控制，渊双眼眯起，盯着莫卅的瞳仁幽邃起来。
　　心中了然，莫卅忙送上唇，下一刻便获得了明显青涩却火力全开的侵略。说实话渊这一方面不愧是男神，无师自通的能力极强，虽然刚开始手忙脚乱，可本能却是恐怖的。他不但找准了位置，更是身体先天素质极强，然后……
　　然后莫卅就昏迷着跟着被传送回了星际世界。
　　刚抱着人打算温存亲吻，却见莫卅身上泛起了淡淡的绿光，下一刻他就缓缓消失了身体。直面这么神奇的画面，按照平时渊会恭敬的跪在地上。可那变化是他刚获得的配偶，他就淡定不下来了，就算明明被告知，他依旧惶恐到痛苦，伸出手想要用力挽留，却只能眼睁睁看着莫卅消失在他的怀中。
　　呆愣愣的坐在空荡荡的新婚床上，就在一分钟前，他还抱着配偶畅想未来。下一刻他却必须独自面对寂寞与恐惧，渊从未如今日这般慌乱，他保持着怀抱的姿势，渐渐的握紧了拳头。
　　下一刻他便转身前往了祭司的帐篷，祭司瞧着他疑惑的蹙眉，直到渊吐出几句话后，祭司才瞪大了双眼，急匆匆抓住渊：“他还会回来吗？！”
　　“看来果然是，阿玛尼，有什么办法可以留下他。”渊眼神闪了闪，就算是禁锢的方式也好。他不想眼睁睁看着属于他的配偶在他怀中消失，却无能为力。
　　“爱。”阿玛尼眼神闪了闪，最终吐出了一个字。
　　另一边累极昏睡过去便传送回去，莫卅光着斑驳的身体在病床上睡了一晚上，第二天醒来，望着洁白的墙面鲜少的裂了表情。他呆愣愣的坐起身，低头瞧着自己的痕迹，甚至感觉下部那流的感觉，脸彻底黑了。
　　狠狠给莫希记了一笔，莫卅险些狰狞了脸。他还从未这么狼狈过，莫希真是好，太好了！！！
　　偷偷觑了眼主人，小苗暗暗给莫希点了支蜡烛，它似乎从未见过自家主人这么恼火的样子，看来莫希结果定然不会好过的。
　　嘶了一声，莫卅忍耐着身体的粘腻穿上衣服，在曾经伤口部位缠上剩余的纱布，还未来得及扣上最上面的扣子，门就被人推开了。进来的则是昨日的医生，他一打眼见到的就是莫卅半遮半掩的香肩，第一感觉是美，第二感觉就是恶心了。
　　毕竟他那肩膀上有着浓重的属于欢爱的痕迹。
　　难怪今儿一大早就有人给他交付了更贵的费用，原来是这种货色。身体还受着伤，就不安分了。果然是个婊子。医生眼中溢出了几分鄙夷，原本他根本懒得理会这个自甘堕落的人，可到底因为费用给的很丰厚，他还不想失去主治医生的这份钱。
　　“莫楚，我想你的身体最好不要再做更多激情了，否则你的伤裂开可就真的残废了。”医生恶言恶语，心中更看不上这抄袭的衣冠禽兽，啧啧，不过他不得不佩服他了。毕竟都这幅尊荣还有能力去勾引人，可是厉害了。
　　不过他还真是不懂了，那些高层的人的审美了。若是莫楚之前的容貌被人包养还说得过去，可这都破了相了，还有人惦记着。啧，口味真重啊。
　　莫卅并不发言，余光只是冷情扫了眼医生，他此刻正怒火难平，若是医生撞枪口，他也不介意用他发泄了恼怒。
　　“你命也不错，早上有人替你付了费，你可以转去高vip病房了。”医生上下打量莫卅一眼，真是随意瞧了眼，便在本上记录了他的病情情况，根本连仔细检查都没有。“行了，一会儿你打个点滴。然后让护士给你推过去。”
　　甚至懒得给莫卅一个眼神，医生便转身离开了。
　　“医生，最后一期的音乐比赛，我能上场吗？”莫卅乌瞳紧紧盯着医生，眸色高深莫测。
　　被瞧的一个激灵，医生感觉那双眼睛竟意外的可怕，心中不禁升起恼火，也不顾其他：“比赛？这个你就别想了，你难道连脑袋也记不清了么。昨天不是说过你的伤只能让你不是完全的废人，不过基本上也没太大区别，至于音乐那种玩意，你就别想了。”
　　“毕竟不是自己的，听着也恶心不是。”呲牙回答，医生眼中溢出了几分不耐烦。
　　轻笑了一声，莫卅缓缓颔首：“是么。我这种程度是废了么。”
　　“你以为什么程度，胳膊都快被斩成两半，这已经不错了！我的能力有目共睹，你若是不愿意在我这儿，不相信我的医术，我也不挽留你。你尽可以离开。”医生不爽快了。这人什么玩意啊，还当自己是那个高贵的音乐家了么？
　　不过是个抄袭的衣冠禽兽罢了。
　　“既然如此，那医生就在我的病历本上签字吧。我不看了，写下我现在的情况。”
　　“什么，你不看了？你真的不看了，早上可是刚获得资助费用。”医生眼神一闪，虽然他厌恶莫卅，可却不想失去这份钱，那金主给他封的红包非常不错，否则他才不来这里看情况。现在这人说走就走，那他那钱不是打水漂了么。
　　莫卅颔首，嗤笑了一声：“没错，就像医生瞧不上我，我也如此。毕竟我不相信我治不好。”
　　“好好好！那你走好了！我现在就给你写！”医生被激的愤怒了。这人以后就是求着他，他也不会给他看了，他这是什么地方，还敢与他撒野！那些钱反正到了他的手就不会还回去了，这人既然愿意用身体换了钱，免费送他，他也接受就是了！反正不是他撵人。
　　大笔一挥刷刷写下后，医生便道：“以后你好自为之！要记住，这是你放弃治疗，真正残废与我无关！！”
　　轻笑着扫了眼病历本，莫卅眯起双眼，这医生也够蠢的。他倒是想看看等他未来痊愈，会有多少人怀疑这位高傲的医生的医术了。
　　心中思索着，莫卅却猛然想起方才医生的话，有人为他付了多余的住院费？仔细查找记忆，他并未在原主的记忆中找到任何蛛丝马迹，小说中也根本没有这么个帮助他的人，那么到底是谁帮他？亦或是有所目的？？
　　事实上，莫卅不理解，便是那个帮他付了费的人自己也十分想不通。
　　薛雷渊坐在老板椅上，紧紧盯着屏幕中的人，整个人都陷入了寂静中，他眉头紧锁，似乎极为疑惑，可当目光扫到那人时，眼中甚至溢出了几分不易察觉的温柔。
　　昨夜，他梦回千转之间，竟然做了那么荒唐的梦，他成为了一个野人，并且将从天而降的人当成了伴侣，甚至那人还是个男人！当他醒过来时，还残留着被抛弃的焦躁与惶恐。
　　可脑袋清醒了后，他倏地僵了身体，那个人难道不是最近声名狼藉的莫楚音乐奇才么？他怎么会做那样的梦。猛地搓了搓额头，手指甚至还残留着那细腻的感觉，那梦简直太真实，真实到他甚至以为那是自己失去的记忆。
　　也许，那真有可能是自己的记忆也说不定。薛雷渊作为星际公司的总裁，因旗下有娱乐公司，在拍戏与音乐都有不凡的能力。那人的演奏他也听过，只记得还算过得去。
　　并未给他多大的印象，为何命中却会梦见那个人，而且他还跟愣头青似的，不仅珍视纱布，更抓住那个人占有不放。
　　这简直和变态一般。难道他在不知道的情况下，动了心吗？从未为任何男人女人悸动的薛总裁，有那么点郁卒。早上更是莫名其妙的就脑袋一热给他付了昂贵的费用。甚至听闻莫楚那弟弟根本没给他交付两天费用，便怒火中烧。似乎属于他的人被欺负了一般。
　　回到公司，翻看了文件，最终却忍不住打开网页，查找那个人的消息和照片。照片上的莫楚笑的温和，可梦中在他身下绽放出的璀璨与妖魅……他似乎二十多岁了，然而却有一个谁都不清楚的秘密。
　　所以，他觉得也许有必要见一见这位与他梦中有过露水姻缘的小白人。
　　想了想，薛雷渊终究忍耐不住想要瞧一瞧的冲动，站起身来向着医院赶去。然而当他正走到门口时，听到的便是医生不负责任诉说着与他无关的话语。脑袋嗡的一声炸开，薛雷渊甚是愤怒。他交了这么多钱，就是要这些沽名钓誉的玩意治好他，而在私下里他们竟是这般磋磨莫楚的？！
　　刚想伸出手推开门，却听莫卅清越剔透的声音。
　　“当然，医生请注意脚下，千万别摔倒，也摔的断了双手，那可就没有如医生这么厉害的人给你治疗了。”
　　薛雷渊怔愣了一秒，耳畔依旧是那清醇的嗓音，同样的语气，却是不同的场景。他记忆中，莫楚的声音根本没这么勾人！！这与他梦中在耳际低声呻吟几乎是一个曲调。听着莫卅气人的话，薛雷渊反倒心中一乐，不急迫打开门。似乎与印象中软绵女人像不同，张牙舞爪的跟小兽似的。
　　就和梦中那小白人一样。
　　“你！你这个……简直不可理喻！别太自以为是，我由衷劝告你一声，善恶到头终有报，你现在不过是还了曾经的恶果。”医生似乎气急了，最后到底没有吐出口，转身猛然打开门大步流星的离开。
　　医生气恼非常，甚至没发现站在另一侧的男人，薛雷渊盯着医生远去的背影，眯起了双眼。那个小白人的话似乎也不错，他那双胳膊的确有些多余。
　　房间内没了动静，薛雷渊便向门走了一步，可那瞬间升起的忐忑却令他不敢伸出手。他觉得自己似乎是疯了，不过就是个莫名其妙充满了暧昧色彩的梦，不但一大早屁颠起来给他交付了费用，更是想亲眼见一见。
　　而站在门口，不知是紧张的心作祟，亦或是身为男人的尊严问题，他觉得他实在不太对劲儿。或者他不应该如此鲁莽，立刻去见他，也未必会有好的谈话氛围。
　　猛然转过身，薛雷渊觉得自己被一个梦左右不太正常。
　　正琢磨着，门就从里打开，薛雷渊正与出来的人面对面：“…………”
　　相视的瞬间，莫卅与薛雷渊同时收缩了瞳孔。
　　莫卅惊愕是因为眼前的男人便是渊，容貌一般无二，只是身上穿了西服，发型有所变化。而薛雷渊收缩瞳孔是因为，他梦中的小白人便是这幅姿态，就连他故意在颈子上留下来的痕迹都一模一样。
　　这，这是什么情况？！
　　掩住眼中的狐疑，莫卅心中咯噔，暗中呼唤小苗：“这是怎么回事儿？”
　　小苗迷迷糊糊的盯着薛雷渊，好一会儿才支吾道：“主人，我也不知道。我明明没有探查出来，可是分析了波动，他也是男神啊！！！”
　　眯起双眼，莫卅盯着薛雷渊，他从未遇见这般状况。那么，难道都是男神？不动声色的打量薛雷渊，他望着那双充满了侵略性与强势的瞳仁，愈发肯定这个似乎的确有可能是。“这世界似乎也变得非同寻常了。”
　　与莫卅沉吟不同，薛雷渊简直惊呆了。他盯着包裹着纱布，却隐晦露着那仅有的一个吻痕，整个人都懵逼了。这是什么情况？难道他真的在梦中将莫楚给上了？？一想到眼前的人在梦中的风华其实都是真正被他所获得，莫名的，他便生出了一股暗喜来。
　　“你是谁？”莫卅仰着头询问。
　　张了张嘴，薛雷渊勉强压住心底那愈发溢出的欢喜，“我是星际公司的总裁薛雷渊，我听了你的音乐，觉得你并不如传闻那般，我想我可以帮你，如果是属于你的音乐，我希望你可以拥有平台继续进行下去。”
　　他记得在梦中，小白人身上并没有伤痕，甚至脸上也完好完美，现在他只需要确定一下，便可以知道眼前这个人是否真的被他在梦中给占有了。想着他便伸出了手握住莫卅的胳膊，“而你的双手，我想我也会全力帮你恢复如初。”
　　就算是假的，他想他也愿意尽力的。毕竟眼前这个人的确是让他很想要握住的。
　　莫卅对男人也没有防备，一时不察便被抓住了爪子，手腕处缠绕了绷带。却只是为了掩人耳目，并未缠绕太多，原本伤痕地方被拨开，倒是一片白皙。而那手腕处竟然还带着轻轻的握痕迹。
　　很明显那是被扣住了双手留下的痕迹，薛雷渊心脏扑通扑通乱跳，简直无法相信自己的双眼，他记得梦中便是扣着他的双手压在头颅两侧狠狠的吻上那唇的，事后他还摩挲了两下，打算回头用草药给他敷一敷。
　　留下来的痕迹与大小，甚至色泽都与他记忆中一模一样。更重要的是，他发现莫卅的衣服上还沾染着一些白色皮毛的痕迹。这还无法确定么？！
　　他又不傻，似乎他梦中所做之事，确实是真实发生的。那么，还有一些疑惑他还有些不明白。毕竟那背景到底是哪里？？？难道他魂穿了？？？然后用别人的身体占有了这个人？？
　　思及此，薛雷渊竟然猛然感觉自己给自己戴了一顶绿油油的帽子！这感觉让他郁闷又让他心中升起一股渴望。
　　轻轻放下莫卅的袖子，薛雷渊低声道：“我愿意相信你的音乐，我想你也给自己一个机会，不要放弃。”就算心中已经确定小白人并不简单，也定然不会放弃，但薛雷渊依旧不动声色的诉说。
　　并不在意么？莫卅眸色微闪，若真是他家男人，定然会愤怒，可他那眉目中只是带着淡淡的……欢喜。真当他看不出来么？似乎比他想的还不简单。
　　心中嗤笑了一声，现实不确定。但是他却更觉有趣，只要证明眼前是他家男人就可以。至于灵魂分为两半，还是本身就是转世投胎都不重要。
　　莫卅深深看了眼薛雷渊：“十分感谢薛先生的信任，不过在这种状况谈论，是不是有些奇怪，不如就去品尝些美味吧，薛先生应该不介意与我这个声名狼藉的人共进晚餐吧。”
　　“自然不介意，”薛雷渊心中欢喜，下意识就脱下大衣披在莫卅单薄的肩膀上。等做完他才意识到自己到底做出了多么出格的事儿。
　　眸色渐深，莫卅嘴角的弧度翘起，“那就走吧。”
　　“放心，我们就去最近的餐厅，那边环境不错，有很适合莫先生现在身体的美味。”
　　打心眼里不喜欢小白人被别人围观，薛雷渊便挡在他身前，阻止那些奇怪的目光，心中忍不住恼火，心疼，那重重情绪涌入心头，他都感觉震惊。他从不知道一向冷情的自己会有这般多的感情，似乎当遇见了莫卅后，他的所有情感都被激发了起来。
　　两人来到酒店包间，下了菜单后。莫卅意味深长的扫了眼选择烧容蜜兔的男人。别以为当他选择这道菜的时候，望过来那期盼的目光他没发现。似乎，的确是一个，甚至记忆。不过就是不知道中间发生了什么。
　　“不知，莫先生有何打算？”
　　莫卅笑眯眯的询问：“如果我说，我要参加最后一期音乐比赛，薛先生会支持我么？”
　　“当然！”薛雷渊立刻点头，表明态度：“我想你一定会取得冠军！我对你有信心。”
　　“是嘛，难道不怕我是骗你的么？毕竟我弟弟和未婚夫的证据确凿。”
　　屁的未婚夫！！明明你昨天还在我身下辗转承欢，呼唤着我的名字！！！薛雷渊胸口被重重撞击了一下，很是不舒坦。小白人就是他的人，他们都已经有了肌肤之亲，提那个朝三暮四，分明就花心的蠢货做什么。


第142章 野人首领的星际音乐
　　提起未婚夫，薛雷渊心中不爽快，恨不能早早的认识了小白人，然后阻止他与别人订婚。
　　“我不相信他们，在我看来，他们是暗中有染，你是受害者。”心中酸涩，薛雷渊的口气却极为笃定，顺便又给未婚夫上了眼药。在薛总裁的脑袋中，已经上演了狗血的农夫与蛇的电影。
　　小白人若是真是梦境中的那人，那么是个坦荡者。尤其是本心上薛雷渊就看不惯那莫希与那未婚夫，那两个人若真如传闻一般重视亲情爱情，就不会将他扔在这里不闻不问，更是只垫付了两天的医药费。
　　薛雷渊越想越阴谋论，最后竟内心怒火中烧，那分明就是婊子与狗！！而小白人完全都是被迫害，什么声名狼藉，若真在乎亲情，会在亲哥哥最艰难的时候站出来落井下石吗？他分明不安好心，狼子野心，就是个养不熟的白眼狼！！
　　“谢谢薛总裁选择相信我。”莫卅心中舒坦，不论是哪个世界，他家男人眼光都很独，就算是猜测，但也八九不离十，那未婚夫与主角莫希可不就是早就勾搭起来了么！
　　小说以主角的角度展开，主角因私生子身份忍辱负重，在获得金手指后快意恩仇，往返两个世界，将两个位面改造并风靡天下。然而现实却完全相反，莫楚从未将莫希当成私生子弟弟，甚至不在乎父亲留下的遗言，执意要将唯一的血亲接回来保护着，想给他最好的生活。
　　只是，莫楚从未想过，就是他的一厢情愿，全心爱护，却让主角的心也大了，莫希甚至认为莫楚是心怀愧疚补偿他，这一切都是应当应分，甚至若不满足他的要求，便是刁难莫希。在莫希的心中，是莫楚母子害的他的母亲惨死，害得他以这羞人的身份苟存。
　　于是，在一面享受着莫楚的爱护，一面又仇恨着此人，认为他送给自己的这一切原本都应该属于他，他想要做好人，想要用这种方式控制住他，抢夺属于他的财产，门都没有！
　　在这种想法的激增下，莫希愈发的怨恨莫楚，也见不得他宝贝着那块玉，原本是偷过来打算弄碎的，却不想划伤了手获得了一个辗转两个世界的宝贝。
　　在莫卅看来，莫希不但贪婪，还狼心狗肺。深深的为原主不值。莫希调查的的确没错，莫楚的确不是莫家真正的公子哥，可这些财产却真真应该属于他，与莫家没有半点关系！莫希既然这么想要将他从莫家族谱剔除，那么就做好一无所有的准备好了。
　　他那未婚夫倒是有点心机，知道原主不太好掌控，莫希倒是个头脑简单的。
　　心思千回百转，莫卅便听到薛雷渊唤着他，微微敛眸，“抱歉。”
　　“在想什么？如果有任何需要的地方可以告诉我，我希望世界能够再响起属于莫先生的音乐。”虽然心中甘之如饴，可薛雷渊自己都说服不了，这么突兀对人好不会被认为是目的不纯？当然他也的确是有那么点不太单纯的意欲。
　　“在想……”莫卅眸子流转，潋滟的瞳仁似乎泛起了涟漪：“想萍水相逢，薛总都能如此，我曾经倒是有眼无珠，被所谓的亲情蒙蔽了双眼，没想到最终落得如此下场。亲情又如何，爱情又如何。”
　　耸了耸肩，莫卅表情溢出了几分无奈与沉重，虽然他并没有大喊大叫爆发怒火，甚至双眼看不出伤心，可薛雷渊的心尖却颤了颤，很是心疼。明明受到了这般残忍的背叛，最亲的人在他的心口上狠狠戳了一刀。可他却这般坚强。
　　此刻，薛雷渊不知怎么安慰莫卅，却生出一股想要好好护着的渴望：“你，我相信你。”所有的语言都如此苍白，薛雷渊忍了忍，终究没忍住，将这瘦弱的身体抱入怀中轻拍安慰，他并没有华丽辞藻，甚至没能够吐出完整的话语，可大掌却极为火热与温柔。
　　拍在身后的手掌传递而来的暖意让莫卅心中好笑，却同样有些感动。果然还是他家男人最棒了，永远都能用最朴实的动作让他感受到世界令人期待。
　　“谢谢你。”轻轻靠在薛雷渊的怀中，莫卅眯起了双眼，与渊气息一样。
　　真软，气息真香！想抱更紧！！将人抱在怀中，薛雷渊胸口滚烫，心脏如捣锤般扑通乱跳，他从不知自己这般青涩，竟只是一个算不上暧昧的拥抱，就令他心猿意马，脑海中过山车般飞窜梦中的场景。然后一股燥热的痒意从胸口向四肢百骸窜去，最终汇聚了下去。
　　卧草。
　　只是一个拥抱……
　　薛总裁彻底懵逼，生怕吓到莫楚，不动声色的退后了腰肢，将那怒刷存在感直指天际的藏起，暗中却决定若是今夜他依旧梦回时分，便狠狠的占有他。等一下。那他附体的到底是哪个神魔牛怪的？！
　　莫卅并不是没感觉，甚至比薛雷渊本人还先发现他变化，眼中溢出一丝笑意与探究，却佯装淡定的轻轻退开怀抱，“薛总裁，我不会让你失望，这次决赛请定要期待。”
　　“好。”将双腿并拢缩回桌子下，用层层叠叠的桌布掩盖住尴尬之后，薛雷渊暗中吁了口气，深深郁卒与震惊。面上一丝不显，“那我便期待着了。不过既然我们如此投缘，就别叫的这么生疏了，你叫我渊，我叫你小莫。怎么样？”
　　渊……
　　口中咀嚼了一下，莫卅意味深长的颔首：“好！小渊。”
　　身子猛然一个激灵，浑身的汗毛都竖了起来，那被呼唤的瞬间，他甚至感到一股电流猛烈的袭击了他的胸口，酥酥麻麻的疼痒难耐。而那原本便不安分的再次长了。沉默了两秒，薛雷渊终于明白他对眼前小白人到底有多喜欢。
　　面对莫卅，他根本没涉过开关，一点抵抗能力都没有。此刻薛雷渊只感觉窘迫，觑了眼莞尔的漂亮小白人，愈发爱不释手，移不开双眸。这么好的一个配偶，那未婚夫简直瞎了他的狗眼。不过幸好他眼瞎，否则怎么给他趁虚而入的机会？
　　菜上了桌，薛雷渊立刻将蜜兔放在莫卅面前：“我听闻这里的这道菜是招牌很不错，你尝尝看，若是喜欢，以后……我们可以常来。”差点说出以后我给你做。薛雷渊顿了顿瞬间改了口，一想到他现在根本连给人做东西的资格都没有，便觉得胸口郁闷。
　　莫卅转过头，看向男人，声音中夹杂一些笑意：“好，既然是小渊的推荐，我自然要期待。”
　　这是情话么？薛雷渊默默咀嚼，最终压住那七上八下又忐忑的心思：“小莫，我希望你能相信我，我想给你找个团队，帮助你恢复。当然也可以只是名义上的，也好替你挡一挡传闻。”
　　手指一顿，莫卅笑意渐深：“那就麻烦小渊了。”
　　薛雷渊立刻乘胜追击：“对了，我在近处有一处公寓，设施完备。不如便住过去吧？”
　　一丝笑意闪过，莫卅佯装为难：“但是小渊，我此刻的情况付不出太高昂的。”
　　“就按照每月一千来算吧，等以后你音乐恢复，再给我不迟。”薛雷渊瞬间表态。当然也可以用其他方式支付，就比如咳咳嗯嗯啊啊……只要能将人拴在他的地盘中，就再也没有人能够抢走了，至于莫卅自己离开，既然已经主动进入他的口中，他难道还能让他跑了？
　　一千在这沿海发达城市根本算不上钱，别说薛雷渊定然选择极为豪华的公寓，便是小民房一个月一千也是租不起的。所以，这基本上与白送白住没有区别了。
　　点了头，莫卅表示同意了。
　　完成一件重大成就，薛雷渊觉得接下来必须要尽快解决，绝不姑息的便是：“小莫，可以与我说说么。”
　　“说什么呢？”莫卅眼帘向上一挑，便露出了几分媚态。
　　胸口瞬间滚烫，薛雷渊愈发坚定了想法：“需要我帮你盯着你弟弟和那个男人么？”
　　那个男人？莫卅眉头几不可见的挑起，有几分好笑。这家伙肯定心中醋着呢。连未婚夫三个字都不愿意提，不过不得不说原主在观人方面，的确是弱极了。那未婚夫明显桃花眼，小卷毛，泪堂饱满。不就是个花心像么。
　　那看着哪儿都一副情意绵绵的德行，怎么原主就相中了呢。至于弟弟，容貌是真不错，与莫楚不遑多让，甚至与温润如玉的莫楚相比，更多了几分纯粹与率真。可眉眼中时不时流转的戾气与嫉妒却暴露了他心绝不纯粹。
　　莞尔一笑，莫卅并未回答。似乎是默认了薛雷渊的提议。
　　刚吃过了饭菜，薛雷渊便带着人去了新的公寓，并早在吃饭的时候就让助理去安排了。
　　莫卅抬起头瞧了眼十分豪华的大厦，再回头扫了眼临海的画面，心中甚觉有趣，这种房子一个月不说两万租金，便是一万五也绝对有的。没想到就被这般贱卖了。
　　进入了1602，一打眼便是装修极为大气的现代风格客厅，并不华丽，可端看任何摆件都不是简单物品。分明价值极高，莫卅不动声色的环视一圈儿，便道：“小渊品味真不错，谢谢你的好意。”
　　“你喜欢就好。”因为夸奖，心中诡异溢出一些甜蜜蜜。
　　“喝什么？”薛雷渊想了想，询问。
　　“你这里还有红酒？”站在红酒墙前，莫卅眯着眼打量，这些酒每一瓶都昂贵的要命。想不到这里竟随意摆放着，真是奢侈的爱好。
　　站在莫卅身后，薛雷渊目光痴迷的望着身前的身影，鼻翼甚至能嗅闻到对方身上的馨香，那应该是极品牡丹的味道，然后他反应过来却轻轻握住莫卅的手腕，将人从红酒旁边拉开：“你的身体还虚弱，不能喝这个。还是喝些温水吧。”
　　薛雷渊甚至不敢乱给莫卅拿茶，只怕他身体接受不了。挽了挽袖子，薛雷渊端出温热的杯子，心中默默决定给助理加薪，这种小事情都想得周到。
　　还未接过，莫卅的通讯器便来了声音。“我最亲爱的人，我呼唤着你的心，请你睁开双眼，送我一个吻……”
　　音乐旋律很是悠扬，内容也不错。可听了音乐又看到来点人命的两人纷纷变了脸色。
　　薛雷渊盯着那刘倚天三个字，恨不能扣下去。双目甚至溢出了几分阶级敌人般的厌恶与仇恨。随后想到独特的音乐歌词，薛大总裁的脸漆黑如墨，很想弄死刘倚天。
　　眯起双眼闪了闪，莫卅接了起来。
　　“你怎么这么晚才接？”冒出来的投影首先说出的话却充满了不耐与斥责：“你去哪了，怎么不想活了么？让小希大晚上担心你是不是很开心？我不管你现在在哪里做什么，若是不想更难看，就快点给我回医院来。”
　　算不上趾高气昂，却绝对是充满恶意与憎恶，刘倚天瞧着那包扎着纱布的人，甚至庆幸自己还没陷下去，反问自己曾经怎么会喜欢这样一个恶劣又恶心的人。
　　莫卅还未出口，薛雷渊却已经脸色阴沉，在投影死角死死盯着刘倚天，眼中渐渐溢出了几分嗜血。这个男人很好，不过就是个小公司的总经理，竟敢对他的小白人呼来喝去。
　　莫卅挂起似笑非笑的表情，望着那吱哇乱叫的男人如同看着个小丑，那表情充满了嘲讽与鄙夷。便是一向自我感觉良好的刘倚天也不禁顿了顿，瞧着莫卅这幅轻慢的样子，一股火冒了出来：“怎么，你还以为自己是那个天赋不错的音乐家么？你的一切都是假的！还有我真是曾经瞎了眼选择了你，总之，记住以后我与你再也没有关系！”
　　“你这么说，我就放心了。毕竟我还真是不想和畜生有任何关系。既然你这么有自知之明，就赶紧签了我发给你的邮件，以后莫楚与你便毫无关系。你且记着，也转告莫希，你们欠我多少，以后就给我吐出两倍！曾经的温和的莫楚已经被你两个猪狗不如的东西给抹杀了，接下来便等着我无尽的报复吧。”
　　轻笑出声，莫卅嗓音清醇跟钩子似的剐蹭薛雷渊的心脏，他胸口压抑着的怒火瞬间消失无踪，虽然下定决心必定让那两个贱人生不如死，可听着莫卅决绝的话语，他却心生喜悦。有种终于熬成婆的感动来，真是感谢那个蠢货主动将位置送了出来。
　　啪嗒挂了通讯，莫卅也没理会脸色漆黑刚破口大骂的刘倚天，当那边再次急匆匆打来通讯时，随意按掉，直接将人拉黑删掉，昨晚一切，通讯器扔在一边。
　　另一边满肚子怒火没处发泄，刘倚天再打过去却已经打不通了。愣了一秒，他简直恨的牙痒痒，胸口高低起伏，怒火中烧的将通讯器扔在地上：“去死，莫楚你这个贱人！！该死的！竟然敢，竟然敢这么说我，我不会放过你的！！！”
　　在不远处佯装伤心的莫希走了过来：“怎么了？倚天，发生了什么，是哥哥说了什么难听的话么？你别介意，他就是这样的性子……”事实上，刚刚他一直竖着耳朵听着莫楚的话，当他听到他高深的笑声后，便心中有一些怒火。
　　那个男人凭什么，这些本来就是属于他的！他只不过夺回自己的东西，莫楚他有什么资格享受？！不自量力的蠢货，都已经这样还不认命，看来还是得再给他下一剂猛药，他不是深爱着音乐么？那就让他听听熟悉的音乐吧！！
　　“小希你别伤心，他不值得你这么为他着想！”为莫希心疼，刘倚天愈发觉得自己瞎了眼，将一个衣冠禽兽当成了优秀的人才。不过，他也不打算放过一个声名狼藉的人了，反正星际旅行丢个人不是并不算什么事情么。为了小希，一切都是值得的。
　　坐在沙发上，莫卅与直勾勾望过来的薛雷渊对视良久，“小渊，你不回家么？”
　　“我就住这里。”薛雷渊表情从容：“你还在生病，我也可以搭把手。”
　　“是嘛。”莫卅不置可否，这公寓根本不像有人常驻的样子，这会儿又在扯谎了，“莫希被养的心太大，我想刘倚天与莫希被拒绝，应该不会善罢甘休的。”
　　“别担心，你要做什么我都支持你。”哪怕只是一天，都已经与他酱酱酿酿了，薛雷渊却已经将莫卅当成了自己的人，自然是要仔细护着。本身他又是个护短又独占欲极强的性子，这会儿已经在黑名单上填上了刘倚天与莫希的名字。


第143章 野人首领的星际音乐
　　薛雷渊不知道莫希与刘倚天是否善罢甘休，但是他绝对不会放过那对狗男男的。
　　因星际有了薛雷渊在，莫卅反倒安心下来，夜晚独守空房倒也睡得十分沉稳。
　　而隔了一道墙的薛雷渊却一整晚都睡不着，一想到在墙的另一侧便是小白人，他脑袋就自动冒出梦中的场景，几番回味下来，整夜都兴奋的不能自已。甚至中途还去洗漱间几次解决一下生理问题，等几次后，他终于没忍耐住，就捧着方才碰触了莫卅的衣服直接站在床边折腾起来。
　　公寓的隔音很好，哪怕薛雷渊一整夜辗转难眠，低声粗语都没有影响到莫卅。
　　翌日清晨，莫卅是被敲门声吵醒的，迷迷瞪瞪的坐起来，甚至没来得及遮掩肩部滑落的衣衫：“进来。”因为公寓只有他与他家男人在，所以莫卅倒是没介意去锁门。
　　然而在门外端着餐盘的男人却愣怔了一秒。心中对小白人防备人很担心，更多的却是一种甜甜蜜蜜的感觉，不锁门说明什么呢，说明小白人并没有戒备他。可这也令他十分纠结，怎么可以在陌生男人家里不锁门，难道不怕被逼迫侵略么？难道他不像具有十足的攻击性与危险性？他是不是给小白人太好的印象了。
　　心中琢磨着回头就要不着痕迹的表达一下防人之心，可开了门以后他便什么都忘记了。眼前只有这睡意缠绵，衣着凌乱，还裸着光滑又圆润肩头的一幕。更重要的是，那露出的部分，还残留着他曾经你留下的痕迹！用力吞咽口水，薛雷渊恨不能一双眼睛都黏在莫卅身上。
　　太勾人了！
　　薛雷渊觉得追人的计划必须尽快推上日程，否则他会被折磨疯的，那种渴望将会随着时间愈发的急迫。他基本上未动过情，可遇见莫卅后，就跟开了的水龙头一般，欲望的水流止也止不住。总之，想要占据他的心思愈发的强烈。
　　搓了搓婆娑的眸子，莫卅还有几分迷糊。他已经察觉那滚烫又无法忽视的视线，可他实在太熟悉男神这种期盼的小眼神了，早就习惯了他各种求欢的小举动了。所以朦胧的又躺了回去，在感觉到人凑过来时，还主动伸出手臂揽住他的颈子，亲吻唇瓣：“还困，让我睡。”
　　顺着那揽上来的力度低下头，薛雷渊被亲了一下后，整个人都吓傻了。
　　被亲了？！
　　这是什么情况？？？？还未升起亲近的欢快，薛雷渊就隐隐冒出酸涩来，小白人这么自然的动作，很明显是习惯使然，他是不是早就床头有人了。还是说他早与刘倚天有了关系。未婚夫缠绵也实属正常，然而却让一早上兴奋的薛雷渊胸口闷闷的痛起来。
　　一想到曾经有人抱过小白人，并占有他，在他身上留下气息。薛雷渊就红了双眼，那漆黑幽邃的眸子带着不共戴天的仇恨，似乎属于他的美好被人玷污了一般，那般撕扯的痛苦了起来。
　　他不想和任何人分享，在这一瞬间薛雷渊彻底了悟，眼前的人是他死也绝对不能让给任何人的。就算是想一想都会痛苦。可在他还未拥有之前，却已经有人捷足先登，很想杀人。
　　莫卅感受到身上传来的幽冷，迷迷糊糊睁开双眼，将人拉过来蹭了蹭：“亲你一下。”
　　这次薛雷渊却是在红唇凑过来时狠狠地啃咬，动作粗鲁又不得章法，直接将人咬痛了发出闷哼才温柔了下来，缓慢却极其努力的探索着带着些微花香的唇瓣。
　　我爱你，想要拥有你的一切！
　　虽然薛雷渊曾经根本对婚前行为没想法，可他却打心眼里拒绝小白人曾经属于别人。当然野人那会儿在他心中便是他的占有。
　　“唔。”终于清醒了，莫卅睁开双眼，茫然了几秒才反应过来这算是发生了什么。这熟悉的咬人方法，不就是渊么？！其他可以变化，双眸却改变不了，而他的技术与习惯也同样没有变化。
　　心中升起一股欢喜来，莫卅用力吮吸了一下，男人立刻瞪大了双眼，缩了回去。果然呢。他记得之前他主动的吮吸时，渊也是这样惊慌又带着点小受宠若惊。真是可爱的男人。
　　“小渊，我不知道你的早安吻这么独特。”带着刚睡醒的沙哑，莫卅扬起头颅，嘴角勾起意味深长的笑容。
　　摇了摇头，薛雷渊深深看了眼双眼水润，可毫无被侵犯屈辱的小白人，良久终于吐出话来：“我做了炭烧兔丁，你尝尝看吧。”将移动桌子放在床前，薛雷渊安静的布菜，将勺子递过去：“慢一点，粥有些烫。”
　　微微颔首，莫卅欣然接过，轻轻品尝了一下，笑着赞美：“味道真不错，小渊的厨艺真棒。不过吃了小渊的食物后，以后我是无法再接受其他食物了。”
　　“那我一直给你做，只，给你做。”薛雷渊猛然抬头，握住莫卅的手腕，视线愈发深沉：“如何？只吃我做的食物？”
　　“小渊的意思是？？”莫卅挑起了眉，故意询问。
　　深吸一口气，薛雷渊道：“你方才亲了我，我也回应了你。”身体前倾，在莫卅的唇上再次落下一个吻：“就是这种意思，你愿意吗？”
　　哈哈笑了出来，莫卅敲了下餐盘：“小渊是要包养我吗？这倒是个不错的提议。”
　　张了张嘴，薛雷渊想反驳，可下一刻便被莫卅捂住了唇，似笑非笑的眸子扫过来：“那不如先让我验验货吧。起码小渊的身材得足够让我喜欢才是。”莫卅已经对薛雷渊的身份有所猜测，需要的便是确定。
　　小苗在一旁唉声叹气，不愧是两夫夫，确认猜想的方法也都一般无二。
　　薛雷渊得到了肯定的答案，喜忧参半。愈发为小白人的三观捉急，他想要一个可以贴近心灵的爱侣！不过，展示身材能吸引住莫卅也是顶好的。若是有了身体上的亲昵，日久天长他想要占据他的灵魂并不十分困难不是么。
　　莫卅瞧着双眼愈发明亮的家伙，心中好笑极了，分明欢喜却非要佯装深沉。也不在乎薛雷渊的反应，莫卅直接伸出手，覆盖在对方的胸口，指尖在那扣子上转了一圈儿，便解开了缓慢剥开，露出了里边麦色的光泽的胸肌。
　　当看到那熟悉的疤痕时，莫卅瞳孔骤缩，心中生出一股‘果然如此’的喜悦来。他记得渊身上便有着常年褪不去的疤痕，而在薛雷渊的身上同样如此，尤其是胸口那一小条，他记忆犹新。
　　伸出手抚摸那些痕迹，莫卅的双眼渐渐模糊。重生身体会改变，精分会拥有第二个身体，然而若是灵魂与身体都是一个呢？远古说起来也不过就是星际的曾经，“你还记得这些伤痕是怎么来的么？”
　　蓦然溢出几分紧张，薛雷渊生怕被嫌弃，可依旧很诚恳的回答：“抱歉，我无法告诉你。”因为，他没有曾经的记忆，醒来时就已经是这般模样，那个他从未告知任何人的秘密。紧盯着莫卅，薛雷渊想了想哑着嗓子道：“因为，我不记得这些痕迹怎么来的。”
　　莫卅眼神一闪，晦涩了。如果这会儿他还不能确认，便没资格称呼他的爱人了。不知道渊经历了什么，可他似乎的确是从远古到了现如今，远古是他，现在的便是未来的渊。
　　莫卅心中猜测，薛雷渊却倏地惊骇了。他不记得曾经，可是当他梦到成为野人的时候，却记得他身上的伤痕是怎么来的，那野人与他身上的疤痕有何不同？！就连胸口这一块儿梦中被缠了纱布的痕迹都如此一般。
　　猛然想通透，薛雷渊整个人都陷入了呆滞。他似乎就是野人，野人便是他！也许他的秘密的真相便是：那梦也许只是他曾经失去的记忆！
　　于是……
　　他薛雷渊没有给自己带绿帽子，占有了小白人的就是他本人，他用这幅身体，这一双手抚摸过小白人，难过会那般记忆犹新，根本就是他的曾经！！！一想到他是真正的拥有过莫卅，薛雷渊就抑制不住的想要吼叫，胸腔满满的狂喜。
　　也就是说，他们早在远古时代就已经是伴侣了！他们举行了嗒嘛节，所以小白人根本就属于他！这个结论令薛雷渊陷入了喜悦不能自已。难怪他会见到莫卅就无法抗拒，难怪他莫名其妙会生出那么奇怪的想法。难怪他会颠颠的去看他。
　　就算是失去记忆，他的本能也是记得小白人的，因为这个人是他的，在很久很久以前就是他的所有物了！！然而下一秒他就发现了某个不对劲儿的地方。
　　那么，作为一个野人，他怎么会出现在这里？或者小白人是怎么掉到远古时代被他捡到的？他们替换了时空到底因何而起？而他的小莫是否还会再次离开，前往远古时代找到过去的他？！
　　就算是过去的自己，他也不愿意分享。
　　莫卅与薛雷渊都确认了渊的身份，自然彼此都喜悦。然而他们面对的却是更多的疑惑。比起薛雷渊一头雾水，莫卅猜测原因定在了莫希的玉佩上，亦或是新型病毒？？？
　　不论是何种原因，一想到他家男人原装的，莫卅便喜笑颜开，不用为一个世界两个男神而头疼。伸出手顺着疤痕抚摸了一下，莫卅扬起头颅：“我很满意，那么，接下来我们就是伴侣了！！”
　　“好。”薛雷渊颔首，下一刻就收缩了瞳孔：“嗯？？”莫名有种馅饼从天而降的狂喜。小莫说的是伴侣，他还觉得会祈求一阵子，没想到峰回路转，小莫竟然提出‘伴侣’二字！“我们去登记结婚！”
　　莫卅轻笑了一声，忙阻止薛雷渊：“等一下，我现在身份敏感，登记需要在解除婚约之后，我要报复可不想让人认为是借助你的力量，你且看着吧。”
　　心中狂喜的薛雷渊表情一凝，竟鲜少露出了几分沮丧与委屈，那双瞳仁似乎控诉着莫卅的无情无理取闹。然后下一刻便被莫卅安抚了。柔软又带着花香的唇送上来，薛雷渊怎么可能放过可口的美味。
　　薛雷渊用力吮吸莫卅的唇，直将其啃咬的红肿才放过，转战其他地方。事实上，若不是有远古时期他们的嗒嘛节在，薛雷渊也不会妥协下来，总之在古代他们就已经结婚了，现在再等一点时间也是可以的。不过利息一点不能少，属于伴侣的权力也绝对要争取到！
　　因为想到自己便是渊，薛雷渊自动自发的便生出一股自信来，也不再那般忐忑，琢磨着远古时期，小白人都愿意成为他的人，现如今他已经没有什么时代代沟，自然不会被嫌弃的……吧。
　　莫卅眯起双眼，轻笑了一声，扬起头颅，任凭薛雷渊扯掉他的衣服，露出光滑白皙的身体。微微喘息，莫卅眼神闪了闪，低声询问：“对你看到的感觉如何？”这家伙没记忆，若是让他误会就很没意思了。
　　“很美。”薛雷渊一想到这些痕迹都是自己留下的，便兴奋的全身僵硬。
　　“是嘛。”莫卅扬起头颅亲吻薛雷渊的鼻梁：“我也仅有这一次而已，你相信我么？”而这一次也是你弄下来的。
　　薛雷渊动作一僵，整个人陷入了狂喜中，他猛然抬头，与莫卅对视：“我相信！！！”仅有的一次也是属于他，这个人本身就是他的！他没有在他没抓住前被别人碰触！！！
　　愣怔了一秒，莫卅瞧着陷入喜悦的男人，深邃了瞳仁。这家伙似乎有那么点记忆吧。不过若是真的记得，这色痞子怎么就不记一些正儿八经的东西！！！
　　低下头狠狠吻住莫卅的唇，薛雷渊习惯性扣住他的双手压在头颅两侧，狠狠侵略他的唇瓣，舌头破开了对方的唇齿，在他的口腔中肆意的碾磨，勾着他的舌头来回摇曳，直接将之卷入自己口中，便狠狠的吮吸，鼻翼之间满满都是对方的气息与津液。
　　莫卅用力喘息，被吻的双颊绯红，眸子溢出了薄雾，那双瞳仁已经略有迷离，似乎完全被吻的晕头转向，他也的确如此，虽然薛雷渊可以说经验匮乏，也只有那仅有的一次，可他雄性本能强，还无师自通，吻不过两次便已经学会了如何掌控对方的感觉。


第144章 野人首领的星际音乐
　　莫卅转过头看向男人，声音中充满了笑意，两人过得还算餍足，虽然还没做到最后，但除此之外该做的不该做的都做过了。原本应该是早饭，硬是被两人折腾到午间，连着午餐一起吃了。
　　洗漱间洗了个澡后，莫卅便穿着浴袍走了出来。瞬间一股火辣又充满侵略性的视线撞了上来，他心中好笑，方才如何也算是发泄了些许，可这依旧渴望的小眼神真是。然而那滚烫的目光下一刻便溢出了几分幽冷。
　　此刻投影新闻正播放着关于莫希新出的音乐，那音乐动听婉转，音节跳动极为灵动，似乎在给人们展示一个未知却生机勃勃的世界。而在播放了一段选曲后，主持人出现，开始大肆的表彰莫希音乐的美妙，几乎将之夸奖的天上少有。
　　“这是来自冉冉升起的新星莫希带来的《暖》，歌曲整体节奏明快，旋律优美，中间部分更是展示了他高超的技能，将一片五彩斑斓的世界展开，让人忍不住陶醉进去。最后的曲调翻转极大，可以说完全的显示了莫希的小提琴的弹奏水平。”
　　“没错，莫希的音乐让我有种暖暖的感觉，虽然其中似乎有些怅然若失，却不失为好作品。尤其是他又有极强的演奏水平撑起了大框。唉，可以看得出莫希在音乐上的确天赋极高，而他的作曲也与曾经一般无二。甚至隐隐超越曾经的莫楚，也许正是因莫希的高超技能，被掩埋了这么多年，如今，真相大白，他终于可以自由自在的为世界展示他的世界了。”
　　两位主持人一唱一和，虽然只是简单提及了莫楚，但是谁都能够听得出完全是贬低，而对莫希这种忍辱负重的好天才赞誉有加。
　　两个主持人在音乐方面的确是品评的高手，很多人都会遵循他们的意见去选择歌曲听，而现在两位主持人大加赞赏莫希，更是为莫希增加了一些人气与信任度。果然，莫希才是真正有才华的音乐天才。而曾经盛名一时的莫楚不过就是个抄袭者，一个连人都算不上的混蛋。
　　人类本身便有从众心理，人云亦云比比皆是。而此刻整个世界都在讨论关于莫楚的恶劣与畜生行径，更是对之不耻，这种人根本没资格演奏音乐，曾经追逐他，喜欢他音乐的也在几番大浪淘沙下，只剩下仅仅少有的三十分之一还坚定的相信莫楚。
　　然而这些人到底势单力薄，在整个世界都在声讨莫楚的时候，根本无法完全对抗，所以莫楚依旧是头条，可原来的正面印象完全改变，如今的版本大部分都会表达莫楚的不为人也。更多的新闻为了赚取由头，也大肆的破坏莫楚的形象，将一些猜测写的夸张如同真实一般。
　　这也正好满足了莫希的期望，现如今他又放出了真相大白后的第一首音乐。音乐不长，却极为攥取人类的心灵，似乎听过之后便感觉浑身都有了力量，也对那充满了生机勃勃的世界心生向往。
　　星际时代，网络信息化太迅速，莫希不过刚刚上传了两个小时，点击量就已经突破了二十亿次，下载也达到了三千万。至于留言更是掀起了热议。
　　“我的天啊，这曲子真好听，之前我还支持莫楚呢！可是听听人家原版的吧。抄袭就是抄袭，还是这份最好听了，莫希我挺你！加油，不要被所谓的狼心狗肺的亲人打倒！！”
　　“我也好喜欢这首曲子啊，听过之后，感觉浑身疲乏都消散了不少，莫希真棒！所以善恶到头终有报！莫楚他不是东西对不起你，现在他就品尝了他的恶果，原来我那么喜欢他的音乐，可是现在我只感觉恶心！什么东西啊！抄袭的当成了自己的！就这种人，赶紧枪毙算了！”
　　“音乐很好听，原来我还不相信莫家两兄弟的事儿，可现如今真相大白，我只能说，贱人就算包装的再漂亮，也一戳就破，莫希大大加油，期待你的新的曲子！！”
　　留言一片一片，大部分都是支持又怜惜莫希的，将这一个忍辱负重的少年想成了善良却追求梦想的有志青年，最终大义灭亲的好孩子！曾经对莫楚多么推崇，现在人们就多么鄙夷他，甚至很多人觉得提起他都觉得恶心，拉低了自己的品位。
　　就在这一片赞美中，有一个留言与众不同，“我并不这么想。莫楚音乐不错，我能够感觉到他的演奏中充满了个人色彩，我并不相信他是抄袭者，每一个音乐人的性子决定了他演奏的细节与性格，我从莫楚的音乐中感觉到他是一个善良，爱护家人，对未来充满了期待的人。今日的音乐也同样具有浓厚的个人色彩，可是我却感觉出了演奏者心中的戾气与嫉恨。音乐最能够展示一个人的内心，到底是谁抄袭了谁，又是谁被侮辱，还有待商榷。我倒是更相信莫楚，而不是这忽然冒出来的莫希。”
　　他留下话语后，便消失了。而他本身留言也是匿名，这完全让人无法相信。甚至在下边还留了一群尖锐的反驳，“不懂就别瞎逼逼，什么有待商榷，抄袭者死！！那莫楚给你多少钱雇你这水军啊？自己捧自己有意思吗？差评！滚远点！！”
　　“呵，我看你才不懂！莫楚去死去死去死！！！”
　　网络上一时风云变幻，因为莫家两个兄弟的音乐掀起了铺天盖地的热议。莫希传上音乐后，便笑眯眯的坐看留言，瞧着这一溜儿的支持与赞美，他心中升起了更深的欲望与自豪。这些果然就是他的，他就是忍辱负重了这么多年，现在他终于能够站起来无愧于心的诉说！
　　莫楚，那个该死的人，没想到现在还有人支持他，不过那有有什么用呢。根本没有人会相信他，他就是个失败的恶劣的抄袭者，是个家暴对血亲施虐的混蛋，一个衣冠禽兽而已。
　　想了想，登上了号，留了一段似是而非的感激话语：“感谢各位支持我，我会继续努力的，不会被任何现实打倒，我会创作出更好的音乐感谢你们！还有谢谢在我最困难最无助的时候，有你们选择相信我支持我！”
　　发现是真人冒泡，下边的留言再次突破了新高，一个个都欢喜着呼唤莫希的名字，然后安慰他，怜惜他，为他加油，贬低着曾经的音乐天才莫楚。
　　刘倚天坐在莫希身侧，听着他的音乐，心中赞美不已：“小希，我就知道你最棒！你的音乐太美了！”
　　“是啊。倚天，我终于可以制作属于自己的音乐，不用在寄人篱下，怕我的被人抢走了。”莫希趴在刘倚天的怀中，声音慢慢都是欢喜，眸子渐深，刘倚天也是属于他的！想着便主动地勾住他的脖子，吻了过去，没一会儿屋内便响起了碰撞声与啜泣声。
　　与暗中解恨的莫希不同，薛雷渊双目泛着血丝，恨不能将虚拟都撕碎。心中对他家爱人受到这般侮辱心疼不已，将人拉过怀中，放在腿上紧紧抱住，哑着嗓子道：“小莫。”薛雷渊胸口燃烧着怒火，作为星际公司总裁，他可不光是娱乐界一把手，在其他方面也同样无法挑剔。
　　他坚信莫卅的人品，觉得网络上根本狗屁不通，更是狠狠给莫希添了一笔，他很想立刻让那两个狗男男生不如死，可他却不敢动弹，因为他发现小白人似乎想要亲自动手料理那些人。那他就等着小白人动作后，再收拾。
　　轻轻拍了拍薛雷渊的狗头，莫卅斜睨了眼屏幕，嘴角挂上高深莫测的冷笑：“啧，音乐还挺受欢迎。”
　　“小莫，他敢抢你的东西，我让他一无所有好不好。”如果小白人点一下头，他立刻就能让那两人生不如死。
　　然而莫卅却笑着摇头：“亲自动手解决仇人不是更解恨么？现在他们就是秋后的蚂蚱蹦跶不起来的，尤其是想要用我的名声与音乐换来他的未来，呵。”
　　“我相信你，如果有任何需要，一定要说。”薛雷渊瞧着小白人咧嘴，露出了森森小白牙，心脏噗通乱跳，觉得这幅阴狠又冷酷的爱人格外迷人，敏感自己似乎又要起火立刻转移话题：“对了，决赛你准备好了么？需要我做什么？”
　　“什么都不需要，只要静静等着看就好了。至于准备……”莫卅目光流转，眯起双眼扫了眼屏幕中的音乐，嘴角挂上似笑非笑的表情：“这不是就在这里么，现成的。”
　　薛雷渊一怔，对自家小白人的胆大妄为更深刻的了解了。他心中虽然依旧本能的担忧，另一面却又忍不住去相信，自家小白人张扬自信的眸子让他忍不住沉迷。
　　“你说你要演奏《暖》？”薛雷渊琢磨了一下，觉得依旧有必要询问一下，然后做好万全准备。这次不论出现任何问题，他都要将突发状况解决了！
　　轻笑着颔首，莫卅捧着薛雷渊的颈项，笑的意有所指：“使用我的音乐，代价不知道他付不付的出来。啧，很想看到莫希那时候的表情，一定很有趣。”
　　眼中坏笑却冷凝的小白人不但没让薛雷渊打退堂鼓，反倒是让他更想要亲吻那双灵动璀璨的双眼了。他缓缓靠近莫卅，在他的腮部落下一个吻：“好，我也很期待。”
　　接下来的两日，整个星际几乎将莫希推上了顶峰，踩着莫楚上位并成功的成为新一代音乐奇才的莫希拿着音乐比赛决赛的邀请函，心中溢出了几分冷笑：怎么样，就算是曾经光环，现在也不是个臭名昭著的畜生，而他则拥有了新的生活，新的世界！
　　这才是他应该呆的地方，这才是属于他的世界！莫楚抢走了那么多年，他终于抢回了自己的东西！莫希穿上一身盛装，站在镜子前，眯起双眼打量自己，心中升起股自豪与赞美，就算是容貌，他也完全可以站在世界的高处俯瞰众生。
　　刘倚天痴迷的盯着莫希，愈发觉得自己曾经瞎了眼，他真正爱的其实是莫希，也只有这么优秀的人才配得上他！他们将会成为真正完美而相爱的伴侣，至于莫楚……他早就已经签了字，他们根本没有任何关系了！
　　一个丑陋的蠢货，怎么有资格高攀他们呢，尤其是他帮着莫希调查后，发现莫楚根本就不是什么莫家大少爷，他甚至就是个父母都不详的野种罢了！
　　“走吧。”莫希笑着抓住刘倚天的手，深深觉得这个完全以他为中心的男人虽然有时候粘人烦了点，可还是个可以调教的！最重要的是，一想到这是莫楚的未婚夫，他就兴奋。那种打败了敌人的爽快比所有更令他着迷。
　　今日将举行音乐决赛，能够上场的不过十个人，然而其中有一名可以上场，在众人眼中却已经完全失去资格的也来了，当他出现在众人的视线中，音乐界的大师们的表情极为复杂。这个人是他们曾经推崇，也看好的未来之星。
　　可是他根本就不是他们所想的那般！
　　许多搞音乐的性子比较直，更赋予浪漫色彩才，当那几个火爆脾气的音乐导师见到莫卅后，简直鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛，甚至觉得他出现在这里就是玷污的音乐！想要将他撵出去。却碍着比赛规矩无法诉说，虽然众人都已经确定莫卅抄袭，可令他们惊愕的是，抄袭传闻传的有鼻子有眼，却根本没有实际证据。
　　甚至，便是被众人当成忍辱负重的弟弟莫希也没有深追究，似乎不想破坏他与哥哥之前仅存的感情，然而莫卅却明白，莫希是生怕被深追究，毕竟那些音乐到底是莫楚自己的音乐，他问心无愧。
　　“你怎么还有脸来这里？”牛鼻子音乐导师焚满目怒火，在他眼中这个人就是亵渎音乐的罪人。曾经多么期待，此刻就多么痛恨他。
　　莫卅轻笑了一声，因他的出现已经让会场出现了诡异的寂静。他环视一圈儿，“我只是来参加比赛而已，我并未被退赛，自然有资格参加。”
　　“你有什么资格！你的音乐属于你吗？！”焚气恼非常，这什么态度？这是破罐子破摔了么？他们是评委，自然有权利决定一个人的去留。
　　嘴角挂上高深莫测的笑容，莫卅道：“焚导师，所有比赛的选手都没有拿出自己的创作，为何非对我如此苛刻，是因为单我是东方人么？而且，我没有反驳，不代表现实如此，世界人云亦云，但真相到底如何，焚导师就让我们拭目以待吧。至于今日来，我问心无愧。”
　　他目光投向五位音乐导师中，唯一一个对他露出友好笑容的人，莫卅眼神晃了晃，笑了一声：“奥兹导师，请相信我，不会让你失望的。”语毕，他便转身离开去了后台准备。
　　而被留下来的极为导师表情各异，焚的脸几乎扭曲在一起，恨不能抓住人扔出去。可到底自持身份只压抑着怒火，决定等评定时，告诉他真正音乐不是他那种人可以玷污的！
　　奥兹眸色闪烁，瞧着挺直腰板，甚至不为外界传言所动的莫卅，心中那股感觉愈发强烈。若是真是假的，他今日必定不敢来叫板，而他的眉目中只有清澈剔透，毫无心虚。再想想他之前的发现，奥兹愈发的期待。
　　如果他真的能够证明自己，那么这将是一个极为坚毅的天才。许多人在外界的传言下失去自我，而他似乎并不受此影响，可以说这样的心态是所有音乐家都欠缺的，他们追求的不纯粹，很多音乐家会受世界趋势印象创作，然而坚定走自己的路才会突破瓶颈，成为真正的音乐巅峰。
　　坐在导师后面一排，莫希原本还欢喜于众位导师对他的赞誉，可当见到衣冠楚楚光鲜亮丽的莫卅后，他的心便沉了下来，那双瞳仁更是溢出了狂风暴雨的戾气。那个人居然又抢走了属于他的光环！他凭什么！
　　毕竟是音乐界的纯粹比赛，开场便是盛大的钢琴曲，人们享受着这厚重却剔透的音乐。当开场音乐结束后，主持人才走上台，扬起手抑扬顿挫的表达着对音乐的崇热，“那么，接下来有请第一位参赛选手，来自梦丽特帝国的费雯丽选手！”
　　站在会场后排，薛雷渊目光幽邃，完全不在乎一个个上台离开展示音乐的人，从始至终都没露出过任何端倪，眼中也没有映射出任何人的影像，直到主持人略有纠结的吐出几个字，才猛然瞪大了双眼，紧紧望向台上。
　　“接下来，有请来自华国的莫楚选手，请大家欣赏他带来的钢琴曲《暖》。”
　　听到这个名字，整个会场陷入了奇妙的寂静中，薛雷渊眸色渐深，眼中溢出了几分笑意。他的小白人果然是个睚眦必报的，他已经能够想象出来接下来将引起多大的轰动了。


第145章 野人首领的星际音乐
　　的确是震惊当场的，当现场观众与直播的观众们听到播放的曲目时，全部惊呆了，他们怎么也没想到，在他们心中已经臭的不能再臭的莫卅不但站在了台上，更是要演奏这样一首最近风靡世界的乐曲。
　　焚瞪大了双眼，恼火异常，他最近十分看好莫希，对他的遭遇很是同情。他对《暖》也抱着极高的评价，但是现在这首属于莫希的音乐就这么堂而皇之的被拿来用，这不是挑衅是什么？！
　　就是告诉世界，他就是用属于弟弟的歌曲又怎么样？众人连反驳的机会都没有。与众人愤怒与鄙夷不同，莫希心中除了仇视与不敢置信，更多的却是忐忑，早在莫楚出现，他就有种不祥的预感。
　　那个男人为什么非要选择这首曲子？！
　　明知道被他抢占先机获得了很高的赞誉，他便是初始演奏者，想要翻版基本上不可能！可是为何他要这么做，是他其实还有其他目的吗？最重要的是，他怎么可能演奏呢？他不是已经废了吗？
　　自己亲眼见证，医生的结论历历在目，他根本不可能再演奏了。可是现在他出现在这里，还用一张完好的面容，他亲眼见到莫楚被划伤了脸已经破相，被挑断了手筋，根本不可能恢复正常！可是现实却与之恰恰相反。
　　莫卅不但容貌恢复，手似乎更没有受过伤。
　　到底是怎么回事儿？！
　　莫希心中惊异未定，盯着台上风华霁月的哥哥，紧紧的握紧了拳头。为什么，他都已经那样为什么还能够出现在这里？！难道他是欺骗自己的？还是说刘倚天再欺骗他？？？
　　思及此，莫希便更慌乱了。他最大的仰仗便是失去一切希望的莫楚，他创作的音乐很棒，自己演奏更是能够演奏出更优秀的水平。莫希虽然也可以获得另一个世界的音乐，可是到底不如莫楚的音乐更动听打动人。
　　所以他原本还想着让给绝望的莫楚一点希望，替他完成音乐，他必定会乐意。可是现如今到底是什么状况？！莫希与莫楚两人的容貌都是顶尖的，而莫楚比莫希更多了几分韵味，若是让人选，虽然会赞美莫希的甜美，可下意识的依旧会选择莫楚。
　　一想到来之前他对着镜子自我赞美，莫希就愤怒异常。俊美只有一个人拥有就好了。剩下的那个根本没必要也没资格享用！不知道莫卅到底今晚上要做什么，莫希却双眸溢出了杀意，他已经决定，就算是暴露了金手指，他也要将莫楚神不知鬼不觉的弄死。
　　他不需要他的音乐了，《暖》是属于他的，莫楚有什么资格演奏！！为了让现实成为真相，莫楚有必要为了弟弟去死一死！按捺住心中的慌乱，莫希眯起双眼，他相信自己在弹奏上绝对不输于莫楚，莫楚只会自取其辱罢了。
　　与那满含尖锐倒刺的目光相对，莫卅缓缓荡出个意味深长的笑容，笑容清浅，在众人看来颇为漂亮，然而莫希却觉得碍眼极了。原本站在台上的应该是他！
　　微微鞠躬，莫卅便在众人低声哗然的功夫，坐在了钢琴前。
　　“他怎么还有脸来比赛啊。简直是玷污！我不看了！恶心死了，好好的一个比赛完全被他给毁了。莫楚这个人简直太不自量力了，现在这公然使用别人的音乐算什么玩意？！”
　　如果是从古传下来的大师的乐曲，倒不会引起人们这么大的反应。但现在莫卅选择的却是《暖》，这个最近火爆的音乐，属于冉冉升起的新星的新作曲。
　　“总之人贵有自知之明，他这样以后也不打算混了吧。啧啧啧，想不到曾经的天才，竟然这么狭隘，我很好奇他脑袋是不是有病，在比赛上用这个曲子。”
　　“哈哈哈，变态是变态了点。不过我反倒是好奇他是哪里生出的自信。这分明是打脸吧。我现在就想看看莫希的脸色，总之肯定不会很好，唉，真是可怜的孩子。我现在也终于怜悯起莫希来了。”
　　来自世界各地的言论响起，然而此刻却影响不到坐在台上的莫卅。只是单单一个坐下的姿态便已经完胜前九个了，优雅又内敛，似乎他天生就是为了音乐而存在的，他的每一个动作都似乎在诠释着一个音节，人们甚至幻觉自己听到了某种梵音。
　　樊压抑着胸口的怒火，打算等他一旦哪里出错，就按下停止键子。总之这样一个亵渎音乐的混蛋是没资格站在台上让人品评的，根本不尊重音乐的人赶快离开音乐的世界吧！
　　深吸一口气，莫卅不如其他人，会带着乐谱，他望着钢琴的黑白键子，眼中只剩下了属于原主的渴望。他要完成原主的心愿，原主希望能够让全世界认同他的音乐，而自己这次来，目的除了莫希，便是宣扬莫楚的音乐了。
　　“叮！”一声极为短促的音节响起，人们眉头微微跳动，似乎心脏也跟着那个跳跃的音节一起颤抖了一下。人们面面相觑，似乎对自己本能的期盼有些不理解，不就是一下子么，怎么就期待了起来。
　　随后，属于暖的旋律渐渐铺展开来，音乐的节拍并不快，原本想抵制的观众也忍不住看了回来，将目光投到台上那此刻风华绰约的人身上，他的嘴角挂着一丝似有若无的笑意，瞳仁更是蕴含着璀璨的星光。
　　手指在按键上来回跳动，跟丛林中飞舞欢快的精灵似的。琴音蓦然冒出一阵明快，像山涧的清泉碰撞，流淌过听众的心田，滋润着干涸的灵魂。那欢快的跳跃更如鱼入水，轻摇摆动，似是那追逐嬉戏的小虾，众人的脑海中便出现这般鲜活的景象。
　　叮叮咚咚的响声不绝于耳。那是来自大自然的温馨色彩，是鲜艳娇媚的鲜花在怦然绽放，露出它瑰丽的真容。不论是曾经厌烦莫楚，亦或是台下的导师们，不自觉的便沉浸在了莫卅塑造出来的世界中不可自拔。
　　美丽的景色缓缓消失，那昙花一现的仙境似乎从未出现，如同站在花海享受世界芬芳的意境依然消失。明快的乐章轰然倒塌，琴音急转直上，如摇曳的飞鹰，周身已经是狂风骤雨，砾石翻飞。猛烈的暴风雨震响起来，惊涛骇浪的天际下，是暴雨倾盆，飞沙走石，人们便忍不住跟着揪起了心脏，那好似他们也被扔进了大海中，被浪涛所淹没沉沉浮浮的窒息感随之而来。
　　绝望，惊慌，无措，许多负面情绪便渐渐溢出来，听众们也纷纷红了双眼，感同身受，似乎那被世界抛弃，将要陷入死局的是他们一般，绝望铺天盖地的弥漫开来，来自世界的黑暗与折磨压了下来，许多人甚至忍受不了而呻吟了出来。
　　然而就在这绝望的无尽黑暗中，鹰啼猛然响彻天地，中气十足，如同战士一般。分割了这个残酷的世界，抵挡住来自世界的压力，它展开翅膀，与狂风暴雨作斗争，最终它胜利了！音乐瞬间转变了原本的晦涩，开始变得雄浑而张扬。
　　那破开了天际的雄鹰翱翔于乌云之上，感受着真正天下，它俯瞰众生。发出了一声雄赳赳的啼鸣，最终展开有力的翅膀，飞翔了远方！那里是暖暖的金色的阳光！
　　音乐便是这般戛然而止，在场的观众与直播前的人们都惊愕的瞪大了双眼，双眼迷蒙，似乎还未从那震撼人心的乐曲中挣脱出来，他们还在震撼那辽阔的世界，那荡气回肠的音乐已经充满了他们的灵魂，当观众们纷纷惊醒，看到的便是站起身来的莫卅。
　　他们此刻复杂无比，与莫希展示给众人那种软绵绵的《暖》，莫卅的《暖》简直残忍极了，可是却真真戳入了他们的心脏，那波澜壮阔的场面带给众人的震撼是莫希所不具备的。
　　此刻，观众们想要反驳莫卅的音乐，可却又无法出声，一想到沉入那意境中便让他们觉得无比讽刺，这真的是《暖》么。可为什么会感动，会投入，甚至会痴迷于莫楚带给众人的世界？！
　　焚张了张嘴，他想要狠狠批评莫卅，可当听到他完全不同的演奏方式，和那只属于大师级别的展示手法，焚完全无法开口。眼前的人的确也弹奏了《暖》，可是他的暖带给众人的却是灵魂上的触动。
　　奥兹眼神闪了闪，终于露出了一些笑意，他终于确认了心中所思。虽然与莫楚曾经音乐有所不同，可依旧是属于他的风格，同样又增加了几许凌厉，一想到这个天才般的人物曾经经历了多么委屈多么绝望的日子，奥兹便默默叹息了一声。
　　眸色一转，隐晦的扫过莫希的双眸，在他的眼中，他已经察觉到了惊慌与嫉恨。奥兹眯起双眼，到底谁才是狼子野心，似乎已经足够明显了。莫楚曾经的音乐很柔软，现在却已经多了男人的顶天立地。
　　经此一事，莫楚的音乐之路将走的更远更稳。而真正抄袭心胸狭隘之人，最后只会覆灭。
　　“各位导师，我已经演奏完毕。”莫卅声音清醇，嘴角挂着宠辱不惊的微笑。
　　焚瞧了瞧莫卅，复杂又憋屈的道：“没想到你会这般诠释这首曲子，虽然不是你的音乐，可已经不错了。你曾经的做法我不予评价，但是你在音乐上的确有着天赋，你若是能够舍弃捷径的思想，也许你未来未必不能作出自己的曲子。”
　　后台的其他选手与主持人面面相觑，纷纷露出了几分纠结。说实际的，曾经莫楚是他们最大的竞争者，可自从得知他的新闻后，便再也没将他放在眼中，可今日他却用更为高超的弹奏技巧征服了听众的心。
　　听众只是觉得很美，然而这些真正搞音乐的却知道。比起莫希的《暖》，莫卅的版本要难上一倍有余，可即便如此，他依旧完美的完成了音乐！
　　其他选手被主持人带到台上，站在莫卅的身侧，对于莫卅方才演奏的曲子，他们知道自己现在的情况是无法超越的，只是期盼能够看在莫卅并不算自己创作的份上能够给他减一些分数。
　　“我的天，这真的是暖？与莫希的完全不同，可是为什么，我更喜欢这一版！莫楚抄袭事件放在一边，他其实还是个很优秀的演奏家啊。”
　　“莫楚这个人，我看不透，他到底是怎么想的？他的演奏的确惊艳，可是别人的就是别人的。总之，他站在这里舍去人品问题，他也算是可以了。”
　　“嗷嗷嗷啊！我莫楚大大虽最棒的！他根本不会抄袭！你们最后都会后悔！拜服在莫楚大大的脚下跪舔！！！(╯‵□′)╯︵┻━┻”
　　世界因为莫卅的演奏出现了各种版本的议论，虽然有强烈谴责他哗众取宠，更多还是理性的认为莫楚人品以外，弹奏不错。当然还有一些坚定的支持莫楚，信任莫楚的。
　　评委一一点评，当点评到莫卅的时候，奥兹沉默了一秒，询问道：“我很想知道，十号选手为何选择这样一首曲子。”
　　“世界的确是光明的，哪怕身处桎梏，被言语中伤，我依旧没有失去信心。”莫卅说到这个的时候，目光投向的却是薛雷渊的方向，两人四目相对，眼底都溢出几分温柔：“事实上，这次来，我便是要告诉世界，告诉某些人，便是他利用舆论又如何，背叛我伤害我又如何，毁掉我的一切又如何，我依旧是顶天立地的男人，拥有可以创造音乐的双手！”
　　莫卅最后这句话说得极为缓慢，可在场的人都蓦然瞪大了双眼，他们愕然的望着莫卅，随后露出了几分鄙夷与惊异未定，到底是怎么回事儿？他们大部分都明白莫卅指的是谁，可却又不确定真实是什么。
　　“我曾经不发言，并不是我心虚，我行得正坐得直，我的音乐便是属于我的，我所创作的音乐也是其他人无法复制的。在音乐上，我问心无愧，在亲人方面，我同样敢对峙苍天！我莫楚，没做过任何有愧于心的事情！”


第146章 野人首领的星际音乐
　　第二句话的意思已经十分明显，针对性也极强，在他展示出绝佳音乐水平后这么说，哪怕曾经已经坚信了莫希的人们也忍不住产生了一丝动摇。
　　难道事情真的有内幕吗？
　　莫楚的音乐他们也听到了，不可否认的是，他的音乐带给人类的震撼根本不比莫希原版的差，甚至在高低起伏与对接的部分也处理的极为巧妙，倒是显得莫希的一版本有几分刻意与干涩了。
　　不曾有比较，人们就坚信着自己掌握了行情，甚至用“贱人莫楚”的新闻暗中自豪，与人八卦，彰显他们才是明白真相的，甚至口中的猜测说着说着就笃定了，三人成虎，莫楚便彻底成为了“贱人莫楚”了。
　　然而当同一首莫希与莫楚展示同一首音乐的时候，才有高低之分。而这高却是他们最近厌恶的中伤的莫楚。就算是只是门外汉，也下意识的觉得莫卅带给世界的《暖》令人心潮澎湃。
　　比赛为了彰显公平公正公开，都是直播的，莫卅的话语无异于在向全世界宣言。他是当之无愧的音乐奇才，只是短短的两段话，便引起了铺天盖地的热议。
　　“这这这，他怎么有脸！抄袭了人家的还这么一本正经的表示自己没抄袭，这是贼喊捉贼吗？差评，莫楚这个心机婊去屎！滚出音乐界，你和这个斯文败类！！”
　　“他这话很有歧义啊，莫楚与莫希不就是兄弟俩的博弈吗。我已经不知道真相是什么了，总之就跟两国抢夺那岛似的，都振振有词是自己的。莫希的《暖》不错，莫楚的《暖》也挺好。所以我现在无法下论言了，总之最后真相必定会水落石出，我选择支持真正的音乐人。”
　　“莫希辛苦做出《暖》，莫楚好意思吗，就拿来用了，还敢大言不惭说没抄袭，他是来搞笑的吗？他这不算抄袭？？？他在弹奏《暖》的那一瞬间就已经是抄袭了！好不要脸，快走快走，真是对他失望极了。抄袭不可怕，毕竟人会走错路被迷了眼，可死不悔改就很没意思了，莫楚他也就这样了。”
　　“啊啊啊，莫楚大大说得对！他之前那是懒得理这些没见识的，真以为我莫楚大大失败吗？才不是，我莫楚大大是最厉害的！他的音乐也是从一而终，你们根本不了解莫楚还敢伤害莫楚大大，我现在就看莫楚大大怎么打脸，那些曾经支持莫希，并贬低莫楚大大的人，等着脸疼吧，看你们以后有什么脸在这里瞎嚷嚷。”
　　各种各样的留言让原本不怎么关注这一期比赛的人们也忍不住去围观了。
　　而此刻，各大媒体的首页再次更新，与之前统一口径不同，此次他们立刻改了稿子，将莫卅的凌云壮志的话语截取出来，并再次做出了一系列的猜测。都是为了赚取人们的关注，自然向复杂化去写。
　　而也正是因为媒体的这一心理，莫楚的首次翻盘印象竟是以此为开端的。
　　音乐比赛依旧在继续，当莫卅话落。焚首先便站出来，语气极为凝重：“你什么意思？”
　　因方才他优秀的演出令整个会场乃至世界都震撼了，焚心中也同样生出一丝怀疑来。当他见莫卅自信又坚定的表情，再想想这人曾经的性子，焚便忍不住吐出口来，难道真的是他曾经太过片面，以至于相信了不该相信的传闻？？？
　　如果真是如此，那世界与他就太过残忍了，他们险些毁掉了一个真正的天才。而且细思恐极，这位弟弟到底是否忍辱负重也极为可疑了。猛然想到莫希唇红齿白，手指也白葱似的，根本不像是受了多年的虐待，而那眉目间也带着股高贵的气质。
　　心中一个激灵，焚紧张起来。
　　急不可耐的询问，焚的火爆脾气竟然完全忍耐不下来，他的声音压低，似乎情绪不稳定。在众人眼中他也许是在发怒，可只有身边的几位了解他的人才知道，他这会儿是在压抑耐性。
　　莫卅目光回转，那双剔透的瞳仁便对上音乐前辈的双眸，露出了个张扬又优雅的笑容。看他这幅姿态，焚急坏了，脸也一阵红一阵白，扭曲在一起。看着更如同发怒的前兆了。
　　被留下了一个镜头，观看直播的观众就发出了一阵叹息声，这分明就是要爆炸了。看来莫楚这次在劫难逃了！！！人们默默的猜测着，继续关注着接下来的走向。
　　“《暖》是我莫楚为了纪念曾经单纯的我，鼓励浴火重生的自己而创造的曲子。”莫卅淡淡的斜睨，视线毫无愧疚，直接将结论给出，然而正是他这幅姿态与坦荡让整个世界都跟着捏着一把汗。
　　“你抄袭了莫希的音乐，竟然这么大言不惭！莫楚，我真是没想到，你到底还要抢走莫希多少东西才敢善罢甘休？？”莫希还未说话，可坐在他身侧的刘倚天却已经忍受不了。
　　在他的眼中，莫希百般好，而莫楚就是个婊子而已，他最大恶意猜测莫卅自然认为他是在侮辱莫希，自己爱的人被那个绿茶婊给欺辱了，作为男人，他根本坐不住，尤其是他脾气也火爆，在他心里莫楚也还是曾经那个软柿子，所以便在大庭广众之下站了起来。
　　站出来后，刘倚天还心疼的轻轻安抚脸色惨白的爱人，定要为他战斗到底！这个莫楚何德何能，不但用了天下都知道的属于莫希的《暖》，简直没脑子！！
　　今天他就要让莫楚真正的身败名裂！！！
　　刘倚天这么琢磨，实际上，莫卅也同样如此。他斜睨了一眼张牙舞爪的刘倚天，心中首次对他生出了一丝欣赏，知道自己需要个话题，这刘倚天倒是自动送上门来了。
　　嘴角愈发高深，莫卅轻笑了一声，在音乐的比赛中，他竟然完全成为了主角，便是作为控场的主持人都没有他的光环亮。主持人很想找回自己的地位，然而却在与台下某位壮硕男人对视后，沉默了下来，暗中抹了把辛酸泪，老大警告他不要多管闲事来着。
　　焚瞧着这位风华霁月的曾经天才，也快急疯了。曾经他有多想让莫卅离开，此刻他就有多想让他开尊口。
　　“其实我也很好奇，我的《暖》为何会被改变成那般乐曲。”莫卅就如同吊胃口的主持人一般，他提出了结论，却将最吸引人的过程隐去，现在人们急切的想要知道事情的始末与真实。
　　那就好似马上就要解题成功一般，刘倚天对莫希极为信任，自然从未想过莫希其实才是真正的抄袭者，他敢站起来叫板，然而莫希自己却明白他根本不具备作词的可能，已经打算好这首曲子之后，便用另一个世界的音乐。
　　他恨莫楚，更恨他此刻言之凿凿的模样，凭什么啊！他不过是拿走属于他自己的东西！那些音乐既然被他弹奏出来就是他的，现在莫楚有什么资格和他抢。看不惯他那一脸从容的样子，莫希压住心中撕碎那张脸的欲望，露出了伤心与屈辱的表情。
　　“哥，我到底哪里做的不好，你告诉我好不好，为何要这么对我呢。”莫希摇摇欲坠的站起来，似乎也将这里当成的展示台，他那惨白的脸色与脆弱的模样立刻吸引了观众们的心，他们忍不住揪起来，有些愧疚的他们方才竟然险些被莫楚给骗过去了。
　　莫希我见犹怜的红着眼眶，似乎马上就要晕过去一般。而与他相反的是莫卅，此刻居高临下的斜睨，倒是很是嚣张与不可一世。
　　人类下意识会同情弱者，莫希此刻完全就是一个被害的绝望的少年，他的神色中充满了受伤，可又带着一丝丝濡慕与点点不敢置信。似乎极为不相信莫楚竟然会这么对他。
　　莫卅冷睨了过去，表情愈发高深莫测，那笑容带着一丝讽刺，却又隐含漠然。似乎洞察一切一般，将莫希早就看透了。
　　被这样一双漆黑瞳仁盯着，莫希只感觉全身发寒，他表面上佯装柔弱，内心却极为仇恨与恼火，那屈辱的感觉如影相随，他这一副姿容在莫楚的眼中就跟小丑一般，被他玩弄在鼓掌！凭什么！他凭什么敢这么对自己！！不过就是个野种而已！！！
　　自己是被天选中，拥有大气运的人！莫楚早晚会后悔的，他要挖出他的双眼，让他再也没办法用这种恶心的视线盯着他！
　　“作为演员，你的确到尾。”莫卅赞赏的点头，可语气分明就是嘲讽。他如此咄咄逼人，世人再次将感觉偏向了莫希，感觉莫楚真是可恶极了。
　　“我也想问问你，我到底是哪里对不起你们两个，要受你们如此侮辱，落井下石！！看到我成为众矢之的是不是很兴奋？”莫卅笑着，可嘴角却溢出了几分幽冷：“你弹奏《暖》时，是不是很开心，以为抢走了我的乐谱先弹奏了便是你的东西了？”
　　“我没有抢，哥，你为什么这么说我，你为什么要赶尽杀绝，我没有！《暖》是我用心创造的乐曲，充满了我的心血，为什么哥你连我这一首曲子也要抢走，所有都是你的，我只有音乐了。”莫希泪眼汪汪，似乎啼血一般。
　　众人听着他如泣如诉的话语，心中颇不是滋味。就是啊，他都这么惨了，刚刚拥有新的生活，到底什么仇什么怨，莫楚要抓住不放的侮辱他呢？
　　“你的心血么？”莫卅笑着垂下眼睑：“在你很小的时候，我便将你接回来，以为终于拥有了亲人，以为自己是最幸福的哥哥，我将最好的东西留给你，我拼命的打工，用音乐获得一份收入。然后给你求最好的音乐老师，我将我的心都抛给你，然而最终得到的却是你的这一句话。”
　　“你到底哪里做的不好？你哪里做的都很好，好到全世界都相信你。拥有未婚夫，我以为自己的人生终于圆满了，然而，你知道当我看到你和他……我再次退缩了，我觉得你爱他，我希望你幸福，然后拱手将他让给你，哪怕被世界指着脊梁骨也无所谓。”
　　“可是为什么你这么狼心狗肺，当你说出我抄袭的时候，是否想过我多年来的辛苦？没有，你充满了野心，你已经不满足于我能够给你的，你想要夺走我的一切，包括天赋，乃至性命。在我躺在病床上无法动弹的时候，你抢走我最后一首曲子，不过我应该感谢你，如果不是你，我不会遇见真正能够让我感受到光明的人，没有他，我的双手与脸都是破碎的。”
　　“这是我不久前的结论，这是最大的医院最好的医生给我下的病例。”莫卅拿出了医生给的病历本，笑的有几分苦涩：“你没错，错只错在我有眼无珠，将白眼狼当成了亲人，最后失去一切也自作自受。”
　　“不过，我既然站起来，这次便是要告诉世界，我莫楚，回来了！”蓦然莫卅的双眸坚定了起来，他的笑容再次绽放了光华。此刻他依旧光鲜，然而观众看到他这一幕却早已经惊呆了。
　　比起莫希的惨白了脸哭泣，莫楚之前的神色简直哀莫大于心死，他的痛苦就算是隔了一道屏障，也能感受到那铺天盖地而来的绝望。如果说莫希让人怜惜，莫楚就让人心痛，他那漆黑的瞳仁所暴露的感情太过沉重与苦涩，人们竟然下意识的无声了。
　　小苗蹲坐在角落，幽幽叹息：莫希这主角与走过千山万水各个世界并获得影帝称号的主人完全不是一个等级的。都是在演，然而主人却演到了骨髓里，割到了人类的灵魂中，让他们升起共鸣。
　　“你想不到吧，我还能够站在这里。如果，你但凡留给我一丝活路，也不会有现在的莫楚在。我作为音乐人，从未做过任何有愧于心的事情，今日我站在这里，堂堂正正的要告诉世界：我莫楚，是来报仇的！”
　　“你想要说《暖》你先发表，我没有证据是不是，不过莫希人在做天在看，你且打开乐谱看一看它的谱子！将一整页都展开，看一看那音乐符号连在一起，展示出来的到底是个什么字！！”
　　事实上，这首曲似乎莫楚创造的，然而却并未完成，莫卅最后加工便是最有力的证据。
　　什……什么？一直沉浸在拥有了新乐曲的莫希没有发现，人们也听得一头雾水，他们迷迷糊糊的望着莫卅，似乎感觉他们将要解开谜底，掌握真正的真相了。
　　莫希心里咯噔了一下，他之前因为要讨好极为导师，还真将稿子重新拓印了几分送了上去，现在他猛然低下头，急迫的翻开册子，一打眼脸骤然大变。镜头很好的捕捉到他这幅心慌求证的模样，观看直播的观众们虽然伸长脖子想要看一看乐谱，看见到莫希这幅姿态，哪里还想不通。
　　这分明就是做贼心虚啊！
　　那极为导师也没理会莫希与莫楚，纷纷打开了他们手中的音乐稿子，然后看到最后一页，被连成一片，染黑的字，全部都静默了。这个字没有人不认识，便是其他国家的焚也了解，可正是因为知道，此刻他们才无言以对。
　　这是个“楚”字。音乐的节拍与音符竟然奇迹的组成了中华汉字“楚”，如果这不是证据，不是属于莫楚的音乐，谁也无法相信。毕竟没有人会用自己的名字来完成一篇乐曲。
　　音乐很动听，可当这些音乐又凑巧组成了汉字后，莫卅在人们心中更多了几分神秘与天赋。这是极为困难的，可是他做到了！还做的这么强势。
　　“莫希，你认识这个字么。它是我的名字，其他被你抢走我可以忍受，但是这首曲子对我意义深重，你根本没资格弹奏它！！我不会准许你侮辱我的音乐。软绵绵的春天，生机勃勃的夏日？呵，我的暖是在鹰击长空后的阳光！而不是你这有气无力的暖！！”
　　莫卅语气加重，话语也充满了沉重：“最后，我还是那句话，我很好奇，我到底哪里不好，让你处心积虑要毁了我不说，更想要我的命？？？”
　　有些好奇的观众自己去查了一下新鲜出炉的《暖》的谱子，然后纷纷惊呆了。
　　卧槽，这不就是个“楚”字么。当人们看清这个字之后，都已经失声了，尤其是曾经大力支持莫希，狠狠批判莫楚的人们，此刻只感觉脸被啪啪啪打的已经肿了起来，现实告诉他们，这个曲子到底是从哪里来的，没有人会作曲用其他人的名字。
　　尤其是莫希之前的镜头实在太过刻意，那双眸子中的心虚色彩太过浓重，现在人们都露出了愧疚的想法。他们回想起之前言之凿凿的伤害莫楚，恨不能他消失去死，就感觉心中甚是疼痛。
　　焚望着这个字震撼无比，他猛地吞咽口水，想他之前的做派，脸之外，简直全身都痛了起来。他有什么资格撵走真正的天才，他之前简直有眼无珠！！帮了一个居心叵测的小丑，险些害了真正的人才。
　　一想到这样的人才遭受了那样不公平的残忍对待后，焚只觉得五脏六腑都燃烧了起来。这样一个人才到底是如何挺过来的，面对整个世界的恶意与摧残，甚至是来自于爱人与亲人的背叛，他是如何站起来，出现在这里，能够平静的诉说一切的？？？
　　他说他是来报仇的。
　　在事实真相之前，人们不相信，甚至恶言相向，认为这样的人恶心无可救药的无耻。然而当仔细想来，真正无耻的人被他们当成了有为的优秀天才，踩低捧高。
　　可现在他说自己来报仇，人们竟然无声了，他为什么不可以报仇！为什么不可以呢！他这风采完全是桀骜不驯又爽直坚毅的表现啊！！！
　　“你说谎！你你说谎！！”忽然，莫希尖锐的吼叫响了起来，他的声音极为尖锐，似乎被刺痛了深处一般，双目隐隐泛着血红。
　　“你！！”莫希脸色惨白，他猛然瞪大了双眼，随后望向莫楚后，竟有种慌乱的感觉，可下一刻就被仇恨所替代，这些话他无法诉说，现在他完全就如同跳梁小丑，曾经多么风光，此刻就有多么可笑与可恨。“你居然害我！”
　　此刻，莫希甚至连柔弱都装不下去了，他表情扭来扭曲，盯着莫卅的目光愈发的仇恨：“你为什么总是不放过我！你为什么抢走我的音乐！”
　　看着这幅疯了一般姿态的莫希，人们惊呆了。
　　天啊，这还是那个忍辱负重的可怜蛋么？他这张牙舞爪，甚至仇视的样子跟恶狼似的。之前人们还将信将疑，可此刻见到他这么强悍的表现，纷纷表示了不敢置信。
　　原来在那柔弱外表下，藏着这样一只野兽啊。
　　好可怕啊！
　　人们不光被那扭曲极尽狰狞的面庞吓到，更是细思恐极。是啊，曾经他在网上发那些似是而非的话语，此刻完全就如同笑话，他到底是用什么样的心态使用莫楚的音乐，却依旧在抹黑贬低着莫楚啊？
　　这是对待亲人的姿态？？？
　　简直太可笑了，就他这种性子，根本就不是忍辱负重吧。那种傲慢到极点，却又佯装无辜的模样，简直太可怕了！曾经不论是支持莫楚辱骂莫楚的，此刻都生出一股怜悯。
　　这样的亲人，不要也罢！！尤其是他刚刚的话很是有趣，苍白的指责却拿不出证据，可见他无法言喻了。


第147章 野人首领的星际音乐
　　“天啊，你们看到他嫉妒的表情了吗！真是好吓人！之前我还批评莫楚，可现在我只想跪在他面前忏悔我曾经的错误！莫楚你是个好样的，希望你能够一直坚持下去。”
　　“完全是神转折，我根本没想到事情真相这么耐人寻味，总之，谁是绿茶婊，我算是看透了！你们仔细想想啊，莫希被莫楚养大，可抢走了他的爱人，抢走了他的乐曲，还有莫楚语焉不详的天赋和伤痛，甚至生命。细思恐极，我觉得这样的一个弟弟实在是太可怕了。”
　　“哈哈哈！莫楚大大支持你！我一直都相信你，现在那些狗怎么不说了！你们根本没有脸再指责莫大大，感觉脸疼吗？你们支持的小贱人莫希已经被戳破了真面目！！！”
　　莫希死死盯着莫楚，似乎不共戴天之仇，刘倚天则愣怔了半晌，用力大吼了一声：“莫楚你是不是人，竟然用这种招数陷害小希！”
　　然而曾经刘倚天的吼声能够博夺人的赞同，可现在却已经苍白无力了。毕竟在众人的心中，莫希黑了之后，刘倚天也不过就是个朝三暮四，游走在两个男人之间，并不负责任的渣滓罢了。
　　莫卅冷笑了一声：“刘倚天，善恶到头终有报，这是你说的。到底我是如何受伤，你不会不知道吧。且等着律师的信函吧，我们法庭上见。”
　　语毕，莫卅便施施然走到台下，路过几位导师面前，对奥兹缓缓溢出了个笑容：“奥兹导师，我从未放弃过希望，谢谢你愿意一直相信我。”
　　奥兹笑了一声：“音乐是有灵魂的，每一个音乐者都拥有自己独特的个人风格，我听得出你的音乐，那是属于你的，所以我一直相信你，也认为你能够重新站起来。看来，我赌对了，恭喜你，进入了全新的境界。”
　　两个人友好的对话，简直如同抡圆了巴掌打在焚的脸上，他只感觉脸上滚烫无比，就在他面前是一个真正的天才，而他却眼瞎的没看到，此刻这嘲讽却令他无言以对，愧疚难当。几番张嘴，却根本插不进去，最终只能垂下了头，握紧了拳头，对莫希生出了一股怨愤。
　　莫卅与奥兹对话完毕，便转身，路过莫希的时候，吐出了一句话：“因为你与刘倚天的舍弃，我找到了属于我的未来。我需要感谢你们。不过，我会夺回属于我母亲的遗物，那个你抢不走。”
　　这音乐决赛比赛完全成为了莫卅一个人的舞台，其他九位选手瞧着莫卅，心情复杂。这还有什么好比的呢。人家是正儿八经的创作，而且在创作出波澜壮阔的曲子外，更是展示了他不凡的想象力。“楚”之一字就算是哗众取宠，也是音乐界的奇闻了。
　　这首《暖》是属于莫楚的，毋庸置疑。
　　果然，在几位导师面面相觑之下，给了莫卅最高的分数，在这一场之前，他的分数在后，可最后一战，他竟然翻身逆袭，成功的成为了冠军！望着这一幕，莫希只红了双眼，那是嫉恨与仇视，最终他心中升起了无限的阴冷。先让他快乐几天，他马上就失去他的身份了！！！
　　现场观众瞧了瞧这边，再瞅瞅另一面，最终从面目阴沉的莫希脸上转移，所以说，真实情况就是如此了吧。他们曾经真的是错怪了莫楚了。
　　察觉周围愈发诡异的目光，莫希心中的仇怨更深，他恨不能直接消失阻止那种视线，更想将那一个一个嘲讽的眼睛挖下来，凭什么这么看他！就算没有这音乐，他也有着一整个世界，这些蠢货们！！
　　焚作为颁奖嘉宾，将奖杯放在莫卅的手中，视线复杂又带着隐隐的愧疚：“恭喜你。”
　　“谢谢。”莫卅笑着点头，接过了奖杯。勾着唇摩挲两下，然后就对着奖杯亲吻下去，余光却扫向了一直凝视着他，用火辣的眸子紧盯过来的冷峻男人。眉眼中蕴含着淡淡的挑逗与欢喜。
　　一直藏在暗处的薛雷渊胸口滚烫，他望着台上风光无限的男人，渐渐暗沉的双眸。便是全身也因为一个媚眼而开始燥热起来。缓缓松开已经握的发青的拳头，薛雷渊暗中冷静下来。
　　方才，虽然他的小白人一直占据了主动权，可他依旧担心，恨不能上前去将人抱在怀里护在身后，可他知道不可以，今日是属于小白人的战斗！他期待着他的胜利。
　　现实表明，他的小白人没让他失望，他的确做得很好，绝地反击，将一切负面的印象全部剔除。更是吐出了很多隐蔽的事情，那张扬又狂妄的诉说“我报仇”的话语让薛雷渊爱不释手，他的宝贝怎么可以这么震撼他的心灵！！
　　一面为他的小白人吸引，一面又竖着耳朵听着真相，莫卅每一个字都钻入脑袋，然后形成了一个被背叛的让人心痛到撕心裂肺的形象。几次薛雷渊都猩红了双眼，全身颤抖着想将人的嘴堵住，不想听那些让他愤怒到极致的话语，可他却也想知道关于小白人的所有事情。
　　他的宝贝，到底经历了怎么样的劫难？？？
　　被最亲人背叛，被未婚夫背叛，被抢走了音乐成果，双手手筋被挑，失去天赋。脸被划伤失去容貌，他们最近还在查莫楚的身世，是想要连最后一点也要剥夺么？？？？
　　很好！非常好！！！
　　当听过之后，薛雷渊胸口震荡，只想将莫希与刘倚天一片一片凌迟了。薛雷渊从未仇恨过谁，可此刻他却真真的恨不能莫希两人去死！他们敢伤害自己含在口中都舍不得的小白人，那他们就算是死也没有了资格！！！
　　双目溢出了幽冷的光晕，薛雷渊已经决定好了莫希两人的未来，抿直了嘴唇，那双瞳仁满满都是阴森，让人不寒而栗，如坠冰窟。
　　然而，这种负面情绪却在莫卅一个挑逗之下压下来了，他紧紧盯着举着奖杯的小白人，缓缓温柔了双眼，他的小白人很坚强，是他的骄傲。他也很幸运，拥有了小白人，他便拥有了一切。
　　音乐比赛结束，莫卅便在众人复杂又仰望的目光下，离开了会场。然后人们眼睁睁的望着张扬的莫卅露出了温柔的笑容，将手放在了某个健硕的男人手中，携手而去。
　　莫希转过头也发现了这一幕，呆愣愣的望着莫卅身边的男人，那是……
　　怎么可能，怎么可能是那个男人！那不是那个传说中占据了半壁江山的薛雷渊吗？！莫楚怎么会与薛雷渊在一起？难道他们之前就在一起了？还是说是莫楚布下的局，要陷害自己？！越想越痛恨，莫希已经完全忘记了是他主动出击才会引火烧身。
　　刘倚天走过来，刚想张嘴，可一打眼便见到莫希淬了毒的表情，同样愣住了。他的小希怎么会有这么狰狞的表情？是因为被陷害么？还是说莫楚是对的？？心中首次生出了不确认，刘倚天却依旧低声唤了一声：“小希。”
　　眸色一闪，立刻收起了所有的情绪，转过头来红着眼眶：“倚天，哥他居然这么对我……”趴在他肩膀上时，莫希想到的却是薛雷渊魁梧的臂膀，如果是那样的肩膀是不是他就不会经受这些了。莫楚凭什么拥有那样的人！之前抢走刘倚天觉得他很好，可当见到薛雷渊后，莫希竟对刘倚天生出了一股怨恨。
　　这个男人真是没本身，若是薛雷渊，肯定不会让他遭受这样的对待！！！
　　“别担心别担心。”刘倚天眼中闪过一丝暗芒，话语微顿便心疼的安抚起来。他刚刚隐晦的看到莫希看他时露出了不耐烦……
　　是错觉的吧。小希是爱他的，对，是这样，只是因为被莫楚伤害所以会难过而已！心中如此安慰自己，可刘倚天的心底却留下了一丝痕迹，这痕迹不深，可若是莫希没察觉继续如此，定然会长成参天大树。
　　刚刚上了车，薛雷渊便打开了隔离板，然后将人紧紧的抱在怀中。
　　莫卅愣怔了一秒，然后笑着道：“我没事。”
　　薛雷渊的手臂不但没松开，又紧紧的抱住，“我知道，我只是心痛。”
　　“好吧，那你想要怎么安慰可怜的我？不如就……”莫卅轻声叹息了一声，手指头在对方的胸口滑来滑去，随后笑着仰头，将原本沉痛的气氛打散，他缓缓靠近薛雷渊，在将要碰到他的唇的时候：“你给我做最美味的食物吧！！”
　　语毕，便恢复了常态，笑的真诚。
　　刚要逼近含住莫卅的唇，可见到他渴望的小眼神，薛雷渊：“…………”
　　仔细盯着莫卅，察觉他眼底的揶揄与狡黠，泄愤般的在他的唇上咬了一口，便忍耐着要爆炸的身体应了下来。回到家，薛雷渊立刻进入了厨房，开始制作起菜肴。
　　莫卅坐在沙发上，笑眯眯的等着，然后……
　　就没有然后了。
　　莫卅就眼睁睁看着马上就要送进口的美味甜点掉下去，只来得及抓住一旁的大衣，便当着薛雷渊的面消失了身体。急急忙忙间，莫卅吐出了几个字：“别担心，我去另一个地方，用不了多久就回来了。”
　　薛雷渊手中的餐盘吧嗒掉在地上，他惊恐的扑上来想抓住莫卅，最终却失去了他的身影，他剧烈的喘息，望着空荡荡的沙发，发出了雷鸣般的怒吼，但下一刻他却猛然惊醒，惊异未定的坐起来。
　　另一个地方？？？
　　用不了多久？？？？？
　　这种奇怪的消失方式，难道是……到了过去的自己身边了？用力掐了一下大腿，薛雷渊胸口既焦躁痛恨，恐惧，还有几分说不清道不明的酸涩。
　　如果真是如此，属于他的宝贝此刻却陪伴在另一个男人身边，哪怕那是过去的自己。他也觉得胸口被挖了出来，痛苦的想要嘶吼。不知道为何会发生这种事情，薛雷渊决定相信莫卅，安静的等待着他的回来。
　　失去了伴侣的薛雷渊沉寂下来，他跨着腿坐在沙发上，无声的垂着头，手中摩挲着莫卅的奖杯。那双漆黑的瞳仁酝酿着狂风暴雨，原本鲜活的男人此刻似乎也陷入了冰冻期，如同失去了线的木偶，了无生气。也只有在抚摸奖杯被莫卅留下吻痕的地方时，他才会双眼溢出几分温柔来。
　　刚刚进入晚间，莫卅就咕噜噜的从天而降掉到了水中，下一刻一个火热又滚烫的怀抱将他抱起，紧紧的扣在胸前，随之而来的是炽热到粗暴的吻，那急切确认的模样几乎剥夺了莫卅所有的氧气。
　　柔软却无法抗拒的舌头直接攻占莫卅的唇瓣，渊快要痛的爆炸的心这才缓缓的粘合在一起，他等了他很多天，在他几乎要绝望以为他再也不会回来的时候，终于看到了那个熟悉的身影，顾不得一切，他扑了上来，直接将掉下来的人抱住，狠狠吮吸。
　　男人本就魁梧，此刻更是将他掳进怀中，莫卅只感觉腰要被撵成两半了。他想推拒，可当他看到眉头紧皱又满含不安的表情时，心软成一滩水，虽然是一个人，但是此刻的渊却是无辜又惊慌的。
　　他也需要安抚，需要自己的爱。莫卅眼神一闪，便紧紧抱住了渊，努力回吻着。
　　察觉莫卅的主动，渊动作一僵，立刻加深了吻，急不可耐的撕扯着莫卅的衣服，然后一把扯掉自己的兽皮裙，将人压在岸边的岩石上，拨开了双腿便沉了下去。可以说极为狂野，他紧紧抱着，并占有小白人。瞧着莫卅对他露出欢喜的笑容时，那忐忑的心情才缓缓愈合。
　　两人在河边折腾了许久，直到莫卅已经没了力气，渊才放开了人，清洗两人的身体。莫卅抱着渊，低声道：“渊，别担心，我不会舍弃你的，因为，我爱你啊。”
　　正在低头为莫卅撩水，渊猛然抬起头，盯着莫卅，露出了受宠若惊的狂喜来。他转过莫卅的身体：“你，你刚刚说，说……”
　　“我说我爱你。你呢，爱我吗？”莫卅笑着询问，心中却是知道答案。
　　用力点头，此刻渊露出了青涩的表现：“嗯，我也爱你！”
　　笑着抱着人亲了一口，莫卅觉得渊真是可爱！余光一扫就掉在岸边的大衣。大衣是渊未来的衣服，莫卅想不到他来时抓住的竟是这个。被渊单臂抱在怀中，莫卅指着衣服：“以后这件衣服是你的！”
　　“给，我的？？”渊瞪大了双眼，欢喜的双眼熠熠生辉。


第148章 野人首领的星际音乐
　　“给，我的？？”渊瞪大了双眼，欢喜的双眼熠熠生辉。
　　“是的，给你。”这衣服本来就属于渊，给他，莫卅毫无心理障碍。
　　渊欢喜极了，伸出手轻轻抚摸着呢料，那小心呵护的劲儿，竟让莫卅恍惚爱抚小鸡仔似的。不得章法却努力将大衣折好，渊生怕自己一个大力气将之撕坏。
　　摸了摸渊的脑袋，莫卅无奈笑了一声：“穿上试试，你这要是收起来就没意义不是么。”
　　眼神闪了闪，渊重重颔首，然后将衣服翻过来打过去的瞧，极为谨慎的尝试。最后终于在掐着两个袖子找到了方法，这才一点点的套在身上，那姿态缓慢又有趣。
　　莫卅看的着实可乐，便没帮着，环着胸站在一旁含着笑。
　　渊长相极为英俊，眉目凌厉，五官深邃如雕刻。甚至还自带着一点西方人的血统的感觉。穿上大衣开敞着，露出一小片令人遐想的肌肤，充满了金属光泽的麦色腹肌也紧致的摆列，在衣服下面若隐若现。而下面只着一件虎纹皮裙儿，灰色的呢子大衣套在外。
　　简直狂野又性感，莫卅想到渊这家伙在星际衣冠禽兽的总裁模样，再瞧瞧远古时期，他这野性呼唤的姿态，莫卅便忍不住噗的笑了出来。
　　正低下头查看身上衣服十分对劲儿，听到小白人的笑声，渊立刻抬头，露出了一些不安与求助。那双眼明明漆黑又深沉，可莫卅就是看出了里边淡淡的忐忑与委屈。
　　心下好笑，莫卅走上前，将两边的衣襟向内扣一下，便给他将扣子一一系上。拍了两下，莫卅隔着衣服摸了这家伙壮实又紧致的胸，便退后了几步：“看看，感觉怎么样？”
　　低下头前后的瞧了瞧，渊小心翼翼的迈出一步，然后发现丝毫不妨碍他走路，立刻又原地蹦了蹦。转了两圈后，渊心中欢喜的抚摸起来，然后按照莫卅刚刚系扣子的样子，一点点将扣子解开又系上，来回折腾了两遍，他这才极为轻柔的脱下衣服。
　　“很，喜欢。”渊拨弄着扣子，眼中满是星辰。
　　不过一件衣服便快乐这样，莫卅心疼，瞧着渊要宝贝的收起来，立刻阻止了：“现在天气不算暖和了，你穿上。”
　　渊猛地抬头，有些祈求的望着莫卅。似乎极为舍不得：“不，不冷。”
　　在远古野人们早已经习惯赤身裸体，对环境也有抵抗能力。莫卅想了想，并不打算毁掉渊的这份坚毅，寻思后便道：“那好，等天再冷的时候要穿上，知道么。”
　　原本以为要再争取一下，听莫卅答应了，渊立刻凑上亲了亲莫卅的额头，是奖励也是讨好。渊仔细叠好衣服，拿起刚刚摘下的红彤彤的果子洗干净，递给了莫卅。
　　接过咬了一口，莫卅便眯起双眼，一股清甜的果香味儿在口中弥漫，可以说这一枚果子味道真不错，比起星际上各种转基因的科技果子，这里味美汁多，不同凡响。
　　莫卅能够想象，若是远古原汁原味的自然水果送到星际，将会掀起多大的购买潮。摩挲了下颌，他便眯起了双眼，小说中莫希可不就是打了这果子的主意么。
　　在远古时期，他借用神明的名义，拓疆扩土，将其他种族的地盘都囊括在内，成为了他一条流水线。而在现代也弄了个庄园，将这些果子偷天换柱卖出天价。在将星际的各种产品送过来，卖给部落。而其他部落便是想要购买也没资格，除了被日益强大的平山部落吞噬。
　　在星际上被他断了一条手臂，莫希定然会在远古时代大肆宣泄，他就坐等他要怎么作。在音乐会上的时候，莫卅已经送入了那枚玉佩一道代码，现在只要他想，莫希便会失去掌控权。
　　眯起双眸，莫卅很期待当莫希知道自己所有的仰仗全都消失的时候的表情。
　　两人之前在水中极致激情，莫卅的双腿还有些软，自然被渊抱着回了部落。瞧着小白人，众位族人瞬间瞪大了双眼，露出了欢喜的神色，甚至还有几个小家伙颠颠跑去了祭司的帐篷。他们在小白人消失的几天里，也听祭司似乎念叨着什么，也隐隐明白小白人对部落到底多重要。
　　一想起他不过是出现了一天，他们部落就可以使用天火，族人便没有人不服气。正沈着脸系扣子的祭司闻此，立刻站了起来，急忙向外边走去，并大声道：“去准备晚食儿！”
　　再次进入渊的帐篷，很明显这里已经变了模样，帐篷全部被绒白的软皮子包了一层，地面也铺上了厚实的熊皮，而作为床的地方更是摆放了野兽牙齿、漂亮小石头，鲜艳羽毛等各种小玩意。
　　最有趣的便是莫卅竟然发现在角落里多了几个木质碗，被打磨的极为光滑。看得出是精心制作的，一个石头案板，上面竟然还放了几朵略有些蔫的小野花。
　　完全可以看得出，帐篷是被精心装修过了，虽然手段十分简单，可莫卅却心底滚烫，这些东西在星际上似乎随处可见，可在远古时期却极为难得。
　　渊站在莫卅身边，一直偷觑着他的表情，察觉小白人没有厌恶，他这才暗中吁了口气。在小白人消失的几天里，他焦躁，他惊恐，可却无从下手。只能将全部精力放在其他部分，打猎结束他就趁着他人在帐篷中嗯嗯啊啊时，出去找东西。
　　将他认为好的，珍贵的全部带回来，一点点装饰起属于他们的帐篷。他想给小白人最好的生活，他知道自己能够给小白人的太有限了，生怕他嫌弃自己，受不了这里的生活，所以他拼尽全力，只为了让小白人回眸一笑。
　　莫卅的确是笑了，眼中蕴含着淡淡的欢喜与感动，他抱着渊：“你做的很好，我很喜欢。”
　　“嗯。”回抱住莫卅，渊低沉的嗓音响起，在仔细观察莫卅的神色后，终于激动的抱着人，亲吻起来。他的小白人并未嫌弃他，还很喜欢，这让他全身充满了力量。
　　两人吻得沉醉。祭司一掀开帘子，见到的就是这么闪瞎人的画面，他被那虐狗的花式背景惊呆了。盯着吻得如痴如醉的两人几秒，直到莫卅意味深长的眯了眯眼，将渊推开，才算是结束了这个缠绵悱恻的吻。
　　被推开，渊猝不及防便松开了莫卅，他猛然看向祭司，那双鹰隼的瞳眸充满了不满与暗沉。他的确早就发现祭司到来，可小白人实在太美味，他根本不想放开手，想亲吻到地老天荒。然而祭司看到之后竟然还不走，最终渊便顶着兽皮裙，黑着脸望向祭司。
　　首次被首领这么阴森的目光瞧着，老祭司也有几分不好意思，毕竟他算是打扰人家了。老脸一红，祭司轻咳了一声：“我就是听说小白回来了，就来看看有什么需要的。”
　　小白？说他吗？？莫卅少有的愣怔，深深看了眼祭司。
　　渊木着脸：“没有。”
　　祭司摸了摸鼻子，深深觉得欲求不满的男人果然不能招惹，瞧了眼神色不错的小白人和他身上更为复杂的衣着，祭司带着激动与复杂的心情站起身：“那好，那我就出去安排晚饭，一会儿别误了点。”
　　说着，祭司便顶着渊的黑气压，快步走出去。
　　闲杂人等终于离开，渊倏地转过头，双眸火热的盯着莫卅，似乎在等着吞噬肉骨头的恶狼似的。他刚刚靠近莫卅，却被两根指头堵住了嘴。
　　“诶。我很饿了。”来之前他就饿了大半天，正打算吃霸王餐，一转眼就被传送到这里，除了个果子垫垫肚子，还被折腾来折腾去，现在饥肠辘辘，还是吃饭吧。
　　远古时代的烤肉算不上美味，可就当享受野炊的生活也是极好的。如此想着，莫卅眨了眨眼，满眼无辜的笑了。
　　嘴唇抿了又抿，终究还是小白人的感受更重要。勉强压制身体的燥热，就顶着兽皮黑着脸走出去，那沉的快挤出墨汁的脸阴沉无比。原本友好打招呼的族人也都小心翼翼，生怕触怒了族长，被波及到。
　　祭司隐晦的扫了眼渊的皮裙，嘴角狠狠一抽，所以说食髓知味的男人是可怕的。而食髓知味又欲求不满的男人更是不能招惹。不过他倒是很愉快，毕竟首领与小白人关系越是坚定，对他们族群便越有利。
　　吃饭期间，渊都尽心尽力的喂饱莫卅，然后双眼暗沉又火热的等人吃完，立刻扛着人就回了帐篷。围观群众盯着他们强势又猴急的首领呆了一秒，立刻起哄了起来。然后不少人纷纷被这个画面刺激到，快速进食儿，拖着身边的人回了帐篷，做了了不可言喻的事儿。
　　晚间莫卅被被喂饱，一整个夜晚，他也没消停。直到快亮天渊才放过人，嗅闻身上充满他气息的小白人，渊心中欢喜。轻轻打理过后，就抱着人睡了过去。
　　远古时期，人们都起得很早，莫卅还沉眠的时候，渊已经一步三回头的去打猎了。当他醒过来时，已经日上三竿，活动了一下双腿，莫卅嘴角狠狠一抽，这混蛋居然这么能折腾，他到现在双腿还没什么知觉。
　　快去半条命了。


第149章 野人首领的星际音乐
　　缓缓收回手，莫卅抿着唇：“现在是没事了。”
　　再次看到神乎其神的绿光，众人的双眼又火热了。而渊也后知后觉的低下头，瞧着一闪而逝的绿光，整个人都僵住了。刚刚他是不是眼花了。
　　“神使大人，请看看他们的情况吧。”祭司虽然觉得两人站在一起格外和谐，然而此刻他却没有心思欣赏，因为随着渊回来的人也有重伤昏迷的。甚至有个族人的情况与樊相差不多。可他却被拔去了箭羽，失血已经近乎休克了。
　　祭司眼疾手快，将一大片人参塞入族人口中，然后与众人眼巴巴的望着莫卅，眼底只有期待与崇拜。不过是小露一手，就获得了族人全部的信赖与向往。被这么多双渴望的眼睛卡巴着，莫卅鲜少的沉默了一秒。
　　挥了挥手，祭司立刻会意，吩咐人让开了道路。
　　莫卅的手放在族人的胸口上，已经眉目泛着死气的男人渐渐恢复生机。脸色虽然惨白，却不再是铁青，又一次见证奇迹，族人再次喜极而泣的跪在地上咚咚磕头。
　　莫卅稳定了战士们的情况，除了渊，他并未完全恢复其他人的身体。但是这对于远古人类来说，已经极为振奋人心了。祭司也知道见好就收，立刻吩咐着族人安排下病号，然后便与几位族群中的战士进入了首领的帐篷。
　　然而当他们看到渊的帐篷这一片温馨的画面后，立刻收回了脏黑的脚丫子，祭司轻咳了一声：“走吧，去我那里。”
　　众人席地而坐，渊却从帐篷拖了个皮子来，垫在莫卅的身下拍暄腾了才拉着人坐下来。莫卅笑着坐下，然后拍了拍渊的头，获得一个亲吻。
　　几位无声的围观两人的互动，有种闪瞎狗眼的错觉。
　　渊与莫卅都是唯我独尊的主，不在乎被人关注，可到底渊的占有欲作祟，他不喜欢自己的小白人的情动被人看了去。所以只是亲昵了一下便谈起了正事儿。
　　沉吟两秒，渊道：“是平山部落。他们出现了新的武器。那种奇怪的东西，让我措手不及，可以飞，攻击的很远……”说着，渊眉头紧蹙。在这里虽然有抛掷木矛的习惯，但是还没有弓箭的出现。
　　若不是渊与平河部落的战士翘勇善战，这次没准就折在偷袭上了。
　　“他们与我们多年井水不犯河水，是因为他们那位……那位神使吗？？”祭司说到这里，偷觑了眼莫卅：“他们的武器也是如此吗？？”
　　莫卅眯起双眼，嗤笑了一声。“他算什么神使。不过就是一个被欲望遮盖了双眼的逃亡者罢了。”
　　“逃亡者？”祭司咀嚼两遍，疑惑的望向莫卅。似乎想询问，可又想到莫卅的身份不敢询问。生怕触怒了神使。
　　“改变现有的时代，他罪不可赦。”莫卅眯起双眼，在这些人当中，他甚至还发现了被枪打出了伤。莫希还真是有恃无恐呢。既然已经对上平河部落，那就来吧。
　　张了张嘴，渊感觉的到莫卅溢出的愤怒，熨帖的抱着人：“我没事的，真的。”
　　哼唧了一声，莫卅不雅的翻了个白眼：“幸好你没事，否则我这会儿已经去平山抹掉他们的山头了。”
　　好凶残。可是好感动！！！祭司与其他几位族人面面相觑，感觉被虐了似的。
　　这种到处秀恩爱花式虐狗是不对的！
　　祭司纠结了一下，轻咳一声：“那神使，我们应该怎么办？”
　　“他们有什么话留下么？”莫卅转向渊。
　　“有，他们说如果我们臣服，成为他们的部族，便让我们也能过上好日子。还说，要近期举行祭天，请求神明降旨，会邀请所有部落。希望我们在那之前归顺他们，否则将会受到天的惩罚。”渊语气毫无波澜，只是眼底却深邃晦涩。
　　“他还真敢说，偷走别人的东西，还敢如此大言不惭。”莫卅啧了一声，“那就让他举行吧。”
　　祭司睁大了双眼：“那我们怎么办？”
　　“等着，既然打肿脸充胖子，装神弄鬼。我倒要看看他怎么弄出个神迹来！”莫卅眯起双眼：“总之，你们且安心。他那些就是雕虫小技，并不难学。一会儿我便告诉渊，让他教你们。”
　　祭司呼吸一窒，双眼都在冒光，他忽然感觉拥有神使是多么幸运的事情啊！首领果然不愧是首领，先将人抢回来真是太棒了！！听小白人的话，平山部落的神使也不过如此。起码，他就没听过那位神使拥有可以治愈的神奇力量。
　　也许，神使与神使之间也是存在着地位上的不同的。
　　祭司欢喜，极为战士同样狂喜。对于他们来说，拥有更强大的武器就是多了一份生存机会，尤其是平山部落不怀好意，如果他们也能够拥有那些武器，他们何止与平山打成平手，根本胜利的啊！
　　怀揣着一股热情，战士们望向莫卅的视线，又多了几分欢喜。
　　这位不但让他们族人免去了生离死别的痛苦笼罩，更是带给了他们全新的生活。同时也对平山部落的神启期待了起来，他们也要看看那位神使是要干什么！！神明爱好和平，光是那位神使唆使人们攻占侵略，就已经违背了天地了。
　　莫卅刚刚告诉了渊，让他做出一副弓箭，教导完毕。就跟着传送回了星际。
　　与上一次的离开不同，此次渊依旧痛苦，可心中同样也增加了几分期待，小白人说：如果他能够完美的教导成功，他就给他奖励。
　　刚刚传送回了星际，莫卅再次感受到熟悉的束缚感，然后是粗暴的吻与折腾。莫卅眨着眼，总觉得他应该给莫希再多加一笔。都是一个人，可这折腾起来完全不要命啊！莫卅原本是给薛雷渊带了礼品，千年人参的，最后都被他自己吃了。
　　事实上，在莫卅离开的时候，薛雷渊也不知何时迷糊了过去。醒过来的第一时间，便是望着手中的奖杯，薛雷渊终于确认了。
　　过去的自己不知道，可遇见过莫希的他却是猜测了出来。心中隐隐已经有所结论，他只耐心的等待着自家爱人回来。梦中的自己的确是用尽力气在练习射箭。那种拿着弓箭的感觉说不清名，可他做到了。
　　那好似开启了记忆模式，但凡他家宝贝被传送过去，他的记忆就会解锁，或者是魂魄跟随过去，再次经历一遍过去。不过魂魄追过去的时候，他也仅仅只是渊，因为他不会记得未来。胸口满满都是爱人的姿态，有些欢喜同样也觉得憋屈。
　　依旧是自己给自己戴绿帽子的感觉，可薛雷渊却明白，他不能改变任何过去。否则将会改变他的现在，如果过去的自己被他改变，那么他是否还能够来到星际，便十分不确定了。
　　薛雷渊默默的思考着，到底他获得了什么奖励来着呢。想不起来，只能等待记忆解锁。然而一想到过去的自己拥抱了爱人，薛雷渊就心中冒火，直到人被传送回来，他立刻抱着人耕耘起来。
　　总之，绝对不能比过去的自己差！！！
　　于是，莫卅那棵人参就进了他自己的肚子。而他自己则成为了礼物被薛雷渊吞吃入腹了。
　　莫希之后便开始两面忙碌起来，莫卅刚开始还愿意两边来回折腾，后来他发现但凡他穿越一下，就会遭受惨无人道的恩爱折腾，后来他反倒是在玉佩上下了个代码，终于不用随着莫希两面跑了。
　　而在一小段日子里，星际上，早已经风云变化。
　　曾经多么支持莫希，贬低莫楚的此刻就有多懊恼。当他们想起曾经自己犯下的错误，都在网上留言，哀嚎着祈求莫卅的原谅。然而就好似故意一般，那位诉说着自己“报仇而来”快意恩仇的莫楚大大，竟然就不出现了。
　　越是这般，人们越是内疚，他们被莫希蒙蔽了，他们相信了莫希的话，成为了绿茶婊的攻击，被他利用伤害了真正的天才。可真相大白之后，天才再也不愿意理会他们了。
　　“现在流的泪，都是那时候脑子进的水。总之，莫楚大大求原谅！求你回来吧！我们之后愿意相信你，愿意继续听你的音乐！！ps：莫希小婊砸，我恨你！”
　　“在之前我就很好奇，为什么所有人都在谈论莫希如何厉害。现在我想通了，水军的作用很大。所以曾经我跟随了他的水军，而现在我真心想对莫楚说一句：对不起，我不祈求你的原谅，我只是庆幸你没有被世界毁掉，还能够坚持自己的道路。莫楚，好样的。”
　　“啊啊啊啊！我莫楚大大就是这么厉害！曾经的小混蛋们，你们继续脸疼去吧！我莫楚大大就是不原谅你们，也是你们自己自作自受！连莫楚大大的音乐风格都听不出来，你们都没资格品评了！！”
　　“说到品评，我想起了曾经某个传的沸沸扬扬的留言，当时是个匿名。可是现在想来……我忽然发现一件惊天动地的真相。你们还记得在比赛的时候，奥兹音乐导师说的话吗？再想想那个留言，个人风格！相信莫楚！！！我就在想，是不是那个匿名其实是大人物？？？”
　　…………
　　因为这个猜测，立刻让世界陷入了少有的静默中，下一刻便如同沸腾的锅一般，炸开了。
　　“卧草！不会吧！那就太可怕了，当初好多人还留下恶劣的言论呢。如果真是奥兹导师，那么愚蠢的凡人到底做了多少错事啊！！”
　　“不用看了，我查过了他的ip等地址。就是奥兹导师的。所以说，那位仁兄你猜对了。作为黑客，我现在很佩服那些说奥兹导师不懂别瞎逼逼的人了。厉害了！！”
　　…………
　　各种言论下来，更多的人关注点也有刘倚天。尤其是莫卅事后言语不详的话语。于是自诩为维护世界和平的人们开始人肉起来，虽然刘倚天行动隐晦，没大能耐的人根本查不出来，然而有薛雷渊一直在暗中推动，所以，不过几天下来。
　　刘倚天的各种事宜被爆了出来。
　　其中某几个视频，还是莫卅让小苗整理出来，随意扔到网上，被薛雷渊给利用起来的。
　　有的视频是他与莫希滚床头，并表示对他真爱，并不爱莫楚，只是当初看他可怜云云。还有他找人绑架莫楚，并弄断他手筋，划掉他的脸的丑恶嘴脸。其中莫希也出现了一下，他只是轻轻诉说着自己如何的无措如何不幸。
　　还有曾经刘倚天犯下的错误，比如用不法手段抢走其他人的案子，并暗中威胁人性命。各种恶劣行径罄竹难书。
　　不过是短短的几日，刘倚天就成为了众矢之的，曾经他给世界的印象还算不错，大义灭亲种种。然而现在看到真相后，人们只觉得可怕，深深同情起莫楚，也想通他们曾经多么残忍。
　　“呵呵，这种人才应该枪毙！他与莫希就是婊子与狗！难怪能凑到一起，臭味相投啊！总之贱人年年有，今年特别多。”
　　“莫楚大大，加油！那种渣滓不要也罢！幸好他自动离开，否则莫楚大大不是更不幸吗！不过我插一嘴啊，现在莫楚大大是不是和那个传说中的男生在一起了？”
　　网上关于刘倚天的传言沸沸扬扬，当他看到隐藏了多年的秘密都被挖掘出来，只感觉头昏眼花，狠狠的砸碎了桌子：“该死的，该死的！！为什么会这样！！”
　　“是莫楚是不是！他怎么会知道这么多？？？”刘倚天惊慌的打算让人去抹掉网络上的内容，可他却只接到了无数的律师信函，看到这些有关商业的，军事的，各种类型的信函，刘倚天又急又气，竟然险些昏厥过去。
　　正巧此刻，搬运结束一批东西的莫希回来，想要求着刘倚天帮他再弄一批货物来：“倚天，你能不能……”在莫希的心中，这个世界暂时他输了，可另一个世界却是他的未来，他可以作威作福，然后用这世界的东西！虽然几日下来，他愈发的瞧不上刘倚天，可现在到底需要他，所以只能耐着性子。
　　“你最近去哪儿了？”刘倚天此刻满心都是愤怒，可当他最需要人的时候，莫希却总是不见人影。难道是找别人了吗？？
　　被刘倚天疯子似的吓了一跳，莫希掩住心中的不耐：“倚天，你怎么了？”


第150章 野人首领的星际音乐
　　“我怎么了？你最近到底去哪儿了？？”刘倚天手中的信函几乎被他捏碎。他是个商人，在暗中也做过一些黑暗的交易，但是他还有一点底线，没有去折腾军火，可是这来自军部的让他措手不及。
　　军部会先礼后兵，此刻虽然是给他信函，可依旧在查证，如果他已经证据确凿，那么，接下来根本就不需要信函了，他就会被直接带走。
　　“我，我为了我们的将来奔波啊。倚天，你怎么这么问我？”
　　“我现在被全世界人厌恶，更是被扯进了几个官司里边。最重要的是，这号是怎么回事儿？？”刘倚天拿出信函中一个熟悉的号码，这副卡是他给莫希，让他随意的。然而就是这张卡出现了购买军备东西。
　　“这，这……”莫希瞧了一眼，脸色微白。他当初购买的时候，也是暗中的，而且买的数量并不算大：“倚天……”他怎么可能说是为了称霸另一个世界，这已经顺藤摸瓜找来了，必定已经找到蛛丝马迹了。
　　“你说，这是不是你做的？你买这么多军火干什么？你想要做什么呢？之前你说要让我给你打钱，然后就出现这么多账单，现在军部来了信函，你说怎么办啊？”刘倚天的确爱着莫希。可是他的爱充满了欲望与自私，他更爱的还是自己。
　　当他本身的生命利益被波及，他便无法淡定下来，更重要是他最近对莫希也生出一些怀疑与不满。当他见到那账单时一想到他可能会摊上大事儿，就怨怼莫希。这么大事儿是没长脑子么，怎么不和他说一下？！
　　“我，我没买！倚天你相信我。”莫希咬了咬牙，坚定的摇头。不论如何他都不能承认。他原本是打算再买一些，制霸另一个世界。可星际警察查的太快了，让他措手不及。
　　怎么办？等一下，他的那些东西都在空间里，一部分更是在另一个世界，没有人会找到。根本没有证据来证明那些军火，只要他咬死了世界也无可奈何！
　　虽然心中隐隐有几分慌乱，可莫希一想到他还有另一个世界的靠山，便安定下来。不就是买了点军火吗，刘倚天简直小家子气，这么点事儿，要是哪个薛雷渊肯定帮他摆平，哪里像是刘倚天这么歇斯底里的。
　　还说爱他呢。现在不问青红皂白的指责，如此想着，莫希更是对刘倚天不满了。咬了咬牙，“倚天，我可以对天发誓，我没有买过！你相信我，这一定是有人捣鬼！我们现在这么惨，很多人会落井下石，更冤枉我们，破坏你我之间的感情！！”
　　莫卅言之凿凿，更表情坚定，没有任何心虚。刘倚天望着这幅姿态的莫希，脑袋嗡嗡作响，仔细的思考了莫希的话后，猛地拍了拍脑袋。没错，他之前是关心则乱，小希说的极为有道理！
　　这件事情明显是有人作祟！！
　　思及此，刘倚天的双眼溢出了几分怨恨，莫楚怎么这么狠！他居然连亲弟弟都如此对待，当年没有选择他，果然还是对的！如此想着，刘倚天从未想过，他前几天还想用莫楚的身份与血统说事儿。
　　“不要慌，既然是污蔑，我们肯定能够渡过难关的！那个贱人现在既然有恃无恐，我们就毁了他最看重的吧！他不是自诩为莫家大少爷么，我现在手头上的证据已经足够让他从天堂跌到地狱了！现在我们只需要仔细的围观他的丑陋表情。”
　　还可以将莫楚推到人前，为他与莫希挡一挡最近的风头。
　　他们想的十分美好，这一副表情直接被小苗展示给莫卅了。莫卅瞧着这两人的神色，摸了摸下颌：这两人很明显已经有所间隙，莫希嫌弃厌恶了刘倚天，而刘倚天也怀疑并对莫希不满，只要一个导火索，这两人就可以完美的分开。
　　轻笑了一声，莫卅刚刚站起来，就又被铁臂拉了回去。又吧嗒坐在了男人坚硬的腿上，莫卅忍不住翻了个白眼，他方才就是略有溜号而已，不需要再来一次的吧。
　　“再来一次。”薛雷渊在莫卅耳际低声诉说，然后堵住了爱人的唇，抱着人直接折腾起来，似乎是在询问，然而动作却相当迅速，并不给人任何反驳与反抗的机会。
　　又一次沉沦进入欲望的海洋，莫卅咬了咬唇，很想一巴掌将可恶混蛋扇一边去。明明他最近两日都是在星际度过的，可薛雷渊却似乎吃醋了一般。在上次他回来之后，薛雷渊并未询问过，只是用深邃的目光看了他一眼，就撸到床上了。
　　“将这个地址给警方。”莫卅笑着将一份小苗整理出来的视频扔给薛雷渊。既然这么闲，就起来工作吧。这东西隐蔽，至于薛雷渊用什么手段交给警方不被怀疑，那就是薛雷渊的本事了。
　　莫卅对此并不担心，毕竟他家男人除了在床上耍赖之外，其他方面极有能力。
　　“这是？”薛雷渊眉头微挑，他一直觉得自家宝贝十分神秘，他能拿出来的证据便是他都自叹不如。心中想要获得莫卅的全部秘密，可薛雷渊又不敢询问，只能一点点的猜测，将脑袋中的结论一点点完整。
　　莫卅也并不在乎薛雷渊是否怀疑，或者猜测出来什么。毕竟他们已经老夫老夫多个世界，要是处处提防，那就太没有意思了。而且他也很喜欢他家男人将全部注意力都放在他身上。
　　正当刘倚天与莫希温存过后，打算给莫楚沉重一击时，两个人便被忽然闯入家中的警察带走了。而带走的时候，两人还光着屁股做着不可言喻的事情。两人一副丑态的被扣下，甚至来不及将衣服穿好就被带上了警飞船。
　　而早就被提前通知过，闻风赶来的星际记者们也很巧妙的捕捉到两人丑陋的嘴脸的被捉模样。刘倚天光着屁股，拼尽全力的挣扎着，便是他的小弟弟也因为他巨大的动作而完全展示给众人。于是，许多人瞧了瞧，纷纷笑着抿直了嘴。这家伙看上去衣冠楚楚，料倒是一般般。
　　而与刘倚天丑态毕露不同，莫希完全惊呆了，他慌忙的套上衣服，尽力与警察诉说着自己的清白。然而因为拉扯，他并未穿好的衣服露出了里边斑斑驳驳，甚至地上还滴答着些许液体，看上去糜烂又恶心。
　　曾经他保存的纯真形象，只在眨眼的功夫便破碎了。这幅眉眼飘红，被疼爱过的模样更是成为了多家媒体的头版。只是一个小时的功夫，世界再次掀起热议，此次是针对着莫希与刘倚天的狗男男的料子的议论。
　　两人天大的丑闻如果关起门来，并不算什么，可被抓住时候爆出他们的行为就极为无耻了。
　　“我的天啊，简直瞎了狗眼了。没想到莫希私下里竟是这么浪荡，他们两个口味挺重啊！啧啧啧，这身材看上去也不错，就是不知道滋味怎么样，估计莫希的味道不错，否则刘倚天这只渣滓不会舍弃莫楚大大选择小婊子呢。”
　　“啧啧啧，我得说，就这样两个人，幸好莫楚大大远离他们了，否则早晚被拖累死，这种人终于被抓起来了，快枪毙吧！他们太该死了！不过，我很好奇，这两个胆大包天的蠢货，到底又做了什么人神共愤的事儿，竟然连星际最高级的警察都出动了。”
　　“总之卖国求荣之类的，反正肯定是破坏世界和平的恐怖分子，我就在想，这两人到底还能作出什么来，真是同情莫楚大大，一个曾经的亲弟弟，一个曾经的爱人，幸好这俩畜生凑一起了。总之，捏死他们吧！天网恢恢疏而不漏！坐等两个小贱人的后续！”
　　被带走之后，莫希还坚定的咬死自己没犯法，更没有想要对国家做什么！然而当他的所有购买军火单子出现在台子上，并顺着线索找到赃物的时候，莫希只感觉晴天霹雳，他盯着警察给他看的照片，瞪大了双眼：“不，不，这不是我！我根本没有……”放在这里，幸而他迅速反应过来，改了口：“我根本没做过！！！”
　　“呵，人证物证，这几个人你认识吧，他们就是卖你东西的，又找到了你藏赃物的窝点，说，其他的赃物被你放在了哪里？你和刘倚天目的是什么？？”警察是个糙汉子，那双鹰隼的眸子盯着人，直将人看的惶恐不已。
　　莫希摇着头：“我没有！不是我不是我！！”
　　“还不承认！呵，刘倚天早就招供了！他说是你买的，而我们也发现了你用副卡购买。”警察呲牙咧嘴。
　　这边莫希脑袋嗡嗡作响，想不通明明在他的空间中的东西，怎么会又出现在那个废弃仓库中。莫希心中惶恐不安，可是他无法对任何人讲。他明明都收进了空间，可是空间也的确是少了一部分，那些是他曾经购买的毋庸置疑。
　　但是他真的没有放下来过啊！
　　怎么回事儿？？
　　心中慌乱，莫希却死咬着不招供，他已经做好最坏的打算了。这种贩卖军火，私藏运走似乎犯法，并且是严重的死刑，他绝对不能招供！他要等到最后关头，如果可以翻身时最好，如果不行，他就用剩下的军火，将这里夷为平地，然后死遁去远古潇洒，当他的神明！
　　等过了几十年，再出现在其他地方将这个世界毁掉，到时候谁还记得一个失踪人口呢。
　　莫希不明白，他一切都十分隐蔽，因为有空间，他连离开都不会被抓住把柄，为什么最后他会被抓住？想不通，莫希却并不算太过慌张，他有最大的底牌还没拿出来。
　　与他相反的是，在刘倚天看到那些证据后，整个人都虚脱了，他猛然抓住警官的手：“不是我，真的不是我！我什么也不知道，我完全是被蒙蔽的！我也是收到你们通知才知道我的卡被人动了，买了那些东西，我是个良民，怎么可能做这种伤害国家的事情！！！”
　　“对，是莫希！没错！是他。他唆使我为他报仇，他那种小心眼肯定是他没错！”刘倚天几乎歇斯底里，双眼带着明显的仇恨与恐惧。这种事儿他怎么可能去做！！那是死刑啊！若是莫楚被伤害爆出，他也不过就是关几年撑死，如果运作得当，他只需要赔钱就好。
　　可是这种东西，他可不敢想！！！
　　“他骗我！莫希这个混蛋骗我的钱，然后欺骗我的感情！现在他用我的钱来买那些东西，我是无辜的无辜的啊啊！我不知情！！”
　　警官看着这般贪生怕死的刘倚天，眼中闪过一丝嘲讽与轻视。这男人比起莫希那种死咬着不放还令人恶心。跟了这种人，莫希也是瞎了眼。当然当初的莫楚已经瞎了眼，收到了教训。
　　随着事态发展，越来越多的证据被掌握，莫希的脸色也一日日的惨败起来。当他与刘倚天同时被带出了监管处，来到法庭的时候，哪里还有对彼此的爱意啊，刘倚天这些日子几乎生不如死，他遭受的这一切都被他归结于莫希身上，恨他还来不及。
　　“莫希！你居然害我！你为什么害我！我就知道，你都能够对你哥哥出手，怎么可能还会在乎我！我当初真是瞎了眼，瞎了眼啊！”刘倚天啐了一口浓痰，原本萎靡的神色瞬间癫狂起来，他已经想明白了。
　　他绝对不能死！
　　而这件事情本身就与他无关，是莫希一个人的错误！
　　不过因为莫希的牵连，昨天他得知了一个晴天霹雳的事情，他的公司，他的一切都没了！没了！原本星际令人羡慕的钻石男，现在却一无所有，而这些都是莫希这个贱人害的！！
　　莫希侧过头，不敢置信中还带着深深的怨愤：“你为什么！居然连你也背叛我！”
　　“我背叛你什么！现在我什么都没有了！！都是你，你要是不弄那些武器，我能变成这样吗？难怪莫楚说要报仇，难怪！”
　　“刘倚天！你别以为自己很好！你不就是喜欢我的身体吗，想在我和莫楚之间尽享齐人之福，你想要获得属于莫家的东西！后来知道我才是莫家真正的少爷，你才最终选择我的！与莫楚分开，不就是嫌弃他是个野种吗！”
　　“你，你，你竟然……”刘倚天气恼难当，他怎么也没想到莫希竟然露出了这么狰狞的表情，心中明白他本身就是这种恶心的婊砸，尤其他在监狱中想过了他们之前的相处模式，莫希根本不爱他，他只想要他的钱！！！
　　首次的，刘倚天有些后悔，当初竟然看上了这样一个人，心中是爱可更是恨！
　　“肃静！！”法庭上，两个人互相挤兑，如同闹剧。
　　在场的人听闻关于莫楚的事情后，纷纷露出了鄙夷的目光，这两个人现如今都这样了，还不消停，也是没谁了。因为是直播案件，所以，当星际人们听了莫希的话后，全部惊呆了。
　　咦？他们是不是知道了什么了不得的事情啊？！关于莫楚大大的身份？莫楚大大难道不是真正的莫家人吗？而坐在角落里的莫卅则轻轻拍了拍薛雷渊的手臂，安抚着他愤怒的小心脏。
　　接下来，警方拿出了许多证据，一项项摆在面前。这些证据都证明了莫希并不无辜，他购买军火时的嘴脸也被录制了下来，这视频并不清晰，但是警方还是通过了侦察，确认了莫希的身份。
　　莫希望着每一项证据，脸色愈发的漆黑。
　　他从未想过，他竟然有这么多把柄被人抓住。他当初明明十分小心。猛然对上莫卅高深莫测的笑容，他瞳孔骤缩，是了！是莫楚！肯定是他，只有他最恨他，只有莫楚才会对他这么做！该死的莫楚，为什么不去死去死！为什么要这样对他！
　　难道当年对他的好都是假的，都是为了麻痹他么？混蛋莫楚，早晚有一天，他要他付出代价！只要有了空间，他什么也不怕！莫楚，给他等着。
　　罪行一点点展开，莫希的脸上却带着一些诡异的笑容，这笑容极为恐怖，令人毛骨悚然。那眼底还残留着几分阴毒与怨恨，他只盯着观众席上的莫卅。
　　真以为能让他死吗？才不会！！
　　“那么，莫希你还有什话说？”法官坐的位置极高，几乎居高临下的俯视。
　　轻笑了一声，莫卅询问：“如果我认罪，我会被判处死刑是吗？”法官眼神闪了闪，并未回答。但是他的神色却已经给了莫希回答。
　　“是嘛，法官，那我有话说。”莫希已经明白他绝对没有脱离死亡的范畴了，既然这么处心积虑的让他死，他就偏要活下去，更要将莫楚的身份曝光！他要让薛雷渊知道他在乎的人其实不过是个父母都不要他的野种！！！
　　“你说。”法官这算是最后的仁慈。
　　莫希笑了一声，表情立刻变了，有些洒脱也有疯癫，更多的却是解恨：“莫楚，就算是你处心积虑要弄死我，我也要告诉全世界，你想要极力隐瞒的事情！你这个贱人根本没资格姓莫，莫家对你不薄，你却这么对待我，你的心已经被黑了！失去了莫家，你将一无所有！”
　　“我告诉你莫楚，整个莫家都应该是我的，你抢走了属于我的一切，我抢回来有什么错！”
　　“你不装作小绵羊了么？这么多年莫楚被你的假象骗了，你说我不是莫家人我承认。至于我抢走你的一切，莫希，父亲也就是莫老爷子离世之前，给我留下了一封信。让人念给你听听吧。”莫卅望向法官，获得了肯定。书信便让某官念了出来：
　　“我最亲爱的孩子，我希望你能够原谅我迟了多年才告诉你真相，您的父亲，卡兰，母亲李丽。他们是爱你的，我作为老爵士的管家，接管了少爷您的财产，现在我很庆幸，你长得很优秀，我想你的父母一定会很开心的。至于我那个孩子，我希望他就如此平凡的成长吧。少爷如果有功夫就去看看…………”
　　莫卅嘴角挂着笑容，直到最后书信结束，他才轻声道：“我抢走你的东西？莫希你果然狼心狗肺的畜生呢。我隐藏你仆人之子的身份，就是为了让你拥有一个完美的童年，想不到竟然让你产生这种贪婪的想法，莫希，你说我身为爵士卡兰与最富有李丽之子，怎么会欠你的？”
　　莫卅瞧着脸色扭曲来后的莫希：“因果循环报应不爽。莫希，当你选择迫害我的时候，想没想过莫楚曾经对你任何的好？你没有，你记得永远都是你自己！”
　　莫希愣怔了一秒，猛然狰狞了脸：“你骗人！你根本就是个没爹没娘的野种！是我爸爸将你养大的！你才不是什么首富之子！你这个混蛋！混蛋！！你抢走我的一切，现在还想污蔑我？！不过，有一件物品，是你永远也抢不走的！哈哈。”
　　以为自己胜利，可以让莫楚痛苦，可没想到最终痛苦的却是自己。当莫卅身份曝光，莫希曾经语焉不详的话完全就是笑话。他不甘心，凭什么凭什么！一切美好都是莫楚的，而他却什么都没有，只用一点点夺取？！
　　不，他还有一个世界！那是莫楚永远也没有的东西！也是他抢走最重要的东西！属于他，独属于他莫希的东西！！
　　“哈哈，就算你抢走我的一切，只要有这个我就不怕你！莫楚！我恨你！我要杀了你，还有毁掉这里的一切！”莫希已经受够那些充满鄙夷的目光，他猛地伸出手双手便出现了两个溜溜球般的东西。
　　然而这玩意的出现，却让会场乃至整个世界都陷入了静谧中。
　　精弹！！！
　　但凡炸开，就可以毁掉一个城市！
　　“你要做什么！莫希！”法官猛然站起身，其他人也双目泛着慌张的望过来。
　　“做什么？是你们逼我的啊！现在害怕了吗？害怕也没用，因为是你们负了我，你们都想要抢走我的东西！都是混蛋，都该死！所以，我不会放过你们这里任何人！刘倚天，你终于有机会和莫楚同生共死了。不过，那个薛雷渊，如果你愿意现在臣服于我，我可以放你一条生路。”
　　想了想，莫希到底还是想要莫楚痛苦，获得薛雷渊。
　　薛雷渊眯起双眼，“做梦。”
　　莫卅眯起双眼，扫了眼小苗，小苗立刻会意，围绕着精弹转了一圈儿，原本青色的精弹便有些变了颜色，那是变质了。不过是被小苗改变了特质，精弹也就成为了哑弹。
　　虽然能够吓唬人，却无法点爆了。
　　“哈哈哈，怕了吧！怕了吧！那就都去死吧！”莫希扬起手，向下一摔，而他本人也飞速的转移了世界……
　　星际历3004年，中央法院发生了爆炸事件，虽然很快政府就控制住了情况，也并没有过多的人员伤害。死亡者更是没有，离得莫希近的，被炸的轻伤，很快人们就恢复了正常，不再被恐惧所控制。
　　然而，却是因为是直播，整个世界都亲眼看到了这一幕。
　　那精弹根本不是普通弹药可以比拟的，莫希拿出了这东西，就算是他曾经再努力辩解，也没用。精弹的作用无需说，那可是炸毁一个城市啊！星际上城市与现代时的城市概念完全不同，星际的城市一个就有一个国家那么大。
　　基本上，几个星球才是一个帝国，或者星际联盟。莫希如果拿出几个来，整个星球都能给他毁的一干二净。所以说，这东西国家掌控的极为严格，但凡有想要碰触的都严惩不贷！
　　他拿出来，虽然没有能够引爆，可那的的确确是货真价实的精弹！许是因为购买时毁掉，所以才没有引发重大的毁灭事件。
　　原本还因为他长相而出现一点点的质疑者，然而在莫希扔下精弹之后，再也没有人支持莫希。他们纷纷讨伐他，要政府找到这个毁灭者，定要绳之于法，诛杀危险分子。
　　不过，莫希似乎的确有些邪乎，他竟然当着全世界人的面，消失了！
　　消失的无影无踪，星际上并不是没有这种课题。所以人们只是惊愕了一瞬间，立刻就想明白，定然是他通过了转移之类的科技手段！这么危险的人被放了出来，简直可怕。
　　尤其是，莫希最后离开之前的嘴脸，扭曲的、丑陋的、狰狞的。可以说，曾经莫希建立的美好形象，这一刻土崩瓦解了。将他内里的黑暗完全暴露出来。许多人都后怕，深刻检讨自己曾经怎么会选择支持这样一个恐怖的人。
　　“天啊！莫希这个人太可怕了，他真是丧心病狂！！他想要毁掉世界，幸好那个精弹没有炸，否则我现在就不能坐在这里和大家说话，而是直接魂归了！莫希太可恶了，弄死他！和莫希一比，莫楚大大简直是天下最善良的人了！”
　　“莫希这个人恶心死了！他该死，不不不，应该生不如死！他居然能够跑，还要伤害那么多无辜的人。罪可当诛！他怎么有脸活着，有脸说别人抢走他的一切？明明就是莫楚大大心善给他个好生活，这种白眼狼就是该死！莫楚大大摸摸你！”
　　“我屮艸芔茻！我差一点就死了！我刚刚就在法院门口！！！眼睁睁看着里边浓烟滚滚，我擦！你们知道当时我小心肝差点吓出来！国家赶紧将这种人弄死吧！他在整个世界都不和平了，幸好他先被抓起来，否则没准现在就不是冒烟小范围的爆炸了。”
　　“只有我更在意莫希与莫楚的对话么？你们不觉得莫希很恶心很可怕吗。他之前还与刘倚天亲亲密密，下一刻就要弄死在场所有人，包括刘倚天。还有那个将他从孤单与贫苦中拯救出来的哥哥。我就想不通，他到底哪里来的脸，觉得是别人抢了他东西，恬不知耻的蠢货，根本就是人心不足蛇吞相！他就是贪婪直说好了，太恶劣了！这种人死一百次都不解恨！”
　　“我就想知道当初莫楚大大被背叛的时候，他的心里是何种感想。我想他定然失望极了，否则也不会最后能够说出报仇两个字的。虽然我还是有些奇怪养了多年的狼崽子背叛，莫楚大大为什么绝情，可是我支持他！这种混蛋就是应该狠狠的揍，揍得他半身不遂，这要是我的孩子，我早掐死在水盆里了。”
　　因为直播，莫希彻底成为了全世界的公敌，不论是百姓亦或是高层，甚至他曾经恩爱有加的刘倚天，都恨不能莫希去死。然而莫希却如同真正没有这个人一般，消失了。
　　整个星际上，莫希已经彻底臭大街了。
　　许多人甚至不耻提起这个名字，觉得提起他都恶心自己。至于婊子与狗中的狗，也没好哪里去，他的罪名虽然不如莫希，可到底是犯了其他很多种法。不但将他的棺材本也赔没了，更是被判处有期徒刑三十年。
　　其中甚至涉及到他伤害莫卅的一项罪名。因民众的呼声而又给刘倚天增加了五年刑罚。刘倚天现在已经三十来岁，在监狱中再度过三十多年，基本上这一辈子就没他什么事儿了。
　　刘倚天呆愣愣的望着莫希离开的方向，直到他的罪名成立之后，他才猛然惊醒，瞪大了双眼：“怎么会！不不不！我是无辜的，我和莫希没有关系！莫楚快救救我，救救我！是莫希他勾引我，他陷害我的！你不是最爱我吗，我愿意以后只爱你一个人！你帮我说说，我不想进监狱！！我不想啊！”
　　世界上对刘倚天的嫌恶更多了几分，这根本就没品的蠢货男人，哪里配得上莫楚大大。人们对刘倚天这哀嚎嗤之以鼻：
　　“什么勾引陷害，当初不是你自己颠颠凑上去偷腥，莫楚大大当初又没推你！你伤害莫楚大大的时候怎么就没想过当初他爱着你呢！现在你失去所有想到莫楚了？是不是来搞笑来了？”
　　“就是，再说我们莫楚大大可是拥有最棒的男人！刘倚天算个屁啊，不过就是被人玩腻了的旧鞋，都嫌脏啊！那小荡妇没准和多少男人睡过了，没准刘倚天已经染病了也说不准，再说就算没染病，这人人都碰的玩意，谁想要啊！当初看了一眼都觉得脏的张针眼！”
　　世界上用最恶劣的话语攻击刘倚天与莫希，然而一个被捂着嘴送到了监狱，另一个则来到了远古时代。
　　而莫卅两人却早已经回到家里滚了床单。一切歇了，他们看到整个世界对于莫希与刘倚天的态度后，莫卅冷笑了一声，便在薛雷渊委屈的小眼神下转向了另一个世界。
　　星际上的莫希已经被他毁掉，而远古时代的也将要面临着崩溃。他不是以此为最后的靠山么？莫卅倒是想看看，当靠山成为更恐怖的吞噬野兽，他将如何？！
　　再次落入坚实的臂膀，莫卅笑了一声，主动亲上了渊的唇。
　　“你这次回来的晚了。我已经教了族人使用弓箭，他们也正在准备弓箭。有了这个我们就能够更安全了，打猎也会少很多的危险。”渊欢喜的加深了吻，又在莫卅的眼帘上落下一个吻：“谢谢你，如果没有你，现在我们也许就被平山打败了。”
　　小说中，平河部落是在后期被吞并，只是因为在星际时代，莫希将莫楚踩在了脚下，他不着急于与这个世界硬碰硬，反倒是一点点吞噬，最后将难啃的骨头咬碎。而现实中，莫希不但没有打败莫卅，还声名狼藉，甚至被判处了死刑。
　　可以说，莫希在星际的一切准备都被莫卅给断了，他想要再正大光明回到星际是绝对不可能的，如果他现在敢回去，下一刻将会迎来铺天盖地的子弹。
　　所以，他很着急在另一个世界站稳脚跟，来回的折腾，莫希的确将不少东西带到了这个世界，但是他到底是谨慎的，只将很少的部分让人试着使用。然后如抽大烟一般，勾引了人上钩，以后他就可以作威作福。
　　莫希也的确如莫卅所想，在来到远古之后，忍耐着胸口要杀人的欲望，召集了平山部落的祭司与首领，“准备妥当了么，我马上就要进行祭天！我们平山部落必定会成为大陆霸主！”
　　祭司一怔，激动无比：“神使，您的意思是，我们得到了神明的认可了吗？”
　　眼中闪过一丝鄙夷，莫希却装模作样的颔首：“没错，这次便是起点。对了，来了多少个部族了？让他们睁大了眼睛看看，到底谁才是真正被神明在乎的宠儿。”
　　首领眼神同样闪了闪，比起祭司，他更赋予野心，“神使，已经准备妥当了！来我们这里也有八个族群了，这次我们是祭天，同样也是集会，他们对我们的东西都很感兴趣，我已经通知了下去，如果他们想要获得这些东西就加入。”
　　莫希弯了弯眉眼，比较满意：“嗯，你做事儿我放心！”语毕，便扫了眼人高马大的首领，视线在他的腹肌与人鱼线上勾勒过去。暗暗与薛雷渊对比，虽然他没见过薛雷渊什么样，可是他敢肯定，这个野人的身材也定然很不错。
　　最近他一直处于紧绷状态，一想到莫楚与那些曾经欺负过他的人都已经变成了灰黑彻底消失。他就爽快的眯起双眼，到底有些可惜薛雷渊的不识抬举，否则就以他们两人的能耐，征服两个世界根本没问题！
　　不过死了就死了，就比如刘倚天，那个混蛋！死前他一定十分后悔伤害了他！一定想要对他忏悔，可是有什么用呢！背叛就是背叛，他不但不承担了自己的罪责，更是将一切都推到他身上！既然落井下石，那就死好了。
　　反正，不过一个男人罢了。还是一个不听话，不能让莫楚痛苦的废物。
　　一想到明天，他将看到所有人崇拜又渴望的眼神，莫希便飘飘然了。所有都是属于他的！这个世界将会被他统治！这里所有的男人女人都将是他的奴隶！！
　　想着便忍不住伸出了手，满含色情的摸上了首领的胸口。首领与祭司对视了一眼，祭司点了点头，走了出去，留给首领与莫希一个独处的空间。没过几分钟，帐篷中就传来了急促的喘息与身体的撞击声音。
　　清晨阳光刚升起，平山部落就吆喝起来，每一个人都扬起头颅，似乎比其他族群要高贵一般，而因为他们奇怪的音乐，其他部族都从简易的帐篷中走了出来，望着那个高高的台子，视线闪烁。早在他们见到了平山部落神奇的东西之后，就很想获得这些东西。
　　能够更靠近一些，没有人会拒绝。尤其听说今天要祭天，更是要神使来展示神迹。他们那里还能够坐得住。姗姗来迟的平河部落来的时候，祭天已经开始了几分钟。站在台上是一名很白皙的人，他长得比女人还精致，浑身无一不是精品。
　　在远古人眼中，他就如同发光的不可思议的人物，然而远远瞧了这一眼的莫卅，却眯起了双眼。那一身鸡毛掸子是什么鬼？尤其是脑袋上带个王冠，真以为自己是这个世界的王了么？
　　“各位，我是来自天界的神使，代表神明传达他的意志，现在要向天启示，为你们祈福。只有获得真正称呼的人们才有资格获得神明的馈赠！”莫希笑言，可眼中遮掩不住的是阴翳的贪婪，他随手一挥，手中便出现了一柄长枪。“那么，接下来我将展示神明的馈赠！！！”
　　莫卅眯起双眼，嘴角渐渐咧开，这真是期待已久啊。
　　好戏就要开场了！


第151章 野人首领的星际音乐
　　莫希手中是一柄长枪，枪的前端是钢铁铸就，可以说，这一枚在星际上随处可见。然而远古时期，却已经是无法想象的武器了。比起石头与木头，甚至是骨头制作的武器，这枚长枪完全可以跨世纪，引领整个大陆。最主要，莫希为了让众人能更崇拜他，他竟然将这玩意改装成了电击流。
　　“这便是，神明赐予下来的神物！”莫希笑着环视一圈儿，那居高临下的俯视姿态显得傲气十足。他并未打开电流冲击的开关，准备出其不意的爆破了一块石头。
　　莫卅眯了眯眼，指甲一点淡绿色的代码向着莫希飘去，在空中飘荡了几下，便如同没出现过一般，消失在空中。他的小动作被渊捕捉到，渊瞧了瞧远去的代码方向，又握住莫卅的手，在掌中摩挲，翻来覆去似乎在审视，然而他真心却只是为了多蹭一蹭爱人的手。
　　轻笑了一声，莫卅指尖剐蹭渊的手掌心，低声诉说：“且看着。好戏呢。”
　　台上早已经被人送上了一块巨大的石头，这石头若是现代看便知道算不上什么，坚硬度也不足。但是在远古时期这种缺东少西的时期，一块巨大的石头，在人们心中就是无坚不摧，基本上没有谜题的东西。
　　“现在，我需要有勇士来尝试一下，这块石头的坚硬。”莫希举起双手，一身白跑看上去华丽，可在莫卅的眼中，就像是动物园中穿了衣服的猴子似的。
　　对于莫希的询问，众人你看看我，我看看你。然后几个族群中十分突出的强者走了上去，他们虽然担心又有些胆小，但是一想到能够真正的靠近神器就忍不住凑近一些。
　　“来，用你最大的能耐击打这块石头。”莫希扫了眼几个人，隐晦的在几人蓬勃的肌肉上打转，心中升起一股渴望来。这些都是不错的男人，如果能够一一品尝，并握在手心……眼光流转，莫希便打上了几个人的主意。
　　哗众取宠。莫卅眯了眯眼，他还真没想到莫希内里这般淫荡。啧，之前只是觉得他为了抢夺更好的男人才做出那些事宜。现在看来她也不过本性难移而已。不过是一个浪荡的缺少男人滋润的而已啊。如果原主知道自己当亲弟弟的莫希是这般心性，定会无法相信。
　　在莫卅眼中，莫希虽然穿了一身盛装，看上去圣洁了起来。可他的行动分明是买卖！他本身的行为贬低了神明的高贵，若是真是神器，他需要用其他人来对比么？神器也根本无需人去侮辱。
　　在莫希的眼中，能够快速让人们了解他武器的强大。然而从长远意义看，他的做法愚蠢之极，毕竟神明便是高高在上，他这刻意的拉低了神明的神秘感，等到他江郎才尽，便是被远古人吞噬的时候。
　　瞧不起远古人，可是莫希这蠢货却不知，若是他身上有着那层神秘的皮子，也不过就是个俘虏一般，也许平山部落的首领与祭司也只是利用他而已。等他没了用途……
　　在莫卅大胆猜测时，几名勇士已经尝试过了，可基本上他们不能破话石头分毫。有的勇士的趁手武器毁掉，还有的手甚至出现了红肿的现象。莫希笑着颔首：“好！那么，请几位下台，注意神明馈赠吧。”
　　几位勇士怔愣了片刻，才在莫希再次提出时迷糊的下了台。
　　不是让他们了解神明馈赠么？
　　莫希的态度极为高傲，他根本不在乎远古人对武器的痴迷与在意，当莫希毫无表示的让几名勇士下台的时候，那高高扬起的下颌显示他根本没将这些人当回事儿。勇士虽然是远古人，见识不多，可并不是傻子。
　　他们能够隐隐察觉这位神使对他们的态度，似乎并不十分友好。
　　莫卅嗤笑了一声，淡淡的吐出两个字：蠢货。这家伙光用武力展示星际武器的强大，却从未想过用心抓住这些人。远古人在乎的，他根本不懂。
　　莫希的确不清楚，甚至也懒得理会，在他的心中，远古人就是一群群愚蠢的蝼蚁，是被他玩弄在鼓掌之间的下等奴隶。他打从心眼里瞧不起这些人，自认为自己强大又拥有金手指，见识不俗。自然更不将这些人放在眼里。
　　在几个勇士对石头无能为力时，他新中式甚至很是鄙夷。远古人就这点能耐！
　　心中嘲讽着，莫希面上尽量维持着笑容：“那么，就来看看神明馈赠的强大吧！”说着，他便打开了开关，用尽全力的将枪挥向石头。按照星际上的程度，他这一下子不说全部破碎，电击爆破之后，的确是能够毁掉部分。
　　然而……
　　他猛地扎过去，就想让效果更强，更具有冲击力，以为他巩固地位。他扎了过去，长枪也碰到了石头，然而预想中的爆炸声没有响起，石头也没有破碎，甚至都没有裂开一个口子。而他本人并不壮实，反倒是被反力量给掀翻在地，摔在了地上。
　　那长枪直接被他扔了出去，划拉掉落下台子，也不知是质量问题，还是其他，竟只是轻轻的碰触地面，就哗啦啦四分五裂，碎成了一片片的。便是里边的电击珠子也咕噜噜滚了出来，噗通掉进了不远处的圣水中，发出一阵阵刺刺拉拉的声音，然后砰的一声冒了眼。
　　原本作为祭拜神明的圣水也变成了灰褐色，还带着股焦黑的臭味。
　　莫希刚刚从地上爬起来，便见到这样一幕，整个人都惊呆了。这……这是怎么回事儿？？？
　　原本挺胸抬头的平山部落族人惊慌的瞪大两双眼，其他部落的人更是急忙后腿，纷纷跪在地上，请求上天的原谅。平山部落首领原本还冒着志在必得的野心，可见到这一幕之后，只感觉胸口被剜了一块肉似的，整个人都陷入了阴沉之中。
　　他以为这神使能帮他吞噬其他族群，可这神使是怎么回事儿？昨天他试了试那玩意，还很好使，甚至在自己部落里引起了盲目的崇拜，可现如今变成了正式对全部落的人，却发生了这种意外？最重要的是，那贡品圣水居然也被污染成黑色。
　　这根本就是不祥的！也只有要灭族的族群圣水才会改变颜色，那是神明对他们极度不满，甚至要降下惩罚的一项表示！现在，他们的神使不但没有获得众人崇拜与敬畏的目光，倒是受到了其他种族奇怪又敌视的视线。
　　如果他们的圣水被污染，那么再与他们在一起，同流合污。其他种族也将受到神明的惩罚。没有人是傻子，之前有多向往，甚至渴望神明馈赠，这会儿他们就有多慌乱。平山祭司更是无法理解，明明他们按照神使的方式的确强大了起来。
　　为什么最后会变成这样？？！
　　首领与祭司对视了一眼，在众人还未反应过来之际，便走上前：“似乎是有些族群并未按时到达过于怠慢，引起了神明的不满！！！因为这些人，让神明降下惩罚，神使大人已经掌握了他们的动向！！”
　　祭司站出来，打算祸水东引。而仍然有几分惊异未定的莫希则好不容易恢复了淡定，他觉得自己最近倒霉透了。之前也试过了，谁知道这长枪里边竟然短路了！这东西并不是没出现这种情况，可是极为少有。
　　而他却在这么重大的事情上，出现故障。莫希心中怒火蹭蹭的涨了起来。心中却无法发泄出来，当他听到祭司的话后，便立刻会意：“没错！刚刚神明已经发下了意志，平河部落便是那个亵渎神明的人！因为他们，我们失去了神明的庇护，神明赐予的神物也被毁掉！”
　　“他们是罪魁祸首！我们必须要惩罚他们，来安抚神明的怒火！”莫希举起双手，“请大家不要担心，神明虽然启示，可依旧对众人是宠爱的，他已经为你们准备了一些小物件！请大家伸出双手！获得你们的武器，然后讨伐平河部落这些怠慢神明的罪人吧！”
　　众人听着他的话，纷纷抬起头，似乎有几分狐疑，更多的注意力却在武器上。
　　莫希张开了双手，然后众人的确是看到了有些东西从天而降，可看到后却不如看不到，那根本就不是所谓的武器，而是无数的凌厉刀锋，那直直的扎过来，让各部落的人惊恐了起来：“啊！啊！那是什么！！！”
　　砰砰砰——
　　一道道寒光落下，众人被这充满攻击性的光芒险些杀死。
　　莫希的确是拿出来很多人们向往甚至无法理解的物品，也明白了那些东西很厉害。可这厉害却是让他们亲身体会，就很不美妙了，若不是他们早已经习惯了这种躲避的本能，早就被扎成了筛子，望着地面上冒着寒光的武器。
　　这些远古人类纷纷吞咽口水，是恐惧也是骇然。这些东西太可怕了！那根本就不是让他们拿起来的武器，而是对着他们而去的武器啊！
　　“啊！你们看！平河部落没事儿！！！”慌乱渐渐沉淀，有个声音响起，人们的目光嗖嗖的望了过去，然后震惊的瞪大了双眼。怎么会？所有部落的人都被这种东西攻击到狼狈不堪，甚至还出了血。可只有平河部落的人没有任何事儿，甚至都没被攻击到。
　　若这些真的是神明的馈赠，为何要攻击他们这些无辜甚至崇拜敬畏神明的族人呢？反倒是在平山部落祭司与那所谓神使的口中的亵渎神明之人，却毫无伤害？？？
　　这根本说不通啊！
　　还是说，平山部落实际只是在诱导大家上当呢？？那个人虽然手段很丰富，这些武器也很可怕，可也许他并不是真正的神使，否则给众人的武器怎么会变成一场灾难呢？神使是赐予福气的！而这个只能带来灾难的人真的是神明派来的吗？
　　“大家不要慌，这是神明给大家的考验！你们通过了考验，便获得了拥有武器的资格！现在拿起你们脚边的武器，对上平山部落吧！”因莫卅站的地方巧妙，莫希更是只慌乱后恢复，并未发现其他异常。他很是不理解为何情况会如此，不过幸好他反应迅速。
　　然而，就算莫希理由充分，众人也觉得有道理，却再也没有人敢伸出手来了。这些武器带给他们太恐怖的记忆，他们不敢碰！生怕自己会毁灭在这些陌生的东西上面，而且神明赠与的东西怎么可能这么轻易的送出来呢？
　　别说其他部落的人不相信。便是平山部落本身也有些怀疑了。平山首领一张还算硬朗的脸阴沉的可以滴出墨汁来，他怎么也没能想到，这神使手中有这么多好东西！可却这么轻松的给了其他部落，这让他们平山以后怎么办？？？还怎么维持他们优越的地位？
　　可是现在莫希先斩后奏，他们就算是想干预也没有办法。只能眼睁睁的望着地上的武器，兀自着急与愤怒。这个成事不足败事有余的神使！平山首领虽然觉得神使滋味不错，可到底还是部落的强大更重要，这神使分明没甚本事，还为他们引来一段祸患。
　　若是今日他们不能很好的解决，接下来将要消失的则是他们平山部落了！越是想着，首领便越是怨愤，若是当初便抓住这人掌控了他手中的玩意，现在何苦变成这般姿态。首领心中懊恼，觉得再来一次，他定然不会对莫希客气。
　　事实上，在经历了最近一段日子的接触，首领早就差不多拿捏住莫希了。看似是莫希掌控主动权，实际上却是被首领与祭司带动着，按照他们的要求在做着。首领开始还琢磨着就用一个首领夫人的身份按捺住这个所谓的神使，可现在他无比后悔。
　　“拿起来！你们将获得属于你们的新生！！”莫希察觉众人看向他隐晦的敌意与戒备，心中不满与鄙夷更深，可嘴上却坚定的道。
　　众位族人你看看我我看看你，正在犹豫不决时，一声清脆的嗤笑响了起来。这笑声在这种严肃的场景下，格格不入。所有人都诧异的望了过去，就算是许多人猜测莫希身份并不真实，可也没人敢质疑，现在这声音倒是公然嘲讽。
　　“谁！！”莫希听到这隐隐熟悉的声音，竟心底咯噔一声，一想到某个可能便忍不住慌乱。可想到这玉佩是他的了，而那个人根本不可能出现在这个世界，就安了安心。暗中咬牙切齿，决定就用这个人来护卫他的神权！！
　　平河部落的人同样对莫希不甚在意，甚至还觉得庆幸，幸而他们获得了真正的神使。若是被这样个灾星沾上，现在圣水变成漆黑的就是他们了！
　　平河部落的人渐渐分开，露出一条道路，一个容貌极为不凡的冷峻男人走了出来。
　　看到渊的刹那，莫希瞳孔骤缩，他猛地后退了一步：“你！薛雷渊！你怎么会……”发型不同，装束也不一样，可这个男人却已经进入了莫希的脑袋里，他昨日在首领身下呻吟的时候，想着的却是这个男人的脸！
　　莫希完全没想到，在远古时代，竟然遇见了薛雷渊！
　　等，等一下，这个人不是薛雷渊！他虽然长得一般无二，可是却是个土著！他想起来了，平河部落的首领的名字就叫做：渊！！！天，难道他见到了传说中的轮回之人？亦或是就算是在异界，他也与他有着一段缘分和未来？？
　　一想到站在薛雷渊身边的莫楚，莫希便胸口嫉恨的痛。这个男人分明是他的！否则他怎么会其他世界也遇见他！薛雷渊就是他的人，莫楚竟然敢抢他的男人！他一定不放过他！
　　薛雷渊？渊暗暗记下这个名字，面上不动声色，眼底残留着几分冷凝。
　　莫希笑着，向前走了一步。他一想到这个世界能够控制这么优秀的男人，并且据为己有，胸口就火热了起来，甚至还为此借用了神明的名义：“渊！你来了！我等你很久了。神明已经给我启示，我真正的伴侣是你！我们能够相遇，这是神明带来的……”
　　他的话让许多人变了脸色，尤其是平山部落首领，那脑门黑乎乎的。这个人昨天还在他身下浪荡呻吟，今天就找其他的汉子了？简直不将他放在眼中，虽然远古时代没有戴绿帽子一说，可作为男人，定然不会愉快！这种他的人公然背叛让他憎恨极了。
　　尤其是这个人想要做什么？？？
　　他折腾完平山部落，将灾难带来之后，转身去了平河部落？难道他打从开始就是假的吗？一想到自己被耍了，首领就愤怒异常，该死的，他一定要这个所谓的神使付出代价！心中这么想着，却发现莫希说到一半顿住了，那双眼溢出了极为明显的惶恐与不敢置信。
　　“怎么，怎么会！你，怎么是你！！！！”莫希后腿几步，盯着那冒出来的熟悉面孔，只感觉晴天霹雳。


第152章 野人首领的星际音乐
　　莫卅在渊身后，缓缓露出了真容，当他仰起头露出笑容时，整个场地的人都静默了。只有莫希惊恐的瞪大双眼，不敢置信的后腿几步，若是说莫希看到渊的时候露出的是贪婪的色彩，看到莫卅就只剩下惶恐与骇然了。
　　“怎么是你！莫楚！莫楚！！！你怎么会在这个世界？！？！”莫希吞咽口水，脑袋嗡嗡作响，在他的想法中，莫楚与薛雷渊都死在了星际的爆炸中，可是他们为何会出现在远古时期，最重要的还是，他居然与薛雷渊仍然在一起？！
　　为什么！！凭什么！！！
　　这两个人难道又是来妨碍他的吗？难道他们又要抢走属于他的东西吗？这里的一切都是他的！他才是这个世界的神使，莫楚根本没资格出现！是了，定然是他转移的时候，不小心带上了两个人。这两人明明是靠着他才活下来的！
　　对对对，之前他出现的一切错误也定然是莫楚弄得鬼！太可恶了！该死的混蛋！在星际上他可以弄残他一次，这里他同样可以！尤其是他拥有空间，根本不是这与土著为伍的莫楚能够比拟的。
　　“莫楚！真的是你！”从开始的慌乱渐渐沉淀，莫希的双眼溢出了几分淬了毒般的阴笑。很好，在远古时代，没有人是他的对手，所以他可以杀死这个碍眼的混蛋！
　　“的确是我，怎么？装模作样当神使有趣么？异世的死刑逃犯。”莫卅脚下一踩，便踢了一把匕首到手中，在空中滑了一下：“这玩意不错，你偷走这些东西就是为了毁灭这个世界么？”
　　偷走？毁灭？？？
　　除了渊之外，其他的人瞪大了双眼，不敢置信的望着两人，这两人分明就是一个地方的。如果莫希是神使，那么同样穿着奇怪着装更为高贵的莫卅同样是神使。
　　莫卅的话虽然不大，却在所有土著的人心中荡起了涟漪。他们原本就对带来灾难的莫希将信将疑，现在听闻莫卅的话，有种恍然大悟的感觉。尤其是面对莫卅的时候，自诩为神使的莫希竟然心虚的退后很远，似乎极为戒备与恐惧。
　　若是真正的神使，有神明庇护，自然不会受此影响。可莫希不但怕了，更是露出了有些可怕的表情。远古人并不笨，只要给他们开过眼界，自然举一反三。当莫卅说出了现实之后，这些人便自动对号入座。
　　细思恐极。远古人慢慢琢磨出来个味儿来，死刑逃犯啊！他自然不在乎世界会如何，就算是毁灭也无所谓的吧。最让他们坚信的是，莫希带来的只有祸患，只有灾难，他刚刚不过短暂的使用了不属于他的，抢来的神物，就已经受到了惩罚。
　　原来如此！这假神使竟是要毁掉他们啊！！！
　　别说其他部落的人，便是平山部落之人也慌乱的退后许多步，打算与莫希划清界限。如果他才是真正的亵渎神明者，他们根本不可以靠近他！否则带来的只有更多的祸患！这个假神使，就是个危险的祸害啊！
　　平山首领与祭司对视一眼，纷纷在彼此的眼中察觉了凝重与慌乱。难道真的有神明吗？难道神明真的知道他们私下里的动作吗？是为了要惩罚他们所以降下了这样一个玩意来毁掉他们平山部落吗？？？
　　早知道……早知道第一时间，他们就不相信莫希的胡言乱语，直接将他掐死好了。
　　“我是神使！你这个冒牌货，怎么可能与我相比！我可以带给他们先进的武器，甚至是无敌的未来！你根本什么都没有！”
　　“是么，先进的武器？就是这些破铜烂铁？”莫卅指着地面上不知何时已经上了锈的东西，笑的高深莫测。
　　刚才还为了一时之快的指责莫卅，可当他的目光看到地面上已经报废的东西之后，整个人都僵住了，怎么，怎么会这样？！他那些东西是新的啊，不可能的！“是你！是你搞的鬼！莫楚，你这个该死的人！你还要抢走我的东西吗！！！”
　　此刻，新仇旧恨，莫希已经顾不得自己包装下来的神使身份了。
　　“抢？莫希，到底是谁一直在抢人东西。”莫卅笑眯眯的走出来，笑容首次恣肆。
　　莫希被这样的目光盯着，竟有些无法对视，心底甚至生出一股没办法战胜的错觉。咬了咬牙，他猛然瞪过去：“是你！莫楚你想要抢走我的玉佩，想要抢走我的一切！在另一个世界你就要抢走我的东西，为什么到了这里你还是阴魂不散？！”
　　“嗤。”莫卅轻笑了一声，手猛然扬起，一股绿色的光芒便照耀了出去。被这光笼罩过的人们身上的伤口都渐渐愈合，原本疼痛的伤口甚至看不出任何的疤痕。他缓缓走向台子，随着他的步伐，所有人的目光都追随了过去。
　　与莫希带给人的惊恐不同，莫卅完全用另一种方式安抚众人。当远古时代的人被恐惧笼罩的时候，需要有一个能够用真正的力量让他们体会到切身的温暖。
　　“莫希你闹够了吧。”莫卅如同一个无法逾越的存在，他不过轻松的语言。可带给众人的感官完全不同，“偷来的抢来的，终究不是你的，贪婪的莫希，你想要夺走属于别人的一切，属于别人的幸福，最终只会得不偿失，你，会失去所有。”
　　“这些东西偷来的，神明根本不准许你使用，真正玷污这些神物的到底是谁？是你，莫希！”莫卅站上台子，拿着手中的匕首，猛地向石头一戳，啪嗒一块小碎石头落地。
　　“逃亡者，你根本没资格使用这些神物！在你的手中，是亵渎！而你竟然还想用神明的身份来蒙蔽世人，夺取他们的所有，让你可以安心的作威作福，你的心也太大了！怎么，那个世界折腾的还不够，死刑还不能让你收敛起你的愚蠢吗？”
　　莫卅的动作惊呆了一片远古人，他们望着那缺了个角的石头，猛地吞咽口水。这还不够明显吗？真正的神使根本不可能无法使用神物，更不可能带给众人灾难。
　　这位来自平河部落的人定然是真正的神使！他拥有治愈人类伤痛的能耐，更是使用神物破碎了他们毫无办法的大石头！
　　“你！你污蔑我！莫楚你这个混蛋，我要杀死你！！”莫希胸口充满了对莫楚的仇恨，他一而再再而三的破坏他的计划，现在更是将他所有隐藏的真相暴露出去，以后就算是他杀死了莫楚，也定然不会被远古之人接受，除非他远走他乡，在其他地方重新发展。
　　可是他已经失去了大部分的武器，这些武器是他用命换来的！
　　可此刻竟然全部都上了锈。他根本不作他想，已经确认就是莫楚捣的鬼了，心中涌动的仇怨几乎凝成了实质。抢走了他的男人，夺走了他的身份，他的音乐，他的名声。现在竟然破坏他在另一个世界获得的一切！
　　该死的，为什么莫楚不死！他一定要杀死他！！脑袋内理智已经频临崩溃，莫希双眼泛着猩红色的仇怨，那姣好的容貌也狰狞的扭曲在一起，看上去可怖极了。
　　眯起双眼，望着这样的莫希，莫卅眼中溢出一丝意味深长的冷笑。“很痛苦么？狼心狗肺的东西，你的眼里只有自己的利益！从来不在乎其他人的生死，看上了眼就想要夺走，当年被背叛的莫楚比这痛苦绝望无数倍！”
　　“而我，涅槃重生。也说过是来做什么的！”莫卅嘴角咧开，露出了森森白牙。
　　被莫卅幽冷又深邃的笑容吓住，莫希倒退一步：“你，你，你不要过来！你似乎恶魔！你这个混蛋！是你，这一切都是你故意的！才不是，那些本来就是属于我的！都是我的东西！你才是碍眼的，你才是最多余的！！你该死！你为什么不死！我明明杀了你和薛雷渊！你为什么还会出现在我的世界！这是我的世界！！他们都是我的奴隶！”
　　“去，给我杀了他！谁要是杀死这两个人，我就给他最大的功勋！让他成为我的贴身侍卫！以后尽享荣华富贵，吃饱穿暖！！”莫希双眼已经被疯狂所占据，他吐出的话也淬了毒般，然而却完全暴露了他内心的想法。
　　事实上，莫希在多次生死之间的失败打击后，早早就要癫狂了。今日莫卅只是用一点小小的激将法，便让莫希完全的疯了。望着那双充满了贪婪私欲的浑浊瞳仁，莫卅知道，莫希是彻底的废了。
　　环视一圈儿，周围的人望向莫希再也不是畏惧，而是怨愤，是敌意，甚至还有杀意。便是曾经的平山部落的人，都露出了无法置信的憎恶。他原来是这样，在这所谓的神使的眼中，他们就是奴隶？！
　　可恶的混蛋！平山首领胸口涌动着恶心与厌恶，他曾经瞎了眼才会选择相信这个人。简直该死！幸好被及时的纠正，他根本不是真正的神使，带给他们平山部落也将是灾难！幸好被人抓住了，否则后果不堪设想。
　　猛地，他想到了平河部落的这位神使，比起莫希，眼前这位叫做莫楚的似乎才是真正的神使。那么，他落在平河部落……
　　心潮澎湃，平山首领首先想到的是如何将这个神使攥在手心，可下一秒。他便感觉脸颊一凉，鲜血便溢出来了，瞳孔骤缩，平山首领惊惧交加。他方才甚至没有反应过来，猛地望向攻击的人，对上渊幽邃又如坠冰窟的视线，他不寒而栗，犹如刺骨寒冰。
　　不真正的对峙，平山首领永远不清楚自己几斤几两，可当他与渊对视之后，就算愤怒也不得不承认，他比不过渊！他打不过他，气势不如他！便是方才的手法，他也无法抵抗！这是个无法匹敌的对手。
　　为什么所有的好东西都是平河部落，他们平山只有灾难呢？倏地，他想到了自己与祭司勾搭起来，违背神明意志，想要吞并其他族群的事情后，便冷汗涔涔。再想到莫卅神乎其神的治愈能力，胸口惊魂未定，难道……
　　世界真的有神明吗？
　　真的是因为他与祭司的愚蠢才导致他们被神明厌弃的吗？！不，不不要！他想要带领部落变的最强，就算是不择手段。可他绝对不能看着他的部落被人吞并！绝对不能！
　　莫希的话没有得到任何的回应，在莫卅出手治疗了人们的伤痛，并用代码隐晦的安抚了众人的心灵之后，这些人已经倒戈了。比起一个疯狂又恶劣的傲慢冒牌，他们更愿意相信莫卅。
　　“你们在干什么！我是神使！你们不听我的话，会受到神明的审判！你们会受到惩罚！被神明厌弃的！你们快点杀了他们啊！”莫希激烈的吼叫，可他这一幕却如同小丑一般，众人望着他的视线愈发的复杂与微妙。
　　那如同在星际时受到的敌视目光，再次刺激的莫希，他猛地掏出了精弹：“好！既然你们不愿意，那我就自己动手！我要你们统统后悔！统统去死吧！”
　　莫卅望着那精弹，已经对莫希无语了。这个蠢货就这么点能耐，翻来覆去只会用精弹，然后逃跑。
　　“你是白痴吧。既然你知道神明不准许你使用神物，怎么可能让你启动的了？”莫卅指了指莫希手中的精弹：“你就别在用神明的名分来给自己贴光了，我都替你不好意思。神明会选择你这种想要毁灭世界，杀死世人的疯子么？”
　　“什……什么？！”莫希猛地低下头，看到手中的精弹也开始上锈，整个人彻底陷入了惶恐中：“啊！这是怎么回事儿！”
　　莫卅轻笑了一声，身形一闪，下一刻便出现在莫希的身后，匕首搁着他的颈子上：“你说，是你这上锈的精弹快，还是我的匕首更快一点？”
　　“你，莫楚你要做什么！我是你弟弟！你的亲弟弟！”莫希惶恐了，忙道。
　　“不，你错了。莫楚从来就没有血亲弟弟，而你，不过是个管家之子，怎么配与我称兄道弟。”莫卅笑眯眯的轻声诉说。


第153章 野人首领的星际音乐
　　事实上, 莫楚极为尊重莫老爷子, 莫卅也很是欣赏这位无私的老人。然而莫希却得不到莫卅任何的连带好感, 此刻自然是有多恶劣便要多刺激莫希了。
　　果然，莫希听到这话后, 整个人又疯癫了：“你胡说！我根本不是什么奴才的儿子！我是莫家的大少爷！你才是野种, 你才是蠢货！你给我滚！都是你都是你！没有你的话, 我早就征服两个世界了！！”
　　莫卅眉头微微一挑, 不得不说，莫希这话说的极有道理，若是没有他，莫希还真是风靡两个世界的主角！然而, 小说中再完美的人，现实中也不过就是为了私欲而肆意伤害他人的白眼狼混蛋。
　　莫卅不会姑息，他在莫希开始挣扎的时候, 一刀割断了莫希的手筋，直接废了他的双手：“你知道，当莫楚失去了双手，是多么痛苦多么绝望么？你不知道, 所以你敢肆意的伤害他人。”
　　说着，他将哀鸣的莫希踹翻在地，一脚踩在他的胸口上，匕首空中划过一道符号：“你知道被毁掉容貌，莫楚甚至生出轻生的念头么？你不清楚，因为你那个时候正与小情儿颠龙倒凤，尽享人伦！”
　　莫希嘶吼了一声，想要捂着疼痛难忍的脸，可双手却已经被废掉，根本动弹不了。他双目猩红，“你，啊！该死的混蛋！我要杀了你杀了你啊啊啊！！”
　　说着他便要回空间，只有那里有救治他的东西。然而当他想要进去的时候，却猛然发现空间没了反应，就好似他从未有过空间似的。
　　这是他最大的保障，也是他翻盘的绝对金手指。可现在金手指消失了，莫希终于恐惧了：“我的空间！我的空间呢！啊……”
　　从莫希颈子上扯下玉佩，莫卅用力捏了一把，望着痛苦的满地打滚的莫希，莫卅笑的幽冷：“空间？你是说这个么？”
　　“还给我！还给我的……”莫希艰难的挣扎起来，此刻他终于怕了。他觉得这个笑容温和的莫楚是个疯子，不，是恶魔！“你不是莫楚！莫楚才不会这么对待亲弟弟！！你该死！”
　　“嗯。你还真是挺聪明，我的确不是莫楚。”莫卅轻笑了一声，擦拭着玉佩，居高临下的斜睨莫希。
　　原本只是愤怒的哀鸣，可当莫希真正得到肯定的答案的时候，全身心却只剩下仇恨与恐惧了。不是真正的莫楚，就不会对他手下留情。原来他想要抢走的是自己的玉佩！凭什么，那是莫楚留给他的。此刻莫希在绝望中，终于恍惚的回忆起小时候被莫楚护着爱着的情况。
　　如果莫楚在这里，他肯定就不会被人伤害了！该死的莫楚，为什么不出来救他！他的弟弟被人欺负，快要死了！为他报仇！！
　　“你不用找了，当你舍弃他的时候，他也已经舍弃你了。而我不过是为了完成他最大的愿望罢了。而这玉佩，属于莫楚，是莫楚亲生父母留给他唯一的证明，你根本没资格染指。”莫卅手中冒出一丝绿光，便抹掉了莫希的印记。
　　撕心裂肺的痛苦吼叫，莫希翻滚在地，浑身浴血。可是却没有人上前为他打抱不平。
　　“你们且安心。神明不会对无辜的人下手。”莫卅捋了捋头发，意味深长的扫了眼平山首领，笑了一声：“你们有自己的生活，不要被别有用心之人蒙蔽了心。这些东西与你们而言，是祸不是福，我便收起来。”
　　莫卅一挥手，地上多出来的武器就已经被他收走，随意扔在了空间角落里蒙尘。
　　“而这个人，我要带回别的世界了。”拎着莫希的衣领，莫卅笑着道：“你们有自己的文明，神明不会加以干涉，所以你们可以放心，今日之事并非你们的过错。但我希望你们日后以此为戒，不要被欲望左右。”
　　说着，莫卅便望向了渊。今日他完全展示了自己嗜血了一面，他坚信他家男人不怕，可这匆忙的想要与渊好好讲讲未来世界还是有些没工夫。
　　“要去了么？”渊目光隐晦，可却跳跃着小火苗。似乎在酝酿着什么，然而此刻莫卅却并未发现，他笑了一声：“嗯，这里交给你，过一两天我就回来。”
　　轻轻握住莫卅的手，渊嘴唇抿直，眼中闪烁着晦涩的光芒。并未反对也没同意，只是勾勒着莫卅手心的痕迹。
　　看着渊这般不舍姿态，莫卅也深深的感觉舍不得和怜惜了。他家男人从未这么伏低做小过。然而当莫卅拎着莫希选择去另一个世界的时候，他就知道，这家伙并没有面上那么乖。竟然趁着他不甚熟练的首次转移，扑了过来。
　　至于结果……
　　极为喜人。
　　渊的确是跟了进来，可是在马上就要离开时间隔层进入星际时就被一股巨大的时间风暴攻击了，为了保护莫卅，渊没能躲过去。
　　想要抓住渊，可莫卅却掉了下去。直接扑到了某个熟悉又滚烫的怀中。
　　“回来了。”低哑深沉的嗓音在莫卅耳际响起，莫卅想要立刻重回时间隔层，却猛然僵住。只因为男人下一句话：“不要离开我了，我在这个世界等了你十多年。”
　　猛然回过头，莫卅瞪大了双眼，急忙摸了摸薛雷渊的脸：“你……”
　　薛雷渊眼中闪过一丝深邃与柔情。他已经完全想起来了，他还是远古渊时，的确愚蠢的想要跟着来，然而最终却在时间隔层中与他的小白人分开了。掉到了十年前。因为被攻击，所以他的记忆都忘记了。
　　直到他的小白人再次出现，他那如同白纸的世界才填上颜色。他不知道是他改变了世界，还是世界改变了他。但是薛雷渊却明白，不论是过去还是现在亦或是未来，他都能够拥抱住他的小白人，这就足够了。
　　薛雷渊亲吻莫卅的额头：“是我。我已经记起来了，我的小白人。”
　　莫卅双眼闪了闪。
　　“我记得我们初次见面的时候，你从天而降，坐在了我的身上。”薛雷渊将人抱在腿上，低声诉说：“我记得第一天我们就举行了嗒嘛节。你成为了我公认的配偶。也是在同一日，部族抓住了两只鹿！”
　　“我还记得，那一晚你的每一个情动的表情。”薛雷渊慢慢的道，似乎在回味也是在怀念。“还有，你在这个世界的全部，我也知道。”
　　“在你离开我回到过去陪伴着我的时候，我一面心酸，一面又欣慰。想到你是因为我才留在身边，可是你却依旧陪伴着别的男人，我就不舒坦。”说着，薛雷渊露出了控诉的表情：“而且，你总是让我独守空房。”
　　莫卅沉默了几秒，摸了摸薛雷渊的脑袋：“以后，不会了。”
　　“嗯。”薛雷渊当然知道以后不会了。他懵懂的来到星际，还没有任何记忆，只能小心翼翼的试探，幸好他本身适应能力强，在这里还折腾出一份家业来。一想到不论是在过去还是在星际，他都能够为莫卅带来他满意的生活，薛雷渊就胸口火热。
　　“你，这些年过得好吗？”沉吟了几秒，莫卅眼神闪烁的询问。
　　“不好。”薛雷渊面无表情，可那眼神透漏着需要安慰需要爱抚。
　　心中咯噔一声，不过是他的失误，却再次令他家男人等了他十年。听到薛雷渊这么说，莫卅便无法再询问下去，只感觉心脏钝钝的痛。
　　“只要你亲吻我，我便满足。”薛雷渊说着兀自低下头噙住莫卅的唇，两人便在沙发上来了一通折腾。等餍足之后，薛雷渊才将人放在身上，轻拍着他的后背：“我失去了记忆，在全新的世界开始了重新的学习。我的心底有个声音告诉我，我要最强才能够获得想要的。”
　　“现在想来，的确没错。我拥有了你，便获得了最想要的。”薛雷渊眼中有几分欢喜。过去的十年他并不觉得漫长，因为他有个隐隐的目标在支撑着他，当他遇见了莫卅开始解封记忆后，自然更觉时间太快。
　　现在他能够拥抱莫卅，就是最美好的了。
　　薛雷渊说的轻描淡写，可莫卅却知道，一个格格不入的野人进入星际，还没有任何记忆，甚至连话语都不通，那是多么艰难的事情。可他家男人做到了，更做的太好了。莫卅摸了摸薛雷渊的脸：“你太棒了，我无法不爱你。”
　　薛雷渊双目瞬间熠熠生辉。
　　“渊，我爱你。”莫卅凑近了唇，亲吻薛雷渊被他咬的发红的唇。
　　“我也爱你。”薛雷渊双眼一亮，用力吮吸爱人的唇舌，直到两人再次冒出了火来。他欢喜的抱着人踹开房门，又在床上来了几发。
　　两人这回算是将他们这堪称奇迹的恋爱之旅的份补回来了。两人在歇息之后，都累得困倦了，便相拥而眠直到薛雷渊早上起来做早餐。
　　通过多年的厨艺修行，薛雷渊不说做的最完美，但是色消息香味俱全却是不难的。他望着自己的菜肴，将莫卅抱起来吻醒：“我的小白人，吃早餐了。”
　　微微颔首，莫卅便随着薛雷渊整齐了着装吃了早餐。随后，他才猛然想起自己似乎忘记了点东西。“你看到了莫希了么？”莫卅询问。
　　“看到了。”薛雷渊眼中溢出了几分幽冷：“放心吧，他去了他该去的地方。”后半辈子，他定然是生不如死的。反正在世界上，莫希已经是公然消失的人了，他到底在谁的手中又有什么关系。
　　“渊，你是怎么想起来的？”莫卅喝了一口牛奶。
　　轻咳一声，薛雷渊：“你每次去远古，我都如同亲身经历一遍。”
　　“咳咳。”猛地被呛了一下，莫卅还从未想过，这家伙居然是这么清醒的。
　　薛雷渊拍了拍：“你没事吧？”
　　莫卅摇了摇头：“没有，那么，再次经历过，有什么感想？”
　　“能够占有你，太好了。”薛雷渊说的坚定无比，被莫卅送了个小媚眼。两人这边浓情蜜意。而另一边……
　　薛雷渊口中的莫希，的确是被他藏了起来，可却不是为了救他，而是让他死不了活不起，每天过的痛苦又绝望。莫希每日被折磨的不成样子，可是却在他将要觉得自己离死不远的话时候，被救活。
　　便是在这种生生死死中，莫希竟恍惚的觉得，当年莫楚对他真的很好。渐渐在这种无尽的折磨中悔悟，痛哭流涕。朦朦胧胧的想起莫楚曾经对他的好，每天都为他做的很小却很暖人的事情。
　　是从什么时候开始，他忘记了本心，只剩下了贪婪的欲望与丑陋的嫉妒心？
　　那个男人是他唯一对不起的人，他当自己是亲人。然而他却为了私欲背叛了他，莫希已经不知自己在煎熬中折腾了多久，但是随着时间的发展，他却愈发的想念莫楚对他的关怀。如果这个时候莫楚见到了，肯定会为了他与其他人拼命。
　　是他亲手葬送了唯一的亲人，世界上唯一爱护他，从无保留的做他靠山的哥哥！他伤害了他，将他推入了火坑，让他绝望。他的确绝望了也离开了。
　　如果他再次有一次重生，他一定不会在做这些。那个复仇者说的没错，他是蠢货，他是白痴！是他被贪婪蒙蔽了双眼，只看到了不属于他的，却从未看到那些珍贵的属于他的东西。他觉得不满足，可是他有什么资格抢走莫楚的一切？
　　他能够活下来，都是莫楚的功劳，他的确是该死。
　　可是现在死不了……
　　莫希望着唯一的昏暗的灯光，默默的想，也许后半辈子他都见不到阳光了。这是属于他的罪。


第154章 野人首领的星际音乐
　　星际上, 莫希真的如同人间蒸发一般, 消失大殿无影无踪。不论之后星际侦破大队如何探查, 都找不到莫希的蛛丝马迹，他就仿佛从未出现过, 似乎整个世界都没有这个人。
　　人们开始还会惶惶不安, 觉得自己的性命受到了威胁, 天天嚷嚷着, 给星际各个部门增加压力。然而不论下了多大了力气，也没有人发现莫希的行踪。无法之下，星际政府只能严查各个地区，开始戒备起来。
　　倒是让他们探查到不少曾经的黑色窝点, 借机消灭了一群国家的蛀虫与危险的犯罪分子。正是因为有莫希这个大胆的毒瘤在，在之后的十来年，星际都处于警惕之中, 但凡有风吹草动便一阵探查，虽然目的没达到，但是他们也消灭了许多恶势力，倒是让国家的威望高了不少, 也获得了百姓们的信任。
　　百姓们本就忘性大，再加上他们并没有受到实质性的伤害，自然惶恐的一阵时间就恢复了正常的生活。继续看看网络，习惯性抨击一下莫希，崇拜一下莫楚。
　　而此刻被众人崇拜的莫卅，却已经带着薛雷渊回到了远古时代。因为第一次使用的时候出现了问题，此次自然慎之又慎。两人也的确是回去了，可是时间仍然是有些晚了，远古时代已经过了了三年。
　　这三年对于莫卅来说不过是一夜，对薛雷渊来说却是十年。然而便是时间空间都打乱，最终他们仍然在一起了。
　　而令两人没有想到的是，他们回到了远古时代，却被眼前的一幕惊呆了。莫卅望着那巨大的石像，整个人汗毛都竖了起来。尤其是当他看到自己脚踏恶狼，手持南瓜的形象，眉宇间竟然泛出了青黑色。
　　薛雷渊同样被眼前足有十米高的人形石像震撼了。石像做的不太像人，但是他们还是能够从他的着装上看出他是谁。然而正是如此，薛雷渊忍不住眼含笑意。偷觑了眼印堂发黑的小白人，只余下了好笑与复杂。
　　当年，他为了能够不被丢到一边，追在莫卅身后，十年间他已经适应了未来的一切，现在再回来看看，许是因为刚刚恢复记忆，倒是觉得就如同昨天经历的事情一般。除了那被水果与肉类堆满四周的石像，其他的改变并不让人无法接受。
　　一想到自家的小白人被人供奉起来，还是这么抽象的石像，薛雷渊又是不爽又是自豪。无数的情绪涌上心头，竟直接无语了。望着被带上野兽牙齿的神使石像，薛雷渊好笑之余，也深深感慨他家小白人的厉害。
　　他家小白人床上爽快，平日高贵，便是面对敌人的时候，也如同狂风暴雨，那充满了血腥与狂妄不但没有让人对他生出厌恶，薛雷渊甚至暗中还痴迷了。他的宝贝并不是善良的菟丝花，他拥有绝对的手腕，在应该斩断之际也铁血冷酷。
　　事实上，远古渊虽然痴迷，却没能想到人可以这般折磨。可他在星际晕染了十年，再残忍的手段也用得出来。自然越是回想越是喜爱他家宝贝，那浴血时候的姿态，恣肆的冷笑，都让薛雷渊心悸不已。
　　此刻，他完全能够理解这群人对待神使的态度，一个当着他们的面为众人带来神迹，并让人亲眼见证消失的人，自然是被他们供奉的。虽然见不到真正的神明，可是能够朝拜有型的神使，也是他们有所依托！
　　而不知是否是这位神使保佑，自从供奉他之后，平河部落竟然愈发的强大起来，不但吸收了不少勇士与女人，更是扩张了不少地域。他们现如今坐拥河流的部分，更是在平原与森林的边缘处，可以获得丰厚的食物。
　　今日是极为平常的一日，众人正在祭司的舞蹈中等待着分食物，可祭司却远远的望着部落门口，直接红了眼眶。族人不解，纷纷回头过去，疑惑的去瞧到底是什么让他们的大祭司如此激动。
　　然后，看清了部落门口的两个熟悉又陌生的人之后，所有族人都欢呼了起来，尤其是曾经的平河部落族人，更是亢奋的仰天长啸，呐喊嘶吼着两个人的名字！
　　“啊！是首领！首领回来了！哈哈！我不是做梦吧！”
　　“首领和……和神使！！天啊，有生之年我竟然能够看到这两个传说中的人！简直太不可思议了！嗷嗷嗷！”
　　祭司哽咽了，他双眼通红，拄着拐杖颤巍巍的走向大门，甚至因为急迫而有几次趔趄。其他人欢呼了几下，便沉默了下来，红着眼睛盯着渊与莫卅。
　　许多后来加入的并不认识两人，可却对两人的传说如雷贯耳，当他们听说面前这两个人便是石像上被供奉的神使，全部都僵硬了身体，粗喘了呼吸。
　　那个……长得白白净净的就是神使吗？？
　　果然和他们这种粗糙的人类不一样。许多人首先想到的是这个，其次才是，这位传说中最强首领的装束难道就是神国的衣着么？真的好厉害！那么神奇，不知道穿上是什么感觉，手感是如何的。
　　如果没有渊的衣着，众人不会期盼，但是看着曾经身为人类的渊却已经改变了形象，他们便期待了起来。这次神使与传说首领回来是否是为了让他们过得更美好？
　　亦或是传达神明真正的意志？？
　　而年岁小，又只因为平河部落强大而加入的人却一头雾水，满脸懵逼，偷偷的扯着其他人：“他们，他们是谁啊？”
　　“嘘！这就是你每天供奉的神使啊！一定要对他恭敬啊！！”
　　闻此，那无知的族人立刻上下滚动喉结，吓得整个人都绷紧，生怕因为自己无知给族群带来厄运。
　　祭司来到莫卅两人面前，扑通一声，跪的货真价实，容貌有几分焕发的额头碰地：“神使大人。首领。”
　　连平河部落最具话语权的祭司都跪了，其他人也根本不敢站着，也跟着刷拉拉跪了一地。曾经受到过莫卅恩惠的，都心甘情愿的五体投地。而不清楚的也因为人言可畏，效仿其他人，将莫卅与渊的形象在心里抬了又抬。
　　“起来。”莫卅与渊对视了一眼，挥了挥手。
　　祭司应了一声，这才缓慢的从地上站起来，而族人则一双双眸子泛着绿光。那如同x射线一般的目光甚至带着穿透力似的，莫卅早已经习惯，然而薛雷渊却火了。他家的小白人，看两眼崇拜一下就好了，竟然还想仔细围观！！
　　如此想着，薛雷渊眯起了双眼，一双幽邃的瞳仁溢出了满满的冷凝。被他这乌黑如墨的眸子盯的浑身发毛，众人战战兢兢的收回了围观神使的视线。
　　祭司刚刚酝酿好情绪，一打眼便对上渊这姿态，所有准备的话都含在了口中。仔细打量两人之间的气氛，祭司胸口火热起来，他们首领的确是任性的跟着跑了，可是也正是因此，才将神使又带了回来。
　　首领不愧是神使，只要神使给他们一点点的启示，他们的生活就可以整个提高一个层次。这次两位回来，他已经有预感，他们平河部落还将变得强大！！
　　望着随处可见的火把与弓箭靶子设备，简易小木房，还有扩大了不止两倍的聚居地，莫卅眯起双眼，“你们这三年做的很好啊。”
　　“都是神使的指引。”祭司心中有几分欢喜，能够获得神使的表扬，这对于将一生贡献给部落，身心都忠于神明的祭司来说，是极为幸福的事情。
　　“辛苦你了。”渊同样赞赏，他在星际上奋斗至今，而祭司同样撑起了一个硕大的族群。他离开了三年是不争的事实，所以能见到强大的平河部落，渊心中那一丝愧疚消散了些许：“还有一句迟来的，对不起，各位。”
　　祭司哽咽了一声：“你们能够回来就是最好了。”
　　笑了一声，莫卅：“当然，这里是渊的家，不论在哪里，他都是记挂着你们的。”
　　祭司眼神闪了闪，听出莫卅话中的意思。似乎神界也并不是他想象的那般，能够回来，首领也是经过了许多的磨难吧。与三年前的首领不同，现在的首领更成熟，身上的威压更沉重，甚至还带着摄人心魄的庄严。
　　那种感觉他说不明白，却感觉的出似乎被神使侵染了，带着独特的韵味。晚饭因为有两位在，情绪愈发的高涨，人们及虐甚至一整夜都在狂欢，送到莫卅与渊身边的水果与烤肉丰富极了。
　　不少女子对两位动心不已，却在听了长辈的话后，得知神使与首领已经度过嗒嘛节，便歇了心思。因为渊实在是强悍，就算是新一任的首领与他战斗，也不过短短两秒钟便败北了。
　　众人欢呼起来，随着新首领一样跪在了地上，然而渊早已经不只是渊了，他还是薛雷渊。所以，他并没有同意，只是拍了拍新首领的肩膀，表达他禅让的意图。
　　“可是，首领！您才是最强的，只有您与神使才能够带领族群更强大啊！”新首领仰着头，崇拜的目光中还有几分激动。他一直怕自己做的不够好，也一直以渊为目标，这三年看着愈发强大的族群，他以为他做到了。
　　可是不过一个照面，他就知道渊是根本无法逾越的，他太强大了，强大的甚至让新首领有种面对一座高山的错觉。他曾经打败了平山部落的首领，现在他却对曾经的传闻嗤之以鼻，他家首领怎么可能与那平山老匹夫平分秋色，那贪婪的男人差远了！根本连比的资格都没有！
　　“我有更重要的任务需要去做，平河部落是在你的带领下强大起来的，所以这个位置，你当之无愧。”渊一本正经的道。新首领闻此，也如同祭司被莫卅夸奖似的红了眼圈。
　　“好！既然首领信任我，我一定要让平河部落的名字响彻大地！”
　　“好志气。”莫卅轻笑了一声，这才询问起了关于他们离开后发生的事情。
　　天火基本上强大的种族都会存留一些，然而只有平河部落拥有可以使用，并制作天火的能耐。而曾经拥有天火的平山部落却因为莫希本身并不清楚如何在野外生火，而失去了这一次机会。
　　而由于莫希与莫卅两人离开，一切真相水落石出。所有部落都平山部落都多了几分怨愤，毕竟谁也不想因为这事儿就被神明舍弃。
　　最戏剧化的便是平山部落看最大的竞争者渊都消失，便生出了全力一搏的野心，莫希虽然不成事，可到底留下了很多先进的东西。只要他合理利用，震慑住这些人，他便可以一统山河了。
　　毕竟按照莫卅三人消失的情况，平山部落接下来势必会受到影响，甚至部落荒废，族人离开。首领不过就是希望自己的平山变得强盛，他绝对不会准许他的部落消失在历史中！所以他看渊消失后，做了！
　　然而，他自以为只有他的部落强大，可却不知道平河部落在经历了上次偷袭之后，憋足了气要努力训练，加上有一个很厉害的教导者，于是他们对于新武器的认知便更深刻。而本身在渊的带领下，这些人便习惯了团体作战，自然可以对抗临时起意的平山部落的人。
　　原本两边人数相差很多，平河部落却精通，能够让两边的攻击力打成平手。可其他部落又不是眼瞎的，平山部落圣水都已经浑浊了，自然是被神明厌弃的。而平山甚至还对他们不怀好意，他们自然要选择支持真正神使的族群，尤其是被神使降下恩惠，就算是还了这份人情，他们也愿意支持平河部落。
　　于是，原本胶着的状态，变成了一面倒。而作为勇士中的一个，虽然困难却击杀了平山部落首领，捕获了他们的祭司。察觉自己首领已经伏诛，祭司也成为了阶下囚，原本就对首领的自大有所不满，现在直接就扔下了武器。
　　本身平河部落的人也不是想要赶尽杀绝，自动退出战斗并投降的人自然被绑起来，并没有斩杀殆尽。
　　在看到第一批成为俘虏却没死的族人后，本就士气不高的平山部落的人更是纷纷扔下了武器。只有三十来个是死忠于平山首领的，被斩杀之后，平山部落便如丧家之犬纷纷投降了。
　　一个硕大的部落，只不过没多久就分崩离析的瓦解了。平山祭司跪在地上老泪纵横，他怎么也没能够想到，他们部落最后竟落得这般田地，原本以为的神使却是灾难的源头，若是没有莫希，他们也许就不会生出这些想法，更不会让自己陷入这种境地！
　　那个该死的莫希！希望真正的神使能够让他痛苦吧！
　　得知远古时代的变化，渊与莫卅对视了一眼，有几分唏嘘。给远古人一些小常识，莫卅才在众人不舍的目光下，带着薛雷渊离开了远古时代。
　　对于薛雷渊来说，远古渊虽然也是他，但是莫卅存在的地方才是他真正的家！若是没有这十年，他可能还会将族群分为己任，但是族群的首领已经不是他。也建造的十分不错，那已经不是他的任务了。
　　回到了星际，薛雷渊便拉着莫卅又去登记结婚了。“我要在两个世界都光明正大的拥有你！”
　　当星际人们得知他们口中的莫楚大大与薛雷渊登记之后，便送上了祝福。一个是音乐天才，一个是世界奇才，在一起天经地义，郎才郎貌。虽然有小部分的人觉得可惜甚至心痛，但是男神结婚，到底是一件喜讯。
　　正当人们哀叹着好男人又少了两个之后，莫卅再次以莫楚的名义上传了一首欢快的祝福歌曲。这歌曲十分长，大概有十分钟那么久，可即便如此冗长，却不让人厌烦，甚至听过之后还会再忍不住听第二遍。曲子整体明快，节奏也跳跃的让人全身细胞都舞动起来。是一首光听上去就美好的向往的乐曲。
　　然后听着听着，众人想到了莫楚在音乐上的奇特能耐，便去翻了翻乐谱。然后他们惊呆了。
　　因为乐曲展开后，是几个字：“莫&渊，永存之恋！”
　　“我，我的天啊！”很多人发出了这般的呼唤声，在不少人以为楚字暖的曲子是他的巅峰后，莫卅用更美妙动听的乐曲告诉世人，他还可以更厉害！
　　只是这一曲子，便成为了世界性的音乐，甚至每逢人结婚，便会播放，如同两人的爱恋一般，带着深深的祝福与虐狗的秀恩爱，流传了下去。而这两个人在星际上也获得了祭拜般的地位，但凡要结婚的人都回去拜一拜这两位恩爱一生的祖宗。


第155章 天煞孤星皇帝的小鹦鹉
　　再次离开世界, 莫卅只剩下对未来的期待。这一世他过得顺和, 与薛雷渊在一起惬意极了。两个世界, 莫卅都做到了抢夺了男神的光宗耀祖的职责。在远古世界，他成功的成为了一位神秘的神使, 再后来的传说中。甚至还将他具现化, 其实这是神明下凡。
　　星际上, 他的音乐更是获得了整个世界的好评与推崇, 之后的音乐不再拘泥于莫楚的节调，走出了独属于他的风格。而每次他出一首歌都会受到广大的喜爱，因为除了音乐的节拍令人无法调低，莫卅更做到了每次出一首曲子, 便秀恩爱一次。
　　他若是开心时，可以一年出三五首曲子，这些曲子无不是填写了“字”, 于是星际人们便用他这饱含内涵的曲子来演奏，尤其是他后来出的具有“我爱你”谱子的《轮回》，更是成为了年轻男女对彼此告白时，使用的最受欢迎的一首。
　　在此之外, 人们依旧对莫家兄弟唏嘘不已，同样是莫家人，可却南辕北辙，两人的性子完全不同，天赋也不一样。众人提起莫楚，基本上都是，他啊，好厉害的！音乐也好听！最重要的是，他和薛雷渊两人总是高调秀恩爱虐狗！
　　虽然星际无数单身狗与成双成对的人被虐的体无完肤，可却依旧喜欢关注两个人时常爆出的小温馨。最重要的是，一个用无上的音乐来高调示爱，另一个则直接买了一片地，建造成了“我爱莫”的游乐园送给了莫卅，但凡有人来这里游玩，都会被动围观一下。
　　至于莫希，在几年后，已经很少有人提及了，他的失踪也成为了世界上几个莫名其妙的事件之一。有部分人看不得莫楚的能耐，用莫希来攻击他，说什么莫希的失踪就是莫楚做的，莫希可能早就被莫楚暗中解决了。
　　说莫卅是个表面纯圣内心阴暗冷酷的混蛋，然而这些蹦跶的人甚至来不及畅想未来，便摊上了事儿，原本他们做的其他事情被爆了出来，纷纷锒铛入狱。而这个时候，薛雷渊也站了出来，表示任何想要破坏他与爱人情感的，想要伤害他爱人的，都是他的敌人！他会用狂风暴雨的手段来对待。
　　而那些还有些蠢蠢欲动的人则歇了下来，毕竟谁都看得出来，那些入狱的人都是曾经打过莫卅坏主意的人。这是震慑也是威胁，警告众人要三思后行。
　　虽然薛雷渊的动作十分迅速，甚至有些睚眦必报的意思，但是星际人们却极吃这一套，甚至还被秀了一脸恩爱。这高调的守护，难道不是最好的恩爱吗？
　　然后，一个莫楚曾经的日记本便被传了出来。莫楚的日记本有些年头了，是从小开始的，当人们疑惑的读下去的时候，从开始的狐疑，到感动，再到气愤，一想到莫希当年的做法，便唏嘘不已。
　　这日记本上的内容根本可以考证，所以它的真实性是无法反驳的。也正是因此，曾经还怀疑着莫楚的人品的人，都闭上了嘴。这位莫楚大哥对弟弟已经付出了所有，任何人再恶言相对，便是罪恶了。
　　监狱中服刑的刘倚天也从狱卒口中听到这些消息，甚至还有警官专门将其中的某部分念给刘倚天听，早就沧桑老态的男人怔愣了许久，双眼渐渐红了起来。他捂着脸呜呜哭起来。他曾经竟然有这样一个珍惜他的未婚夫，一个爱护家人的好伴侣。
　　可是他却舍弃了，相信了一个畜生，更被浮于表面的美丽勾引了，现在他咎由自取。粗糙又干裂的手抹了把脸，“我错了，我错了我错了……”
　　最终，刘倚天在监狱中度过了漫长到整个一生的悔恨日子，每日都被灵魂的愧疚与痛恨折磨着。至于他最为憎恨的莫希，同样如此，随着时间的增加，备受煎熬的莫希愈发的想念曾经无微不至的大哥。
　　在莫希饱受身体与灵魂折磨了多年之后，抱着满腔的悔悟与哀痛自杀了。死前甚至还念叨着莫楚的名字，呼唤着哥哥。
　　再次有了意识，莫卅便接收了一段很短浅，甚至有点模糊的无声记忆。
　　记忆中一会儿在空中，一会儿在树上。还未搞清楚他记忆到底是怎么回事儿，莫卅便看到了自己漂亮极了也眼里极了的外表。
　　他整个人都惊呆了。
　　与曾经倾国倾城不同，这一世他同样美艳不可方物，可却不是个人，而是一只五彩斑斓的鹦鹉。还是一只快成年，羽毛刚刚长好的鸟。低下头望着自己身上艳丽的羽毛，莫卅久久的没出声。
　　小苗眨了眨眼，飞速的送上这个世界的内容，立刻便隐去了身体，甚至都被让莫卅反应过来：“主人，请加油！！”
　　再次接受了记忆，莫卅很想抹一把脸。
　　他来到了古代，不过是架空的朝代。衍生世界的小说是部言情小说，女主从现代穿越到古代，成为了丞相遗落在外的嫡三女。小说先表示女主如何奋斗，用自己的力量与善良帮助乡里乡亲改善生活，然后机缘巧合之下救了丞相，于是真相大白。
　　丞相接回了嫡女，只说孩子打小病弱，在圂鹿庵吃斋念佛，身子被调养好才回来。
　　男主便是本书的皇帝大人，他天生命犯孤煞，与他近了都会受到牵连，死无葬身之地。当年他刚出生，母亲便大红惨死。见到男主异色瞳仁后，帝王便让人给他算了一卦，算命过后，上一任帝王得知他这般凶煞之命，弑父灭母之孤相，吓得立即令人将之活埋。然而男主生来便知事。
　　他在被杀之前，凭借一个婴儿的能耐杀死了大人，虽然他付出了沉重的代价，失去了声音。中间他如何勤奋咬牙活下来书中并未赘述，只道老皇帝在他成长的过程中，无数次的暗杀，谋杀，各种杀害，却每每令男主愈发强大。
　　于是，仇恨结下，男主在成长之后，便率领着庞大的军队压境而来，他弑杀昏君，屠了半个朝廷的腐朽命官，将老皇帝宠爱的几个孩子一一捅死后，成为了国家名副其实的暴君。
　　成为了皇帝，自然需要子嗣，然而他命犯孤煞，便是秀女入宫，也都莫名其妙的死的各得其所，凄惨无比。如此几年之后，逐自死了十多个女人后，便再也没有人敢送女人了。而皇帝的天命九煞便传递了出去。
　　大臣是希望自己女儿在后宫有地位，帮衬前朝。基本上极少有亲父愿意让亲孩子送死的。于是送去的人便少了。而女主是丞相后找回来的，自然比不上打小疼爱的大嫡女。于是便被心中有所沟壑的丞相送入了宫中。
　　丞相开始也只是为了表达自己对皇帝的忠心，明知必死之结局，也送上了女主。然而女主光环是强大的，她作为阳年阳月阳日的女子，正好克制男主阴年阴月阴日的煞气。
　　虽然丞相将女儿送入，却只是让他作为个小小的女官。然而女主却因小说的惯性来到了男主的身边，伺候起他的起居，之后……
　　经历了从厌恶戒备到喜欢无法放手的阶段后，男主女主皆大欢喜。首个被收入的女人成为妃子后，其他女人与大臣坐不住了，之后便是宫斗与男主的无数次英雄救美了。
　　最终结局便是，男主作为皇帝，女主作为皇后，百年好合。皇帝一辈子也只有这么一个女人。
　　而莫卅的身份，就是女主与男主的催化剂，女主在现代是个宠物店的店员。对于饲养小动物，就比如狗，鸟，猫这类极为上手。男主无法言喻，番邦似乎是为了嘲讽便送了一只会说话的鹦鹉。
　　也许是因为是动物，首次获得了冰冷男主的注意，在无视了十多天，发现它还没死，就当个玩意养在身边，时而目光晦涩的盯着经常蹦出一句话的鹦鹉，只对着鹦鹉练习一下人的言语。
　　莫卅扇了扇翅膀，他现在就是这么个宠物，作为男主与女主的感情的催生剂。眯起豆大的黑眼珠，莫卅只感觉日狗。这个世界他是纯种的鹦鹉，并不是什么妖怪血统，还可以变人，一想到这个世界他与他家男人可能人畜有别，便无法不激动。
　　更让他有种隐隐不爽快的是，在书中赘述的，唯一符合男神形象的就只有男主皇帝了。一想到自家男人又成了别人的官配，还什么百年好合，一辈子恩恩爱爱。他就胸口存着一股火。
　　要是他家男人因为这一世界他的模样嫌弃他，哼哼。
　　在莫卅的心里，他家男人是值得相信的，却也是色痞子，如果敢因为不愿意禁欲一辈子做出点什么事儿来，那所谓的永生爱恋就到此为止吧。
　　瞧了眼周围的蓝色布子和鸟笼，莫卅只感觉一阵无语，他还是首次被关进鸟笼子。外边的情况不太清楚，不过听着那些叽里咕噜的声音，应该是番邦的人。招呼小苗，让它收集了些许情况，莫卅才搞清楚这外边是什么情况。
　　他已经随着番邦队伍来到了男主的国家，大燕。而用不了多久，鹦鹉就会被献给皇帝，从一只番邦鸟转身成为帝王的宠物。
　　笼子轻微的颤抖，昏昏欲睡的莫卅左晃一下，右晃一下，一会儿就缩了缩腿，迷糊过去。睡着前还朦胧中想着，鸟睡觉果然省地方，都不需要床了。
　　不知晃荡了多久，莫卅猛地睁开双眼，溢出几分戒备，下一秒想起他此刻的身份，便望向那渐渐被掀起的蓝布，他还从来不知道自己竟然这般渺小。那一张巨大的脸比他整个身体都大，五官深邃，是个碧眼金发的外藩人。
　　叽里咕噜的说了一通，莫卅是没懂的，但是之后那外藩人故意用其他种族的语言缓慢的重复着：“皇上万岁！万万岁！”
　　莫卅只是瞧着那蠢人一遍遍的诉说，缩了缩腿打算继续睡。然后一条树枝子便伸了过来，用力的拨弄，“说啊！皇上万岁，万万岁！！！”
　　作为鸟是没有人权的，莫卅不配合的时候，那外藩的人，会用各种方法来折腾。比如投喂食物，或者用小棍戳一戳，亦或是揪毛之类的。莫卅不厌其烦，深深扫了眼外藩人的容貌，决定等他以后仗势欺人的时候。
　　最后，莫卅在外藩那里学了“皇上万岁，皇上吉祥，皇上万福……”等皇上酱酱酿酿的话。莫卅磨了磨鸟嘴，暗暗记下这一笔。瞧了眼外藩之人留下的瓜子，粗粟子，莫卅深深觉得做鸟没人权。
　　外藩瞧着莫卅没什么精神，也不想吃东西，自然又是一番折腾，甚至在小苗的汇报中，他们还有改变策略，如果鹦鹉真的受不了长途跋涉，死在道上。他们就扒下他的毛，做成漂亮的小物件送上去。
　　外藩人走过来叽里咕噜：“你最好听话一点！否则我就把你做成一顿鸡汤！要不是那皇帝是个哑巴，还需要送你这么个玩意？早就被煲成了汤！可惜喝不到，所以你可千万给我乖一点！到时候表现的好了，以后你的日子也好。如果表现的差，直接剁碎了，扔到狗群里边。”
　　莫卅斜睨了眼外藩人，等他找到他家男人，一定要吃满五十桌满汉全席！并且着重感谢这些外藩人的地盘！在忍饥挨饿了整整两天，莫卅终于听到了编钟的隆重音乐。然后听到无数皇上万岁的声音。
　　这算是终于到了。
　　因为成为了鹦鹉，这一世界，莫卅有许多不便之处。当布子解开，莫卅终于能够隔着鸟笼子望着外边了。鹦鹉怎么可能在鸟笼中养呢！！
　　“皇上，这是西域珍贵的文鸟，极难获得。特此送上，希望您能够喜欢。”外藩人的表情完全是谄媚的笑，与之前邪恶的欺负一只鸟完全不同。
　　抬起眸子，莫卅望向高高在上的男人，深邃的五官如同镌刻，那双瞳仁竟然是异色瞳仁，一枚金色一枚黑色。在古代，这种色彩的瞳仁应该算是妖怪了。而他本身天煞，更是被恐惧的存在。
　　他气势凛冽，双目如同鹰隼般慑人。不过随意的坐在上位，可那眉目间完全是雷霆的万钧之势。臂膀宽阔，如果不看他身上散发出来的不近人情与如坠冰窟，那倒是个宽厚到令人安心的胸膛。
　　莫卅望过去的时候，淳于鸠同样在观察这只花里胡哨的鸟。不知为何，一向无所在意的心脏竟对上那双黑曜石的圆眼睛时，有刹那的变化。那感觉极为迅速，却真实无比。
　　淳于鸠并不言语，只是缓缓眯起了双眼，用一双异瞳盯着小鹦鹉。
　　“皇上……”淳于鸠身边的太监也算是老人了，他见淳于鸠这幅姿态，估计不算是特别喜欢。毕竟皇上从未喜欢过什么，一般眯起双眼的时候，都是厌烦的。这番邦送上了一只被困在孔子中的鸟算是什么意思？？
　　这鸟长得漂亮，就跟传说中凤凰似的，难道是寓意他们大燕皇后么？！是在嘲讽他们皇上的天犯孤星吗？？？古代的人，尤其是皇帝身边的，想的都多。尤其是他们习惯去揣测皇帝的心思。
　　似乎察觉气氛静谧，外藩的人立刻道：“皇上万岁！”
　　仔细观察淳于鸠的双瞳，莫卅抿了抿小啄，“皇上万岁。皇上吉祥。”小鹦鹉的嗓音清脆悦耳，还有些鸟儿啼鸣的美好，而本身莫卅咬字极清，自然便获得了一片片的瞩目。
　　人们从未见过会说话的鸟，大臣们瞪大了双眼，倒吸一口气。
　　这，这，这是什么怪物？？
　　外藩之人又是一阵夸奖，直将鹦鹉夸得跟天上神鸟下凡似的，不过他的确说的没错，鹦鹉还真是能够学人说话，只是在鹦鹉的脑袋里，只是机械的重复，而不会理解。
　　心中又轻微颤抖，淳于鸠首次知道，他似乎是喜欢鸟。
　　想到自己命犯孤煞，淳于鸠莫名生出一股抓在手心的冲动，如果养一只鸟，总不会被仇恨被恐惧被敬畏被嘲讽的吧。伸出手，淳于鸠：“带上来。”
　　“是！”太监双眼一闪，立刻俯下身，去接鸟笼子。小心翼翼的捧着鸟笼来到淳于鸠身边，这才唤了一声：“皇上。”
　　近距离的接触，淳于鸠更是移不开视线，总觉得这只鸟火红的羽毛美丽极了，比他每次看到的霞光都美丽，眼睛也极为有神，不知是不是错觉，他竟隐隐察觉鸟的意思：你想出来是么。
　　猛然反应过来，这只神骏的小鸟竟然被关在狭小的空间。莫名窜上一股火焰，淳于鸠几乎是抢的将鸟笼子夺过去，当着众人的面打开了鸟笼。
　　皇上不可啊！这鸟要是放出来，会飞走的啊！！外藩之人脸色都白了，如果鸟飞走，他们送上礼物的寓意就没了！他们甚至还会被皇帝落了怨恨。
　　刚想阻止，外藩人却惊愕的瞪大了双眼，他只见那一直死气巴拉的鸟居然很是乖巧的走出了笼子，就那么落在了淳于鸠的胳膊上，“皇上万岁。”
　　淳于鸠一怔，他首次被一个生物这么近距离接触，那鸟爪放在胳膊上，他竟从出生以来，首次感到了温暖。既然这只鸟让他感觉喜悦，就留着吧。低下头与小鸟对视，淳于鸠呆愣了一秒。他方才错觉似乎看出了小鸟眼中的意图：算你识相……
　　太监原本也变了脸色，以为这只鸟将鸟头落地，可它的确落了，却是安安稳稳的蹲在了皇帝陛下的胳膊上，这是多大的恩宠啊！虽然是只鸟，可皇上这么多年从未让人近身过，便是穿衣洗浴，都是他一个人完成的。
　　现在，不过一只鸟，成功的占据了皇上的胳膊，还没被皇上的本能弄死。看来皇上肯定是喜欢这只小动物的。
　　淳于鸠盯着莫卅良久，终于没忍住蠢蠢欲动的手，摸了摸对方脑袋上那两撮呆毛。
　　莫卅仰起头，翅膀扇了扇：“去去去。”
　　淳于鸠楞了一下，竟然因为一只鸟的驱赶而打心眼生出一股欢喜来。果然不会怕他么？就算是不知道什么意思，这只鸟也很不错。
　　淳于鸠心情很好，可外藩之人与太监等一众几乎要吓死了。被一只鸟，这么多年，还从未有人敢嫌弃皇上，嫌弃的已经死的不能再死了。没想到一只鸟竟然这么大胆。以为皇上会生气，处死一只鸟，可最终淳于鸠不但没有生气，反倒是似乎上瘾似的，又摸了一把。
　　这混蛋，连只鸟都不放过！
　　莫卅忍不住翻了个白眼。那小模样可爱极了，淳于鸠就被煞到，心脏竟喜欢的不得了。甚至希望小鹦鹉再翻个白眼瞧瞧。
　　皇上与鹦鹉的互动立刻被人捕捉到，外藩人满意了。太监震惊了。而大臣们则多想了。
　　摸了几下，直到小鹦鹉瞪圆了眼睛，恶狠狠的盯着自己，淳于鸠看出它眼底露出“再弄你死定了”的意思后，这才反应过来，这会儿的情况，扫了眼总管。
　　“太之藩心意，皇上心领了。赏！”太监尖细的声音响起，莫卅立刻将注意力投向传说中的太监，心中不禁感慨，鹦鹉的耳力真不错，这尖锐刺耳的声音怪锐的。那眼中溢出的几分情绪再次被淳于鸠捕捉到，皇帝大人的心竟然首次出现波动，那双小黑眼珠瞧着他就可以了。
　　大手小心的捏着小啄碰了碰，淳于鸠看到小鹦鹉的目光又回来了，这才舒坦一点。
　　嗯，这个礼物，他的确很满意。


第156章 天煞孤星皇帝的小鹦鹉
　　外藩送的鸟受到了皇帝陛下的喜爱，致使接下来的礼物不论多么珍贵，淳于鸠都没在意。原本就不怎么关注，此刻他的全身心更是在小鹦鹉身上，似乎这只鹦鹉有极大的吸引力似的，淳于鸠首次想要将一个生物翻来覆去的摸一遍。
　　就算是面对最珍贵的珍珠与盐，淳于鸠都不上心，他自以为隐蔽实际却当着全部大臣的面，整个晚上都在调戏一只鸟。那爱不释手的姿态，完全无需过多猜测，根本一眼看穿了啊喂。说好的高深莫测呢，皇上啊！
　　若不是眼前是一只鸟，众人甚至错觉，皇上是个调戏良家妇女的登徒子。
　　被戳了戳，摸了摸，揉了揉，淳于鸠还想扯他的尾巴，莫卅彻底怒了，一脚踹过去，直接踹在了淳于鸠的脸上，“吃饭！”
　　当着所有人的面，被一只鸟落了脸面，淳于鸠愣了一秒，下一刻瞧着小鸟似乎整个都蓬松了起来，炸毛了。他才有那么一丝可惜，冷酷无情的皇上破天荒的没有任何不喜。发现莫卅眼底的一点点火焰，淳于鸠竟心下乐了。
　　这还是个小爆脾气。
　　一想到这小家伙长途跋涉来这里，定然累的极了，也饿坏了。立刻拿起筷子夹了一块肉放入口中，首次的，他竟然感觉出味同嚼蜡的晚餐竟这般有滋味，虽然在品尝美食，可他的余光一直注意着小鹦鹉的神态。
　　察觉毛茸茸的光鲜亮丽小鸟露出了垂涎的目光，淳于鸠好笑之余也莫名溢出几分心疼。筷子在所有的菜上晃一边儿，淳于鸠的视线却一直未离开小家伙，他发现每次碰到小家伙喜欢的东西时，那双黑珠子似的眼睛立刻绽放光彩，可爱极了。
　　查了一遍，淳于鸠终于在莫卅耐心快告罄之际，夹着一小块肉放在莫卅的小啄边。
　　刚要下口，却听到一声极为轻声的阻止：“不可以，鹦鹉不可以吃这些东西！”声音不大，却是在一人一鸟不远处响起来，淳于鸠手一僵，险些将肉当成暗器直接投过去。可当他反应过来便立刻望过去。
　　太监瞧着皇上的意思，会意的唤了一声：“你且来说说你知道的。”
　　这个声音明显是个年轻女声，而且带着现代人独有的天真烂漫。若是古代的女人根本不会不分场合的随意插嘴，这是大逆不道的事情。
　　听了这个动静，莫卅先是看了看皇帝的反应，发现他果然被吸引了，便不爽快了。好呀，这是看他是个鸟吗？
　　说话的是女主，朱可晴。早在小鹦鹉被放出来的时候，她的目光就没离开过，尤其是当她见到一向没什么表情的皇上铁汉柔情般逗弄小鹦鹉，便更是渴望了。不光是因为想要靠近古代的皇帝，瞻仰一下古物，更是想要摸摸毛茸茸漂亮亮的小鹦鹉。
　　当她看到皇上要喂肉，就忍不住阻止了。肉类对于这只还稚嫩的小鹦鹉来说，是很难消化的东西，如果吃了，在这古代根本没有抗生素一类的东西，更没有宠物医院与宠物药材，很容易生病的。生病了，以古代对动物的不在乎，必定是死亡的。
　　她不忍心看到一只刚刚绽放神韵的小鹦鹉被伤害，甚至死亡。
　　“皇，皇上。”当听到大内总管的话后，朱可晴身体一僵，这才想起这已经不是现代了。她方才太过鲁莽了，不说她无法回答为何会知道这些事情，更是不想给爹地抹黑。
　　“你且说说你知道的，说好了，皇上有赏。”太监盯着淳于鸠，得到他的示意后，才大胆的询问了出来。其他大臣虽然表面上不显分毫，目光却止不住向丞相看了去。谁不知道这位女官算是在宫中最可能晋升为妃子的人啊，尤其是她的身份还极为特殊。
　　丞相笼在袖子中的手攥起来，十分担心他这个后接回来的女儿说出什么大逆不道的话来，另一面却又为她的胆识赞叹了一分。不愧是他的女人，有胆量。就算是今天只是说的一般，却也足够给皇上留下不错的印象了。
　　这是个好的开始。
　　朱可晴偷觑了眼淳于鸠，目光便熠熠生辉的望向小鹦鹉，眼底充满了对小鸟的喜爱：“它不能吃肉的，因为它还太小了，胃肠还未发育完全，肉类不容易消化很可能造成负担，甚至会生病的。它需要吃一些谷物，例如小米，粟子这类的。”
　　粟子你妹啊！刚要到嘴的美味就远离了，莫卅此刻恨不能一巴掌扇开多嘴的女主。一想到这家伙是利用他靠近淳于鸠，莫卅就更不愉快了。莫卅虽然不能算是吃货，但是对于美味的追求并不低。他宁可饿着，也绝不吃那些粗糙的直割嗓子的没味生谷子。
　　淳于鸠瞳仁一闪，不知为何。脑袋联想到小家伙奄奄一息的画面，他就头痛欲裂，心脏骤缩。那种无法控制的战栗甚至让他微微变了颜色。会死吗。
　　“生病的话，很可能会……”朱可晴说到后面，看着淳于鸠越来越黑的脸，便说不下去了。
　　低下头瞧了眼似乎极为脆弱的小鹦鹉，淳于鸠摸了一下莫卅柔滑的羽毛，便对着大内总管挥了挥手，示意他拿来煮熟的小米来。
　　他不想小鹦鹉死亡。
　　莫卅瞪大了双眼，眼见着肉离开，立刻生出了阶级敌人般的愤怒，那双眼的意图极为明显，如果给他吃那些玩意，他就记仇了。淳于鸠见小鹦鹉的神色，心中心疼，可到底还是小家伙身体更健康，很多小孩儿都不懂食物好坏，只记得贪嘴生病，小鸟应该更是如此吧。
　　淳于鸠完全忘记小时候，他如何摸爬滚打长大，吃的那么多东西也极为坚强，甚至更壮实。
　　“肉。”莫卅沉默了几秒，扇了扇翅膀。
　　淳于鸠听着小鹦鹉的要求，最终在朱可晴的各种耸人听闻的后果后，咬了咬牙终究忽视了小鹦鹉的渴望。当煮熟的小米上来之后，淳于鸠便挥开人，拈起一点小米喂了过去。然后见着小鹦鹉压抑的目光扫了他一眼，便缩起脖子闭上了眼，似乎不想动弹。
　　淳于鸠身体一僵，方才他竟然隐约从小鹦鹉眼中看到了深邃与不喜。心尖骤然升起慌乱，淳于鸠轻轻戳了戳小鹦鹉，揉了揉希望它睁开眼睛看看眼前的食物，可是小鹦鹉似乎真的打定主意不理他。不论淳于鸠如何折腾最后都放在指头上送到小啄前，小鹦鹉也不动弹。
　　事实上，莫卅心中很是窝火。
　　怎么，看他不是人，就不尊重他的意见了？最重要的是他想要的却不被准许，而女主说的却听了。很好，既然这么能耐就自己吃吧，看他怎么噎得下去。
　　小鹦鹉给皇上摆了脸色，甚至被讨好也不理会。这一幕在围观的大臣与外藩的眼中都是惊恐的一幕。外藩的人甚至极为愕然，那个似乎很是笨拙的小鹦鹉，怎么到了淳于鸠的手中，就灵动的跟真的听懂人语似的。
　　尤其是它那趾高气扬，甚至比皇帝还高贵的小模样，怎么看怎么像是祖宗。
　　“皇，皇上，要不我来试试吧。”朱可晴瞧着小鹦鹉的无声反抗，心中也跟着急：“可能它是因为怕生，所以需要慢慢的安抚。”现代人的思维中，她虽然已经有了等级观念，却并不深刻，这时候还会下意识用“我”这个称呼。
　　淳于鸠早就急了。小鹦鹉不理他，不知为何竟比他刚生出意识要被杀死还慌乱。听到了朱可晴的话后，他猛然抬头，竟首次将胳膊伸了过去，看女人要碰上他的小鹦鹉，他又不乐意了，立刻缩了回来。
　　然后就在他不知所措的时候，他的小鹦鹉展开翅膀飞了起来。
　　那瞬间心脏也跟着飞走的感觉极为凝实，淳于鸠望着小鸟飞起，居然生出不如永远关在笼子中的欲望。或者栓了铁链子，直接抓住了。
　　在天空中飞翔的鸟，人类是抓不住的。除非打下来。可是谁都看得出来这只小鸟很受重视，谁还有胆量去抓。于是现在一众人的目光便放在了天上缓慢飞翔的鹦鹉。直到他缓慢的落在某个肩头，吃掉了他手中的肉，并吝啬的让人摸了一摸。
　　吃掉一块肉后，莫卅便就站在这人的肩膀上不动了，与其看着他家男人糟心，就找个金主气气他吧。他记得这个额头有一个朱砂痕迹的男人是小说中的男配，比起男主来，他打从出生就含着金匙，是天之骄子，性子更是沉稳温柔。
　　在女主的心中，就如同一位可靠的大哥哥一般，帮助了她很多，几次女主遇险，都是男配做出贡献，男主出面来拯救。最后默默的看着喜欢的人成为皇后的圣父。
　　不得不说，男配的确是有骄傲的资本，光是这胆量就足够了。
　　看到方才还在自己手心乖巧的小鹦鹉，转眼就亲昵的站在其他男人肩上，还吃掉了其他人给他的食物，甚至首次飞翔也是向着他去的！越想胸口越是压抑，淳于鸠在这一刻甚至生出了为何不让这位得力助手消失的想法。
　　莫卅瞧着淳于鸠的悲愤神色，终究气消了。实际上也是他无理取闹，淳于鸠也是处于对他的喜爱与关心，否则根本不会低三下四的喂食。想了想，莫卅便又展开了翅膀飞了回去，还未落下就被一双大手抓在手中。
　　“肉！”莫卅扫了眼桌子上的肉，然后对着女主发出的“一边骗人去！”的驱赶声，又望向淳于鸠，压下了声音：“给你糟糠你吃？”
　　这声音不大，基本上只有淳于鸠与太监听入耳朵，便是女主都没听到。太监惊呆了，这真的不是一只鸟妖？而淳于鸠瞳仁微闪，竟溢出了几分释然与深邃：好。


第157章 天煞孤星皇帝的小鹦鹉
　　淳于鸠瞧着小家伙活灵活现的点了点头，一副孺子可教的小表情，心中溢出了几分欣喜。很惊异同样令他暗喜，似乎他与小鸟都能够从彼此的目光中发现要表达的意图。
　　虽然同意了，可到底还是觉得小鸟太金贵，淳于鸠不敢喂过多的食物，于是便极为小心的用筷子拈起一块不小的，一点点撕碎，筷子尖点一下从肉块到肉松的食物，意思也十分明显：就只能吃这么多。
　　眼神闪了闪，莫卅脑袋上的毛抖了抖，最终高贵的扬起头颅，上下吧嗒小啄。
　　勉为其难接受吧。
　　不说皇帝在古代一向说一不二，能够与他沟通征求意见，便算是一项很难能可贵的突破。便是他们接触的时间也不过短短的一小会儿，给他喂一块肉应该已经是极限了。一想到每一世界，他家男人比他还在意养生，阻止他各种长歪的发展性爱好。莫卅就无法拒绝。
　　总之，时间长了，皇帝就能够明白他与普通的鹦鹉的确不一样。
　　仰着头的小鹦鹉高傲极了，那双豆大的黑瞳熠熠生辉，看上去似乎胜利了，可眼神还时不时垂涎一下桌子上的其他食物。淳于鸠看着有趣，心底也生出一点期待来，若是身边有这么个小活宝，生活就会完美了吧。
　　已经看尽世态炎凉，淳于鸠只一点点温暖就满足与欣喜了，尤其是这份满足还很令他舒服。甘愿亲手喂了食物，等小家伙砸吧砸吧嘴，淳于鸠这才拿出了兑着炒青菜汤的小米：吃一点点。味道很不错的。
　　不会说话的自家男人，一双异瞳极为深邃，漂亮如宝石，莫卅欣赏了一下，赞叹之后还是勉强的吃了下去。事实上，他并不讨厌小米，在之前的世界，他家男人还会用小米做出各种美味来。这些明显味觉更差一些的东西不是男人做的，但是他喂过来就当是好了。
　　毕竟比起糟糠似的生粗粮，还是这些精致的食物更美味一点，他都已经好几天没吃到蔬菜了。
　　淳于鸠一直在观察小鸟的表情，发现他满足的眯起双眼，竟打心眼里觉得舒坦。似乎遇见小鸟之后，他一生的追究就只是看到它眯起眼睛回味就好似的。
　　很喜欢小鸟吃东西时候慢条斯理又优雅的小动作，也喜欢小鹦鹉吃过后，咂嘴时候本能眯起黑眼珠。淳于鸠眼神闪了闪，一想到自己名字，暗暗心中火热，难怪当年他便毅然决然要为自己选择这样一个名字，原来他从本心上，就是希望拥有一只小鸟的。
　　虽然不是鸠鸟，可是却是这么漂亮精气神的小东西。
　　还会说话！
　　只要入了眼缘，不管在人类看来，小鹦鹉做出多么大逆不道的事情，在淳于鸠的眼中都是可爱可爱可爱，无人能敌的可爱。指头在小啄上点了点，淳于鸠就被咬了一口。不疼，却似乎麻酥到心脏。
　　这夜的宴会完美谢幕，淳于鸠是看小家伙吃过了又喝了点水之后，似乎困倦了。也没在意筷子已经碰触过小鹦鹉，便用一双筷子随意吃了点东西，感觉胃袋鼓起来，立刻就挥了挥手，护着小鹦鹉往寝宫赶去。
　　莫卅蹲在淳于鸠的胳膊上，脑袋蹭了蹭他的胸膛，首次感觉可惜的不得了。这个世界他家男人的胸膛也这么火热，可惜他却只能吃那么点豆腐。
　　小鹦鹉的姿态极为依赖，淳于鸠也是破天荒的暗喜，第一次被生物无所顾忌的靠近。他甚至生出未来便这样的想法。带着人回到了寝宫，身后跟着跑的气喘吁吁却要压抑着不敢出声的总管。
　　等将小鹦鹉带回了自己的寝宫，淳于鸠才猛然想起，自己完全不知道如何养鸟。似乎需要给小家伙做个窝，还需要其他的呢？
　　总管察觉了淳于鸠的神色不对，小心翼翼的询问：“皇上，那个女官已经在门外候着了。”
　　眉头微微一挑，淳于鸠挥手示意让她进来。似乎也只有那个女人更为了解一些小家伙的习性。他决定先听听，再看看小家伙自己的意见来。
　　朱可晴谨慎的走进来，跪伏在地三呼万岁。这会儿她却已经全然紧张起来，就在方才丞相父亲找到她，说了一些话后，她深深感觉古代并不是她习惯中的世界了。她的任何一举一动都代表着丞相府。
　　“起来吧，皇上问你话呢，你将你知道的关于养鸟的知识都说出来。”太监总管顺德故意扬了扬脖子。虽然他是个阉人，可毕竟是皇帝身边伺候的，地位不高，可没有人敢小瞧他。他这幅姿态并不算什么。
　　“回，皇上。这只鹦鹉应该还未成年，它需要极为妥善的照顾，平日里的陪伴也很重要。在其他方面，吃的东西最好以带壳的喂准，就比如小米，谷子。当然也要喂一些青菜水果，牡蛎磨成的粉增加营养。”朱可晴想着自己曾经的做法，一点点讲述出来。
　　“而且，小鹦鹉对温度的要求也高一些。平日里若是在笼子中的话，需要黑布或者深灰色罩在外边挡住光线，当然这种可爱的小家伙还需要一些栖木，可以浪形，最好有些纹路，可以让小可爱磨一磨爪子与嘴。”
　　说着，朱可晴竟对莫卅露出了火热的目光，一想到现代她极为喜爱的一只小葵花鹦鹉，就愈发的喜爱这个鲜艳又漂亮的小家伙：“它们能够学习人类的话语，甚至更多响动。完全是人类的好伙伴。”
　　说到自己喜爱的职业与喜爱的小动物，朱可晴又沉迷了。她在古代虽然没有如履薄冰，可过的却不如现代那么快乐。她不知道没有自己照顾，新来的店员会不会好好的照顾小汪和小米，它们会不会吃其他人准备的食物。
　　再来这里的快一年里，朱可晴无数次的想念过去。可是因为古代的女子却基本上很多事情无可奈何。便是来这宫中也不是她自愿的，比起瞻仰古物皇帝，她更愿意与动物相伴。而这只小鹦鹉的出现，完全寄托了她所有的思念。
　　朱可晴的目光实在是太过炽热，不说一向敏感的淳于鸠，便是作为被观赏者的莫卅都有几分无语。比起围观命定男主，女主似乎更喜欢围观他。尤其是他都能察觉出女主对他极其渴望的小眼神了。
　　很少有女人对他露出这么殷切的目光，莫卅竟莫名觉得曾经为这样一个女性吃味有些不值得了。很显然，这女人对他家男人完全没想法，与其说女主是喜欢男主，用鹦鹉讨好男主，不如说女主是喜欢鹦鹉，所以讨好男主。但是“小可爱”这种女性用品称呼，他拒绝使用。
　　满眼写着“让我摸摸，交给我吧”的女主被莫卅pass掉威胁性，可在淳于鸠心底却被升起了警笛。那双眼睛的渴望让淳于鸠极为不舒坦，属于他的被觊觎，还是个似乎对小鸟极为了解的一个女人。
　　女人天性便柔软，会喜爱小动物，也容易让小动物卸去戒备，受到小动物的喜爱。淳于鸠希望成为小鹦鹉的最重要的主人，自然不可能将小家伙交给别人，别说让人碰一碰了，便是小家伙离开他的胳膊，他就很不爽快了。
　　又从朱可晴口中得知更多关于小鹦鹉的习性与爱好，与生活需要。淳于鸠便挥了挥手，直接让人离开了。根本不理会那个露出不舍的不甘心女人，淳于鸠目光幽冷，若不是他无法确认小家伙未来是否安好，他也不会留下一个窥探他小鸟的女人在。
　　不过，他倒是对丞相多了几分深思。这种小鸟美丽却不属于大燕，所以需要特殊去学习才能够得知这些知识。丞相的女人送进来，似乎并不简单。他原本只当是为了后宫之位，现在看来却是还有沟壑。毕竟外藩之物，那女人是怎么知道的？
　　因为朱可晴对小鸟的喜爱，不想它难受，便暴露了她的秘密，于是皇帝者便阴谋论了。于是女主虽然没有通过小鸟赢得淳于鸠首次的另眼相待，反倒是如同小说走向一般，让皇帝对丞相起疑了。
　　总管福了福身子，也退了出去。立刻将朱可晴提出的东西吩咐下去，要求立刻做出来。至于留下来的一人一鸟对视了片刻，淳于鸠露出了几分安抚：会给你最好的窝。
　　读懂他家男人意图，莫卅整个人都不好了，终于忍不住：“我睡床！”
　　淳于鸠一愣，完全没想到小家伙竟然能够通过他的眼神回答，几次下来似乎都不是凑巧。也许眼前这只鸟真的是神鸟，就是为了在他身边陪伴他么？是上天终于怜悯他的孤独之名吗？
　　不过，小家伙的回答的确令人好笑。一只小鸟，竟然大言不惭的嚷嚷着要睡床，还是龙床。更令淳于鸠觉得惊奇的是，他竟然打心眼里觉得小鸟提出的天经地义。似乎他的确应该让出一部分床来。
　　唯我独尊的皇帝心情爽快，便轻轻点了点头。
　　看到淳于鸠同意，莫卅更满意了。他家男人这个世界也还是很棒的，伸出羽毛艳丽的小翅膀，似乎表扬似的拍了拍淳于鸠的脸。
　　被……一只鸟给安抚了。淳于鸠身体一僵，好笑之中又有几分欢喜。这只鸟果然不一般。眼神便传递了想询问的内容：你听得懂我的话么？我觉得你能。
　　晃了晃脑袋，莫卅脑袋上两撮呆毛都抖了抖，胸膛高高挺起。
　　无需回答，淳于鸠便得知了小鸟的意思，它懂。不仅懂人的话，更是能够读懂他眼底的意思，这种心意相通竟让淳于鸠心脏麻麻酥酥，哪怕对方只是鸟，淳于鸠却感受到了自出生后的第一次欢乐与感动。
　　一个不惧怕他，对他露出依赖，甚至能够理解他的存在！！！！这是他不敢想象，梦寐以求的存在啊！低下头，轻轻抚摸小鸟，淳于鸠露出他自己都不知道的温情。若是被太监总管顺德看到，毕竟惊骇交加。毕竟在所有人眼中，皇上虽然厉害，治理也极强。
　　可他毕竟是凶煞之人，嗜血之徒。甚至在许多大臣眼中不下于妖魔般恐怖。
　　淳于鸠低头望着小家伙：你有名字吗？我给你取一个？
　　莫小鹦鹉嘴中发出哒哒哒的声音：“叫我莫，亲爱的，宝贝，都可以。”
　　刚刚打算进入大殿回复皇上话的顺德正好听到小鹦鹉的话，险些给它跪了。一只鹦鹉这么浪真的没问题吗？
　　不论有没有问题，淳于鸠很好的接受了。觉得这三个称呼都很不错，并正义凛然的点了点头，无声的用口型说出了三个字：莫宝贝。
　　男人先是努力滚动喉结，可最终无法吐出任何声音，只能微微蹙了蹙眉头，无声的用口型来打招呼。看到这一幕，莫卅心疼极了，他家男人首次这么痛苦。他绝对不准许！！
　　想要立刻治好淳于鸠，可莫卅却知道古代与星际完全不同，他无法鲁莽出手，打算暗中来修复男人的声带。早在看过小说就知道他家男人失去了声音，真正看到，莫卅依旧无法淡定。若不是知道伤害淳于鸠的男人早死了，罪魁祸首也被干掉，莫卅也许就不知道怎么用鹦鹉之躯干掉那些人了。
　　“为了表达我们关系密切。”莫卅瞪大了双眼，露出诚恳的眼神，一双豆大的黑珠子流光溢彩：“我叫你，鸠宝贝！！”
　　刚刚颤抖着腿儿要退出去，顺德再次跪了。不得不说，这只鹦鹉实在有点邪乎，最重要的是，鸠宝贝什么鬼？！这还是他英明神武，气盖云天，杀伐果断，冷心冷血的皇帝陛下吗？这不是在说哪家小妮子？
　　觉得自己似乎知道太多了，顺德哭丧着脸，在淳于鸠冷酷的视线中，乖乖的退了出去。然后离开之际，余光竟然看到他家皇上点头了！居！然！点！头！了！
　　鸠宝贝……
　　顺德从来不知道，他家皇上还这么有童趣。总之，总管是彻底明白那只以下犯上，大胆包天的小鸟到底有多强悍的能耐了。在皇上的心中有多高的地位了。也许，整个江山也没有比这只想要被自称“亲爱的”小鸟在皇上心中地位高。
　　顺德的确猜对了。淳于鸠当上帝王，并不是为了江山，他只是不想被杀死，掌控主动权的最佳办法，就是成为人人仰望恐惧的存在。
　　“鸠宝贝，我要睡床里边。”莫卅觉得两个人对话十分友好，便提出了要求。
　　淳于鸠眼神温柔，点了点头。
　　“鸠宝贝，我不要笼子！”莫卅对那个逼仄的空间深恶痛绝。
　　淳于鸠眼神心疼，点头应允。
　　“鸠宝贝，我喜欢吃芒果。”莫卅立刻表达自己对水果的渴望。
　　淳于鸠并未反对，也同意了下来。
　　莫卅觉得他家男人的确上道：“鸠宝贝，我要吃满汉全席！”
　　刚要点头的淳于鸠便不动弹了，凝视了小鹦鹉半晌，瞧着他不答应小鹦鹉就火了的小眼神，心中首次产生了逗弄的想法，便摇了摇头。
　　“不给我吃！我就咬你！”说着，莫卅就撅着小啄，真的在淳于鸠的手指头戳了一下：“你不能虐待鸟！还要不要相亲相爱了？”
　　小鸟的声音不大，可是却令淳于鸠很是欢乐。他觉得眼前充满活力的小家伙太有趣，它所有的话语都能让淳于鸠本能的感到幸福，作为一个杀伐果断的皇帝，被叫宝贝不但不觉得毛骨悚然，竟有些暗喜来。
　　至于小家伙说的虐待，猛然想到糟糠，淳于鸠便抿了抿唇：那以后我吃糟糠，你就得吃小米泡青菜汤。
　　莫卅完全没想到，为了让他更健康。淳于鸠一个皇帝居然要改变菜谱了：“行吧！不过要你做的才吃！”
　　淳于鸠愣住了，还别说，在成为皇帝之前，他还真是会做不少食物。毕竟不做便会饿肚子。他从未想过，要给其他存在做食物，不过听小鸟的话，他不但不觉得被侮辱恼火，反倒是跃跃欲试起来，他完全可以做一些清淡的，顺便偷偷加一些小米。
　　在自家男人面前，莫卅根本就不准备隐藏真正的自己，学习当个鸟。至于在其他人面前……莫卅心中却是琢磨着，他家男人这么强，他还需要隐藏吗？皇帝护着鸟而已嘛！
　　淳于鸠想到小家伙的提议，立刻摇了摇铃铛，守在外的顺德立刻进来，低眉顺耳：“皇上，有什么吩咐？”
　　淳于鸠在纸上写了几个字。顺德接过去，一打眼便知道，这定然是小鹦鹉自己争取来的福利。他家皇上可不喜欢水果，尤其是这种麻烦的芒果。
　　东西很快便准备妥当，顺德还顺便送上了几根雕刻精致的栖木，那还是极为难得的紫木。就这么一根就可以让一个家庭过一辈子，然后这么珍贵的几根就这么成为了一只鸟的游乐场。
　　莫卅知道这位太监倒是忠于他家男人的，早晚也会知道自己的性子，便不甚在意的颐指气使：“放在床头，就那里！！”
　　顺德望着小家伙仰着头，一副极为骄傲的姿势，不仅暗暗感慨，不愧是皇上的小宠物，瞧这睥睨天下的样子，都跟皇上一个模子刻出来似的。
　　他偷偷瞄了眼皇上的脸色，发现他并未反对，心中再次提升了小鹦鹉的地位，然后很是自然的将栖木放在了离床最近的地方，安排好之后，便让人送上了果盘，这些果子一半是芒果丁，还有其他的已经收拾妥当的水果。看上去五颜六色，就有食欲。
　　淳于鸠扫了眼专门为小鸟准备的颗粒不大的水果丁，终于对顺德露出了一些欣赏。
　　顺德心中欣喜复杂交织，他为皇上尽职尽责这么多年，都没受到表扬，不过就是为小鸟多准备了些水果，破天荒的得到了皇上的认可。莫名的，顺德有种讨好皇上不如讨好只鸟的觉悟。
　　东西放好，顺德就在淳于鸠嫌弃的眼神中，抱着玻璃小心脏退了出去。他之前还真不知道皇上是个用过就扔的主子。只是因为曾经没遇见对的鸟，所以不在乎多个喘气的吗？现在察觉他碍眼了啊。
　　莫卅望着男人，煽动翅膀落在他的肩膀上，蹭了蹭脸，“吃吃吃！”
　　见到小家伙急不可耐的表情，淳于鸠甚觉有趣，拈起一块放在莫卅的嘴边，瞧着它呜呜吃进去，砸吧砸吧嘴，露出了“尚可”的眼神，淳于鸠更是乐了。
　　还挺挑剔，这水果都是供果，便是整个国家都没有多少，皇帝专用的。最好的东西到了小家伙口中竟然只是吧嗒嘴。心中暗暗记下来，淳于鸠觉得从外藩来此的小鸟必定是吃过更美味的水果的，不得不说那些外藩上供的果蔬的确味美。
　　为了让小家伙以后都喜欢上这里，不嫌弃他的身边。淳于鸠竟然生出了某种计划，例如再建造一个外藩果园的同时，直接将外藩拿下来，直接成为小家伙的水果供应地也不错。
　　这一世，莫卅是没有手的，于是他便轻轻叼着一块芒果，口齿不清的道：“吃吃吃。”
　　这是给他的么？淳于鸠呆愣，望着讨好着的小家伙，听他不清楚的话语，立刻就露出了释然的表情，虽然面上不显，眼底还是溢出几分欢乐来。
　　与小家伙对视了一秒，淳于鸠很好的接收到“敢嫌弃我，你死定了”的意思，心中乐呵，他也的确没嫌弃被小鸟叼过，倒是将小鸟捧起来，用嘴接过食物咀嚼两下咽下去。事实上，这么奇怪的动作便是淳于鸠自己都未曾想过，甚至在吃过之后，还在小家伙的红彤彤的小啄上亲了一下。
　　发出哒哒哒的声音，莫卅满意的抖了抖羽毛：“亲亲是要负责的！”
　　完全被小家伙的高智商震惊，淳于鸠心中竟然被负责两个字给刷屏了，对一只小鸟负责，淳于鸠纠结了两秒便重重颔首。那两秒钟他只是在赞美这个负责两字。
　　“以后不可以有比我更亲密的家伙，男人女人，是不是人都不行！”莫卅立刻乘胜追击，将话语落实。毕竟这家伙在古代是拥有坐拥后宫佳丽三千资格的皇帝。
　　无声的吐出个口型“好”，淳于鸠一面惊奇小家伙对他的占有欲，一面又有几分开心。似乎遇见小鸟之后，他就从未有这么满足这么愉快的时候，每一日都如同木偶，为杀而杀。而如今，在遇见一个骄傲的小鸟后，他的人生都丰富多彩了。
　　莫卅也愉悦了，眯起一双黑色小眼睛：“我们去洗澡！”
　　还是个爱干净的小鹦鹉。
　　已经被震撼习惯，淳于鸠对于他的不但会人语，智商更不低的小鸟的厉害，更为直观了。除了一身羽毛，小家伙又有哪里没有办法与人相比呢？在淳于鸠的心中，就是这么一只可爱的，似乎一捏就会死的脆弱的小鸟，成功的成为了重要的存在。
　　在第一天就霸占了自家男人的床，并得到了他的誓言，莫卅很是满意。他了解他家男人，不论是哪个世界，但凡说出口的约定便会遵守。于是不过看似玩笑，实际上莫卅方才却是要到了淳于鸠的一辈子。
　　来到空气氤氲的浴池，淳于鸠这才想到一件事情，他似乎没见过鸟洗澡。鸟可以洗澡么？会不会生病？或者，鸟怕水的吧。
　　莫卅望着男人，“鸠宝贝别怕水，来洗白白，我们要上床了！”
　　正思考着小家伙的安危，淳于鸠便听到小鸟的声音，莫名抽搐了嘴角。他从没先到自己有被调戏的一天，调戏他的还是可爱的小家伙。无奈的点了点莫卅的呆毛，淳于鸠深深觉得，小鸟的智商指不定比某些人类还高。
　　褪去衣衫，露出赋予爆发性的性感身材，莫卅小眼睛立刻瞪的更圆了。一面感慨着自家男人身材依旧棒极了，一面又唉声叹气，看得到吃不到简直遭罪！
　　淳于鸠从未在任何人面前坦露身体过，如今他对着小莫展示，竟有种淡淡的紧张，似乎如果不被喜欢，他就大祸临头似的预感。全身僵硬的脱下最后的遮羞布，在小家伙滚烫的小眼神下，进入水中。
　　那如影随形的目光若不是出自小家伙，淳于鸠甚至会露出杀意。然而一想到对他的身体出现垂涎是小鸟，他就只剩下一丝丝的喜悦与无奈。从未想过一只鸟的审美与人相同。
　　好吧，小莫是他最重要的存在，喜欢他更好不是么。
　　进入水中，淳于鸠便望向蹲在池边用翅膀向身上撩水的小鹦鹉，瞧着小家伙极有调理的，先洗了脸，然后是身体，翅膀，肚皮，尾巴，脚趾头。每一个地方都被小家伙很是认真的清洗了一下。
　　刚刚要向身上撩水，从头便落下瀑布般的水流，莫卅刚甩干翘起来的呆毛都压下去了。猛地回头去瞧，发现男人正眼底含笑，似乎很欢乐似的。莫卅立刻怒了，不知道他洗个澡都困难，竟然还敢破坏他的头型！
　　就算只是两根羽毛，也是不可以乱动的！莫卅叫了一声，极凶的张开翅膀就扑棱了过去。
　　被凶悍又骄傲的小鸟踹了几脚后，又被啄了鼻子，淳于鸠终于讨饶的抚摸过去，将炸毛后几乎蓬松了一圈儿如同个毛球的小鸟放在掌心，一点点撩水。他的动作极轻也十分缓慢，生怕将小鸟弄疼似的。
　　羽毛有一定的防水性，尤其是鲜亮的羽毛下是一层密密绒绒的茸毛，淳于鸠在为小鸟洗澡的时候，暗中偷觑了眼小鸟的屁股，没有小JJ，莫非是小雌性？？
　　雌性你妹啊！莫卅瞪圆了眼睛，想起这事儿他就无法淡定。鸟除了极特殊的几种之外，根本就没有jj的好吗！他重生成一只鸟，已经够憋屈的了，还……总之，莫卅窝火极了。
　　洗干净后，淳于鸠便轻轻的擦拭莫卅的羽毛，并用最温暖的胸膛来熏蒸小家伙的水汽，直到小家伙身上的羽毛彻底干了，他才抱着小鸟放在龙床的里侧。戳了戳小鸟的呆毛：睡吧。
　　折腾了许久，又被男人舒服的按摩，莫卅早就瞌睡了。龙床的确不错，然而莫卅更喜欢男人火热胸膛，刚被放在床上，莫卅就扬起头，竖着呆毛，一双黑溜溜的眼珠紧盯着男人。瞧他躺好，便摇来摆去的走过去，头一低便钻入被子，下一刻爬上了淳于鸠的胸膛，蓬松的羽毛抖了抖，莫卅就蹲着闭上了眼。
　　望着被子下处于胸口部位鼓出来的部分，淳于鸠沉默半晌，终于还是掀开了一道缝，瞧了瞧似乎已经熟睡的小家伙，好笑又无奈的叹息了一声。便留了个通气的口子，也挺着炽热的胸膛睡了过去。
　　翌日清晨，淳于鸠醒过来，就算明知道身边有个呼吸，他也本能生不起任何的戒备，低下头瞧了瞧不知道何时一整只趴在他身上，两只翅膀一左一右盖在他胸口上，而小脑袋更是凑到他的颈子上，那长长的红色呆毛甚至随着呼吸在他的下颌上一蹭一蹭的。
　　从来不知道鸟可以睡的这么豪放。淳于鸠抿唇半晌，终究没忍心折腾醒酣睡的小鸟。小心翼翼的伸出手，用拇指在那小小的背部一点点摩挲，感受手下带给他的滑腻手感。
　　似乎是摸得舒坦了，小鹦鹉竟然还砸吧砸吧嘴，翻了个身露出了肚皮上略浅却满是绒毛的肚皮，呆毛更是直接戳到了淳于鸠的鼻子上，随着小鹦鹉的一呼一吸之间，上下抖动。
　　越是摸越是爱不释手，越是欢喜。淳于鸠最后低下头在小家伙的脑袋上亲了一口，然后被早就习惯的莫卅的小尖嘴反口咬住了。
　　等咬着后，莫卅才迷迷糊糊的反应过来，自己似乎是只鸟，别说和他家男人来一场旷世的运动，便是这最简单的亲吻也没边。郁闷的翻了个身，扑棱起来。莫卅望着男人的视线多了几分憋屈。
　　被咬了下嘴唇，并不疼。淳于鸠心中是莫名欢喜的，可面上不动声色的围观他的小鸟睡醒时的呆憨。小鸟刚起来似乎是有起床气的。
　　淳于鸠暗暗的记下小家伙的所有生活习惯。然后顶着爬到他脑袋上安家的小鸟，穿上了龙袍。事实上，站在皇帝脑袋上根本就是死罪，然而一个特意纵容，一个不甚在意。两个主人公竟然都将这耸人听闻的事件给忽视了，直到听到响动后，唤了一声进来的顺德。
　　当顺德见到蹲坐在皇上脑袋上的小鸟，差点第三次给它跪了。这哪里是宠物啊，根本就是祖宗，还是皇上都得听从的老祖宗！
　　“去准备小米粥，清淡点的小凉菜，面食就小笼包吧。荤素搭配的小笼包。”莫卅蹲在淳于鸠的脑袋上，首次理解了何为“狐假虎威”，淳于鸠并不反对，只要小家伙吃了小米就算过了。至于小凉菜，小笼包什么的。淳于鸠表示没咸淡的食物谁也无法下咽的。
　　顺德偷觑了眼来不及为自己洗脸，就已经将面巾擦拭小鸟的皇上，直接出去传话去了。他已经有所预感了，以后小鸟的意见直接听从基本没什么问题了，反正似乎小鸟的智商还挺高。而皇上……
　　顺德瞬间苦了脸，皇上他现在沉迷于伺候小祖宗，没工夫搭理他们。
　　莫卅被洗过了脸，瞧着男人也洗漱完毕，便将小脸贴在了冷峻的面庞上：“早餐多吃点？”
　　淳于鸠微微颔首，表示明白，然后便用眼神催促了顺德，饭菜有些慢。顺德简直想哭了，他刚刚吩咐下去一分钟而已啊。就算是做好了再传膳也需要两分钟啊！终于在帝王愈发谴责与冰冷的目光下，顺德带上了早膳。
　　做工精致的小包子皮薄馅大，滋味美极了。莫卅便十分喜欢，忍不住就多吃了半个。
　　“啊！啊，不能给小可爱吃了！它吃太多了呀！会不消化的！”
　　一个女声又响了起来，莫卅此刻很想将剩下的包子摔她脸上，不让他吃满足也就罢了，居然还信誓旦旦三番五次叫什么小可爱！这世界的女主是唯一让他极为糟心的。
　　要说女主对鹦鹉是真的不错，小说中甚至现实中，朱可晴都更喜欢小鸟。莫卅与她除了在争夺男主上没有任何的冲突，昨日淳于鸠又坚定不移的被他给抢走了，更是没了要打压朱可晴的必要。
　　然而，此刻莫卅觉得有些错了。他应该将女主打发的远远的。
　　这总是在他想要暗中偷吃一点满足口腹之欲的时候，冒出来。莫卅表示，他！很！不！开！心！
　　淳于鸠望向这个女官，似乎是让她将话说完。
　　“你且说说，”顺德再次充当传话筒。
　　“皇上请看小可爱的肚皮，这里变成这种形状便是已经足够了。如果再增加对于小可爱也是负担，会消化不良的。吃过了之后，皇上还需要注意小可爱的运动，可以让它在喜欢的栖木上跳跃消食。”
　　小鹦鹉有小情绪样子的确逗乐，淳于鸠却低下头，仔细探查。然后……
　　然后本来还可以再吃半个的小鹦鹉被控制食量了。莫卅斜着眼没好脸色盯着女主，为什么女主曾经养过鹦鹉！！他自己都不知道的身体的事情，居然有人清楚！


第158章 天煞孤星皇帝的小鹦鹉
　　淳于鸠虽然极其不愿意有人靠近他的鹦鹉，可在方才的事件上，他隐隐明白，小家伙似乎的确需要个还算靠谱的知识之人看着。暂时他还不太了解鹦鹉的一些情况，还是需要这么个人在一旁监督。
　　就比如早上，若不是朱可晴提醒，小家伙也许久按照性子吃多了。对身体不好的事情，淳于鸠坚决不同意小家伙去碰触。这种来自于灵魂的坚毅便是见到小鹦鹉没好脸色也没妥协。
　　小家伙的呆毛自从被剥夺了半个包子后，就一直炸开矗立着，在淳于鸠看来很有趣也有些心疼。但是在朱可晴的眼中那就特别可爱了，就跟天线宝宝似的。
　　淳于鸠上早朝暂时无法带上小鹦鹉，打算等小鹦鹉适应适应情况，再看它愿不愿意跟着。于是，淳于鸠便将得力的传话筒顺德留下来，监视朱可晴。而朱可晴得到首肯，得知自己终于可以靠近小鹦鹉之后，笑的欣喜的表情让淳于鸠几番有些后悔。
　　淳于鸠用眼神警告一顿朱可晴，便带着几分不舍，几分酸涩的去上了早朝。心中还暗暗咬牙，果然早朝什么的存在太不合理！
　　朱可晴紧张又急迫的等待淳于鸠离开后，立刻露出了炽热眼神，双眼那喜爱与渴望就快要溢出身体来了。
　　从来都在乎任何人物，睥睨天下的莫卅首次的，被这种眼神看的发了毛。要说这女主人也不坏，打心眼里是想要为小鸟好，莫卅就是想报复都没借口。他最受不了这种猴喜欢，最重要的是，女主对鹦鹉本身身体的了解比他都多，这多让人糟心？！
　　被女主如狼似虎的眼神盯了半晌，莫卅才终于看到来自女主的蠢蠢欲动的手。女主眼底充满了愿望达成的欢喜，隐隐的，带着几分怀念与真实的伤感，下一刻便被她掩藏起来，只剩下了坚毅的欢喜：“小可爱，你一定会健康长大的。我会尽全力让你拥有最健康的饮食习惯的！你一定会棒棒哒！”
　　棒棒你妹。快从他脑袋上拿走那咸猪手！莫卅拨开，又被摸了摸下巴。那种来自生物舒服的本能十分糟心，觉得这个女人是他经历的所有世界中，最让他闹心的一个了。
　　“小可爱，你可真是漂亮。来跟我说，我真漂亮。说的好了，今天可以吃果果哦。”朱可晴摸了两下，然后看到小家伙似乎是暂时接受她，便开始习惯性小鸟多说话，增加一人一鸟之间的感情。
　　果果个屁！逗谁呢？作为男人被称呼漂亮，成为一只鸟被说漂亮也就罢了。这女主竟然叫他自夸。莫卅没好气的瞪了眼朱可晴，深深觉得与这世界女主不是一个世界的，扭了扭身子，莫卅便转过身去，用屁股对着朱可晴。
　　“哈哈，小可爱这是害羞了吗？你这么漂亮的小雄性，一定会很受欢迎的！”朱可晴觉得有趣极了，然后便小心的靠过去，主动与小鸟说话。
　　莫卅整个小身体都惊呆了，他低下头瞧了瞧自己的肚皮，除了一片绒毛外一片平坦，于是便竖着炸开的呆毛瞪向朱可晴。卧草，他都不知道自己的小JJ藏哪里了，这女人是哪里看出来他是雄性的？
　　小苗捂着脸，总觉得自家主人这世界太蠢萌了。就算鹦鹉外表相差不大，可对于业内人士来说，一打眼就分得清公母啊。雄性与雌性在细节上还是有些微的不同的。
　　“哈哈哈，看来你是喜欢被人说漂亮的！放心吧，你是我见过最美丽的小鸟了！”比起她在现代养的几个艳丽多了。尤其是这双黑漆漆的小眼睛，灵动的跟听得懂人说什么似的。
　　小苗沉默两秒，想给女主点只蜡烛。厉害了女主啊，猜的真准。它家主人就是听得懂，女主再多说，主人就怒了。
　　莫卅觉得养过动物的女主十分危险，是他拥有甜美生活的绊脚石。
　　“来，小可爱，已经饭后半个小时了。我们需要运动运动。这样你会更好看的。”朱可晴小心的逗弄小鹦鹉，然后便如同一个跳脱的猴子似的，手指在栖木上来回拨弄。就是想要吸引莫卅的注意力。
　　莫卅侧过头，看了眼盯着这面一脸期待，又跳又叫的女主。脑袋中只剩下四个字：妈的智障。
　　在朱可晴引诱了许久也没得逞的时候，顺德似乎也察觉了小鹦鹉鄙视又无语的神色。然后便轻咳了一声：“朱女官，你这是做什么呢？”事实上，顺德刚开始也被朱可晴惊呆了。
　　身体一僵，朱可晴立刻收敛表情。心中咯噔一声，她刚刚靠近小鹦鹉，太开心了就得意忘形了。在古代她这种状态，也许会被当成疯子。甚至对父亲也生出影响，父亲将她带来，给她新的生活，她不能为他做什么，也绝对不想拖后腿。
　　她并不了解古代人们的智慧有多高，却从来不自诩未来人而小看这些人，在宫中如果做得不好，被参一本的就是管教不严的丞相了。
　　小苗幽幽叹息，不，已经被主人当成弱智了。不过它有几分同情女主，若是原本小说中的普通鹦鹉，自然会被吸引过去，会按照女主的引导茁壮成长。可惜女主遇见的是主人。
　　不好意思的摸了摸鼻子，朱可晴道：“小鹦鹉会对有声音与灵活的东西产生兴趣，我想要让小可爱来跳一跳，毕竟吃了饭不运动会沉积脂肪，会生病的。”她就遇见有人给鸟吃太多的脂肪，最后将鸟养死了的人。
　　当面对莫卅的事情上，顺德自然不敢懈怠。走上前，“你且讲讲，应该怎么做？”顺德知道皇上将他留下来的意思，除了看着朱可晴别太靠近莫卅外，还要从她这里掌握关于养鸟的知识。
　　莫卅可不会如同真正的鸟似的，在几块木头上来回蹦跳，他一个拥有人类思想的人，到底多闲多脑残才会树枝子蹦跶？？正当朱可晴与顺德讲过后，两个开始继续引诱时，一直以高姿态俯视两个愚蠢的凡人的莫卅展开翅膀，啼鸣一声，便飞了出去。
　　“啊呀！小可爱快回来！”朱可晴瞧着小鸟飞了，脸色都煞白。她知道在古代小鸟，若是落在任何人手里必定是拔了毛，直接炖锅了。宫里的人还好，毕竟也隐隐得知，皇帝陛下得了只鸟，这么漂亮自然不敢先杀了吃肉。
　　可若是小家伙淘气的飞到外面去，被弹弓或者箭羽打下来，那必定是死啊！
　　朱可晴首先想到的是小鸟的安危，其次才猛然想起，若是在她手中丢失了鸟，她根本赔不起皇上，她定然会连累父亲，古代帝王一怒，便是血流成河。她吓得脸色都白了，赶紧追了出去：“小可爱，快回来。我这里有美味的包子！！都给你都给你啊！”
　　顺德也傻了，瞧着鸟飞走，吓得腿都软了，跟在朱可晴身后，呼喊起来。“鸟殿下，您快回来吧！奴才都给您备好食物了！可多了！”
　　小苗瞧着两个人类追逐在后，并且口中嚷嚷着，有些无语的捂着叶子，所以说它家主人不够一天的时间就被人发现了吃货的内涵了吗？
　　莫卅的确是飞起来，但因刚刚长好翅膀，力气并不大，只是在看到了那明晃晃的魁梧男人，就如同一颗小炮弹似的，从天而降直接扑进了下了早朝的淳于鸠的怀里。
　　安全着陆，莫卅嗅闻熟悉的气息，耳根子终于清静的蹭了蹭。首次，他如此期待他家男人回来，看那两个笨蛋折腾，他都快绷不住鸟脸了：“那女人太吵了，以后跟你去工作！”
　　再次的，莫卅确认了，所有地方都不如淳于鸠的怀中舒坦。这是自动空调，自动厨房，自动宝箱，当然还是最恒温的睡床。
　　上早朝的时候，淳于鸠便一直担心小家伙，好不容易挥退了大臣下了朝。急匆匆的往回赶，还未走出多远，便被小家伙从天而降撞进了怀中。这种被急迫需要，被迎接的感觉简直太美好，捧着小家伙亲了下一直迎风飘扬的红色呆毛，淳于鸠眼中溢出几分喜悦来。
　　不过听小家伙第一句话后，淳于鸠就崩不住脸了。心中那种被需要的感觉愈发强烈与满足，莫名生出了之前让朱可晴刺激一下小家伙也并不是坏现象，小家伙知道他才是最好的，连工作都愿意陪着了。
　　小家伙实在是漂亮，如火似的羽毛极为抢眼，便是在气势不凡的皇帝身边，都没被比没了。甚至人们首先注意的一定是毛茸茸的小鸟。
　　“那个女人很是聒噪，智商也有些问题，要不，问问她需不需要治疗吧。”莫卅沉默了几秒，终于道。
　　怎么了？淳于鸠盯着小家伙的眼睛，露出了疑惑的目光。眼底却深邃了起来。似乎小家伙很是不待见那女人，又似乎对她没什么厌恶感。
　　“小可爱，快回来啊，我一个人承受不来啊！”远远的便传来一个女人，半个男人的呼唤：“鸟殿下！求您快回来吧……”
　　“是不是？”莫卅回过头，瞧了眼追过来的两人，与淳于鸠对视了一眼。
　　淳于鸠瞧着与朱可晴与画风就突变的顺德，沉默了半晌，深深觉得小家伙果然说的没错。一个智商有坑的女人会毁掉身边的所有人。那就暗中让她告知知识，然后遣走吧。
　　“小可爱，你飞的很好，快下来吧，我给你做最好吃的糕点！！呃……”
　　“皇，皇上！！！”两个人追了过来，一打眼看到的的确是小鸟，然后就见到了抱着鸟的皇帝陛下，于是吓得同时跪在地上。糟糕了……
　　刚要吐出责罚，并撵走女主的淳于鸠被莫卅阻止了，“等一下鸠宝贝，我觉得也许两个人还可以再拯救一下。就让朱可晴用糕点补偿吧。”这个古代是没有他最喜爱的美味糕点的。这个女人刚刚说要做糕点的吧。不过鸟能吃那些高脂肪高热量的东西么？
　　没关系的，就算是毒药，进了嘴只要生之代码出现，就被消灭了。
　　小苗嘴角一抽，主人，这个世界为何这般在乎食物？莫非是刚来这世界的几日被粟子之类的伙食刺激到了？现在已经对食物的渴望到了丧心病狂的地步？
　　“糕点，芒果味的。”莫卅直接回过头，对着跪在地上的朱可晴说了一句。
　　淳于鸠直接走过去，既然他家小家伙都已经吩咐了下去，这两个就去赎罪吧。看护不好他的宝贝，必须要领罚。至于糕点是什么，淳于鸠表示，他无需知道。
　　当朱可晴用最爱的糕点来诱惑的时候，还没反应过来。但是当她被决定做糕点给小鹦鹉后，整个人都不好了，不，不行啊！小鹦鹉吃这个对身体不好啊啊啊啊！
　　这应该怎么办啊？
　　顺德木着脸站起来：“那朱女官，咱们就赶紧给鸟殿下做那个‘糕点’吧。”
　　“呃……好吧。”朱可晴想了想，她养的几个小家伙，也会月末吃一点点。就感觉轻松了一些，做的精致无糖的吧。
　　淳于鸠平日里这会儿应该在勤政殿批阅奏章，然而今日他却不想做，打心眼里觉得那些东西厌恶又没意思。似乎在遇见小鸟之后，他整个人从浑浑噩噩中清醒，终于找到了人生目标一般。曾经觉得那种无趣的生活也可以，可现在他却无法忍受了。
　　将小家伙带到独属于皇帝的小花园，花园中甚至都是平凡的随处可见的小野花，地上也只是铺满了鲜嫩的嫩草。湖不大，可水却极为清澈，湖心亭算是这里唯一的建筑物了，可也只是用几块木头拼接而成。
　　这是属于淳于鸠自己的世界，在这之前，除了他本人，便是顺德也没进来过。那湖也是他自己挖出，后来引了溪水来的。这个花园，是他用来尝试说话的地方，是他最秘密的私人空间，首次的，在独属于他的地盘中，进入了其他的存在。
　　淳于鸠瞧了眼自己的小花园，又低下头看了看小鹦鹉：这是我的世界，现在是我们的。
　　莫卅眼神闪烁，应了一声。竟然首次感觉成为鸟，是只鹦鹉很不错：“很漂亮！我喜欢！”
　　淳于鸠眼底生出几分欢喜，淡淡的温柔一闪而逝，他抱着小家伙走了一圈儿，便坐在湖边。莫卅从他的怀中跳出，蹲在皇帝脑袋上望了望湖水：“鱼！这里放点鱼，以后咱们每次来就钓鱼，然后偷偷吃小灶！我想吃你做的烤鱼！”
　　淳于鸠一怔，便点了头。随后将小家伙捧过来，紧张的张了张嘴：“唔，嗯。木……”
　　几次开口，可声音沙哑，如同割锯一般。莫卅瞧着男人极为认真，可无能为力的蹙起眉头，心也跟着颤抖了。他家男神何时这般境地，小说最后男主也没能够恢复，可他绝对不准许！他就是要恢复他家男人的嗓子！
　　爪子上溢出一丝丝不明显的生之代码传入淳于鸠的身体，补足他破碎的声带。然而莫卅指挥着的东西刚刚碰到淳于鸠的嗓子就很快消散了。
　　怎么？会？？
　　方才他竟有种碰到了灭之代码似的，那种代码怎么会出现？莫卅不确定，便又加大了力度。再次的，碰上去消失了。这次与上次情况相同，可却多坚持了那么一点时间。
　　能够消耗掉生之代码的，也只有灭了。那么，一个普通世界是不应该有这种高级代码的，莫非是那个阴魂不散的病毒吗？他不是已经被消灭了？还是说，曾经消灭的并不是真正的病毒？？
　　那病毒三番五次的找来，似乎对他对男神是仇恨的不共戴天，他用此来折磨刚出生还稚嫩的男神也不是没有可能。如果是这样的话，那么病毒便已经开始露出了真正的底牌了吗？
　　生与灭本身就是敌对的，生强大，灭便消散。现在看来他想要尽快帮助淳于鸠却是不太可能。首先，他需要将富于声带上阻止声带愈合的灭之代码消灭掉。
　　在小家伙慢慢思量，几番生之代码探查之际，淳于鸠却愣怔的发现，自己痛苦多年的嗓子居然好多了。从手心传递到脖子上的能量并不明显，可他却仍然发现了。一瞧小家伙似乎在帮助他，淳于鸠便深邃的瞳仁。
　　他的小鸟，似乎真的不是普通的鸟。想起外藩的神鸟传说，便眸色晦涩了。不论是什么身份，进入他的地盘，就是他的东西。不过那种生机勃勃，令他极为舒服的能量是什么呢？他甚至只能隐隐的感觉到它在身体内的走向，小家伙的秘密，真多。


第159章 天煞孤星皇帝的小鹦鹉
　　能让他首次感到嗓子是舒服的，便已经令淳于鸠十分震惊了。自从刚出生被破坏了声带后，他每日都会忍受着嗓子上的疼痛，他的毅力让他忍耐了下来，虽然刚开始痛苦到咀嚼都会肌肉抽搐，幸而那时候他便生来知事，可以引用敌人的血活下来。
　　在年幼的时候，他更多的是血液来维持生命的。直到首次捕捉了一只野兔。才开始勉强进食，忍受了十多年的刀刃割喉的痛苦，终于习惯了。而他本人也练就了面不改色的程度。
　　在他活着的这近三十年中，竟然首次感到嗓子是轻松的。他不知道小家伙是用了什么样的力量为他减轻了痛苦，可确确实实是在帮助他。心中升起一股喜悦，淳于鸠抚摸着小家伙，总觉得他们极为有缘分。
　　相隔那般遥远，都能相遇。就算只是一只鸟，可在淳于鸠的心中，莫卅更类似于同类。因为淳于鸠本身便深以为自己是鸠。是报复屡屡暗杀他的老皇帝的毒鸟！
　　莫卅眯起眼睛，脑袋里完全是怎么解决男人伤痛的想法，竟然整个凑过去，用翅膀覆盖在上边溢出淡淡的绿光也忘记遮掩了。而且他本人对男神没有防范意识，自然就忘记了在淳于鸠的眼中，他是鸟。
　　小翅膀环绕在淳于鸠的脖子上，用最大的面积来输送生之代码。当那生之代码传递过去后，与之前无穷无尽的使用量不同，莫卅首次感到了疲惫。他望了望小苗，语气凝重：“的确是灭之代码！”
　　唯一可以消耗生之代码的存在出现了，莫卅不得不谨慎：“难道我们没有办法主动出击吗？总是让病毒来控制我们的地盘，你去问问主宰，可不可以让我们主动出击！还有，别一出现病毒，就让我离开！我也是和病毒有仇的！”那种似乎护着他，可却让莫卅极为憋屈的传送，每次想起里，他都有些郁闷。
　　遇见病毒许多次，竟然没有一次与他战斗到底的，基本上都是莫名其妙就被传送走了。在他成为小猫的那一世，虽然最后回到了十年后的世界，可他思来想去，依旧觉得是主宰闹得鬼。
　　他的代码灵魂虽然不是最高级，但却的的确确并不简单，主宰让他完成任务，刚开始还会出现任务，可自从遇见病毒后，就已经不给他下达任何任务了。便是成为金手指都似乎三天打鱼两天晒网。
　　莫卅觉得，自己就算是撂挑子不干，主宰都不会在意。那为何当初要让他来交易呢？难道他只是诱饵？引诱仇恨他的病毒上钩，然后被干掉？这么想似乎有些道理，可又有许多地方是说不通的。就比如男神的身份，他似乎比自己更拉仇恨，而且，比一个世界编外人员还厉害，根本说不通不是。
　　不知道男神是什么身份，主宰又为何要让他靠近男神。总之，主宰既然将这男人交给他，那自然就是他的了，主宰想要做什么也无所谓，他们毕竟是交易关系，互惠互利的。但是他若是想要通过自己来伤害他家男人，那就别怪他撕毁交易了。
　　而一面思考着人生与敌人的莫卅抱着抱着，在安心的气息笼罩下就困了。来自身上的困乏实在难受，尤其是这个身体还太过脆弱，精力也是有限。除了增加了飞行技能，快速移动却是没了。
　　于是，小鹦鹉就展开着小翅膀，脑袋靠在淳于鸠的肩膀上呼呼睡了过去。
　　小鹦鹉的气息很轻，与清醒的时候却不相同。那绵长的呼吸似乎睡得极为踏实。淳于鸠心中好笑的同时，还隐隐出现一些紧张。毕竟刚刚似乎小家伙一直用神奇的力量帮他缓解嗓喉咙的痛苦，不知是否能量用的过渡，对身体应该并不好吧。
　　想起那女人说，小家伙还没成年，淳于鸠便不淡定了。没成年的小雏鸟，用这些力量定然很费力的！等醒了，定然要阻止它了。淳于鸠抚摸着小家伙，脑海中却是小家伙方才留下的话语，似乎它想要吃鱼了。
　　睡了许久，莫卅是被一阵香气勾起来了。他眨了眨黑溜溜的眼珠，一抬头就对上了早察觉他动弹的淳于鸠的双瞳：睡好了么？
　　吧嗒吧嗒小啄。莫卅点了点头，蠕动一下便在淳于鸠的怀中坐好了，转过头去瞧香味儿的源头，看到丰盛的美食，莫卅一双黑漆漆的瞳仁蹭的亮了起来。
　　果然是个小吃货。
　　淳于鸠溢出无奈的宠溺目光，将小鹦鹉盯着不放的小糕点送了过来：吃吧。
　　小糕点的确精致，可却实在有几分小，那不过拇指大的玩意，不过两口便没了。当莫卅想要要求第二块的时候，却被淳于鸠捏住小啄，摇了摇头：不行，你还在长身体，这个东西脂肪太多，会让你的身体负担，每天只能吃一块。
　　当然，脂肪这个词，淳于鸠是从朱可晴的口中学会的。虽然当时朱可晴讲述的时候，满是奇奇怪怪的名词，淳于鸠也记了一脑袋莫名其妙的知识，可是他却抓住了重点，脂肪这个东西堆积过多不好！
　　莫卅整只鸟都不好了。根本无需多想，这话除了来自现代的朱可晴，谁都说不出来！那家伙怎么不出现还阴魂不散，将他家男人都带坏了！！用翅膀抹了把鸟脸，莫卅哒哒嘴：“那吃鱼！”
　　他们仍然在小花园，但是湖中却不知何时已经多了不少游动嬉戏的鱼群。而淳于鸠也开辟出了一块地方，专门就是用来起火烤鱼的。莫卅瞧了瞧已经喂在火边早就烤好的鱼，心中感动极了。
　　作为一只鸟的话，这家伙也如此认真的完成。虽然帝王想要做任何事请并不难，但是却肯定是极为用心的。还十分注重他的休息，否则但凡多出一些声响，他就会醒过来，可他中间不但没醒，甚至颠簸都没感觉到。
　　莫卅实际上完全无法明白，淳于鸠是怎么抱着一只睡相清奇的鹦鹉完成这么大工程的。鱼很美味，滋味淡了些，不过莫卅并不十分介意。尤其是自家男人认真挑鱼刺的画面十分赏心悦目。
　　莫卅盯着淳于鸠的侧脸，喜悦极了。想要亲吻一下认真工作的男人，可日狗的是，他连嘴唇都没有！！
　　淳于鸠一直被小鸟火热的视线盯着，瞥一眼小家伙投递而来的垂涎目光，皇帝陛下竟心下微颤。那种来自灵魂上的满足与渴望愈发的明显，他知道自己是喜欢小家伙用这种全世界只有他的灼烧目光看着他的。
　　再吃一点。淳于鸠送上一点白嫩嫩的鱼肉，在小家伙吃了下去后，才轻轻碰触他的小尖嘴。用指肚一点点擦拭上边留下的碎屑。这种掌控在手心的感觉很好，然而淳于鸠又有几分不满足，他不知道自己还想要从小家伙这里得到什么，但是他确定只有小鸟这里能够获得的东西。
　　擦拭过尖嘴，淳于鸠就慢慢的捋顺鹦鹉的羽毛，莫卅的羽毛蓬松又赋予光滑，他每次抚摸都爱不释手，甚至想要就这么碰触到地老天荒。
　　发现男人光顾着照顾自己，莫卅扬了扬头：“你吃了饭了吗？”
　　淳于鸠摇了摇头，然后将一点鱼肉送到鹦鹉嘴边。
　　“那还不快点！”莫卅侧过头，表示不配合了。他是喜欢品尝食物，可他却不喜欢这家伙饿着肚子：“快点吃！别给我了，自己吃掉！”
　　小鹦鹉表情有些凶，可淳于鸠心尖却颤抖起来。是被关心了吧。雀跃的心情快要飞扬起来，淳于鸠便生出极强烈的满足感。抱起小家伙，在他的额头上亲了一下。
　　“讨好也没用！快点吃掉，难道你是让一只鹦鹉喂你吗？”莫卅没好气的瞪了过去。
　　淳于鸠抿了抿唇，重重颔首：“好。”
　　莫卅整个鸟都惊呆了。他瞪大了眸子，因为他家男人竟然吐字清楚，虽然声线有些沙哑，但是磁性十足！已经可以说简单的字样了吗？！“你可以说话了？太好了！哈哈，放心吧，你一定没问题！”
　　淳于鸠也在吐出这么个字后愣怔了。他自己都没有自信能够说出话来，然而他的确说出来了。近三十年无法吐出任何字样，可现如今他不过与小家伙相处了不足两天，便可以说出话来。淳于鸠感动异常，更是感激小家伙为他的付出。
　　他成为皇帝后，找过无数的御医，郎中。然而没有人可以治疗。只有眼前小家伙！他治了他的嗓子，赐予了他声音！摸了摸莫卅的呆毛，淳于鸠目光晦涩，既然小家伙将声音带来了，他的声音就只属于小家伙。
　　欢喜的莫卅扑棱了两下翅膀，就要飞去取火边喂着的鱼，然而在淳于鸠的眼中，就是要投火自焚。淳于鸠瞳孔骤缩，忙伸出两只手扣住展翅欲飞的小家伙，笼住翅膀，紧紧的捧在手心：你要做什么？
　　是因为带给他声音要离开了吗？淳于鸠一直在想他的小家伙这么神奇，会不会是传说中的凤凰。没有人见过真正的凤凰，可凤凰却是可以浴火重生的。小家伙飞向火焰，在淳于鸠的心中就跟要离开他似的。
　　这绝对不可以！
　　“你不是要我喂你吗？我去拿鱼呀！”像只小鸡崽似的被捏在手中，两只翅膀甚至还没收回来。莫卅没好气的瞪着淳于鸠，当他是信鸽吗？！还要来一次扔向天空的放飞吗？
　　得知自己是误会了。有些草木皆兵，关心则乱的淳于鸠不自然的漂移了视线，并一手紧紧扣住小鹦鹉，另一手直接将喂小家伙的剩下半条送入口中。
　　淳于鸠与小鹦鹉一日过得十分舒坦。可宫里宫外却多出了许多留言。
　　正在府邸中品茶的丞相闻过小厮耳语之后，双眼一亮，眼中便溢出了几分幽暗来：“好好！果然不愧是我朱家之人！”
　　已经到了出阁年岁的大嫡女娇笑了一声：“爹爹，什么让您这么开心啊，琪儿也想要分享一下呢？”
　　丞相缕着胡须，高深莫测的笑了笑，爱怜的看着亭亭玉立的宠爱女儿，“自然是好事。”
　　“什么事儿啊？”琪儿露出好奇的表情，似乎不韵世事似的。
　　“你三妹妹进宫之后，本以为她命途多舛，却不想倒获得了皇上的青眼，而且在宫中许多日子，似乎完全不受皇上的煞气所克制。”
　　琪儿一怔，眼底飞速闪过一丝嫉妒与轻视，便笑语晏晏：“妹妹真是厉害呢。不亏在外那么多年长了见识呢。爹爹，那是不是皇上的九煞已经破除了呀？”
　　丞相眸色一闪，瞧着自家孩子有些期待的目光，眯起双眼沉吟起来。
　　“爹爹，皇上身边自然需要暖心人儿的，女儿，女儿愿意与妹妹相互扶持，共同伺候皇上呢。”说着，琪儿低下头颅，双颊绯红。作为女儿家，说出这般话语，已经相当的不矜持了。然而因为是内部自家，还是面对一向宠爱自己的父亲，琪儿自然说出口。
　　哈哈大笑了起来，丞相拍了拍她的脑袋，“琪儿乖。待爹爹探查一番，若是皇上真破除命运，那爹爹自然会让你达成心愿。成为皇后的！”
　　“呀。爹爹说的太羞人了！”琪儿脸色通红，羞涩的用手帕捂着脸，等过了一阵便女儿状，小声嗫嚅道：“谢谢爹爹。若是如此，琪儿自然会好好报答父亲的。”
　　同样的传闻在高层大臣们中间响起，各位大臣先对这消息不屑一顾，但想到那日夜宴，皇上的确是与城丞相之女多说了几句话，还事后三番两次的找了人来，那么皇上的心思……众人以为自己猜中了真相。然后对没有死亡的朱可晴各种嫉恨，果然是好命之人，但是也到此为止了。
　　等第二天，听到这个传闻的朱可晴感觉晴天霹雳，快要给古代之人的遐想跪下去了，她是被找去了，但是皇上根本懒得理她，而她想要靠近皇上，也只是因为那只鸟呀！！！


第160章 天煞孤星皇帝的小鹦鹉
　　传闻对于朱可晴来说早就已经习惯了，毕竟她来自八卦爆发时代，每天都能听到有关各种花边新闻。然而她从来没想到, 一穿越自己反倒上了头条, 而另一个与她有所关系的还是这世界的皇帝, 比现代一国首脑地位还要高贵。
　　她完全无法想象, 起因不过是鸟, 最终这世界的人却联想到皇帝与她有私情, 这也是没谁了。不论朱可晴如何郁闷，传闻已经出去了, 尤其是那传闻有鼻子有眼, 说她是唯一一个在皇帝身边待时间最长，还不死的一个。
　　朱可晴有些抓狂，难不成有那么多人是在等她死吗？？她有些无可奈何，帝虽然拽的没边, 可伴君如伴虎, 她的智商不够, 也没有膨胀自信心认为能够抓住一个可以拥有无数女人的男人的心。尤其是, 她心中的男神可是那个那个侍郎诶！！！
　　传闻中另一位主人公皇帝陛下淳于鸠偶然从嘴碎的宫人口中听闻这消息，黑沉着脸，直接让人堵了几个人的嘴，扔出去杖毙。那几个嘴碎的人被活活打死在午门口，鲜血流了一地，宫人得知这消息惊魂不定，当初暗中讨论的并不少。
　　这些惊恐的人的确也没白惊慌，在被查出来后，便同样被五花大绑，直接打死了。因为这件传闻并不少，所以，宫中几乎有一半的奴才都被处决了。
　　而留下来的人战战兢兢，再也不敢吱声，生怕哪天说出什么话来，被皇上一个不愉快给杀死。这些留下来的人比较庆幸还没来得及讨论，之前他们也会对进宫的秀女暗中嘀咕一些话语，那时候，皇上根本懒得计较。但是想现在，皇上首次因为有人将他与其他女人联系在一起而愤怒了。
　　一时间，整个皇宫腥风血雨，带着满满的杀气。
　　而也正是因为淳于鸠这特殊的对待方式，各位大臣对淳于鸠与朱可晴有私情更为坚定了。毕竟在皇上眼中，女人根本就是无物，他还是首次为一个女人如此兴师动众，赐死这么多条生命。
　　朱可晴总是后知后觉，原本她在宫中，并不算顺和，但是毕竟是丞相之女，又是皇帝身边的女官，所以地位也不算低。但是自从传出了这个有感情之后，活下来的宫人们看向她的目光都不一样了。
　　带着敬畏，谄媚，讨好与恐惧。甚至还有远远的便绕道而行，就好似身后有疯狗在追似的。
　　完全被孤立的朱可晴尔康手。她完全不知道事情为何向这么诡异的方向发展，而她也想不通皇帝老儿他这么暴躁做什么，这不是此地无银三百两的要落实吗？！
　　事实上，朱可晴郁闷，淳于鸠更憋屈。他头一天还为能与小家伙相亲相爱而欢喜，可第二天听到这传闻整个人都不好了。
　　什么他与女人有私情！想了半天才想起她是丞相之女，淳于鸠一想到自己前儿还应了小家伙的负责，这会儿被所有人打了脸，他恼恨都来不及！不知为何，心中升起那种心虚又恼火的想法根本压抑不住，似乎如果不处理好这件事情，以后……他就没有以后了。
　　怒火中烧的处死这些嘴碎的奴才，淳于鸠便急急忙忙的回了小花园，小心翼翼的讨好着小鹦鹉，见小鹦鹉眯着眼享受日光，心中又是欢喜觉得温馨，又是忐忑不知如何是好。
　　他根本和那女人没关系！！
　　抬了抬眸，莫卅瞧过去：“你想说什么？”
　　男人这幅伏低做小的姿态，他太熟悉了。基本上觉得心虚，做错事儿的时候都会这样，比如折腾他狠了，第二天就会小心翼翼的靠近，小心的摇着尾巴，跟讨好的大狗似的。
　　小鹦鹉明明身体加上漂亮的尾巴也就比他巴掌大一些，可面对这斜睨过来的小眼神，冷酷无情又唯我独尊的皇帝陛下竟然怂了。他张了张嘴：“啊……”
　　这时候，他莫名觉得没办法说话，也并不是十分厌烦的事情。
　　“你想说关于你和朱可晴的事儿？”莫卅挑了挑眉，心中说不在意那是假的。任凭谁的男人成为别人官配，更是走了小说剧情被舆论起来，会开心？
　　当然，不开心是显而易见的。可莫卅却也不是蠢货，他也知道这家伙绝对不会背叛他。若是他要背叛他，早在多少个世界就折腾出来了，尤其是有几个世界，硬生生空虚痛苦了十年呢。
　　张了张嘴，淳于鸠视线幽邃的望着小家伙：我和她没关系。
　　若不是小家伙发过话，要将那个女人留下来，喜欢她的小糕点，这会儿这女人应该也就暗中暴毙，尸骨未寒了。
　　暂时还不知道自己逃了一命的朱可晴正捶着被子，心中唉声叹气，她作为现代女人，可绝对不想在皇宫呆一辈子，与其在这里心惊胆颤，不如下乡养小狗。
　　但是她这一年的确是丞相照顾她颇多，她还了人情就离开皇宫吧。这里太可怕了。就是不知道皇上愿不愿意将小可爱送给她。她唯一舍不得也不放心的，就是这只与她曾经养的最喜爱的小福极像的小鹦鹉。
　　煽动翅膀，莫卅语气缓慢，却极为坚定：“我是相信你的。”
　　口中如此郑重其事，莫卅内心却已经燃烧起来，对这个世界他身份的极度不满，这种连竞争都没资格的身份，他很不开心！
　　欲求不满的主人好可怕。小苗瞧着快要出现背后黑雾的主人，马不停蹄的消失。
　　淳于鸠心中一颤，伸出手将小家伙放在掌心亲了下莫卅的呆毛。对于小鹦鹉一身火红的羽毛，淳于鸠真的是爱不释手，自从成为小鸟的主人后，他恨不能每天都将之带在身边。
　　皇上的任何风吹草动对于大臣们来说都是一个信号。就比如他不过是多询问了女主一次便掀起了一场古代的八卦热，虽然与现代的处理方式不同，古代的皇帝用强横又血腥的手段碾碎了人们的话语，并且琢磨着既然暂时不能杀了人，就给她按个男人吧。
　　“我打算择日赐婚丞相三女朱可晴与刑部侍郎阙子辰，小莫，你看怎么样？”这一句话极其缓慢，淳于鸠甚至用了整整三分钟才说完，可是双目却坚定无比，盯着小家伙的圆眼珠，心中极为激动。
　　这是他有生以来，第一次说的完整的话语，虽然个别音节并不清楚，甚至只能发出很浅的声音。但是却真正的成功了。一想到最近小家伙每天趁着他睡觉就趴在胸口为他治疗，后面会极为疲惫的睡很久，他就心疼又感动。
　　他不在乎小家伙是什么种类，但是却的的确确是他存在心尖的存在。他甚至不想小家伙因为所谓的传闻而生出一丝一毫的不爽快来。
　　莫卅一怔，讶异的瞪大了眼珠：“阙子辰？”
　　淳于鸠颔首，捋顺着小家伙的羽毛，目光期待又闪烁。眼底甚至还闪过一丝自我肯定。
　　若是有嘴，莫卅此刻已经抽搐了。这家伙……
　　当初他不过就是站在男配肩膀上几秒钟，吃了他一块肉。这就记仇了。好笑好气的瞥了淳于鸠一眼，默默思量了起来，若说这婚约还真不错，男配对女主是百般呵护，真心相爱，甚至因为深爱，还一辈子都没有娶妻。
　　给总是有剩余精力的女主找一个能够陪伴她一辈子呵护她一辈子的男人，也算是不错了。
　　毕竟古代是父母之命，媒妁之言。而皇上金口玉言，若是下了诏书赐婚，那就是天大的恩赐，就算是以后阙子辰想要对朱可晴不好，也得掂量掂量自己的能耐。
　　与其让未来必定会谋反的丞相利用女主获得利益，不如给她找个好归宿。莫卅琢磨了一下这个时代的背景，便点了点头。毕竟一个女儿家，想要自主做主婚姻，那是浪荡的，是私相授受，与现代完全不同。
　　于是还郁闷的朱可晴还不知道，不过是在一人一鸟的两句话下，自己的一生就这么决定了。
　　淳于鸠瞧着小家伙并未因那事儿生出芥蒂，心中一面欢喜被信任，一面又忍不住郁闷了。为什么不吃味呢。小家伙难道不紧张他被人抢走吗？
　　吃味？！？！
　　猛然，淳于鸠惊呆了，全身僵硬，表情凝滞。他怎么会用这个专属于情侣之前的词语？
　　如果小家伙是一个人类，那么……
　　猛然幻想着不切合实际的画面，淳于鸠竟心脏扑通扑通的跳了起来。然而正是因为心脏的快速跳动，他甚觉日狗。他居然对身为小鸟的小家伙产生了这种旖旎的想法。淳于鸠从来都知道自己与常人不太一般，却从未想过，他其实是变态。
　　抹了把脸，淳于鸠盯着莫卅的小鸟脸，长得很漂亮，若是人类的模样，那会是多么艳丽。默默捂着胸口，淳于鸠从幻想中清醒，只感觉晴天霹雳后便是拨开云雾后的彩虹。在遇见小家伙之前，便决定一辈子孤独死去。
　　有小家伙后，日日陪伴，不正是伴侣么！虽然可能他口味有点重，对鸟脸也多出了感情，不过这并不是不能接受的事情，甚至隐隐的淳于鸠还有几分欢喜来。
　　淳于鸠的目光愈发幽邃与火热，莫卅被看的炸了毛。“你在想什么？”
　　“人鸟成亲的可行性。”淳于鸠缓慢而坚定的回答。
　　莫卅瞪大了双眼，鸟脸都囧了。他应该感动于自家男人不嫌弃他，还是震惊于男人重口味？身为古代长大的男神，这么迅速的接受度真的没问题么？
　　伸出小翅膀，莫卅忍着笑，背过身去：“……那你继续想吧。”一撮呆毛随着微风摇摆，竟有几分潇洒的高手风范。
　　夜晚很快降临，一人一鸟解决完日常的口腹需求，消了消食儿便回了寝宫。淳于鸠之前虽然是说了负责，可觉悟到底没有如今高，现在再观察，淳于鸠对特殊伴侣小鹦鹉真是越看越喜爱，这种莫名其妙的由衷感觉，压抑都压抑不住。
　　似乎只要抱着温暖毛茸茸的小家伙，他便拥有了真正的世界。
　　淳于鸠戳了戳莫卅的呆毛，又摸了摸他的肚皮，然后扯了扯小翅膀，抚摸一下小尾巴，再不着痕迹的拍拍小屁股，顺便找一找莫卅的小鸡鸡。于是也莫名其妙了，鸟……有小弟弟吗？
　　折腾的不厌其烦，昏昏欲睡。莫卅一翅膀扇开那又凑过来的手，总觉得今天似乎这家伙想到了什么清奇的事情，于是态度极为奇怪。“好了，你快点睡，明天还得上早朝！！！”
　　假寐的淳于鸠感到嗓子传来的能量，到底是心疼小家伙，故意出了点睡着后的响动。然后便将小家伙抱起来放在胸口，不让莫卅展开翅膀。没一会儿无法又累了的小家伙气息便绵长了。
　　他心中勾勒了未来，便暗中乐呵起来。直到真正确认小家伙是睡着后，淳于鸠才用两只大手扣住，也眯上了眼：若是小家伙有人类的模样就好了。临闭上眼的时候，淳于鸠的眼底飞速的掠过了一丝金色光芒。
　　马不停蹄的从主宰那儿回来，一打眼自家主人正撅着尾巴趴在男神的胸口，睡得香甜。琢磨了一下，既然主宰说主人一定会惊喜，便直接将主宰送来的邮包扔了过去。
　　于是完全处于梦中的莫卅便被一键安装了新皮肤。
　　小苗瞧着身体渐渐拉长的主人，盯着那熟悉的眉眼后，默默的躲了起来。果然是惊喜，主宰的确是为主人送来了一副完美的身体，也足够喜悦了。同时也是惊吓的，这身体不是其他，融合了以往世界所有世界影子的新身体。
　　论起圣洁，便不输于某个世界的神王模子。论起美貌，更是完全媲美于倾国花王。若说气势，那便是双黑帝王也不过如此，若说妖孽，成为伴兽那世界的猫妖也只能勉强与之打平。
　　小苗也不清楚，主宰与主人什么仇什么怨，要给身为男性的主人这么一副让全世界都想要蹂躏一下的姿容。不过若是主人醒了看到自己新的容貌，肯定更抓狂了。
　　疲惫中的莫卅并不清楚，可一直捧着莫卅的淳于鸠却蓦然一惊，倏地睁开双眼，随即瞳孔骤缩，目光晦涩的盯着在他眼前变了真身的小家伙。紧紧盯着小家伙不同以往的容貌，淳于鸠胸口猛地滚烫起来，余光扫到他露出的一小片白嫩的肌肤，便按捺不住吞咽了口口水。
　　这是……
　　心想事成？亦或只是梦？
　　或者，小家伙其实本身便是鸟妖，或者一只神鸟吧！！！他记得民间有个白蛇传再续前缘的话本，莫非他也遇见了神鸟传。
　　不敢惊动沉睡中的少年，淳于鸠却忍不住碰触的渴望。他变成人类真美。这就是他的鸟伴侣隐藏的身份吗？白天他说过与小家伙成亲的事儿，小家伙并未反对不是么！！！
　　猛然，淳于鸠的目光便忍不住向下望了望，甚至偷偷的摸了一下。真正确认了他的小鸟的性别，是一只小雄性。
　　小苗暗中偷窥，狠狠抽搐起来：男神早已经不是那个睥睨天下的男神了，他早就化身猥琐大叔了。
　　淳于鸠心中无比欢喜，却又多了几分不确认的忐忑。依旧爱不释手，可此爱不释手却又多了几分说不清道不明的暧昧。淳于鸠隐隐明白，他一直想要从小家伙这里获得的就在眼前，只要他伸出手，凑过去便能强行夺取。
　　双目盯着小家伙柔美的脸蛋，感受对方呼吸而来的淡淡的牡丹清香，淳于鸠愈发摇摆不定。那身体内部的渴望直接化作一团火热蹿到下腹，盯着自己的东西半天，他才真正恍然大悟。他所渴望的原来是这样。
　　抹了把脸，他有些无法接受现实，一个对鸟出现欲望的男人，他原来这么变态。
　　在身体终于到极限，淳于鸠决定捂住小家伙的嘴，实施内心渴望时候。小家伙身上又冒出一阵绿色的光芒，然后……
　　就没有然后了。
　　淳于鸠刚伸出去的手，缓慢的落下，放在了小鸟毛茸茸的背上。眸色渐渐深沉了。未成年，所以能量不稳定，是么。想到方才少年还稚嫩的小脸蛋，与他近三十的沧桑完全不同。
　　一整晚，淳于鸠都没有闭上眼，手掌抚摸着小家伙的背，轻轻按揉莫卅的翅膀，希望他睡得更舒坦一些。
　　翌日清晨，完全不知道昨夜发生了什么事情的莫卅砸吧砸吧小尖嘴，“早呀。”
　　一个轻吻落下，淳于鸠的目光愈发的幽邃：“早。”经过一晚上的思考，他觉得必须要做什么才能够真正绑住这只拥有翅膀，不知何时展翅高飞远去的小鸟。
　　淳于鸠已经任命自己是个变态，更是不打算放手了，他抚摸着小家伙的呆毛，脑袋里却是昨夜出现时间短暂却美艳的脸庞，那种脑海蓦然炸开的感觉还残留着，那浓稠到顶点的渴望与占有彻底成了型。
　　就算折断翅膀，囚于深宫。
　　与男人对视，莫卅惊讶了一下。他竟然首次没看出这家伙深邃的目光下是什么意思。似乎他有小秘密了？！
　　淳于鸠张了张嘴，眼神愈发温柔，甚至腻死人：一起去早朝。
　　微微颔首，莫卅哒哒嘴：“早上吃水晶虾饺，荷包蛋！再来一杯牛奶！”
　　“好。”沙哑的吐出一个字，淳于鸠很轻松的点了头。自从看到小家伙的真身后，他就再也无法用一只鸟的食量来要求他了，难怪小家伙当初说让他吃糟糠。
　　猛然想到自家小家伙当初是被关进笼子中带来的，淳于鸠就火了。那笼子中完全都是些无法下咽的玩意，不知道小家伙在外藩那边吃了多少苦！思及此，淳于鸠就怒了，是不是他们当初抓住小家伙的时候，也伤害了他呢？
　　不论如何，果然还是攻占了外藩吧。
　　食物上来，莫卅眯着眼享受着帝王的服务，吧嗒吧嗒嘴，觉得水晶虾饺果然美味，便分享了淳于鸠一个，然后……
　　然后淳于鸠低下头，便从莫卅叼着的虾饺上咬了一半下来，几口咽下去，又在莫卅的小尖嘴上亲了一口。似乎觉得味道不错，又或者他略有猛浪的表现吓到了小家伙，淳于鸠又低下头将剩下半个也抢走了，然后露出一整块虾仁又反喂回去。
　　瞧着小鸟黑眼珠圆溜溜的，淳于鸠便乐呵了。目光盯着莫卅愈发的晦涩，似乎小家伙并不清楚夜晚发生在他身上的事情，也许小家伙成长期还不稳定吧。
　　莫卅是真的惊呆了。
　　这家伙今天起床就画风不对。对一只鸟也露出这么饥渴的表情没问题么？
　　小苗捂着脸，不不不，主人。您在男神眼中不是一只鸟，而是一只雏鸟妖！是可以压在床上酱酱酿酿再续前缘，必定要成为他妻子的存在。
　　小家伙若是鸟，淳于鸠的危机感虽然存在，却并不爆体。但是一想到小家伙那倾国的容貌，他就淡定不下来。必须立刻将觊觎他小家伙的女人，和与小家伙有一肉之情的阙子辰扔的远远的！
　　他记得东部前一阵子有流寇存在，抢了不少盐。于是，淳于鸠不但决定了女主与男配的婚约，还顺便打算将两人打发到东部，暂时为他发展盐业，安定民心去。
　　当正在为小可爱制作美味糕点，并指导徒弟的朱可晴得知自己被赐婚了，整个人都要疯了。昨天还传闻她与皇上有关系，今天她就和她心中的男神成为了夫妻，简直世事难料到日狗了。
　　被赐婚的两方都一脸懵逼，朱可晴几乎哽咽着接了赐婚。她不但在古代成为头条，更是直接一步到位被成亲了。一想到自己挣脱了皇帝私情的绯闻，朱可晴总算是一点安慰了。再传下去，她真怕回头弄出个两小无猜，情不自禁。
　　对阙子辰这个温柔的男人，朱可晴还是有些好感的。他们之前也有所交集，虽然不多，但她能看出那便是温润如玉的男子。她本身并不是个强势的女人，若是在现代，也是家里给相亲，找个男人结婚搭伙过一辈子。能够得到皇帝老儿的赐婚，这对于她来说，是很幸运的了。
　　一想到，立马就鸟枪换炮，她连房子和男人都有了。朱可晴就想抹一把脸，跟现代的老爸老妈嘚瑟一下，他们的笨女儿也是有人接手的。
　　然后，没过一日，朱可晴听说自己离宫南下，整个脑袋都炸开了。在其他人眼中，她的命运是坎坷的，毕竟众人原本以为她会母仪天下，成为皇帝的妻子。
　　然而现代女人更喜欢游走于山水间，听说能离开吃人的皇宫去海边，立刻乐了。这还是公费旅游！连度蜜月的安排都省了，舔了舔嘴，朱可晴想着各种海产品。随后，便绞尽脑汁的琢磨起来，如何让皇帝老古董相信她的忽悠，让她可以带走小可爱。
　　现代养出来的女子大多爽快，矫情的少。既然未来男人是个钻石王老五，就当她被狗屎喷盆子砸中，得到个温柔总裁了。反正感情也是可以培养的，这不就是和养狗一样吗，时间长了，就算是蛇也会乖下来的。
　　这面朱可晴抓狂半晌，终于理清了思路。另一面的阙子辰也十分开心，事实上，他是心系这位女子的。当第一日见她便被她特殊的气质吸引，她的爽朗善良，灵动甚至带着些活泼都令他无法移开视线。尤其是她古灵精怪，又有温柔细心的一面。
　　还在许多方面拥有足够的智慧，看上去笨笨的小女儿，实际却含着聪颖的。那双眼睛清澈的似乎不是这个世界的人似的。那日，听闻皇上与之有所瓜葛，他便惴惴不安。思及心爱之人却被其他男儿拥入怀中，便心如刀绞。
　　当他听着圣旨时，整个脑袋都在嗡嗡作响，恍恍惚惚了好一会儿才狂喜起来。跪在地上磕头，却是极为响亮的，他定鞠躬尽瘁，死而后已！
　　并不知道他和他爱的女人都是被皇上嫌弃的，阙子辰立刻接下了圣旨。另一份则是让他去办公了。淳于鸠是打发他离自家小鹦鹉远远的，而阙子辰就感动极了。说东方那盐事儿可是重大功勋，若是办得好了，自然加官进爵，皇上这是为他铺路呢。
　　不但为他赐婚，更是替他官生都安排了。阙子辰感动极了，真正哽咽着“为悦己者死”的话，连忙去吩咐下去，准备成亲与南下了。
　　小苗将几乎哽咽与完全哽咽的被嫌弃鸳鸯的情况报告，莫卅沉默良久，“既然朱可晴喜欢外边，就让他们多跑跑吧。”
　　一想到聒噪的女人走了，莫卅整个人神清气爽，感觉吃东西都味儿美了。
　　“不能吃不能吃了！小可爱不能吃这个！！小可爱吃冰太多了！会泻肚的！！”
　　正回味着午间吃的糕点，一打眼就见到风风火火赶来了朱可晴，原本风和日丽的天立刻阴云密布了。莫卅没好脸色，这女人不去收拾细软，准备礼服在这做什么？
　　别说莫卅没好眼神，便是乐呵的凝视着莫卅吃东西的皇帝陛下也沉了脸。
　　顺德一瞧两位主儿的表情，心知不妙：“你且安静下来，再讲讲你知道的。”这话儿，他最近说的多了，已经成为了习惯。最近，鸟殿下多做点什么，便不知从哪里冒出来这女生，阻止下来。若不是看得出女子眼中大概没有皇上，只有鸟，他都甚至觉得她是故意靠近皇上的心机女人了。
　　但是，似乎鸟殿下更不愿意这女人心中有他。
　　“皇上！您不能给小鹦鹉吃这么多冰，它的消化系统对冰一类的凉性食物很敏感，可能引起呕吐，腹泻。严重了还会……”一想到这古代人不会照顾鸟，朱可晴就急了。好好的一只鸟，都变成灶坑了。怎么可以和人似的什么杂食都吃！！
　　灶坑你妹！这是吃的精细！莫卅白眼过去。对这个女人，他已经不想说话了。
　　“皇上，南方有适合小家伙的食物，这里地处北方，若是冬日来，小可爱也许会无法适应。海边有很多适合小可爱的食物！那边应该海产品极为丰富。”朱可晴双目亮晶晶，有男人有房有车有钱，如果再加上小可爱，她就完美了！
　　“那就再加派一项任务，你们去南方就将适合的食物托人寄回来。”淳于鸠冷眼一扫，便将一张纸扔下：“徒弟都交代了么，菜谱写下来了么。没有就去写，写完了去绣婚衣，都做完了，就带着你的夫君去南方。”
　　还没将想带小可爱去南方的话说出口，朱可晴就被这张充满了嫌弃的皇帝纸条震撼了。她到底有多不受皇上待见啊，其实她也不怎么待见皇上，毕竟总是乱养小可爱，她着实不放心！
　　几次开口都被皇帝老古董的眼神盯的抬不了头，最后顶！着一脑袋威压，满胸口的憋闷离开了。皇上让她说句话不行啊！不过，她争取过了，而皇帝老儿似乎也看出来了。她深深的望着皇帝的宫殿，默默的吸了吸鼻子：小可爱，皇帝老儿不愿意，她已经无能为力了。
　　咬了咬牙，原本打算写一小本养鸟注意事项的朱可晴，决定写一本词典！以后还要经常送精致食物回来，最好那些足够小家伙吃的。皇上就不会乱喂了！
　　垂头丧气的叹息了一声，朱可晴便慢慢往回走，然后一个女声响起：“我的三妹妹。你怎么在这里啊，这会儿赶快回家吧。爹爹啊，可念叨着你呢。这女儿不在家待嫁，总是东奔西跑，说出去怕人听了笑话，未来夫君也会多想不是。对了姐姐还没来得及恭喜一声妹妹呢，以后可就是侍郎夫人了。”
　　朱可晴抿了抿唇，露出了灿烂的笑容：“光口上恭喜可不行，我们是亲姐妹，自然要拿出点实在的嘛。皇上送了我许多车的嫁妆，还有姐姐一直想要的展翅，可惜皇上给的东西不能送，否则我就送姐姐啦。那个什么，姐姐我还得去完成皇上交代的任务，这就不陪姐姐了。不过姐姐，如果你现在去找皇上，时机不太好。”
　　拍了拍朱可琪的手背，朱可晴姐俩好的挥了挥手，又多出了斗志来。虽然皇上和小可爱都挺嫌弃她，不过她也看出来了，俩个并不厌恶她。她还得努力让小可爱过上幸福健康的生活。
　　有男人是好，不过她与古代女人到底从根本观念上有些不相同。她本着有手有脚，讨好了古董boss，这个男子为天的世界也未必不能过的一番顺和。至于在她看来除了会暗中用小计谋，满眼都是皇上，男人的姐姐，她不敢苟同。
　　朱可琪看着人走远了，才露出了一丝轻蔑的笑容，瞬间收拢神态，步履轻妙的走向花园，今儿她好不容易说服了父亲，让他替自己求情进了宫。打算借此机会与皇上接触一下，让他看到自己的才情。有了妹妹粗鄙的对比，皇上必定会选择大家闺秀出身的她的。
　　不论如何，她才不会如同那个见识短的妹妹一般自甘堕落，拥有这般条件竟然还被赐了婚。她要成为最为尊贵的皇后！她的儿子也将是未来的皇帝！
　　正做着皇后梦的朱可琪一打眼就见到天上飞来一只红色的小鸟。与朱可晴喜爱小动物不同，她天生就厌恶这些畜生，然而听父亲说皇上身边便养着这么个红彤彤的鸟，猜测飞的那只便是了。
　　原本向着小花园去，但半路上就感到一股邪恶的目光，莫卅一打眼瞧着个莺燕。
　　“小鸟儿，来这里！我这里有美味的花蜜和翠儿草。”掩住眼中的厌恶，朱可琪尽量露出笑容，余光却四处打量，在找某个明黄色的人影。
　　莫卅挑了挑眉头，飞了过去。这女人打哪儿来的？
　　落在枝头上，莫卅居高临下的斜睨女人。女人眼神闪过一丝不喜，这臭鸟竟然还让她仰望，心中不乐意，面上却尽量露出欢喜的表情，将手中的花儿放在地上：“来，小鸟儿，这是美味的花蜜。”
　　喊了几句，瞧着笨鸟依旧无动于衷，朱可琪急了。撵着一点草团子扔过去：“你嗅嗅，是不是很香甜。快下来吃点吧。”
　　“大胆！！！”


第161章 天煞孤星皇帝的小鹦鹉
　　这个声音是女子的尖细，正俯视朱可琪的莫卅与心中恼火的朱可琪一起望了过去。一打眼便是一个鹅黄色女子，她头上如同扎着鸡毛掸子, 似乎多了几分飞扬跋扈。
　　莫卅盯着那头半晌, 又扫了眼朱可琪, 终于确定了, 这两个人的身份。若是他之前飞过来还没想通, 这会儿已经明白。这两位分别是女配一号, 与女配二号。
　　两人都希望成为淳于鸠的女人，但朱可琪更多用阴谋诡计, 而黄衣女子则会选择直冲冲上去, 在小说中的作用大概就是与朱可琪针锋相对，却是第一个对上女主，最后被女主感化，完全放下了皇帝, 成为女主第一个朋友的。
　　同样听说神勇的皇上解除了煞气命运, 霍雯雯便央求着急匆匆的来了皇宫。她与朱可琪不同, 霍雯雯倒是挺喜欢这些小玩意的, 平日里还养一只猫。
　　虽然没养过鸟，但是她觉得也差不多的。这动物都一样的。
　　远远的她就看到一只红彤彤的鸟，心中便惊喜不已，然后好不容易赶过来，看到老对头正在欺负小鸟，立刻乐了，朱可琪啊朱可琪，说她是真蠢还是假蠢呢？她猜测皇上就在附近，她便要大声的喝止：“你在做什么！为何要欺负它？”
　　朱可琪见到霍雯雯，也不爽快了。要说与她地位相仿的便是眼前这个女子，他们父亲一文一武，都是要官。但彼此的政见不和，两位小姐打小就不对付，今儿被这霍雯雯见了，朱可琪心中便气了。
　　她来宫里，霍雯雯也来！简直阴魂不散！
　　“作为大家闺秀，请不要这般大声。方才我只是在逗弄小鸟，想要喂食。我看它着实可爱，你如何说是欺负？难道我还能对待一只拥有翅膀的小鸟如何？”朱可琪态度高贵，似乎她便已经是这宫中的皇后了一般。
　　“我当然是双眼都看到了，你用这些东西扔打小鸟，还敢狡辩！”与丞相之女注重包装外表不同，作为将军的孩子，霍雯雯打小便更活泼与淘气一些，在女子中的确不拘小节：“朱可琪，你可别秀逗了。”
　　“你，你竟……”朱可琪的确是大家闺秀，平日里绣绣花，撒撒娇。根本不怎么会吵架，如同泼妇似的与一个女人对着骂，她还真是说不出来什么。尤其是这兵痞子的女儿出口的话，她根本无法接受。
　　霍雯雯不在乎大家闺秀的所谓规矩，觉得那些繁文缛节麻烦极了。所以每次见到朱可琪被她气的哑口无言便乐了，随后扬起了小袋的牛肉：“来！吃这个！我家鹰儿可爱吃了！我猜你也应该愿意吃！至于那草叶子啊，花骨朵啊，真是用来敷衍鬼呢！”
　　“要我说，便是人都不吃的玩意，你还给这只小鸟？？”
　　莫卅眉头微挑，这句话在理。而且，霍雯雯带来的难道是腌制的牛肉干么？这倒是好东西！一想到许多日都没吃过这东西，莫卅便有几分犹豫。如果就吃一块应该没问题的吧。
　　“来吧，小鸟我给你放这里，你仔细着吃。别担心，我替你看着那些不怀好意的人！”霍雯雯的确没见过这么漂亮的红小鸟，虽然比不上她的鹰儿神骏，倒也灵动。
　　展开翅膀，莫卅瞧着兀自退后了几步的霍雯雯，觉得这人不愧是和女主成为朋友的。在某些地方，还真是有相差无几的感觉。
　　朱可琪眼睁睁的看着方才高傲的小鸟飞下来，脸上的笑容都维持不住了。她暗中几乎撕碎帕子，暗恨鸟儿不识抬举，对她的花朵儿与草团儿厌恶。这种因为一只禽类被对手打击，朱可琪哪里能够咽的下这口气。
　　她疾步向前走了几步，伸出手要碰触已经叼着一块牛肉干的鸟。再然后，她就飞出去了。
　　然后叼着牛肉干扑棱翅膀的莫卅就被背后笼罩下一个巨大的阴影，心中暗道糟糕，莫卅仰起头，与黑着脸的淳于鸠对视。
　　朱可琪砰的一声落在地上，痛呼一声。而因这突发状况，霍雯雯愣怔了一秒，立刻跪在地上，“皇上万福。”
　　淳于鸠那一脚并不轻，朱可琪甚至直接站不起来了，她痛苦的捂着胸口半晌，最终仍然没忍住，哇的吐出一口血。惊恐的艰难抬头，仰视那个浑身溢出冰冷气势的高大男人。
　　皇，皇上！！
　　叼着牛肉干，莫卅与淳于鸠对视了两秒钟，便在男人愈发铁青脸之前，扇扇翅膀扑了过去。并将口中咬掉一半的牛肉干送了上去：“鸠宝贝来的是时候，我找到好东西，正想给你！”
　　淳于鸠深深瞧了眼小家伙，连个余光都吝啬给那一躺一跪的女人，直接扣住莫卅的翅膀，锁在手心带回去了。而此刻莫卅口中还叼着一块肉。
　　莫卅琢磨这家伙应该是对他长时间不出现，出现还和别人吃东西不满吃味了，便口齿不清的道：“味道不错的。”自认为作为一只鸟，莫卅觉得这样也便足够了。
　　小苗幽幽叹息了一声，惆怅的仰头望天：对不起主人，昨天您新增的皮肤被发现了。在男神眼中，这可不是女生喂鸟的画面。而是女人勾引男人，男人还主动被勾引的刺目场景。
　　淳于鸠的确脚步微微一顿，更是黑下了脸，迅速的向寝宫走去。
　　回到寝宫，淳于鸠直接将德顺关在外，将鹦鹉口中叼了一道的碍眼肉扔掉，并掏出了小铁链子和剪子。望着这些器材，莫卅整只鸟都不好了。卧草，这蠢男人要做什么？他现在可是一只鸟！
　　“喂！鸠混蛋！你要做什么？！”莫卅毛都炸开了，原本可爱的小身体立刻膨胀成为一个球。毛茸茸的，一对儿黑黝黝的小眼睛里冒着火焰。他就是偷偷吃了一块牛肉，也分给别人了，惩罚一只鸟，他愈发觉得他家男人没下限了好吗！！
　　淳于鸠的确不愉快，他在见到他的小鸟在其他女人面前吃东西时，瞳孔骤缩。那将他的忐忑扩大无数倍的画面让淳于鸠无法忍受。小鸟许久没出现，他便担忧惊慌起来，找出来见到这样画面，如同捉奸一般！
　　他的小鸟在和其他女人说笑。
　　踹开想要碰触他的妻子的女人，又狠狠瞪了一眼霍雯雯，一眼就将两人的未来定了下来。然后抱着仍然叼着肉铺的小家伙回了寝宫，想要狠狠惩罚他，然而瞧着他的小身子，他甚至不敢用力。到底是心疼的。
　　“剪掉你的羽毛被我锁在身边，或者……”果然小鸟就不应该具备飞翔功能！这样就不会脱离他的掌控，不会从他的地盘中逃走。
　　莫卅望着男人，无语：“我分你一半了。”
　　“你怎么样才能变成昨夜那样子？”淳于鸠得知小家伙拥有与他一般的人形，他果然无法忍耐，便是上早朝，做任何的事情，脑海中都是在反复播放着属于小家伙的容貌。
　　他知不知道是他的？！
　　发现身体变化，彻底觉悟后，这时候正是淳于鸠的渴望处于巅峰时期。
　　现在小家伙可以懵懵懂懂吃掉女子的食物，那么过一阵子他是不是就可以与女人离开？他还是一只未成年的鸟妖，淳于鸠无法想象未来。若是小家伙被五彩斑斓的世界迷了眼，和别人在一起，他会发疯成什么样子，做出什么来。
　　所以，就算是这么做对小家伙并不公平。可他却要让小家伙以他为唯一。眼中只有他一个！
　　“昨夜？”莫卅疑惑的挑了挑眉，在他不知道的时候，发生了什么事情吗？
　　小苗瞧着主人懵懂的神态，轻咳了一声：“主人，主宰得知您的抱怨，然后就给了您一个身体，在首次启动的时候，被男神看到了。”
　　飞速的讲解完毕，小苗又补充道：“主人可以变换一下试试，就和您成为猫咪那一世一样的使用方法！”语毕，便嗖的一声消失了，甚至不带走一片云彩。
　　愣了半晌，莫卅下意识的变换……
　　视线开始拔高，等定了形态后，莫卅呆愣愣瞧了瞧自己的新身体，茫然的与捧着他的淳于鸠对视了片刻，猛然抽搐嘴角。卧草，这种事情小苗这家伙居然不早告诉他？！
　　他不但睡梦中迷迷糊糊的出现了这种形态，更是带着这种男人知道的秘密接受了女人的食物。以他对他家男人的认识，很是不妙！！！
　　对于鸟的吃醋，与对于人的吃醋，根本不是一个性质上的好吗！
　　莫卅身体变了，就以坐在淳于鸠怀中，双手扶住他宽厚臂膀的姿态与之对视，瞧着淳于鸠眉眼中溢出的惊艳与暗沉，莫卅觉得脑袋上已经乌云密布了。或者他现在变回去，被剪了羽毛还可以吗？
　　他是挺想和他家男人来一场事情，可吃味的男人战斗力绝逼会死人的。
　　“果然可以吗？”淳于鸠手臂揽着少年，扣住腰肢不让他逃脱，并带离更紧。成熟的男人充满了攻击性与侵略性，尤其是眉宇间还残留着一丝憋屈和酸涩。
　　轻咳了一声，莫卅无辜的眨了眨眼：“我也是才知道的。就像是本能似的，”他从淳于鸠的眼中看到了自己的倒影，甚至忘记此刻的危险情况，瞪大了双眼：“我居然张这样啊？我长这个样子？！我怎么可能是这德行？！”
　　虽然倒影不大，可莫卅也看清楚了。气得心脏病都要犯了，主宰这是公然的报复！他就是想要得到个身体，但是给他的这是什么玩意？比花妖还妖孽，根本没办法看，这是人吗？！他要求不高，像个人就行，这从画里冒出来的仙子是哪个？？？
　　淳于鸠刚刚酝酿的所有情绪都被小家伙抓狂的样子惊住了，“小莫？”
　　“我中毒了吧。”莫卅一脸痛不欲生，“淳于鸠！你为何告诉我这么残忍的事实！”
　　心中所有的旖旎想法全部消失，淳于鸠慌乱了起来：“中毒？小莫哪里痛？叫御医来！快！对，把那个聒噪的朱什么也叫来！”
　　忙用手捂住淳于鸠的嘴，莫卅摇了摇头：“我没中毒。我只是不敢相信我居然长了这样一张祸国殃民的脸。身为一个男人，我竟然毫无男子气概。”
　　“你是鸟妖。”不用在意。淳于鸠笨拙的安慰，随后很小心的询问：“真的没问题么？身体真的没有哪里不舒服吗？”
　　不，这根本不是安慰，是在主人胸口又插了一刀。躲在角落里的小苗啧啧称奇。
　　“没有。”莫卅木着脸，随后眼神微闪烁道：“你知道了我拥有这样的样子，有何感想。”事实上，面上不着痕迹，莫卅暗中却吁了口气。这算是度过了一关，若是方才的情况继续下去，估计帝王得三五日不早朝。
　　淳于鸠眸色又深邃了起来，感想便是想干。
　　莫卅望着男人眼底溢出的担忧，胸口火热：“你之前是不是生气我和别人说话了？”
　　将唇抿的更直，淳于鸠只是用行动表达自己的意欲。
　　弯了弯眉眼，莫卅露出了一副狡黠的神色：“你在吃醋吗？这样我就安心了，毕竟作为一只鸟，还不是人类，我怕你嫌弃我。你之前说要负责的，就算是我现在变得更奇怪了，你也不可以反悔，否则我就剪掉你的衣服，也将你关起来。”
　　淳于鸠一怔，他倒是没想到莫卅会说出这般话来。不过内心的火热如何也压制不下来，望着小家伙真切的眸子，淳于鸠上下滚动喉结，愈发的靠近莫卅：“你可知，自己所言的意思？”
　　莫卅也环住他的颈项，嘴角溢出了一丝似有若无的笑意：“当然。”
　　淳于鸠瞳孔微缩，眸色蓦然冒出几分兽性，就在两人嘴唇将要贴近的时候，一个熟悉的女声响了起来。
　　“小可爱！小可爱生病了？啊啊啊！”
　　一瞬间所有的旖旎气氛消失无踪，莫卅笑意僵硬，淳于鸠青了脸。
　　淳于鸠此刻十分想要堵住朱可晴的嘴，拉到午门斩首。
　　然而下一刻便看到差点一亲芳泽的爱人变成小鸟，淳于鸠刚要刷存在感的嗯立刻藏起来了。握住拳头，他目光幽冷的望向大门，虽然不是风风火火的开了门，可在外吵吵嚷嚷也足够淳于鸠记恨在心了。
　　默默的，淳于鸠决定，不但要让朱可晴去东方，还得让她去东南西北给小家伙找食物。于是，不过是一句话打扰了皇帝陛下的好事儿，朱可晴未来不但公费旅游，还带着她的夫君满世界出差，各地品味美食，还将偶然建立的饭馆做大，做出了品牌。可谓焉知非福了。
　　淳于鸠几乎从牙缝中溢出一个声响。在外的顺德看着朱可晴，暗中捂着小心肝。方才他可是看到了皇上的脸色，那算不上好。然而顺德绷着心肝进入之后，只想要哭了。这哪里是不怎么好，那是感天动地的差啊！
　　顺德甚至能够从皇上身上隐隐看到冒出来的黑雾气。他追随皇上多年，只在皇上杀死老皇帝的时候，冒出过稀薄的一点，这般浓稠几乎形成实质的黑雾气，皇上到底有多愤怒可想而知。
　　感觉吾命休矣的顺德猛的吞咽口水，战战兢兢的带着御医与朱可晴进入了大殿：“皇上~”
　　说话中，顺德甚至都带上了颤音，他可记得上次稀薄的黑雾就让皇宫和京都血流成河，这会儿难道是鸟殿下出事儿了？？？
　　方才他是追着皇上，自然看到地上一伤一跪的女人，他已经派人控制了两个女人，并收缴了一堆被蹂躏过的草团子和一包肉干。想到那些食物，顺德猛然阴谋论了，难道这两个女人胆大包天想要毒害了鸟殿下？
　　喊过进了大殿，朱可晴才后知后觉自己大逆不道了。她御前失态，往大了说，可是欺君之罪啊。然而一想到小家伙似乎中毒，心中就对古董皇帝生出了不满与自信，“小可爱怎么了？”
　　都说不要给小可爱随便吃东西！它的身体根本不如人类那么强大的吸收力，对人来说可能是美味，但是对于小家伙却是毒药啊！就比如狗，就不能吃人喜爱的巧克力。
　　发现是御医，想了想，淳于鸠终究是对莫卅的身体更在意，压着心中的恼火，刚要伸手招呼御医，被莫卅的小翅膀阻止，淳于鸠低下头与莫卅对视，从他眼中看到了强烈的拒绝。
　　沉吟片刻，淳于鸠到底挥退了御医。
　　朱可晴站在远处仔细瞧着莫卅，好一会儿也没看出来他得了什么病。心中急了，这啥病啊，她竟然任何蛛丝马迹都没发现，这病毒太猖狂了！！在古代，这难道不就是绝症了吗？思及此，朱可晴整个人都不好了，方才还精神奕奕的小家伙，这会儿似乎的确有几分萎靡。
　　“皇上，让我看看小可爱吧。”
　　淳于鸠目光如刀，狠狠的将她凌迟了一遍，让顺德将人带下去。他绝对不准许他的爱侣被其他人，尤其是女人，这个女人碰到！怀孕了怎么办！
　　大殿中，最后仅剩一人一鸟，对视片刻，莫卅道：“我没病。”
　　摸了摸莫卅的呆毛，淳于鸠颔首。
　　到底被破坏了气氛，一时间两个倒是没再继续的想法了。淳于鸠抱着小鸟来到案边，喂了点水，便打开了奏折。正巧是奏折是关于外藩滋事问题。淳于鸠眯起双眼，眼神却在小家伙打转，毕竟小家伙来自外藩，说不得会产生感情。
　　“外藩？”莫卅伸过小脑袋，一目十行看过之后，哼唧了一声：“看来送来的九王子是个弃子，他们既然打着西部的西南部主意，我们干脆就把他们的地盘也拿下。”
　　淳于鸠正琢磨着，猛然听到莫卅的话，却是真正愣怔了。
　　“怎么了？”莫卅抬头，扬了扬头。
　　深深看了眼毫无留恋与情感的小家伙，淳于鸠心中欢喜极了。基本上没有生物会不惦念着家乡，小家伙是真心留下来。这是最好了。
　　“好，那攻下来便作为你的食物供应地。”淳于鸠眯起双眼。
　　“对，水域部分，还可以为我们提供足够的水产，沿海更是有了更多的盐。那边的植物十分丰富，药材也很多。”莫卅回忆着小说中的内容，小说中男主曾经中过外藩的毒，解药也是从外藩得到的。
　　他看外藩不顺眼，那必定会起兵攻掠，那不如又他们先下手为强。
　　“好，都听你的。”淳于鸠眼神晦涩一闪，低声道：“不如你便将你认为的写下来。”
　　想着小说情节，莫卅不疑有他，伸出翅膀接过毛笔，身子一闪就化作了人。刚提笔落下一个字，耳际便传来了湿热的气息，莫卅身体一颤，这才后知后觉，这个该死的家伙竟然哄骗了他。
　　化作人之后，他便是背靠着淳于鸠的胸膛，坐在男人有力大腿上。
　　淳于鸠的手臂揽住他的腰肢，让两人紧贴。而另一只手则顺着莫卅的手臂缓缓摸了下去，直到覆盖在莫卅的手上，分开扣住手紧紧攥在一起压制在桌上，让两人的指头相缠。
　　只有右手还是自由，然而正拿着毛笔却是也不便。莫卅感觉到从耳垂到后颈的温热划度，眸色溢出几分无语与好气。这混蛋为了点吃的，真是无所不用其极。
　　淳于鸠亲吻着莫卅的颈子，鼻翼间完全是属于他的牡丹香气。揽着腰部的手解开莫卅的腰带，不过轻轻一扯，莫卅的衣襟便从两边滑落露出了圆润的肩头。
　　回过头，莫卅与呼吸愈发沉重的淳于鸠对视了一眼，便主动迎上男人压下来的唇。这会儿被吻出火气的莫卅也不矫情，这都老夫老夫多个世界了，情到浓时自然希望相互拥抱。
　　淳于鸠原本是当做强迫来做的，心中仍然有些忐忑，但当他得到莫卅的主动回吻时，胸腔的火热瞬间爆棚，眸色一暗，用力抱起人打了个转直接压在了办公的桌子上，深深啃噬起少年的红唇，舌头探入对方的口腔，不放过任何一个地方。
　　直到将少年欺负的双颊绯红，雾眼朦胧，淳于鸠这才放过那已经红肿的唇，向其他地方进攻。不得不说，软在桌上的少年美极了，尤其是散落发丝时蛊惑人心的姿态，那如同慑人心魄的震撼。淳于鸠在莫卅的颈子上留下一个个痕迹。
　　落下了他的印记，淳于鸠拄着手臂缓缓抬起身子，将人掌控在自己与桌子之间，居高临下的盯着他的少年为他绽放独属于他的美丽。手指在少年的唇瓣上轻轻摩挲，淳于鸠哑着嗓子：“做我的皇后。”
　　莫卅微微喘息，嘴角溢出了似有若无的弧度。
　　“我的伴侣。”淳于鸠沉默了一下，再次补充：“只我们，我，与你。”
　　压制在头边的手回握了握对方的大掌，莫卅轻笑出声：“江山做嫁妆么？”
　　“应该是聘礼。”淳于鸠眼中划过一丝笑意，再次低下头，噙住那吐出话语的唇。事实上，淳于鸠心中狂喜不已，少年已经变相承认了他，允诺了他。那么，除了外藩做成亲礼物，朝堂上的不安定因素也需要尽快的解决才是。他要给小家伙一个完美的盛世。
　　至于聘礼或是嫁妆。淳于鸠用实际行动表示，自己作为丈夫的权力与义务。
　　捂着嘴，生怕外间听见些许，莫卅狠狠地瞪了眼没玩没了的男人，正当两人渐入佳境，打算最后一个步骤的时候，就没有然后了。
　　莫卅身上冒出一阵光，便小鹦鹉了，如同水中捞出来似的，软哒哒趴在桌子上，下边便是他方才指点江山的奏折。
　　事实上，莫卅与淳于鸠都惊呆了。比起淳于鸠愣怔后漆黑了一张脸。莫卅想要日狗了。这种事情他并不是没经历过，就比如人鱼那一世，他与他家男人情浓要做些什么的时候，也是这种状况。
　　斜睨了小苗一眼，莫卅木着脸：“别告诉我，我这身体也是个未成年！还有发情期？？”
　　“主人，您这身体的确是个还没成年的小鹦鹉吗。动物自然会有发情期的。咱们毕竟是和谐世界，您想要做点什么，还是得等到成年啦！”小苗远远的传来声音，然后再次嗖的一声消失了。
　　躲开的小苗摸着小叶子，心惊胆颤了好一会儿，它决定最近到不出现在主人面前了。以免血流成河。
　　莫卅呆愣了一秒，倾国容貌竟有些扭曲。什么仇怨！这笔，他给主宰记下来了！！无奈的看了眼同样欲求不满青着脸的淳于鸠：“留到我们成亲吧，待我成年。”
　　淳于鸠眼神微闪，慎重颔首。
　　没错，他需要尊重少年，他想要明媒正娶回来的皇后，是他要共同度过未来的一生伴侣。自然不能只因为他是男子，便这么轻贱。
　　于是一场开始轰轰烈烈，结局憋屈之际的运动无疾而终。等待了半个时辰终于再次成为人形，莫卅与淳于鸠对视了片刻，都从彼此的眉目间看出了几分郁闷后，便同时乐了。淳于鸠眼底深处溢出了几分温柔的笑意，低下头亲了亲少年的额头，为他打理好衣服。这才拉入怀中：“继续看奏折。”
　　笑着点头，莫卅同样回吻了一下，拿起笔直接替代皇帝批阅奏章。若是有人看到，必定会被这一幕吓得肝颤。堂堂皇帝陛下在这里竟完全成为了打杂与陪衬，做许多决定的时候，甚至只是双目凝视少年，对被如何批阅的奏折并不发一言。
　　事实上，淳于鸠的注意力也的确是在莫卅的身上，拥着他的感觉太过美好。甚至让他生出了皇位是个拖累的想法。若不是没有权利与地位无法给莫卅最好的生活，他恨不能立刻扔掉这个高高在上的位置。
　　“这几个废话连篇，让他们说人话，回去重新做！”莫卅指着一摞奏折一本正经的嘱咐，又点了点另一边：“这些驳回，什么莫名其妙的借口就要拨钱？！”
　　“还有这几个送上来的问题，直接扔给朱可晴和她的男人去解决。”莫卅咂咂嘴，打开了一本奏折，悠悠的笑了：“还有这些胆大包天的，肖想我的人，可真是门都没有！想要送女儿进宫，就不怕结果是收尸么。”
　　想了想，莫卅迁怒的斜睨淳于鸠一眼。还是首次，他感受到了之前那些世界，他家男人感受到的，无数的女人都想要爬上他家男人的床。
　　“只是为了这位置身后的利益。我只要你，也只有你。”淳于鸠声音缓慢，最近他已经能够说出很多话来了。
　　莫卅摸了摸淳于鸠的脸，亲了亲脸颊：“我知道。”
　　“对了，刚刚那个牛肉干。”猛地想起方才发生的事儿，莫卅露出了期待的目光。淳于鸠一想到两人正亲亲密密的时候，莫卅想的却是别的女人，心就憋闷了。
　　“我是说，牛肉干。你得抓住重点，除了注意力在我身上，别总想女人好嘛。”莫卅捏着淳于鸠的下巴，一本正经的道。
　　原本还郁闷的淳于鸠：“…………”只剩下了无语了。
　　“你答应我的美味，就从这个牛肉干开始吧。”莫卅拍了拍淳于鸠的肩膀：“好么，我的皇上。”
　　“好。”痴迷的望着莫卅，淳于鸠完全被用了美人计的莫卅迷住了。
　　见到男人这般专注的目光，莫名的，莫卅有几分不自在了。轻咳了一声，似乎这容貌也不算特别差么。不照镜子世界还是友好的，能够让他家男人为他着迷也是十分不错的成果。
　　而两位女配，一个竖着进来，横着被抬了回去。另一个则被女主抓住，询问牛肉干的做法。并表示对她这么不负责任喂小鹦鹉牛肉干的谴责。
　　霍雯雯被来去匆匆的朱可晴谴责，整张脸都红了。她也不是故意的，谁知道那只火红小鸟不能吃肉啊，根本不是鹰儿那么强壮的啊。军中的鸟，便是信鸽都毅力十足。真实金贵的小鸟啊，果然还是能随军打仗的鹰儿更可爱一点！
　　当然，她也怕因为自己让无辜小生命失去，尤其是这小鸟是皇上的，她虽然挺喜欢皇上，想成为皇上的人，可她更怕因为她的鲁莽给家里带来灭顶之灾。在女主风风火火离开后，霍雯雯便心惊胆颤的等了许久，也没等来皇上的召唤。
　　正在家里品茶，等待宫中的消息。还未得到线人的消息，便见自家女儿被皇上身边的带刀侍卫给抬了回来，吓得咣当掉了茶盏：“这，这是怎么回事？？”
　　带刀侍卫将人放下，躬身抱拳：“丞相大人，贵小姐冲撞了皇上，小惩而已。丞相大人，皇上有口谕带来，贵小姐德行有亏，还需丞相大人多多教导。”
　　再次躬身，四名带刀侍卫便挺着胸膛转身离开了。
　　丞相脸色一阵青一阵白，这几个带刀侍卫只将人放在了大门口，虽然丞相府邸前没什么人，但是到底有人。自然将侍卫的话语听了去，暗中便出现了属于丞相府大嫡女的传闻，她德行不够。
　　丞相立刻让人将人抬回府中，黑着脸回去，胸腔充斥着屈辱的怒火。这是打他的老脸！皇上这是要与他挑衅了吗！正当他愤怒异常时，御医也诊治完毕，望着丞相欲言又止。
　　“李太医，请讲。”
　　“丞相大人，贵小姐腹部受创，未来延续子嗣或许……”
　　“什么？！你说什么？你说本丞相的孩儿怎么？”
　　“伤及腹腔，恐怕难以诞子。但也未必没有恢复的可能，需慢慢调理才是。”李太医到底是经历风雨的资深老太医，一打眼就看得出情况如何。也明白这事儿可大可小，完全可以毁了丞相之女与丞相之名声，自然在丞相的重礼下连连保证，暗中治好朱可琪。
　　送走了御医，丞相终于接到了线人的消息，听过整个过程，丞相脸都绿了。气的怒发冲冠，浑身颤抖：“竖子该死！该死！！！”
　　这分明是故意伤害他捧在手心的孩儿！不喜便挥走，何以断了人传承，这与杀父弑子没有区别。简直就是不共戴天，丞相眉头倒竖，怒气中烧的狠狠的摔了桌子。这个仇，这个怨恨他记下来了。
　　淳于鸠！他定然要他后悔自己的所作所为！！定要为他做的事情付出代价！
　　原本他有两条路可选，一面让女人控制住后宫，并一点点吞噬淳于鸠的势力。另一方面则是逼宫了。现在淳于鸠直接将他推到了风口浪尖，若是他不有所动作，接下来被弹劾，一无所有的将是他了。


第162章 天煞孤星皇帝的小鹦鹉
　　丞相家的小姐重伤，并被皇上金口落下德行不佳，以后便是家世显赫, 显然也很少有人敢娶进家门了。毕竟对于古代人来说, 女子德行便是美, 没有人会选择被皇上批下了欠德女子为儿媳妇, 成为一家主母的。
　　世家最在乎身份与品德, 说的难听便是要面子, 哪个家族能够选择名声欠佳的女子占据后宅呢？除了那些想往上攀登的门第。然而这些家族分明无法与国家丞相门第高贵相提并论。
　　不但给丞相蒙了尘，硬生生在丞相的脸上打了一巴掌, 更是当着所有人的面, 狠狠的打了下来。丞相知道，不出两个时辰，他们老朱家便会成为京都的最大笑柄。而他却是家教不严，生出劣女之罪过。
　　在这种情况下, 被落井下石便是十之八九。
　　这些还不是让丞相最为恼火与怨恨的, 他最恨的是, 淳于鸠丝毫不对女子怜香惜玉, 不但重伤了他的宝贝孩子，更是直接废了他孩儿的肚皮。在古代，传宗接代为大，一个无法生育的女子与寡妇没什么区别，是受千夫指的存在。
　　一向高贵，丞相根本无法想象，没了生育能力的孩儿的未来！便是他用权力压制下来，未来的夫家也绝对无法成为主母，不能获得完全的尊重。
　　该死的淳于鸠！
　　心思如此歹毒，当初便是杀父弑君，是个无恶不作的混账。丞相胸口充满了杀意，当初他无法，只能依附于皇上，现在虽然时机还不算成熟，但是他等不了了。
　　招了招手，吩咐了下人，见人走了后，丞相露出了凶狠的表情，咬着牙道：“淳于鸠啊淳于鸠，天堂有路不去走，非要地狱闯进来。既然如此，淳于鸠，就休怪我不留情面！”
　　虽然准备没完全，但是他早就有所防备，突然进行逼宫，也并不是不可行。毕竟，他早就想弄死那个皇位上的男人了，这一刻，他等了很久了。
　　于是，第二日早朝前，所有大臣都一副缄默不语的模样，眼观鼻鼻观心。气氛凝滞，面向彼此的目光中隐隐暗含着什么。昨日，不少臣子接到了令他们震撼的消息，这会儿不少人紧张或亢奋。
　　如果今日事成，他们则有从龙之功！
　　在这些大臣心中，淳于鸠凶残可怕的形象早已经入了骨髓，他们每一日都将脑袋缩在腰带上，过得战战兢兢，生怕不小心便人头落地。当听说能够推翻暴君的统治，许多大臣还是心动了。
　　毕竟这事儿，告知了他们，还是一手遮了半边天的丞相大人，他们哪里能够不从。便是想要拒绝，也没了拒绝的权力，从或者死之间，几乎都会选择活着的。
　　至于打从淳于鸠扛起造反大旗便追随他的大将军，昨日见到垂头丧气的孩儿回来，询问过程后，便阴沉着脸，罚了霍雯雯跪祠堂一日。便急匆匆的小心吩咐了下去。
　　一夜之中风云变化，小苗为了将功补过，尽心尽力的监视了整个京都的动向，将所有有所动作的大臣一一提出来，并奉上了一份冗长罪责表。这些便是躺了这趟浑水，想要造反的大臣的罪证。
　　接到罪证，莫卅飞快的翻阅过后，冷了脸。变回了小鹦鹉，落在淳于鸠的肩膀上：“你都安排好了？”
　　淳于鸠眸色一闪，飞速掠过一丝欢喜来。他一直打算将前朝留下的这些后起来的毒瘤拔出。现如今，给了他们机会，自然丞相不打算留手了，早在淳于鸠弑杀了老昏君的时候，便已经给留下了后手。
　　他已经准备妥当，可他依旧很是欢喜与小家伙敏感的嗅觉，还有他对自己的信任。
　　微微颔首，淳于鸠摸了摸莫卅的呆毛：“是。”
　　“好，那我便陪你去看看戏。当然我会帮助你，让它变得更精彩的。”莫卅用小鸟脸蹭了蹭淳于鸠的脸，获得了一个轻柔的脸颊亲吻。
　　站在淳于鸠的肩膀上，莫卅活灵活现，仰着头颅，身上自带威严气势，那小模样竟生生的露出了一些帝王才具有的睥睨天下范儿来。
　　顺德跟着淳于鸠偷偷觑了眼，深深的为此感慨。别说，皇上养的鸟就是不一样，光是这智商便是其他鸟类拍马也追赶不上的，现在这一身气势便是大将军家上过战场的鹰儿也比不上。
　　顺德不过失神一个眨眼，随后便小心的戒备起来，他自然也明白今日不同以往。他跟随皇上多年，对于气氛极为敏感，之前他便有所猜测，今儿定然有大事儿发生。还是惊天动地的事情。
　　果不其然，淳于鸠坐到金灿灿的皇位，顺德刚刚唱响了有事起奏，便听闻站在文官首位的丞相站了出来，他面上表情沉痛，那略有扭曲的神情如丧考妣，然而眼底却压抑不住一丝丝的兴奋。
　　莫卅眯起双眼，他还是首次打量小说中场景不算短的丞相，想不到因为他的乱入，丞相竟提前了整整半部小说，仓皇之下要来逼宫了么？小说中他逼宫时机是外有战乱，内有内患，还带着连连的自然灾害，民心惶惶的时候。
　　而现在，淳于鸠虽然弑杀如性，却的确没斩杀过任何无辜的平民百姓，甚至还对百姓有诸多的照拂，小说中没有赘述的帝王之前，他便是受到了不少人家的帮助，才度过了几个难关。所以，淳于鸠要说暴虐也的确如此，他弑父杀兄，算是一个不忠不孝之人。
　　然而，他对百姓的政策却又的确让百姓的生活好了不少，税收也没有之前那般苛刻的猛于虎了。所以，对于淳于鸠，所有人对待他的印象不太相同。可不论是谁，唯一的便是，皇上气势凛冽，是个恐怖可怕之人。
　　“皇上，臣有本奏。”丞相走上前，首次没有跪在地上，只是面目哀痛的拱了拱手，眉眼中似乎还残留着几分傲气来。连最后的一部分恭敬时间戏码也懒得到尾了。曾经低眉顺眼消失，首次直直的望着淳于鸠，在没经过皇上准许抬头，便是大逆不道，是欺君罔上。
　　“你要说什么。”这声音极为清脆，便是丞相都有一瞬间的怔愣。
　　因为说出这句话的不是别人，正是莫卅。
　　在所有人眼中一只禽类。
　　“岂有此理，皇上。带着这种东西进入大殿，是对祖宗与祖训的不尊重。更重要的是，如此庄严的时候，这畜生竟开口人语，莫不是蔑视皇权，皇上都没有发话，便被一个畜生抢了话，分明是不将皇上放在眼中！来人啊，给我将这畜生抓住褪了毛淹死。”
　　顺德听了这话，深深看了眼丞相，他的确是胆大包天，并打算用这一点来膈应皇上，膈应是膈应到了，可是丞相就不是死那么简单了。在皇上心里，比起江山更重要的也是唯一重要的就是鸟殿下了。丞相这戳人心脏真是一戳一个准。
　　的确如此，淳于鸠听了丞相的话，直接一枚珠子甩过去，嗖的一声便割断了丞相的帽子，瞬间前一刻还高傲的不可一世的丞相便披头散发了。
　　“杀我，你还不够格。皇上都没说话，你一个奴才，也敢开口？”莫卅扇了扇翅膀，啧啧出声。
　　原本就对莫卅惊讶的大臣们，这次是彻底震惊了。不说小鸟会说话，让人惊愕，便是它条理清晰的诉说人语，那根本就是恐怖的事情了好吗！众人你看看我我看看你，竟然因为一只鸟而吓到了。
　　在古代这种怪力乱神的情况，他们是秉持着恐惧与敬畏的心态。当一只鸟会学人说话，只会令人惊讶甚至喜欢，但是当鸟拥有了人类的智慧，那就是相当恐怖的事件了。
　　猛地吞咽口水，大臣们吓到了。
　　当然，属于皇上一派的大将军则瞪大了双眼，比他家鹰儿还聪明！最重要的，这鸟刚刚说的实在太他妈解恨了。就是这么回事儿，不过就是个软弱的玩意，整天玩权弄术的，他爷爷的若不是老匹夫极为奸诈，没让他找到把柄，他早就一枪杆子戳死他了。
　　他虽然是大将军，这兵权却是在皇上手中，当初成为了皇帝后，淳于鸠便让军队镇守边疆了，只留下部分守着京都。所以，这才给了丞相一个喘息的机会，一个自认为可以弑君的机会。
　　淳于鸠目光幽冷，却在听到莫卅的话后，只剩下关注小家伙了。似乎他的小伴侣想要参与，原本打算速战速决的淳于鸠不着急了。等着看自家小家伙发挥。
　　“该死的！皇上！臣要上奏，参奏皇上！”甚觉被侮辱，丞相压抑不住胸口的愤怒，忽视心中的不妙，拱了拱手：“皇上弑杀君主，欺君犯上。杀害兄长，罪无可赦。屠尽了宗门，不孝逆子。在政期间，更是罔顾人伦，无育子嗣，无法传承是罪大恶极……”
　　丞相的表情斥责，目光愈发的凌厉，他望向淳于鸠的目光充满了怒火，接下来他便提出了整整五十多条罪证，每一条都是死罪难当，更有杀父弑君这一项，便足以灭九族了。最搞笑的是，丞相竟然连淳于鸠的煞气一说也说了出来，成为了另一项罪孽。
　　“皇上！您已罪孽滔天，罄竹难书。请您自刎以卸百姓吧。”
　　“丞相，你胆子不小啊，皇上自杀，谁来控制这大好江山？是你朱文元？”莫卅煽动翅膀，“若是皇上不同意，你还打算逼宫让他退位不成？”
　　“臣正有此意！臣希望皇上不要执迷不悟，被妖怪所迫。”丞相扬起头颅，袖子背到身后。此刻，丞相已经骑虎难下，便是心中对一只妖怪再忐忑，也不得不做下去。
　　既然已经是你死我活，那么接下来就看谁手腕高超了。丞相刚说完，重兵便四面八方围了过来，尖锐的矛尖指向了淳于鸠。
　　丞相说完：“便是这天下之人，也无法苟同。”
　　他的话刚落，众位被忽然变故吓得肝胆俱碎的大臣便明白，丞相这是在让他们表明态度。是继续追随皇上，会被当场击杀，还是拥立丞相，支持逼宫。
　　众人你看看我，我看看你，最终三分之一的大臣毫不犹豫的跪在了丞相面前，表示支持他。而剩下的有纠结痛苦的，也有满脸耻辱的，当然还有目光凶煞的如大将军。
　　见到三分之一都支持了丞相，也有一些犹豫的最终臣服了。
　　“这里已经被我包围，便是今日谁也走不出这里。尤其是各位的家属，还在等着你们，他们现在也正接受着桂花茶呢。所以，本丞相告诫你们，请三思后行。”丞相目光幽冷，蔑视的看了眼一言不发的淳于鸠。
　　桂花茶，是丞相最喜爱的茶，在整个京都无人不知。他这么说，便是告知这些官员们，他已经掌控了他们的家人，若是不遵从他的意愿，那么先死的必定是这些人的妻儿父母。
　　在丞相眼中，淳于鸠这是自作自受，谁能够忍受的了他的暴虐了？至于那个邪乎的鸟，等他登基之后，喂了毒剁成肉泥埋了就是。丞相的话的确是沉重一击，随后便又有一波无奈之下站在了丞相的身边。
　　望着寥寥无几的臣子，丞相眼中的疯狂愈发的火热，“霍启！当年你瞧不起老夫，今日你又当如何？”
　　“多行不义必自毙，朱文元！我且看着你嚣张到何时。”大将军傲慢冷哼，便是在这种随时殒命之际，也依旧挺直腰板，怒瞪过去，那双厉眸依旧是满满的不屑。
　　丞相也不与将死之人计较，只当他怒火攻心。
　　“皇上，看到了吧。请您自刎吧。”丞相望向一言不发的淳于鸠，发现他的目光便是在这种情况依旧吝啬给他，只是专注的望着小鸟。
　　该死的混蛋！
　　有他痛苦的时候！
　　“这些就是丞相的手段了么？”淳于鸠并未发言，他只是宠溺的望着莫卅，事实上，他早就控制了所有，这些看似是针对他的士兵并不是丞相的人，早已经被他替换掉了。他之所以不发一言，只是作为一个没有原则的爱人而已，他家小家伙想要玩一玩，那就将这个丞相给他玩好了。
　　作为皇帝，而且是不相信任何人的淳于鸠不可能将权力交给任何人，所以表面上看，丞相已经控制局面，实际上被翁中捉住的却是一只老鳖。
　　莫卅口气中多了几分意兴阑珊，淳于鸠眼中一丝笑意闪过，他家宝贝似乎还没看够。不过也的确如此，丞相老了糊涂了，在淳于鸠故意指派下，被吹捧起来便刚愎自用了起来。
　　丞相怒不可遏，这只鸟实在烦人之际，总是让丞相感到深深的侮辱：“畜生！”
　　“说你自己吗？”莫卅啧了一声：“老畜生，当年你爸你妈生你的时候，你是不是将脑袋忘在你妈肚子里了。这种简单的逼宫你以为就能胜利吗？还有，你控制了别人家祖坟的时候，有没有想过，自己家的祖坟也被人挖了。我想你那位畜生生的小姐此刻也正喝花茶。”
　　“什么，你什么意思？？！”丞相心底一惊，他甚至将胸口被人骂那般难听的话都忽视了。
　　莫卅哒哒哒：“果然没带脑子，听不懂么？现在淳于鸠是君，你是臣！到底是谁在逼宫？是你，就这一项，你就可以株连九族了。当然，你似乎没有九族了，毕竟这个时候，老朱家可就剩下你了。”
　　“什，什么？！你是什么妖怪！为何要加害我大燕子民！要迷糊我大燕皇帝？你是不是外藩送来的怪物！是他们想要攻占大燕的先手？？？”
　　“我便是妖怪你能奈我何？”
　　还真不能。
　　丞相胸口猛地一抽，伸出手：“给我杀！皇上已经不是皇上了，他已经变成了怪物的傀儡，已经成为了外藩的工具！为了大燕，为了国家的安全，杀了这两个异类！”
　　这会儿，淳于鸠瞧着小家伙终于看的差不多，站了起来，随意一挥手，原本指过去的尖锐便转向了丞相：“丞相欺君罔上，斩立决。”
　　刚说完，一声女声便响了起来：“父亲，救我！父亲父亲！！”
　　丞相听到这个声音，猛然一惊，回过头来便见他女儿被绑着扔到了大殿中，惊怒交加：“琪儿！！”
　　“父亲，救救我！他们，是他们将我带来……”
　　“丞相罔顾人伦，与女有染，诛九族。”
　　嗯？？？
　　众人瞪大了双眼。便是丞相都傻眼了，他和女儿有染，这完全是：“你污蔑我！淳于鸠你污蔑我！！！”
　　诛九族？！刚刚被扔下，身体还痛苦，可听到这话后，朱可琪整个人都惊呆了，她瞪大了双眼，半晌惶恐的哭出来：“为什么，不要杀我！皇上为什么要杀我，我根本没对那只鸟做什么。是霍雯雯，是她啊！！”
　　丞相见到这一幕，眸色渐深，眼中溢出了几分预料之中的色彩：“淳于鸠，你真以为这些就可以了么！”
　　众位大臣望向丞相，目光中充斥了几分复杂。现在这种状况明显是他们无能为力的了。追随着丞相的人看他胸有成竹的样子，勉强坚持着。
　　“告诉你，已经晚了。现在全天下的人都知道，你并不是真正的传承者，而皇上原本应该另有其人。你不知道吧，老皇上在世的时候，早就防着这一手了！”
　　淳于鸠眯起双眼。
　　“淳于鸠你杀不了我，你根本就不是皇帝！”丞相大声的喊了出来。
　　淳于鸠并未发话，莫卅却回答了：“你说的可是名唤淳于乐的襁褓中的孩儿？”
　　丞相猛然一惊。心中开始慌乱，这么隐蔽的事情，淳于鸠怎么知道？这可是除了老皇帝与他之外，世界上没有第三个人知道了。现在却没想到被一只鹦鹉说出口。丞相能够逼宫，最大的仰仗便是手中拥有属于老皇帝的血脉，只要挟天子，江山到底是谁的还为未可知。
　　那个孩子被他藏起来，养着。就如同别人永远也不知道他真正的血脉一般。看上去他丞相似乎断子绝孙，面上之有三个嫡女，几个庶女。实际上，他却是暗中养着他的儿子。
　　他从未想过，老皇帝血脉被查了出来。丞相最担心的不是仰仗消失，而是他们会不会早就查到了他的血脉？
　　“父亲！这，这是怎么回事儿？”朱可琪瞪圆了眼睛，立刻明白身为高官的丞相父亲，似乎做着一件惊天动地耸人听闻的事情。
　　谋反？！
　　父亲竟然在谋反？？？
　　在她心底，父亲是个好父亲，便是愿意为家里筹谋也是个伟大的父亲，这时候她却惊呆了。
　　丞相现在根本没工夫搭理这个他疼爱了多年的女儿，对于他来说，女儿再喜欢，也不如真正的儿子重要。所以他用了全部心神面对淳于鸠。
　　“你现在很慌张，我猜猜原因。是因为……这个么？”小鹦鹉的声音缓缓的响起，他不过是随意煽动了下翅膀，一枚玉佩便叮当落地，正巧落在了丞相的脚边。
　　看到这枚玉佩，丞相整个人都惊恐了，他瞪大了双眼，惶恐不安：“你们！你们对双儿怎么了？！把双儿还给我！”
　　“丞相大人真是厉害，早就为自己的血脉安排好了不是么。朱武双，丞相大人的孩子其实长得极为可爱，就是可惜了他有你这么个乱臣贼子的父亲，还未绽放生命之花，就已经……咔……”莫卅用翅膀画了画喉咙，表达的意愿极为明显。
　　“你！你这个……”这会儿，丞相终于完全惊恐了。他一直掌控在手中的一张王牌，与最后的退路被一只鹦鹉堵死，丞相也明白了皇上实际上根本就打算让他逼宫。而且早就准备好了。
　　“想不到一直溺爱女儿的丞相大人人不可貌相，真正喜欢的藏的极深。而这曾经喜爱的大女儿似乎完全废了，便被你用来降低我们的戒备，作为弃子了吧。”
　　丞相后腿一步，目光含着慢慢的惊惧。他自以为的皇家血脉，在淳于鸠的眼中甚至无异于蝼蚁。如果这些隐蔽的事情都知道，那么今日的逼宫，他已经失败了。一想到未来要面对的结局，丞相便感觉五雷轰顶，头晕目眩，一股憋闷感随之而来。
　　朱可琪受到的惊吓最多，她瞪大了双眼，不敢置信的望向被说中心思的父亲：“爹爹……”
　　她是弃子？是为了让皇上放松警惕的弃子？她以为的好父亲居然要舍弃她？对于朱可琪来说，这个消息比父亲逼宫还让人无法接受。如同晴天霹雳的消息震撼了朱可琪。
　　真正可笑的其实是她吧。当初她嘲笑朱可晴的时候，是不是早就注定了今日的结局？？
　　“那她呢？皇上准许你的家族能有一个人存活。当然你得死。”小鹦鹉扬起头颅。
　　淳于鸠眉头微挑，他并没有说话。但却猜到小家伙的话语深意，心中不禁吃味。准许一个朱家的人活着，却是那位朱可晴。果然还是再扔远一些吧。
　　还不知道自己的命运更加多舛的朱可晴却不知，她从走四方的未来，变成了水陆空。
　　朱可琪双眸有那么瞬间的亮了，她望向丞相，哀求道：“父亲，救救我。”
　　然而此刻丞相似乎未闻：“皇，皇上……请皇上开恩，一切错都是老夫一人所为，请皇上饶了尚在襁褓中的孩儿，他什么都不懂啊。”
　　丞相的确是脑袋清明了不少，到了这会儿他还有什么不明白的，从始至终，淳于鸠都掌握着主动权。似乎在他与老皇帝勉强留下唯一的皇家血脉，在淳于鸠的眼里便上了册子，今日不过是淳于鸠打算打他措手不及，不等他一切准备妥当逼宫，百密一疏。
　　丞相咬了咬牙，终究承认了他的失败。一想到老皇帝的嘱托，他便老泪纵横了。他对不起先皇的嘱托，更是没有成功的杀死淳于鸠。这个男人……
　　太可怕了。
　　这么多年来，他冷眼旁观的望着他们这些人暗中勾结，是不是就如同看跳梁小丑一般。
　　朱可琪听到丞相的话，灰白了脸色。谋反是诛九族的，然而丞相求的人却不是她，似乎就是印证了莫卅的话一般，丞相真正喜爱的，并当成宝贝的从来不是她一个女儿。而是真真正正丞相的血脉传承人。
　　那个叫做朱武双的弟弟。
　　“丞相好想法，然后等他长大了，再拉拢一群人来寻仇？皇上便是这么坐上皇位的。你的孩子是不是想要弑君？也是，你都能够做出来，身为你的血脉，他自然可是可以的。”莫卅嗤笑了一声，“丞相，你的孩子并不无辜，因为他流淌着你的血。”
　　“你！！！”丞相猛然抬头，目光如同淬了毒般瞪视莫卅，恨不能将之生啖。
　　莫卅啧了一声：“朱家朱可晴可免罪。其他人么……”
　　“杀无赦。”三个字充满了冷漠。这是来自淳于鸠的声音。
　　首次听到皇上的声音，整个大殿都震惊了，皇上难道不是哑巴么？他竟然能够说出话来，而且说话并不困难，很显然，皇上并不是哑巴。他们这么多年从来不知道！！！
　　“绑起来。”淳于鸠挥了挥手，便有一队武装军队攻了进来。将这些乱臣贼子一并收缴。原本淳于鸠是打算直接让人拖下去，但被莫卅阻止了，也不知小家伙从哪里掏出了一本册子，交到他的手中。
　　翻开看了一页之后，本就沉着的脸更为恐怖，直接将册子扔给顺德。
　　莫卅眯起双眼：“念给他们听听。”
　　“是。”眼神闪了闪，顺德觉得这册子内容定然十分隐蔽，“兵部侍郎薛文，吏部……”念着念着，顺德便瞪大了双眼，完全不敢置信了。这是什么？这是一整本的罪证，最小的品五级官员，到朝堂之首丞相，无一例外，每一个人身上都带着无数条罪证。
　　就在不久之前，丞相还例举了几十条罪证，而现在反过来，丞相就立刻被这些罪证活埋了。与丞相说出口的罪证不同，这本册子上面甚至还详细记录下了过程，便是做过的本人，都没能够准备的记录下来。
　　随着顺德念得越多，大臣们的脸色也越来越白。被点到名字的无一不恐惧，跪在地上瑟瑟发抖，高喊着冤枉，饶命。
　　淳于鸠冷眼旁观，看着这群人如同蝼蚁。他在乎的只有莫卅一个，见他满足了，便大手一挥，将失魂落魄，跪地磕头的大臣们绑了带下去。
　　原本站的满堂堂的大殿蓦然少了三分之二，留下来的大臣们心中庆幸的同时，对坐在皇位上的人更敬畏与恐惧了。这个男人不可匹敌的可怕。一想到自己做什么，都能够被人查出来，大臣们便心惊胆颤，生怕自己在家里不知道何时触怒了皇上的眉头。
　　除了对高深莫测的皇上多了恐惧外，众人面向那只会说话的鸟，甚至代替皇上说话的鸟，也会下意识的菊花一紧。这只鸟太邪乎了，也太神秘了。为何会出现这么恐怖的东西，这实在是太可怕了。
　　逼宫如此轻松的解决，其中固然有丞相急功近利，还有淳于鸠本身便是掌控者的原因。加上莫卅这只蝴蝶的煽动翅膀，整件事情如同儿戏一般。逼宫的人甚至都没做到实质的伤害，就……
　　没有然后了。
　　不但丢了乌纱帽与性命，更是赔上了家族人的性命。
　　当被斩首的时候，午门前围满了人，众人对穿着囚衣的已经干瘪的不成样子的丞相指指点点，甚至还有不少激进的百姓扔了酸臭的菜叶子，西红柿。
　　蹲在囚车中，朱可琪望着天空，浑浊的眸子良久才溢出了几分色彩，如果当初她学着朱可晴，是不是现在她便不会被带到这里，被斩首了？？？为什么，只是想要通过小鸟接触皇上，给他留下好感。为何会产生后续那么可怕的变化。
　　她很无辜，可是她却又不无辜。
　　那个鹦鹉说的没错，别说是朱武双，便是她也无法反驳，他们并不无辜，因为他们流淌着肮脏的血液。那是属于乱臣贼子的。可是，好可怕，好不甘心，为何她要死在这里？
　　这一批被问斩的人并不少，还有很多被直接化了奴籍，被充军贩卖。
　　霍雯雯站在角落里，望着那个昔日的对手，眼中只剩下淡淡的沧海桑田，曾经她们因身世相差不多，针尖对麦芒多年，呃现如今她却没先到在人生的交叉口处，两人的未来发生了翻天覆地的变化。
　　霍雯雯想到当日，若是当日她没有将牛肉干送过去，是不是现在也不会出现这样的事情。
　　而站在她身边的是脸色微微泛白的朱可晴，她从未想过，自己有一日会家破人亡。当她得知事情的经过，甚至对待她的充满了杀意的安排，朱可晴最终只叹息了一声。到底还是现代的父母才是真正的父母，古代的丞相夹杂着太多的欲望了。
　　她最近几日都在绣礼服，现代女孩儿都快绣疯了。当她好不容易出来透透气的时候，才猛然听说了她家被诛九族了，而她是唯一一个活下来的朱家人。听说后，朱可晴如同晴天霹雳，她细细的打听，便明白，这次不论她如何求情，都救不了丞相了。
　　欺君罔上，逼宫谋反，是必定死亡的罪。她朱可晴能够活下来，还是仰仗小可爱。她在昨日见过了丞相最后一面，大牢中，他怒骂着她不识好歹，见死不救。终于将一年之间存留的一些温情彻底抹掉了。原来这个世界，她当成亲人的，却从未将她当成亲人。
　　现代人最懂得拿得起放得下，这些人到底与她不是一个世界的。
　　问斩的时候，朱可晴并未去。可却已经吓得高烧了多日，作为她的未婚夫阙子辰倒是每一日都急忙忙看望，在她生病的一段日子，极力的讨好着，更是趁人之危获得了人的好感。
　　两人就如同默契一般，再也没人谈论关于曾经的丞相府和那一日血流成河的场面。似乎两人从来不知道有那么一日，他们见到了成千的人头落地。
　　一切尘埃落地，朱可晴身体也在调理了半个月后好了。虽然精神有几分萎靡，但是因为有爱情的滋润，反倒是面色更红润了一些，也正是因有转移注意力，她对莫卅的追逐反倒是减少了不少。当然，例行的美味与著作依旧没有停歇。
　　直到将一本厚厚的书写完了，朱可晴才吁了口气。刚要揉揉僵硬的肩膀，身后便冒出一双温柔的手，替她揉捏：“别太累了，三日后我们便成亲了。”
　　这个世界，成亲前三日新娘新郎是不能见面的，接下来两个热恋中的人，将有三天无法见面。朱可晴笑了一声：“好。三日后，你便是我的夫君了。”
　　在异世拥有这样一个好男人，她不亏了。
　　与此同时，在皇宫的深处，某个宫殿内，正响着身体撞击的声音和浓重的粗喘声，良久，那激烈的声音才消失。一个慵懒的嗓音响起：“我的小莫，我们的日子已经定了。”
　　“哦，哪日？”
　　“半月之后……”


第163章 天煞孤星皇帝的小鹦鹉
　　朝堂被肃清之后，已经完全被淳于鸠掌控了，曾经的毒瘤消失之后, 所有提拔上来的都是淳于鸠暗中培养的, 完全以他为准, 被他洗脑的人。这些人明知道莫卅是个男子, 已经坚定不移的选择支持皇帝陛下。
　　而丞相因谋反将所有的筹码都拿出来, 便是淳于鸠一直查找的暗中势力都暴露了出来, 于是便被淳于鸠趁热打铁的一锅端了。暗中散播皇帝昏庸的也被一并捕获，入了大狱。
　　原本人们因为皇朝这么大变革而人心惶惶, 还未等人们相信谣言, 真相的皇榜便爱整个国家贴了下去。其中以丞相为首的官团所犯下的罪恶简直罪孽深重。被斩首的时候，甚至有很多人在家烧香，放鞭炮庆祝。
　　巨大的新闻在大燕百姓中并未掀起太大的风浪，对于他们来说, 统治者是谁不重要, 那些高高在上的官家老爷都是天一般的存在, 与他们太遥远了。只要他们生活的下去, 让他们吃饱肚子穿暖和了，百姓们便会念叨着掌权者的好处来，自动自发的拥护。
　　莫卅与淳于鸠的成亲仪式举行的时候，大燕大赦天下。
　　原本因丞相一脉引起的高额税率也因此降低回来，并因皇帝陛下的成亲，普天同庆。人们也减免了两年的税收，这让勉强维持温饱的人终于过了两个还算舒坦的年。也正是因为这小小的恩赐，都感念于皇上与皇后的开恩。
　　于是，传着传着，就成为了，皇后倾国倾城，从天而降。保护人民，侍服皇上。成为了一个传说中的仙子一般的人物。而后，得知百姓们传唱关于皇后的事迹，淳于鸠又暗中加了一把火，暗中来了一次神迹，表示皇后是凤凰转世，护佑太平的神鸟仙子。
　　这传闻高层时知道的，但也正是明白才更为哆嗦，要说这位皇后，那长得的确不似凡人。不过，到底是仙是妖就不好说了。别说还真是从天而降！！！
　　但是，这些都不是重点，重点是皇后他是个男性啊！！
　　就算是妖怪，给皇上生个娃也能流传血脉。而男子怎么生孩子？就算是仙也不能改变性别上的缺陷吧。然而，大浪淘沙下来，还健在的臣子，与新兴的臣子没有人敢提出来。虽然没见到鸟变人，但是他的身份在高层已经不算是秘密了。
　　每次看到皇上肩膀上那一只火红的几乎浴火般小鸟，众位大臣都有些无语。这让他们和一只鸟跪拜三呼皇后，真是怎么看怎么别扭。只是让众人觉得别扭的主人公莫卅与引导者淳于鸠都不是在乎他人的人。
　　淳于鸠两人的婚礼办的极为盛大，可这盛大的庆典，女主与男配却没有能够参加，他们当时已经在海上的船只中了。虽然没能够参加，但是两个人却为两人准备了新婚礼物。
　　阙子辰的礼物中规中矩，到了他妻子这边，他便忍不住抽搐嘴角。送了十车的美食，这也是没谁了。事实上，当她从阙子辰的口中得知莫卅可能的身份后，整个人都是懵逼的，沉默良久，她才猛然抓住头发用力揉搓：“我的天啊，当年我居然想要将小可爱从皇上身边抢走！简直胆大包天！”
　　阙子辰无语又好笑：“还叫小可爱。小心皇上听到了让咱们夫妇永远漂泊在外。”
　　“呃。这也不是不好，毕竟是公费旅游。还全程五星级待遇……”就是，朱可晴怎么也没想到小可爱的身份如此不凡。曾经许多未曾深想，甚至有些郁闷的画面终于合理的解释了出来。
　　为什么当年皇上见到她就冷下脸来，为何她想要摸摸小可爱，就差点被皇上的冰冷视线突突死。原来一切不是因为皇上嫌弃他，而是吃醋了！！！化作人想一想，若是谁现在每天口中小可爱小可爱的呼唤她的夫君，她也暴躁给他看不是。
　　总之，都是年少无知的错。
　　如此想着，朱可晴眼中闪过一丝怀念。小可爱并不是她在现代的替代品，他却是她见过的最漂亮也是最神奇的鸟了。当然，这份灶坑属性也是独家一份。思及此，朱可晴又拉着阙子辰的手：“不行，我之前是按照鸟的分量做的食物。”
　　现在有了那么凶悍皇上的索取，和本身变化，小可爱必定食量增大。她得闭关几天，多为皇后娘娘准备些好吃的。至于忌口什么的，作为一个能够化作人形的鸟，朱可晴表示应该都能够消化的吧。
　　不过，这个世界也是够神奇的了，不但有灵魂一说，比如穿越的她。还有这些妖魔鬼怪，她曾经的世界有多么狭隘。想到未来可以无限的走遍大江南北，开阔视野。朱可晴再次升起了无限的感慨与向往。
　　作为一个女子能够在封建的古代，活的这么潇洒。不得不说，当年她果然没抱错大腿。
　　“又要给皇后殿下做美食么？”阙子辰有些吃味。
　　朱可晴笑着吧唧亲了一下：“夫君我最爱的还是你。不过我们必须得讨好皇后娘娘不是，否则，接下来经费就不够了。”
　　阙子辰无奈的叹息了一声。眼中丝毫没有不耐，反而充满淡淡柔情的欢喜。他的妻子便是婚后都这么活力四射，真是迷人。可这心中总想着别的男人，就算是鸟男，他也会吃醋的。所以，今儿……
　　正在折腾和面的朱可晴被人从后抱住，惊讶的呼了一声。之后便只有呜咽的声音响起来了。
　　淳于鸠与莫卅的确情感很好，也成亲拥有了名分。但是大臣们最近依旧察觉出了他们帝王似乎心情不太好，那脸色随着时间，是越来越黑了。不是成亲时，淳于鸠还和风细雨，面无表情么。怎么才过了没多久，皇上就不开心了？
　　难道皇上已经厌烦皇后了么？还是说，发生了什么事情？心中各种猜测的大臣们，每日低眉顺耳，战战兢兢，生怕那一句话引得皇上不开心，成为出气筒。
　　事实上，他们成亲一个月了。可淳于鸠每天却维持在饥肠辘辘的程度。作为夫夫，他竟然无法尽情拥有自己的妻子！甚至最近连亲一亲小嘴，他的伴侣都分分钟变身给他看。完全无法将床笫事情进行下去，淳于鸠便每天顶着欲求不满的心情上早朝，能乐起来？
　　淳于鸠郁闷，莫卅同样憋屈。他也很享受两个人亲密的事情，然而这糟心的身体却明令禁止。就好似一个枷锁，18禁一般。早上两个人兴致正浓，想要亲密一下，却在刚刚来了个法式的深吻后，莫卅就变了视觉。
　　一撮呆毛直瞪瞪树立着，浑身的羽毛也炸开了。
　　“皇上臣有本奏，外藩屡屡进犯我大燕国土，骚扰疆边百姓。臣请打压外藩，请皇上定夺。”
　　“皇上，外藩实在嚣张，不但抢夺我国民财，更夺走适龄女子。现如今更是化作流寇时常骚扰我大燕国土，这般恶劣行径，我大燕必惩治不待，以维护大燕的大国尊严。”
　　说着，这位大臣便怒火起来，他是一名武将，恨不能直接拿着武器直接捅了外藩那些龟孙子。然而皇上不发话，谁也不敢动弹。
　　可他怒火之话却让众位文臣默默的扫了他一眼，这傻子啊。不知道帝后恩爱有加，皇后更是可能是从外藩而来，你要打皇后的老家，皇上能愿意吗？
　　众位大臣缩了缩脖子，都等待着这位武将被叉出去惩罚。可令众人没想到的却是，皇上竟然沉思起来，“可有议案？”
　　大臣呆愣无比，皇上，这！是！答！应！了？！
　　难道皇上想要灭了皇后娘娘的家乡吗？众位大臣再次阴谋论了。难道帝后其实并不和，甚至皇上只是为了江山社稷才娶了个外藩的怪物？一想到皇上如此大义，愚忠的臣子便感动于痛觉了。
　　然而众人却是想多了。淳于鸠只不过是将攻打外藩的计划提前了。面对着可口的伴侣，他无时无刻不叫嚣着想要吃掉，然而却无论如何只能眼巴巴看着。如今有个玩意让他发泄，淳于鸠自然同意。
　　床上无法，淳于鸠就只能通过战争来宣泄了。
　　今日早朝，莫卅很鲜少的没一同前往，而是倚靠在软榻，敲击着手指。他这莫名其妙的身体还是次要，主要还是关于淳于鸠的嗓子，他最近一直用代码来修复，效果极为显著。然而越是显著，莫卅对未来便越是不确定。
　　落下这般阴谋，那病毒应该不会如此简单。那么他图的是什么呢？他其实最想不通的是，男神的身份，与那病毒到底何仇何怨。莫卅已经隐隐感觉到，随着世界的改变，病毒采用的手法更隐蔽，更具有杀伤力。似乎是在试探，也是在谋划。
　　特意留下这代表灭的线索，又是为何呢？
　　而且，话说他家小千与小百已经两个世界没有出现了，问了小苗也不清楚。这便十分奇怪了。小千是两人恩爱的结晶，这两个世界却不知所踪。
　　小苗瞧着主人眯着双眼，一副慵懒的姿态，便愈发的无法直视。要说它家主人那真是美的没话说。这一颦一笑，都如此震撼人心。
　　“你说，小千小百，去哪里了？”莫卅眯起双眼，那两个萌物虽然平日里笨了点，他却的确习惯两个小家伙，若说一个世界没看到，可能是因独特的世界元素，两个世界也如此便很奇怪了。
　　“主人，我也不知道。”小苗同样疑惑，它虽然了解一点。可权限不高，知道的也不多。尤其了解的东西……
　　正当莫卅询问小苗的时候，淳于鸠大步流星进来了，甚至顺德都没来得及唱和一声。淳于鸠走的又急又快，不过两秒钟，已经来到莫卅面前，将人抱在怀中。
　　莫卅眉头微挑：“怎么？鸠宝贝，谁欺负你了？”
　　“小莫，我想出兵攻打外藩。”淳于鸠沉吟两秒，诉说出口。
　　微微颔首，莫卅笑了，语气有几分期待：“想打就打吧。”顿了顿：“你还记得带我来的那个外藩使者长什么样么？”
　　“我记得。”淳于鸠回忆了一下：“很丑的男人。”
　　“对，就是那家伙。”莫卅笑意渐深：“别杀了他。”
　　淳于鸠无声的凝视。
　　“想什么呢。”莫卅察觉淳于鸠控诉的眼神，失笑道：“那人在我虚弱的时候，可没少让我感觉苦头。还说要将我拔了毛做了汤。”
　　淳于鸠听着自家护在手心里都舍不得的人竟然曾经那般折辱，心中便溢出了几分煞气。脑海中的计划变了变，原本稍显温柔的打法立刻上升成为地狱级别。外藩人一面派人伪装流寇抢夺大燕财务与子民，一面又面上讨好大燕，送上金贵的小鸟。
　　可惜，他们不清楚的却是，这只看似只是有趣的小鸟，其实是只吃人的野兽。
　　淳于鸠的确憋得狠了。所以动作格外的凶残，当大燕的铁蹄踏在外藩的土地上的时候，外藩王甚至还抱着女人享受天伦，被士兵抓住的时候，甚至还在睡梦中，他根本想不通，明明昨日一点消息都没有的大燕，怎么会忽然兵临城下。不懂得兵贵神速，出其不意的外藩王在被围困之际，不得不跪在地上，俯首称臣。外藩的土地也并入了大燕帝国的国土。
　　打了胜仗，淳于鸠一纸圣旨将远在北方的阙子辰夫妇招呼了来，安定西南的子民们。见到两人风尘仆仆的来了，淳于鸠便带着莫卅悠悠然离开了。
　　阙子辰近一年的确是功勋赫赫，可令他无语的是，他根本马不停蹄。每天都奔波在外啊！想起来，就觉得无语。当年他不过是喂了小鸟一口肉，他家妻子……也罢，都是血泪史。
　　回程时，莫卅与淳于鸠如同游山玩水一般，携手登高望远。
　　便是在马上就要回到京都的时候，莫卅终于成年了。那一夜，淳于鸠格外满足，等待几乎一年时间，他终于将他娶回来的妻子占有了。当两人的身体融为一体的时候，莫卅甚至感觉到了灵魂都飘飘忽忽的了。
　　后知后觉中，莫卅发现，他似乎是真正的飘起来了。
　　望着床上相拥的两个，飘在空中的莫卅盯着属于自己的身体一点点被红色的代码所覆盖，最后分解，整个人都懵逼了。与他相同，刚刚得偿所愿，淳于鸠只隐隐感觉嗓子处有些痒，可下一刻便见怀中的爱人身上溢出了神秘的红色符号。
　　这是什么？！
　　幸而主宰给了他安装包，这皮肤算是后来，分解也只分解了这部分。莫卅还可以成为小鹦鹉，但是他再成为人类却是不行了。小苗惊慌的通知给主宰，却没有得到回应。
　　于是接下来，莫卅便一辈子顶着小鹦鹉的身体，站在了淳于鸠的肩膀上。
　　淳于鸠惊慌失措，痛恨自己伤害了小家伙，才让他失去了神鸟的身体。意以后愈发的温柔，每逢夜晚也都被愧疚与痛苦舔舐着，那个红色的东西是从他的身体进入到莫卅的身体的，是他害了小家伙！！！
　　小鹦鹉因为被灭大片范围的侵蚀了身体，在之后也虚弱无比，本身他生命也不如人类冗长，没过三五年，莫卅再次飘了起来。
　　低头望着淳于鸠死寂的眸子，莫卅很是心疼，这世界算是最莫名其妙的死亡。他甚至措手不及。莫卅在之后也努力查找，却根本没找到病毒的蛛丝马迹，而这三五年，小苗也时常呼唤一下主宰，却没有一次获得过回复。
　　轻柔的捧起小鹦鹉，淳于鸠低下头在它的额头上亲了一下，晦暗的眸子悲痛渐渐消散，垂下眼睑的眸子中飞速闪过一道金光，最终消失不见。
　　淳于鸠如同哄睡着的小家伙似的，摇摆着，写下了遗诏。抱着小鹦鹉已经僵硬的身体，淳于鸠猛地灌下了毒药，临闭上之前，深深的向莫卅灵魂的位置看了一眼。
　　刚想开口，可最终没能够吐出话来，莫卅就感觉全身一阵抽搐的痛苦。随机感觉整个世界都在震动，似乎要四分五裂，小苗的声音传来：“主人，危险……我们必须快走……我，没……”
　　丝丝拉拉。小苗的声音断断续续，最终消失不见。
　　眼前的世界已经完全破碎，而他则站在一片虚无中，周身被一点点金色的结界保护，没有被外面那凶残的力量吞噬殆尽。站在空旷的地方，莫卅握了握拳头：“出来！！”
　　事实上，这变化虽然大，在莫卅的眼中却是拨开了许多迷雾，很多不理解的都已经明晰。这熟悉的又陌生的金色是保护着他的存在的。
　　“哈哈，你叫谁呢？”一声沙哑的声音从四面八方传来。
　　莫卅猛然收缩瞳孔：“你是谁？”
　　一个全身都被包裹在黑色斗篷中的人缓缓逼近，他望着莫卅视线充满了嘲讽：“我？莫卅啊莫卅，你果然是被保护的太好了。身体被我的能力分解是不是很有趣，只是可惜，我留下来的东西却被那个混蛋阻止了！否则你现在就消失了。”
　　莫卅眯起双眼。他有感觉，接下来，将展示给他的真相了。来自久远的所谓的恩怨。
　　“不过我也不是没有获得。他那灵魂已经裂痕斑斑，却还是不惜用一半的灵魂守护你，真想不到那时候如此，现在依旧如此。你到底哪里好呢。值得他为你这么付出。不过也多亏了你，我终于得到了我梦寐以求的能力！”
　　“他怎么样？”不知为何，莫卅知道这个人口中的人便是他家男人。
　　“谁知道呢，可能是彻底消散了吧。这金光真是碍眼啊，就是这个东西，让我痛苦了无数年！我现在就要弄碎它，如果那个混蛋知道护在手心的宝贝在我手中，是不是很开心？”
　　莫卅猛然握紧拳头。那个家伙……
　　这是来自上层力量，那愈发临近的手碰到他的金光时，莫卅浑身爆发出了一阵绿光，但下一刻莫卅便噗的吐出一口血，血在空中化作一点点绿莹莹的光消失了。
　　“哈哈哈，就算有他保护又怎么样，你现在已经被腐蚀了灵魂，只要最终被同化！就算是再隔亿万年，你也是傀儡了！”那抓过来的手将要碰触莫卅，可莫卅却动弹不得，双目泛着猩红，猛地他笑了：“你嫉妒。你一个见不得光的，就算是在努力也没用，我相信他。”
　　“混蛋！他死了，他死了！……”伸出的手就要拍到莫卅身上，莫卅身体蓦然爆发出一阵金光，金光在他面前缓缓凝聚成一个人影，他背对着莫卅，肩膀宽厚，身上气势冷酷。
　　并未回头，金光的人影不过是伸出手，那金色的光芒便直接穿透了黑色的东西：“见不得光的东西，消散吧。”
　　“啊！混蛋，你居然还能留下来！等着，等着下次我绝对不放过你！！”那声音由近及远。逃跑了。
　　挺直脊背的男人站了许久，察觉那气息终于消失，才趔趄了一下。
　　莫卅忙扶住人，呆愣愣的望着身前由金光组成的人，嘴唇蠕动：“你……”
　　缓缓回过头，男人视线温柔又深邃，低下头在他的唇边印上一吻：“我，爱你。”
　　莫卅仰头凝视完全由金光组成的人，张了张嘴：“告诉我，你是谁。”
　　为什么要救他，到底他的过去时怎么样的。这个男人是他的什么？金光组成的男人，眉眼中完全是他熟悉的，在穿越了那么多次。这个男人也保持着这样的冷峻。
　　目光愈发柔和，男人低下头轻轻在莫卅的额头上落下一个吻，声音悠远而沙哑：“在这些世界，我可以被称作神。你的口中，我便是主宰。”
　　莫卅猛然瞪大了双眼：“主宰？那男神……”
　　眼底溢出一丝笑意，男人的手缓缓抚摸到莫卅的脸颊上，目光缱绻：“也是我。”
　　所以我这么多年谈恋爱的老攻竟然是主宰么？当年和他签订交易，也是故意的吧。难怪他后来许多时候，和男神抱怨之后没多久，主宰就会让小苗送上一些小玩意。只是因为是一个人么。
　　这种利用职权真的是……好带感。
　　虽然心中如此想，可莫卅此刻更在意他家男人的情况，看上去的确十分不好。那病毒几次都有备而来，而他家男人似乎重伤未愈，那病毒到底打哪儿来的？
　　似乎是察觉莫卅的疑惑，男人低下头，轻声道：“不过只是病毒。”
　　莫卅有很多疑惑，目光满是担忧与心痛：“‘你到底要做什么’、‘他的目的是什么’这些我可以不问，但是现在告诉我，你身体怎么样？他说你死了，你到底身体发生了什么事情……”他记得，那个病毒曾经说过，没有这个男人，也许他早就不存在了。
　　“放心，我没事。就是有些能量用的过度。”低哑磁性的声音在耳际响起，激起一层层的涟漪。男人的眉眼有几分疲惫，就算是金色光线组成，也能看出面如金纸。神色极为萎靡。
　　信你才有鬼！莫卅心中愤愤咬牙，伸出手抚摸两下：“说不说！他说过你的灵魂已经破碎。”
　　原因是他。
　　男人抿了抿唇：“无妨。于我而言不算什么，”小心将人搂进怀中：“不要担心。我早已经有所准备，看上去不太好，实际上只是睡眠不足而已。”
　　莫卅快被一本正经，就快要向天发誓的男人闹得没脾气了。
　　“既然你不说，那我就不问了。”莫卅伸出手握住男人的手，与之相缠缓缓扣紧。彼此不分离：“既然你是我家男人，我选择相信你。那你告诉我，我应该怎么做才能帮你好吗？”
　　看着男人张嘴，莫卅立刻阻止：“你想要一个人扛下来。就比如之前无数次，面对危险的时候，将我传送走，懵懵懂懂的渡过每一日么？就比如我记不得的曾经，我不知道你曾经为我做了什么，也不知道我们发生过什么，可是我想告诉你，我和你是一体的，但凡你出事儿，我也绝不独活！绝不。”
　　男人动容，嘴唇一抖，用力吻住，两人便在虚空之中缠绵了个深吻。相当于灵魂的直接接触，比起身体上的靠近，更趋近于水乳交融，哪怕只有一个吻，两人也气喘吁吁，不低于一场情事来的刺激程度。
　　“好。”男人抚摸莫卅的唇瓣，目光愈发的深情。“如果想要帮我，就努力给我最甜美的爱。”
　　肃穆的莫卅沉默良久。
　　“我说的是真实的。你的陪伴与爱对我来说，便是最好的帮助。”男人正义凛然：“因为，本身我与你便是一体，曾经，你是我的……金手指。”
　　莫卅一怔，猛然瞪大了双眼。
　　似乎暂时不打算对过去提及太多，男人立刻换了话语：“就算你生出了意识，也是独属于我的，我的灵魂的确有所破碎，给我你的爱，我的灵魂便会获得粘合剂一般，会修复。”
　　男人握住莫卅的手，轻声安抚：“不用担心那病毒，在这世界，你已经破碎了他最大的仰仗，余下的并不难办。那些只是他残留下来的备份，不会再出现这种情况了。”
　　值得的，一切都是值得的。
　　莫卅张了张嘴，他从来不知道，自己与这个家伙的身份竟然是这般。没错，这些世界过来，他家男人的确是越来越强大了。但是……
　　“你还隐瞒我什么？”莫卅眯起双眼，呲了呲牙。他太了解这个家伙了，避重就轻！定然最重要的没告诉他，就比如关于男人为了让他进入这些世界要付出的东西。他觉不相信他家男人只是为了要修复自己，在莫卅看来，真相反倒是向他被修复。
　　“我……”男人正待说话，虚空便震颤了起来，似乎随时都会破碎一般。
　　望了眼周围已经开始不稳定的环境，男人眼中流露出几分无奈与深情：“这里要塌了，我将你传送出去。小莫，等着我。放心，我是主宰，只要你离开，我便可以脱身。”
　　“不……”头朝下的被传送走，莫卅离开前恶狠狠的望着那个站在破碎时空的男人：“该死的混蛋！等我见到你，定饶不了你！”
　　猛然从床上蹦起来，莫卅还未坐稳，“混蛋！混蛋！！！”
　　扬起的手，直直举向天花板，莫卅盯着雪白的天棚，张了张嘴，最终眼中各种神色沉寂下去。在每一个世界，看似他很强，但是当他看到那个家伙之后，他明白，没有那家伙的默默守护，就凭借他这点逃跑技能与治愈能耐，定然早就被病毒灭了。
　　那个该死的，又让人担忧，想要揍一顿，更想狠狠吻过去的男人！！
　　他现在到底怎么样了？莫卅还有一大团谜题不明白，可现在最令他焦躁不安的是，那混蛋是否安全。虽说病毒在他家男人面前可能强弩之末，可他家男人情况也十分不好！还有病毒的话，为了他失去一半灵魂什么的……
　　妈哒！那个蠢男人！好感动，可是还是好想揍他。
　　不要擅自做主啊！
　　想要离开，莫卅唤了一声：“小苗？！”
　　半晌之后，就在莫卅脸色愈发的苍白与阴沉时，小苗的声音响了起来：“主人。”
　　听到这个声音，不知为何，莫卅有一丝松口。
　　“告诉我，怎样到达主宰那里？”莫卅目光深沉，首次眼底带上了几分请求与不确定的忧虑。
　　小苗闪了闪，道：“主人。主宰封闭了主空间的通道。小苗联系不上他。”
　　又是联系不上！
　　对，上一世后半时期，也是联系不上！
　　莫卅快要抓狂了。这种无能为力，又无知的状态快让他疯了。那个混蛋，混蛋！！
　　“等一下主人。”小苗瞧着似乎要将主宰剥皮抽筋的主人，立刻将它发现的告知：“主宰发了邮件给您。”
　　“快给我。”莫卅顾不得矜持，自从得知主宰便是他家男人，他除了一开始的怔愣，竟有种哦，原来如此的恍悟来。现在他只想知道那混球到底怎么样了。
　　打开之后，飞速阅读，莫卅的脸上的焦躁终于消失了不少，当他看到某一句后，立刻掀开衣领，在胸口上看到了一枚金色的印记，印记很熟悉，属于曾经的魔王。伸出手在印记上摸了摸，莫卅感觉到那里传递而来的温暖，这才安下心来。
　　这是他家男人的一丝灵魂，若是那家伙出事儿，这一丝灵魂也将受到重创。现在完好无损，色泽虽然有些暗淡，到底还是没有生命危险。他握了握拳头抿直了唇。邮件上依旧是任务，可是这一次任务却又不尽相同。找到暗中藏匿的病毒小分身。
　　当然，莫卅也琢磨着，有能力的话就直接干掉他。这家伙口中说着同甘共苦，可到底心底是将他小心护起来了，任务还是找到，之后就没有后续了。他家男人暴露身份后，就不再遮遮掩掩变着方的给他好东西了，看到邮件附件中许许多多的保命珍品，莫卅只感慨他家男人果然财大气粗。心中一阵感动。
　　事实上，莫卅干掉病毒分身并不算十分困难。病毒的主干部分已经被他家男人消灭，在一次次的穿越中，他们已经消灭了不少的病毒碎片，只要将最后的一点消灭就可以。
　　当然莫卅就算明知道那家伙有可能诓他，他依旧决定找到他，然后努力表达爱意。那家伙说，之后他的灵魂依旧会在他身边出现的。
　　至于为了治疗灵魂，还是保护他。莫卅已经不想纠结了。他只是知道，有这么个家伙将他看的比生命重要，也许用了数不尽的日子来为他筹谋，便是上天入地，他也会抓住的！
　　伸出手来，摸着胸口这一点灵魂，这是属于那家伙的气息。在胸口极为温暖。等着他，他就去找他！将所有情绪酝酿下来，莫卅便对着小苗招了招手：“将这个世界的信息传给我。”
　　小苗发现主人又恢复了神色，立刻传递过去：“主人！加油！”
　　干掉坏蛋，抱得男神归。什么的……
　　瞧着跑远的人，莫卅低下头整理脑袋中的信息。当看到某一行时，眉头微微跳了起来。
　　伸出手摸了摸胸口的金色印记，莫卅嘴角挂上了无奈的笑容。刚到这世界，他便被他家狡猾的男人按了戳，成为了有夫之夫。


第164章 万人迷的超强毛球丈夫
　　“少爷？您身体又不舒服了么？”
　　门口传来了声音，莫卅适应了一下，便道：“没事。不过是做了噩梦。”
　　“那需要将医生请来吗？”
　　“不用。”将人遣走, 莫卅才揉了揉肩膀, 回忆脑中的情节。
　　这个世界是个现代背景下的校园文。然而又不是普通的校园爱情剧, 带着些玄幻色彩的言情np文。在莫卅的眼中就是无处不在拉低下限的暴力人兽囚禁乱伦qj的小黄文。
　　这个世界的人每一个人都有英魂, 英魂说白了便是人类天生下来拥有的精神力, 精神力也可称为另类灵魂体。与人的天赋和强大有关, 精神力也分为攻击或是防御，甚至治愈等多种类型。这个世界充斥着精神力的梦幻色彩, 每一个人的精神力甚至可以化作身外形态。
　　有些形态是兽类, 有些甚至还可能是一颗钉子，或者是炒饼等各种形状。但无一例外，但凡是出现凶猛野兽的英魂，精神力基本为强大的攻击性, 人的性子也强势一些。
　　小说的主角, 艾力。一个拥有着迷人芳香精神力的小少女, 她如同行走的春药一般, 就好似一个世界宠儿，全世界的男人都爱她。碰触到她逸散出来的蜜汁英魂便无法自拔的爱上她。
　　校园中各具特色的四大王子，家族中的温柔大哥，偶遇的冷酷总裁父亲，军部的强大军官，痞气十足的特种兵，邪魅腹黑的著名医生，学院神秘的董事长……
　　几乎每一个接触过少女，容貌帅气，家世不错，几乎都是少女的追逐者。都被她的蜜汁芳香所吸引。一个个出现在她的生命中，为了抢夺她而抢夺，最终被抢来抢去了许多年，最终少女有了娃，争夺愈发的激烈，然后在发生某个意外后，胸口又含着所有人的精神力的少女险些死亡，所有男人都觉悟了，不再闹腾后便大被同眠了。
　　莫卅摸了摸脸，深深对这个世界无力吐槽了。
　　难道爱情不是专注而唯一的么？这种你好我好，大家凑合过日子的槽点太多，他很是不理解，真正爱上一个人，怎么可能准许有其他人来染指属于自己的爱人。摩挲下颌，莫卅咧了咧嘴，如果是他家男人，就算是拉着下地狱，他也绝对不会与其他人分享。
　　不过，不得不说，女主的蜜汁精神力有些仙儿。不知道那是比罂粟还可怕的精神力到底什么样，能让一群男人不带脑袋的认同彼此的存在，与无数男人有关系的女人在一起。
　　不脏么？
　　莫卅对这个世界的世界观持保留态度。
　　原主……
　　便是校园四大王子中，属于女主官配之八的高岭之花音乐王子。比起女主的其他攻，这位高岭之花算坚持时间最长，抵抗力最强的人。毕竟他与女主的精神力属性有些相同，能够抵挡住她散发的精神力诱惑。
　　之所以成为了女主的后宫之一，是因为毕业的时候，高岭之花喝醉了，然后莫名其妙的与女主一夜恩爱生了关系。高岭之花虽然高傲，可他依旧是个有责任心的，既然他已经与之有了关系，自然是要在一起。于是便这般在一起了，至于女主有其他男人什么的……
　　高岭之花表示完全不介意，甚至也没将女主的其他男人放在眼中，而其他男人除了三位王子，根本不将他当成战斗力。自从与女主发生过一次关系确认之后，他便再也没与女主发生过关系了……
　　莫卅已经看不到原主了。既然不爱，也懒得理，为何还秉持着要在一起的想法？
　　搓了搓有些阵阵作痛的脑袋，莫卅眯了眯眼，现在的情况是开学前的最后两天假期。按照时间线来说，这学期开学正巧是女主精神力进阶，成功拥有形态的第三阶段，也就是吸引人的开端了。
　　“小苗，如何找到病毒？”
　　“主人。病毒可能潜伏在任何相关人身上，就如同男……主宰需要您的感情，病毒也是需要一些精神力感情的养料来维持他的运作的。而女主是这个世界的主线人物，拥有最多的感情能量，病毒很可能会潜伏在其中某个后宫身上。”
　　“感情养料维持运作？”莫卅的眸子闪烁了一下。
　　“对，因为是外来物种，这个世界不会直接送来其他力量，只能获得养料，才可以使用的。”
　　莫卅眯起双眼，缓慢的询问，目光愈发的幽邃：“所以说，我可不可以认为，作为外来物种的我，这些生之代码的运用也是需要养料的？”
　　小苗身子一抖，暗道糟糕。
　　看着小苗的反应，莫卅摸了摸下颌：“那就是猜对了。”垂下眼睑，长而卷的蝶翼有些颤抖，声音有些咬牙切齿：“那个混蛋！”他那些年挥霍的无尽生之代码，原来所消耗的是来自他家男人的那边的！
　　而最后一个世界之所以他会感觉疲惫，与他家男人无法联系，必定是他家男人分身乏术，无法提供给他能量了。这个混蛋，怎么总是做这些事情！让他这么感动做什么。一想到曾经的挥霍，莫卅就有种回到过去将自己结果了的冲动。
　　他当年到底损害了他家男人多少的能量？！不过，就算是这样，他家男人也精力旺盛的令人咂舌。
　　“再见到，肯定狠狠的揍……”然后狠狠的吻！莫卅暗暗咬牙。
　　小苗见自家主人的不善的表情，默默给主宰点了支蜡烛。
　　莫卅目光嗖的一下：“那我应该如何找到那个混球？他来这个世界了么？”
　　小苗沉默了几秒：“主人，我只在刚到达这个世界的时候，隐隐探测到主宰的气息。”
　　“现在找不到了是么？”莫卅缓缓颔首。表示理解，那个家伙既然是所有世界的主宰，想要隐藏起来，凭借小苗找他的确很困难。
　　“是的，主人。”小苗缩了缩小叶子。
　　在这种充满了梦幻魔性的世界，莫卅觉得原主其实是个相当有原则的人了。而且，他家男人成为主角官配的可能性，真是不小。
　　莫卅比较庆幸的是，这个世界虽然精神力提升等级可以化形，但是基本上化形的阶段都是在十七八岁的年级。原主便是最近才开始出现晋级化形的征兆，于是家里的人都十分紧张。动不动会找一下医生。
　　那就试试这个世界的新能力吧。莫卅眯起了双眼，尝试着调动脑袋内的精神力，然后……
　　他自己个就化成了一朵娇滴滴的牡丹花。
　　似乎这个形态有点眼熟。
　　莫卅死鱼眼的望着镜子中照耀的自己，说好的精神力变形呢？他这特么是基因突变么？整个身体变形算是怎么回事儿？
　　“咳咳，主人稍安勿躁。这书还有后半部分，也就是作者更大的脑洞。”
　　“你说，我听着。”然后再考虑要不要暴走。莫卅晃了晃小叶子。
　　“当人类的精神力达到了临界点，便可以包裹身体，影响现实身体直接进化成为精神体。”
　　莫卅沉默了两秒，这与妖怪世界有什么区别了。那些能够化形成为一张手抓饼的，难不成走在马路上都是手抓饼在跳动吗？一想起土豆，黄瓜，亦或是锤子，手套都在地上滚动，莫卅就更无法直视这个世界了。
　　这，特么不会是中邪了吧，这位作者。
　　“于是，我直接和谐了上半部分的进阶，进入了结局了吗？”莫卅无语。
　　“主人，您的灵魂因为有主宰在一侧加持，所以……”
　　所以这一切搞的鬼都是他家男人了？想到胸口上一点点灵魂，莫卅便忍不住搓了搓脸。这家伙的灵魂到底多强大啊，就这么一点，直接帮他完成了一辈子的进化。
　　心念一动，莫卅再次恢复了人形，然后对着胸口戳了戳：“一会儿我再尝试一下，你不许捣乱，不可以随便给我属于能量，否则我就裸着出去了。”
　　原本还如同流水般波纹的金色灵魂立刻僵住了，摇晃的极为热切。
　　嘴角挂上一丝笑意，总之有这一点灵魂，他想要找到他家男人并不难。莫卅戳了戳，随后再次尝试了下这个世界的新能耐。
　　精神力缓缓从脑袋中溢出，在眼前从一点点凝聚，最终汇聚成为一枚熟悉的黄色雍容的姚黄。忍不住伸出手戳了戳，手指刚刚碰触，莫卅便忍不住抖了一下，那来自灵魂上的酥麻简直……
　　摸了把脸，莫卅觉得这个世界简直神奇的没朋友。不过看到熟悉的能量体，他也满足了。虽然与小说中的原主不太相同，但是也是花吗！与女主那个桃花还是相差甚远。
　　牡丹是花之王者。
　　原主则是出淤泥而不染的莲花。他与原主的英魂不同，除非干掉病毒，他便不能露出马脚来。否则，敌暗我明便困难多了。所以，他现在不能急切的去改变剧情，还必须尽量的走剧情之路，暗中观察每一位后宫。
　　莫卅有些庆幸，在一篇充满黄暴小黄文中，原主竟然还是一股清流。现如今才是高二，等毕业还有一年半，他琢磨着自己应该可以在一年半之内解决了病毒。至于女主……
　　总之，人有不同的追求，只要不惹到他，不惦记他家男人，女主与那些男人想要抢想要一妻多夫，随他们。
　　莫卅收回了精神力，感觉有几分脱离，便躺在了床上。手指抚摸着胸口的灵魂，心中却有几分好笑，他方才的触摸肯定十分美妙吧。这完全等同于前戏的酥麻呢。
　　刚躺下，还衣冠不整，手指碰触胸口时，门便被人从外用力推开：“小伊！你是不是进阶了，爸爸刚刚闻到……”
　　一推开门，一个壮硕又粗糙的男人闯了进来，一嘴的络腮胡子，他满目的焦急与担忧，但还没等说完，便捂着鼻子退出们去。随他而来的女子立刻急了：“怎么了，宝贝怎么了？！”
　　“没事儿！小伊他应该是成了，先让他休息吧。”床上的少年实在衣冠不整，更重要的是那空气中弥漫的是极为诱惑的味道，太香了！！便是他这种八级强者都险些跪舔在自家儿子脚下。赶紧抱着并不如他的妻子离开，如果他妻子被儿子诱惑跪舔怎么办！！
　　说着，糙汉子男人也不顾及女子的挣扎，扛着人就走了。随后留下话来：“小伊，你先休息，休息好了，爸爸妈妈再和你说啊！”
　　两人走了，还不忘将门关严。
　　莫卅呆愣愣的望着那风风火火来，又风风火火离开的两位双亲，嘴角抽搐了一下。
　　他们是来做什么的？
　　“主人，从旁观者角度看，那位男人是吃醋了。从系统数据分析，您的精神力气味儿有些冲，他们受不了，跑路了。”小苗道。
　　莫卅没好气瞪了眼小苗。
　　被小苗一句话闹得没脾气，莫卅坐起身来，将窗户打开，随后洗了个澡。换了一身清爽的衣服下了楼。原主不愧是四大王子，家里也这般气派，若不是他有原主的记忆，他甚至能够在这种充满了迷宫气息的建筑里迷路。
　　大概十分钟之后，莫卅终于找到了在花园中对着品茶的夫妇。
　　远远瞧见莫卅，臭着脸的女子便扔下了讨好的丈夫，飞奔而来：“宝贝！你怎么样，妈妈好担心你！你身体感觉怎么样？要不要找个医生，刚刚是发生了……”
　　“妈妈，我已经晋级了，可以化形了。”莫卅嘴角挂上了一丝极淡的笑容。盯着美丽的女子，再瞧了瞧吃醋的糙汉子，深深觉得遗传真是神秘。原主遗传了女子的美丽与糙汉子的天赋。
　　“亲爱的，小伊可以化形了，这可是好事儿，我都说小伊没……”
　　“你闭嘴。”刚还温婉的女子立刻露出了凶悍的一面，指着腆着脸凑过来的男人：“今晚上你睡书房！我和小伊睡！”转头又是一脸慈爱：“小伊真棒！妈妈以你为骄傲！”
　　听到要睡书房，糙汉子只感觉晴天霹雳，生无可恋了。
　　莫卅对这两位原主的亲人很有好感，眼中溢出了几分笑意，便在糙汉子痛苦的表情下，点了点头：“好。”于是很愉快的看到糙汉子痛不欲生的扭曲了脸。
　　糙汉子立刻抢回自己的妻子，盯着莫卅，虽然表情凶悍，可眼中充满了亲切的父爱：“你已经长大了，后天就开学了，别迟到。我一会儿让人送你去学校啊！”
　　心中感慨这位父亲对妻子的独占欲，莫卅想起了比之更甚的男人，那家伙不知道现在在哪里。等他去找他。
　　“回什么回！后天上学，后天早上再回，我决定你明天晚上也睡书房！”女人一巴掌拍过去，直接将刚刚还对着儿子耀武扬威的男人的嚣张气焰拍飞了。
　　“老婆我错了，儿子不去学校不去好了。他刚刚晋级，一会儿我教他点能耐。好不好？”糙汉子立刻改邪归正。一脸谄媚的忠憨模样，蠢的惨不忍睹。
　　就差一根肉骨头。
　　莫卅默默的思考，因为他并不是主角，小说是以女主的视觉为基准的。在女主看不到的地方，没有描写，便是他稍微剧情ooc一些也不会被发现。
　　想了想，莫卅对小苗道：“查一下这两人的情况。是否存在病毒的可能。”
　　小苗应了一声，不到半分钟，“主人，这两位的数据出来，显示没有异常。他们身体存在病毒的可能性为0.00001。”
　　莫卅微微颔首，立刻严肃了表情：“爸爸，那我们现在就去练武场吧。”
　　糙汉子闻此，立刻笑了一声：“好！那就走吧，正好我也想和你比划比划。”然后等到了练武场，首次看到莫卅的英魂时，糙汉子就怂了。
　　糙汉子看着莫卅面前的姚黄，捂着鼻子后腿，他的英魂也嗷嗷叫着缩到角落，似乎受了很大的刺激。
　　糙汉子目光灼灼：“小伊，你这英魂……”
　　笑了一声，莫卅微微颔首。心中呼出一口气来，看他的表现与那瞬间的数据变化后，糙汉子被排除了病毒的嫌疑。
　　还没开始就已经结束了，并不是说自家儿子的英魂攻击多强，但是的确特么的厉害。连他老子看到都心底打怵，那东西往外边一摆，人就自动跪拜了。尤其是香气弥漫过来时，糙汉子就有一种见到了王者，必须要臣服的渴望。
　　这种带有刺激buff的英魂算上变异英魂，在整个世界都少见，每一个出现变异的英魂在未来都不可小觑。一想到自家儿子强大，糙汉子就爽快，但是想到自家儿子英魂的雍容华贵，便觉得纠结。
　　瞧了眼自己的猎豹英魂，糙汉子总觉得儿子似乎养的有点娇秀了。
　　“儿子，你这英魂厉害，但是就是娘了点。”糙汉子心中有些郁闷，早知道就不让儿子学什么音乐陶冶情操了，说什么也得送他进入军校才是啊。
　　“什么娘！就你那个审美！有你这么说儿子的吗！这个月你都给我睡书房！”远远的含笑的女声传来，其中还带着些许哼声。
　　糙汉子身体一僵，整张脸都呆住了：“亲爱的，我错了。”
　　见两个活宝似的父母，莫卅眼中溢出了几分淡淡的笑意，深深看了眼两人的互动，挂在嘴上的笑意淡了淡。这就是人类的父母……
　　翌日，糙汉子在女子瞪视下，不甘不愿的离开。离开前还偷偷对着莫卅嘱咐了一通。
　　“不许让你妈妈累到，她要带你去逛街你不许说累，臭小子大了要有担当！要主动分担购物的责任！！最重要的是，给我好好的防止其他男人靠近！”最后一句说的咬牙切齿，糙汉子话语还没说完，就被打断。
　　“赶紧走！今儿我要和儿子去幽会！别捣乱，否则还让你谁书房。”女子没好气的瞪了糙汉子一眼，口中虽嫌弃，可眼中满是幸福。
　　糙汉子痛苦的嗷了一声，终于在第三次瞪视下，沮丧的戴好军帽离开了。
　　“你爸爸真是太粘人了，都一大把年纪了！在儿子面前也不害臊。”女子笑了一声，挂着笑意叹息道。
　　莫卅同样淡淡的勾唇：“妈妈不是也乐在其中嘛。爸爸这种好男人可不好找啊。”顿了顿，“不过，这是妈妈眼光好，更重要的是，因为妈妈有魅力啊。妈妈这么漂亮，爸爸不放心我是理解的。”
　　“你这孩子，连妈妈都打趣了。”妈妈莞尔，轻轻拍了拍莫卅的头：“今儿是个好日子，我要好好为儿子庆祝庆祝。”
　　说是出去幽会，实际上，莫卅并未有人类与母亲游玩的经验，虽然也尽量按照人设走，可到底生疏。幸而女子本身便是个营造气氛的好母亲，能够让孩子最为放松与愉悦，莫卅跟在她身边，并不会吃力，反倒是鲜少的感觉到了母亲包容的母爱。
　　瞧了瞧身侧比他小巧多了的女子，若是不说出去，谁也看不出这位美丽的女士已经近四十了。只会当还不过二十多的年轻女子。
　　便是这么小巧的身体，但是带给莫卅的体验却足够了。眼神中溢出了一丝淡淡的笑意，莫卅很喜欢这个世界的双亲。
　　似乎认为儿子平日里太过安静，不拘言笑，便是笑也不会开怀大笑，反倒是极为克制。这位母亲与儿子听过了音乐会，便已经是中午了，于是他们来到平日很少涉足的啃得极，吃起了最平常的东西。
　　一位是面带包容，实际精致到没朋友，浑身却满是高贵气质的王子。一位是容貌美丽，眼神灵动的女子，坐在一起。受到了许多的瞩目，甚至有些人小声讨论着。
　　“哇！看那里那个帅哥，好帅啊！我好喜欢他啊！他身上有种大海的气质！如果这是我男朋友就好了！”
　　“你没机会了，没看到人家都是有主的了么。真是可惜了，虽然那女的年岁似乎大了点，可是在一起也好般配啊！”
　　那些交流声音虽小，可曲芷菲到底是个六级的女性强者，倒是听了个真切，她捏着杯子，仔细瞧着自己愈发优秀的儿子，眼中满是揶揄，伸出手放在莫卅的手背上拍了拍：“亲爱的，一会儿我们去游乐园好吗？”
　　莫卅察觉曲芷菲眼底的狡黠，忍耐嘴角抽搐，点了头。对于这位母亲，莫卅愿意满足她。至于母亲对孩子用‘亲爱的’三个字，莫卅虽然有那么点抗拒，但想到这个世界的开放程度，便忍了下来。心中甚至升起一丝庆幸，幸好他家男人没听到。
　　“哇！你们快看啊！女友撒娇了呢！真好啊，我还以为这位王子会犹豫呢！完全是宠溺好老公啊！如果这是我老公就好了！”
　　“你没机会了。人家……”
　　“我知道有主了！你闭嘴！别妨碍我看帅哥啊！”
　　两人吃的都不多，似乎只是为了尝尝鲜，填饱了肚子，便结伴离开了。离开前，一群大饱眼福的人瞪大了双眼，满脸的可惜。坐在角落里的只是清秀的女生也露出了向往，那个男生好帅啊，如果她能够被这样的男生亲睐多好啊。
　　不知道还能不能遇见他了。可惜以后她可能很少来这里了，毕竟她马上就要升高中了。
　　离开之后，莫卅目光隐晦一闪。曲芷菲望着自家儿子的神态笑了一声：“是害羞了吗？我的儿子这么帅气未来肯定是最棒的！能够迷倒一片小女生，唉。儿子这么优秀，可是好担心。我觉得世界上根本没有女人能够配得上我最棒的儿子了！”
　　莫卅眉头一挑，“妈妈就是。”
　　“哈哈哈，说的没错！”曲芷菲赞同的颔首：“不如小伊一直陪着妈妈吧。”
　　“爸爸听到，会揍死我。”莫卅表情平静，嘴角带着似有若无的笑容。
　　“放心，他敢撵你，我就让他跪搓衣板！不过小伊真是越来越漂亮了。”曲芷菲露出了几分吾家有女初长成的欣慰来：“不如别找女生了，天下的女生娇贵，不如找个呵护你的男人吧。这样世界上就没有女人和我抢你心中最重要女人的地位了！”
　　只是玩笑，莫卅却沉默了一下，点了头：“好。我会找个世界上最疼我宠我的男人的。”
　　莫卅这句话说得极为坚定，原本玩笑的曲芷菲愣了一秒，随后笑着点了头：“那妈妈等着你豪云壮志成功。”
　　“难道不阻止？”莫卅眉头微微挑起，说实在的。他并不想伤害找个世界的父母，如果因为性向被厌烦或者出现隔阂，便十分麻烦了。
　　“为何要阻止呢。小伊喜欢谁那是谁的荣幸。至于男女，都无所谓的。只有真正你爱的爱你的，才会幸福。而妈妈只要你幸福就够了。其他的有妈妈给你担着！”似乎是隐隐从儿子的表情中察觉了，曲芷菲笑的温柔，眼底存留的完全是母亲的宽容。
　　“我知道了。”莫卅心情很舒畅，咧开了嘴：“走吧。妈妈，我还没去过游乐园。”这身体打小还真没去过，之前去的最多的地方便是图书馆与音乐室。再不济会选择安静的海边，基本没来过人口这般密集的地方。
　　“那我们便去幽会吧，今天我们是最幸福的一对！”曲芷菲闪过一丝精芒，刚要拉起莫卅的手，便被人从后拉走，隔离了莫卅身边。
　　“亲爱的，你只能和我是一对，最幸福的！”糙汉子抱着曲芷菲，控诉道：“你是我的妻子，不能和别的男人那么接近！”
　　曲芷菲扫了眼吃醋委屈起来的糙汉子，无语了一声，在那愈发不依不饶的男人折腾前，忙亲了一口：“对对对，最爱你啊。”
　　立刻满血复活，糙汉子便郑重宣布，跟着两人一起游乐园。这次就算是被曲芷菲用跪搓衣板威胁也坚定不移的跟了上来，并强势的占据了曲芷菲的身侧，夹杂莫卅与曲芷菲的中央。
　　莫卅瞧着壮实的糙汉子，有那么点想念他家男人了。
　　进入了游乐场，虽然曲芷菲几次都拉着莫卅，最终没扛过全程缠绕小能手的糙汉子，走着走着，便形成了一对儿夫妻在前，莫卅在后的队形。
　　“那是鬼屋，我们去吗？”曲芷菲拍开丈夫的咸猪手，向着莫卅询问。
　　扫了眼眼底含着几分期待的糙汉子，莫卅给糙汉子递了个意味深长的眼神，便失笑道：“那就去吧。”在糙汉子‘小子，算你识相’的目光下，先进入了鬼屋，身后曲芷菲想要快速跟上，却被眼疾手快的糙汉子阻住，在找的时候，已经见不到莫卅的身影了。
　　这鬼屋并不仅仅是一条长廊，它内里含有许多分支，如同迷宫一般，可以进入到不同的场景中体验来自世界各地的神秘文化。这地方占地在三千平米，算是游乐园占地最大，也是最出名的一个游乐设施了，基本上进入之后，没有一个小时是出不来的。
　　如果不小心分开，那在迷宫鬼屋中汇合的可能性就很小了。
　　所以，当曲芷菲发现一打眼儿子就不见了，气恼的锤了糙汉子一顿。糙汉子得逞，自然努力安抚，心中却各种花花想法：要是跟儿子一起，那还有他什么事儿了！这鬼屋内里不但声音刺激，光鲜更是昏暗，做点什么刺激的事儿，根本没人能够发现。
　　于是，糙汉子便带着这种不可告人的愿望拉着曲芷菲进入了鬼屋。
　　先进入鬼屋的莫卅什么场面没见过，别说这些人为装饰，便是真鬼都做过，便坦坦荡荡的走在曲曲折折的鬼屋路上了。事实上，这鬼屋做工也算不错，但见识过真正丧尸，莫卅瞧着这包装过，要爬过来的真人扮演npc，只有种淡淡的嫌弃感觉。然后捧着爆米花，又向口中扔了一个。
　　“嗷……呜……哈……脑子，脑子……”npc趴在地上，缓慢的爬向莫卅。似乎看出眼前人不太怕他，便用力的吼了一声：“啊！我要吃了你！！”
　　沉默了片刻，莫卅一面吃着爆米花，便越过了道路中央艰难爬行丧尸npc，无视了身后几个缓慢踱步而来的丧尸。
　　被完全无视的npc工作者：“…………”给点反应啊，都不尖叫好没意思！
　　离开了末世主题，莫卅进入了新的纪元，这是一片昏暗的森林，恐怖的吼叫声音响起来。猛然，树上荡下一个如猿人泰山般出场方式的狼人，嘶吼着便要向莫卅跑来，在碰到莫卅的前一刻又挡远了。
　　莫卅望着那荡来荡去，只会发出吼叫声的狼人，抿了抿唇。差一点，他便本能的攻击了。接下来是变异物种，恐龙，等多种奇怪的生物冒出来。吃掉最后一点爆米花，莫卅一打眼便见到一群黑衣人追着什么，在他不远处匆匆离开，身上甚至还带着各自的英魂。
　　莫卅愣了一秒，“他们是什么？西方的黑衣僵尸吗？”
　　小苗沉默了两秒：“主人，似乎不太像。”
　　疑惑的挑了挑眉，莫卅向前走了走，在看到地上躺了一个浑身是血的男人后，眯起了双眼。这次做的逼真了，这血还是真血呢。
　　小苗嘴角一抽，“主人，这不是逼真，这就是真的……”
　　“嗯，我察觉到了。”莫卅面色无常的回答，可此刻他却是受制于人的状况。就在他刚刚低头探查地上血人的时候，一个强大的威压压迫而来，随后颈子被人从后紧紧扣住，一个粗重的呼吸出现在耳际。
　　“鬼屋的福利么？”
　　“别动！否则拧断你的脖子。”耳际传来低哑的嗓音，那呼吸愈发的急促，似乎受了很重的伤，身上的重量也时轻时重，男人应该是强弩之末。
　　“先生，这算是特殊服务吗？”莫卅察觉对方身体应该十分健硕，而那胸膛又该死的炙热与熟悉。若说这么近距离接触还不知道是谁，莫卅便不用再活了。
　　“你……”耳边刚响起一个字，远处再次传来了急促的脚步声，男人的话被打断。
　　男人压制着比他柔弱的少年带到一旁的树干后，身体靠在树上，一只手捂住莫卅的嘴，另一只手则在他的颈子上。
　　两人身体紧紧相贴，莫卅的背后便是坚硬又火热的胸膛，他能够感到男人传递而来的炽热气息。脚步声由远及近，再由近及远，莫卅与男人并未动弹，只是原本僵硬的身体渐渐软了下来，倚靠在男人怀中，眯起了双眼。
　　若不是知道自己的生之代码的代价是他家男人出，此刻他定然不要命的送过去，可是他现在不敢，怕加重男人的伤痛。
　　莫卅觉得那家伙就是吃定自己了，他查到这个原因并不难，查到以后，他便需要更谨慎，甚至畏手畏脚，然后错失动手的机会，被动远离病毒。这个总是将他的安危放在第一位的混蛋！
　　“可以放开了么？”嘴上被堵住，莫卅的话极为不清楚，然而他却本能感觉对方身体猛地一僵。


第165章 万人迷的超强毛球丈夫
　　莫卅紧紧贴靠在男人的怀中，对方气息粗重，压抑着伤痛。他尽量不碰触对方的伤口, “可以放开了吗？”
　　身后僵硬的身体呼吸一窒, 低哑的嗓音在耳边响起：“抱歉……”
　　随后身体被轻轻松开, 莫卅刚刚向前分开一下, 那放开的手便如同本能似的又缠绕了过来, 还未分开多远的身体又贴了回去。似乎做出这般鲁莽动作的人自己也惊讶, 被身体重重砸了一下，闷哼出声。
　　嘴角狠狠一抽, 莫卅急忙转过身来：“你哪里疼？哪儿受伤了。”
　　鬼屋气氛阴森, 光线昏暗。两人更是在人类的视觉死角里，藏在大树身后，这里更为暗沉，便是伸出手都未必看得清楚。莫卅忙着转头。“在哪儿？”
　　伸出手, 便在男人身上快速却急切的抚摸起来。当他摸到腹部的湿粘, 险些毛都炸了。咬牙忍耐的裴瑞亓感受胸口上划过的小手已经惊呆了, 他甚至忘记了阻止对方莫名其妙的动作。
　　等他反应过来时, 只感觉对方似乎要拆下他的衣服，慌忙下去阻止，嗓音也习惯溢出冷凝：“你做什么？”一面说着，另一只手却紧紧的扣住了对方的颈项，似乎随时都会捏碎一般。
　　若是平日，被人如此靠近碰触，裴瑞亓还真是直接掐死了，但是不知为何，在遇见这个连容貌都见不到的人时，他只有焦躁与暗暗掩藏下的喜悦，却没有杀意。似乎分好不觉得被冒犯与侮辱。
　　颈子上再次爬上了对方的手，温热又粗糙。手感十分不错，莫卅眯了眯眼：“你想杀了我？”
　　裴瑞亓也不知在期待什么，手并未捏下去，似乎在等待对方的回答。也许在灵魂的深处，他觉得这个人不会如同其他人一般恐惧他。
　　听到半质疑的话，裴瑞亓竟僵住了。
　　“哼，既然不杀我，就别摸我脖子，这是我敏感地方，不能让外人乱摸。”莫卅口中说着，深深觉得他家男人似乎有点问题。但是重中之重是要治好他的伤。
　　想了想上一个世界，他送上生之代码与之前有所不同的地方，莫卅已经隐隐的掌握了独立自主的使用生之代码，他想要治疗这家伙，代价他无需任何人付。
　　外人……
　　我不是外人！我是你……脑袋猛然冒出这么一句话来。裴瑞亓全身绷紧，脑袋莫名一瞬间的空白，‘我是你’的什么？他方才想要说什么？这种如岩浆喷涌的念头诡异冒出来，首次的，他忘记了身处的危险，只眯起双眼，打量那十分模糊的身影。
　　感觉腹部一凉，裴瑞亓猛然抓住莫卅拉过来，压制在身下，从喉咙里溢出了一声幽冷：“别动。”
　　轻吻的挣扎了一下，莫卅却被对方更用力的控制住，身下是虚假的缠绕树根，身上是一个容貌不明，可双眼锐利的男人，他此刻森冷的气势略有溢出，似乎压抑着什么。
　　小幅度的阻止反倒是迎来更坚固的束缚，莫卅瞧着他家熊男人，心中又好气好笑，还有点急迫恼火。想要给他治疗太困难了。“你有伤……唔……”
　　嘴唇被骤然堵住，莫卅下半句话便消失在了唇舌间。他感受到对方身体愈发的绷紧，身上收敛了气势。还未来得及做出反应，莫卅便不敢动弹了。
　　很显然，再次传来了脚步声，还有低声呵斥：“混蛋！那个怪物跑哪里去了！再不抓住他，我们都得死！”
　　“去那边找找，他伤势那么重，根本跑不远！妈哒！”
　　“我觉得他还在这里！再找找！”那脚步声就在耳边，隔着灌木丛便要拨开了过来。
　　感觉身上男人愈发紧绷如同蓄势待发豹子似的，莫卅用力的吮吸了一下。双手忽然抱住男人的颈项，拨开他的衣服，并祭出了英魂。
　　被重重吻了一口，裴瑞亓全身一个激灵，刚刚升起的杀意噗的消散，他根本直接傻住了。随后双眼一凝，目光晦涩了一瞬间，便用力的回吻了起来。
　　察觉男人的配合，莫卅终于露出了一丝笑意，伸出手飞速抹掉对方的血迹，并扩大了英魂的能耐。然后不过是在三秒钟，莫卅就不得不感慨，这混蛋脱衣服的能耐又提高了，若不是他稍稍阻止了下，最后一块小裤头也被扯丢了。
　　那瞬间被拒绝，不知为何裴瑞亓很是不满，用力拱了一下。
　　“唔。”莫卅猛然瞪大了双眼，这混蛋竟然这么嚣张！就算是逢场作戏，这混蛋也够了啊。
　　听到一声闷哼声，周围又传来似有若无发香甜气息，拨开树丛那边的人立刻快速了起来，猛然翻开了树枝：“谁在哪里！”
　　一束光落下，便正好打在两个光溜溜的人身上，看着那耸动的姿态，似乎正做着不和谐的事情。
　　“啊！做什么！你们是谁？”莫卅表现出惊慌失措来，抱着人，并很好的将头颅挡住，但是露出了他完好无损的腹肌。
　　“你们……呃……”见到那身形与怪物相差不大的男人的肚皮，来者有些心虚。他们给那个家伙弄了那么大一个口子，肠子都快露出来，这完美的腹肌定然不是那家伙了。偷偷觑了眼小情儿，又扫了扫周围昏暗的环境。这位黑衣男人便啐了一口，嗅着那糜烂的气味离开了。
　　“那边发生了什么？”
　　“妈哒，就是两个小情人在那个那个呢，这发情的骚味儿啊。不行回头我也得去找个活动活动筋骨！”
　　“难怪，我说什么味儿呢。啧。那小子有福啊！”
　　等人彻底离开，莫卅收回紧张兮兮的表情，这才发现……
　　似乎两人方才的确是天雷勾地火，都快吻出真火来了。感觉身后那不可忽视的尺寸，莫卅嘴角勾起个淡淡的笑容：“你方才……唔……”
　　他妈哒，给不给人说话的机会了！再次被狠狠吻住，莫卅瞪了眼男人，对着对方的舌头咬了一口。听到对方闷哼声，莫卅来不及笑，便迎来了更凶猛的啃噬。
　　双目渐渐沉迷与对方的亲吻，莫卅心中哼唧，这混蛋满血复活就学会占便宜。方才吻的时候，还青涩着，这会儿倒是知道占主动权了。甚至还学的飞快，将他方才逗弄方式一个个的用回来了。
　　正琢磨着吻毕，询问这混蛋的身份，莫卅只感觉后脑一震，便不敢置信的晕了过去。晕过去之前，他胸口溢出了几分恼火：这混蛋竟然敢……家暴！
　　裴瑞亓目光留恋了一秒，接住软下来的身体，在昏迷之人那唇上又落下一吻：“我叫，裴瑞亓。”
　　再次醒过来，莫卅只感觉后脑勺有点僵硬，脑袋嗡嗡作响，还茫然的眸子眨了眨，就对上两双满含担忧的双眼：“小伊，你怎样了？你终于醒了太好了！”
　　一个是美丽女子，一个是糙汉子，这两人是原主的父母。莫卅迷茫了一会儿，便坐起来。察觉他已经是到家了。脑袋回忆了下，从眯瞪到清明，莫卅眼中冒出了几分凶意。这混蛋竟然敢将他打晕！！简直是张脾气了！
　　“妈妈，我怎么在这里？”莫卅不着痕迹的眨了眨眼，环顾四周想要找到那个熟悉的身影。
　　“小伊，你在门口昏倒了啊！我怎么叫你都没醒，你身边还带着些精神力的残留痕迹。是不是因为刚刚进阶，还不舒服啊。要不，小伊就先不去上学了。”女子声音充满了担忧。
　　摇了摇头，莫卅低声道：“妈妈，我没事。当时你发现我的时候，我是昏倒在门口吗？有别人在吗？”
　　“没有啊。当时快吓死妈妈了！”
　　莫卅微微颔首，心中冷笑了起来。很好，这混蛋不但打晕他，并且还占了便宜，过河拆桥。忘恩负义的跑了！果然，这混蛋不调教就是不行。
　　察觉出主人眼中愈发浓重的邪恶和快爆表的怒火，小苗给主宰点了支蜡烛。
　　“告诉我刚刚那个混蛋的踪迹吧。”
　　小苗想说自己查不到男神，但是最后在莫卅笑眯眯的视线下，怂了：“主人，这是您要的资料。”小苗坚决的将主宰出卖了，总之主宰一路走好。
　　脑袋内接受到资料，莫卅还未来得及看，便被眼前一对儿活宝父母闹得没了脾气。
　　“我就说你不能乱来！小伊都这样了！都是妈妈不好，更是你爸爸不好！！”说着，妈妈看向糙汉子的目光不善起来：“你给我睡满一年书房！或者跪厕所一个月！”
　　“我跪厕所！”糙汉子立刻从善如流的回答：“不过，现在亲爱的，我们还是想想小伊的情况吧。昨天我检查过他的英魂，没有问题。但是为何会晕过去呢？”
　　“难道是小伊的英魂太强大了？身体负荷太重？”
　　“也不是没有这个可能。”女子说着，便嘤嘤嘤起来：“果然不放心，要不宝贝你和妈妈睡吧。”
　　糙汉子弱弱抗议：“那我呢……”
　　“你不是睡书房了吗？”曲芷菲瞪了过去，随后琢磨琢磨道：“不行！我家宝贝果然需要找个更强大能够随身保护的男人来呵护才是！”
　　“what？！”糙汉子瞪圆了眼睛：“小伊是男人啊！”
　　“男人怎么了？你这是歧视男性是不是？！”
　　气势又弱下来，糙汉子整张脸都垮了，与爱人讲话，他从来都不占理：“不，我没有…………”
　　见两人闹腾来，莫卅嘴角抽搐，“妈妈，爸爸，我真的没事。我就是有些累了，想要休息。”
　　“哦！那快睡吧。小伊你休息，我不会让你爸爸来打扰你的。”说着，曲芷菲拉着满脸幸福的糙汉子离开了。糙汉子回过头，仔细瞧了瞧莫卅的脸色，终于放心的颠颠跟上去。
　　两个活力四射的人离开，莫卅这才有功夫查看资料。
　　裴瑞亓，男，31岁。华国最年轻的上将……
　　前边还是他家男人正统的介绍，到了后面便出现了身体健康，无不良嗜好，样貌端正，无恋爱史等等一类征婚广告需要的东西。
　　莫卅嘴角狠狠一抽，瞧了眼谄媚过来的小苗：还算机灵，恕你无罪了。
　　谢主隆恩。小苗立刻乐呵了。心中再次为主宰点了支蜡烛，顺便给自己点了一支。总之主人不追究，主宰那边事后追究起来，也不会太痛苦。若是让主人不开心，那主宰就更不开心，于是它就玩完。


第166章 万人迷的超强毛球丈夫
　　这边莫卅狠狠给裴瑞亓记了一笔。
　　另一面找出了叛徒，并用最快的速度，将敌势力一网打尽的裴瑞亓终于歇了下来。夜晚深深, 当他想起白日里惊艳的一幕, 只感觉浑身血液倒流, 伸出手抚摸完好无损的腹部。
　　那个少年, 现在怎么样了。
　　在那种情况, 他无法多逗留, 否则将会给少年带来危险。他只能先解决了危险的源头。不过，离开前他也亲眼确认过少年被送到了父母身边。
　　倚靠在沙发上, 裴瑞亓失神的望着窗外。白天, 他首次失控了。在那昏暗的空间内，他险些强奸了一个少年。若不是理智回笼，打晕了少年，并且明白当时情况危险, 他也许便做下去了。
　　少年柔软的身体, 滑嫩的肌肤, 还有他充满诱惑力, 蛊惑着他采撷的英魂，都是吸引他的元素。忍不住伸出手抚摸唇瓣，唇上依稀残留着对方的气息与感觉，如同电流一般窜入身体。
　　这次的任务不可谓不危险，几乎九死一生。然而他活下来了，并一举歼灭了那些隐藏起来的势力。如果没有小家伙在，也许他这会儿还在奔波，甚至已经死亡。事实上，当时的情况相当的危险，少年充满神秘力量的英魂令那些杀人不见血的恶魔动了恻隐之心。
　　思及白日，他便再次火热了起来。若不是少年抵抗，那会儿他可能撕掉了那最后一小块布料。猛然想到那些人看过了小家伙完美的身体，裴瑞亓脸色黑了下来。
　　凝眉沉思片刻，裴瑞亓拨通了副官的电话：“去，帮我查一个人。”
　　莫卅一夜睡得不错，在知道那家伙的身份后，他反倒是不那么急躁了。那家伙首次见面就对他露出了渴望，色痞子主宰定然会查到他的信息主动凑上来的。咧了咧嘴，露出了几分意味深长的笑容。
　　一早上起来，吃过了饭，并未同意曲芷菲的休息提议，背着书包上了车。
　　坐在车后再次翻开小说，莫卅指着一个单元部分，挑了挑眉。后宫之一，军部的强大军官？呲了呲牙，这种全家老少都是人家官配的感觉真是不爽快。
　　不过也帮着剔除了一个选项。莫伊必定不是，裴瑞亓是主宰。剩下的便是，三大王子，温柔大哥，总裁父亲，特种兵，医生与学院董事长。范围大大的减小了。
　　就是不知道那家伙能够忍耐到什么时候了。莫卅早就对男人了解透彻，他可以肯定，这会儿那家伙定然是在想着他呢。
　　不过，作为男神，他家男人被人伤害的如此厉害，这个仇不得不报。莫卅摸着下颌，琢磨着能够让男人这般受伤，内里必定有病毒的手笔，只要抓住蛛丝马迹，不愁找不出那隐藏下的敌人。
　　还未下车，莫卅便听到不远处传来了女生一阵阵的尖叫声，余光打量过去，便发现在某校门口，一堆女生群魔乱舞。从人群中某三个高挑的男生极为抢眼，莫卅眯起眸子，这三个便是小说前期占据大篇幅来赞美的三大校园王子吧。
　　因为女主是女高中生，所以，四大校园王子的戏份还十分多，便是后期，出现了哥哥和父亲两位强势的争夺者，他们也没有落下下风。尤其是高岭之花，堆女主算不上热情的原主，更是女主最爱的那款。
　　莫不是抖m？
　　正琢磨着，窗边便拄了个胳膊，随后一个敞着衣领的桀骜男生冒出头来：“呦，小伊在想什么呢？赶快下来。可就等你了。”
　　他话刚落，又有两个风格不同的男生走过来，一位笑容温柔，一位满含冷酷。如果说原主是高岭之花的禁欲派，这位冷酷的便是目中无人的沉默派。
　　飞速打量三人，莫卅不得不承认，作者对女主是真爱。但是对原主却充满了恶意，这三位身上，就算是那位温柔一些的，都带着青春阳刚，只有原主个不食人间烟火的仙子似的，最主要这容貌精致，站在三个男生中，竟硬生生衬托出几分柔美来。
　　不过一眼，莫卅并不能确认哪一个被病毒感染占据，便按照原主的高冷性子，微微点了点头。矜持又优雅的下了车，浑身散发着生人勿进的冷漠气息。
　　桀骜一号王子怪笑了一声，长臂一揽便哥俩好的压在莫卅的肩膀上，若不是莫卅压抑住本能，这会儿一号王子估计就残废了。
　　桀骜王子比莫卅高出半个头来，性子也不拘小节，“嘿，小伊，你怎么度过了一个假期还这么冷啊！来笑一个！见到哥们不开心吗？”嗅了嗅，露出了疑惑的表情：“嗯？小伊你身上怎么忽然这么香？这香味味道真好闻，哪儿买的香水？”
　　“放手，你很沉。”莫卅斜睨桀骜王子，立刻开启影帝模式。表情略带嫌弃。
　　“敖明，你再压小伊就更长不高了。”温柔王子露出了几分深意笑容。走上前，笑着拍开敖明，“小伊好久不见。新学期，继续好好相处吧。”
　　“嗯。”莫卅颔首，认真打量温柔王子柳仁翔，只感觉出这个男生并不如外表这般斯文，倒是偏向腹黑，却并没看出他ooc。
　　走到最后冰山王子面前，一个冰山，一个高岭之花，对视了片刻，便拳头与拳头轻轻碰触了一下，算是哥俩好的打招呼了。
　　“哇哇哇！四个王子殿下合体啊！好帅啊！我喜欢柳王子！他好温柔好细心哦！”
　　“我喜欢敖王子！敖王子敖王子！”
　　“你们不觉得小伊王子最帅吗？！他是最帅的啊！”
　　“他很帅，可是我觉得他比起女生还美丽，女生会自卑的吧！”
　　不过是进校门，就引起这么轰动的反应，莫卅对这个世界已经无语了。分明有种自己成为了家喻户晓的影帝的错觉。
　　“你们过得怎么样？我可是过得很好，我给你们带来了惊喜，我进阶了。”敖明吊儿郎当的笑了一声，一排耳钉闪闪发光。
　　“那还真是巧了。”柳仁翔笑眯眯的询问：“我和小雷也进阶了。”
　　“真的嘛？都化形了啊？”明明不驯的模样似乎面对真正朋友，敖明反倒是显得有些蠢萌：“我是狮子，话说你们是什么，给哥们看看？”
　　柳仁翔只动嘴，而冰山霍雷却直接动手，一只凶狠的雪狼冒出，直接冲向了敖明。
　　敖明一悚，立刻露出了嚣张的笑容：“哈，来得好！”下一刻，他的英魂便出现，算不上雄壮的狮子扑向了雪狼。
　　英魂狮子与英魂雪狼体型都很庞大，战斗力也相差不多，一时间竟然胶着起来。但许是冰山更专注于训练，比起有时候不拘小节的敖明多了几分认真，便胜利了。
　　两只凶兽消失，敖明啧了一声，“小雷，你这狼行啊！”
　　门口的骚动引起了强烈的欢呼与呐喊，两个王子在众人的眼中更加崇拜高贵了。
　　“诶，咱们三个都进阶了，小伊呢？你肯定也晋级了吧。化出了什么？别告诉我是一只狐狸？哈哈哈！”敖明再次凑近，将手搭在莫卅的肩膀上：“话说，你今天身上这味儿怎么这么勾人呢？跟女生似的。”
　　莫卅缓缓转头，眯起双眼扫了眼肩膀，下一刻便直接一个过肩摔，将人摔了出去。
　　“谁是女生？”微微挑眉，莫卅居高临下的笑睨。
　　呲牙咧嘴的坐起来，敖明怒瞪过去，却在见到双目漆黑又满是璀璨星辰的眸子，竟一时语塞，连讨伐都忘记了。呐呐两声：“明明那么香……”
　　“不过是英魂罢了。”莫卅语毕，便与另外两人进入教学楼。
　　呆坐地上，敖明捂着胸口，盯着莫卅的背影，莫名有一点悸动。总觉得今日的莫伊充满了吸引力。猛地拍了拍脸，他觉得自己疯了。怎么会觉得兄弟长得好看，想要闻一闻抱一抱呢。
　　这完全是变态好吗！
　　柳仁翔笑着道：“小伊的英魂是什么？很特别么？”他询问时，冰山王子也冒出头来，眼中闪过一丝好奇。
　　“是花。”莫卅沉默两秒。
　　柳仁翔与霍雷对视一眼，惊讶过后看小伊不想多言，便不再追问。
　　“花？什么花？难怪这么香？”敖明满血复活，又凑了过来，贴在莫卅的身上，用力嗅了嗅：“感觉全身都舒服极了。小伊，你这英魂厉害了！”
　　“还想被揍？”莫卅深深觉得来上学也许并不是个正确的选择。不能ooc，否则他早对着敖明那张痴汉脸揍下去了。
　　“要是揍一顿就给我看看英魂摸摸英魂，我也愿意。”被莫卅小眼神一瞪，敖明心尖颤抖。竟然吐出了这种充满暧昧色彩的话。
　　“你不会是被女朋友甩了吧？”莫卅将人推开，找到自己的座位。高傲的没朋友。
　　然而平日里也习惯了这家伙毒舌，今儿竟怎么被嫌弃，敖明都有种往前冲的冲动。似乎靠着这个家伙，他就能很开心似的。至于女朋友什么的，他还真是刚刚分手。不过不知为何，今日听到莫伊的话，敖明有那么一点心虚。似乎不太想提起：“哥们我可是黄金单身！”
　　莫卅可有可无的点头，望向窗外。一打眼便瞧着个清秀的圆脸女生。那便是女主么。
　　被送了后脑勺，敖明不雀跃了，瞧对方一直专注于窗外，便拄着双手：“你看什么呢，难道哪个女生？”
　　“嗯。”莫卅低声应了一声。
　　只不过随口玩笑，敖明一愣：“！！！！”
　　“哪个？我倒要看看谁那么漂亮！”莫名胸口溢出几分不虞，敖明望向窗外：“窗外的女生们，抬起头来！”
　　莫卅望着直接趴在他桌子上，如同王八的敖明，深深感觉了代沟。
　　瞧过了一遍，敖明缩回头来，撇着嘴就坐在莫卅的桌上：“喂，根本没有好看能配得上你的女生，你不是逗我吗？”
　　“我注重的不是外在。”莫卅将人拨弄开，拿出湿巾擦拭桌子。
　　“喂！”被拨开，一个趔趄险些摔倒，敖明不满的回头，刚想表达什么，见他仔细擦桌，立刻怒了：“莫小伊！你居然敢嫌弃我？！”
　　霍雷不忍直视，回了座位表示不愿意承认认识敖明。倒是柳仁翔瞧着眉目中带着一丝怒火的敖明，眼底溢出了几分意味深长的沉思。
　　微微颔首，莫卅表示，他是挺嫌弃的。
　　“嫌弃也不行！”敖明说着，便张牙舞爪的扑向莫卅。
　　再次被嫌弃的踹开，敖明躺在地上泪流满面：“小伊已经不是我认识的小伊了，家暴不说，还喜欢别人不喜欢我了。”
　　“打从开始，小伊也没喜欢过你。”柳仁翔看不下去。
　　瞬间卡壳，桀骜的王子竟冒出了一些委屈：“你们……”
　　瞧着明显ooc的傻白甜敖明，莫卅眯了眯眸子，是巧合还是故意？敖明会是病毒么？
　　这种奇怪的氛围便是上课也未曾消失，莫卅坐在靠窗后半部分，身后便是那位傻白甜敖明，他能够感受到充满怨念的火热视线。暗暗翻阅小说，小说中四位王子是因为家世平等，各方面都优秀才凑到一起，虽然是朋友，可也是利益团体。
　　相处之间，并不算十分亲昵。可今日看敖明这姿态，分明与原主极为亲厚。而另外两位倒是很正常，进退有度，看不出来什么。想了想小说情节，莫卅抿了抿唇：“小苗，扫描一下这四个人的数据。”
　　小苗应了一声，半分钟后：“主人，没有数据异常。”
　　没有异常？难道他猜错了。莫卅眯起双眼沉默片刻：“小苗，我今天ooc了么？”
　　“主人，您的演技完美，并没有ooc。”小苗立刻回答，沉吟两秒：“不过……”
　　眉头一挑，莫卅眼神扫过去。
　　“主人您的数据异常。您的英魂比原主强大太多，所以……”
　　“所以不经意散发出了精神力，影响了身边的人？”莫卅一字一顿的道。
　　“对！主人睿智。”小苗立刻拍马屁：“数据显示，在您精神力溢出的第一次，敖明ooc过，第二次溢出，敖明也ooc……”
　　微微颔首，莫卅挥了挥手：“好，我明白了。”这还不叫ooc叫什么，就算是精神力溢出，也是露出马脚，接下来，他会仔细控制灵魂力量的。
　　正兀自反思，身后传来一点点剐蹭，莫卅只感觉脸有点黑。猛然转过头，便被送上了一张纸条。莫卅打开看了一眼，简直觉得糟心。
　　这世界后宫之一怎么这么闹心呢。好好听课不行么。
　　纸条上写着：
　　小伊别喜欢那些庸脂俗粉。
　　莫卅有些佩服敖明了，想不到这看似吊儿郎当的男主之一，竟然还惦记着这种事情。又因为首次上学和同学传纸条，有些新奇，便落下个几个字：“知道，啰嗦。”
　　平日里，柳仁翔是认真记笔记的学生会长，敖明可是上课睡觉，临阵磨枪型选手。今儿他不但没睡觉，反倒是折腾起小纸条来了。最重要在莫卅回复了一次之后，似乎上瘾了，隔两分钟传递一张。
　　终于挨到下课，莫卅都没脾气了。想起他还有个情节需要走，便起身出了教室。
　　“哎！小伊你干什么去？”敖明扯掉领带，揉了揉头发，屁颠屁颠的跟了上去。
　　被留下的另外两个面面相觑。柳仁翔扫了眼敖明扔在桌上写了一半的纸条，笑眯眯的点点。
　　沉默了许久，似乎终于没纠结明白，霍雷：“他，傻了？”
　　“情窦初开，陷入感情的人都傻白甜。”柳仁翔意味深长的微笑。
　　“哪儿去？”几步追上去，敖明勾起个坏笑，对身边目露崇拜火热视线的女生招了招手。
　　“厕所。”莫卅余光一直寻找着女主。
　　敖明立刻回答：“我也去。”
　　莫卅并未应声，在小说情节中，还真是敖明与他一起。刚走过拐角处，一个抱着许多课本的女生蒙头撞了上来。正巧与莫卅撞了满怀，课本哗啦啦落了满地。
　　“小心！”敖明将不稳的莫卅扶好，一脸怒火的傲慢道：“你怎么走路的？不看路吗？”
　　“对不起对不起，学长，我不小心！”女生如同小兔子一般，吓得红了眼眶。忙蹲下去捡课本：“对不起。”事实上，杜璇璇撞到人，看清人的容貌后，已经吓得脸色惨白。这个人是她那日在啃得极见到的帅哥！
　　终于再次遇见了他，可却是这种情况。他一定厌烦她了。
　　莫卅推开敖明的胳膊，低下头帮着捡起：“别着急，你没受伤就好。”
　　“我，我没事！谢谢学长！”手忙脚乱的杜璇璇一惊，双眼蹭的亮了起来，她瞪大了双眼望着蹲下来，与她一起捡课本的男生，心中扑通乱跳。好帅啊，近距离看更帅了。看上去不好相处，却好温柔啊！
　　如果他没有女朋友多好啊。
　　“谢谢学长帮我！”抱起课本，杜璇璇双颊绯红，小心翼翼的望着莫卅，眼中还蕴含着刚刚因惊吓而残留着的雾水。
　　将最后一本放在杜璇璇的手中，莫卅点了点头：“我想，你笑起来会挺漂亮。”
　　撩完人，莫卅便不带走一片云彩的离开了。留下被夸奖后，整个人都快羞喜的冒烟的女主。还有一个似乎已经冒烟，却是气的后宫之一。
　　“女生，小伊只是客气话，你别当真！”敖明早在见到莫卅特殊举动便升起了无名怒火。尤其是见到这位女生那一脸怀春恋慕的样子，更是蹭蹭蹭的上涨。丑女生，还想觊觎他们小伊？
　　敖明不爽快。事实上有一个男人比他还不爽。
　　某位冷峻的男人盯着监控器里这充满了校园甜美爱情开端的画面，简直要暴怒了。没良心的小坏蛋，他时时刻刻都在思念着这个小家伙，可这小家伙昨日与他那般，还要与女生暧昧。
　　莫名生出一股，不如昨日干脆强奸了他算了的后悔来。上将大人一直是秉公守法的，然而这也是首次利用职权来盯着一个高中生少年。
　　摸了摸监视器中少年的轮廓，裴瑞亓目光愈发晦涩：“小家伙，招惹了我，还想逃么。”


第167章 万人迷的超强毛球丈夫
　　裴瑞亓监控偷窥着莫卅，莫卅通过小苗正大光明围观上将。
　　刚完成小说中的狗血剧情，他便接到了小苗的小报告。瞧着浩然正气的上将, 吐出一句充满了威逼利诱的霸道台词。莫卅心情良好的眯起了双眼。这家伙之前竟然敢跑路, 现在暗搓搓偷窥去吧。
　　越是看, 他就越是能够保证那混球不顺畅。
　　敢临阵逃脱, 点火就跑！欠调教！
　　裴瑞亓憋闷着胸口, 望着那个渡过青春校园生活的花季少年。再想想自己大一轮有余的年岁, 眉头紧紧的皱了起来。暂时还不知入了小少年的陷阱，上将大人脸色愈发的漆黑。
　　转了一圈儿, 莫卅便在铃声响起前回了位置。他刚落座, 急急吼吼的敖明就跑了过来：“小伊你怎么不等我呢。刚刚我一回头就不见了。真是的，那个女生太聒噪了。”
　　一想起那个圆脸的丑女生，敖明就有点黑脸。小伊在他心中便是对男女不屑一顾的，今儿小伊怎么就一反常态, 对一个要容貌没容貌, 身材也跟搓衣板似的豆芽菜这么温柔了呢。小伊不会真的要进入了高中的早恋环节了吧？
　　虽然自己也是十天换个女朋友, 一起耍乐。可敖明想起莫卅情窦初开, 就不愉快了。小伊怎么可以选择那种女生，她根本配不上小伊啊，就算是选，也得选一个像……
　　脑袋中有点卡壳，却不妨碍敖明对小伊的审美的不满。
　　“那个女生看上去就很笨，长得还丑，性子这么懦弱肯定麻烦死了。”敖明是个心直口快的，他说这话暗中也有抹黑杜璇璇的意思。然而当他听到莫卅的回复后……
　　好生气。
　　“我觉得挺可爱的。”莫卅表情淡然，言语认真。按照小说剧情说出口，敖明这人物ooc是ooc，可他对台词却没错一句。岌岌可危的剧情还没有歪。
　　嗯？听两人的对话，柳仁翔眉头微挑，深深扫了眼分明露出酸味的敖明，笑着刺激：“小伊还是首次赞扬一个女生，莫非小伊的青春？”
　　“未尝不可。”莫卅沉默两秒，淡悠悠的回答。
　　“！！！”敖明瞬间如同点燃的爆竹，拍了一把桌子：“不行！那个女人一看就是朝三暮四，肯定对你有企图！你不能轻信，刚刚撞你一下肯定也是她早就预谋好的！”
　　“我相信直觉。”莫卅直勾勾望着敖明，眉头微蹙，似乎很不赞同敖明。
　　首次，四位王子中出现了明显的分歧，敖明瞬间也怒了，他捏着莫卅的胳膊：“那我就证明给你看，那个女生肯定不是什么好人！看着吧！”
　　说着，敖明便气鼓鼓的出了教室，便是正课老师也没理会，嚣张的不可一世。
　　几个人的声音并不小，也没有隐藏。本身关注度便高的王子的争吵立刻进入了同学的耳朵中。同学们简直惊呆了。
　　所以说，小伊王子要出嫁？！小伊王子有喜欢的人了？？？
　　柳仁翔无语的拍了拍莫卅的肩膀，语气有些好笑：“那家伙，总是这么冲动。”
　　“光长个子，不长脑子。”霍雷简短点评，言语犀利。
　　莫卅眯了眯眼，他能够感受到来自监视器源源不断的怨念。垂下头，缓缓咧开了嘴。听了他的这些话语，那家伙定然坐不住了。
　　小苗默默给主宰点了一支蜡烛，然后给主人点了十支蜡烛。
　　拄着腮，莫卅听着老师讲课，面上露出了百无聊赖的神色，余光扫向窗外，正巧看到敖明拉着个踉跄的女生跑了过去，心中对敖明佩服了一下。虽然家世显赫，各种二代什么都尝试过，但是光明正大的在校园中拉拉扯扯，谈情说爱就太过嚣张了。
　　不过，这是以言情玛丽苏女主为准，带着万人迷光环和脑残光环的世界，所以便是老师们明知道这不对，也只是感慨一声，不会去管理的。
　　小说的确有这个情节，敖明觉得小伊太单纯，所以要让他看看这女生真面目，就强势的入侵了女主生活，并不由分说成为女主的男朋友，原本打算让小伊看清楚女生，却没想到越是接触，敖明越是对女主上心。
　　而女主对霸道又可恶的敖明没有好感，更喜欢高岭花莫卅平日对她独有的温柔。吃醋中的敖明自然言语上恶劣，女主便越是不喜，可也正是这种纠葛状态，敖明的心沉沦了。
　　这会儿，敖明是首个吃螃蟹的人。莫卅并不着急，悠悠的看好戏。
　　午后的阳光暖洋洋的，站在操场上，莫卅一身运动装多了几分灵动，少了些许压迫。四位王子同时出现，立刻吸引了无数女生男生的瞩目。女生们欢呼呐喊，脑残粉们甚至还拿出了横幅来回晃荡。
　　莫卅三人表情正常，只有敖明后了三人一步，余光时不时觑了眼莫卅。表情变幻莫测，方才换衣服的时候，他只看见一秒，可少年白皙修长的身子却入了眼。
　　真是太漂亮了。不论是后背完美的弧度，还是盈盈一握的腰肢，甚至是那被薄布包裹着的圆润双丘。都那么的……诱惑。空气中弥漫着淡淡的花香，蛊惑着人心。
　　敖明感觉自己真的要疯了。他居然对一个男生的后背，甚至是自己的好朋友产生了旖旎想法，最重要的是念想想要压下也压不住。这种对女生都没怎么出现的渴望简直日狗了。
　　他……是不是摊大事儿了。
　　今日除了他与敖明和女主的对手戏之外，还有体育课的一场。四位王子中，原主并不是运动型选手，所以运动上输了之后，留下来罚做值日。女主那会儿正巧值日完毕，见到操场上孤零零的音乐王子，便因白日被解围，主动上前帮忙。
　　原主对这个不矫揉造作的女生有一些天生的好感（万人迷光环影响），为了表达感激，便邀请她听自己的钢琴曲。女主就更坚定了自己对莫伊的喜爱，并且为第二日的绯闻埋下伏笔，加了敖明吃醋的戏码。
　　就是这么个情节，莫卅很完美的被体育老师以失败为原因，留了下来。
　　与小说孤零零不同，这会儿除了莫卅，另外三个王子有留下来了。当听说莫卅被罚值日，敖明便站出来，表达他也要一起。似乎被他触动，柳仁翔与霍雷也没离开。
　　四位王子留下来值日，作为粉丝团体的女生们更不乐意离开了，纷纷表达愿意帮助他们，于是在莫卅还来不及开口拒绝的时候，女主为他增加好感的这场戏被蝴蝶掉了。
　　沉默的望着他来不及收拾就干净的操场，莫卅眯了眯眼。要说原主莫伊是音乐王子，也不可能如同小说一般独自留下来，必定会有后援团为他服务，可小说就是孤零零的留下来了，然后给了女主可乘之机。
　　这种被蝴蝶还相当合理的情节，莫卅暗暗的观察了三人的情况。难道真的有病毒？
　　“好了，众人拾柴火焰高。我们这不就很快做完了吗，要是留下你这么个小可怜，我都担心你被猛于虎的女人给淹没了！”敖明揽着莫卅的肩膀撇了撇嘴，猛然想起白天冲动下做的事儿，他就有些心虚的瞧了瞧莫卅，那淡淡的清香再次窜入鼻翼，比起杜璇璇的香味儿来说，他这位朋友的香气才勾人到无法抗拒。
　　若是没有兄弟这气息，敖明琢磨着自己没准就喜欢那个女生的气息了。
　　可是……
　　这他妈的更不对啊！喜欢朋友身上的气息，不是变态吗？！
　　而且，别当他没发现，那个女生暗搓搓的想要靠近小伊呢。嗤！小伊是那些女人能碰触的吗？敖明身形虽然比不得男人健硕，却也颇为强壮，起码一米八五的个子压下来，很沉。
　　柳仁翔笑的深邃，倒是霍雷看不下去了，拨开了想要将全身都靠在莫卅身上的敖明。
　　小苗瞧了眼公然在主宰大大面前，与其他男人搂搂抱抱的主人，猛地吞咽口水。主人肯定是恼了之前被主宰大人丢在一边了。它觉得，主宰大人再不出现来表达忠心，主人就要折腾女主去了。
　　“谢谢你们帮助我，我愿意为你们弹奏一曲表达感谢。”虽然剧情已经改了，莫卅依旧十分尽职尽责，为一个人弹奏与为多个人弹奏相差不大。只要女主也在就可以。
　　“哇！音乐王子要为我们演奏！！！(⊙o⊙)！！”
　　“幸福来得太突然了！我觉得自己有些飘！”
　　“小伊王子万岁！小伊王子最帅了！我们好爱你哦哦哦！”
　　之前还很是沉浸这种被追捧气氛的敖明不乐意了，小伊当然是最好了。伸出手直接拉着莫卅的胳膊：“走吧！我早就想听你弹奏了！”
　　柳仁翔无奈的耸了耸肩，根本不需要确认了。他们这位狂妄王子似乎也开窍了，只是方向有些不太对，不过……
　　不得不说，小伊长得真的精致极了。若是女生，他也许也会心动的。只是他也没想到，与女生玩耍的潇洒公子哥竟然最终栽在了男生身上。
　　这就是他不珍惜女生感情的报应吧。
　　莫卅选择的依旧是一首舒缓的抒情钢琴曲。夕阳的金色光芒从窗户照耀进来，那一束正好打在莫卅身上，将之笼罩，他本身便缱绻着优雅又高贵的气质，动听的音乐随着他的弹奏响起。
　　在这静谧的氛围下，莫卅就好似落入凡尘的天使，全身都照耀在金色的光圈中。美丽容貌更是增添了一抹摄人心魄的瑰丽。这一幕不但震撼了本就半觉醒状态的敖明，同样懂音乐的柳仁翔，便是训练为主的霍雷都移不开双眼。
　　更何况明晰自己欢喜的女主杜璇璇，和暗搓搓的暴躁男神。
　　这么美丽的一幕，竟然有那么多人分享了来，这一刻，裴瑞亓简直将人藏起来的想法都升起来了。深深觉得这些高中男生女生碍眼极了。
　　一曲完毕，众人还沉浸在优美的音乐与勾人魂魄的美丽画面不可自拔。莫卅仔细扫了眼几个后宫，再次瞥了眼藏在角落的女主，嘴角渐渐挂上一丝似有若无的笑容：“那么，天色不早。明天见吧。”
　　声音清脆，直击在众人的脑海中，同学惊醒过来，纷纷受宠若惊的应声。
　　见众人走了，莫卅望向窗外，眼神闪了闪，一丝笑意一闪而逝，对留下来是三人道：“我去换衣服，你们先走吧。”
　　“我跟你去吧，”想了想，敖明终究是没忍住。是哥们，可是也想靠近。
　　摇了摇头，莫卅笑着指着不远处的女主：“我之前听说，你有女朋友了。不要让她等太久。”
　　敖明猛然回头，与角落中的杜璇璇对视了一眼，瞬间在彼此眼中看到了不忿。敖明简直肠子都悔青了，他当初就不应该脑子一热，要用这种愚蠢的方法揭开杜璇璇的真面目。这分明是让小伊误会了啊！
　　他想上前表示自己的真正意图，可却被柳仁翔阻止，柳仁翔虽然笑着，眼神却带着一丝暗沉：“敖明就去陪着你的小娇女友吧。小伊和我们也顺道。”
　　敖明这个家伙就得好好折腾，得让他知道小伊和那些随便玩弄的女生不同。愣了一秒，立刻表示不满，却被直接的霍雷推到杜璇璇的身边：“交给你。走了。”
　　望着远去的背影，敖明渐渐露出了愤慨的表情，然后瞪向了女生：“之前是我不对，不过我只是要告诉你，你根本没资格成为小伊的女朋友！”
　　杜璇璇被刺激一下，眼圈一红，也怒了。这家伙之前就如同强盗似的，非要宣布是她男朋友，天知道她讨厌这个家伙还来不及呢。傲慢自大的家伙！
　　“不用你说！我知道自己比不上伊殿下的对象，也没打算破坏他的感情。所以你不要再胡乱讲我们的关系，我和你，没关系！”说完，杜璇璇便转身离开了。她喜欢小伊学长有什么错，她又不打算害人，也没想过破坏。那个成熟的女生那么美丽，小伊学长看她的眼神那么温柔，她根本没有机会！
　　怔愣了一秒，敖明猛然瞪大了双眼：“等下，女生你说，说什么？”小伊有女朋友了？什么时候的事儿？越想越是黑脸，敖明只觉得晴天霹雳。
　　这边女主与后宫之一吵架，另一面两位王子离开没见到莫卅的身影，便对视了一眼，耸耸肩，一面感慨着小伊速度太快，一面离开了学校。
　　至于众人围绕的中心人物，并不是走的太快。而是在离开音乐室没两步，莫卅就被人从后捂住嘴拉入了运动器材的仓库中，昏暗的背景下，依旧是强行压制的魁梧身躯。
　　被压制在门与坚硬的胸膛中间，莫卅垂下眼睑，掩住眼中的狡黠与跃跃欲试，察觉对方身上冒出来的阴森森的黑色气团，莫卅这才感觉爽快了。让这混蛋轻易的扔下他。那会儿的情况，事后仔细一想他就明白，这混蛋定然是又将危险暗中解决了。
　　双手手腕被握住按在门边，莫卅仰起头颅，与昏暗中泛着绿油油光芒的男人对视，“你是谁……”
　　裴瑞亓胸口已经充斥了酸涩，他心心念念的少年竟然招惹了那么多可恶的桃花。他若是再不来，不需要两日，他就失去这个小混蛋了。既然招惹他，主动亲了他，还毫不犹豫的为他做到那般模样，他怎么可能放手。
　　这个小家伙，真的以为那之后便结束了吗？
　　压下唇瓣，狠狠的噙住莫卅的嘴唇，用力吮吸他的唇瓣，在对方吃痛的空挡，舌头钻了过去，舔舐对方口腔的每一寸领土，并占有属于少年独特的馨香。
　　两人的吻极为火辣，当一个深吻结束，都已经气喘吁吁了。莫卅目光甚至有几分迷离，这家伙学习能力太好，不过两次的实际经验，便已经足够抢走主动权。
　　“你是谁？”再次询问，莫卅的嗓音已经喑哑，语气加重，却因为挑起了火焰，声音的音调又如同邀请一般。
　　低下头，在莫卅唇瓣啄吻，并咬了一口耳垂：“我是你男人。”
　　果然是……简单粗暴又正确的回答。小苗默默赞赏了一下，便吐槽起来：话说成为上将的主宰大大，您这样对一个花季少年没问题吗？！
　　莫卅心中小人勾起个笑容，面上却眯起双眼：“我的男人？我并不认识你，也没有承认过任何人与我有那种关系，你这算是犯法。”
　　“马上就有了。”裴瑞亓吻住莫卅的唇，意思不言而喻。
　　莫卅哼了一声：“我没有同意。”这家伙想来就来想走就走？门都没有。
　　“你会同意的。”沙哑着嗓子，裴瑞亓露出了独属于雄性的侵略性与危险性。手紧紧扣住了少年的手，阻止了那点挣扎。
　　“我上次救了你，你却恩将仇报。”莫卅微微喘息，盯着裴瑞亓的脸，露出了几分怨气：“现如今，不尊重我也罢了。我难道是你召之即来挥之即去的吗？”
　　原本满心都是愤怒与醋意，慌乱的男人全身一僵。他抽出已经探入衣服内的手，将人紧紧抱在怀中，“对不起。”
　　裴瑞亓被控诉，心中所有的慌乱与酸涩都被愧疚所替代。小家伙只是个花样少年，那种时候定然是下了决心帮他，可他却没有留下只言片语，只是怕连累他，被单独留下的小家伙应该是多么无助。
　　尤其是到后面几乎是被他压制着啃咬侵犯，小家伙定然会惊恐。产生心理阴影恐惧男人也未必没可能。
　　太不应该了！
　　越想越是懊恼，裴瑞亓兴师问罪的气焰被浇灭，只剩下了怜惜与后悔：“对不起，是我不对。”
　　莫卅眉头一挑，对这家伙知错能改的德行算是应了下来。没有外漏情绪，垂着眼睑，衣冠不整的目光看上去可怜兮兮。
　　在裴瑞亓的眼中，小家伙便是拒绝与他说话，拒绝原谅他。他伤害了小家伙……
　　“让我们重新开始吧，我叫裴瑞亓。”裴瑞亓低下头，轻轻握住莫卅的手。
　　这个世界他们开始过么？莫卅眯了眯眼：“你出现在这里，是为什么？”
　　“为了你。”裴瑞亓语气坚定，握住了手，怀中就空落落的了。
　　莫卅哦了一声：“为什么？”
　　裴瑞亓吞咽口水，紧张的湿润了手掌：“因为……”
　　“等一下，让我猜猜，是因为那日我们有了亲密的接触么？你对我的身体感兴趣？还是你对我这个人感兴趣？嗯？”莫卅眯起双眼，似笑非笑。
　　宝贝这幅表情漏出来，实在是太犯规了。本来就精致又禁欲的少年忽然外放出邪肆魅惑来，对于爱慕他的上将来说，根本没办法忍耐更靠近的欲望。
　　“不是感兴趣，我爱上你了。”这个结论是裴瑞亓反复思考，并一再确认下得到的。做了那般旖旎的梦，梦中他尽情侵犯他，握住他的腰肢狠狠的不顾一切的撞击都在诉说着，他对这个少年有着强烈的渴求。而少年对于其他人靠近，甚至想到少年会在美好的年级拥有其他爱人，或者拥抱女人，他就心火难平。那种伤心与愤怒根本做不得假。
　　情感上渴望，身体上也渴求，时时刻刻脑海都是他的一颦一笑，裴瑞亓又怎么可能欺骗的了自己。他的确对一个少年动了感情。事实上，当得出这个结论之后，他自己都觉得不可思议，被誉为冷心冷清，甚至自己都能当筹码的人，竟然有一日无法放下一个存在。
　　全部身心都围绕过去，恨不能一天24小时粘着。窥探尾随，心情的起落都被人掌控着。也许，当那日他在鬼屋见到少年，胸腔升起的莫名的欣喜与亲近时，便已经注定了，他必将为之沉沦。
　　捏着少年的手，裴瑞亓肌肉紧绷，心情忐忑不定，生怕被少年的拒绝。告白时候，一向沉着冷静的上将大人竟青涩的如同个中学生。而随着少年长时间的沉默，裴瑞亓期待与忐忑的心情也渐渐沉了下去。
　　就在上将打算再拯救一下自己的时候，少年发话了：“好啊。”
　　“什么？”两个字莫名的冒出，裴瑞亓有一瞬间的懵逼。什么好？下一刻他便猛然收缩瞳孔，难道是……
　　已经逗弄的差不多，心中那点不爽快也消散。莫卅便反手握住裴瑞亓的手，“你向我告白，不是想要和我在一起么？我同意了。难道是我会错意，你只是通知我一下么？”
　　“是在一起！”裴瑞亓脑海中的烟花炸开，整个世界都五光十色了起来。想要展露一个微笑，却因打从出生就没笑过，已经不知道如何笑后，只是抽了抽肌肉，那模样毁掉了他英俊的形象，反倒是看的像是脸痉挛。
　　“我会尽快准备。”裴瑞亓获得了少年的点头，他的身份就不再是陌生人，而是莫卅的男朋友了。
　　莫卅鲜少的楞了一下，升起不好的预感：“准备什么？”
　　“婚礼。”裴瑞亓握了握拳头，已经迫不及待了。
　　“我还是高中生。”莫卅淡淡的笑睨过去：“我虽然不是女生不在乎形式。但是你来追求我，都已经够简略了。怎么，连求婚都打算省了吗？”
　　“不是。”已经幻想到两人白头偕老的上将立刻僵住，他只是太过愉快。再次懊恼起来的上将都快无地自容了。
　　“嗯。你也同意你现在是我的男朋友了，不过……”莫卅眼中闪过了一丝狡黠的笑意。瞧着男人又呆的僵硬了身体等待下文，立刻道：“毕竟我们刚刚认识，不了解彼此，所以需要一段时间的互相了解。”
　　裴瑞亓赞同的颔首。内心却暗暗发誓，他会做一个合格的丈夫，将少年爱在手心。虽然不知道如何能够让少年依赖他，但是他明白，如果让青春期少年信任他是极为重要的，他们绝对不喜欢被控制。
　　莫卅笑眯眯的伸出了三根指头晃了晃：“很好，我们初步达成了共识。那么我们来约法三章。”
　　约法三章？？裴瑞亓眼神晦涩，应了一声。
　　“一，既然是男朋友，想要做些亲密的事情无可厚非……”莫卅缓慢的诉说，瞧着男人双眼蹭的亮了，就没好气起来，这色痞：“不过，我还在上学，不能影响身体健康与学业，所以次数一周最多三次。”
　　裴瑞亓眼神微微暗沉，表示理解的颔首。
　　解决了这家伙精力旺盛后，莫卅心中松了口气，就以他家男人越来越强大的能耐来说，绝逼要先行遏制住。他这借口根本无从反驳。当然打一棍子得给个甜枣：“当然，其中我会尽量配合你。”说着，莫卅手指在对方胸口上画了一个圈儿，成功的看到男人抖动肌肉的模样。
　　“二，你工作我不会插手，但是其他方面绝对不可以隐瞒我，任何事请。”莫卅眯起双眼，这个混蛋前科太多，总是背着他做一些伤害自己让人又感动又想狠狠揍一顿的事情。
　　立刻点头，裴瑞亓赞同这个观点，如果能够让小家伙信任他，他甘之若饴。
　　“最后一点，也是最重要的一点，暂时，我们需要保密关系。”莫卅严肃了表情。如果他与裴瑞亓的事情被发现，病毒必定会发现他们，这便会变成敌暗我明，太过危险了。
　　“为什么？”裴瑞亓不满，是因为嫌弃他太老，带不出去吗？还是因为他们两人同时男性？
　　伸出手放在炸毛的爱人手上，莫卅表情凝重：“因为有一个危险的敌人在暗中窥伺这个世界。我们不能让他发现我们。”
　　敌人？世界？脑袋似乎忽然钻入了什么，裴瑞亓恍惚了一下，原本还迷茫的双眼溢出几分坚定：“好。”顿了顿：“那我们要保密到什么时候？”
　　“最多五年。”莫卅伸出手掌，笑了一声。他无法给出具体时间，毕竟按照小说进程，那位总裁父亲这会儿还在国外开拓市场，特种兵还处于植物人状态。著名医生也还没研究出救治精神力的药剂。
　　嗯？等一下，植物人特种兵？！治好了特种兵的医生……
　　似乎，抓住点什么。
　　莫卅眸色渐深，那个病毒藏得够深的了。
　　听到‘五年’这个时间，上将是拒绝的，但想到五年之后，少年也不过刚刚大学毕业，这才勉强的点了头：“好，五年！”他会让时间变得更短的。不知为何，他就是感觉到他需要做的事情，也能够理解小家伙的意思。
　　提起那所谓的危险，裴瑞亓便本能的感觉到怨愤与戒备。
　　看来，他的小男朋友并不简单。
　　“嗯。看来你是同意这三条了。”莫卅仰起头，笑了出来。
　　颔首，裴瑞亓眼神幽邃，盯着莫卅的视线又多了几分侵略：“我同意了，我的小家伙。”
　　轻笑了一声，莫卅看出男人眼中独占欲与那要将他吞吃入腹的火热，伸出了手臂环住男人的颈项，主动吻上对方紧抿的唇：“那么，接下来，要验验货吗？”
　　舔了舔对方软嫩的粉唇，裴瑞亓抱着人向上提了提，“好！”随后逼仄又昏暗的空间内便响起了水泽声音。两人的衣衫也渐渐褪去，扔在地上，露出了彼此的身体。这是两人第二次紧密无间的接触，与第一次不太相同的是，两人周身缱绻着粉红色的泡泡。
　　有比心意相通后的结合更愉悦身心的么？小苗叹息了一声，飘到了走廊，默默的对月长叹。作为一个辅助系统，看得多了虽然麻木了，可是也愈发的羡慕了好吗？！
　　偷偷扫描了房门后两人，小苗啧了一声，这吻便这么激烈。房间内两人正酣畅淋漓之际，被扔到一边的手机响了起来。裴瑞亓不想理会，用力亲吻莫卅的唇，听着那是原主的音乐声，猛然想到自己好好孩子的形象，呜咽着推开男人的脸，这会儿，莫卅只感觉唇瓣与舌头已经被吮吸的麻了。“电话……”
　　“好！”裴瑞亓将电话递过来，却并未停歇，这儿亲亲那儿摸摸。莫卅气息不太稳，可却感觉到在他说话的时候，男人使坏。
　　“小伊，你在哪里呢？需要爸爸和妈妈去接你吗？”这是来自曲芷菲的声音。
　　刚想回话，莫卅只全身一个激灵便捂住了嘴，然后狠狠咬了裴瑞亓一口，低声道：“先别闹，一会儿全听你的，尽情好吗？”
　　眼神幽邃，裴瑞亓微微颔首，便真的不闹腾的扶着少年，沉默的听着少年讲电话，直到电话关闭：“妈妈，我先不回去了，晚上和朋友在外面吃了。如果晚了我就打车回去，不用担心我。”
　　“好吧，那小伊好好玩。太晚的话，要给家里打个电话，唉，我的宝贝长得这么漂亮，万一被人欺负了怎么办。”那边似乎是玩笑，然而莫卅却感同身受。妈哒，就是被欺负着呢。
　　电话挂断，裴瑞亓与瞪视他的少年对视一眼，眼底飞速掠过一丝笑意，便压在莫卅的耳际道：“接下来，还有更欺负你的。”
　　够味儿！实在是妖孽！莫卅觉得男人这模样性感极了。却又忍不住挑衅起来：“谁怕谁。”
　　“是么……”于是，接下来，裴瑞亓便真的只来了一发。但是他丧心病狂的却是持久直接逼近曾经世界的三段长度。两人一顿折腾结束，天已经完全黑了。莫卅看了看表，发现这会儿已经是晚上十一点了。
　　嘴角狠狠一抽，莫卅如同水中捞出来一般，根本没了力气。狠狠瞪了眼裴瑞亓，有那么瞬间的悲愤：“太可恶了，你这是在欺骗，我明天还要上课！”
　　小小的反省（回味），裴瑞亓抱着人离开了夜深人静的校园。用暗中的通道找到他的车，“走吧，送你回家。”
　　“回什么回，这一副被狠狠疼爱过的样子，到了家还需要隐瞒么？！”莫卅瞪过去。这混球说着要保密保密，还是想要暗搓搓的争取一下。
　　可惜了一下，裴瑞亓立刻顺毛：“那与我回去，军部内。定然安全。”
　　“哼。”莫卅望着男人，声音中满是不忿：“我要改一下第一条。你这太能耐了，我身体受不了。跟伤筋动骨似的！”
　　眉头微微一顿，原本想提出反驳意见的裴瑞亓听少年夸奖他雄风伟大，心中立刻满足了。并暗暗反省自己是否今日太过勉强少年了。


第168章 万人迷的超强毛球丈夫
　　有上将作为担保人，莫卅进入军部也只是形式上的登记了一下。裴瑞亓之前并未详细的表述自己的身份，但在他自曝家底之后, 便被人恭恭敬敬敬礼进入了内里。
　　就在身侧, 莫卅自然听到了, 等车子发出轰鸣启动, 离开了大门, 才悠悠询问：“作为上将, 不是必定有司机么，怎么单你就自己开车呢？亲力亲为的好首长啊。”
　　并不是没有配备思及, 甚至连上将的司机都是个有官职的军人。裴瑞亓这次着急忙慌是私会, 自然不愿意带上任何闲杂人等破坏气氛。而本身他便是最年轻上将，所以在精力上，也更习惯与此。
　　逼仄的空间，只有他与少年, 这样很好。
　　“我更会是好伴侣。”裴瑞亓一本正经的接话, 转过头来与慵懒斜靠的少年对视了一眼, 期望传达眼底笃定情感。
　　情事过后, 莫卅的眉眼还渲染着春意的媚态，眼光流转分外潋滟。他懒懒散散的一瞥，竟瞥出了一抹蛊惑的色彩。只这一眼下来，食髓知味的男人险些又没忍住了化身为狼，身上被一个眉眼电的神魂颠倒。
　　小家伙实在是太可口，又娇贵了。
　　勉强压下四处乱窜的酥麻电流，裴瑞亓深深焦急了。这么勾人的小眼神，慑人心魂的少年，几乎男女通吃，魅力太过。不动情则已，动情必定是一发不可收。裴瑞亓此刻一面为莫卅不经意的勾引而心猿意马，一面又有几分心浮气躁，琢磨着如何将妖孽般的小少年彻底入口。
　　裴瑞亓眼底光圈一沉再沉，恨不能直接拉着人去领了证，或者干脆一不做二不休，关在密闭的暗室中，眼中只倒影他。
　　一打眼，莫卅就隐约察觉这混蛋似乎又想了些不该想的，忍不住抽搐嘴角。
　　到了内里，属于上将的住处不算大，也不过堪堪一百平米，设施虽然齐全却也只是日常用品，别的物品一概不见。虽说这是军部内里，不能如同其他处随意拆换房间，但到底可以有些许个人风格。而裴瑞亓的房子，除了干净外，莫卅也找不出其他形容词了。
　　连一个鲜艳的摆设都没有，只有黑白灰三种色彩，看上去压抑又庄重，作为会客厅大气，却没有人气。似乎这不过就是个办公的地方。
　　莫卅站在门口，环胸打量着这片领地，忍不住落下了点坏心思。
　　被少年打量时，裴瑞亓还是有几分忐忑的，他猛然想起他的家没有家的味道，并且老气横秋，未必会获得正处于生机勃勃的花季少年的喜欢。
　　这房间充满了裴瑞亓的风格与气息，莫卅忍不住便眯了眯眼。他这算是被这只色野兽带入了他的地盘中，当成自个的所有物圈养了？想到曾经那些世界，莫卅只有种果然如此的好笑来。
　　莫卅望着男人，声音中带着几分笑意：“很有个人特色。”
　　老脸一红，裴瑞亓佯装镇定：“这么晚了，我做些东西给你垫垫肚子。你先给爸妈打个电话，告诉他们平安。”
　　听到男人的话，莫卅双眼蹭的亮了。这家伙厨艺早就炉火纯青，天下无敌。便是身为皇帝时，男神的功力也没落下，在满是君子远庖厨观念的古代，他后来居上，依旧能够完虐御厨的能耐。而莫卅也的的确确的享受到了帝王的服务。
　　应了一声，莫卅换了裴瑞亓号拖鞋，拖拖踏踏的坐在了沙发上，便斜斜倚靠下去，缓解浑身的酸软无力。
　　瞧着少年一副疼爱后的柔弱模样，裴瑞亓满心欢喜与爱怜，煮了杯热牛奶放在面前：“先喝一点润润嗓子，饭菜马上就好。”
　　抿了一口，莫卅的眉目有几分放松，这才掏出了手机，一打眼便瞧着上面十来个电话，除了来自父母的六个，其他的分别来自另外三个校园王子。
　　眯起双眼翻阅了一面，莫卅晦涩的光芒一闪而逝，便拨通了曲芷菲的电话。几乎是刚打过去，那边便接通了：“喂。小伊，你在哪里呀？玩的怎么样，什么时候回家呀？”
　　“妈妈，我在朋友家里，今天天晚了就直接住在这里了。”
　　“男生女生呀？刚刚我给你那三个好友打了电话，你可不在他们哪里呦。小少年要诚实啊！”这满含深意的声音从电话另一面传来，莫卅忍不住抽搐了嘴角，原主的父母也是开放。要是按照普通人家，定然是爆炸了：不许早恋。
　　“妈妈，是男的朋友。”莫卅沉默了两秒，轻轻回答。
　　“哦……是男朋友啊。行了，妈妈知道了。回头带回家来给妈妈看看。其他你自己有分寸就好了。那就这样，不打扰你们了。”那边飞速的说完，在传话筒另一侧糙汉子声刚响起就挂断了通讯。隐隐的莫卅还听到了原主爸爸嗷嗷叫的声音：“什么？！男朋友！！打断……”
　　想了想，莫卅又分别给三位王子发了短信，柳仁翔回复表示知道，霍雷简单的嗯了一声。只有敖明又拨通了回来：“喂小伊！你在哪里啊！这么晚，太危险了。我让司机接你？不，我直接去接你吧。”
　　“不用了，我今晚上住在朋友家里。”
　　“那朋友谁啊，靠谱吗？要不我过去吧？”敖明声音充满了担忧。
　　莫卅轻笑了一声：“靠谱。下次介绍给你认识，那，明天见。”
　　那边不情不愿，最终还是挂了电话。莫卅盯着电话半晌静静沉思，敖明不走剧情有些多了。是故意还是其他因素？
　　嗤了一声，敌暗我暗这种状况，便互相见招拆招吧。打完电话，莫卅便将目光投到开放厨房中套着围裙的型男身上，这背影真是性感。厨艺更是完美没朋友。这么棒的男人，是他的。打从许多世界之前就被贴上了他的标签，或者……
　　是在很久之前。
　　莫卅眯起双眼盯着裴瑞亓的身影，眼中却沉思着，这家伙之前可是说自己原本真正的身份的。他曾是作为男神金手指的存在，不过男神说的这些，他完全不记得。曾经他是什么样的金手指呢？男神曾经的身份又是什么？
　　为何会变成如今这样？
　　一想到那家伙暗搓搓的弄了这么多世界，就是要体会他作为金手指的生活，莫卅便不自觉的双眼溢出笑意来。
　　“在想什么？饭菜好了，洗洗手来吃饭吧。”耳际传来男人低沉沙哑的声音，赋予磁性的音调独具韵律，似乎能够让人耳朵怀孕。
　　“在想你。”莫卅仰起头来认真回答，随后便被拉起来，带到洗漱间。
　　来到洗漱间，裴瑞亓站在莫卅的身后，魁梧又富于爆发力的身体站在纤细少年身后，便如同将之整个笼罩在自己的怀中，镜子中两人的倒影极为亲昵，和谐的贴在一起。
　　裴瑞亓盯着镜子中垂下眼睑，认真洗手的少年，眼眸伸出溢出了几分深邃的爱恋。越看越喜欢，少年精致的五官在裴瑞亓的眼中就如同极品的珍宝，恨不能藏起来一个人慢慢欣赏一辈子。
　　方才莫卅在通电话的时候，裴瑞亓是一心二用的。他一直用余光观察莫卅的表情，竖着耳朵听着电话，听到少年介绍他只是男性朋友的时候，上将大人是有点失落的。但下一刻另一边隐隐传来的“男朋友”三个字后，他已经满血复活。
　　看来，他可以接触下小家伙的父母。至于表露身份，他会等少年正大光明介绍他的。他看得出少年有一些顾虑。这个世界虽然大部分国家对同性间的爱恋持以赞同与平和的态度，但是这个国家却并不支持的。
　　他会解决一切顾虑，让小家伙心甘情愿的对世界宣布，两人的关系。
　　至于剩下那个急急忙忙三番两次要过来的男生……裴瑞亓瞳仁莫测。他记得监控中是有一个破马张飞的高中生，似乎是对他的小家伙图谋不轨。就算年龄相仿，同班朋友，莫卅也是属于他的。那个高中生，没机会了。
　　裴瑞亓只是简单炒了两个菜，一荤一素，还有个味增汤。他平日里会做一些饭菜，可因为面对空荡荡的房子吃饭，上将大人并不是很乐意。但是当房间中有了另一抹身影，他对曾经系统学习过厨艺的自己点了个赞。
　　都说抓住一个男人的心，就要抓住他的胃。他想要永远留下小家伙而已。
　　夹了一口送入口中，莫卅眼睛蹭的亮了，本就湿漉漉黑漆漆的眸子更是流光溢彩。似乎得到的是山珍海味似的，赞不绝口：“好吃！味道真棒！就这个，我能吃三大碗饭。”
　　伸出三根指头，莫卅的双眼生机勃勃，满是耀眼的星光。
　　被少年灵动的小模样逗乐，裴瑞亓暗中吁了口气，眼眸中蕴含着淡淡的柔情：“你喜欢，我天天做给你。不过晚上不要吃太多，会不消化。”事实上，这已经不是晚餐，而是夜宵了。若不是担心少年饿肚子，他早就哄着少年去睡觉了。
　　“就这么定了。”莫卅笑眯眯的夹了一大口塞入口中，腮帮子鼓起来，看上去原本鹅蛋的脸型竟然圆溜溜的。裴瑞亓的心尖颤了颤，似乎被羽毛剐蹭了一般，很有一种掐一下亲一口的冲动。
　　吃饱喝足，莫卅瞧了瞧点，这都凌晨了。他们也是够折腾的了。
　　同样发现时间太晚，裴瑞亓这回是彻底的反省了。少年还是学生，他之前还是太放纵了。
　　消了消食儿，裴瑞亓便安抚着带人进了主卧：“睡吧。太晚了。”
　　有些迷糊的莫卅打了个哈欠，迷迷瞪瞪的伸出手来，习惯性的道：“身子不舒服，洗澡。”
　　很显然，之前太多世界过去，跟男神身前，莫卅早就没羞没臊了。
　　裴瑞亓表情一怔，胸口飞快凝聚了几分暖意。小家伙迷糊又依赖的模样大大的安慰了上将大人的心灵，他甘之若饴的抱着莫卅去了浴室，小心的清洗两人的身体。瞧着褪去衣服下，这完美又斑驳的身体，裴瑞亓身体火热，灵魂却餍足极了。
　　这些都是他留下的痕迹，这是独属于他的少年，将会与他共度一生的爱人。
　　裴瑞亓便是身体燥热快爆炸，他也没有再次出手。认真而飞速的为少年洗干净后，塞入了被子，缱绻的目光追随了少年半晌，才顶着某物回到浴室淋冷水去了。等他彻底的消灭身体内部的火焰，已经一点半。
　　回到床前，借着月光，他能看到少年朦胧又精雕玉镯的五官，巨大的床铺上一个少年陷入进去。漂亮的，单薄的，惹人怜爱却又忍不住勾起人胸口中的侵略与独占的少年。缓缓爬上床，小心的将人拉入怀中，为他摆弄了个舒服的姿势，盖好被子，便气息相缠的紧拥而眠。
　　翌日清晨，莫卅是被吻醒的，迷迷糊糊坐起来，双眼婆娑的瞪向一身戎装的裴瑞亓，嘴唇因亲吻而色泽红润，刚醒来还微微撅着。似乎极为不满被人吵醒了。
　　看着明显是压抑着，充满了起床气的少年。裴瑞亓一面觉得新奇，一面又忍不住再次欺负两下，直到将人亲的呜咽起来，彻底清醒才有些恋恋不舍的分开：“小伊，起来洗洗吃饭了。”
　　瞧了眼时间，莫卅没好气：“还很早。”
　　莫名的，莫卅对这个世界不满意了。高中生早起晚睡，每天披星戴月，太辛苦。
　　“好孩子不迟到。”拍了拍少年的头，裴瑞亓从后将人抱住，轻声安抚道：“一会儿我送你上学，快起来吧。或者你希望再和我做些什么？”
　　感觉身后那微微耸动的，莫卅立刻跳了起来，若是真被这家伙得逞，他就不是迟到，而是旷课了！莫卅实在是太了解这个混蛋了，别看他浩然正气人模人样，但是许是因他界外之人的原因，对世界内的责任感并不大，若是用与他恩爱相比，就算是世界末日都得靠边站。
　　所以，莫卅敢肯定，他方才若是晚了一点，这家伙定然就真的做下去了。身体力行的告诉他，君子一言快马一鞭，不是说说而已。
　　打理整齐，莫卅终于踏上了回学校的路程。将车子停在角落里，裴瑞亓瞧着不远处的建筑，转过头来，紧紧盯着莫卅，那双鹰隼的眸子跟见着猎物似的。
　　瞧着这家伙这幅分明讨糖的姿态，莫卅忍住抽搐的欲望，倾过身体在男人紧抿的唇上落下一吻：“好了，我到了。”
　　眼疾手快的将要逃跑的人拉回怀抱，裴瑞亓狠狠的吻了一通：“晚上来接你。有事情就打我的电话，我已经将我的联系方式输入到你的联系人中，前6的紧急拨号都是我的。”
　　“今儿我得正常回家，不用接我了。”莫卅心中好笑，这家伙多大的占有欲。拨号快捷方式一共就十个数字，这家伙一个人占据了前六个位置。
　　裴瑞亓深深看了眼莫卅，眼底带着淡淡的控诉，并未反驳也没同意，啄了一口：“去吧，别迟到了。”
　　挑眉斜睨了一眼，莫卅勾起似有若无的笑意：“那~亲爱的，晚上见么。”
　　快速下了车，莫卅带着满满戏谑过了马路。他刚刚可是瞧着男人惊愕到呆滞的表情，真是有趣极了。莫卅也没想到闷骚的上将大人被唤了一声‘亲爱的’，差点就跳起来。
　　青涩的想要狠狠逗弄。
　　莫卅作为公众人物，出现在脑残粉后援团的视线后，原本还焦急等待挥舞着小旗子的女生们立刻尖叫了出来，阵仗犹如看见了天王巨星。
　　“哇哇哇！音乐王子来了！好帅好帅好帅好帅啊啊啊！”
　　依旧是昨日那般相差无几的赞美，莫卅有那么点不太明白，是女生实在是太闲了，还是这个世界的文化特色？众星捧月的莫卅暗暗思考着，顶着一道幽邃又火热的视线，矜贵的入了学校。
　　见到自己定下来的人这么受欢迎，那家伙这会儿估计窝火呢。莫卅嘴角挂上一抹高深莫测。随后便听到两声呼唤声，然后被压了肩膀，莫卅默默的觉得这会儿他家男人也许不能用窝火形容了。
　　“小伊！我都等你很久了，你真是太让人操心了！”眼神闪了闪，敖明偷偷嗅了嗅对方的香气。昨天若不是莫伊死活不告诉他地址，他早就冲过去了：“你昨天在哪个朋友家里啊？我刚刚看到你从陌生的车里下来，那是你朋友的车么？是个军部的？”
　　“是。”莫卅颔首，不着痕迹的将人拨开。
　　敖明回头，再次望向窗外还停靠的车，眼中带着连他自己都没发现的暗沉：“小伊，不是说介绍给我认识吗？话说我都不知道你什么时候认识的人呢？”
　　“有机会，现在上课会迟到了。”莫卅说着，与远远的另外两位王子打了声招呼。
　　柳仁翔笑着点头，目光忍不住扫过莫卅的唇畔，眼中幽邃一闪而逝。倒是霍雷冷冷道：“早。”
　　四个人走向教学楼的功夫，从旁边小道冲出来一名女生，她红着双颊，忐忑又期待：“学，学长，我，我是一年三班的温慧慧，昨天听了学长的音乐，我想，想……”
　　“女生，你想太多了！”正主没说话，敖明却已经居高临下的冷睨了过去，本就桀骜的脸上多了一丝强势：“要上课，你挡路了。”
　　如同守护小鸡仔的母鸡似的，敖明冷笑了一声，便拉着莫卅绕过了脸色煞白的女生。随后还用女生能听到的声音对莫卅道：“真是什么样的女生都敢出现，小伊这么漂亮，那还真是不自量力。”
　　柳仁翔露出几分无奈来，轻声安抚了一声要哭出来的女生，然后眼睁睁看着女生受了重创般逃走。霍雷不甚在意，只是疑惑的扫了眼敖明，望向柳仁翔：“他被甩了？”火药味这么浓。
　　柳仁翔眯了眯眼：“也许不止。”
　　莫卅微微审视三位王子，除了显而易见变异的敖明，另外两人仍然没有变化。垂了眸子，莫卅觉得他有必要去看看其他后宫了。
　　事实上，今日的确是有很重要的小说情节，女主第一次使用金手指，桃花英魂。在小说中正是因为首次英魂力量外溢，甜美气息弥漫整个校园，才让这样一个容貌清秀的女生进入了众人的眼中。
　　一个变异英魂者不多见，可以说，英魂极大程度决定了一个人未来的成就。变异英魂者自古不是没有，但凡出现变异者，基本上最后都会做出一番事业，不论是名垂青史还是遗臭万年，都将在历史册上留下他们的名字。
　　女主显而易见便被人认为是潜力股了，尤其她的英魂带着撩人的甜腻香气，桃花英魂更是激发人类内心追求爱恋的渴望，本能对桃花英魂的主人生出好感。柳仁翔与霍雷便是一前一后被女主的英魂影响了，对她生出了好感，接触后愈发的无法自拔。
　　落入座位，敖明依旧在一旁不依不饶，对莫卅讲解着要慎重，高中恋爱的危险性。絮絮叨叨和老妈子似的，最终到底是忍无可忍的霍雷开口了：“你果然被甩了吧。”
　　瞬间卡壳，敖明瞪视了过去，他这是为了小伊好呢。这个冰块懂什么！而且最重要的是，他想要从莫伊口中探听到那所谓的女朋友！那个丑女乱讲他不会相信，可昨天小伊的确是没有回家，也只有去神秘的女朋友家里过夜才会这样吧。
　　等等！他方才似乎忽视了什么！敖明偷偷觑了眼莫卅的表情，因方才见到人后有些激动忽视的细节被他捡起来。少年流光如波，眼角还残留着一抹云雨后的靡丽。而嘴唇也是微微红肿，应该是被人采撷过。
　　只有真正见识过，品尝过那种滋味的人才会露出这般姿态。小伊怎么会，一想到昨夜少年被某个肮脏的女人拥抱进行了更为亲密的兴味，他就感觉胸口一阵怒火与疼痛。
　　呆愣愣的望着莫卅，敖明首次因惊恐陷入了迷茫中：小伊有了女朋友，他该怎么办？
　　敖明这幅姿态蠢蠢的，柳仁翔拍了拍道：“行了，我相信小伊有自己的想法的。而且，敖明经验如此丰富，倒是可以教教小伊了。”
　　“我没有！”猛然拨开柳仁翔的手，敖明声音有积分色厉内荏，他瞪了眼柳仁翔，最后握了握拳头伸出手去拉莫卅的衣领，那边他方才隐隐看到了吻痕！！
　　伸出的手被莫卅冷不丁截住，然而依旧扯动了一丝衣领，敖明正巧看了个真切，胸口瞬间如同裂了个大口子，他猛然红了眼的抓住莫卅的胳膊，如同质疑捉奸的丈夫：“这是什么！”
　　柳仁翔同样看到那一点点印记，呆愣了一秒，眉目瞬间印上了一丝深思。
　　“发什么疯。”这两天敖明是抽风了吗？霍雷冷冰冰的询问。虽然他平日冰冷，可十分义气，也注重朋友，敖明分明是在无理取闹。对于小伊，他最近过分了。
　　“我没发疯！莫！伊！这是谁弄的！”顾不得其他，一向是唯我独尊桀骜不驯的敖明提了声音。似乎察觉周围的空气静谧，他恶狠狠的望了一圈儿：“你们看什么看！”
　　被他凶恶的瞪视，偷觑的与围观八怪的人瞬间收敛了眼神，心中虽然有些八卦，竖着耳朵听着，却到底还是惧怕敖明的气势，不敢明目张胆的反驳。
　　“是昨天那个人吗？！”敖明声音幽冷，眼中带着他自己都没发现的嫉恨与悲怆。
　　想要再询问，却被沉了脸的柳仁翔捏住了肩膀，意有所指的环视一圈儿：“我们离开了说。”
　　于是，四个优质男生便在众人的注目礼下离开了教室，直接上了天台。一路上，敖明不言语，面色阴沉可怖，浑身都压抑着些黑气团。霍雷冰冷着表情，只在莫伊与敖明身上划过时，才会溢出几分疑惑来。
　　柳仁翔一直是四人中的和事老，平日里没少代替其他三位说话。然而这会儿他也沉默着，低着头不知凝思什么，并未发言。于是四位王子首次气氛凝滞。站在天台，听了身后门关闭，他猛然回头盯着莫卅，沉默了良久，张了张嘴：“你……是不是有女朋友？”
　　原本气势汹汹在这一路的沉淀，也渐渐回笼了理智。敖明觉得自己肯定是疯了，居然因为兄弟有了女朋友，甚至昨天和女朋友做了点那种事就爆炸了。这情绪太莫名其妙了，如果朋友有了女人，他只会为他们开心，并逗乐一下。不会出现这种类似于背叛伤心的感觉。
　　除非他……
　　对兄弟抱持的并不是他以为的兄弟之情，朋友之谊。而是关乎于男女之间的感情。昨天他就有些隐隐的猜测，今日他已经可以确定，自己似乎真的对同为男生的莫伊生出了不该有的感情来。
　　妈哒，要疯了！
　　天雷滚滚，五雷轰顶。觉悟自己感情，敖明只感觉头晕目眩，仿佛进入了世界末日。他打小就勾搭女生，可没想到玩弄着最终真正动情的却是男生！！他妈哒，难道他那么多次对着女人石更了的东西是骗他的不成吗？难道他其实是死基佬？！
　　发现自己是基佬是一次打击，立刻又知道动情的男生有了别人，还和人家春宵一度。简直就是餐具！他未能保持住理智责问，可这一路仔细想来，他有什么资格责任，小伊有女朋友不是很正常的事情吗。
　　“小伊，你昨天是不是去找女朋友了。”抿了抿唇，敖明嗓音有一些沙哑。
　　眉头一挑，莫卅有些讶异。敖明这表现看来，分明是对他生出好感来。眸子一闪，“没有女朋友。”但是有男朋友。
　　“女朋友？！”霍雷猛然一怔，“什么情况？”
　　“小伊，那么你昨天只是玩玩是嘛？”敖明压住心中升起的那一丝没节操的惊喜，走上前：“小伊，你还是单身是不是，那你愿不愿意尝试恋爱，我……”
　　小说并没有这部分描写，莫卅只要不崩人设，怎么演都是没问题的。正当他琢磨着如何跳过去，一声不大却勾人的呻吟响了起来。随后便是铺天盖地的甜腻花香汹涌弥漫来了。
　　鼻翼间嗅闻这股香味儿，莫卅首次觉得女主干得漂亮。
　　同时花卉英魂，莫卅对于这味道的抵抗能力比较高。而英魂时野兽的敖明与霍雷则首当其中受到了影响。不过不知道是不是敖明心有所属的原因，他反倒是比平日里更坚毅的霍雷坚持的更长久。
　　这就是人形春药啊。
　　莫卅扫了眼面目通红，呼吸渐渐急促的三人，也露出了一丝似乎被影响的样子。
　　“这是什么力量，邪恶而强大的英魂？”敖明重重的呼出一口浊气，目光灼灼望向声源。那是天台后的属于董事长的小花园。
　　柳仁翔观察几人的表现，拧着眉头道：“去看看到底是谁。”
　　英魂力量暴走，便是连自制力强大的四位王子都深受其害，整个校园中不知多少少男少女在这种气味儿下能够保持清醒，压住身体的悸动。
　　四个人靠近了栅栏，一抬头就见到倚靠在栅栏边，惊慌又复杂，还不知所措的女主。女主蜷缩着，身边是朵朵的粉红色的花瓣，随着花瓣的翩跹，诱人的气息便一团团的四散开去。
　　“是你？！”敖明看清杜璇璇的脸，阴沉了双眼：“你怎么在这里？刚才你都听到了？”
　　“不，我不是故意的。好难受，我的英魂无法控制了，我好难受，莫学长救救我。”最终，杜璇璇的满怀希冀的目光投到了莫卅身上，身体微微颤抖，脸颊更是绯红，若不是知道女主是英魂觉醒，以敖明的节操甚至会觉得她磕了药。
　　“觉醒英魂，精神力暴走。她的英魂能力不凡，需要尽快压制，否则后果不堪设想。”柳仁翔拨开栅栏，蹲在杜璇璇身边，勉强压制本能的道。然而眼底还是多了点说不清道不明的色彩。
　　敖明啊了一声，便来到莫卅身边，从后拥住了人，在他颈子上用力嗅闻了一下。险些被欲望控制住身体的脑袋也恢复了清明，敖明微微喘息：“这女人的英魂厉害！但是气味儿真刺鼻子，还是小伊身上的香气好闻。”
　　越闻越是喜欢，敖明最后竟然觉得女主的英魂肮脏又丑陋，那刺激性气味难闻极了。更多的却是已经无法不正视他对莫卅的感情了，能够抵抗住变异英魂带来的影响，他的的确确是喜欢小伊的。
　　“送她去校医那。”学校的确是有针对这种英魂暴走突发状况的解决方法。柳仁翔作为会长了解的更多一些，他也不确定校医处是否能够处理这么强大感染力的英魂状况。
　　为了未来夜生活和谐，莫卅是绝对不会碰触女主。敖明心中明晰感情，嫌弃这味儿都来不及，哪里会凑近。剩下了两个人，柳仁翔与霍雷对视了一眼，便无奈的靠近，“这位同学，你别担心，我送你去校医处，你会没事的。”
　　“学长。我好难受，莫学长我……”
　　“赶快去吧。”敖明愈发的不顺眼。虽然他震惊这女生恐怖的英魂力量，可到底情敌见面，他并未如同小说中写的这般主动送女主去校医，反倒是选择后腿几步，将这个殊荣让给了柳仁翔。
　　因为敖明的一次ooc，引起的连环反应之下。整个剧情也有所改变。这个情节让柳仁翔与霍雷初步认识女主，生出了好感。却更是增加敖明对女主感情的一个小转折点。他送女主去校医处之后，虽然依旧是吵吵闹闹，可两人暗中关系却是亲近了。
　　可是现如今，敖明躲在后面，将柳仁翔推上去。更是整个人设崩的他妈都未必认识。
　　如果说这有病毒的插手，那么病毒很聪明。他用此掩盖他的真实身份，搅乱一片浑水，谁也无法确认彼此的身份了。病毒这么做是为了混淆视听，还有一种可能，便是他也许早就注意到他了。
　　柳仁翔离开，霍雷也不想再在这种浓郁气息地方待下去，瞧了瞧莫卅与敖明，最终跟着柳仁翔身后离开了。天台再次风平浪静下来，莫卅抿了抿唇：“我们也回去上课吧。”
　　“等一下。”敖明开口阻拦。说到底他还是那个不驯的人，不能因为喜欢的人不同，就畏首畏尾，这不是他的风格。更不可能是那种‘我爱你和你没关系’的圣父。
　　“什么事？”莫卅斜睨，依旧一派禁欲，若不是脸颊微微泛红，甚至看不出他也吸入了浓重的春药。
　　“小伊。”深吸一口气，敖明全身僵硬：“我喜欢你！！”


第169章 万人迷的超强毛球丈夫
　　清风拂过，帅气又张扬的敖明凝视莫卅，平日里不驯的嚣张气势消失, 表白时竟紧张的手心出汗。面对略有好感的女生时, 他都没有这么忐忑过, 那如同等待宣判的慌乱与期待是他从未感受到的。
　　莫卅眯起双眼, 半晌终于露出了一丝微笑：“抱歉。”
　　眼中划过一丝苦涩, 浑身紧绷的气势瞬间消散, 瞬间散发出一些低迷，敖明沮丧的垂了垂眸, 勉强挤出个笑容, “是，是嘛。那我们还能继续做朋友么？”
　　“可以。”莫卅眉目一挑一落，诠释高岭之花的仙儿来。似乎对于兄弟对他忽然冒出了喜爱并不在意，又或者本身掌控情绪能力过强, 根本不让人发现任何端倪。
　　“呵。那就好。”敖明心中酸涩, 难过极了。第一次如此郑重其事的告白, 却被小伊拒绝。深吸了一口气, 他猛然露出了一些男人的大气来：“没关系，小伊。我喜欢你我要你知道，就算你现在有喜欢的人，只要没结婚，我就会拼尽全力追求你。”
　　莫卅脚步微顿，这男人似乎ooc的严重了。因他变化太过，反倒是剔除了是病毒的嫌疑。
　　“作为朋友，我给你一个忠告，这并不是理智的决定。”莫卅沉默了两秒，依旧维持着高冷，只在眼底露出了几分无奈来。似乎是被朋友影响愕然了。
　　敖明飒然一笑：“那也没关系，起码我争取过，不后悔，对得起自己的心。而且，谁知道结局会是如何呢。”
　　莫卅深深扫了眼敖明，微微颔首，便转身离开。离开前，他还隐隐瞥了眼隐蔽的角落，他敢肯定他家男人此刻定然又吃醋了。
　　或者他晚上可以早些回家。
　　小苗抽搐嘴角，“主人逃避是没用的。尤其是原本不是您的错误，逃了不就显得心虚了吗。”
　　莫卅脚步一顿，目光灼灼的望向小苗。说的好有道理，无法反驳。若是那家伙觉得被抛弃了，肯定会乱折腾起来，到时候让病毒趁虚而入就不好了。
　　他们这一耽误，两节课已经过去了。毕竟是校园王子殿下，本身品学兼优，家世不俗，加上作者的脑残光环，在校师生竟然没有一个人觉他们光明正大逃学却没被处分是不合理的。似乎还习以为常，甚至引以为傲。
　　好不容易挨到下课，莫卅还未来得及离开，便被回来的霍雷叫住了：“小伊。”
　　莫卅循声望去并不开口。倒是敖明拄着门框，询问了出来：“怎么了？不是送那个女生了么？难道发生了什么事儿吗？”
　　霍雷冰山脸略有裂痕，半晌才点头：“是。英魂怪异，有感染危险。你们也需要检查。”
　　“检查？？你是说那个女生的英魂能够感染其他英魂？”敖明一愣，瞪大双眼。眼中飞快闪过一些慌乱。精神力感染类似于情人亲吻与亲昵，却比这更严重，因英魂被感染，精神力将带着另一抹气息，会自动对那抹气息主人产生好感与依赖。
　　普通的英魂感染会通过相互接触，主人同意才会感染彼此。但是这么轻松就感染，那杜璇璇的英魂很可怕。也很可恶。显然，敖明就愤怒到觉得恶心，他有喜欢的人，希望英魂染上莫卅的味道，可是未经过准许，他们就可能被一个女生染上她的气息。
　　这等同于弓虽女干，性质极为恶劣。
　　“等一下，难道你被感染了？”敖明愤怒后，猛然望向霍雷。然后看到他原本就冰冷的脸更黑了。不用等到他回答，敖明与莫卅已经确认了。
　　莫卅掩住眼底瞬间溢出的幽邃，小说中，女主前期的英魂并没拥有感染力量，只是增加好感与挖掘人内心的渴望。后期上了大学，面对更为坚定的父亲后宫，军官后宫才使用了这种感染力。
　　现如今便出现感染力，似乎很不对劲。
　　这莫非是病毒的计谋，原主的英魂是出淤泥而不染，而他则是妖娆雍容的姚黄。若是露出英魂，必定穿帮，似乎潜藏起来的病毒已经行动了起来。沉默了两分钟：“那仁翔如何？”
　　“他也被感染，情况很严重。”霍雷组织了语言，眉头紧锁：“医生说有可能会受到影响。”
　　英魂受到影响，极有可能变化。
　　“我们快去，我可不想帅气的英魂染上除了小伊以外的气息。”敖明立刻点头，眉目严肃。
　　然而他这一句话落下，刚刚还满目憋屈的霍雷整个都惊呆了。这种感染英魂的方法，是告白吧。想要染上另一个气息，灵魂上希望拥有另一个人来碰触，不是告白是什么？！
　　霍雷冰山脸差点崩了，他直直盯着说出惊世骇俗话语的敖明，“你，果然被甩了吧。”疯了才用英魂来开玩笑。平日里说些玩笑便罢了，英魂怎么可以如此唐突。
　　霍雷觉得敖明这几日不太对，认为他是被哪些女生提分手了。然而霍雷却歪打正着了。刚刚还身形挺拔的男生立刻萎靡了下来，敖明斜睨霍雷，真心觉得自己是不是被这个混蛋诅咒了，否则怎么就真的被甩了呢。
　　“我会努力追求！你等着吧！”敖明指着霍雷的鼻子，愤愤不平。被霍雷赏了个懒得理会的后脑勺。旁观了一切的莫卅一直仔细观察两人，等两人不再言语，便默默的沉思起来。
　　一路上，敖明殷勤的凑到莫卅身边，绞尽脑汁的想着讨好的方案，絮絮叨叨的如同一只苍蝇，忍无可忍的霍雷吐出口：“你不口渴么。”
　　瞬间被噎住，敖明狠狠瞪视霍雷。这混蛋是不是故意的？！他怎么每次都妨碍自己追求小伊，难道这混蛋其实也喜欢小伊来着：“你是不是喜欢小伊？”
　　霍雷脚下趔趄，怒瞪敖明，这家伙是蠢货吗？
　　莫卅扫了眼已经战斗起来的两个校园王子，默默的走在前面。也许离开学校的进程要提前了。来到校医处，里边隐隐传来某种甜腻到勾人的气息。急急忙忙追上来的敖明耸动鼻翼，立刻冷了脸：“这种味儿还在，还检查个屁。难道二次中毒吗？”
　　“进来吧。没事儿了。气味虽然还在，精神力影响已经撤回了。”门里的人听到外边的不满，主动走来开了门，这是个表情柔和，可眼中闪烁着诡异色彩的俊美男人。一身白袍撑起来，丝毫不显得瘦弱。
　　莫卅抬了抬眸，只不过一眼他便认出了。这个男人，是后宫之一，邪魅腹黑的医生。小说中医生的确是在来到校医会见老友时遇见了女主，但却不是今日。而是在女主与四位王子有了一定感情基础的时候出现，解救了英魂再次爆发力量的女主，然后接触了医生的病人特种兵。
　　“医生，柳仁翔的英魂怎么样？”首先走出来的是最讲究义气的霍雷。同时被影响，可他心底有愧，是柳仁翔背着女主感染最深，若是当时是他背着，柳仁翔也不会出现这种情况。
　　“那家伙跟小强似的，肯定没问题的。”敖明眼神闪了闪，握着拳头：“那医生快打开窗户散散味儿，我们进去看看那家伙。”
　　“我不是这里的校医，所以你们可以叫我学长，毕竟我也是这里毕业的。”医生的双眼溢出了几分笑意，目光在三人身上来回打转，眼中闪过浓重的兴味。随后蓦然顿珠，似乎发现了什么有趣的事儿，走到了莫卅身边。
　　“嗯，真是完美，我以为那已经是相当诱人了，没想到还能见到这般极品。美丽的少年，不知你是否愿意与我共进晚餐。”医生露出了几分陶醉。
　　“他不愿意。”敖明如同母鸡护崽似的，挡在莫卅身前，眼神凶狠的望向医生：“这位学长，请让一让，我们要进去找校医了。”未吐出口的话：碍事儿的家伙，滚远点，别挡道。
　　“哦哦。原来如此。”医生扫了眼戒备的敖明，又打量过莫卅，意味深长的笑了出来：“我一直感觉今日应该来这里，想不到我的感觉没出错。”
　　莫卅眯起双眼，打量着后宫医生，心中闪过一个想法。在小说中，这位医生的英魂并不是活物，却是一柄可以倒影部分真相的手术刀。在后期，帮助女主规避了几次危险。
　　不知道这位医生的英魂照应出了他的什么真相了。如果这位医生是病毒的话，莫卅就已经暴露了。冷睨医生，莫卅浑身戒备起来，缓慢的调动了一丝生之代码。
　　“呃。美丽的少年稍等一下，你是否误会了什么。我只是遵循着灵魂的真相来到这里，可没打算做什么。我可是正经人的，你这样子，我会怕的。”医生一脸后怕的退后一步，随后蛊惑的笑了：“不过，少年。我似乎看到了什么不得了的东西呢。”
　　欲擒故纵，或者是陷阱？不论是什么，莫卅都接招。深深扫了眼医生：“莫伊。”
　　“嗯，这是我的荣幸，”医生笑着低头：“我是苏陌，和你的姓氏同音。”
　　“又不是一个字。”敖明嗤笑了一声，见这医生相当不顺眼。故意向脸上贴金，简直臭不要脸，想要老牛吃嫩草！
　　霍雷瞧着如同地图炮似的敖明，呆愣了一秒，无语的进入了办公室。敖明不是被甩了，他是受刺激了。
　　校医处，两张床上，左面的女主杜璇璇已经沉沉睡去，倒是柳仁翔坐在右面床上，袖子上挽，露出打针的胳膊。脸色略有发白，见到几个人进入，笑的有些无奈：“你们来了。”
　　“你怎么样？”
　　“没事了。已经控制住了，幸而有他们在，发现的及时，否则可能就糟糕了。”叹息了一声，柳仁翔眼中含笑：“霍雷刚才还麻烦你。你也快坐下啊。”
　　检查时，苏陌一直关注着莫卅的一举一动，嘴角勾着邪肆的弧度。明明赏心悦目的表情，硬生生令人有种发毛的感觉。敖明挡在莫卅面前，无声瞪视苏陌，对他极为不满。
　　无声的硝烟在小小的校医办公室掀起，莫卅仿若未见。只是在检查到他的时候，摇了摇头：“无需。我没被影响。”
　　“别任性，快过来检查！”敖明立刻放弃与苏陌对视，担忧道。
　　“她感染不了我。”莫卅指着女主的方向，淡定的回答。小说中，原主因为同为花的英魂，的确受到影响最小，也从未被感染过。所以，莫卅的话合情合理，不算ooc。
　　“还是看看比较保险。”柳仁翔指了指自己：“我之前也觉得没什么，还是查出来了。”
　　“不必了。”莫卅摆手，分明是已经下定了决心。
　　他态度坚决，众人面面相觑了两秒，便无奈的同意了，敖明还有些不依不饶：“那好，你不在众人面前看，回家一定让伯父伯母帮你看看！不行，还是我一会儿给他们的打个电话，告诉他们一声好了。”
　　莫卅眸子一抬，敖明立刻闭嘴了。
　　桀骜不驯，谁也不服的敖明被驯化的模样实在太奇怪。霍雷便是再迟钝，也隐约明白了什么，然后整个人都懵逼了。茫然的望向柳仁翔，从他眼中发现了几分肯定，立刻囧了。难怪敖明这家伙疯了。让一个自认为女性杀手的花花公子承认爱上同性什么的……
　　很，残忍。
　　霍雷的感染很浅，校医就可以处理。而敖明本身心有所属，而且当时他狠狠嗅闻过莫卅的气息，根本没被女主感染。折腾了一通，几个人终于可以离开办公室，四个人有默契的没在理会女主，留下她孤零零的便离开了。
　　先几位一步的莫卅转眼便没了身影，让追出来的敖明和苏陌一阵可惜，两个人对着叹息了两声，再次冒出了火药味儿。霍雷再次瞧着爆竹般的敖明，只觉得他更凄惨了。不但喜欢上身为男生的小伊，还要与男人抢男人。
　　真，虐。
　　拐了个弯，莫卅并未看到早上说等他的男人，拨通电话也是忙音。半晌，莫卅眯起了双眼，眼底溢出了几分冷凝：“小苗，那家伙怎么了？”
　　“咳咳，主人。请您往前走十米，那里一个垃圾箱。”小苗沉默了两秒，忍住抽搐的嘴角。
　　嗯？眉头微挑，莫卅按照小苗的指示，的确找到在垃圾角落，蜷缩着一只毛茸茸的小狗，耳朵耷拉着，听到声音它勉强抬头，尾巴微微摇摆，可怜巴巴的盯着莫卅。似乎还有点瑟瑟发抖。
　　莫卅默了片刻，嘴角渐渐勾起个似有若无的弧度：“这个？”
　　“没错，主人。”小苗想了想，凝重道：“男神白天被那些恶势力的姊妹势力反扑，受了伤。”
　　受伤……
　　能够让他家男人受伤，暗中操纵的必定是有所依托的病毒了。一想到首次见到裴瑞亓时，他一身是血的模样，莫卅便忍不住胸口的杀意。渴望将病毒碎尸万段。蹲下身体，将毛茸茸的小黑狗抱在怀中，摸了摸它已经微凉的爪子。
　　“小苗，我没看到他受伤。”摸了摸小黑狗，听着它稚嫩的嗷嗷叫，莫卅低声询问。
　　“主人，因为他现在是后期的英魂状态。”
　　莫卅简直不知道如何表情，他家混蛋简直让人又爱又怒：“所以，受伤的身体藏起来了。那他现在记得我么？”
　　“主人，男神应该是首次化作后期英魂状态，所以短暂的记忆封印，过两天就好了。”小苗探查了男神的身体状况，斟酌后回答。当然，这种变化也可能是男生自己封印的。总之，过程不重要，小苗也不会将这个讲给主人就是了。
　　反正这是人家情趣问题。它说不说没关系的。
　　瞧着小黑狗呜呜叫唤，在他手掌上扭来扭去的蹭着，莫卅眼中便不自觉溢出笑意来。点了点它湿漉漉粉嫩嫩的小鼻子，莫卅在男神化作的小家伙嘴巴边亲了一下。
　　尾巴摇摆的更欢快了。小黑狗欢乐的呜呜叫着，一个劲儿往莫卅怀中钻，与方才蜷缩角落瑟瑟发抖的小可怜完全不同。
　　“你这么黑，就叫小白吧。”莫卅摸了摸小狗的脑袋，笑意渐深：“小白，来叫一声。”
　　被重新起了小白名字的小狗身体一僵，尾巴摇的更欢脱了，似乎对这个名字很满意似的：“嗷呜呜！”
　　小苗抽搐着：“这么黑，难道不是叫小黑吗？”它觉得自己已经不懂主人了。
　　“叫小白有两种情况，一是它的确是只白狗，名副其实。二就是它的期望，以白为目标。我为它选择了二。”莫卅一本正经的回答。
　　卧槽，论点满分，它无言以对。小苗怜悯的看了眼已经惊呆的小狗，暗暗给主宰点了支蜡烛。被嫌弃什么的……它不知道。
　　抱着小狗打了车回家，刚进了门，便一阵香风袭来。随后莫卅就被曲芷菲抓住了：“小伊，你回来了！！快让妈妈看看你变化没有？都说恋爱中的男生最美丽的。嗯，果然漂亮多了，瞧瞧这眉眼更勾人了！”
　　这是一个母亲对孩子说的话么？莫卅默默的抿了唇。
　　正当曲芷菲想要摸一摸莫卅的脸蛋时，刚刚还讨好又乖巧的小狗不乐意了。它凶神恶煞的瞪向曲芷菲，呲着牙，从后喉咙处发出低声的呜呜声。那是被侵犯了地盘的警告。
　　“嗯？这是什么？”曲芷菲愕然的瞪大了双眼，瞧着莫卅怀中的小狗一怔。
　　莫卅眼中含笑的摸了摸它的脑袋，立刻得到了摇晃的小尾巴：“我要养它。”
　　“哦，好吧！”曲芷菲原本打算拒绝，但看莫卅一脸喜爱，便咽下了反驳的话：“不过，它需要好好训练一下，小狗虽然可爱，可是似乎有野性。等大了，也不能忘记打疫苗和绝育。”
　　绝育……
　　这两个字冒出，莫卅，小黑狗和小苗同时僵住了。
　　小苗对吐出惊世骇俗话语的曲芷菲露出了佩服与震惊的目光，然后默默的捂着要吐出笑意的嘴，躲在角落里暗暗压抑去了。
　　小黑狗似乎真的听得懂人语，猛然回头，对曲芷菲露出凶煞目光，你目光极为幽冷，呲着牙，似乎对提出‘绝育’二字极为愤怒。
　　莫卅低头瞧了瞧明显被吓得缩起尾巴的小黑狗，眼中闪过一丝笑意：“好，我会考虑的。”
　　刚刚还要要死曲芷菲的小黑狗全身一僵，倏地抬头望向莫卅，湿漉漉的黑眼珠眨了又眨，委屈的小幅度摇摆尾巴，小爪子开始拨弄莫卅的胳膊，讨好的蹭了又蹭，舔了又舔：“呜呜，呜呜呜……”
　　耷拉的小耳朵也忐忑的抖来抖去，小黑狗用最大的讨好方式，甚至想要对着莫卅露出毛肚皮。
　　眼中笑意一闪而逝，莫卅低下头亲了亲小黑狗的毛脑袋：“乖一点。”
　　“嗷呜。”小黑毛团用力的摇摆尾巴。
　　莫卅只是逗逗毛团，他怎么可能将他家男人的那个割了。不说男人让不让，便是他都绝对不准许任何人伤害他。就算他之前有些嫌弃他器大活好时间长，有些坚持不下来，可那是资本！没羞没臊的莫卅作为代码灵魂，本身对于人类的概念便低一层，就算他家男人只是个兽，向他求欢，他也会同意的。
　　“好吧，小伊。我看它对你很乖。你想养就养，只要确认它不咬人。”曲芷菲笑了一声，随后便将目光投到莫卅的脸上，好奇又期待的询问：“那么，小伊接下来是不是需要坦白从宽呢？”
　　“妈妈，我需要坦白什么。”莫卅抱着小黑狗坐在沙发上，无辜的望着女人，表情不见任何心虚，似乎真的不清楚曲芷菲的疑问。
　　“哼哼，还隐瞒妈妈，那么告诉妈妈你昨天去了谁的家，妈妈给他打个电话，要感谢他。”曲芷菲嗔怪了一声。孩子大了，就有小秘密了么。做妈妈的好寂寞。
　　“打电话显得不诚信，等我带他回家，妈妈再认识吧。”莫卅话落，眼中含笑的站起身，向楼上走去。这话很明显，算是直接承认了莫母的猜测。
　　趁着曲芷菲愣怔时，莫卅已经逃离现场。抱着小奶狗回了房间，小家伙叫声软软糯糯的，和变成人形就浩然正气散发冷光的上将完全不是一个品种。
　　接了水后，莫卅便褪去衣服抱着小奶狗进入浴缸。托着它的小屁股，放在胸口上：“洗干净，会给你喝点奶的。”莫卅拨弄着小奶狗的嘴瞧了瞧，牙齿还没长全，应该是吃不了骨头。
　　小苗抽搐了嘴，“英魂不需要吃饭。”虽然后期的英魂是可以进食的，但是对于灵魂来说，这些五谷杂粮杂质很多，不如不摄取。
　　眼神闪了闪，莫卅表示明白了。
　　低下头，小奶狗的舌头就舔了过来，就算是变成了落汤狗，黑毛软趴趴的，也无法改变小奶狗内藏着一个色痞子的性子。它趴在莫卅的胸口，欢喜的摇头摆尾，从胸口一直舔到颈子，然后兴冲冲的对着莫卅的唇爱不释嘴。
　　小苗沉默了片刻：狗改不了吃……不不不，主人不是屎，主宰却是狗。
　　按住小奶狗的鼻子，不让它碰触，它用微弱的力量顽抗着指头，想要靠近莫卅的唇，最终折腾了一会儿，似乎发现它的确无法够到，便转变了其他的目标，扬了扬头，对着鼻子上的纤细手指舔了起来，甚至还用小爪子抱着放在口中轻轻的碾磨一下。
　　手指勾了勾小奶狗的小尖牙，莫卅笑眯眯的泼了一点水：“别闹腾，给你洗澡了。再折腾晚上你就睡地上。”
　　小奶狗闻此，立刻乖乖的呜呜的两声，黑乌乌的双眼盯着莫卅，期待的摇着小尾巴。
　　上一个世界，莫卅作为动物被皇帝娇养。他倒是没想过，还有机会养个动物爱人。这感觉十分新奇，他搓了搓毛，然后将小奶狗的头毛搓出了中分。
　　小奶狗似乎被警告的过分了，乖巧的除了尾巴一直摇摆，便任由莫卅揉捏。就算是中分狗，它也只是讨饶的呜呜叫了两声，无辜可怜的后压了耳朵。
　　洗的香喷喷，莫卅小心的擦拭黑毛，将小奶狗放在腿上，点开了吹风机。似乎被吹风机吓了一跳，小奶狗瑟瑟发抖起来，并嗷呜嗷呜的将脑袋藏在莫卅的臂弯上。
　　眉头一挑，莫卅甚觉疑惑，试探着吹了吹，发现小奶狗似乎真的不喜欢吹毛。伸出手感受了下吹风机的温度，莫卅低头点了点小家伙湿漉漉冰凉凉的鼻子，了然一笑：“好了，闭上眼睛，不吹鼻子。”
　　比起人类，小奶狗的鼻子很灵敏，也十分脆弱。被热风吹着，极为难受的。
　　洗过又吹干的小奶狗毛蓬松了起来，就跟个黑色的毛团似的。莫卅将小奶狗放在地上，笑着向后退了退，眼神中带着几分戏谑与温柔的笑意。
　　小黑毛团摇摆着尾巴，仰着头吧嗒吧嗒跑了过来，用稚嫩的声音，冲着莫卅呜呜叫了两声。发现并未被抱起来，就伸出两只小爪子，把着莫卅的腿，呼唤声更急切了：“呜呜！”
　　发现仍然不被理会，小奶狗委屈的摆了摆尾巴，两只前爪抱着莫卅的腿，就着这种姿势伸出了舌头，舔了舔。舔舐的极为认真，小奶狗似乎发现了美好事物似的，再次欢乐了，用力的摆尾，从腿上一直舔到脚趾头，用没长牙齿的牙床咬着莫卅的脚趾头不放了。
　　一面咬舔，一面还从喉咙中发出几声：“嗷呜呜呜……”
　　莫卅嘴角抽搐，他倒是没想到自家男人变成动物，智商也弱智了。他觉得毛团根本不需要肉骨头，也许在这家伙眼中，自己堪比肉骨头，亦或是比肉骨头更诱人。
　　蹲下身，莫卅伸出手刚要抱住，没想到小奶狗仍有着男人的占有性，猛然扑了起来，小嘴巴撞向莫卅的唇……
　　等终于撞上之后，小奶狗才扭着身体，顺着莫卅的腿爬了上去，向他怀中钻了钻，将全身都染满了莫卅的气息后，才嗷呜了一声，眯了眯眼安静了下来。
　　莫卅沉默的盯着，“…………”
　　似乎察觉莫卅幽邃视线有些危险，小奶狗立刻翻了个身，露出了软乎乎的肚皮，四只小爪子朝天，一副任君采撷的小模样。
　　真没节操。莫卅噗的笑了出来，捏了捏小奶狗粉嫩的肉垫。抱着蓬松的黑毛团回到房间，也没嫌弃它是否掉毛，直接放在了大床上，“这就是我的房间了，喜欢么？”
　　登堂入室的小奶狗陷入了软绵的被子里，露着个小脑袋来回打量，尾巴摇摆的和风火轮似的。随后它便将小身体整个趴在了大床上，从这边嗅闻到另一面，然后打了两个滚：“嗷嗷嗷呜呜呜呜！”
　　折腾的还自己配音，莫卅环着胸站在床边，盯着放飞自我的小奶狗忍俊不禁。他还是第一次见到他家这位这么欢脱的一面。想到沉稳到连笑容都不会的男人，莫卅眼中便溢出了几分心疼，伸出手摸了摸小奶狗的毛。
　　露着肚皮的小奶狗四只小爪子都环住了莫卅，粉嫩的小舌头又伸了出来。
　　痴汉小狗逮到时间就舔一舔什么的。
　　莫卅逗了几下，终于明白养宠物撸狗的心情了。对于毛团毛茸茸的小身体，他也被戳了萌点。尤其是黑曜石般的眼珠望着人，可爱到爆。
　　正与小奶狗互动，曲芷菲便急匆匆的冲了上来，“小伊！快让我看看你的英魂！！！”
　　“对！”糙汉子似乎刚回来，身上的军装都来不及换下去。
　　莫卅眉头一挑。刚刚还软萌又乖巧的小狗立刻压低了身体，后背的毛炸起来：“呜呜！”
　　曲芷菲与糙汉子想要靠近，糙汉子没在意多出来的小狗，曲芷菲此刻也正焦急刚听到的消息，快担忧的心都跳出来。所以也下意识的无视了小奶狗。可小奶狗立直了身体，呲着两颗尖尖的小牙，盯着贸然进入它地盘的人类露出了凶残的野性。
　　那双幽冷的目光存在感极强，便是身体弱小，两位大人还是分散了注意力。
　　“妈妈，我没事。”伸出手拨弄了下小奶狗。
　　圆顿顿的小奶狗根本没对莫卅设防，直接拨弄了个跟头，身上凶残的表情收拢，只剩下讨饶了：“呜呜呜。”
　　画风变得太快，两位大人惊呆了。
　　随后便反应过来，小伊的话语内容。曲芷菲上前，“小伊，你的朋友打电话过来了，你别隐瞒，我这就叫医生来给你看看！”
　　“妈妈，放心我有分寸。”莫卅笑着点了点小奶狗的鼻子，然后指尖一转，一朵美丽的姚黄出现在空中。浑身散发着淡淡的绿光。
　　再次见到儿子的英魂，糙汉子依旧忍不住后腿一步，然后拉着爱人带入怀中，隔着几步的安全距离，仔细观察莫卅的英魂，瞧着没有问题，两人这才松了口气。
　　见到英魂，怀中的小奶狗立刻欢快了起来，对着莫卅叫两声，又对着姚黄叫两声。似乎雀跃极了。莫卅眯了眯眼，将小狗放在地上，摩挲起了下颌。
　　小奶狗围绕着英魂转了一圈儿又一圈儿，急切的呜呜叫，然后回过头嗅了嗅，当着三个人的面用力扑了上去，张开嘴就要咬。
　　莫卅怔愣了一秒，另外两位家长就惊恐了，他们同时上前，想要阻止伤害儿子英魂的畜生，然而还未靠近，那咬住花梗的小奶狗似乎察觉有人要妨碍它。浑身一闪立刻变了身形，变得巨大又魁梧，它骤然回头，呲着尖锐的牙齿，后背如钢锥的毛也竖了起来。
　　同样是从喉咙里发出的警告呜鸣，可一只巴掌大的小奶狗与三米高的巨狼的威胁性，根本没有可比性。
　　两人同时顿住，曲芷菲慌乱中带着骇然，担心的望向巨狼口中的小花。然而糙汉子脸就变了又变。没有人比他更熟悉眼前这只了，这是他顶头上司的英魂啊！！！他便是化作鬼都认识，顶头上司英魂：浑身如钢般三米黑狼。
　　他！妈！哒！刚才，他是不是眼花了，顶头上司上将的英魂在他儿子的怀中？！
　　总感觉五雷轰顶，英魂除了本身，就只对亲人或者爱人才会如此了。他跟上将没有血缘关系，那么还有一种日狗的可能性。
　　啊啊啊！混蛋上司，放开他家儿子英魂！！！
　　与两位大人不同，莫卅眯起双眼，瞧了眼神骏的黑狼，嘴角渐渐溢出了几分深邃的笑意：“小白，过来。”
　　小白？？？糙汉子脑袋嗡了一声，上将别吃他儿子！


第170章 万人迷的超强毛球丈夫
　　糙汉子觉得天都要塌了，面对这位从十七八便出生入死一路高升的冷面上将十多年，他实在是想不了解都难。这位上司铁血冷漠, 对待人类的生命犹如蝼蚁, 面对尸山血海面不改色, 浑身都凝聚着令人如坠冰窟的砭骨, 如同修罗降世的凶残便是比他大了近十岁的糙汉子都感觉胆寒。
　　从没有人能够抵抗冷酷上将的威压, 完好的存活下来。听着自家宝贝儿子不甚在意的招呼, 糙汉子冷汗直流，脑袋轰隆一声炸响, 铺天盖地的惶恐涌上心头。
　　不要杀他的儿子啊！！！
　　已经做好以下犯上, 撕破脸皮也要救回儿子的糙汉子刚刚伸出手，看到眼前的一幕，整个身体都如同被定住一般，浓眉大眼瞪得溜圆, 跟铜铃似的。他瞠目结舌, 满是不敢置信的望着眼前有爱的一幕。
　　巨大的黑色钢狼抖了抖鬃毛, 凶神恶煞的森冷眸子瞬间温顺了下来, 咔吧着一双黑乌乌的瞳仁，摇着尾巴凑近了莫卅，嘴中小心的含着姚黄的花径，脑袋在莫卅伸出的手上主动蹭了蹭，从喉咙中发出了几声欢快的低呜声音。
　　与小奶狗不同，黑狼的尾巴蓬松又笔直，摇摆起来显得欢脱极了。小心的收着爪勾，黑色钢狼讨好的用湿鼻头顶了顶莫卅，呜呜叫唤。
　　“不能伤害他们。”莫卅拍了拍大黑狼的脑袋，然后获得大黑狼讨饶又耍赖的晃动。眼中笑意渐深，莫卅抱着黑狼的大脑袋，揉乱了它神骏的黑色鬃毛。
　　嘴里小心的含着姚黄，黑狼不敢动嘴，只能口齿不清的呜呜着，并用脑袋和耳朵蹭来蹭去。尾巴也随着被抚摸的次数摇摆，被用力揉几下，尾巴就会用力甩一甩。若是轻轻抚摸，尾巴会向上翘一翘，从头至尾，蓬松而垂直的尾巴尖都是略有向上弯曲的。
　　画面很美，也和谐温馨。但是卧槽！！！！一想到那个冷酷无情的上司，糙汉子就心神俱裂。猛地抹了把脸，快吓出翔来了。上司不但没有咬伤小伊的英魂，更是护在口中似乎喜爱到想要含着一辈子而不想张口了。
　　吓坏的糙汉子发现上将很友好，并没打算伤害儿子，原本应该是松口气。可见到这么甜蜜的画面，糙汉子更想日狗了。上将不要吃他儿子豆腐！别以为他没看见色狼偷偷舔了小伊的手指头！！！
　　结合这两日的消息，糙汉子脸色青黑，儿子弯了本就闹心。再知道让儿子弯了的竟是直属上司，这股憋闷的感觉，简直不更更酸爽。看他占尽小伊便宜，好生气！但是想到他的身份，怕他真疯癫起来伤害小伊，糙汉子更生气了。
　　与糙汉子糟心不同，曲芷菲双目锃亮，险些要捂着嘴尖叫出来。能够变形的自然是英魂了，就方才一瞬间散发的威压，曲芷菲便确定他的英魂定然已经超过八级了。这么雄伟而神骏的狼英魂，英魂主人也极为强大的，定然能够护的小伊周全。
　　对其他人不假辞色，可对伴侣却忠贞专一，并拉下脸来讨好。
　　而且，传闻中，英魂为狼的人都从一而终，爱的深沉与决绝。但凡被狼英魂的人爱上，都会被照顾的妥帖，会享受到他奉献所有的幸福。就算是开始并不爱，可狼的专注与不达目的誓不罢休的性子也决定了，爱上便要得到。虽然听上去有些残忍甚至可能会酿成悲剧，但是这对于更为感性的女性来说，是多大的诱惑。
　　不过不足一分钟，曲芷菲便领悟了许多，望着黑狼，满意至极。多好的儿婿。丈母娘看儿婿，真是越看越满意。
　　英魂是精神力，代表灵魂力量，这大黑毛不松口也情有可原。莫卅拍了拍黑狼的头，望向曲芷菲两人：“妈妈，爸爸，我没事。”
　　“没事就好！”曲芷菲眼中含笑，笑的有些暧昧与欢喜来。觑了眼黑狼的体型，默默的阿弥陀佛。方才她竟然将儿婿当成普通的宠物狗，并且让儿子给他做绝育。难怪那会儿儿婿会不乐意。哪个男人也无法忍受的吧。
　　真是罪过了。
　　笑着说了两句话，曲芷菲便拉着一脸菜色的糙汉子离开房间。糙汉子几次想扭曲着脸想要开口，都被曲芷菲打断，最终抑郁的离开，跟在曲芷菲的身后唉声叹气。
　　莫卅望着离开两人的神色，眯着眼沉思两秒，才眼含笑意的低下头，瞧着已经趴在脚边的大黑狼，伸出手指勾了勾：“变回来，否则晚上你不许上床睡。”
　　英魂不同于灵魂，却又如同灵魂的触手，色狼舔着叶子，莫卅就感觉灵魂被人嗯嗯似的。脸颊微微泛红，意味深长的瞪了眼狼。
　　正陶醉的一点点舔舐姚黄的小叶子，黑狼嗷呜的应答了一声，身子一闪便收缩了回去，下一刻便又成为黑色小毛团了。似乎极为喜爱姚黄，便是身形变小了，它依旧执着的抱着姚黄不松口，在莫卅没注意的地方，舔了舔嘴巴，眼底划过一丝暗沉的餍足笑意。
　　又变成小奶狗，莫卅仔细盯着它的尾巴，发现有些有趣的是，小了却可以完成如同狗一般的卷尾巴，虽然卷的程度很小，可却比大黑狼的时候有趣多了。侧身躺在床上，莫卅手指捏了捏小奶狗的尾巴，见它要耍赖，便伸出手将之拨弄个跟头。
　　站立不稳，露出绒毛肚皮，小奶狗的四只小爪子在空中抓挠了两下，然后便伤心似的嗷呜了一声，瘫在床上不动弹了。若不是尾巴还轻轻摇摆，显示心情雀跃，莫卅都要被小奶狗的模样骗过去了。
　　而离开的两位长辈匆匆忙忙的下了楼，曲芷菲意味深长的询问：“说，你是不是知道些什么？来讲讲吧。”
　　“呃。亲爱的，我是知道，可是……”
　　“那么，告诉我那狼崽子是谁的英魂。”曲芷菲心中期待，小伊不告诉她，不代表她不能从旁了解不是，虽然那狼崽子应该是靠谱，可身份也定然不凡。
　　抓了抓脸，糙汉子哼唧了一声，“是我的顶头上司，裴瑞亓上将。”
　　嗯？曲芷菲眉头一挑，愕然了几秒，“上将？那不是老头子了吗？”曲芷菲处于尊重与对军部的规矩的了解，基本没问过关于糙汉子军部的事情，不在这个圈子，自然不清楚这位上将的消息。
　　“老头子？可不是，他现在都31岁了，简直老牛吃嫩草！！！”糙汉子黑着脸，愈发不平。
　　“31岁就已经成为上将了？”曲芷菲瞪大了双眼，立刻露出了兴奋的眼神：“那么，他不是军二代有强大靠山，就是能力极强！这样一个好儿婿，必定拿下啊！”
　　虽说如此，可亲爱的夸奖别的男人，糙汉子依旧有些酸涩。憋！屈！
　　察觉男人一脸委屈，曲芷菲噗的笑了一声：“你酸什么，儿子那么漂亮，肯定是嫁人的。”
　　“……”就是这样，更酸涩了。糙汉子愤愤的喷出一口气。生了个优秀的儿子，竟然有一天要感受嫁女儿的糟心，爸爸真难做。
　　曲芷菲拍了拍佝偻的糙汉子：“我们去做饭吧，今天你表现好呢。有奖励哦~”
　　方才还萎靡不振的糙汉子立刻满血复活。颠颠跟着曲芷菲忙前忙后，暂时忘记嫁女儿的糟心。
　　听着楼下开饭的声音，莫卅眼角含笑，抱着小心叼着一小片叶子的小奶狗下了楼。
　　莫卅和狗的画面和谐美满。然而爸爸和妈妈完全露出了不同的表情，曲芷菲满眼都是笑意，瞧着小奶狗的目光再也没有要‘绝育’的凶残，倒是糙汉子一脸吃屎的表情，咽不下吐不出来，噎得慌。
　　坐下之后，小奶狗虽然被安排了另一个席位，可它却摇摆着尾巴，四平八稳的坐在莫卅的怀中，也只对莫卅筷子夹住的食物感兴趣，乌溜溜的黑眼珠几乎未从莫卅的身上移开过。有时候见莫卅不理它，还会稚嫩的呜呜叫唤两声，刷一下存在感。
　　便是被喂了点鲜奶，宝贝似的叶子也一直叼在嘴中，生怕别人抢去似的。
　　曲芷菲一直暗中观察小奶狗，察觉它的确是眼中除了儿子没有别人，更为满意了。心中琢磨着什么时候，让小伊正式的领人回来。现在虽然彼此身份公开，可不算正式见面，她便当做不知道。
　　一顿饭下来，糙汉子一直用复杂的目光瞧着画风清奇，人设崩的他妈都不认识的上将。有些食不下咽，最终还是曲芷菲将食物喂了过来，才打开了肚子猛力吃下去。恶狠狠的样子似乎是在咀嚼着敌人的肉似的。
　　莫卅眼中好笑，对这个世界的父母更多了几分好感。尊重温和，却是真心疼爱孩子的父母。他们的感情表现的并不炽热，却很暖人。这便是属于人类的亲情吧。莫卅垂了垂眸子，手指点了点小奶狗的鼻子，轻笑了一声。
　　他会代替原主，善待这世界的父母。让他们度过完美的一生。
　　晚饭结束，莫卅走在前面，脚边颠颠跟着只小黑团子。他上了两节楼，便满含笑意的望着小黑团子艰难的伸出小爪子扒拉着台阶，圆滚滚的小身体根本上不去，甚至还没站稳，咕噜噜滚了两圈儿。
　　爬起来再次尝试，依旧吧嗒坐了个屁股墩，急的它站在最下面嗷嗷叫唤。一双黑眼珠直直望着莫卅，露出了求救的神色。
　　莫卅瞧着有趣，轻声笑出来。瞧着小奶狗可怜巴巴的冲他摇尾巴，便伸出了手将之抱在怀中，用力的亲了下额头，对已经呆傻的父母挥了挥手，回了房间。
　　比起曲芷菲心中的无语与好笑，倒是糙汉子快吓尿了。冷酷的上将大人装嫩就罢了，竟然还上瘾了。完全颠覆了上将曾经塑造的冰山冷血形象。
　　夜晚，原本应该安静的房间溢出了一点呻吟，短促却勾人。本应该睡梦中的莫卅被人从后捂住嘴，堵住了将要出口的声音，一个魁梧强壮的男人从他身后紧紧拥抱住他，接着月光还能够看出那上下翻滚的姿势。莫卅的眉眼飘着抹红润，他喘息着怒瞪，却转过头时，被噙住了嘴唇，一条灵活的舌头破开唇瓣不给他任何抗争的机会便用力的吮吸起来。
　　半晌，房间内的气氛愈发糜烂之际，莫卅才怒道：“混蛋……装失忆……”话语并未说完，便被上将堵住了剩下的话语，随着愈发激烈的事情脑袋也开始混浆浆，最后竟然连最后一丝清明也消失，完全沉浸在充满侵略性与掠夺中，起起伏伏。
　　等一切歇了，莫卅已经瘫软无力，他仰躺在床上，微微张着嘴，咬牙切齿：“你是不是一直在逗我？”这混蛋竟然用小奶狗的姿态剔除了他的警惕心。
　　将人抱在怀中，裴瑞亓餍足的亲了亲他的嘴唇，“你喜欢。”
　　冷笑了一声，莫卅用力咬了一口：“我是喜欢！现在我要和小狗睡，你滚回去！装模作样就尽职尽责点。”一想到这家伙肚皮上又多了一道口子，还血淋淋的，便压着他酱酱酿酿，他便恼火冒出来。
　　裴瑞亓发现小家伙似乎真的怒火了，“对不起，下次我会注意点节制。”小家伙味道实在太好，他也不过多折腾了两次，但是还是担心莫卅的身体无法承受，强大的雄性能耐还没完全拿出来。
　　“我是生气这个么？！”莫卅瞪了过去。
　　沉默片刻裴瑞亓终于悟了，眼中满是喜悦与温柔：“对不起。”
　　“对不起没用！你是我的，身体也是我的。竟然一而再再而三的破坏？”莫卅越说，心中的煞气便越多，最终他竟然猛然趴在裴瑞亓的肚皮上：“告诉我，伤害你的人。”


第171章 万人迷的超强毛球丈夫
　　“我会处理。”事实上，那口子不大，裴瑞亓白日斩杀了一百多人, 落下这一点口子不过是不想让小家伙担心, 可当他变成小狗后, 盯着少年毫无戒备的睡颜太诱惑了。便没忍住变了身, 拨开他的腿沉下腰。然而他的确是忽视了自己肚皮还受着伤。
　　第二次感觉肚皮以可见速度回复, 裴瑞亓眼神渐渐深邃, 他的宝贝很厉害。这样让人无法自拔的小家伙如果可以藏起来，只他一个人欣赏多好。
　　翌日清晨, 莫卅不是被吻醒的, 却是被舔醒了。一大早上，小奶狗就欢快的摇着尾巴，专挑唇或者耳朵舔。醒了的莫卅瞪了眼小狗，瞧着这混蛋吃干抹净就装模作样被气笑了。
　　因知道这家伙并不无辜, 莫卅便呲着牙用力揉了揉它, 帮助它翻了几个跟头后, 拎着依旧想要来吃豆腐的小奶狗去了洗漱间, 被拎着后颈，小奶狗耷拉着四只小短腿，呜呜叫唤，一点也不敢动弹，看上去蠢萌极了。
　　然而，莫卅却不会再次受骗，这混蛋长本事了。竟然学会了博取同情心，使用这幅姿态剔除戒备。清理干净，莫卅又是这幅姿态拎着小狗下了楼。
　　原本打算打声招呼的糙汉子见到上将这幅姿态，整个人都囧了。太辣眼睛了，难道上将很闲的吗？！猛然他想起来，因为办了几件大案子，又受了伤。上司最近几日是休假！！！！
　　预谋已久！
　　脑袋中充斥着四个字，糙汉子真的很想从莫卅手中接过小狗，扔飞出去算了。
　　原本莫卅上学是不打算带着裴瑞亓的，但是小奶狗上将又是舔又是揉肚皮终于还是让莫卅松了口。幸而它主动钻入了莫卅的包中，算是被默认了下来。
　　糙汉子眼睁睁的瞧着上司被拎着走了，脸上扭来扭曲。
　　坐上车，莫卅便靠在座椅上，因本家的车都是三空间的，所以司机并不知道后座发生了什么。于是就趁着逼仄空间这么会儿功夫，小奶狗从背包中顶出了脑袋，然后浑身一闪收回了英魂，壮实的身躯就出现在莫卅的身旁。
　　余光扫到男人莫卅便生出了不妙来，刚转过头，便见到男人眉目中充满了幽邃与掠夺。
　　“怎么？吃人似的。”莫卅扬了扬眉，这混蛋昨夜趁他熟睡时折腾，压制他的抵抗肆意折腾了一通。现在冒出来还想来一场车震吗？想起昨夜睡得香甜，便不得不被拉入欲望的漩涡无法自拔，莫卅就有些脸黑。
　　裴瑞亓垂眸，从背包中掏出不知何时放进去的小点心包裹：“早上你吃的很。”
　　包裹打的有些丑，看得出装的有些仓促。上面甚至还带着个面粉的小爪印，瞧着这包裹。莫卅所有的恼火都消散了。无奈的笑了出来：“你这个狡猾的家伙。”
　　裴瑞亓面无表情，可眼中充盈满满的爱恋，他伸出手摸了摸莫卅的脸颊，打开包裹：“我觉得你会喜欢吃芒果味道的。”虽然糕点中抹茶味道最多，他却坚定的拿走了所有的芒果口味的。
　　莫卅望着一本正经的男人，勾起一个笑容，手指在裴瑞亓的嘴唇上勾画了一下：“我的确喜欢，但是我更喜欢你做的食物。”
　　身体一僵，裴瑞亓眼神闪烁不定，最终坚定的颔首：“好。”
　　轻笑了一声，莫卅眯着眼盯着裴瑞亓冷峻又成熟的五官，眼底溢出了几分喜爱来。笑着，对方的气息愈发的靠近，缓慢的相缠了气息，直到两人的唇瓣贴在一起。
　　莫卅微微张开口，迎合着探过来的舌头，灵动的舌尖在对方攻城而来的舌苔上舔了一下，立刻便迎来了铺天盖地的热吻。腰肢被紧紧箍住，动弹不得。鼻翼间全是对方的气息，吻着吻着，两人便从一左一右形成了一上一下的姿势。莫卅伸出手臂环住男人的颈子，衣衫被扯开，感受越发放肆的亲吻，他微微喘息：“还需要上课。”
　　“我会轻一点。”裴瑞亓在莫卅的眼角亲了一下，便含住他逃走的唇，用力的吮吸了起来。随后扯开了莫卅的裤带，感受到对方努力合拢的双腿，裴瑞亓亲着莫卅的唇，眼中满是幽邃与灼热，额头青筋突突的跳，似乎极力忍耐着：“别拒绝我，好么。”
　　感觉这家伙已经上了火，莫卅还有几分犹豫，可下一刻被抓了惊呼一声下意识的便一松，立刻被男人趁虚而入了。
　　没一会儿，车便停了下来。司机虽然看不到后面的情况，可车在晃动，他哆嗦了下嘴唇，觉得小少爷似乎是青春期的寂寞了，琢磨两下便下了车走到马路边抽了根烟。
　　终于获得了自由，莫卅用力的揉搓了下嗷嗷叫的小奶狗，无语的进入了校门口。依旧是欢呼的粉丝团，小奶狗似乎被满足了，乖乖的趴在包里，只露出一点小缝隙容许喘气。
　　裴瑞亓化作英魂的姿态，藏在了莫卅的包里，一双黑眼珠渐渐染上了深邃，丝毫没有在莫卅面前的蠢萌。它盯着包外面众多的女生欢呼着他的小家伙的名字，心中有几分郁闷与自豪。
　　磨了磨牙，裴瑞亓觉得必定要争取更多利益，他想要在莫卅的名字上署上他裴瑞亓的名字。不希望他的小家伙被花花世界迷了眼，这些高中女生真的很闲，他却会努力养家。
　　小苗忍不住抽搐嘴角，主宰大大，现在您不是也很闲么？身为上将休假不好好休息，来装萌宠。也是够了。
　　刚走入校园，见到的便是斜斜等着的三个。
　　见到莫卅，三个人便迎了上来。见到三位王子，莫卅很是不明白，来了学校便进入好了，为何非要等待他呢？难道这是衍生世界的规则么？作者喜欢四王子合体？
　　小奶狗躲在包里暗搓搓的观察莫卅的同学，尤其是那个嚣张的小子。对于情敌，上将大人如同雷达一般，瞧着就本能的觉得敖明碍眼。近距离旁观着敖明欢喜的扑过来，裴瑞亓的小狗脸都黑了。
　　莫卅眼疾手快，躲避了开去。心中却有几分无语，若是之前他倒是觉得高中生玩笑不在意，可他家男人在，再闹腾一点，他定然明天来不了学校了。
　　敖明兴冲冲的靠近，想要给莫卅一个火热的拥抱，但是首次的，莫伊躲了过去。他见到心上人的喜悦瞬间被颓唐与苦笑给占据，敖明收回了手：“小伊，我没想要作什么逾越的事情。”
　　“嗯。”莫卅微微颔首，不拘言笑。将高岭之花的态度坚持到底。
　　敖明瞧着莫卅的神色，暗中叹了口气后立刻露出了笑容，将手中的小袋子递过去：“小伊，这个送给你。”
　　莫卅眉头挑起眉头，用眼神无声询问。
　　“是糖果。我不知道你喜不喜欢，不过我想送给你。”敖明抓了抓脸，不好意思的红了脸。他并不知道如何追究男生，但是昨晚上做了一夜的攻略，才决定送糖果的。女生送男生，也是这么送。将自己代入女生角色，敖明觉得莫卅会喜欢。
　　事实上，莫卅的确喜欢糖果。当年他家男人为了阻止他抽烟，可买了一辈子的糖果，做了几辈子的糖果与糕点。
　　莫卅心中如何想，众人不清楚，只感慨王子殿下间感情真好。作为知情人士的霍雷却甚觉无语，男生送这种软绵的东西没问题？敖明被刺激的很严重，他其实不想追究小伊吧。
　　柳仁翔笑的意味深长：“哦呵。敖明只给小伊准备了呢。我与小雷的那份呢？”
　　敖明脸蓦然一红，不知如何与柳仁翔解释，最终他轻咳了一声，挂上了一些期待的笑容：“如果好事到了，我就给你们发糖果。”
　　“哦……是嘛。”柳仁翔拉长了声音，笑着扫了眼小袋糖果：“那小伊呢？”
　　感觉包里的小奶狗有点挣扎，莫卅无语的拍了拍包，直接将小袋子递过去：“喜欢拿去，不用抢。”
　　敖明脸色微微一变，最终恢复如初，只是笑了一声：“小伊不喜欢也没关系，下次我带别的给你好吗？”似乎是明白莫卅会拒绝他，他立刻便接了话：“那就这么定了！走吧，快要上课了。我们也别迟到了。”最终将话题岔开。
　　望着敖明眼角的苦涩，霍雷心中有几分担忧，都是朋友，为何要彼此伤害？不过，感情的事情，他不懂，却明白这东西不能强求。
　　瞧了眼柳仁翔与霍雷，莫卅道：“你们的英魂怎么样？”
　　“昨天晚上已经彻底剔除，没问题了，”柳仁翔笑了一声，“我当时并未设防，也没有想到这么轻松中招了。”
　　霍雷感同身受，心有余悸的点头。他还没对谁动心，就染上其他精神力气息，这对于霍雷来说，是一次巨大的打击。尤其是有敖明做对比，他更是不希望糊里糊涂的让人侵染他的英魂。
　　小说中，四位王子都有所感染，敖明感染最深。所以霍雷还没这么大的刺激。但是当意志力比他差许多的敖明丝毫不受影响，霍雷便顿悟了。所以需要感情基础，感染才是欣慰与期待的。
　　原本应该首次对女主产生好感的霍雷，因敖明的刺激，不但没生出好感来，反倒是对女主多了几分戒备，甚至莫名有一些不喜来。任凭谁莫名其妙的被人强吻了一口都不会开心，尤其是本身作为天之骄子的冰山王子。
　　进入教室，莫卅将包放在腿上，手指伸了进去，安抚着小奶狗。摸着摸着就感觉小奶狗湿漉漉的鼻子顶了顶他，便含进口中，沉醉的舔了起来。
　　莫卅：“…………”变成小狗也不忘色情的占便宜，也是没谁了。
　　“各位同学，接下来我们将要迎来春季运动会，你们是不是很期待啊？”早自习时候，班导笑眯眯的抱着一摞书进来，眼神打量四位王子，发现都在，暗中吁了口气。
　　“哇，要运动会了啊！”高中生的校园生活更多在学习上，很少有大型活动，每一年的运动会则是学生最为期待的一项了。于是听到老师的话后，立刻陷入了欢喜中。
　　“我这里有一份表格，你们主动报名想要参加的比赛，或者我们投票来决定？我们也需要以班级为单位出一个节目，当然如果希望多出几个也是没问题的。”在进入运动会的时候，学生都心浮气躁，无心学习，全部心思也都在运动会上，老师这时候也不会强压着学生整日学习，学生甚至有功夫在不重要的课程去排练节目，或者锻炼身体。
　　“那么，我就将它交给柳仁翔了。”班导对学生的期待很满意。
　　柳仁翔作为学生会会长，早就获悉了运动会的流程，加上他本身便是班级中的干部，老师交给他无可厚非。柳仁翔并未推辞，他优雅的接过，站在台前，便主持起来。比起班导，他身上的气质更高贵些。
　　“百米是个重要的项目，需要爆发力极强的学生，有人主动吗？或者有人提议吗？”
　　话落，众人都将目光投向正在努力传小纸条的敖明身上，被人围观。敖明将暗搓搓的小心思收拢起来，不太乐意的瞪了一圈，向后靠了靠露出了几分傲慢气来：“你们打算让我参加？”
　　虽然傲气十足，可他的确有骄傲的资本。他在体育项目上，可以说极为强势。便是专注修炼的霍雷都比他缺少一份灵性。
　　“你参加吗？”柳仁翔笑眯眯的询问。
　　刚想说话，正巧对上莫卅回过头的眼神，瞬间卡壳的露出了个笑容：“小伊，我参加你会给我加油嘛？”
　　点了点头，莫卅眉头急不可查的一挑，指头被小奶狗用力吮吸了一口。
　　“那好啊！我参加！小伊说话算话，到时候要为我加油！一直关注我的厉害。”敖明期待的望着莫卅，靠后的身体都前倾了，极为在意莫卅的反应。
　　霍雷斜睨敖明，深深怜悯了一秒。
　　接下来，定的不算慢，霍雷也成为了长跑运动员。柳仁翔则是跳远。四位王子也只有莫卅这位偏向文科的音乐王子没有参与运动会项目了。同学喜欢四位王子，缺失一枚，他们很是失落。
　　“还有几项运动项目没有人。那么，我们来共同考虑班级的表演节目吧。有人提议吗？”
　　“音乐王子啊！音乐王子啊！！啊啊啊！”在沉默了一秒之后，有人提议。
　　瞬间无数起哄的学生呼唤出来：“对啊，我们班有音乐王子还怕什么呢？！”
　　敖明望着身前略显纤细的少年，眼中也溢出了几分期待：“小伊你要代表班级出演节目吗？”
　　感受手指被含入小奶狗的嘴中，莫卅捏了捏它的小嘴巴，“运动会需要强烈视觉效果，我的音乐观赏性不强。”可以慢慢品味，适合在寂静的大会堂演奏，却不适合吵吵闹闹的运动会哗众取宠。
　　原主对音乐是真心喜爱，所以莫卅并不会赞同。
　　“可是，运动场缺少一位王子的身影，我们会寂寞的啊！莫王子！！”
　　沉默了两秒，莫卅淡淡回答：“我跳高。”
　　原本只是想要作为一个安静的观众，被学生提议，他忽然想起原主的确是参加的比赛，也是跳高，不过情况不太理想。让期待的学生失望后。在运动会结束后，独自留下尝试了几次，并巧合遇见了回来找钱包的女主，帮助她找到后一起躲雨，增加了感情。
　　“哇。莫王子似乎要爆发洪荒之力了！！好期待啊，我从来没见过莫王子跳高啊！”
　　“我也是我也是！我都迫不及待了，真希望明天就是运动会啊！”
　　四位王子已经习惯被当成偶像谈论，便是后来者莫卅已经习惯无视。当柳仁翔提出舞蹈时，首次敖明举了手：“这个交给我吧！”他学习了多年街舞，玩转一个运动会的节目算不上什么，但是如果能够为小伊解围，并让他更关注自己，增加好感，敖明还是愿意去做的。
　　“小伊，我来跳舞，不过我需要你帮帮我。”敖明说完，便期待的望向莫卅。
　　“(*@ο@*) 哇～王子感情真好啊！两位王子实在是太优秀了！！！”学生哗然一片，觉得他们班级已经胜利了似的，开始欢呼起来。
　　莫卅并未发言，小奶狗却已经黑了脸。这个敖明简直太碍眼了！
　　霍雷暗暗感慨，曾经的浪子如今变成这般，真是虐恋情深。他有预感，明显还需要虐很久。
　　节目便如此草率的决定了。班导对柳仁翔的效率很赞赏，等上课铃响了，便用绝招，收回学生的注意力，发了之前考试的卷子。
　　望着化学卷面成绩，莫卅沉默了片刻，似乎原主是个偏科严重的文科生。然而却选择了理科。


第172章 万人迷的超强毛球丈夫
　　作者都是骗人的。
　　什么品学兼优，分明就是偏科严重。四位王子各有优点，敖明在数理化科目便相当强势, 可惜依旧是瘸腿虾, 文科惨不忍睹。
　　敖明坐在后排伸长脖子看到莫卅的卷面, 眼中一亮, 传了一张小纸条。半晌也没得到回应, 他坐不住了, 手指戳了戳莫卅：“我帮你补习化学吧。”沉默两秒：“我语文偏差，你也帮我好吗？我们互相帮助。”
　　回过头, 莫卅笑着指了指柳仁翔：“他的语文不错, 我就不误人子弟了。”
　　“那我免费帮你补习化学！”敖明急忙忙将满分卷子掏出来，“我这个有保障，肯定让你醍醐灌顶。”
　　已经感到手指上轻微的舔舐变成了碾磨，莫卅暗中拍了拍小奶狗。摇了摇头, “谢谢。下次再说。”
　　“那……好吧。如果有问题, 我随叫随到。”兴冲冲的敖明立刻垮了脸, 垂头丧气的趴在桌子上, 一副生无可恋的模样。那模样像极了没讨到主人欢心的宠物。
　　好不容易挨到下课，广播中就传来了召唤声。被点名的四位王子对视了一眼，便前往董事长办公室。
　　“叫我们做什么？”敖明呲了呲牙，除了面对莫卅，其他时候他都不可一世的没朋友。
　　柳仁翔拍了拍敖明：“也许是昨日的事情。”
　　关于精神力被感染，传递出去的气息的确对学校与学生们造成了不小的影响。原本对杜璇璇有些不喜的学生，今日也变得莫名友好。就连她迟到了，同学也没在意。
　　此刻，坐在董事长办公室，杜璇璇正垂着头咬着唇，时不时偷觑一眼冷酷却英俊逼人的父亲，不知想到了什么，手忍不住摸了摸嘴唇，神情恍惚了一下。察觉火热的视线，她猛地抬头与父亲对视后，倏地双颊爆红，不自在的蹭了蹭腿。
　　“璇璇，放心吧。我和父亲会好好谢谢他们的。”在冷酷父亲身边，是个稍显年轻的俊美青年，嘴角含笑，眼神却压抑了什么，他拉过杜璇璇，紧紧握住她的手放在掌中摩挲，并很是温柔的在她的额头印下一吻。
　　找来的莫卅四人，正巧见到这幅温馨又诡异的画面。
　　听到响动，杜璇璇悚然一惊，用力推开俊美的杜明严，慌乱的站起身来，交替捏着手，“学，学长，你们好。我刚刚并不是……”
　　说这话的时候，她是望向莫卅的，眼中满是忐忑与心虚，还有几分看到心上人的喜欢。杜璇璇此地无银三百两，说出来后反倒是将所有人注意力全都吸引了过去。
　　这幅心动却被捉奸的姿态，实际上有些辣眼睛。小苗沉默了两秒，深深觉得塑造这世界的作者太能扯了，不说学校的四大王子尽收，便是亲情也不放过，还有董事长，医生，军官……
　　细细算下来，有名有姓的男主，便有十个。小苗之前还在琢磨，若不是她心中的白月光并不太在意她，没准女主能够完成一对一的完美成就。然而，今日见到杜璇璇与杜明严的神态交流，小苗生生体会到世界的恶意。
　　不说小苗，莫卅面上不显，心中却有几分讶异。按道理，女主与杜明严和冷酷父亲的感情线是在小说后半部分，这会儿两位男主都在外国奋斗。然而现如今，这两位方才一闪而逝的嫉妒与感情显露，便无法与小说情节对应上了。
　　杜明严与杜陵修两位不但早早便从国外回来，并且似乎已经与女主产生了感情纠葛。而且她眉目间溢出的点点柔情与情愫，完全就是已经品尝过滋味的女人了。也就是说，两位男主与女主之间已经突破了亲情关系那层薄纸了。
　　小说情节，已经崩的他妈都认不出来了。
　　杜明严到底年轻一些，便是面上温柔优雅，也抵挡不住喜欢的人心中存留其他男人，他忍不住打量四个校园王子，尤其是在莫卅身上来回打转，目光深沉看似友好，实际暗藏杀机。
　　倒是那位冷酷的杜陵修反应不大，也许是城府深沉一些，情绪控制更佳，所有负面情绪都未曾外漏，或者说，他一直冰冰冷冷，只在扫向莫卅的时候，闪过一丝暗沉。
　　两个男人算是后期出现的男主，身份并不简单，否则也不会能够打破那么多男主的包围，成功拥有女主。所以两位的视线给人压力极大，便是一向桀骜不驯的敖明也有些戒备。
　　作者给玛丽苏女主完美的英魂，强大的后盾。于是这两位算是女主最为坚挺的靠山了。虽然他们的主方向不在国内，可不得不说，在世界上的影响力也极其强大。面对四位还是在校生的高中生，自然能够用气势压迫人。
　　事实上，两人与其说来感谢，倒不如说是示威的。
　　柳仁翔嘴上的笑容渐渐收拢：“学妹，还有两位请我们来有什么事情？”明显情商更高一些的柳仁翔不太欢喜，伸手不打笑脸人，这两人分明是不将他们放在眼中。
　　“你好，我是璇璇的大哥杜明严，很感谢你们帮主璇璇，为她解围。”微笑着站起身，杜明严露出了优雅的表情。似乎并未发现之前的下马威：“今日便是特意前来，感谢你们的。如果没有你们，我真不知道璇璇会怎么样。”
　　眼中含笑，手却强势的握住杜璇璇，将她拉到自己怀中，拍了拍她的肩膀。
　　“哥，哥！！！”杜璇璇脸蓦然一红，随后偷偷觑了眼莫卅淡然的神色，又白了白。不自在的推开杜明严，杜璇璇握住手，对柳仁翔说：“真的很谢谢你们。”
　　“不必客气，不过是学长对学妹的关心而已。不论是谁，都会出手帮助的。”柳仁翔作为四人中的代表，笑意渐深。眼底却充斥了几分冷意。
　　按道理，就算杜明严自我介绍，却懒得介绍杜陵修，对四位家世显赫的王子来说，都是如同羞辱。不来也便罢了，来了摆谱就恶心人了。
　　霍雷同样不喜。昨天不过顺手救了，可这家长什么意思，这是感谢么？到底在大家族浸染长大的，虽然霍雷不爱表面功夫，也不屑于伪装，可眼睛不瞎。这两个男人，眼中分明露着几个大字：看你不爽，探察敌情。
　　霍雷暗中撇了撇嘴，对随意释放毒气的女生更不喜欢了，她有毒，她的家长也脑子有病。觉得孩子早恋什么的，他不瞎，其他三人也不瞎。
　　此刻，莫名觉得敖明喜欢上莫卅是个不错的选择，毕竟小伊是真的很好，家世人品有保障。除了虐一点，都是男人，敖明蠢了点，没有未来宝宝等等……还是挺和谐的。
　　“这位相比就是柳家的长子柳仁翔吧。您好，我与您父亲一直是朋友，这次回国，还未来得及去拜访。希望下次拜访时，令尊不会太过介意。”杜明严笑着道。
　　很显然，一个与杜璇璇同辈的杜明严打着柳仁翔父亲的旗号，这是用辈分压人了？
　　同为长袖善舞之辈，柳仁翔回答也十分巧妙。两人一言一语的对付，竟将其他人忽视了彻底。一边倚靠着的敖明眉目中褶皱越来越多，最终不耐烦的拍了把桌子：“杜家大哥，你要感谢的话，就去家族感谢好了，这些事儿我们小辈也不懂，反正救杜璇璇也就是一时手快。”
　　“不过，我觉得杜家大哥，你还是趁现在带着这个女生去医院好好检查一下，别再次莫名其妙爆发，感染其他英魂就不好了。”敖明说的话极为尖锐。说完整个屋子的人脸色都黑了。不说被感染的两位心智不坚的王子。
　　便是父亲与哥哥都有些恼火。似乎对被感染的两人极为嫉妒。
　　倒是莫卅施施然的倚靠在沙发上，不言语了。若不是无法确定病毒的身份，他根本懒得理会这大杂烩似的男主一二三四五六七聚会。
　　不过这闹闹腾腾的，倒是还真让莫卅发现了些细微的问题。不论杜明严与杜陵修是否是病毒，他们的确有些奇怪。尤其是从头到尾都没说过话的杜陵修。
　　一直抱着背包，莫卅的手也轻轻抚摸着小奶狗的后背，感觉到它露出肚皮，便撸了一把，似乎撸到了神秘的地带，小狗打了个激灵。
　　原来小狗英魂的零件也是蛮齐全的吗。
　　“对不起对不起，我不是故意的，我也不知道怎么回事儿，我无法控制英魂。呜呜，”女主听到敖明的话，想到昨日的混乱，委屈便涌上了心头。目光含泪的望着莫卅，似乎期待着他的原谅。
　　杜璇璇频繁望向莫卅，她心慕之人不言而喻。
　　于是，已经收入的后宫一二便嗖的瞪了过来，笑脸上毫无笑意。
　　同样愤怒的便是敖明了，一个莫名其妙的女生觊觎他家小伊，简直不自量力！
　　“喂，杜璇璇是嘛。你还是和你哥哥回去看看病吧。昨天被你害的可是柳仁翔和霍雷，小伊并未受到感染。”提起这件事情，敖明心情就好了起来。被感染不一定对她有意思，但是没被感染肯定对她没意思。
　　莫名躺枪，莫卅对这世界女主刮目相看。都已经与他人有了肌肤之亲，还当着姘头的面，渴望其他男生，这种愚蠢的戴绿帽子形式，他很不明白后宫五六七八是怎么忍受自己的女人与其他男人有染的。
　　杜璇璇被讽刺了一句，白着脸后退了一步，眼中雾气更浓：“我……”
　　“看来，是我家璇璇太不小心。事情了了，我会带着璇璇去贵府一一道歉感谢的。”杜明严掩住眼底一丝放松与愤怒，笑着道。他渴望的是其他人嫌弃的，如何不嫉妒？尤其是，本以为是独属于他的纯洁，却已经被染指……
　　“道歉不必了。兴师动众没意义。既然没有其他的事情，就这样。”感觉包中的小奶狗愈发折腾，莫卅腾的站起来，直接转身走人，不给任何人反应的机会，高冷的没朋友。
　　糙汉子是军部的将军，手握着兵权。与这些商人没太大联系，反倒是杜家，想要在国内发展，他们暗中的黑色收入便必须小心拢起来，否则莫卅不介意帮他们一把。
　　莫卅走了，早就不耐烦的霍雷也点了点头，跟着离开。不但没被两位莫名其妙的杜家人给下马威，反倒直接啪打了一巴掌。敖明见莫卅离开，自然颠颠跟了上去，连点头都省了，甚至离开前，还冷笑了一声。
　　只有柳仁翔似乎无奈，却眼中含笑的抱歉了几句，圆了场。
　　学院极大，而且与迷宫似的，莫卅不过早走了几步，又将其他人甩开了。
　　敖明追出来时，没找到人，兴冲冲的神色立刻萎靡了。沮丧的抹了把脸：“小伊走的太快了。怎么每次都追不上呢，明明是个身娇体软易……”
　　“屹立不倒。”蓦然从旁边冒出个白大褂，敖明脸黑了。情敌见面分外眼红，再次互瞪了。霍雷瞧着两位这姿势，沧桑的抿了抿唇。高中生感情纠葛都可以唱大戏了，果然他还是去修炼吧。
　　来到隐蔽的小花园，周围被高高的灌木丛遮盖，莫卅终于将包放开，狗脑袋冒出来一瞬间，魁梧的男人就站在了面前。
　　裴瑞亓脸色漆黑，浑身的气势忍不住放出。正打算遇神杀神，一打眼周围却僵住了。方才他挣扎着要冒出来，可被小家伙一只手抓住嘴巴动弹不得，现在周围的环境已经完全变成了郁郁葱葱的树丛了。
　　“可以带你出来放放风，可我在上学。再折腾，就没有下次了。”莫卅没好气的瞪了眼男人。若不是怕他暴露，莫卅早就想将这个含着他指头的色痞子扔飞了。
　　轻咳一声，裴瑞亓上前拥住莫卅，低哑着嗓音：“抱歉，我只是太在乎，有人伤害你我无法忍受。”
　　“没人伤害。”莫卅眉头微挑。
　　“那你告诉我，感染英魂是怎么回事儿？”裴瑞亓脸铁青，若不是他偷偷听到，都不知道自己的宝贝差点被人占了便宜！！！
　　无言以对。莫卅无语的扫了一眼，眸色渐渐暗沉：“那是个意外。不过，那杜家的人并不友好是真的。”病毒会不会是杜家人？
　　“杜家……”裴瑞亓神色一顿，眸色渐渐凝重了起来：“小伊，那杜家的确有问题，以后你离他们远一点。”顿了顿，觉得不妥：“不行，以后你还是在我身边吧。”
　　“嗯？杜家有什么问题？”莫卅精芒一闪，眸色中带着期待。
　　裴瑞亓抿了抿唇，不太想说。可对上莫卅晶亮的眸子，沉吟片刻：“我猜测，最近侦破的案子都与杜家有关。他们隐藏的很深，我并不保证。”
　　“你是说，伤害你，让你受伤的幕后黑手就是杜家？！”莫卅声音立刻尖锐了起来，眸子晦涩莫名。如果是这样，那杜家必定是与病毒有关，至于谁才是病毒，亦或只是感染后的傀儡，结论都逃不过他们是敌人。
　　如果是这样就十分好解释了，这算是一个好消息，却也是个坏消息。
　　病毒的范围大大减小。同时也表明起码他家男人作为主宰的身份暴露了。越想越觉得有道理，否则以他家男人的身份，受伤如此严重基本上是没有的，除非是病毒暗中作梗。
　　越想越觉得后怕，如果他晚来一些，他家男人没准就被干掉了。一想到来的时候，裴瑞亓肚皮破了那么大的口子，莫卅便心疼又怨恨。咬牙切齿，恨不能将病毒生啖了。
　　同样拥有先知，病毒想要找到男神并不太困难。
　　该死的病毒！
　　伸出手紧紧抱住裴瑞亓，这家伙因保护他，灵魂重创，能力虚弱。每一次都是被保护的，他这次要保护他家男人。用力揽住裴瑞亓，莫卅深吸一口气：“我们都会好，我不会让你受到伤害的！”
　　裴瑞亓受宠若惊，低下头瞧着一脸严肃认真的人，只感觉心中喜悦又满足，他低下头在莫卅的额头上印上一吻：“好。”面上如此说，心中却决定更努力呵护小家伙了。小家伙只要心中有他，他就心满意足了。
　　心中感动，身体也溢出几分热流来，裴瑞亓抱着心爱之人，瞬间心猿意马，他压着人低声诉说：“还记得我们首次见面吗？与这相差不多的环境，第一次相遇，你便亲了我。”
　　“所以，我负责了。”莫卅笑着回答，随后眉头挑起来嘴上勾起个邪邪的弧度：“怎么？打算将第一次没完成的补全吗？”
　　“正有此意。”裴瑞亓眼神一闪，眼底溢出几分笑意来。他的宝贝只要被护着就好，风雨他来抗。闭上眼亲吻莫卅唇瓣的瞬间，裴瑞亓眼底一丝金光一闪而逝。
　　两人在小树林亲密了一次，裴瑞亓因惦记着小家伙的学业，不敢过渡折腾。
　　等树林里声音消了，裴瑞亓便在莫卅的脸颊上缓慢摩挲：“你不会化学，我教你。”
　　莫卅一怔，噗的笑了出来。他还记着呢，这家伙在人鱼世界也是这般吃醋来着，将世界男主压得太不了头，并直冲冲的夺取了教导数学的成就。
　　不愧是男神的作风。
　　伸出手在裴瑞亓的脸上扯了扯，莫卅哼笑了一声：“学习化学就不必了，如果你愿意做些别的，我倒是会开心的。”
　　“好。”裴瑞亓眼神微闪，小家伙似乎不太乐意学习？沉默了两秒，他觉得作为年岁大一些的那个，应该为小家伙提供一些人生的志向：“小伊，你对未来有何打算么？”
　　“打算啊……”莫卅眯了眯双眼：“自然是音乐家了。”这是这位王子一直以来的期盼，他并不想改变。尤其是前面的世界，他已经不止一次接触过音乐了。眸子一转，少年满眼笑意：“放心，我不会拿自己的未来开玩笑的。”
　　小家伙表情极为严肃，裴瑞亓深深被吸引，一面想要抱着狠狠吻一吻，心疼小家伙，一面作为年长者，想要拍一拍他的肩膀给他鼓气。
　　“至于化学，我是会的。”莫卅诚恳的表达。原主一门心思在音乐上，数理化惨不忍睹。可作为代码灵魂来说，数理化反倒是比含有主观色彩的文科要简单一些。毕竟他在计算方面比起人类要快速顺利许多。
　　就差拍着胸脯打包票的小家伙也极为可爱。便是心中好笑的裴瑞亓也勉强选择相信。总之小家伙是个有主见的，如果他不需要，那他就在背后帮衬着。直到小家伙真的无法，他再教他也好。
　　莫卅望着男人，声音中含着一些笑意，勾着男人的衣领呼出口气：“信我好吗。”
　　“好。”原本还有点坚持的裴瑞亓立刻痴迷了，等他反应过来，无奈的望着小家伙。真是小坏蛋，竟然学会了美人计。只是裴瑞亓的心底却是欢快的，小家伙在学校不拘言笑，高贵的如在天边。
　　而面对他的时候，莫卅从来都是笑眯眯，甚至还有些狡黠，一颦一笑都与学校伪装的完全不同。裴瑞亓一想到真实的莫卅是独属于他的，他便欢欣鼓舞，连学校中多了几个情敌都没让他憋屈。
　　“走吧，变回狗来。”莫卅伸出手。
　　张了张嘴，很想表达是狼，可最终裴瑞亓只是晃了晃身形，变成小奶狗嗷呜了一声。
　　瞧着已经将半个身子都埋入包中、只露出摇摆着尾巴的屁股的小黑狗，莫卅笑的畅快。伸出手将小奶狗从包中抱出，在它的鼻子上亲了一下。
　　“嗷呜？”小奶狗露出了疑惑的表情，甚至还下意识的歪了歪头，摆了摆细细小小的尾巴。
　　莫卅点了点小奶狗湿润的鼻头，亲了下它的毛嘴巴：“不用藏了，我们就这样回去。”既然病毒能够掌握他家男人的情况，那么，知道他也并不难了。已经暴露，那么是否ooc便不那么重要了。也许ooc的严重，能够引出蛰伏的病毒。
　　小奶狗用力回应：“嗷！”张着的嘴，露出了两颗小尖牙和伸出了一点的舌头。
　　如果它不叫，真的很像狗。莫卅眼中含笑，暗暗回忆了一下，若不是见到雄伟神骏的黑狼，他一直坚定着这毛团儿是狗，忽略了毛团从没汪汪的叫。
　　此刻正是自习时候，大半的学生因运动会离开教室，去了操场。莫卅路过操场，便见到正欢呼呐喊的粉丝团和同班同学，围绕着跑道正呼喊着谁的名字。
　　“敖明王子！好帅啊！跑的好快！！！”
　　众人的目光都被挥洒汗水，正爆发在跑道上的敖明身上。莫卅远远见了，忍不住眯了眯眼。要说作者给女主这些后宫，每一位都天之骄子，容貌不凡。平心而论，敖明的确有吸引人的资本。
　　小奶狗同样注意到另一面的情况，可那双黑漆漆的瞳仁更多却是在莫卅的眉眼上打转。察觉莫卅的注意力跑了，立刻低声呜咽了一声，用毛茸茸的小爪子在莫卅的衣服上拨弄，甚至还专门挑敏感地带戳。
　　身体一个激灵，莫卅低下头，与无辜讨巧的小奶狗对视，似笑非笑的哼着：“好摸么？”
　　“嗷呜。”小奶狗想要点头，可下一刻便歪了头。装作不明白。
　　哂笑一声，莫卅的手在小奶狗后背上拍了拍，下一刻便戳了戳对方的肚皮下。然后成功的看到小奶狗全身僵硬，眼中含着讨饶的色彩。
　　莫卅在奶狗的鼻子上戳了一下，目光望向对方脐下，意有所指的低声道：“不要折腾，否则就给你系上花蝴蝶。”
　　威胁很有用，小奶狗再也不敢故意闹腾。无比乖巧的趴在莫卅的怀中，只是时不时忍不住才偷偷的在莫卅的指甲上舔两口，聊以慰藉。
　　作为公众人物，出现就已经被发现了。本身莫卅便精致的美丽少年，平日里浑身冷凝，高不可攀。可现在，高岭之花竟然抱着一只可爱的小奶狗，剔除了他的冷漠，多了几分亲和。尤其是莫卅低下头时与小奶狗对视时含笑的神色，温馨无比，吸人眼球。
　　这画面直接戳中了无数男生女生的心脏。
　　“嗷嗷嗷，我家王子太美！我感觉到圣光普照！！！好美好美好美！！”
　　“王子怎么可以这样犯规！画面太美，我快晕过去了！(╯‵□′)╯︵┻━┻”
　　“天啊！完全想要跪舔！这一幕为什么心跳加速，如果不是王子，他是女生，我就算被人嘲笑死，也要对他告白！这根本就是天使下凡！！”
　　“只有我疑惑，王子怀中的小奶狗是哪里来的吗？”
　　铺天盖地的欢呼响起，裴瑞亓首次直面高中生的疯狂。听着众人一言一语的将他与莫卅放在一起谈论，便忍不住摇了摇尾巴。至于那些告白未遂的，也没机会了。
　　莫卅虽说习惯，却依旧有几分脸黑。这世界的人都疯了。
　　正在做热身运动的霍雷被那尖叫声吸引，一打眼就看到抱着宠物的莫卅，怔愣了一秒，听着学生的谈论，深深的同情起来。长的这么水灵不是小伊的错，但被当成女人被男人追求就真的惨烈。
　　敖明被伤害，也许小伊受到的伤害更大。‘我拿你当兄弟，你却想上我’这种狗血剧情是怎么发生在他的朋友身上了。
　　见到莫卅，挥洒汗水的敖明双眼一亮，立刻跑了过来，很是性感的掀起下摆抹了把脸：“小伊，你刚刚去哪里了。我没找到你，就先过来练习下，你不是报名跳高了吗？我和你一起去吧。或者，你现在有时间，我们来练习舞蹈。”
　　亢奋的说完，敖明才后知后觉的发现小奶狗，惊愕的眨了眨眼：“嗯？这是哪儿来的小狗？”
　　“我的。”莫卅淡淡的回答。
　　“嗷！”
　　敖明拧着眉盯着半天，“我怎么没看出来品种，藏獒比这大，也憨。拉布拉多没这么黑。这是什么品种？”
　　莫卅低头与小奶狗对视了一秒，淡定的回答：“黑色泰迪。”
　　“这是泰迪？！”敖明嘴角一抽，一本正经骗人的小伊也好可爱。泰迪明明是卷毛，怎么可能是泰迪呢！
　　小奶狗全身僵硬。有那么瞬间的憋屈，堂堂军部上将，钢铁黑狼，在小家伙眼中竟然是泰迪？！那个日天日地的泰迪？！想到最近做的荒唐事，小奶狗心虚的舔了舔嘴巴。他没日天日地，他只是日一个人，一辈子也只想日一个。
　　“是泰迪。”莫卅表情严肃又诚恳。敖明无法，便抽搐嘴角应了，小伊说是就是吧，没必要为狗产生不愉快不是。
　　莫卅并未跳高，也没来得及帮助敖明舞蹈。因女主昏倒了，而来找他的则是杜明严，他神色紧张，眸子中含着一丝痛苦，更多却是一些决然，“莫同学，你可以去见见璇璇吗，我知道这很仓促，可是我希望你能够同意。”
　　“为什么？”莫卅眸子一闪，掩住眼底幽邃。
　　“她昏迷前，一直叫着你的名字。”杜明严很是憋屈，作为璇璇的男人，他竟然要找另一个男人才能安慰她，这是多么讽刺。
　　“不行。”敖明直接挡在莫卅身前：“小伊并不喜欢杜璇璇，去了又怎么样。”
　　“只是这一次求你。她的英魂不稳定，只有莫同学能让璇璇快速恢复。”杜明严依旧不放弃，眼中伸出多了几分压抑。
　　莫卅微微颔首，手指漫不经心的摩挲小奶狗，“你如果真为了她好，便不应让我去。她应该放弃奢望，安心与爱她的人过日子。而这人，不是我。”
　　莫卅扫了眼神色挣扎的杜明严，目光渐深。伪装，亦或是傀儡？或者病毒本身？
　　沉默半晌，杜明严终于露出一些复杂：“好吧，我明白了。”深深看了眼莫卅，“我承认你说的有道理。不过，我想莫同学不去见璇璇的原因不光如此吧。”意味深长的扫了眼敖明。
　　“是啊。”莫卅垂眸，受到小奶狗的一舔，似乎是自言自语，“感情应平等，真爱是唯一。至于其他任何形式，例如忍让，分享，那真的是爱么？”
　　说着，莫卅便转身离开，留给杜明严一个高冷的背影。
　　终于将这颇为折腾的一天渡过去，莫卅还未坐上自家等待的车，便被人拦住了。望着这位冒出来的医生，莫卅已经没力气了。那病毒选择这样混乱的世界，的确给他增加了许多麻烦，尤其是应付这些主意强的后宫真是闹心。
　　“呦，一天不见，甚是想念。”医生推了推眼镜，将玫瑰花束递给莫卅。瞧着他并未接受，也没不好意思的耸了耸肩：“好吧，是我单方面想念。”
　　小奶狗也快气炸。裴瑞亓觉得婚礼志在必行，他的小家伙实在太受欢迎了，男人女人，年少年老，这些人的目光都围绕在他的宝贝身上。
　　“啧啧啧。我还真没想到，能够见到这么惊奇的一面呢。”苏陌笑的高深莫测，他盯着黑脸小狗半晌，哈哈笑着退后了半步：“看来，我的确是晚了呢。不过能见到真相，这次也不算白来。”
　　莫卅眸色一闪，略有几分凌厉。
　　“唉，美人就是美人，这么看我我可是会反悔的。被这样强悍的敌人戒备，可并不是什么好的开端。”苏陌笑眯眯的盯着小奶狗，随后对莫卅道：“你最近过的似乎比较艰苦，作为给美人的优惠，我便偷偷给你个情报好了。”
　　苏陌瞧着莫卅神色不变，苦笑了一下：“信我一下啊，怎么说我也是学长，信誉有保障。”深吸一口气，苏陌低声道：“我看到了一些模糊的东西，你身上的英魂气息似乎与身体不太匹配。”
　　莫卅瞳孔微缩。这还是首次有人直接通过灵魂看出灵魂与身体的关系。
　　“看来，我说对了。”苏陌露出了一些深笑：“然后最近出现了一些奇怪气息的人。”
　　“哦，是谁？”莫卅斜睨。
　　苏陌露出了鱼儿上钩的邪魅笑容：“这些啊，并不着急。这个时候还是晚餐的时间。”
　　小奶狗立刻露出了凶神恶煞的神色，苏陌怕怕的后腿：“唉，别别别。我只是对你们好奇而已，至于剥夺美人的欢心，我已经放弃了哦。”
　　“其实你们想要知道的真相，我看的不多。我可以告诉你们，同样我希望获得所谓的世界真相。毕竟这实在是太振奋人心了。要知道我对那些隐秘很感兴趣。”


第173章 万人迷的超强毛球丈夫
　　两人一狗进入了隐蔽性很好的包间，苏陌也没将自己当成外人，与少年合计了一下, 打了一大桌子菜：“这么美好的夜晚, 有美人相伴, 不用美食来庆祝也说不过去嘛。”
　　苏陌的眉眼的确满含兴味, 不过似乎忌惮小奶狗, 也只敢口头上略微占便宜。苏陌点了一堆酸辣的刺激性食物, 当着美人的面，迅速又酸爽的吃了下去：“这菜, 够味儿。”
　　原本还稍有兴趣的莫卅瞧着苏陌不拘小节的吃相, 便没了食欲。
　　倒是小奶狗一直关注着莫卅的一举一动，小爪子扒拉了几道他喜欢的菜到莫卅的面前，讨好的嗷呜了一声。
　　虽说在吃东西，可眼中还叽里咕噜的转着, 余光依旧在偷偷打量一人一狗。瞧着小奶狗人性化的一面, 忍不住噗了一声, “真是太震撼人心的一面了, 我应该感谢我的英魂。”
　　“是么。”莫卅低下头，瞧着小奶狗叼着个蔬菜发出呜呜的声音。便柔和了眉眼，用嘴接过，丝毫不嫌弃的咀嚼咽下，然后学着小奶狗的模样，剥了半个鸡蛋，放在口中等待小奶狗的品尝。
　　望着这毫无下限的一面，得知了更震撼的真相的苏陌便面红耳赤的咳嗽起来，说起的话也哆嗦起来：“你们，这这这……”
　　太特么重口味了。
　　然后在苏陌震惊的目光下，小奶狗摇身一变，成为了强悍冷漠的强大军官，他身上还穿着上将的军服。盯着裴瑞亓半晌，就算是被他冷漠的扫一眼，也没能够转移时间，半晌才缓缓吐出一口浊气：“所以说，我很好奇，这位上将的衣服是从哪里来的。”
　　裴瑞亓：“…………”
　　妈的智障。小家伙是被这人模狗样的智障骗了吧。裴瑞亓之前并未阻止，其实也存着些私心，小家伙一直有些神秘，不光是因他一手逆天的治愈能力，还关于小家伙时不时露出的沉思。
　　作为好小攻，自己的小爱人有了麻烦，他绝对不会坐视不管。
　　裴瑞亓并未理会苏陌，甚至连个眼神都欠奉。苏陌自觉没趣，摸了摸鼻子便不再言语。只是那双眼睛在两个人身上来回打转，似乎很是兴味似的。
　　“你不是有真相么？”裴瑞亓并不喜欢有人观察他的小家伙。
　　轻咳了一声，也感觉自己方才眼神有些炽热，眼神闪了闪，便露出了一些深笑来：“的确是有。我想在我们可以很友好的交流，是不是？”
　　“那么，灵魂与身体有些奇怪波动的有谁呢？”莫卅放下筷子，眼神微微眯了起来。
　　“说起这个来，我其实也很好奇，为什么一夕之间，我会发现那么奇怪的现象。”苏陌皱了皱眉头，眼中满是疑惑。
　　莫卅眉头微挑，等待着。
　　“原本我接受了病房322的病人是因为他的精神力很奇怪，但是还没等我查出什么来，不知道如何治愈。我发现一些更奇怪的事情，他并不是没有灵魂，只是波动似乎不在身上。”苏陌沉默了片刻，随后蹙眉道：“除此之外，我遇见了杜家的家主。”
　　杜家家主？
　　莫卅与裴瑞亓对视了一眼。
　　“是的，杜家家主的波动也不一样，比起你来，更奇怪。似乎他是莫名被人占据了似的。浑身的气息也变化了。原来的杜家家主杜陵修虽然寡言，却没有如今这样……”
　　“正是因为这些精神力的渗透，我隐隐发现世界并不是我想象中的那么简单。我之所以找到你，只是从你的身上感受到了那莫名的气息，似乎是世界带来的。我看不真切，想要知道。这个世界到底是什么，而我们又是什么……”
　　“了解这些，又有什么用呢？”莫卅眯起双眼。
　　“只是满足我的好奇心罢了，毕竟你要知道，越是神秘越是迷人不是吗？就比如你与这位上将大人，分明就全身都违和，却满是让人忍不住探究的因子。遇到你们这样，如我这般的研究者真是又是痛苦又是期待，当然如果能够掌握在手中仔细的研究就不那么痛苦了。”
　　叹息的说完，苏陌摆了摆手，笑的不怀好意：“不过，既然我说出了我知道的，也希望莫伊同学不吝啬赐教。我想你会给我一个满意的答案。”
　　“只能说，世界是创造的，在这世界中，有气运之子。”莫卅沉默了两秒如此说。在这些衍生世界，作者就如同神明，他规定创造了这个世界，却由主宰运行。至于主角便是所谓的气运之子吧。
　　莫卅默默琢磨，觉得这个回答毫无违和感。
　　至于再深刻的，他也并不清楚。他家男人倒是明白，可是这会儿正失忆呢。想要说出个子丑寅卯也没办法。
　　“创造的……”苏陌嘴角的笑意渐渐凝固，他呆愣愣的眨了眨眼，最终不敢置信的眯起双眼：“你是说，我们这些存在都是人创造出来的。有人赋予我们灵魂与初始？”顿了顿：“或者说，你是要告诉我，在我们之上，其实是有这神祇的？”
　　随意扫了眼苏陌，莫卅并未反驳。
　　苏陌脸色变了几变，最终沉寂了下来，他眼中露出了几分邪肆：“我还真是不知道，还有神明，难怪呢……”
　　莫卅眸色一闪，扫过去。便听苏陌嗤笑了一声：“难怪我感觉世界充满了奇怪的东西，很多莫名其妙的东西都很违和，原来是因为创造出来的啊。那我是不是可以大胆的猜测，连世界都能够创造，万物都是在鼓掌中，那个存在连我们也是可以塑造的，就比如我的容貌与性格，甚至是生命与感情。”
　　“如同傀儡一般，木偶似的被牵着走？”苏陌冷笑，“这可真是让人震惊的真相。”
　　世界真相似乎给苏陌很大的打击，他魂不守舍的离开，在出门之前，猛然拍了下额头：“对了，还有你那个同学，他的波动并不强烈，只是似乎被感染。”
　　哪个同学？
　　莫卅眯起双眼，瞧着人飞速离开，眸色晦涩不明。
　　裴瑞亓也有几分吃惊，对于这个世界的真相很震惊，同时他也有种感悟，似乎本来就是如此。只是少年帮他拨开了云雾，见到了被雾霭遮挡的真相。
　　“你想要做什么？”上将嗓音低哑，将人抱在怀中。在方才的对话中，他抓住了重点，那个灵魂波动，是精神力不符合吧。而小家伙精神力也有些问题，是不是说真正问题是在那些精神力与身体不符合的人身上？
　　杜陵修，还有莫卅的同学……
　　眸子猛然冷凝，裴瑞亓眼底溢出了几分冷酷。杜家的手伸得太长了，之前已经摧毁了他大部分爪牙，似乎那些并不是杜陵修的真正实力。而且，那杜家的确有些厉害，三番两次能够逃脱他的围堵，并将他陷入险境。
　　沉默片刻，莫卅郑重其事的抓住裴瑞亓的手：“杜家的人，很危险。”
　　“我明白。”裴瑞亓更坚定了内心想法，必须铲除那些力量。
　　莫卅点了点头，看向小苗：“苏陌说的并不能完全信任，但是至少，是个方向。不论如何，杜家的确是很诡异，他们是病毒的可能性比较大，就算不是，也逃脱不了干系。”
　　“主人，那苏陌说的同学么？”
　　“这个还无法确认，不过我已经有了目标。”莫卅嘴角挂上一丝笑意。
　　“主人，苏陌这个人可以相信吗？万一他是病毒，那不是被诱导了，尤其是他说的特种兵，现在这位可一直是植物人，在医院昏迷着呢。”
　　“并不排除这种可能。不过，一个植物人必定是被人忽视的，如果从他身上做文章的话，我们有时候会陷入逻辑盲点。所以这位植物人并不是不可能。”
　　莫卅眯起了双眼：“现在，所有的后宫，除了董事长都见过了。”
　　“有没有可能，这位未曾谋面的董事长呢？”小苗沉默片刻：“抱歉，主人。病毒掩藏的太深了，我找不到他。扫描的所有人的数据，除了自动ooc的敖明之外，没有异常。”
　　小苗说的十分惭愧，小叶子都蔫巴巴的皱到了一起。
　　“不怪你。”瞧着小苗的沮丧样子，莫卅轻笑了一声：“等着便是，那病毒迟早露出马脚。而且，我们不是已经掌握了一些么。事实上，只要我们稍微推波助澜……”
　　于是，第二天，他们就听说董事长来学校了，然而这位董事长却是一位慈祥的老头子。
　　一早裴瑞亓便接到了通知，急匆匆的离开，没能继续跟在莫卅身边，当一只安安静静的小奶狗。离开前，两人吻得难舍难分。若不是时间来不及，分分钟滚床单。
　　见到这位头发花白，却面目憔悴，眉目掩不住哀伤的老头子，莫卅沉默许久，小苗心有戚戚的道：“原来女主这么重口啊。连老人家都不放过，好可怕。”
　　小苗还没纠结震撼多久，便从旁听说，这位老头子是上一任董事长，这一任董事长，昨日在医院的病房中辞世了，离世的时候，年仅28岁。
　　年轻有为，却英年早逝。
　　如果按照小说进程，这位董事长会一直似有若无的出现在女主身边，从开始就搞暧昧，直到最后结束终于将女主吃进口。而如今，很显然这位董事长没了靠近女主的机会。
　　莫卅瞧着痛苦又坚韧的白发老者，眯了眯眼。
　　“主人？”小苗进入这个世界，便被阻碍了探索能力，根本找不到董事长离世的原因与具体过程。愈发的失落。
　　莫卅微微颔首，咧开了嘴：“病毒已经动手了。”
　　董事长辞世并不是愉快的事情，上面为此召开了一次学校大会。所有的学生们坐在大会堂中，望着台上那位和蔼的老者诉说着，“我会完成他的遗愿……”
　　老头子老年丧子，浑身弥漫着绝望与痛苦。
　　望着他这幅姿态，莫卅想起了这一世的父母，心中生出了一些感同身受的愤怒，病毒太过了。
　　忽然一股香风席卷而来，瞬间在封闭式的会场弥漫开来，原本认真听讲的学生在此陷入了混沌中，他们恍恍惚惚的被一股香味儿带动，眼神便迷离了。上次这股味道虽然也冒出，却因为四大王子及时出手，并未造成太大的恐慌。
　　而此次的香味，在会场中蓦然爆发，甚至没有任何建筑的削弱，本就意识薄弱的学生哪里还能够阻挡这诱人犯罪的香味儿。他们目光渐渐灼热了起来，浑浊的眸子望向身边的人，溢出了贪婪。
　　“啊，宝贝你真漂亮，我怎么从来没发现……”
　　第一个蓦然爆发出吼叫之后，学生渐渐骚动起来，他们忍不住对身边的人，对四大王子，对他们一直仰慕的同学露出了贪婪的爪牙。
　　有过一次经验，敖明三人受到的影响最小，还能维持住理智，他们瞧着台上踉跄后便昏倒的老者，再看看混乱起来的会场，“这是什么？？？”
　　“是那个女生又爆发了。”霍雷眼底满是凌厉，一而再再而三的出现状况，根本就是蓄意已久，这种时候冒出这种勾起人类最肮脏欲念的，她本身也是贪婪肮脏的集合体！
　　柳仁翔脸色微红，有些咬牙切齿：“不如先控制起那女生吧。”上一次感染他们不够，这次还想要整个学校的人都成为她的奴隶吗？！
　　望着那些已经沉迷，放出了被感染的英魂，敖明愤怒的拍了桌子：“混蛋！这女生根本就是个祸害！那种英魂就应该控制起来，现在怎么办？”
　　“通知警察与医院，现在找到她，尽快隔离。”
　　如果说之前学生会因她的香气出现本能的好感，这次她爆发的太过了，引起的效果不但没有让学生们对她生出好感，反倒是推动了人们本身的欲望。最重要的是，英魂感染也是需要英魂主人本身的渴望，如果主人本身并不愿意感染任何人，那么就算吸引力再大，也不会让人感染上她的气息。
　　所以，上次霍雷才会如此恼火。对他自己火，对那个本身想要勾三搭四的女生也火。
　　“只要有更强大的控制英魂，也是可以吧。”莫卅眯起了双眼，望向会场内已经开始辣眼睛的画面。
　　三位王子愣怔了一秒，敖明猛然睁大了双眼：“小伊，你什么意思？你是说你，你的英魂吗？我可以看到你的英魂了吗？不过，你的英魂会不会也感染其他人啊？”
　　想到喜欢的人要冒出英魂，敖明恨不能现在就放出英魂，在属于莫卅英魂上蹭一蹭，感染上才好。霍雷眼中有几分担忧：“理论如此，很危险。”
　　莫卅挥了挥手，阻止要劝阻的柳仁翔，“就这么定了。等那些医生来了，这些学生就被那女生精神力强奸了。”他的话瞬间引起了柳仁翔与霍雷的黑脸。没错，当日两人可不就已经被感染了么。现在想想就觉得恶心，她竟然内心如此贪婪。
　　被感染，是有本身英魂是否强大，意志力薄弱被感染的便严重一些，就算杜璇璇的英魂并不想要感染他，都有可能感染到其他人。学校很多学生是来混日子的，打着家族旗号并不努力，所以意志力并不强大，现在被感染便一发不可收。
　　他们不知道自己到底做了什么梦，只是感觉心中的渴望愈发的浓郁，将理智都舍弃了，不论身边是什么，他们都本能的想要。那种窒息的沉迷既糜烂又恐怖。
　　想要挣脱欲望的漩涡，却挣扎着陷入了更深的境地。想要开口求救，却口不能言，只能遵从本能的抓住，撕碎，内心最深的暴虐被激发。随后，控制他们的甜腻味道被驱逐，一股淡淡的让人安详下来，抚慰人心的气息窜入鼻翼。
　　空气中糜烂的味道渐渐消散，只剩下淡淡的牡丹花香，这香味儿并不重，可是却平复了人类心中的暴虐与愿望，双眼猩红的学生眨了眨眼，瞧着眼前混乱的场面，猛然惊醒，惊慌的哗然一片。
　　这是什么状况？！
　　莫卅的英魂力量极为强大，感染力远远高于爆发式女主，不过几分钟，场面就被控制住，便是感染最深的学生也开始双目聚焦，眼底清明。
　　“发生了什么。我怎么了？”学生们脸上惊慌失措，鼻翼间还残留着方才温馨到沉醉的花香，这香味不刺鼻，却又有着极强的威严，所有冒出的英魂都臣服在这银魂散发出的气势下。
　　“刚刚有人爆发了英魂力量，你们被感染。大家不要慌张，医生已经在门外等候，你们会被解除感染，相信我，好吗？”柳仁翔站在台上，拿起话筒。
　　“这……感染？？？刚刚的确是有一股香味儿，我的脑袋就昏昏沉沉的了。我的天啊，到底是谁，为什么这个时候爆发，该死的！我还想在未来保持清白。这要我怎么见我的对象啊！呜呜呜。”
　　众人感同身受，便是没有对象的也甚觉憋屈，凭什么他们要被一个女生三番两次的牵连！！那个女生要是控制不好英魂，就别来上课啊！每次都兴师动众，上次甚至还想要窥探他们的王子殿下呢！
　　人们愤怒，惊慌，后怕，最终化作了对杜璇璇的怨愤。甚至恨不能直接声讨他。
　　然后，有人猛然惊醒：“是这股气息吗？这股英魂与我刚刚闻到的不一样！真好闻，好喜欢。在我差点以为自己要淹死的时候，这股味道出现，我就清醒了！”
　　“没错没错，这是什么气息，好香好喜欢啊！！”
　　“会长，能告诉我们，这是什么气息么？是谁救了我们？”学生猛然望向柳仁翔，眼神充满了期待，他沉默了片刻：“是莫伊。”
　　“……(*@ο@*) 哇～莫伊？！是音乐王子，好幸福，我居然有一天能够感到音乐王子的英魂的包围！我的英魂一定感染了他的味道是不是！好开心！！！他果然是最帅最棒的男生！”
　　“咦，但是音乐王子呢？他去哪里了？”
　　“他去拯救世界，如果不想辜负他的好意，便排队去外边等待检查，可以吗？”柳仁翔深深的望着学生，眯起了双眼。莫伊那个英魂……
　　三人前去寻找女主，留下长袖善舞的柳仁翔控制会场。校园本身如同迷宫，庞大的建筑群增加了寻找难度，三人便兵分三路。然后莫卅找到了女主，就在董事长的办公室。
　　打开门，一打眼便看到了辣眼睛的画面。
　　杜陵修抓住女主的腰，扯着她的头发，从背后做着不可言说的事情。当见到大门打开，杜陵修不但不收敛，反倒是更疯狂了几分，他本冰冷的眸子溢出了几分阴狠。
　　望向莫卅的视线淬了毒般，他抓住的女主如同破碎的娃娃，浑身没有完好的地方。瞧着已经半昏迷的女主，莫卅目光瞬间凌厉：“是你。你故意让她爆发能量。”
　　“没错，是我。我等你很久了。”杜陵修根本没在乎女主的感受，毫不怜香惜玉的将女主扔到一边，也没在意此刻衣衫凌乱，便如同胜利者一般坐在了沙发上。
　　“等我？”莫卅嘴角挂上似有若无的冷意。
　　“是啊，想要单独见一面可真是困难，那些爬虫实在是烦人。”杜陵修一脚踩在地上的女主身上：“起来，知道怎么做了么？别让客人看笑话。”那双眼毫无喜爱，眼底充满了冷漠与轻视。
　　女主瑟瑟发抖了一下，迷离的双眼渐渐聚焦，当她看清了眼前的人后，整个人都吓傻了，尖叫了一声捂着胸口跪在了地上：“不要看，我！！！”
　　酡红的脸颊渐渐惨白，原本双目满是情欲的少女露出了痛苦的神色，没一会儿竟然呜呜的哭了起来，英魂更加不稳，原本漂浮在身边的粉色花瓣已经开始围绕她快速的旋转。
　　杜璇璇想要反驳，可最终却也知道任何话语都是苍白的，“不是，学长，不是你想的那样，我不是……”如此糜烂又水性杨花的女生，她已经被看到了。
　　“怎么，我说的话，你不听了？”杜陵修脸色一沉，露出了几分阴狠，那双眸子如同盯着死物。被他如此看着，原本还羞愤欲绝的女生立刻吓得惨白了脸：“我……”
　　“不知道你的身份吗？还愣着做什么？”杜陵修伸出脚踹了女主一脚，将她踹翻了个跟头，直接踹到莫卅的脚边：“怎么，是还想要被惩罚么？”
　　“不，不不！我不要，我不要呜呜……”
　　莫卅眸色冷凝，并未让女主靠近，而是坐在了另一面：“既然你说想要单独见我，那么裴瑞亓就是被调虎离山了吧。”
　　杜陵修眼神多了一丝红色，也没在理会颤颤巍巍的女主，反倒是哼笑了一声，默认了下来。
　　“所以，你的目标从来都是我。”莫卅清冷的笑了一声。
　　杜陵修点了根烟，云雾缭绕的叹息了一声：“是啊，为此我付出了不少心血。”他猛然望向莫卅，如同瞧着待宰的羔羊：“不过，一切都是值得的。你知不知道，我看着你与他就觉得恶心。”
　　“这话我理解，因为我看你也是这样想的。”莫卅嗤笑了一声：“几个世界，你不断迫害，很仇恨吧。我就喜欢看你明明想杀我要死，却无能为力。最后如同丧家犬一样。”
　　“你！！！”杜陵修眼中的笑意被仇恨替代，他猛然怒容一收，哈哈大笑了出来：“想要激怒我，等待救援也没用，要知道那人现在自顾不暇。”
　　“反派是不是都如你这么叽叽歪歪？”莫卅眯起双眼，对男人多了几分厌恶。
　　蹲在地上艰难的匍匐的少女脸色煞白，几个世界？仇恨？她是不是知道了不得了的事情，小心翼翼的觑了眼莫卅，发现他的神色没了平日的高冷，反倒多出了一抹妖精似的勾人。原来如雪山莲花般不可亵渎的王子真正却是这般魅惑之人。
　　“为什么，为什么都不一样了。”杜璇璇趴在地上，目光失神的喃喃自语。
　　她的双眼渐渐溢出了水雾，是从什么时候开始，周围的人变得好奇怪，好可怕。为什么这一切会发生在她的身上，她现在如此的肮脏，竟然被……被……
　　被喜欢的人看了正着，她还有什么颜面与尊严活下去，追求喜欢的学长呢。尤其是，这位学长从未展露过真正的自己。
　　“你这张嘴，的确伶牙俐齿。就是不知道一会儿你还能不能这么嘴硬。”说着，杜陵修身上冒出了红色的代码。那充满了猩红色的画面冲入双眼，杜璇璇惊恐莫名。这是什么？！
　　莫卅冷了眸子，身形一转，便消失在原地。红色代码瞬间占领了整个办公室，在办公室中张牙舞爪，嚣张至极，杜陵修坐得四平八稳：“哈哈，逃吧，无论你怎么逃，今天你都逃不出的我的手掌心了。”
　　“是么。”莫卅的声音从耳朵响起，杜陵修瞳孔一缩，蓦然爆发出更为凌厉的攻击。
　　然而不知为何，红色代码在瞬间凝固住，杜陵修瞳孔骤缩，他回过身想要躲避，却在下一刻身形晃荡了一下，缓慢转头，艰难的吐出几个字：“你……是你的奸计……”
　　还未说完，杜陵修便轰然倒塌，头颅与身子已经分开了。
　　杜璇璇呆滞的望着手边的头颅半晌，猛然尖叫了出来，“啊啊啊啊！杀，杀人！！！”
　　下一刻，她猛然冒出了恐惧与仇恨，她用力的甩开了头颅，泄愤的踩了几脚，就算是脚丫已经沾染了一丝痕迹也没停手。“混蛋，混蛋，呜呜呜……”
　　莫卅走到女主旁边，居高临下扫视。
　　女主抬头，眼中满是恐惧与慌乱，她退后了一步：“不，不要杀我……”
　　“看看他的尸体，他已经死了很多天了。这里早就长出了尸斑。”莫卅指着尸体的手臂，随后又点了点颈子：“刚死的人，会一滴血都不流么？看看他的血管。”
　　死，死了？！
　　死了很多天？！那这么多天折腾她的是什么？！
　　原本以为杀人便是最可怕的，但是想到最近是被一个尸体侵犯，杜璇璇就恶心恐惧到昏厥。
　　“病毒不可能这么容易死。”莫卅眯起双眼，盯着小苗。原本还以为会是硬仗，但如此轻松的干掉他，只能说明这并不是真正的病毒源。或者在裴瑞亓那边，才是真正的战场。
　　猛然想到他家男人说的话：你是我的金手指。
　　脸色蓦然一变，莫卅转头就跑。真正被调虎离山的是他，他家男人此刻正处于虚弱时期，而且对于男神来说，金手指才是他们最大的力量源，他虽然接受了金手指的委托，却从未仔细想过，那些男人受伤的世界，都是作为金手指的不作为引起的！！！
　　混蛋！他居然从来没发现。金手指真正的作用并不是捷径，而是力量。他用不出来，但是他在，他家男人就可以运用力量。
　　极快的跑开，莫卅根本没在乎身后蜷缩的女生。
　　“找到他。”
　　“主人，我没发现主宰的位置，但是我找到他最后失去气息的地方了。就在学校后山。”
　　学校后山……
　　莫卅脚步一顿，转个方向便冲了出去，身形如鬼魅一般。便是刚刚看到他，跑过来的霍雷都被少年冷凝的眸子与迅速的动作惊呆了。他呆愣愣的望着几秒便从他眼前消失的少年，良久才呐呐：“好强。”
　　当莫伊放出英魂时，他就知道他打不过他。光凭借英魂，莫伊就完胜了。可是现在，他觉得自己完全高估了自己，可怕的速度是他无法企及的，有了这种鬼魅般行动速度，他已经处于不败之地了。
　　原来四个人中，真正深藏不露的一直是这个佯装虚弱的音乐小子。
　　以后非得在他漂亮的脸上揍一拳。
　　跑到后山，刚刚踏入这里，便感觉到浑身一股粘腻。他脸色骤变，愈发迅速，速度快的人肉眼都未必能够捕捉的到。远远的，他便见到三个人在战斗，其中一个熟悉至极。
　　柳仁翔与杜明严一左一右攻击着裴瑞亓。便是被夹在中间，裴瑞亓也堪堪与两人站平手。狂风随着三人的战斗而开始波及周围的树木，空中飞舞着金色与红色的刀光。比起刀枪，显然这种充满了奇怪色彩的战斗更恐怖，毁灭性更大。
　　莫卅望着已经浅淡的金光，与愈发浓郁的红光，面目终于露出了凶残的笑容，首次的他并不打算使用他身上的力量，他想通透身份后，便明白所谓他身上的生之代码，真正能够爆发出强大力量的是他家男人！！
　　冲过去，莫卅速度极快的斩断柳仁翔的刁钻攻击，打破了二对一的劣势。而裴瑞亓也借此机会，直接干掉了杜明严。闷哼一声，杜明严甚至来不及发出惨叫便已经没了气息。只有柳仁翔喘息着，眼底惊疑不定一闪而逝。
　　莫卅站在裴瑞亓的身边，眼底冒出了几分幽冷：“真正你的调虎离山在这里不是么。”
　　“莫伊，他是幕后黑手，你快过来，危险。”柳仁翔眼神虽然泛红，可依旧尽量温柔。
　　莫卅轻笑了一声：“我也没想到，我一直看着你倾情出演短暂的朋友，柳仁翔你的表演很有趣。给无趣的高中生活增添了些许乐趣。”面上不显，他暗中却靠在了裴瑞亓的怀中，就方才看到那金光，他便明白这家伙定然是被刺激到恢复了记忆。
　　“你早就知道？”柳仁翔脸色冷凝，表情难看至极。
　　“你早就ooc了，小说中柳仁翔是最为关心几个人的关系，如果几人出现问题，他会第一个冲出来解决问题，在四人中如同学长，而你最多只是口头上表达下关心。”
　　“而且，当日看似你被迫扶起女主，实际上是你主动上前的。主动让她感染你的英魂，只是为了在她的英魂上做手脚不是么。”
　　“实际上，你最大的破绽便是从来不放出英魂，因为你根本无法放出来不是么？”莫卅眸子一挑，声音清冷的笑了。
　　柳仁翔表情闪烁不定，最后咬了咬牙：“的确如此，没想到我小看你了。被你这么快发现，不过这也没用，现在你们已经耗损了，马上就会死在这里！”


第174章 万人迷的超强毛球丈夫
　　柳仁翔刚说完,周围便弥漫开了红色的代码,猩红的带着不详的气息的代码将整片天空都笼罩住了。柳仁翔一直保持的微笑露出了几分森冷：“为了这一天，我准备了许多年。一个灵魂缺失,一个重伤未愈。所以你们就下地狱去吧。”
　　“下地狱？我想不尽然。事实上，在你调虎离山的时候，我真正明白一件事情。”一件关于他与他家男人真正关系的真相。他是金手指，那么他本身便是生之代码，并不是他以为身体内有生之代码。手贴着手，首次莫卅放弃对生之代码的运用，而是直接渡过去。
　　紧贴的身躯一僵,似乎想要暗中缩回手，却被莫卅紧紧抓住,最终紧绷着紧绷着，似乎怕动弹会伤害莫卅,无法便妥协了下来。
　　裴瑞亓身上金光乍现，原本空洞的金色中夹杂了绿色的代码，莫卅望着这样的光晕，笑的开怀：“这才是真正的模样吧！”
　　转过头,与金色瞳仁的男人对视了一眼,莫卅眯起了双眼，伸出手摸了摸他剔透的琉璃般瞳仁：“金色也不错，黑色也好看，我家男人什么颜色的瞳仁都帅。”
　　裴瑞亓渐渐溢出了几分柔情，他摸了摸莫卅的头：“对不起。”
　　有什么对不起的。莫卅没好气的翻了个白眼，他与这家伙相互依存，共生共存。他一直以为他是男人的弱点，然而今日想明白，他才知道病毒险恶用心。之前那么多世界都对着他攻击，只是为了让他放松警惕，他不过是想要将男神杀死，那么作为金手指的他便无所依托。
　　到时候，也许病毒会收缴上一任主宰的金手指收为己用……
　　呵呵。
　　做他的春秋美梦！
　　看到那闪烁的光华，柳仁翔终于脸色大变，忌惮的后退：“你，这个光！！！你居然……怎么可能！你们怎么可能！”那已经绝对不会融合的模样为何会出现？！
　　“看来我猜测是对了。你真正怕的是我与他合一吧。”莫卅轻笑了一声，“你想要各个击破的想法不错。”只可惜仓促中走了一步错棋。
　　最终结果，只会是功亏一篑。裴瑞亓将莫卅挡在身后，浑身的金色光芒中带着绿色代码，这些代码如同活了一般，力量强大的似乎能够撕裂一个时空似的。当初病毒如何嚣张，如今便打脸多疼。
　　柳仁翔的确功亏一篑，当面对摧枯拉朽的灭杀攻击时，他脸色大变，用尽所有的力量也无法抵抗，最终恐惧的哀鸣了一声，化作了一道青烟。没了病毒掌控，柳仁翔的身体扑通倒在了地上。
　　小苗正星星眼，但捕捉到空气中的异常，立刻报警：“主人，我刚刚在某个地方感觉到了病毒的痕迹！！！”
　　果然如此。莫卅冷笑了一声，与裴瑞亓对视了一眼，心有灵犀道：“植物人。”
　　好不容易追来的霍雷看到杜明严与柳仁翔，再观察周围的环境，望着两人，脸色几经变化：“这是怎么回事儿？”这损毁的情况真的是人为的么？霍雷嗓子干涩，他到底曾经多么狭隘，眼前这些到底是多强才能够做到的？
　　心中升起一股不服输的韧性，霍雷直直望向莫卅，然后在不合时宜的情况囧了。
　　他们竟然在亲吻。
　　虽然只是轻轻碰触一下，可是这真不瞎眼睛吗？！
　　所以，敖明必定会失恋是不是？好虐。
　　但是现在这是什么情况，柳仁翔到底怎么了？
　　“他可能没死，但是情况未必好。你带他去私家医院，记住，不要让任何人看到。”莫卅眯着眼。随后望向了裴瑞亓。裴瑞亓点了点头，表示已经派人尽快赶来封锁消息。不得不说，病毒让女主爆发英魂，现在倒是混乱的人没工夫搭理这些奇怪的地方。
　　霍雷瞧着两人的神色，再看裴瑞亓身上的上将服饰，掩住眼中的担忧，坚定的颔首：“好。”
　　当两人来到医院时，便见到已经昏迷过去的苏陌，他嘴角还挂着一丝血痕，手中抓住一块布料。脸上泼了一杯水，苏陌支支吾吾的醒了过来，茫然的眨了眨眼，猛然坐了起来：“快！那个植物人！他他他……”
　　“他如何？”
　　“他醒了，然后跑了，我当时一时间没反应过来，就着了道。好痛，啊……我似乎重伤需要住院了……”苏陌一面吐着血沫子，一面有气无力的和莫卅说话，随后他抓了抓空气：“很可怕，不过你们先帮我按一下铃，我快痛死了……”
　　瞧着他的模样，莫卅莫名生出一丝异样来。最终点了下床头的按铃，便对小苗询问：“他在哪里？”
　　“主人，我感觉到是在医院的地下室。”小苗停顿了两秒，郑重其事的回答。
　　微微颔首，莫卅拉着裴瑞亓下了飞速下了地下，一打眼见到地下停尸房中正在啃噬着尸体的男人，他的双眼已经不是正常的瞳孔，而是被红色的代码所替代。而他的身上还弥漫着死亡的红色气息。
　　那是属于破灭的。
　　感觉到了身后来人，男人转过了头，然而他的脸却不是其他后宫那般的俊美，要说反倒是与末世的丧尸有些相似，脸上横横竖竖的一道道的缝制的痕迹，似乎这个人便是由尸体碎块拼接起来似的。
　　他的鼻子有些凹陷，双目也浑浊无比，若不是猩红色的代码闪烁着光芒，不动弹谁也无法相信这是一个会动的人。看到他这个模样，莫卅有些惊讶。小说中根本不是如此，特种兵的容貌算不上最好，但是绝对是在后宫中上乘的，尤其是他痞气十足，赚取了读者的喜爱。
　　这样一个后宫，怎么可能是这种丧尸！
　　瞳孔骤然紧缩，莫卅暗道一声：“糟！”
　　与此同时，裴瑞亓也冷了表情，猛然抱住了人，开启了防护罩。
　　随后便是……
　　轰——
　　一声震天响响起，蘑菇云轰然冲天而起，冲击波将附近乃至隔街的多少栋楼房都震出了裂痕。再远一些没有受到这么大的波及，却依旧被震碎了玻璃。而原本矗立的辉煌医院，已经变成了一片废墟，中间甚至还凹下去一大块。
　　个别因心情去花园散心的病人被冲击波击倒，等他们反应过来转过头去，只剩下了惊恐与骇然：爆炸了！医院莫名其妙爆炸，一整栋楼都已经炸成了灰烬。
　　不少逃生出来的人，或者刚想要进入医院却没来得及，打算看望病人的呆愣愣的望着空荡荡的废墟，脸上露出了苍白的绝望。有些人出来散心，却失去了他们的亲人的人跪在地上：“儿子！我的儿子还在里边！啊啊啊……”随着第一个哀嚎之后，是一片悲切与绝望的痛哭。
　　“老伴！放开我，我老伴还没出来！他怎么会怎么会啊！！”声嘶力竭的哭喊声随之响起。
　　角落里，一个身穿白大褂的俊美男人，眼底闪过一丝深邃的暗红色波纹，他嘴角挂上了一丝微笑，眼底是疯狂的色泽：“呵呵呵，终于结束了呢。”
　　“是呢。终于结束了。”颈子上蓦然多出了冰凉的东西，耳际也传递着阴冷的声音，苏陌整个身体都僵住，他瞳孔骤缩，心脏蓦然一紧，怎么会！
　　“很吃惊么？”莫卅笑了一声，施施然走了出来，对着裴瑞亓点了点头。
　　裴瑞亓了然颔首，在苏陌没反应过来的时候，瞬间捏碎了他的胳膊与腿，并用力量封印了他体内的病毒源。苏陌痛苦的哀鸣了一声，仇恨到脸都已经扭曲了。“啊……”
　　“为什么，你们会没事。”
　　莫卅笑了一声，“你很好奇么？”
　　苏陌脸色惨白，想要挣脱，想将脑袋里的病毒源逃离，却被封印的死死的，无法动弹。眼底溢出了最深的惊惧，那恐惧的神色很淡，却仍然暴露了出来。咬着牙，沙哑着嗓子询问：“为，为什么？”
　　“我不告诉你啊。”莫卅顿了顿，赚足了人的好奇心，最后却恶劣的吐出这样的话语。苏陌闻此，险些气背过气去。
　　该死的混蛋，耍他！！苏陌双目泛着猩红的恨意，再也不屑于伪装了：“你真以为这样就能抓住我么？做梦！”
　　莫卅轻笑了一声：“这不就抓住了么。”事实上，莫卅早就留了个心眼。这些人无疑都是去了医院才会出现状况。最开始是特种兵，杜陵修与杜明严则是因暗中势力火拼被裴瑞亓抓住了由头，受了伤去了医院。
　　原本已经灭掉的势力，忽然又冒出其他的力量，这根本就不现实。所以第一次莫卅遇见的时候，杜陵修与杜明严便已经被控制住了。甚至重伤的杜陵修根本就是在那一次重伤便死亡了。只是他的身体却被恶劣的病毒控制着。
　　而柳仁翔，是苏陌主动前来，将病毒代码插入了他的脑袋里。事实上，在去校医之前，柳仁翔真的只是普通的学生，但是在治疗的时候，因他英魂受的伤更重，并且在学校也更长袖善舞，所以苏陌选择了他成为傀儡。
　　在学校后山，莫卅为了炸病毒，便言之凿凿的讲述，他对于他的怀疑。直到见到了受伤躺在病房的苏陌，他才终于确认了心中的想法。
　　苏陌就是病毒！
　　不仅如此，他之前为了麻痹他，误导他，更是做了一系列的错误诱导。并且亲自上阵，打算通过接触消除两人之间的戒备。然而，他暴露了。只因为世界的真相。
　　当时莫卅提出世界的真相的时候，苏陌震惊是真的。作为普通人，根本不会去考虑世界真相，也只有病毒才会想要获得世界本源的真相。
　　莫卅不打算与苏陌墨迹，毕竟只有反派才会有这种自杀式啰嗦法。
　　裴瑞亓瞧着莫卅眼底的意思，手中一拧，奋力挣扎的苏陌便啊了一声，没了气息。身体蓦然飘出一道红色痕迹飞速的转走，却被早就暗中提防的金色代码剿灭，连青烟都没留下，便消失无踪了。
　　莫卅瞧着男人眼都不眨痛下杀手，“不怕手中摊上命案么？”
　　“爆炸失踪的人，很多。”裴瑞亓沉默了一秒，淡淡的回答。
　　所以不差这么一个人么。
　　莫卅默默的看了男人一眼，眼底含着一些赞同，苏陌早就不是苏陌了，他的灵魂早就已经被病毒吞噬。让他如此屈辱而痛苦的活着，不如解脱。
　　莫卅瞧了眼地上的男人，眼神中带着几分幽邃。病毒很狡猾，他知道狡兔三窟，做了许多个假的身份，但凡他们其中一环着了道，便是万劫不复。
　　最早被感染的杜陵修显然已经死亡，杜明严也是如此。而那位特种兵，也许最开始便是病毒源占据的身体，只是最终病毒却选择了能够看清一些真相的主治医生。而最近才被感染的柳仁翔不知是否有恢复的可能。原本应该是本世界主角的杜璇璇，也经受了极大的打击，现在活得不人不鬼。
　　不得不说，病毒用心险恶，那爆炸并不只是简单的爆炸，而是真正的吞噬性爆炸，此次爆炸牺牲的人，甚至没能够留下灵魂。无数的生命因病毒一人而魂飞魄散，许多家庭也因此陷入了不幸。
　　病毒，果然该死。
　　病毒这么多手段，幸而他想通他身份的责任。否则，此次必死无疑……
　　转过身，莫卅紧紧握住裴瑞亓的手：“我们杀了他了。我们胜利了么。”
　　眼底金色闪烁，裴瑞亓同样紧紧握住莫卅的手，亲了亲他的额头。目光深深的望着莫卅，似乎是有无尽的话语想要告诉他。可最终只露出了一个浅淡的笑容。
　　与男神相处这么多世界，他笑过的次数屈指可数，这次笑不但没让莫卅心底生出轻松，反而多了几分惊慌。心底一丝不详的预感升起。
　　随后，似乎是肯定了他的想法，就在他的面前，裴瑞亓昏迷了过去。
　　莫卅慌乱的将人抱住，“小苗，这是怎么了？”
　　小苗踟蹰片刻，低声道：“主宰在刚刚帮主人挡下巨大的能量波动时，灵魂再次受创。”
　　“所以？”莫卅眼中含着几分冷。
　　“病毒原本是毁灭世界，但是最终却被主宰尽量控制了下来，他不想您收到伤害，所以其他爆炸的创伤都由他一个人来承受了。”小苗沉默了一秒：“主人，您愿意救主宰么？”
　　“说！”莫卅觉得小苗在废话。那是他家男人，生死相随。
　　“主人，您之所以有了意识，是因为您本身便占据着主宰一半的灵魂力量，而他另一半的灵魂力量则是在现世，也就是说在主宰世界。而那一半灵魂是并不认识您的，如果您能让他完全信任您，并愿意为您奉献一切，那么你就可以将主宰另一半灵魂找回来。”
　　“这样主宰的灵魂就会完整。”
　　“那他现在是什么情况，沉睡，还是他已经离开了这个身体？”
　　“这个……”小苗沉默了一秒，便见原本属于裴瑞亓的身体渐渐的淡化，最终消散：“主人，裴瑞亓的身体毕竟是肉体凡胎，在刚刚的爆炸中，其实已经销毁了，而这不过是主宰留下来让你安心的，不过因为病毒最后的反击，所以……”
　　莫卅盯着空荡荡的双手，半晌握紧了拳头：“那你告诉我，病毒死没死？！”
　　“主人，病毒彻底没了。主宰为了控制病毒源，保护您所以腹背受敌。主人您一定要将主宰唤醒。”
　　“那我们现在就走！”莫卅一分一秒也等不及。如果找到他家男人，这次他肯定狠狠的揍一顿。干脆也学着那混蛋将他锁在床上算了！
　　被护着不受伤害，可是那家伙怎么就不明白同生共死的意义呢！总是将一切危险都自己扛着，当他是什么？！
　　小苗瞧着气狠了的少年，默默的叹了一声。
　　这事儿不是谁对谁错，只是真心而已。主宰不愿意主人受到一点伤害，主人同样不愿意主宰一个人扛着。
　　“主人，因为病毒最后反扑，通道被爆炸堵住，一年之内，您都无法离开。”小苗尝试之后，回答。
　　缓缓抿了抿唇，莫卅深深看了眼大坑，毅然决然的转身离开。这个世界，是唯一两人没能够共同生存的一个。既然还需要在此一年，他便用双眼替那个混蛋看一看吧。
　　学院因英魂爆发出现了短暂的恐慌，没多长时间就恢复了正常。之后的一段日子里，学院渐渐忘记了那日的慌乱，将注意力放在了马上就要开始的运动会上。
　　作为当日的罪魁祸首，杜璇璇自那之后再也没来上学，同学不清楚，也不想知道她去了哪里。只是在提到她的时候，表情复杂了一些。谈论两句便甚觉没意思，不再提及。倒是想起四位王子，他们才会更激烈的讨论，堆在一起犯着花痴。
　　而原本董事长的办公室，也不知何种原因封了起来，自那日之后再也没人打开过。许久之后便荒废了，至于之后有试胆英雄开启，那便是许久之后的事情了。
　　抢救了两日，柳仁翔活了过来。再次出现在学校，时间已经过了两周，他与之前看似没什么变化，实际上心理却已经不再如从前了。容貌依旧温柔优雅，被学生们欢呼着入了班级，他望着坐在窗边，目光悠远的阴郁少年。良久才复杂的走过去：“小伊，你……还好么。”
　　自从裴瑞亓离开，莫卅便如同与世界隔阂了一道厚重的墙，依旧有笑容，依旧高冷。却不是曾经那般高岭之花，而是真正的刺骨的冰寒，便是霍雷见了，都忍不住小心起来。
　　“还好。”莫卅目光收回，斜睨柳仁翔，“你已经没问题了？”虽然是疑惑，却是肯定句。
　　张了张嘴，柳仁翔点了点头：“我已经好了。”张了张嘴，他欲言又止了片刻，最终在少年的后脑勺下，吐出了几个字：“对不起，以及，谢谢。”
　　那些被控制的日子，他的灵魂依旧存在，也许是那病毒太过仓促，并未吞噬他的灵魂。他能够抢救回来，也是因为这位与那个神秘的男人。那日的事情，他的灵魂虽然被压制，可是却从头到尾都看过了。
　　眼前的少年，并不是他认为的，想法他很强。强大到他心悸的地步。
　　他不知道在昏迷之后发生了什么，但是他想那必定不是美妙的事情。医院被炸的那段日子，报道铺天盖地，人们便是探寻许久也没能够找到医院爆炸的原因。它就好像尘封起来的谜题一样。让人抓耳挠腮，又无可奈何。
　　柳仁翔肯定眼前的少年是知道的，然而他却不敢询问。自从那日之后，他便再也没见到那只小狗，那个护着莫卅的高大男人。哪怕只是简短的一幕，他便明白小伊和那个人是恋人。医院爆炸，死亡者许多，在其中最为引人注目的便是一位上将。
　　他失踪了。
　　柳仁翔记得那个人的照片，然而也正是因此，他猛然惊醒。小伊……
　　瞧着原本鲜活的小伊沉寂，柳仁翔不知如何才能够安慰他。他不知道眼睁睁的看着爱人离去是多痛苦，只希望小伊能够坚强的挺过来。那日的事情，霍雷与敖明虽然参与过，却知道的并不详细。不过他倒是希望敖明能够帮助小伊走出来。
　　拿着小袋美食，敖明小心翼翼的靠近莫卅：“小伊，我给你准备了好吃的。”
　　莫卅随意扫了一眼，冷冷清清的应了一声。
　　“小伊，我想邀请你周末去游乐场，你有时间吗？”敖明沉默了一下，有些紧张的询问。脸上笑容依旧，帅气的模样瞬间吸引了无数粉丝的轻声尖叫。
　　霍雷眼神闪了闪，那日他见到过那位男人，之后便再也不见两人，真是更担心了。
　　“抱歉。”莫卅垂了垂眸子。
　　望着走出教室的背影，敖明的笑容渐渐勉强，他失落的摸了摸小袋子，兀自嘀咕：“不喜欢你也没关系啊，你也并不孤单不是吗。你还有无数前辈身先死。所以……”
　　霍雷与柳仁翔对视了一眼，他们无法插手感情的事情，可是却不希望四人愈走愈远。
　　自那日之后，莫卅便再也没带着小宠物回家，每日按时上学按时下课回家。开始时糙汉子只是疑惑。但是当他握住从上级的任命书的时候，看到原来上司事故信函时，整个人是懵逼的。
　　上司兼儿婿死了。
　　小伊怎么办？！？！
　　从百无聊赖的学校回到家，莫卅瞧着两位父母欲言又止的表情，轻笑了一声：“我没事，相信我，他也没事。”他会去找他。
　　曲芷菲对于儿子的模样心疼极了。安慰没出口，反倒是让儿子给安慰了。最终只能偷着宝珠糙汉子呜呜哭了起来。
　　时间便是这么迅速的走过，转眼便到了运动会。
　　运动会那日，学生热情高涨，每一位选手都拿出了最好的成绩，尤其是四位王子，更是震撼了人们的眼球。音乐王子的跳高简直完美的没朋友，而他的成绩也完全出乎意料。弹跳力让一众运动员都自叹弗如。
　　柳仁翔三位站在专心跳高的少年旁，幽幽的望着他。
　　敖明震撼无比：“我从来不知道小伊的体育这么好。”
　　霍雷扫了眼敖明，心说，他还有更虐心的强大之处，可惜那种神奇的力量他拍马也赶不上。别说爆发式跑第一，就算是和火车比赛，小伊也未必输了。
　　“他已经跳了两米七了。”柳仁翔微笑着说。事实上，在世界上，世界纪录也不过才两米四五。小伊完全超过了世界纪录，如果被世界知道，将是多震撼的事情。外行看热闹，内行看门道。
　　围观莫卅的学生，只感觉小伊王子帅呆了。但是其他跳高选择却真正的吓傻了。与他们的两米，一米多相比，这种两米七的超高成绩，到底是怎么来的。简直妖孽！
　　运动会完美的闭幕，在其间，四位王子所获得的成绩将积分高的没朋友。
　　最让人激情澎湃的便是敖明的舞蹈，直接掀起了运动会的高潮。要为敖明帮忙的莫卅，如同一个美丽的象征一般，站在台上，就好似要展翅飞走似的。
　　敖明跳的是街舞，但是与传统不同的是，他在舞蹈中加入了感情元素。莫卅就是他想要追逐的目标，他经历坎坷，与自然天地斗争，最后终于跪在了少年面前，说出了他爱的话语。
　　“我喜欢你。请将手交给我。”
　　这一幕简直闪瞎了学生的钛合金狗眼，作为两位王子的粉丝们嗷嗷叫唤。似乎对新鲜出炉的cp激动无比。于是在运动会之后，粉丝团中便兴起了一股王道热，cp粉几乎在瞬间席卷了开来。
　　被凑作对的莫卅并不在意，而敖明的追究也依然在继续，只是他便是走完一生，这也只是个美好的愿望。四位王子有两位传出了绯闻，自然另外两个无辜的也直接被送作堆。当柳仁翔与霍雷知道有人竟然画了他们两人的恩爱图，全部是懵逼的。
　　然后传着传着，两个人还真就在一起了。就在他们大学毕业，祭奠已经离开了多年的小伊王子。站在墓碑前，柳仁翔与霍雷盯着照片上美丽的少年，眼中闪过一丝怀念与哀伤。
　　一个已经成熟的英俊男人蹲在墓碑前，手指轻轻抚摸着他的照片：“小伊，我来看你了。我很想你，不知道你过得好不好，不知道你在哪里。这么多年，我仍然无法忘记你，希望有来世，我们能够在一起。”
　　霍雷走上前，拍了拍敖明的肩膀，无声安慰。
　　这两人之间的情况，他最为了解。那是高三的运动会，他们以为他们会一直如此，小伊也会渐渐展露笑容。然而他们错了，就在运动会的第二日，小伊失踪了。他们急急忙忙的找到小伊的家，可是在小伊父母面前，根本不是小伊！而是一个陌生的小男孩，小伊父母笑着询问他们有什么事情。
　　他们问小伊去哪里了。得到的却是晴天霹雳的消息，没有小伊这个人啊。
　　忘记了。除了他们三个人，没有任何人记得曾经风华绝代的少年！他们不信，找了无数年，却依旧一无所获。最终只能为他建了衣冠冢。而这张照片，也是唯一一张小伊的照片。
　　“你跑啊！还以为自己是曾经的大少爷呢？敢咬我？弄不死你！”
　　沙哑尖锐的声音在耳畔响起。莫卅还未清醒，便感觉脸上火辣辣的疼痛，被用力怼了胸口，眼前一黑，落在地上哇的吐出一口血来。
　　随后便是拳打脚踢铺天盖地的落下，浑身痛苦无比，却没力气抵抗，似乎是打的没劲，那吆喝着的人便离开了，莫卅用力喘息了一阵，才听着门落了锁，唯一的光源被挡住了。
　　大脑昏昏沉沉，莫卅好半晌才睁开双眼，打量周围的情况。昏暗的房间潮湿冰冷，身体一阵冷一阵热，莫卅如同在冰川与火焰中来回翻滚。他捂着胸口，张了张干裂的嘴，一股血腥味便进了口：“这是……哪里……”
　　“主人，您还好吗？”小苗立刻出现，飘到莫卅的面前担忧询问。
　　轻咳了一声，吐出口中血沫子，莫卅缓缓勾起了个弧度：“死不了。这是新世界了？”
　　“是的，主人，在这个世界，小苗帮不上您。您只能靠自己的能力找到男神，并唤醒他。”小苗实际上也被刚刚发生的事情惊呆了，主人一来这个世界就被暴打了一顿，它也很气愤。
　　“也就是说，我没有这个世界的具体内容，是嘛？”
　　“是的，主人。”小苗觉得愧疚，又很愤怒，将刚刚那个胖子记在心底，暗搓搓决定等那家伙轮回的时候，做些手脚。
　　微微颔首，莫卅眯起了双眼，幸而他还有一些原主的记忆。不过，莫卅飒然一笑：“其实这并不难。”
　　小苗疑惑的眨了眨眼。
　　“说的好像那家伙每个世界有记忆似的，”莫卅勾起唇，眼底溢出了几分笑意：“我相信他。区别只在于，曾经的世界，都是他来找我，而现在需要我去找他。虽然是另外半个灵魂，但是他还是他，不是么。”
　　小苗缩起小叶子，主人说的好有道理，它无言以对了。
　　莫卅脑子中的记忆很混乱，也不多，但是让他知道一些这个世界的消息与身份还是可以的。这是个修真世界，修真世家掌权的世界。在这里强者为尊，强者即是正义。修真者杀死一名普通人是无人管理。
　　在这种世界，人命不算重要。尤其是普通人的生命，更是不被修真者放在眼中。
　　莫卅这个身体叫叫莫希文，原本是某乡下小有名气家族的嫡子爷，打小便测试出了稀有的双灵根，原本年岁小，莫家等他达到五岁就送去宗门。却不成想某天小孩儿玩耍走丢，被找到的时候，已经废了灵根，便是双腿也残废了。
　　乡下家族便是再厉害，也无法治好。就这么个有希望成为家族天才的小少爷没了。老爷唉声叹气，将奶妈等一众杖毙后，也只能让人照顾着。刚开始乡绅还存留一些期盼，但是随着时间发展，小娃娃身上越来越脆弱，性子也越发的古怪。加上小妾又给他生了个儿子，也是个双灵根，便渐渐忘记了这位嫡长子。
　　为了双灵根二儿子名正言顺，老爷也没顾忌正妻的哭闹，将小妾提拔成了平妻。失去了地位与男人的宠爱，在这种更为残酷的世界，正妻没过多久便疯了。小孩儿原本便不受待见，现在更是成为了疯母亲毒打的目标，家族嘲笑的丧门星。
　　而莫希文这次则是因为打坏了二儿子的小玻璃球，二儿子告了一状，直接被宠溺他的老爷关进了柴房。柴房又潮又冷，小孩儿还发着烧，饿了几天肚子，没坚持住便去了。
　　莫卅望了望小巧却干枯的手，眼底划过一丝冷意。
　　那玻璃球作为器皿，本身便不可能这么轻松被小孩儿打坏。尤其是那二儿子根本不安好心，小孩儿着实羡慕不假，可二儿子显摆过后让他接，他小心伸手，还未接触便被推倒，珠子掉地碎了。
　　想起那耀武扬威的二儿子，莫卅没有任何放过打算。年级小又如何，年级小就能够肆意杀人？他既然占用了这身体，那身体的仇便帮他报了。
　　按照记忆试探着调动丹田，却一阵痛苦袭来，猝不及防下，莫卅痛的闷哼一声。额头冷汗涔涔，可痛过他便看清楚，丹田的问题。
　　破碎，中毒。
　　小孩儿记忆并没有中毒的事儿，甚至不记得五岁时候发生了什么。
　　“主人……”
　　“无妨。”莫卅呲了呲牙，运转生之代码将破碎的身体一点点修复，看着原本破碎不成样子的丹田渐渐圆润成原本状态，莫卅眼底终于露出了几分幽邃的满意。
　　舔了舔嘴唇，莫卅握了握已经恢复几分力气的手，他并未完全修复面容，毕竟这个世界很奇怪。修真大能需见过之后，他才能确认是否会被发现隐秘。


第175章 修真之男神再爱我一次
　　这莫家,他一个也不会放过。但凡有一人对他施以援手,小孩儿也不会智龄就死亡。
　　摸了摸镇痛的嘴角，莫卅眼神愈发的幽冷。
　　他！妈！哒！
　　他还从未被人揍过呢。
　　小苗蹲在角落,原本是打算再向前推一推，没想到一年转移，那病毒引起的后果真烦。一不小心，他们来的时间这么巧合。小苗默默给自己点了一万蜡烛。主人这种第一次，它真不是故意的，不知道主宰能不能看在它这么用心的份上，原谅它这次的失误。
　　一想到自己将要面对的惩罚,小苗欲哭无泪。对那个毒打小孩儿的胖子多了几分愤怒。
　　小孩儿的记忆中，乡绅已经是这附近最厉害的后天武者了,然而他依旧不是修真者。只镇子上有个坐镇的筑基期的长老。筑基期在修真者的眼中，只是刚刚入门,算不上什么。但是在平民百姓的眼中，筑基期便是天了。
　　至于筑基之后的金丹期，元婴期，渡劫期,那根本是不可想象的。比皇帝老儿都无法企及的存在,有些百姓一辈子都见不到一名修真者。而修真者排山倒海的手段也是百姓敬畏的。
　　便是皇帝都有着一颗向往长生不老的修真心理。
　　生之代码在上一世传渡之后，那家伙又转了回来。而比起之前的生之力量，莫卅的力量竟然还融入了一些属于那家伙的金色。他不知这金色是什么，但是莫卅能够感觉到这金色可以毁灭一切。
　　修复了身体，莫卅仍然饥饿，点了一下锁，却没想到他家男人力量如此霸道，不过沾染了瞬间，锁就已经化成了齑粉消散在空中。阳光照耀下来，莫卅忍不住眯了眯眼，遮挡住刺眼的日光。
　　小孩儿已经几天没吃饭，在阴暗的柴房中连拥抱阳光都是奢侈。他们曾经完全不将原主当人。
　　按照记忆，莫卅踉跄的走向厨房。还未到厨房，便感觉身后来了一股巨大的力量：“小兔崽子，哪里来的小偷，滚出去！这是你能来的地方吗？”
　　骂骂咧咧同时响起，莫卅身子一矮，那巨大的力量便惯性使然，直接扑了出去，反倒是自己闷了个跟头，哎呦一声撞得晕晕乎乎。
　　捂着腰喊痛的矬子一打眼便见到干巴巴的小孩儿，如恶鬼投胎似的狰狞了脸：“哪里来的小野种！你竟然敢让爷爷吃跟头！爷爷扒了你的皮，打断你的狗腿！”
　　莫卅身上的衣服脏旧，脸上还擦着泥土，根本看不出原本长什么样，自然打杀一个钻进来偷东西的小叫花子无所谓。莫卅的腿可以行动，并不是同年龄废了双腿的嫡少爷，也没被这胖矬子认出来。
　　原本这胖子老老实实也罢了，可惜天堂有路不去走。在院子里作威作福，平日里也没少借着乡绅的名气做点坏事儿，连嫡亲大少爷的口粮都敢苛刻，背着老爷毒打一顿。事后直接往疯女人身上一赖。胖子不但得到个护主的名头，还宣泄了不满。
　　刚来时，莫卅的脑袋恍惚，并未看到是谁出的手。见到是个胖子，便询问：“小苗是他么？”
　　小苗恨得牙痒痒：“主人！就是他！！！(╯‵□′)╯︵┻━┻”
　　是嘛。莫卅嘴角咧了咧，瞧着张牙舞爪向他伸出了罪恶之手的胖子，眼底溢出了几分杀意。他倒是蛮喜欢这个世界了。所谓强者为尊，他比胖子强，打杀了他也不犯法。
　　胖子本以为随意就能拔了他的皮，毒打一顿扔给牙子，却没想到手刚伸出去，就被踢翻了。还未从茫然中清醒，咔吧一声，他腿的骨头已经被踩碎了。
　　“啊……”痛苦的悲鸣响起，胖子脸色骤然憋得通红，他张着嘴，额头冷汗涔涔。
　　“谁的狗腿被断了，嗯？”莫卅黑乎乎的小脚丫踩到胖子白胖的脸上，用力碾了一下。他咧开嘴露出整齐白森森的牙齿。
　　本应该可爱的嘴型，在胖子眼中竟然活生生多出了几分凶残。来自于灵魂深处的恐惧瞬间席卷了全身，胖子痛苦的呻吟：“我的手……”
　　“去给我做一顿好吃的，做的好，爷不杀你。做的不好，爷爷有的是办法让你生不如死。”脚丫在对方胸口再次踹了一下，直将胖子踢翻，吐出口心口血来。
　　原本没将莫卅放在眼中，但行家出手便知有无，莫卅虽然个子小，干巴瘦，可瞬间掌控了胖子的性命，胖子便是不甘心，也只能暂时听从。
　　“爷，我的腿。”痛的要昏厥，胖子却不敢，生怕他一倒下，这个小恶鬼就杀了他。
　　轻笑了一声，莫卅大步走进厨房，轻盈一跳便坐在了柜子上，居高临下的扫向地面爬行的胖子：“或者你想死？不想就去跪着做。”
　　胖子低下头，掩住眼底的惊恐与怨恨，战战兢兢的爬了过去，每爬一步他便痛苦的哀鸣一声。那如同杀猪般的破锣嗓子刺耳至极。莫卅眉头微蹙，“闭嘴。”
　　刚想开口，感觉浑身被杀意笼罩，胖子再不敢冒犯，忙闭上嘴，只在爬的痛的时候，才低低的闷哼一声：“大，大爷，您想吃什么？小的这就给您做。”
　　轻笑了一声，莫卅指着桌子：“来一碗素面。”
　　“小的这就做。”胖子暗中吁了口气，本以为要一番折腾，没想到这小恶鬼竟只要素面。这东西倒是好弄，胖子掩住眼底的怨愤，低眉顺眼的快速做了面。又小心的捧到莫卅面前，“爷，您吃面。”
　　莫卅望着胖子，嘴角意味深长的勾起，接过了面唏哩呼噜的吞下去，这才感觉胃囊舒服许多。小孩儿实在饿得慌了，便是味道很一般的素面都让莫卅忍不住咂咂嘴。
　　身子舒服了，莫卅便看向一直陪在旁边一脸谄笑的胖子：“平日里，没少吃好东西吧？”
　　“爷，您要是想要吃什么，小的这就去做。”胖子冷汗瞬间滑了下来，他惊慌的眨眼，眼底还残留着一些闪烁。
　　莫卅摆了摆手：“就这么给一个外人吃东西，无所谓？”
　　“爷您最大，小的听您的。”胖子冷汗落了下来，心中愈发的忐忑和期待。垂下了头颅，掩住眼底的阴狠与快意。敢伤害他李三胖，他非要弄死这个不知哪里来的小野种。
　　“是嘛。吃饱了，反倒是有些困倦，想要睡了。”莫卅眯了眯眼，亮晶晶的瞳仁溢出了几分水雾。若不是小孩儿实在脏黑，定然是个可爱极了的奶娃娃。
　　“那爷，小的带您去休息吗？”胖子眼底更多了几分阴森，淬了毒一般的瞳仁满是期待。
　　莫卅并未回话，只是嗤笑了一声，“手指动不了了？”
　　猛然抬头，胖子小心的靠近：“爷，您怎么了？”
　　“我也不知道。”莫卅眉头叠起，挣扎着想要动弹，可似乎是全身无力，怒瞪向胖子：“是你做的？！你在面里面下了什么？”
　　“下了什么？”胖子再三的确认，发现莫卅终于被药倒了，这才露出了狠厉的笑容：“下了你一辈子无法动弹的药！敢招惹我李三胖，害我腿折了，小杂种，今天我就弄死你！”说着他便端起旁边的大菜刀向柜子砍去。
　　就在菜刀要落下的瞬间，莫卅身形一闪，鬼魅般转移到胖子身后，不过一抓一扣，菜刀就架在了胖子的脖子上：“弄死我呀，好大的志向。原本爷还想让你死的痛快，现在么，我改了。我要看你生不如死。”
　　若不是这胖子最后那一顿打，饥寒交迫又生病的小孩儿怎么可能魂飞西去？
　　这会儿要是再不知上当，胖子就是愚蠢了，他惊恐起来，瑟瑟发抖。立刻改了之前的嚣张：“爷，爷我刚刚是见到个蟑螂……您误会……”
　　“嗯。说的没错，都是误会。我也是看到了蟑螂，见他不爽，灭了他。”莫卅呲牙笑了一声。指尖一股被他剥离出来的金色代码窜入了胖子的身体。
　　那金色能量极为霸道，摧枯拉朽般破坏胖子的五脏六腑，将之一点点搅碎。然后生之代码又汹涌的治好，无数次的毁灭与治疗，胖子已经痛到说不出来话了。他软趴趴的躺在地上，浑身抽搐着，血液从每一个毛细孔钻出，远远看上去就如同血人。
　　“爷，我错了。饶了小的，小的再也不敢了！啊啊……”胖子痛哭流涕，惊惧万分，他终于知道怕了也痛到了灵魂，不再不自量力，眼前的小孩儿虽然小，可他不是普通人！是修者！
　　“求您饶了小的，小的做牛做马……”
　　“你这想法不错，可是我不打算放过你。”莫卅伸出手捏着胖子的头发：“上午，你拳打脚踢的时候，怎么没说放过我呢？”
　　上午？拳打脚踢？
　　胖子的哀鸣卡壳了瞬间，瞳孔骤缩，他骇然的望向莫卅，半晌脸色煞变。
　　“你，你，你是……”
　　“没错，我就是莫希文，你不是打的很舒坦么？那我就帮你舒坦，记得下了地狱，好好改造。”莫卅说完，便在胖子惊惧要喊的时候，抹了他的脖子。被抹了脖子，挣扎了两下，胖子便没了气儿。死的时候还目眦欲裂，满眼都是恐惧。
　　顺手提了提，莫卅感觉身体轻了一些，疑惑的眨了眨眼。
　　方才他似乎感觉了什么。
　　“主人，修真界最讲究因果，您为身体报了仇。了了果，所以您才会感觉轻松。”小苗立刻冒出来，将修真的情况讲出来。并顺手将想要逃离的胖子灵魂拘禁扔进了混沌深处。
　　微微颔首，莫卅上下踢踏了下。的确不是错觉，他能够明显感觉到身体与之前不一样了。就好像忽然没了十斤大米似的。
　　“对了，主人，我感觉到山后有一点能量波动。适合您现在育养身体。”
　　“能量波动？”莫卅眯起双眼。一点金色能量落下，原本地上的死尸便消失的无影无踪，连一丝存在的痕迹都不剩下了。
　　小苗斟酌了两秒道：“就是本世界的特色，天材地宝都是有能量波动的，波动越强烈，越是好东西。在这世界虽然找不到主宰，但是我偷偷的记录下来所有天材地宝的波动地图了。后山的那个宝贝波动不大，但是正好适合主人您筑基。”
　　莫卅眯了眯眼，拍了拍小苗：“做的不错。”
　　鲜少被夸奖，小苗宠辱若惊。身形化作了s，恍恍惚惚的飞了出去。
　　莫卅眼中一丝笑意闪过，随后便是绵绵密密的凝重。
　　那家伙，到底在哪里呢，以那家伙的能耐，定然是尊贵的修真大能了。至于是谁，他并不清楚。小孩儿的记忆还是太片面了，在小孩儿的心中，乡绅就是最强大的男人。然而这身体的父亲在莫卅的眼中，只是随意能捏死的蝼蚁。
　　按照小苗的描述，莫卅脚步飞快的向山后跑去。小孩儿的小短腿虽然拉低了他的速度，但是本身莫卅拥有极速能耐，达到目的地也只用了半盏茶的功夫。
　　这是个溶洞，若不是小苗告知，莫卅根本看不出这里有入口，这是天然的屏障。麻痹了一切生物。莫卅小心的钻了进去，七扭八拐的终于看到了传说中的冰湖玉子。
　　莫卅望着一颗奶白色的小珠子，眯起了双眼，他能够感受到玉子散发出淡淡的能量波动，与他的生之代码不同的是，这玉子中还夹杂其他的东西。似乎不那么纯粹。
　　“主人，那是灵气，您吸收了也没什么。反正生之代码一转，就同化了。”小苗提议。
　　微微颔首，莫卅伸出手摘下玉子，“吃了么？”
　　“主人，您坐下，含在口中慢慢吸收试试。”
　　莫卅按照小苗说的试探，还未吞咽，这玉子就自动化作一股灵水钻入了五脏六腑。一股馨香窜入口鼻，莫卅砸了砸嘴：“味道不错。”下一刻他就感觉到这股力量在体内游走，将原本已经修复的身体再次强化了一次。
　　不如生之代码的能耐，可是又十分舒服。莫卅抿了抿唇，这便是灵力啊。下意识的命令那力量再次游走全身，莫卅只觉得浑身又轻松了一些，灵台也清明无比。
　　小苗瞧着莫卅两秒，目瞪口呆的默默吞下了教导的话语。它家主人根本不需要师父嘛，这自学成才就够了啊！人家能够如他这般轻松的运行大周天怎么也需要有一定基础，并且筑基之后才得到的效果。它家主人不过第一次尝试就成功了。
　　不知运转了多少个大周天，莫卅已经将那力量完全掌控，最终凝聚在丹田中蕴养，这才缓缓睁开双眼，吐出口浊气来：“没想到修真真是有趣了。”
　　小苗瞧着莫卅良久无言。它已经不知道自己需要说什么了，人家筑基起码有点声势，拼劲了全力，准备妥当，恨不能将全部家当都压下，可他家主人轻轻松松的筑基了。
　　所以，人比人，得死。
　　莫卅伸出手，一股浓郁的臭味窜入鼻翼：“这是什么？？”
　　“主人，您还是赶紧洗洗吧。”小苗躲了起来，不就是洗筋伐髓吗，体内的杂质排了出来。
　　小黑人莫卅点了点头，便飞速的跑出了洞穴，直奔河边跳了下去，搓了三遍才将身上洗干净。再次穿上衣服，莫卅已经与之前完全不同了。可爱的小包子精致到爆，脸颊红润，婴儿肥的脸蛋胖嘟嘟的，两个浅浅的梨涡若隐若现。
　　一双黑曜石般的瞳仁亮晶晶，小手也白白嫩嫩不再瘦骨如柴。浑身都如同精雕细琢了，跟玉人似的。
　　盯着水中的倒影，莫卅眨了眨眼：“小孩子这么可爱也没关系，还有大部分空间可以长得魁梧一些。”
　　主人别做梦了。小苗默默的回答。
　　粉雕玉琢的脸蛋儿红扑扑的，莫卅找寻记忆，眯起了双眼：“乡绅与原主的母亲长相并不突出，便是二儿子稍微清秀也有几分父母的模样，怎么原主就这可爱，鸡窝里出凤凰？”
　　小苗沉默，主人说的很有道理，它无法反驳。
　　它之前扫描过乡绅一家，若说长相，除了原主，便是稍微精神的二儿子。但是二儿子的容貌也不算突出，在这种俊男美女一打打的修真界，他已经算丑的了。
　　而且，筑基之后，莫卅剔除了毒素，发现身体内的双灵根也有所变化，变成了木系单灵根，纯度十。修真的世界，之所以家族兴盛，百姓万里挑一也未必出现一个修真资质的孩子，那就是因为基因。父母若是天赋极佳，孩子最差也会有灵根，不会如同百姓孩子似的，生来就杂灵根，没有仙缘。
　　而乡绅家，只在百年之前有一名筑基的修者出现。那位是三灵根，后辈是双灵根也不是不可能，但是出现单灵根就极为奇怪了。除非原主本身是变异，亦或是母族家中出现过资质上乘的祖先。否则原主就不是这家族的血脉。
　　小苗沉默了两秒：“主人，您不就是变异了么。”原主是双灵根来着，您直接变异成木系单灵根了好吗。从有仙缘，到大气运者。主人变异的还不够吗？
　　莫卅凝思。倒也是。
　　“主人，接下来我们去哪儿？”小苗飘在莫卅身边。
　　“先回去，原主的因果并未了解。”
　　“主人，您回去是行，可是您还是包装一下吧。毕竟您现在这模样实在是太惹人犯罪了。要知道修真者中许多会采补，将漂亮的娃娃抓回去当成炉鼎养着。”
　　莫卅脚步微顿，眼神闪烁。最终扫到水面自己的精致小脸，妥协了，手中刚拨弄了些泥，一打眼便见河里飘来个死尸。
　　莫卅冷眼旁观了一秒，当见到那漂浮之人的眉眼，他心中咯噔了一声。立刻扑倒水中，将人救了上来：“他怎么样？”
　　“主人，还有气。”
　　抱着上来的是个比莫卅还小的奶娃娃，容貌也相当漂亮。衣服华美，却搞笑的不合身，似乎是偷穿了长辈的衣衫。小苗也看清了奶娃娃的容貌，有两分主宰的模样，若不是小，应该更像一些。但是主宰定然已经在这个世界许多年，仍然这么小的可能性不大。
　　“主人，他……难道是主宰的亲人？”
　　莫卅眯了眯眼：“我觉得是那混蛋，因为我本能想救他。”
　　那就是主宰了，不过主宰小时候好嫩好可爱。小苗默默流了口水，偷偷将两个娃娃相抱照了下来，暗自欣赏。又忍不住翻出之前龙陛下童养媳世界，两位的奶娃娃照片做对比。
　　将生之代码渡过去，半晌却如同石沉大海。莫卅眉头多了褶皱，这是怎么回事儿：“他不接受？”
　　“主人，这种情况，也许是主宰还不信任您，不接受您的力量。也有可能是他太强大，您那些力量并不足以兴起一点波澜。”小苗顿了顿：“或者，他本身没病。”
　　望着比他稚嫩许多的小娃娃，莫卅眯着眼琢磨两秒，便将小娃娃背在身上，回了天然屏障的洞穴。这里应该冬暖夏凉，角落还有个小泉眼，水流不大，却足够人少量饮水了。
　　“他身份应该不一般。身上这衣服不知偷了谁的，虽然不合身，却极为奢华。”莫卅将袍子展开铺在地上，裹住小娃娃，只露出苍白的脸颊来。戳了戳小奶娃的脸蛋，莫卅眼神露出了几分温柔。若是他家男人一直这么嫩，抱在怀中倒是真不错。
　　主宰会疯。小苗默默的回答，尤其是没羞没臊的日子，这种体型可做不来。
　　莫卅叹了一声，扫了眼小苗：“看着他，我出去打猎，一会儿回来。有问题招呼我。”已经筑基，这个森林便没有能够伤害莫卅的东西了。便是回了莫家，亦或是进入了镇子，他也完全不惧。
　　莫卅动作迅速，加上筑基。他没用半盏茶，便活捉了一窝兔纸。拎着六只肥胖的兔纸回了洞穴，琢磨着可以用这些皮毛做个两个小马甲。
　　小苗远远的看着小孩儿回来，主人这世界的容貌的确棒棒哒，不过滑稽的是，小孩儿不高，手中几只兔纸显得格外的大。压下心中所想，小苗便迎了上去：“主人，主宰似乎要醒了，您去看看吧！”
　　莫卅眉头一挑，脚步生风冲进了洞穴，将用生之代码锁住的兔纸扔到角落，一打眼见到坐起来的小奶娃娃，便忍不住心底一喜，凑上去。
　　然而令莫卅没想到的是，小奶娃娃躲开了。原本精致的脸上满是冰寒，那双漆黑的瞳仁充满了冷漠与警戒，还有一些茫然。
　　莫卅与小苗愣住了。
　　他！居！然！敢！躲！开！我？！
　　掩住心底的郁闷，莫卅仍然我行我素的走上前，握住了小奶娃娃的手：“我是莫卅，你叫我莫哥哥，你叫什么。”这家伙还不认识他呢，反正是他家的没跑。躲开抓住就是了，当年这混蛋也锁过他来着。
　　冷面奶娃眉头蹙起，漆黑的瞳仁溢出了几分风暴，然而最终却只是抽了抽手。
　　没抽开，反倒是被莫卅得寸进尺的抓紧了：“不会说话么？我也不能叫你喂不是，就叫小黑吧。”
　　小苗趔趄：“主人，上一个世界，您还叫他小白。”
　　“哦，你不觉得他的头发蛮黑的么。”莫卅随意的摆了摆手，眼底嗪着笑意，在小娃娃没长大之前，先欺负欺负，立了夫纲，没准他就能反攻了呢。
　　主人自从来到这世界，白日梦没少做。小苗默默的吐槽。
　　被叫做小黑的奶娃原本冷漠的脸有一瞬间的抽搐，幅度虽然小，却仍然被莫卅捕捉到。
　　“小黑，我在河边将你捞上来，是你的救命恩人，以后就跟着莫哥哥，好好报答。”莫卅拍了拍小奶娃的脑袋，跟拍小狗似的。
　　小黑主宰被摸狗头了，小苗无语：主人肯定因为被躲开心中不爽呢。
　　小黑毫无波澜的黑瞳飞速掠过一丝暗芒，视线一直直溜溜盯着莫卅，然后缓缓将目光投到两人相握的手上，眉目愈发的幽邃，只眼底时不时冒出一点疑惑。
　　自家小娃娃实在可爱，莫卅望着满目迷茫的小模样，忍不住心水。将人抱在怀中：“别担心，莫哥哥一定保护你啊。”莫卅八岁，小奶娃娃差不多六岁，并不比小黑大多少的莫卅一笑，如百花盛开。圆溜溜的眼珠弯成了两个月牙。
　　可爱到让人忍不住想抱回家仔细的养着。被他抱着的小黑就被煞到了。这个陌生的漂亮小孩儿身上有股馨香，让人忍不住想要放松与靠近。小黑面上不显，心中其实十分惊异。
　　他拥有严重的洁癖，无法忍受任何人的靠近，千百年都是如此，他已经习惯甚至认为一辈子都是如此。可首次的，他感受到了来自他人的温暖与触感，没有厌恶，身体也不会下意识攻击。
　　眼前漂亮极了的小家伙是他唯一一个碰触过的人。
　　漂亮小家伙说要保护他。
　　卓天尊者心中不以为意，这世界没有人有资格说保护他，他也不需要任何人保护，他已经是世界最强。若是其他人对他这般说，也许他会直接一剑戳碎他们的元婴。但是极为诡异的，在小家伙这么说后，他不但不觉得侮辱，反倒冒出一点点欣喜来。
　　最近一阵总是心绪难平，似乎要发生什么，修炼时莫名便陷入了奇怪圈子，掉下瀑布。再次醒来，望着自己小胖手，卓天尊者沉默了许久。当被抱入一个软乎乎还带着馨香的小怀抱，卓天尊者悟了。
　　一切皆是缘，他这一切许是只因为了遇见眼前小家伙。
　　“你饿了吗？我做一些吃的给你，或者你先喝点水吧。”莫卅对于将爱人养成生出了浓郁的兴味。如果按照他的诱导养大，他不就是老公了吗！
　　卓天尊者沉默的望着小家伙吧嗒吧嗒的跑到泉边接了水，又哒哒哒跑回来，红润的脸颊肉嘟嘟，天真烂漫的笑着。也许，他可以尝试将这个他可以接受碰触的小孩儿养大。
　　“小黑，喝吧。”莫卅摸了摸对方毛茸茸的脑袋，走去剥了皮烤了兔子。
　　卓天尊者抿着水，暗中观察小家伙的一颦一笑，观他熟练剥皮烤肉，心中便忍不住多了几分怜惜。不知这么小的孩子，要经历多少次失败才能够如此熟练。
　　看着看着，卓天便发现了几分不对来，小家伙容貌极佳，身上气质不凡。可衣着却十分粗糙。便是那手也不是做了粗活的。方才一直在震撼于碰触，现在仔细想来，小家伙这么点大，竟已经筑基了。
　　他比小家伙境界高太多，一打眼便能看出他的修为来，身上浓郁的生机勃勃，更是木系单灵根。这样一个孩子，为何会在这种乡村野岭中生存？这种逆天的资质，便是修真最大宗门也是争抢的存在。
　　被称为五千年无法追赶的天才的他，也差了小家伙的天赋一截。
　　莫卅动手的机会不多，但看得多了自然也就学了一手，做得定然没有男神美味，勉勉强强过得去。撕下一块肉递过去，莫卅笑眯眯：“小黑弟弟快吃。”
　　沉默的望着烤兔肉，卓天尊者第一次生出了也许还不错的想法。他抿了抿唇，勉强的接过去，在小家伙期待的目光下咬了一口。没什么滋味，卓天尊者却觉得比起罗香酒楼的灵力食物更美味。
　　作为修真者，口腹之欲并不强。卓天也只是吃了一点便不再进食，这些五谷肉奶等凡间食物杂质许多，并不适合修者食用。
　　莫卅又给了一次，见小黑坚定不吃了，也不再劝阻，小孩儿这么点吃太多肉对胃也造成负担，不吃便不吃吧。少食多餐还是对的。
　　将兔子肉用大叶子包起来，放在角落里阴凉风干。莫卅便坐到了小黑的另一面，“我不强迫你说话，我问你你可以点头或者摇头，好吗。”
　　卓天望着小家伙一本正经的模样，眼底飞速掠过一丝极淡笑意。没有人这么放肆过，不过他不反感小家伙张牙舞爪，反倒是很期待。与小家伙的黑瞳对视，并不希望那双乌黑璀璨的瞳仁被遮盖，微微颔首。
　　“可是有敌人追赶？”莫卅需要得知小黑的情况，如果是后有追兵，这里便不安全了。
　　卓天尊者摇头。若是敌人，早被他斩尽杀绝，永绝后患了。
　　很好，这里还算安全。莫卅满意的继续询问：“是否偷溜出家？”
　　卓天尊者摇头。他……没有家。
　　不错，那就不存在被小黑的家人抓住，强行带走的情况。莫卅：“有无人害你沦落至此？”
　　卓天尊者再次摇头。
　　“所以，是你自己掉到水里的了？”莫卅笑了一声：“那以后跟着我？”
　　卓天尊者沉默两秒，便微微颔首。眼前的小孩儿灵动又聪明，他想先了解他的生活，再做打算。虽然他现在是孩童的身体，能力被压制了一半，那也足够在这个世界横行了。
　　凝眉沉思几秒，卓天尊者伸出指头，指了指莫卅。
　　莫卅眉头一挑，“你是在询问我的情况么？”得到肯定答案，便哼笑了一声：“我只是个弃子而已。”似乎是习惯了自家男人当成灵魂垃圾桶，便是明知道这家伙还小，可莫卅依旧忍不住愤愤：“…………你知道么，很痛啊。若不是我机灵，也许就死了。”
　　一想到被揍了一顿，莫卅仍然对此有些微词。果然还是应该让胖子永生活在痛苦中。
　　卓天尊者面色不改，听着小家伙用稚嫩软糯的声音讲述他这些年的经过，原本只是好奇，最终却生出了几分煞气，并暗暗记下的一个名单。这个孩子他养了，是他的人，他的娃娃被人伤害了，自然要找回场子。至于是杀死亦或是永生痛苦，那需看小家伙的意愿。
　　小苗默默的躲在墙角。主人真可怕，竟然还跟他家男人告状。它已经能够想象莫家将会如何承受来自主宰的怒火了。
　　“不过，我已经干掉了那胖子。”莫卅讲着，目光深沉的看向卓天尊者：“所以，人不犯我我不犯人，人若犯我就让他生不如死。小黑，以后要是有人伤害你，就这么弄！一切我给你担着！”


第176章 修真之男神再爱我一次
　　卓天尊者名叫谭卓玺,作为剑修,两百年前突破进入了渡劫期后，凭借一柄赤色长剑踏遍天地,能耐绝伦无人能敌。在整个修真世界，如谭卓玺这般翻云覆雨之人，几乎没有。
　　当年并不是没有人挑衅，最终被冷酷卓天尊者一柄长剑斩杀了五百修者，其间有同为渡劫期的五位大能和四位散仙，其中甚至有一位六劫散仙，但即便如此,也无济于事，死于卓天尊者的剑下的修者尸体堆积成山,那之后便再也没人敢略其锋芒。
　　可以说，卓天尊者在修者眼中既是目标,也是大魔头。可是他太过强大，早就成为了传说级别的人物。便是修真世家亦或是隐世家族，也都告诫子孙莫要与之对抗，遇见趁早抽身。
　　便是这样一位散仙都忌惮的修者,此刻却被人关怀了。关怀他的还是一个小孩子。小孩儿眨着黑曜石般璀璨的瞳仁,话语极尽笃定。
　　从始至终都是独行侠的谭卓玺怔愣了许久，小孩儿说要罩着他。心下发笑，可谭卓玺依旧忍不住冒出一点火热来。人生第一次被人呵护，这感觉并不差，他望着绽放期待光芒的黑瞳仁，微微点头。
　　小黑迟疑后应了声，莫卅便乐了。他家小男人真是很可爱。“那我问你，你愿意和我修炼吗？”莫卅笑着询问：“我来教你修真，你跟着我？”
　　谭卓玺张了张嘴，但在小家伙亮晶晶的瞳仁下，无论如何也解释不出。最终妥协的点头。至于小家伙说要教他，就让小家伙有一点生活乐趣吧，他看着小家伙修炼，自然不会让他走歪路。小孩儿的天赋极佳，他会暗中提点。
　　默默期待了一下，谭卓玺很期待小孩儿未来的成就。
　　他已经无敌太多年了，高处不胜寒，若是培养一个对手，平等的存在。一起修炼也是很不错的。目光一直凝视小家伙的眉眼，卓天尊者心中升起了一些期待。小家伙五官精致，长大必定不凡。想到可以见证小家伙长大的每一个瞬间，卓天尊者竟觉得比起修炼还吸引人。
　　“对了，你身体怎么样了？”莫卅摸了摸小黑的额头，摸了摸自己，随后便凑上去，额头对着额头贴了贴：“并不热。”小孩子体质弱，在水中泡了那么长时间，未免生病，莫卅还是十分在意的。
　　两个奶娃娃额头帖额头，大眼瞪小眼。莫卅乐了，对着小面瘫的脸就吧唧亲了一口，灿烂的弯了眉眼，两个浅浅的梨涡乍现：“我家孩子真可爱！莫哥哥一定好好养大你！”
　　啾的一声，卓天尊者感觉脸上一热，瞬间僵住了。全身肌肉都紧绷了起来，汗毛倒竖，险些蹦起来。他从未被人如此轻薄过，别说亲脸颊，就算是拥抱或者握手都没有经历过，这忽然被亲了，对于卓天尊者来说，完全不可思议。
　　被亲了？！面瘫都维持不住，谭小玺表情都快裂了，脸上忍不住飘上了一抹霞红。卓天尊者千百年来，首次与人这般亲密，他已经惊呆了。
　　“哈哈哈，小黑还害羞了？”莫卅笑不可支，摸了摸卓天的脑袋：“这是喜欢呢。我喜欢小黑，亲一下而已。不过小黑要记住啊，不是最亲近的人不能给亲。这世界可多人都是坏蛋，他们会抓走像小黑这么漂亮的小孩子，养在身边当成炉鼎呢。所以小黑要乖乖听话。”
　　刚刚从震撼中惊醒，谭卓玺便听小家伙言之凿凿的话。一面无语，一面又觉得小家伙的确聪慧。心中涌出一些心疼来，这么小就懂得人心险恶，小孩儿曾经过得必定十分艰辛。再次给乡绅家记了一笔，卓天尊者默默观察小孩儿的五官。
　　没有人能从他手中将人抢走，敢打他的娃娃的主意，魂飞魄散而已。至于他家娃娃说喜欢他，最亲近人可以亲什么的，卓天尊者暗搓搓的深感认同。
　　伸出手指了指莫卅，又指了指自己，卓天认真的点了点头。
　　愣了一秒，莫卅狐疑的歪着头：“小黑是说，你也只亲我是吗？我不亲别人？”
　　卓天尊者点头，他家小娃娃真聪明。
　　莫卅直愣愣盯着谭卓玺，在谭卓玺目光愈发幽邃之际，冁然而笑：“好！”说完，他琢磨了下时间，便拉着小黑躺了下去，将那一件衣服裹在小黑身上，就随意躺在地上将比他还小的孩子抱在怀里。
　　默默的，莫卅深深感受到了任重道远的责任，首次能够养大自己的男人，这是多么美妙的事情啊！想着，莫卅笑眯眯的低下头又在卓天尊者的额头亲了一下：“这是晚安吻。睡觉吧！明天莫哥哥带你出去。”
　　卓天被温暖馨香的小怀抱抱住，整个人是懵逼的。额头又被亲了一下后，谭卓玺整个人都不好了。似乎小家伙的确将他当成了儿童，这哥哥做派是有趣，他也蛮喜欢小家伙对他的态度。可周围环境却不得任性。
　　小家伙修为才筑基，在这种地方根本不可以。想着便从他的道袍中爬出，将刚刚轻薄了额头的莫卅拉了进来，一起盖上。然后学着莫卅的动作，翻过来将人抱在怀中，虽然他现在身体很小，可抱住一个比他大不了多少的孩子还没问题。
　　莫卅也发现小黑意图，笑着摆手：“我没事哦，我筑基了，寒暑不侵。”虽然如此，小黑两耳不闻，固执的拉着人直到莫卅妥协，让比他更小的胖胳膊抱住，小黑才终于不动弹了。
　　原本是莫卅抱着小黑，可在小黑坚定下，最终变成了小黑抱着莫卅了。
　　眯了眯眼，莫卅深吸了一口气。虽然他家男人小了点，还是另一半灵魂，可是这怀抱仍然很让人舒服，极为安心。本以为已经筑基，根本睡不着，却不想只是靠在小黑怀中，没一会儿，莫卅便迷迷糊糊了过去。
　　一直闭着眼的卓天尊者听到身边渐渐平缓的呼吸，这才睁开双眼，原本黑亮的瞳仁暗沉下来，幽邃的似乎酝酿着惊涛骇浪。他盯着莫卅稚嫩的脸半晌，试探性凑上去，在他额头和脸颊上分别落下一个吻。
　　这是最亲近的可爱吻，和晚安吻。
　　睡梦中，莫卅只感觉脸上一痒，忍不住嘟了嘟嘴。
　　眼底深处划过一丝笑意，卓天尊者合上眸子，留出一丝神识掌控情况，便沉入运转大周天试探着修炼，找寻他变小的原因。
　　小苗躲在角落，暗暗吐槽，果然攻受就是不一样。就算同样变小了，主宰也是更稳妥的那个，总之它还是当做不知道好啦，反正主人想要养成，主宰也想养成，就让两人保持着‘他不知道我想养成他，其实我是大人’的想法，继续情趣下去吧。
　　一觉醒来，莫卅刚刚动弹，便感觉全身束缚住，抬眼便与小黑毫无睡意的清亮瞳仁对视，茫然了片刻，露出灿烂的笑脸，莫卅在小黑的额头上吧唧亲了一下：“早安吻。”
　　谭卓玺瞳仁一凛，目光从对方弯弯的眼睛转移到他的额头。
　　在莫卅看来，古代人包括小包子都是内敛的，尤其是他家男人本身闷骚。所以，莫卅并不在意小黑是否回礼，直接跳了起来去准备洗漱做烤肉了。
　　被独自扔下的谭小玺垂下眼眸，掩住眼底瞬间闪过的情绪，手指摸了摸额头。
　　原来，早上也有早安吻。
　　卓天尊者受教的记在心底。并未将道袍变成合身，只穿上一件内衫便光着脚走向了泉眼边。
　　“嗯？”莫卅感觉有人走来，一回头就看到他家小黑衣冠不整的模样犯了难，余光扫到随意扔在地上的兔皮，终于下了决定：“小黑，你先过去，一会儿莫哥哥给你做吃的。你不要光着脚在地上走，会生命知道么？”
　　谭卓玺并未发言，却用眼神直直的盯着莫卅白嫩嫩的小脚丫，意思十分明显。
　　轻咳了一声，莫卅拍了拍谭小玺的头：“哥哥不一样，哥哥身体棒着呢，你听话知道吗？”然而谭卓玺就是坚定的站在莫卅身边，面无表情，也不为所动。
　　两人大眼瞪小眼半晌，莫卅幽幽叹息了一声。这小混蛋怎么小时候这么熊呢。正想着，就感觉手上一阵拉力，莫卅根本来不及反抗就被小黑不由分说的拉到道袍上，直到他两只白嫩嫩的脚丫都踩在袍子上才甘休。
　　莫卅无语的捂着额头，与眨着眼一脸无辜的小黑对视，感觉头有些疼：总不能两个人一直对视不动弹吧。
　　似乎是察觉他的无奈，小黑直接蹲在地上，小手扯住道袍用力一抖，撕拉一声，完美的道袍便被他扯成了条。
　　“等一下，小黑这东西……”莫卅急忙蹲下，想要阻止。可不知为何，明明他个头高一些，年岁长一些，却无论如何都阻止不来。甚至最后被小黑小短手轻轻一拽就坐了下来。
　　谭卓玺动作飞快，根本没打算让小家伙阻止，毫不犹豫的撕碎了他渡劫的上品灵器道袍，将布料裹在了小家伙的脚丫上。哪怕手变小了不太适应，看上去有些笨拙，可谭卓玺缠的极为认真，没一会儿便将莫卅的脚丫缠了个布鞋子。
　　莫卅眼睁睁的望着奢华袍子成了条，眼底闪烁不定。目光盯着小黑还稚嫩的侧脸半晌，露出了个灿烂的笑容。就算仍然是小孩儿，他家男人还是太贴心了！如果这会儿条件准许，真想狠狠地亲一口。
　　事实上，谭卓玺比起莫卅知道的付出的多，他这袍子陪伴他整整五百年，是他从不离身的一件。在整个修真的世界都是顶级的护体道袍，上边雕刻了近百个阵法。尤其是这袍子本身布料便是金蚕丝缝制而成，这样的料子的衣服整个修真界也不过才十几件而已。
　　然而就是这样价值连城，有市无价，恨不能杀人夺宝的道袍，就这么轻轻松松被他撕了。别看谭卓玺撕的极为轻松，实际上那是需要极大的能耐，渡劫期下是无论如何也不能破坏衣服的。
　　莫卅不知道手工布鞋的价值，但是心底是感动的。伸出手摸了摸小黑的头：“一会儿，莫哥哥给你做件衣服，剩下的布料加上兔子皮毛应该够做了。”
　　谭卓玺眼神微闪，余光扫过角落里的几只肥兔子，莫名溢出了几分期待来。比起他制作的道袍，显然小家伙说动手为他做的衣服更让他在意。
　　“那你坐下，我也来给你包上。”莫卅跪坐在地上，伸出手也想学着谭卓玺撕一条下来。
　　小黑眸色一暗，握住了莫卅的手腕，阻止了他的动作。
　　莫卅疑惑的抬头：“怎么了？”
　　指了指肚子，谭卓玺又指着角落的兔子，最后用行动表示他自己可以包裹。
　　“饿了呀。”笑眯了眼，莫卅摸了一把：“那行，你自己包，我去给你烤兔子。”在他看来是乖巧，实际谭卓玺只是淡漠的点了点头。
　　谭卓玺不在乎袍子，可他却知道小家伙撕不下衣服的，即便是毁了的袍子，不是渡劫期也毫无办法的。他暂时不想暴露，所以连话也不说。事实上，他并不是小家伙以为的哑巴，只是因为身体便小，声音却并未变化，若是开口便暴露了。
　　莫卅杀兔剥皮动作相当熟练，可以说行云流水。暗中观察的谭卓玺一丝笑意闪过后，眉头微微蹙起。小娃娃长得实在优秀，可身上粗糙的衣服太过恶劣。
　　沉默两秒，谭卓玺在莫卅忙着去外边捡柴火的功夫，捡起衣袍剩下的布料，又拿过一旁还未处理的兔皮，席地而坐飞速的制作起道袍来。与莫卅的穿针引线不同，谭卓玺却是炼器。炼个小道袍不难，谭卓玺在莫卅出去捡柴的功夫，甚至暗中刻了几个阵法进去。
　　将小家伙的新袍子放一边，然后收起了为莫卅制作后剩下的袍子布料，随意一改，原本地上的金蚕丝布料就成为了普通的料子。
　　小苗躲在角落，深深为主宰的用心良苦感动了。深藏功与名啊。
　　捡柴回来，莫卅只是瞥了眼盘坐在地不知折腾什么的小黑，便笑着去做饭了。他烤肉的手法十分外行，忙活的时候，脸上还多了两道黑灰。
　　在莫卅进入洞穴，谭卓玺就一直用余光关注他。直到瞧着他磕磕绊绊的烤肉，心下涌出一点心疼来，忍不住凑上去，状似不经意的翻转。
　　被抢走了工作，莫卅愣了一秒，夸赞的摸了摸小黑的头：“我家小黑真能干。”他并未阻止小黑练习厨艺的积极性。望着外焦里嫩的烤肉，莫卅吸了吸鼻子，默默感慨，他家男人厨艺天赋果然逆天，打小便无师自通。
　　“味道真棒！”莫卅由衷的赞叹，眯起眼鼓着腮帮子满脸的满足。不得不说，人比人得死，同样的烤肉，同样没家佐料。可小黑做出来的烤肉比他做的鲜嫩多汁，滋味多了。
　　谭卓玺暗中观察莫卅，观他的确喜爱烤肉。莫名的，尊者心中生出了一股修炼厨艺的欲望。如果每日都能见到小家伙这幅眯眼享受的表情，倒是不错。因是烤肉，两人早上并未吃太多。吃的七分饱，谭卓玺就拿出了他方才制作的小衣服。
　　正鼓着腮帮子漱口，莫卅一打眼见到这漂亮的小衣服。
　　“这是什么？”险些咽下去，莫卅吐到一边，擦了擦嘴，原本粉嫩颜色的唇瓣抹的殷红。
　　谭卓玺飞速掠过红扑扑的小嘴，指了指莫卅。
　　“给我的？”莫卅乌溜溜的瞳仁瞪得溜圆，瞧小黑点头，惊异的眨着眼：“我？这是你刚刚做的？”再次得到肯定答案，莫卅忙接了过来，翻来覆去的打量，半晌都没出声。
　　谭卓玺沉默的盯着，手心竟有些汗湿。首次的，卓天尊者也感受到了忐忑。生怕小家伙不接受，他便推了推，扯着莫卅的衣服，便要动手帮他换衣裳了。
　　从惊愕中恢复，莫卅忙阻止那一双作乱的小手：“好，我换。”
　　并不知道小黑是怎么做到的，莫卅盲目的信任他家男人，不但不觉得这事儿诡异，反倒生出了一些自豪来。看他家男人打小就会红妆了。多贤惠，等着他娶呢。
　　莫卅换上之后，没想到意外合身。本就粉雕玉琢，配上精致衣服，完全就是从画里走出来的仙童。心中欢喜，莫卅忍不住碰触小黑的脸蛋：“谢谢，我很喜欢。”
　　既生出了制作美食的想法之后，卓天尊者又生出了要为小家伙制作每一件衣衫的欲望。打扮自家小娃娃，本就不应该假他人之手不是么。谭卓玺望着地上一小块破布和他故意留下的兔皮，愈发的期待。
　　视线隐晦而克制，却被莫卅捕捉到，心中好笑之余，也不禁决定，势必要做出件像样的衣服来。就算只是另一半的灵魂，从未接触过，他也从未让他失望过。
　　轻抚小黑肉肉脸颊，莫卅凑近亲了一下：“这是感谢。”乐滋滋的穿着新衣服，盘腿坐在洞口，准备捏着布子和皮子揉成一件衣服。莫卅并不会女红，而周围也没有针线，不过他从小苗口中得到了如何炼制法衣。
　　过程冗长而繁琐，莫卅却没有任何不耐烦，反倒是兴致勃勃，小心翼翼。他做的并不快，甚至有些漫长，一件衣服用了近两个时辰。到底莫卅天赋绝佳，第一次还真让他做出件小衣服来。
　　末了，他还在衣襟处刻了个防尘阵法与防御阵法。受到攻击，但凡不如他功力的便无法破坏衣服。这衣服比起谭卓玺制作的就差了太多，一个奢华，另一个便相当朴素。没对比，莫卅也没觉得如何，可瞧瞧自己身上华美衣衫，总觉得有些拿不出手了。
　　他分明做的法衣，却比不得小黑的普通衣物。正纠结是否暂时收起，等练练手法再给小黑穿，那件朴素的小衣服就被小黑珍而重之的接了过去。
　　莫卅伸出手，谭卓玺一个淡然眼神阻止，珍惜的抚摸衣襟处的阵法，很是认真的将衣服穿上。穿好还不算，将每一处褶皱细细抚平。卓天尊者拥有灵器，宝器，甚至仙器法袍，可首次他钟爱一件衣裳。
　　这衣裳比起他所有衣服简单太多，可在他眼底却足够了。谭卓玺穿好，如同孩童一般，眼底露出一片喜意。望向莫卅，摸了摸腰带。
　　莫卅笑眯了眼，本就亮晶晶的瞳仁溢出淡淡涟漪：“不错。我家小黑漂亮，穿什么都好看。”
　　谭卓玺眼神微闪，暗暗抿直唇瓣，佯装淡定，耳尖却已经红了。
　　两人变了装，就人模人样了。莫卅暗忖片刻决定道：“我们去了莫家，结了因果。”
　　莫卅配合小黑的步伐，在山林里缓慢行走。左手牵着小黑，右手拎着四只兔子，时不时还追问一声累不累。
　　坠在莫卅身后，谭卓玺视线从小家伙后脑勺缓慢打量到两人紧紧相握的手，幽邃的瞳仁渐渐暗沉，听小家伙问了什么，便本能点了点头。下一刻，对方小手要松开，他潜意识的扣住。
　　“怎么了？累了就坐下休息下，”莫卅没能抽回手，另一只也被兔子占据。只能疑惑的回头。
　　呼吸一窒，谭卓玺这才明白自己犯了蠢事儿。只内心不想松，他也遵从本心并不松手，反倒是将莫卅另一只手上的兔子抓了过来，找到水边大石坐下去。抓住莫卅的手一荡，人就被捞进了怀中，坐在他的腿上。
　　被突发状况惊呆的莫卅：“…………”
　　该说不愧是他家占有欲强大保护欲爆顶的男人嘛？小鬼样子就知道占据主动权了。这会儿他可是大孩子，要高壮一些，可这坐法与之前有什么区别吗？！说好的他保护来着呢？
　　别看卓天尊者是奶娃娃的身子，手儿腿儿都胖胖短短的，可这力度却如同钳子，握住了抱好了就不松手，任凭莫卅好说歹说，折腾想起身抱着他，也都被他一只手镇压了。
　　谭卓玺的心底，小家伙的力气太小，他并不敢用力。抱稳之后就瞧着活泼的小家伙折腾，眼中一丝笑意闪过，谭卓玺坚定不移的听不懂。作为尊者，他喜欢看小家伙更淘气一些。
　　最终莫卅扑棱累了，两条小短腿垂下，无语的揉了揉小黑的脑袋：“行行行，你赢了。但是你要是累了得说知道吗？”
　　小黑知道点头了。瞧着油盐不进的小黑的反应，莫卅嘴角抽搐。这混蛋打小就这幅流氓姿势，也是没谁了。若说方才将他话当耳旁风，这会儿乖巧无比的小黑，莫卅也是无语极了。这小混蛋分明就听得真懂的深，就是仿若未闻我行我素。
　　还未回到村子，小苗就愤愤不平的落在莫卅面前，还未开口就被一个小手捏在了手心，一切行动都被控制，小苗逃都逃不脱。
　　莫卅惊愕，方才小苗的确情绪有一丝外放，然而便是这么虚无缥缈的小苗被抓住了。心下对修真者多了几分忌惮，莫卅望向面无表情的小黑。
　　谭卓玺之前就隐隐瞧着个飞物，一直护着莫卅戒备着这东西。眼见它要伤害小家伙，谭卓玺扔了兔子，一手控制住了这东西，抓在手心有些凉，似乎是个物体傀儡。这东西隐蔽，并不好制作，不是顶级世家做不出。
　　为何在莫卅身边，监视还是保护？亦或是因他而起？
　　谭卓玺越想越偏，最后都阴谋论了。然而他手心的小苗却快哭了。首次被主宰摸了摸它应该纪念这日子，可主宰眼神充满了杀意，就不美丽了。好可怕！qaq，主宰求放过啊！
　　谭卓玺与莫卅对视了一秒，到底还是更为克制的谭卓玺胜利了。莫卅抽了抽眼角：“小黑，放了它，这是我的助手。”
　　助手？
　　谭卓玺所有阴谋论在莫卅一句话下啪碎成齑粉，他呆愣愣的瞧了眼手中奇形怪状的玩意，又凝视莫卅。似乎想从他表情上发现一丝一毫的端倪。
　　小苗见主人替它说话，小叶子抖来抖去，立刻嘤嘤嘤：“主人救命呀！我要死了，哇呜呜！”
　　小苗哭的童叟无欺，谭卓玺：“…………”
　　“好了，不要哭。”莫卅搓了搓额头，从小黑手中接过小苗，让它自己飘着。他转向小黑，指了指空：“它是小苗。我的系统。”
　　系统？修真界大能因两个字怔忪，见识渊博的卓天尊者迷茫了。系统是什么？不着痕迹的打量哭唧唧的小苗，谭卓玺默默剔除了它的威胁性。
　　“小苗帮助我规避许多危险。”莫卅戳了戳躲在他身侧，似乎被小黑吓到的小苗。
　　谭卓玺慢悠悠的又打量过小苗，最终只点了点头，不着痕迹的将莫卅拉到身边，并从中间阻隔小苗与莫卅靠近。随后便目光幽幽的盯着小苗。
　　被主宰这么盯着，小苗欲哭无泪，却没忘记正事儿：“主人，莫家出了新情况。”
　　“哦？莫家出什么幺蛾子？”莫卅嗤笑了一声，那家现在心大了。
　　“主人！”提起莫家，小苗再次义愤填膺，哼哼唧唧：“他们发现胖子死了。因为您离开，就直接被安上了杀人逃逸的罪名。那胖子是平妻家的远房亲戚，平妻已经撺掇了莫家老混蛋要将你捉拿给胖子赔命。”
　　“简直蠢货！嫡系大少爷，别说杀死个奴才，就是庶子被杀都无罪。尤其是这种修真者强者为尊的世界，杀他一个胖子还想要给偿命？！”小苗越说越是气愤，连小版主宰在身侧都忘记了。
　　“偿命？”莫卅勾起唇瓣，眼底只剩下淡淡的漠然：“那他们已经派出了下人？”
　　“是的，主人！”小苗探查了一下，“就在千米之外了。镇子来了‘宗门’招收弟子，那平妻借用了这理由，说不能齐家，二儿子被宗门选中也是受人嘲笑。所以老混蛋便下了死命令，要将主人捉拿回去。而且，这些人中还有宗门弟子。”
　　莫卅沉默了两秒，原主父亲是蠢货吧。首先提拔平妻压制发妻，不重嫡庶，就已经足够被人嘲笑了。而贱奴欺主更是应该乱棍打死，竟然还要堂堂一嫡系的长子给个奴才偿命。
　　乡绅没什么本事，在小村里算是个有名有脸的，可到了镇上就是被人轻视的存在。他们只当是大少爷不孝不悌引起，对他心生怨恨。实际却是这莫家老爷自己作的。有哪个老爷，扶植妾室压妻，还堂而皇之的将庶子提拔成为嫡系，完全是混淆嫡庶，愚蠢让人发笑。
　　“宗门？”莫卅眯着眼。谭卓玺暗沉的瞳仁闪过一丝晦涩。
　　“是青川宗。还自诩为宗门，分明就是个小门派。”小苗回答：“莫家似乎已经搭上了青川宗的船，他们得知那二少爷是个双灵根也乐了。也愿意给未来强者一份面子，巴不得二儿子记挂着宗门的恩情呢。”
　　这宗门在修真界委实算不上什么，只能勉强排上中等，但是在这种乡村小地儿，却已经是顶天的了。毕竟这里算是普通者居多的地儿，能见到个修者老爷就是幸运要烧高香了，哪里还在乎什么宗门传承深远。
　　在百姓眼中，能搭上修真的边儿，他们就祖坟冒了青烟。便是武者的莫家老爷，在贫民眼中也是高不可攀的。而乡绅更是得知有个双灵根儿子时，要笑疯了。
　　青川。谭卓玺蹙了蹙眉头，根本对这小门小派没印象，卓天尊者连修真世家和极品宗门都不放在眼里，这在大陆上排不上号的青川自然更是没在意。不过，便是不将天下放在眼中的卓天尊者，却狠狠记了青川一笔。
　　小苗偷偷觑了眼谭卓玺，暗暗给自己的机智点了个赞。主宰肯定现在已经记了一溜儿的黑名单，就等着遇见了干掉。小苗哼哼唧唧，它家主人只有主宰能欺负。
　　两人没走多久，就与乡绅家丁和青袍弟子遇见了。青袍弟子手中端着个磁盘，上面一个指针，碰见两人见指针剧烈的晃动，便大声吆喝起来：“绑起来！”
　　家丁望着粉雕玉琢的两个小仙童，踟蹰了片刻。那为首的家丁瞧着娃娃：“大仙，这，这两个是我家孽大少？”他曾经也不是没见过嫡系大少爷，年岁不大可瘦骨如柴，哪里这般神骏，漂亮的无法移开双眼。
　　“你是在质疑本道士的能力吗？”青袍弟子眼中满是傲慢，望向普通者家丁的视线愈发不善。那双灵根的未来师弟可以让他多几分面子，这蝼蚁也敢在他面前放肆？！
　　“不不不，小的不敢小的不敢！”瞬间惊恐的跪在地上，那为首家丁忙吩咐手下：“绑起来！将这孽少绑起来！”反正有大仙在，他们只听从吩咐就是了。至于这两个孩子是否无辜，那有什么关系。
　　谭卓玺眼神一凛，刚要伸出的爪子就被莫卅握住，浑身的气势瞬间如戳破了的皮球。
　　莫卅捏了捏谭卓玺的手，笑着安抚：“别怕。我护着你呢。”说着，向前踏了一步，灼灼目光轻慢的扫向青袍弟子，根本没将普通的打手放在眼中，不过随意挥了挥手，那些打手就被镇压在地喷出鲜血，生死不明。
　　谭卓玺眼神微闪，眼底溢出几分柔和。眼前的小身板娇小又稚嫩，却让他喜爱的想抱着摇一摇。想到小家伙之前的歪理，也许他一会儿可以给他个感谢吻。
　　青袍弟子傲慢神色多了几分惊异，更多是屈辱的恼怒。一个普通人竟然用歪门邪道来挑衅修真大仙的尊严。就算年岁小，也要灭之以护真尊：“竖子无理！”
　　“你无缘无故绑我，就有道理了？”莫卅呲了呲牙。
　　“事前本道还念你年小智昏，可废去四肢从轻发落。可如今看来，你弑杀之罪定符实。如今也不需通知师弟的家人，本道士直接将你斩杀，以证天道！”在普通人面前，这位青袍弟子首次被人如此顶撞，早就不将人命看在眼底，青袍弟子蹭的掏出了长剑。
　　下一刻，他就哇的吐出一口鲜血倒飞出去，轰然倒地，脚边是段成两半的长剑：“这……妖孽，你竟然伤我……”
　　莫卅眯起双眼，“不过区区练气三层，也敢对我动手。”说着便放出了气势，将想要爬起来的青袍弟子再次压制在地上。
　　闷哼了一声，青袍弟子眼中耻辱与恼恨瞬间消散，只剩下浓浓的惊慌与不敢置信：“筑基！！！你，你竟然……”
　　唯一清醒的家丁头头，他此刻跪在地上已经懵逼了。


第177章 修真之男神再爱我一次
　　筑基？？家丁并不清楚修真老爷们的等级，但是他会看人脸色。之前在他面前还一副高高在上,眼高于顶的大仙现在弱的跟狗似的。老爷在大仙面前装孙子,大仙在大少爷面前是狗孙子。所以,大少爷他……
　　细思恐极，家丁冷汗涔涔冒出,不过眨眼的功夫，后背便浸湿了。他偷偷抬眼打量这个漂亮的小仙童,分明是个奶娃娃，可似笑非笑的目光却似乎洞察一切。短暂的对视，家丁就感觉一股寒意从脚底板直冲脑顶，头发都吓得炸开了。
　　一个照面就修理的宗门大仙不要不要的,这小孩儿得多强啊。猛地吞咽口水,家丁觉得吾命休矣。战战兢兢的佝偻着，想要将自己庞大的身体藏起来。
　　“你是莫家的下人？”莫卅扬了扬下颌，走到蜷缩在地、不敢有任何反抗的家丁前。
　　家丁瑟瑟发抖,生怕这位仙童恼了一摆手弄死他,在问话后忙老实回答：“是！奴才万顺给少爷请安。”
　　“是老爷让你找我的？”
　　万顺低眉顺耳，态度敬畏：“老爷,老爷请您回去,李三胖死了，老爷正在盛怒……”之前还当着是个美差，能获得夫人的赏赐，现在看来分明就是有去无回，生生的得罪了天老爷了。不过，还好他可以在路上刷刷好感，希望大少爷能够看在他诚信改过的份不追究他。
　　眼神微闪，莫卅嘴角挂上似有若无的微笑。呵，见风使舵够机灵的。
　　明明三头身，在佝偻的家丁面前，却高大如山巅不可逾越，莫卅拉着小黑的手：“前面带路。”
　　“是是是！少爷请跟奴才来。”家丁心中吁了口气，劫后余生的险些泪奔。他现在自身难保，便正眼也没敢给那青袍弟子，更是没理会躺在地上生死不知的属下。生怕大少爷怨愤，一路上万顺伏低做小，恨不能跪在地上，腰躬的极低。
　　为了讨好莫卅，他没少将近两日发生的事情告诉莫卅，就是为了讨个好。万顺讲的与小苗相差不大，便是平妻内里的一些龌龊也被他从旁提醒了几句。尤其是最后，他几乎要跪在地上，直呼大仙饶命，打此之后愿意洗心革面从新做人，不再助纣为虐。
　　谭卓玺安静的跟在莫卅身边，一直竖着耳朵从旁人口中获悉消息。然后再次暗搓搓的记了一笔。三人回去并不快，刚到了村口，那乡绅家里跑腿的便发现了他们的身影，没一会儿呼啦啦的家丁端着棍棒，一脸凶恶围了上来。
　　万顺冷汗直冒，生怕小孩儿不顺心，一时间动手血流成河。立刻呵斥了一声：“你们这是做什么！还不快让开路了！”
　　“万顺，这小孩儿是咱们大少爷？”刚刚还凶神恶煞的家丁在看清莫卅与谭卓玺的模样后，全部纠结了。他们狐疑不已，最终询问了万顺：“那位大仙呢？”
　　“别废话，赶快让了路，咱们要进去。”万顺使劲儿使眼色：“大少爷还需要见了老爷呢。”
　　真是大少爷？他没读过书，别糊弄他们。大少爷干巴巴跟瘦猴似的，这杏脸桃腮的小孩儿浑身都散发着独有气质，便是那位宗门来的负责人都无法比拟，绝不会是普通人家的孩子，又怎么可能是他家断了腿的残废少爷。
　　不过，到底还是本着以防万一，家丁们你看看我我看看你，最终无声的包围着三人，跟进了莫家大宅，进了宅子手中的棍子绳索都没来得及用。
　　谭卓玺慢条斯理的环视家丁，本就漆黑的瞳仁更为幽邃。
　　那家丁中早有人会去禀报老爷，抓住了逃跑的大少爷，所以两人前脚刚踏入大厅，面前就险险落了个茶杯，滚烫的茶水泼了满地。若不是谭卓玺反应及时，扯了莫卅一下，那滚着泡的水必定会落了一身。而万顺则没这么好运，被泼了几滴，烫的跳将起身。
　　“逆子！你还敢回来！”莫家老爷在外施以仁义，内里却是个昏聩无边的蠢货，根本拎不清真相，被后院女人和孩子耍的团团转。
　　“老爷啊，您可要为我做主啊。”平妻声泪俱下，余光却不怀好意的扫向莫卅。这一打眼，哭唧唧的平妻与老爷纷纷僵住了，两人保持着饱满的激情，脸上还未褪去迷色，便瞪大了眸子。
　　这，这，眼前的孩子太过精致，衣着也相当奢华。这孩子是谁？？
　　“爹，大哥他是个坏孩子，破坏了大仙送我的法器不知悔改，还害了人的命。简直一错再错，大仙更是对我生了隔阂，这般大哥若是爹不严加处置，以后便是去了宗门，让我如何自处啊！”二儿子，也就是莫洋义正言辞，将大义的旗子舞动的猎猎作响。
　　说完却没得到应有的回应，莫洋疑惑的抬头，发现爹娘都用奇怪的视线望着身后。莫洋莫名回头，一打眼就将那隽秀孩童的五官看了真切。
　　这是大哥？？？
　　莫洋也不过才七岁，在平妻的教导下，虽然有孩子的聪明，但是遇见突发状况也不知所措。他呆愣愣的望着两个小孩儿良久，摸了摸自己平凡的容貌，暗暗生出了嫉恨来。他便是这附近乡里最漂亮的孩子，谁见了不夸赞容貌尚好，天资卓越。
　　可眼前的孩子，却生生将他比了下去。余光扫了眼坐在客位上的宗门大仙，心中咯噔一下，生怕自己的名额被这个徒有其表的小屁孩抢去，便呲着牙走上去，不管不顾的指责。
　　“你是谁？凭什么出现在我家里，不知道没有请帖，随便进别人家是没教养的吗？！”莫洋伸出手指，恶意满满又得意洋洋：“你父母是不是没教过你？”
　　莫卅原本并不想理会，可听了莫洋最后的话，意味深长的扫过莫家老爷笑着点头：“你说的没错，没人教过。”
　　“父母都不喜欢你，你肯定是个坏孩子！”莫洋再次嘚瑟起来，似乎已经打赢了仗。他就说嘛，这世界怎么会有比他还聪明还要优秀的孩子呢！
　　方才被小娃一眼打量，莫老爷心下不自在，这会儿自家孩子又咄咄逼人：“好了，洋儿。乖乖坐下。”
　　还想继续抹黑，莫洋听了父亲的话，再瞧瞧仙师并不反对，这才乖乖的坐在了平妻身边，低声唤了一声“娘”。
　　莫老爷沉默一秒：“这个孩子，你……”
　　“不认识我么，父亲。”莫卅咧了咧嘴，见证着‘父亲’二字后，脸色煞变的一家三口。真是一出狗血好戏，可惜他并不打算配合他们，当炮灰成就三人的美梦。
　　“你闭嘴！你这个人怎么这么讨厌，随随便便叫人家爹。你却父亲吗？！”莫洋不乐意了，打心眼里生出危机感来。这么个漂亮的孩子如果是爹的孩子，那他怎么办？他还能够获得爹的独宠吗。
　　青川宗负责人眉头微皱，对莫洋盛气凌人的神色不太满意。扫了眼同样脸色微沉的莫家老爷和那花枝招展的平妻，青川宗负责人暗暗琢磨，定是这乡村老汉将个好孩儿养坏了。之前的乖巧都是装出来的，现在这幅姿态须得教导些，才能知道轻重。
　　青川宗见着莫卅与谭卓玺的容貌，和他们身上的小法衣。便已经暗暗记在心底，这两个必定有些来头，若是因一个还未收入门中的孩童得罪了不能得罪的，那便会给他们宗门带来灾难。
　　负责人先入为主的觉得这孩子并不简单，但是当他听着那不简单的孩子叫莫老爷父亲的时候，整个人都惊呆了。
　　这不可能！
　　他身上那法衣根本不是毫无根基的乡村贫民拿得出来的！
　　“你这是何意？”莫老爷眼神闪烁，压下心底猛然升起的波澜：“你是希文？莫希文？”
　　莫卅点头，露出了细软白嫩的手臂：“是的。不知父亲是否记得我手腕的胎记。”手腕内侧一枚淡红色的牡丹花纹露了出来。
　　“真的是你！真的是希文！”莫老爷瞪大了双眼，看清楚后不敢置信的倒吸一口气。他家孩子怎么会变的这么妖孽，自孩子失去双腿没了灵根后，他就因为懊悔而不再关注大儿子，也从未想过大儿子的容貌这么逆天。
　　恍惚想起小时候大儿子的确水灵灵，漂亮如牡丹。长成这般也并不是不可能。沉默良久，莫老爷才哑着嗓子：“你恢复了？你怎么好的？是不是腿好了，灵根呢？也好了吗？快让仙师看看。”
　　猛然想到大儿子的天赋，莫老爷心中火热了起来。大儿子是双灵根，二儿子也是双灵根，以后他家若是出了两个强者，那莫家将会崛起。猛然生出了雄心壮志，莫家老爷似乎已经见了自己加官进爵，被人尊敬跪拜的那一日。
　　“爹！”莫洋慌了。爹的表现完全不一样啊，之前对待那个瘦巴巴的大哥，不是根本懒得理会吗。现在怎么会这么担心？？愈发的危机，莫洋望向莫卅与谭卓玺的视线都多了几分不善。
　　“老爷，您忘了妾身了么。妾身的哥还死不瞑目，呜呜。”平妻同样慌乱，她好不容易废了嫡子，将自己儿子提成了嫡子，怎么可能还让这长子存在！莫家的一切都是她儿子的，那个疯女人有什么资格得到这些。
　　莫老爷神色一怔，扫了眼愈发哀切的娇妻，原本火热缓缓褪去：“你是莫文，那且将你如何逃脱并修复身体一一讲来，若是有一点保留，家法处置！”
　　这伦理戏，莫卅已经腻歪了，他只是将目光扫向负责人，歪着头神色淡然，在修真界这种内敛世界，这是十分无理的。
　　如同被凶兽盯上一般，负责人心中竟意外出现一些慌乱。
　　“爹问你话呢！你是聋了吗？”莫洋忍不住再次开腔，这个人他打从第一眼就看着不爽，不论他是不是莫希文，莫洋都甚觉碍眼极了。
　　此次，莫老爷并未阻止莫洋，反倒是沉下脸：“希文！不得无礼！”
　　缓缓收回视线，莫卅拉着小黑坐到一边的座位上，“问我具体情况，那胖子要杀我被我干掉了。至于我的腿……这莫家没人愿意治疗，难道我不能自己治疗么？回来的时候，碰到个伪装道士的骗子，被我收拾了。”
　　莫卅讲的轻描淡写，但是在众人心中却掀起了惊涛骇浪。
　　平妻心中愈发的兴奋，这孩子蠢货到底养废了，杀了人竟然敢这么嚣张的承认。这次就算他想要活着都没办法了。
　　老爷的注意点则在治疗腿上，莫老爷本身有些隐疾，若是能从莫卅这里获得方法，那他不是长命百岁？至于莫卅说的没人愿意治疗，莫老爷却是不乐意的，当年他找了无数医者，却毫无办法，这孩子根本不记挂恩情！
　　也只有青川宗负责人才震惊不已，这些愚蠢的蝼蚁不知他师弟的能耐，他却是知道。别看是练气三层，但对上莫老爷妥妥是强者。可这小孩儿竟然轻描淡写的说打败了？！
　　“我师弟呢？”猛然想起并未见到师弟，负责人心中一凛，目光不善起来。莫非是这孩子阴毒了，用了邪门歪道伤害他师弟？
　　“师弟？你说那道士打扮的骗子么？被我扔到原地了。”
　　“你！你这个孽子，你到底是如何伤了大仙，给我跪下！”莫老爷脸色煞变，原本飘飘然的想法消失。见了阴沉脸的仙师，惊慌起来。想起罪魁祸首，莫老爷忽视了一个孩子的能耐，直接对上莫卅。在莫老爷心中，能治好他的腿，必定是修炼什么旁门左道了。
　　“对！爹，不能放过他，他还杀了李三叔，害的娘伤心！”莫洋咬牙切齿。对于那胖子，他原本并不在意，甚至是鄙视的。但没想到人死了，他却不得不叫一声叔。腻歪之际便迁怒到莫卅身上，若不是这人，他也不会叫那么卑微肮脏的人为叔了。让他出现这点黑历史的人就应该消失。
　　“他怎么了？”负责人沉脸，眼前这个少爷似乎与他想象的并不相同。应该只是有了点机缘。扫了眼他身上那件衣服，负责人眼底冒出了些许贪婪：“你身上这衣服哪里来的？”
　　“哦，洞穴中得来的。”莫卅眼神微闪，眼底溢出了几分幽冷。这衣服是他家小黑送的，谁敢觊觎他就剁了谁的爪子。
　　这话并没错，可听在负责人眼中就印证了他的想法，定然是从洞穴中找到的。这种东西是没主的，谁见了便属于谁，并不会有人找来。而他师弟的事情也十分好理解，这个小孩儿定然依靠法袍伤害了他师弟！
　　能够自动护主的，必定是法器无疑。想他一个筑基的修者却没得到件法衣，他便心中火热，法衣这玩意可大可小，按照主人的意愿变化。如果……
　　一看莫老爷这家这幅态度，负责人转眼便决定了对策，他恶狠狠的怒瞪，眉目似乎传达威严与怒火：“妖孽！你这披了人皮的孽畜，还不快现出原形！伤害我师弟，我定要与你算算！”
　　他的话瞬间惊呆了莫老爷。他们猛地瞪大了双眼，然后恍惚了一下，便深感赞同。就是妖孽！他们莫希文哪里这么漂亮，这不是怪物成精了是什么？还是吃了他们大儿子的怪物！思及此，莫老爷心中蓦然生出一股不甘心来。
　　仿若方才他的愚蠢只是因莫卅的耍弄似的，一股恶意涌上心头，莫老爷：“妖孽，是你杀了我的孩儿，给我孩儿偿命！”
　　将这四位的嘴脸一一围观，莫卅啧啧称奇，根本没理会那愈发狰狞的面容，反倒是对小黑说教：“看，人善被人欺，在这世道，我们就得比他们还要习惯。”
　　谭卓玺眼中闪过一丝笑意，环视一圈儿眸子低是深沉的冷漠，见四人如同死人一般毫无波澜。甚至连杀意都不存在，碾杀两只蝼蚁需要杀气么。
　　负责人脸色变来变去，他首次被人如此无视，心中更多了几分志在必得：“妖孽！看招！”
　　就在他要动手的时候，一股毁天灭地的气势铺天而来，直接将负责人掀翻出去，狠狠砸到了地上并深深陷入，轰的一声周围的地面裂纹无数。不过一眨眼，方才还张牙舞爪的仙师瞬间成为了泥里的蚂蚁。他张着嘴，浑身鲜血淋淋，捂着肚子惊恐，“我的……修……为……”
　　不过是不知哪里降下的威压，负责人便被废了个彻底，不但灵根被毁，连修为都消失无踪，骨头根根断裂，以后便是能治好也无法正常行走了。
　　莫卅眉头一挑，眸色溢出了几分凝重。方才他甚至没感受到威压从哪里来的，仿若从天而降，是天道降下的惩处似的。
　　“不过筑基二层小儿，如此狂妄。今日我便替天行道。”从天之尽头传来一阵缥缈的男声，这声音磁性而富于韵律。语气却冷酷似冰。
　　那瞬间的变化吓傻了见识狭隘的乡绅三人。满目惊恐的扑通跪在地上，望着天空咚咚磕头：“大仙饶命，大仙饶命啊！”比起青川宗的仙师，这位连面都没见都让人毛骨悚然，无法抵抗的人根本就是他们无法想象的强大存在。
　　如果，如果孩儿能拜在这样的强者门下，那他们莫家将光宗耀祖，未来一片辉煌！不光是莫老爷心动，便是莫洋除了惊恐便是火热，好强！没错，只有这样的强者才配做他的师父！而青川算什么！
　　“大仙饶命，我们都是被这妖道所蛊惑，我孩儿更是险些被奸人所害……”
　　“鱼目混珠的愚者。蝇营狗苟之辈，不堪重任。目无尊长，心胸狭隘，不孝不弟，莫家次子不过尔尔。”遥远方向再次传来冷酷的声音，这声音响彻在整个地区之内，便是镇子上的筑基长老也吓得跪在地上，直呼前辈。
　　莫老爷三人脸色煞白，这位大仙的话直接戳进了他们的心窝窝，尤其是莫洋，他不敢置信。他这么优秀的天赋，怎么可能是不过尔尔的蝇狗之辈？！
　　可恶！！
　　瞎了他的眼！早晚有一日，他会站在世界之巅，让今日侮辱他的人付出代价！
　　这两句话瞬间将莫洋的名声打回了原形，甚至还不如个普通孩子。毕竟那神龙见首不见尾的大仙批命蝇营狗苟之辈，莫洋这必定不是个好的。便是打算攀亲带故的乡里百姓都吓得不敢靠近莫家了。
　　莫卅一直沉默的听着这话，眉头渐渐蹙起。这话来的恰到好处，似乎是专程为了解围。他与小黑都是奶娃娃，那说话的前辈莫非是来寻小黑的？
　　沉淀了两分钟，莫卅施施然站了起来，拉着垂眼帘的小黑，走到跪倒在地的莫老爷身前：“父亲，原来在你心中我就是妖孽啊。父亲你找我回来是打算让我给人赔命的吧。我很是不明白，我堂堂嫡系大少爷竟沦落到与贱奴一个命。那么你身为父亲又尊贵到哪里去。”
　　“想我死，毁了我的天赋，打断了我的腿。终于成为平妻，让你的孩子百般刁难我，甚至暗中磋磨我。抢夺我辛辛苦苦得来的食物。污蔑我破坏了法器，”莫卅一条条的指出，然后视线扫向脸色变幻莫测的莫老爷：“蠢货才真正相信贱人的话，一个手无缚鸡之力的孩子竟然打碎的了法器。”
　　“我终于涅槃重生，得到的不是父亲的安慰也没有母亲的呵护，到头来只是一句妖孽。既然我这好弟弟和这位平妻百般看我碍眼，父亲也从不将我当成人。那我便离开这莫家！从此我莫希文与你莫家恩断义绝，各归各路。”
　　莫老爷盯着小孩儿的脸恍惚了下，焦急的询问：“你，你说的都是真的？”猛然看向身边瑟瑟发抖的平妻，脸色煞变：“他说的都是真的？！”
　　“不，不是。是他污蔑我！老爷，您相信我。”平妻收起眼底的慌乱，忙露出哀伤的神色。
　　讽刺的扫了眼三人，走到四肢断裂的负责人前，莫卅低声笑道：“不过筑基二层，竟如此放肆。别说打了你练气师弟，便是你也没资格在我面前嚣张。”
　　虽然失去修为，眼界却还在，痛苦的负责人猛然瞪大了双眼：“你，筑基九层！！！”天啊！他竟然将这样一个天赋绝佳的孩子当成了可以贪墨的蝼蚁！！！！
　　勾起了唇瓣，莫卅指着地上的负责人，一本正经的道：“小黑，你看。这就是力量，翻云覆雨之际，便是无所畏惧之时。”不过，不知那到底是何人，总归是帮了他们。
　　谭卓玺一直凝视莫卅，见他尖锐的讽刺莫家，见他正义凛然的来教导。只觉得内心火热又温暖，在小家伙寻求他的答案时点了下头。看来他的小家伙很喜欢教导人呢。
　　真是，太可爱。
　　小苗想要靠近莫卅，最终却被谭卓玺一个高深莫测的眼神阻止了。只能嘤嘤嘤的躲在角落，不是它不讲实话，是主宰太可怕。主人，请保重！就是不知道当主人知道这声音是主宰折腾出来的，会不会气恼被耍，让主宰跪搓衣板。
　　莫卅与谭卓玺手牵手离开，留下脸色灰白的莫家主与惊恐无措的平妻。看似两人毫无牵挂的离开，实际上，一人一下暗搓搓的扔了一点能力给三人。
　　小苗暗暗抽搐嘴角，不愧是夫夫。这想法都一样，别看面上正义凛然，大义在手。两人却都没打算放过这三人，平妻和莫老爷身上那点能力会很快腐蚀他们的生气，不需要多久两人就能魂归西区。
　　而对莫洋更是直接，三日后他的灵根就会被污染成为杂灵根，失去仙缘。越是在意天赋的人，从高端摔下来，会越疼。这莫洋既然不想莫卅好过，他未来的一辈子也只泯灭众人，在悲痛与仇恨中渐渐老去。
　　“老爷……”等两人消失，平妻才压下心中的怨恨，掩住眼底的惶恐，小心的呼唤。
　　莫老爷猛然回神，面目狰狞可怖，他一巴掌将娇妻打到一边：“你这个贱妇！竟然敢害我儿子！竟然，竟是这般蛇蝎毒妇！我当初真是瞎了眼了！”
　　“爹，爹，您为什么要打娘！都是莫希文！是他害的，是他……”
　　啪的一声，莫老爷又一巴掌将从小疼爱的二儿子打翻在地：“你还敢陷害你大哥！若不是你打小就嫉妒心强，能变成这样吗？！你现在竟然还不知悔改，将错误归结到别人身上！我看真是太过宠溺你了！从现在开始，你就给我闭门思过！永远都不要见你娘了！”
　　“不要，不要！打我，爹你居然为了一个废物打我！我是双灵根，我会变成最强，我会报仇的！”打小就娇生惯养，任性惯了。此刻，被打之后，莫洋首次和莫老爷横了起来。
　　闻此，心中大喊这还得了！莫老爷脸色骤变，直接抓住莫洋的领子：“来人，给我将二少爷拖出去，家法伺候，他什么时候知道错了什么时候停！！”这么小就敢和父亲报仇，以后定然是孽子！
　　猛然想到那大仙的批命：不孝不悌。莫老爷原本有那么点心软立刻狠了下来，这不打以后不得上发揭瓦！随后想到那个比筑基九层的大儿子，捶胸顿足，他怎么会这么愚蠢，将个不孝子当宝贝却失去真正的天才！！
　　越想越生气，莫老爷再看地上哭哭啼啼的平妻，生出怨恨来，迁怒的将人踹开：“滚开！从此后，你就再不是平妻，做你的妾去！”
　　哭声卡壳，平妻不敢置信的望着莫老爷：“老爷，求您不要。奴伺候您这么多年，没有功劳也有苦劳啊。”
　　“呵，你都说自己是奴，就是个贱骨头！还什么苦劳，你是不满在我身边了？！那我就去找了牙子将你卖了。”莫老爷也是个毒心肠，便是喜欢了多年的娇妻在面对利益前，都是可以随意舍弃的存在。
　　那妾不敢置信，她完全没想到只是求饶，却最终连经营多年才得来的妻子身份都失去了。甚至老爷还要将她卖了！心下愈发的冰冷，她望着莫老爷的神色，呆愣愣的不敢哭了。原来多年的陪伴，什么都不算，这人根本没心。
　　小苗飘到两人身前，将莫家的情况一一汇报，最终偷偷觑了眼主宰，很是俊杰的远远飞开。表示不打扰主宰争分夺秒的培养竹马感情。
　　“这会儿正是各大门派招收弟子的时候，我们便去报名吧。”莫卅想了想，征求小黑的意见。至于那个神秘冒出又消失的前辈，以后会遇见的。
　　谭卓玺眼神微闪，在小家伙亮晶晶的期待目光下，勉强点头。
　　“小苗，将各大宗门的情况整理出来。”莫卅挥了挥手，随后摸了摸小黑的头：“我们一起去学习，不过不用担心，莫哥哥会护着你的。”
　　我也满足你一切希望的。谭卓玺默默的回答。至于去宗门学习什么的，他只是陪伴小家伙而已，身为卓天尊者，没有任何人有资格为他传道受业。
　　小苗给的资料故意将卓天尊者的内容放在了第一页，莫卅与谭卓玺一起围观了他的生平，沉思后，莫卅指着一个名声已经过气的宗门：“这个吧。当年参与那绞杀卓天尊者的大门派，也只有这个是没趟这趟浑水。”
　　谭卓玺瞳仁一亮。
　　摸了摸小黑的头，莫卅展开笑颜：“这分明是嫉妒而已，这些门派水深着呢。那卓天倒是倒霉，不过性子不错，等回头我们可以与之为友。”若不是自家男人就在身边，莫卅都快以为那个闪亮亮的修真尊者是他家男人了。
　　不过到底与他家男人性子相似，莫卅还真是对卓天尊者生出一丝好感来。
　　那时候被围堵追杀，谭卓玺都心情平淡，可从小家伙口中吐出，他却火热了心脏。伸出手摸了摸莫卅的脸颊，谭卓玺心中极为欢喜的重重点头。
　　不光要成为好友，他们还会是更亲密的。
　　并不清楚如何更亲密，卓天尊者却心花怒放，深深觉得小家伙有眼光。并且太聪慧，那些人心险恶更是看的真切。并未人云亦云的随波逐流，而是选择了他。
　　这个娃娃，值得他娇着纵着养着。
　　陪伴他长大，满足他当师父的欲望。让他适应自己的存在，未来很美好。
　　他们选择的是不为外物所动的琅琊仙踪，这琅琊仙踪在千年以前是修真界最负盛名的宗门，但随着时间发展，天才如雨后春笋，各个宗门或是世家便从此崛起，从一大多小拱卫到多端鼎立。修者在对修炼的认知也变得愈发的深刻与丰富。
　　原本以正统修炼的道修为主，其他多为辅助的修炼方式，变成现在剑修，佛修，丹修，魔修，妖修，鬼修等多元化的世界。
　　虽然大世家与宗门仍然主流，会遏制其他修道方式，却并不会如同千年以前那般尖锐，非要闹得你死我活，以证天道。
　　两个漂亮的娃娃实在惹人注意，在进入了镇子被围观并且遭到了拍花子的人后，莫卅便从小苗那儿要来个迷幻阵法。普通人虽然并不可怕却很是麻烦，被凡人盯上，用贪婪的目光注视并不是很愉快的旅程。
　　得了幻阵后，两人终于平平安安，手牵着手来到了琅琊仙踪山前的城市。
　　远远瞧去，翠绿寒林将险峻的山脉包裹住，山里的一切都看不真。只一条若隐若现的羊肠小路延伸到山脚下的湖边。虽然琅琊仙踪比起过去式微许多，却依旧是庞然大物。许多慕名而来的求仙者也汇聚在这琅琊市。
　　这会儿，正是门派招收弟子之际，来此之人摩肩接踵，便是祖先从未出现过修者的平民也愿意来尝试一下。不论是过了最好年华的中年，还是还不会走路被抱着的孩童，都期待着被一举选中。
　　两个娃娃都是三头身，不过半个月时间，谭卓玺便长了半个头，身子比原来壮实，不但撵上了莫卅，更是还比莫卅冒了个尖。不说莫卅一脸无语，便是卓天尊者自己也颇为惊奇，他并未想到他身形竟仍然会改变。不过这变化在控制范围内，并不算什么，也就没被察觉异样来。
　　来此尝试是需要交报名费的，两人路上打劫了几波牙子和拍花子，得到不少碎银子。这会儿交了两人的报名费不算什么。
　　冗长的队伍，两个小孩子站在中间，显得十分渺小，不过因宗门的震慑，倒是没人敢闹事儿，然后过了四个小时，终于到了排头：“到你们了，叫什么名字？”
　　莫卅拉着谭卓玺，露出了灿烂的笑容：“我叫莫卅，他叫莫黑。我八岁，他六岁。”
　　莫黑……？谭卓玺怔愣了一秒，自多了个小狗昵称后，卓天尊者又被冠上了莫卅的姓。
　　小苗躲在角落吭哧笑了：这算嫁鸡随鸡姓？


第178章 修真之男神再爱我一次
　　虽然莫卅在筑基时已经洗筋伐髓脱胎换骨，不再干巴巴。可到底打小营养不良,就算筑基修为现如今也堪堪三头身,若说他是五岁都有人相信。然而就是这么个精致的孩子,说自己八岁了，比他高一点大的孩子六岁,这话说出来真是没人相信。
　　莫卅落落大方，站在负责人面前毫不怯场,本身又极为漂亮，展露的笑容增加了亲和力，尤其是他衣着奢华，身上隐约溢出几分气质来,自然在众多求仙者的眼中成为了大家族子弟。
　　“八岁啊？”负责人惊讶,比起同为求仙者之人来说，他见到的就是小孩儿的修为了。筑基期！八岁的筑基这是多么逆天的天赋。
　　“没错！帅哥哥，看我真挚的眼神,我从来不说谎的！”莫卅努力瞪大双眼,一对儿黑亮亮的眼珠明亮剔透，如同日光下的黑曜石。
　　帅哥哥？负责扬了扬眉,原本不外露的表情上染上些许笑意,他递过两枚炼制的青色徽章：“行，拿着吧。这是你和你弟弟的名牌，拿好了。等一会儿测试的时候还需要用。”
　　对于这个小孩儿，他极为看好，年纪轻轻就有这般天赋。未来必定大放光彩，想着他们琅琊仙踪得到个小天才，负责人便心中火热起来，目光再次温和，在他的眼中莫卅已经成为了同门小师弟了。至于另外那个气息沉稳，情不外露的小六岁，负责人也稍稍关注了下。
　　将写着“伍仟叁佰壹拾”的徽章递给谭卓玺，莫卅戳了戳自己“伍仟叁佰零玖”号徽章：“我们挨着呢，没想到前边还有五千多人。”拉着小黑咬耳朵：“每一个报名者交一两碎银子，每年报名的人必定不少，这人山人海的，宗门就赚翻了。”
　　谭卓玺神色一怔，活了这么久，首次思考金钱的事宜。顺着莫卅的思维暗忖，不得不承认，这对于宗门来说，的确是一笔不小的收益。
　　角落里焦躁的蜷缩着的人，他们衣着狼藉，有的甚至看得出只是乞丐而已。莫卅扫了一眼：“许多人交不起报名费。所以，小黑，我们要珍惜得来不易的生活！”
　　小苗嘴角抽搐，那分明就是反打劫了拍花子的黑钱好不好，主人！
　　与莫卅认真的神色对视，谭卓玺幅度微小的颔首。暗中却勾勒了一番，似乎他从不曾在意金钱的生活方式并不正确。幸而他戒子中有半辈子积蓄，虽然不是金钱，都只是险地的天材地宝，但是折合成金钱应该足够将小家伙养的白嫩了。
　　或者，他还是建立个势力，为他敛财。在莫卅晶亮的瞳仁下，卓天尊者首次觉得手头不够宽裕，他的娃娃喜欢钱财，若是他组建个势力，并将财力雄浑的势力送给小家伙，他应该会愉快的吧。
　　两人坐在角落里，周围都是报名结束，统一等着召唤的。年岁不一的人们四下打量，暗暗计较着自己在其中的能耐。莫卅两个奶娃娃实在漂亮，躲在角落也是众人关注的重点。甚至猜测这两个娃娃是哪个世家的。
　　谭卓玺从未加入过宗门，对此也毫无兴趣，他只是享受小家伙陪伴的时候。与其他孩子无法抵抗周围诱惑乱蹦乱跳不同，两个小娃娃席地而坐神色从容，看上去乖巧极了。
　　莫卅舔了舔嘴唇，将干燥的唇瓣润湿，目光饶有兴致的围观人间百态。目光从未从他脸上移开的谭卓玺则顺势掏出了小水杯，倒了杯水递过去。
　　神色一愣，莫卅笑眯眯的摸了摸谭卓玺的头，一面结果润了润嗓子：“谢谢。你也来点？”只含了一口，莫卅将杯子又递过去，瞧着小黑没任何犹豫的灌入了口。嬉笑一声，他抱着谭·软包子·玺，吧唧一声亲在了脸上：“真可爱！”
　　谭卓玺的确没有嫌弃的意思，甚至还暗暗抹了把嘴，回味了下水的滋味。等他又意外获得了个喜爱的脸颊吻后，高深视线幽幽扫过莫卅肉嘟嘟的脸颊，在小家伙信任与欢喜的眯眼功夫，下意识抿直了嘴，压下蠢蠢欲动。
　　小娃娃才是可爱。
　　两个奶娃娃的互动十分有爱，就算是最冷硬的男人见此，也忍不住露出一些好笑来。当然有人喜欢漂亮娃娃互动，全程关注他们。同样有人不太乐意，就比如从来都是家族中最受瞩目的存在，他们自诩为小天才，来到这里当然不希望属于自己的光环被人抢走。
　　“诶，你俩，哪个世家的？”忽然一个上扬的小孩儿声调引起了周围人的注意。
　　站在两人前的穿的十分讲究，看得出应该特意打扮过，头发梳得一丝不苟。系着枚价值不菲的玉佩，手中更是摇着扇子。一双小白鞋踏过来，千言万语都表述：我是有身份的人。
　　这白衣小孩儿眉眼堆积许多傲气，瞧着莫卅两人的目光高高掠起，几乎就要将头颅扭上天了。明明是个清秀小家伙，却硬是装出了傲慢花花公子的姿态。小孩儿也不足十岁，俯视的视线中还残留着几分好奇与嫉妒。
　　对于这种搭讪方式，谭卓玺从来都一剑横扫。此刻却是看在家小娃娃的面，无视了敢在他面前张牙舞爪的人。卓天尊者仿若未闻，淡定收起了杯子，捏着莫卅用衣袖一点点擦拭。
　　莫卅随意一扫：“在询问他人之前，难道不是先介绍自己么？”
　　傲气十足昂着的头瞬间卡壳，他立刻低下头：“是，是啊！我是悦城城主之子，月轩。现在练气七层了！”老爹说他除了卓天尊者外，最聪明最厉害的小孩儿！
　　“哦。”莫卅淡淡的点头，然后目光就回到了谭卓玺的身上。
　　“喂，我说了我的，你们呢！这样很没礼貌！”小孩儿怒瞪莫卅，似乎很是震惊。
　　不过两句话，莫卅便看出这孩子不坏，就是家里养的娇气一些。心底生出逗乐的兴味：“我说过我要回答你了么？”
　　“喂！你耍我！”刚想据理力争，小孩儿便见到那擦拭手指的衣角：“你们这样很脏！难道不应该用帕子吗？”小孩儿一脸嫌弃，眼底多了几分得意。他就很爱干净，老爹说的果然没错。
　　月轩吱哇乱叫，谭卓玺眉头一蹙，幽邃瞳仁轻轻一扫。月轩便如被捏了嗓子的鸭子，无法言语。事实上，月轩被那堪比老祖宗威严的眼神吓到了。
　　正当月轩脸色变幻时，测试开始了。从天而降了两位御剑修者，他们眉目都带着几分看破红尘的高贵，眼底甚至没倒影出密密麻麻的报名者。方才的负责人袖子一卷，那些桌椅便消失无踪，这一手瞬间震慑了求仙者，纷纷用炽热的目光探过去，总有一日，他们也可以做到这般。
　　一直暗中观察莫卅两人的神态，负责人看两个小家伙内息平和，并不为之所动，心中愈发坚定两人身份不凡，性子坚毅。负责人厉眸一闪，惊呼赞叹的人便失了声，“你们接下来的第一项是登仙。三日之内须踏入登仙殿，日落前未到者，将失去继续测试的资格！”
　　负责人与另外两人对视了一眼，便驾着飞剑远去，在众人倒吸气息的功夫，眨眼便消失了身影。而原本层峦叠嶂郁郁葱葱的森林，渐渐展露了一条看不到尽头的阶梯长路。
　　“快走！我们要第一个上去！”也不知谁呼和了一声，周围一世风起云涌。呼啦啦的人们飞速的跑向了梯子。开口并不大，许多人没能挤进去滞留住，便焦躁了起来，“让开！前面不走就赶紧让开啊！”
　　月轩见赶集似的堵在阶梯前的人，鄙视的撇了撇嘴：“什么嘛，就算跑第一又怎么样，这梯子也不是谁想上就能上的。”说着，他反倒是有些好奇身边两个淡然的小孩儿：“你们为什么不上去？”
　　“你呢？”莫卅眉头一挑。就在方才，小苗告知他，眼前这个少年身上气场极强，带着大气运。按照世界的规则看，这孩子应该就是这世界主角了。莫卅想起之前世界各位主角，默默打量月轩一眼。
　　“当然是后来居上啊，不觉得他们忙三火四最后却止步不前，只能盯着我的背影捶胸顿足很有趣吗。”月轩哼哼唧唧：“我跟你们将，我老爹说了，这登仙梯内含乾坤，若是心智不坚的人很容易迷失的！所以，我老爹就偷偷告诉我秘诀，嘿嘿，我才不告诉你们每一千阶梯是一个关卡呢！”
　　这孩子有点傻。莫卅给这个世界主角下了个结论，笑眯眯道：“那你还不告诉我们什么呢？”
　　“当然还有最后一关是幻阵！”说完，月轩才后知后觉自己似乎真的愚蠢了，他不敢置信的瞪大了双眼，无辜又恼火的瞪着莫卅：“你们诳我！”
　　“你不是没告诉我们么？”莫卅同样无辜的眨了眨眼。
　　谭卓玺瞧着两个同年龄的孩子玩笑，嘴唇愈发抿直，在那月轩嗷嗷叫着时，不由分说拉着莫卅走了。路过月轩时，斜睨了他一眼。虽然他并不真切理解‘主角’的意思，但是却听懂了意思。这个叫月轩的小孩儿是不同的。自家小娃娃对他态度不同，卓天尊者心下危机感强烈。
　　被拉着前进，莫卅怔愣了一秒，视线转向小黑的后脑勺，心中多了几分笑意。这家伙打小就有独占欲，似乎小时候就醋上了。笑着跟了上去，莫卅侧着头对着小黑眨了眨眼。独留下还没摆弄明白的月轩。
　　“喂！你们扔下别人，这是很不礼貌的事情知道吗！”月轩愤愤不平，这两个孩子简直可恶。尤其是那个放冷光的！
　　三个孩子来到阶梯前，这里仍然堵着不少人，但是比最初那人满为患的场面已经好太多。谭卓玺拉着莫卅步伐沉稳，面不改色的穿行在摩肩接踵的人之间，也不知他如何做到的，没一分钟，两个娃娃竟然衣着不乱的从人堆中走出。
　　月轩追上一打眼两个坏孩子就不见了，他神色微恼。想要穿行而过，却没有谭卓玺的能耐。
　　踏上了阶梯，莫卅走了几步，身后原本乱糟糟的声响完全消失，回过头只剩下淡淡雾霭将后路覆盖，不论是月轩，还是那些扔在奋斗的报名者都已经没了身影。
　　眼神闪了闪，莫卅咧了嘴。怪不得这修真世界是危险世界，这种手段是其他世界不曾拥有的。倒是很有趣！
　　捏了捏紧握的手，谭卓玺无声安抚：没见过这般阵法无妨，有他在，不用害怕。谭卓玺瞳仁漆黑又深邃，可安慰色彩太过浓重，莫卅瞧了，忍俊不禁的拍了拍他的肩膀：“我当然不怕，因为我有小黑呀！不论是去哪里，有小黑在身边，我就安心极了！”
　　小苗不雅的翻了个白眼，话说主人，给小主宰说情话真的没问题么？！尤其是对方分明就是个装嫩老妖怪，主人这话根本就是挑逗好吗？！
　　心尖一跳，谭卓玺深深望着莫卅，愈发觉得不可思议与温柔。小家伙太会说话。
　　很，开心。
　　没错，有他在。他会一直陪伴在他身边的，将他养大！
　　阶梯冗长，可莫卅与谭卓玺却并不觉得无趣。一路上，莫卅一边吐槽一边展望未来，其间每一个规划都有着小黑的参与。谭卓玺并不发言，他认真而耐心的听着，然后将小家伙期盼的都记在心底默默打算着。
　　听着小家伙未来计划都暗暗带上了自己，卓天尊者竟鲜少的受宠若惊，压下心底渐渐升起的欢喜，谭卓玺摩挲莫卅的指尖，他已经迫不及待小家伙长大了。
　　两个小家伙步伐不快，却很稳。他们说笑着走在阶梯上，根本不像是来测试，反倒是如同郊游一般。渐渐的，他们追赶上第一波踏上仙途之人，并毫不犹豫的从他们身边越过去向着上面攀行。
　　最开始扑进了阶梯的人中，已经有人无法再抬起双腿，无论他们费尽心神都无法逾越过那阶梯。而最先停下来的人中，有些已经中年，他们的步伐已经迈不开，望着从他们身侧走去，仍然轻松写意的小孩儿，都露出了绝望的色彩。
　　随着时间的推移，莫卅两人超过的人越来越多，这些被超越的人的情况也愈发的严重，在山下被阻拦下的求仙者只不过会冷汗涔涔，可现在被拦下的却已经几近昏迷，那惨白的脸色与浸湿的衣衫表露，这些人尽了力却无济于事。
　　“近七千的求仙者，已经有大半停滞不前了。”莫卅仰头，没有尽头的阶梯光是视觉上，便是一重压力了。在这种看不到胜利的前进中，许多人都失去了前进的勇气。
　　从后扬起一股旋风，由远及近传来某孩童的呼喊：“哼哼哼！我追上你们了吧！让你们不等我，我也不等你们！你们就望洋兴叹吧！”旋风在莫卅二人身边停顿了下，月轩便脚下生风飞速向着山上跑去。
　　许多人就瞧到了这一幕，就比如自从测试开始，就暗中观察的长老和宗主。
　　青铜峰主捋胡须，眼中满意至极：“我看这小娃娃很不错，应该是变异的灵根。这一届也许成为首席弟子说不定就是他呢。”
　　丹峰的长老摇了摇头，失笑道：“我与你的想法不尽相同，我倒是觉得这两个娃娃很有潜质，他们不是从快到慢，而是匀速前进，光是这种心性就已经胜过其他弟子了。”
　　“哈哈哈，我虽然觉得老李平日很墨迹，但是这次我支持老李，分明这两个孩子更不错一些。这把年纪就是筑基后期，这个漂亮的娃娃未来不可限量。”剑峰峰主爽朗一笑，话语一转：“但是，我更看好的是这一直沉默的小家伙，他身上有着剑魂的味道，适合我剑峰修炼！我敢打赌，这孩子未来定然是一柄锐利的噬魔剑！”
　　宗主笑着颔首，也甚觉在理：“的确是剑修的好料。如果他能在登仙梯坚持下来，天赋不差的话，我倒是愿意收他为徒。”
　　道峰的玉女长老不拘言笑，她指尖轻点，水镜中出现的是谭卓玺的脸：“这个孩子，道峰要了。”
　　“玉女啊，你这不对啊！这可是剑修的好苗苗，去了你道峰不是毁人了吗？”剑峰峰主不乐意。
　　“我有一门功法，适合他。”玉女目光冷冷扫过两个娃娃，几乎是同时，莫卅两人便将目光投了过来。莫卅并不知道是谁窥视，只是眯了眯眼轻笑一声。倒是谭卓玺眸色渐深，晦涩的眸子里闪过一道淡淡的暗芒。
　　同样围观两个娃娃，还没来得及赞叹他们的敏感，那水镜便啪的破碎了。原本看好戏的长老与宗主皆变了脸色，能够察觉他们已是不易。但隔空破坏长老的视灵水镜便是不可思议了。玉女是元婴期的长老，除非是等级比她高，亦或是神识强大，否则不可能打碎。
　　可如今，玉女长老的镜子不但破碎了，更是融合期的宗主都未能察觉。这就太诡异了。
　　“这，这……”
　　“莫不是两个孩子身边还隐藏着大能？”宗主沉默了一秒，猜测道：“不论是否，这两个孩子，都不简单。”众人听了宗主的话，立刻明白了他的意思。
　　谭卓玺破碎了个元婴期的水镜玩儿似的，明知道这会引起几人的忌惮，他也不打算妥协。偷窥他的娃娃，罪不可赦。一向强势的卓天尊者根本不在乎这些人如何想，他只要小家伙开心长大就可以了。
　　这些人若是安生，便放过。不安生就毁了为他家小家伙重新建个宗门。于是，在谭卓玺肆无忌惮、长老谨慎之下，他们完美的误会了莫卅两人的背景。
　　之后的水镜是由宗主提供的，他也很理智的选择了大面积水镜。不过仍然对两个小家伙多了几分注意。当见到他们神色平常的渡过幻阵，也不得不承认，这两个娃娃的确天之骄子，心性剔透。
　　事实上，两人的确在幻阵看到了什么。
　　莫卅身边有小苗，而经历的多个世界，对这世界是最陌生的，所以莫名冒出来的东西，都是靠着小苗帮他解惑的。与其说这是幻阵，不如说这幻阵成为了莫卅认知这个世界的教科书。
　　倒是谭卓玺神色微微有一丝不易察觉的变化。
　　幻阵中，他看到小家伙长大了，倾国容貌闯入双眼，卓天尊者竟呆愣愣的忘记了呼吸。小家伙对他笑了一声，抱歉的告诉他，他找到了爱人，找到了更志同道合的亲人，便握着同样长大的月轩的手渐行渐远。
　　若不是谭卓玺等级实在高破碎了幻阵，他也许就陷入了幻阵不可自拔。然而这的确如同一个钉子戳入了卓天尊者的心脏。小家伙长大了，会因为爱人和朋友离开他么。垂下眼睑，谭卓玺的眸子渐渐染上了一丝暗沉。
　　“在想什么？我们到了进去吧。”莫卅瞧着谭卓玺分明是魔障了，不用想都知道这家伙肯定想多了，他笑眯眯拉着人进入大殿：“刚刚在幻阵没见到你，不过幸好我知道你一定在我身边握着我的手，否则还真担心你会不会离开我呢。”
　　嗯？谭卓玺猛然抬头，眼底一丝愕然一闪而逝。
　　“小黑，要知道，我就只有你了，以后你会陪在我身边是不是？”莫卅故意装出一副渴望又忐忑的表情：“以后，小黑就是我一个人的好不好，就算我们长大了，也只是我的好不好。”
　　谭卓玺深深望着莫卅，从他眼中发现了坚定与信任，心中那一丝险些成为心魔的种子消失无踪。小家伙是他的，他也是小家伙的。他们两个不会分开。以后便是分开，他也有能力将人拴在手中。
　　只要紧紧握住，不松手就可以。
　　眼神飞速闪过一丝笑意，莫卅暗暗吐槽这家伙总是玻璃心。
　　两人一直以匀速前进，并不是第一个到的，却也的确派的上名次。早早就登上来的月轩见两人亲昵的模样撇了撇嘴，愤愤的哼唧了一声。
　　这两个坏蛋，之后竟然真的这么一路笑着来了，心里好不平衡！老爹不是说上来一次要褪一层皮吗。怎么这两个还风华霁月的。
　　他们到达是在第一天的下午，接下来的两天上来的人越来越多。直到第三日日头落下，首轮测试算是结束了。仍然是上次的负责人，他这次出现手中却是个灵器。如同水晶球一般的灵器摆在桌子上：“现在，按照登上来的次序，来测试你们的灵根！”
　　第一个自然是月轩，他挺了挺胸膛，对着莫卅两人做了个鬼脸，将手放在水晶球上，不过眨眼功夫，水晶球爆发出了一阵亮光。见到这刺眼光芒，负责人倒吸一口气，兴奋的大喊一声：“火系天灵根！纯度为八！”
　　哇！！！无数羡慕嫉妒恨的视线充斥过去，月轩昂首阔步，感觉这几日在莫卅两人身上受到的刺激消散了。也不觉得委屈与郁闷了。总之，他还是老爹口中的佼佼者！
　　接下来的天赋有的不错，有的则只是杂灵根。等到了莫卅时，只有包括月轩在内两个单灵根，七个双灵根。
　　月轩虽然装作不在意，眼睛却滴溜溜的望过去。瞧着这个比他漂亮的小孩儿将手放在了水晶球上。
　　一阵亮光极为耀眼，散发着淡淡的绿色光芒。
　　与月轩的红色光芒不同，莫卅的绿光中还夹在一丝淡淡的金色，虽然颜色上很是神奇，可纯度却已经让负责人说不出话来。
　　“木系天灵根！！纯度！！十！！！！”负责人用力吞咽口水，呼吸一窒。
　　本身天灵根便是天道偏爱者，可纯度是十就代表着先天灵体，是天道真正的宠儿。也是大气运者。但凡不是极恶者，天道就会为之留一线生机。若是品性纯良，并未作出丧心病狂危害苍生，飞升几乎板上钉钉。
　　纯度十的天灵根就是世界的主角！是准飞升者。任何想要折腾，亦或是扼杀他成长的人，都会被天道记上大过。所以，基本上很少有与纯度十的天灵根者作对的。
　　数万年来，只有寥寥一人是这样，早已经飞升。至于众人怀疑中的卓天尊者的灵根便是众说纷纭，但无人得知他是如何崛起，只是一夕之间便强大如斯。想要斩杀他的人最后都没好结果。于是，也没人有能力测试卓天尊者的灵根。
　　那只是不确定便已经搅得世界为之瑟缩。如今有个确切的准飞升者，琅琊仙踪哪里能不兴奋！他们仙踪可是要再次崛起了！
　　一直躲在暗处观察这里的宗门长老瞪大了双眼，不敢置信的差点昏厥过去。是十啊！是十啊！！便是一向不喜形于色的玉女长老也微微张了口，这，这……
　　“哈哈哈！果然不同凡响！我们宗要出个神仙啦！”剑峰峰主拍着腿哈哈大笑：“我现在更期待另一个小家伙了。他似乎也不俗啊！”
　　“准飞升者！这个孩子，是我们丹峰的！！”望着莫卅身上浓郁的绿色，丹峰峰主拍了巴掌：“木系的！他应该来丹峰！”
　　“不，他应来我小丛峰。我小丛峰主培育灵草灵物！木系来我小丛峰必定事半功倍！”
　　“他眉眼中闪烁过凌厉，定然是个杀伐果断的小孩儿，来我剑修！”
　　因莫卅纯度十的天灵根，暗中围观的长老们险些打起来，之后若不是宗主做和事佬，没准这会儿琅琊厅都已经炸飞了。
　　然而很显然，几位长老受到的惊吓还未完，当雷系变异天灵根，纯度十出现的时候，长老们打不起来了。他们已经吓傻了。
　　木系天灵根与雷系变异天灵根相比，雷系是宠儿中的宠儿。如果这名变异雷系天灵根的纯度是十的时候，那根本就是妖孽了。不是宠儿，是天道他亲儿子！！
　　“咕咚！所以，我大琅琊仙踪这一届出了两个准飞升者！其中还有个是雷系变异灵根！这这这……我的天啊！我不是在做梦吧！”便是一向不拘小节的剑峰峰主也无法淡定了。
　　宗主激动的甚至说不出话来。方才他们还有闲心争夺准飞升者，这会儿他们只感觉脑袋嗡嗡作响。这不是真的吧。
　　千万年来，准飞升者出现一个都是震撼世界的消息，而现在一出现出现俩！！别说琅琊仙踪的长老们，便是已经飞升成仙的人也无法相信啊。这消息委实太过吓人了。
　　与众人震撼不同，作为当事人的天道亲儿子谭卓玺并未放在心中，他心中欢喜只是因他的小娃娃真棒。一想到两人可以一起飞升，谭卓玺心下又火热了。
　　莫卅微愣便绽放了个璀璨的笑容，他吧嗒吧嗒跑上去，抱住谭卓玺，吧唧亲了一下：“我家小黑果然最棒！”
　　不，你才是最棒的。谭卓玺眼神闪烁，嘴唇抿了抿，伸出手将对方小身体抱住以免摔了。冷漠的脸上多了几分无奈与轻松，谭卓玺小心的抱着人，也不松手，就只无声的宠溺，任凭莫卅在他脸上作乱。
　　因两个人强大的光芒照耀，之后的测试，虽然也有个纯度为四的天灵根，却已经黯淡了。若是在其他届，这位也必定是众人艳羡的存在，然而今日却沦为陪衬连点浪花都没掀起来。
　　负责人在那之后也心不在焉了，之后的气氛诡异的安静。
　　飞速的完成任务，负责人便双手颤抖着带着四个天灵根，十个双灵根前往琅琊厅。至于三灵根则会成为外门弟子，若是他们有所成就或被长老看中才有可能收做内门弟子。四灵根则会成为仆役，若是不愿意留下，则这日自行下山便是。至于五灵根若是愿意，会被分配到山下的庄园做活，做得好了才有机会提拔回山。
　　天灵根是板上钉钉的内门弟子，甚至是长老亲传弟子。而双灵根则需要再次考察，才会被留在内门。
　　一共十四位跟在负责人身后，年岁最大的不过十三四。最小的便是莫卅两人了。其他人目光复杂的望着莫卅两人，最终掩住眼底的羡慕，只垂着眸，忐忑的等待着自己的未来。
　　负责人飘飘忽忽的进入琅琊厅，将人带到后又恍恍惚惚的离开，似乎受到极大的刺激。而宗门的长老与宗主早就有些坐不住了。见到两个小家伙，他们又是激动又是纠结。
　　“先恭喜你们可以成为我琅琊仙踪的一位。”宗主说了一通勉励的话，便将目光投到莫卅两人身上：“那么，你可愿成为我的关门弟子？”
　　关门弟子与开山弟子的地位是极为特殊的，宗主如此说，便是表示对莫卅的厚爱，除了大弟子，可以算是弟子中的小老大。未来极有可能承接琅琊仙踪。
　　“还是来我丹峰吧！”
　　“小丛峰的灵花灵草会让你事半功倍的！！”
　　再次的，因争抢莫卅，长老们出现了分歧，最终宗主揉了揉额头，：“这样吧。大家也别吵了，就让小家伙自己选择，他喜欢哪里就去哪里。而这些孩子，也都是好苗子。”
　　众人闻此，也觉得是这么个理。毕竟准飞升者，他有自己倾向，需得他自行同意，否则便是违背了天道，是要遭受天打雷劈的。之前抢夺徒弟的长老们这才恍然想起这么一茬来，暗自擦了擦冷汗。若是将小孩儿掳回去，人家不愿意，那他们就出现业障了。
　　“我观你天生剑魂，可愿来我剑峰？”剑峰峰主瞧了眼莫卅，最终望向谭卓玺。
　　谭卓玺并未回答剑峰峰主，只是手指剐蹭了下莫卅的手心，目光淡然而期待。这世界没人能称为他师父，他已经修炼无数年剑修，此刻只愿意陪伴莫卅。
　　莫卅眨了眨眼，“要去剑峰吗？”
　　谭卓玺眼神微闪，摇了摇头。伸出手指指了指莫卅。
　　愣了一秒，莫卅笑眯眯与谭卓玺低声道：“那我们就选风景好一些，美味多一些的。”
　　虽然是压低了声音，可在座的无一不是修为高强，听得真真切切。听清了便抽搐了嘴角。他们也没想到小准飞升者竟是个小吃货。
　　“来我小丛峰吧！我这里美食无数，灵兽鲜肉与灵草食材数不胜数！还有美景环绕！”小丛峰主笑了，他看着莫卅的视线更多了几分喜爱。这小家伙竟和他一个喜好。而最令他在意的是那个不说话的包子，那身上气息实在是像他认识的某人。
　　莫卅眨了眨眼，就被谭卓玺拉到了小丛峰主前。
　　小丛峰主也没想到一句话就接收了俩别的峰抢破头颅的徒弟，反应过来直接卷着两个娃娃离开了，离开时还潇洒大笑：“我小丛峰便不参与众位师兄弟的选徒了。”
　　要点脸行不！将两个准飞升者全抢走，这是在逗他们么？！宗主与长老们面面相觑，最终对着小丛峰的方向咬牙切齿。他们最完美的徒弟就这么被抢走了！
　　而另一面，回到小丛峰的峰主还未降落，就感到一股重力身体就飞了出去，若不是他反应及时，在空中摆了个pose，险些出丑。作为在渡劫期前临门一脚的小丛峰峰主落了地，盯着另外两个娃娃脸色变来变去。
　　最终，指着谭卓玺张了张嘴，整张脸纠结的直接扭曲了。
　　妈哒，竟然真的是这个妖孽！


第179章 修真之男神再爱我一次
　　小丛峰主名唤陈启然，当年相遇时那人还不是尊者,他外出游历,年少无知轻信奸人险些被杀人夺宝,那人从天而降斩杀了罪孽深重的劫匪，顺手救了他。
　　于是,本着一腔热血跟着某个冰块身后当了多日的跟班，以为凭借自己耐心,可以打动救命恩人成为朋友。然而，那妖孽就是个油盐不进的主，更在他某日兴冲冲替那人打抱不平时，拍拍屁股走了。
　　就将他扔在了人生地不熟的地方。
　　再次遇见,那人已经成为了尊者,斩杀了无数的强者，超强者。而他们则有了不可逾越的鸿沟。尤其是他发现那人已经变了，曾经眼中只是冷漠空洞,漠视一切。可自从捕杀后他的眼底冰封着刺骨的雪山,那化不开的连绵冰川彻底隔绝了世界与他。
　　可是！！！
　　再次见到是什么情况？！
　　卧槽，这老家伙怎么一转眼就嫩成了小包子了？！难道这妖孽其实是有这个癖好吗？不,不对。现在的重点是,妖孽身边还带着个小妖孽！！而看老妖孽的样子，难道小妖孽是老妖孽的儿子？
　　陈启然瞪着谭卓玺，手指都有些颤抖：“你……”
　　正当陈启然想询问谭卓玺原委，脑袋中便冒出了个声音：“只当不认识我，红柚春晖可疑给你。”声音依旧是那妖孽成熟又赋予磁性的声音，甚至音调也含着冰碴子。虽然是有报酬，可如何听都是满满的威胁。尤其是那双愈发幽邃的瞳仁望过来的冰冷目光。
　　红油春晖！！！！这可是渡劫期淬炼的不可多得的极品天材地宝！当年这玩意出世不知多少人抢的鼻青脸肿，头破血流。当得知被卓天尊者获得，他还一阵感慨，羡慕了多年。但现如今，这东西竟然就要归他了？！
　　简！直！是！喜！从！天！降！
　　张了张嘴，陈启然一吸之间下定决心，收敛所有的情绪，不论心底多少吐槽话语，面露一丝慈祥来：“你们两个，从此之后便住小丛峰，你们可以自行建造属于你们的府邸。若是有需要便来这里找我，我已经在山下禁制留下你们的信息，以后要出行便拿着这个牌子。”
　　陈启然拿出两枚玉佩，在上面一抹，平凡玉佩便多了点颜色。然后装出一副师父姿态，广袖轻甩，两枚玉佩就飘到两人面前。他以为老妖孽会收下，然而被接下来的一幕险些惊呆了。
　　“谢谢。”莫卅笑眯眯的接过两枚玉佩，展开谭卓玺的手，将其中刻着“卅”字放下，他晃了晃手中“黑”字玉佩，意味深长的眨了眨眼，乐滋滋的挂在腰际。
　　谭卓玺瞳仁一缩，盯着小家伙挂上属于他的玉佩，从小家伙雀跃的脸上缓慢转到手掌，指尖轻轻摩挲“卅”字玉佩，谭卓玺垂下眼睑，忍不住嘴唇抿直。
　　小家伙知道互换玉佩的意义么？
　　暗喜同时，心底又生出一股陌生情绪。脑海中晃过幻阵出现的成年版小家伙，谭卓玺心尖一阵颤抖，心中冒出了几个成语：两小无猜，竹马竹马，定情信物……
　　暗中观察气息愈发冷凝的谭卓玺，陈启然心中凛然。暗暗焦急，那小孩儿也太过大胆，老妖孽多冷漠无情，他很清楚。他挺喜欢爱笑的孩子，不想他受到伤害。暗中戒备着，陈启然要阻止两人。
　　莫卅注意过陈启然神色有变，以为他只是对两人换了玉佩有些微词，所以并不太过在意。尤其是，他现在正忍俊不禁，分明他家男人这会儿正发呆暗乐呢。别看浑身气息幽冷，只是因为他已经懵逼了，习惯性的保护色。
　　虽然莫卅觉得他家男人这么小应该想不出什么黄暴内容，但却清楚定然是关于他的。伸出手拿起“卅”字玉佩，莫卅安抚了下本能护食的谭卓玺：“来，站好了。我给你带上。”
　　谭卓玺神色一僵，便缩回了手，目光跟随玉佩，直到玉佩挂在腰间，他才爱惜的伸出指尖轻轻抚摸。然后抬起头，眼底溢出几分期待的望向莫卅，视线满满都是求表扬求爱抚。
　　哈哈大笑，莫卅伸出手摸了摸谭卓玺的脑袋：“很配啊！非常帅！”
　　谭卓玺幽邃瞳仁涌现一丝温柔，满足的眨了下眼，指了指莫卅点了点头。意思是：你也是。
　　被迫吃了一碗狗粮，陈启然目瞪口呆。
　　这真是那个妖孽？那妖孽别说给人好脸色了，就是一冰坨子。现在根本就是个等待夸赞的正常小孩儿，在那叫莫卅孩子身边，哪怕情绪不多，可依旧看得出他很愉悦。
　　真是儿子吧。
　　等，等一下！儿子用互换玉佩吗？！若是儿子，玉佩直接给啊啊啊啊！这分明是，分明是……想到某个可能性，陈启然脑袋嗡的一声。所以说，之所以这么多年无人能够焐热这个冰坨坨，只是因为他口味太重，没人符合条件吗？
　　甚觉不可思议，陈启然默默吞下阻止两人的话语。所以说，一物降一物，天道好轮回么？那般强势的冷酷棺材板在某奶娃娃面前，竟然化成了一池春水。这画面太美，陈启然觉得有些辣眼睛。
　　他终于明白，谭卓玺老妖孽为何要装嫩了，分明就是居心不良。这打小的情谊自然不一般，陪着长大温水煮青蛙，在人情窦初开时酱酱酿酿。简直是奸诈的老不死！不过，似乎很浪漫的样子。
　　含着一丝怜悯，陈启然望向毫无所觉，用一块玉佩将自己卖了的莫卅小娃娃。未来，他应该会为此付出惨痛的代价。总之被老妖怪看上了，只能自求多福。
　　在吓坏了小丛峰峰主后，两人便心安理得的住了下来。小丛峰峰主是修真界鲜少的渡劫期大能，所以在修真界很有地位。在宗门里更是人人仰望的存在，若不是他平日里吊儿郎当不拘小节，小丛峰的人数将会最多。
　　莫卅两人勘察了整个小丛峰后，选择了湖边。这里依山傍水，气候宜人，很适合放松心情。莫卅对修真有兴味，却不会本末倒置，将重点放在修炼飞升上。他可是来勾引他家男人的。
　　刚刚选好地方，谭卓玺便福灵心至，境界上升了，进入了筑基期。
　　对于意外进入筑基期的小黑，莫卅便捋了捋袖子：“小黑真棒！今天晚上我们来吃大餐！”得到了谭卓玺的赞同。
　　一直暗中关注两人的陈启然一口心头血涌出。要点脸行不，这家伙分明就是放开了体内一丝能量而已！然后他再次被震撼了，原来那个油盐不进的尊者竟还有这么厉害的厨艺！甘愿为人一笑，染上世俗。
　　之后，陈启然明白了。谭卓玺之所以这会儿放开境界，只是因为他要盖房子！莫卅坐在一边，手中端着建设图，一边指挥着，而那位尊者则颠颠的工作。这画面简直……其间，莫卅小朋友几次想要伸手，都被谭卓玺正义凛然的推到一边。
　　暗中观察的陈启然不得不承认，谭卓玺冰冷如斯，但若是将人真正放在心坎便是永生无悔。怜香惜玉的呵护样子简直将莫卅小朋友当眼珠子护着了。分明是累了一天，反倒是忙里忙外，还担心莫卅小朋友是否坚持的住。
　　总觉得他的小丛峰被莫名生物入侵了。
　　房屋建好了。模样完全出乎陈启然的意料，那房子风格奇怪，内里却舒适极了。便是已经渡劫期的他见了后，都生出了一丝心动来。
　　莫卅选择的是观景类的花园洋房，小别墅不大，只有两层。与他曾经许多世界住过的相比较，这只能算是袖珍，但是却的的确确是莫卅最为喜爱的一座房子了。因这房子的每一处都是他家男人制作。
　　在设计的时候，莫卅便没打算与谭卓玺分开房间。所以将主卧建造的舒适而精致，夜晚更是不由分说直接拉着小黑爬上了两米大床。
　　躺在软绵绵的床上，莫卅眯了眯眼，喟叹了一声终于有了床可以睡个好觉。转眼，望向似乎不怎么适应，僵硬身体跟挺尸似的小黑，见他这如临大敌的模样险些笑出来。
　　翻了个身，莫卅挨着小黑，趴在他肩膀，手臂伸出放在他的胸口，轻轻拍了拍：“放松一点，今晚上试试是否习惯，若是不行，那就给你做个硬板床，放在那边。”
　　原本正惊奇，暗暗紧绷的身体骤然一抖。谭卓玺后知后觉明白，这是要分开？？瞳仁一凛，转过头在莫卅脸上亲了一个晚安吻，伸出又长了一些的手臂抱着人，学着莫卅的动作拍了拍。
　　然而，莫卅本身是侧躺，被揽着那手正好拍在了他的屁股上。
　　很有弹性的感觉从手掌窜入脑袋，谭卓玺刚刚放松下来的身体又绷紧了，他似乎做错了什么。虽如此，可仍然脑海中深深记下了那不小心拍下的感觉。
　　因是小丛峰的亲传弟子，两人无需与内门弟子抢夺听课名额。只在小丛峰修炼就可以。而陈启然明知道自己没资格做谭卓玺的师父，想要退而求其次的成为莫卅小朋友的师父，却被谭卓玺暗中堵了狠揍了一顿。
　　在拿着谭卓玺留下的天材地宝，陈启然欲哭无泪，彻底明白了，这妖孽就是变态。早早就建立起高厚的戒备墙，将一切可能亲近莫卅小朋友的因素都隔绝在外，便是一个名头上的师父也不准许出现。
　　唉声叹气了几分钟，陈启然默默应对着其他峰主的羡慕嫉妒恨，内心发苦。他那哪里是得到了两个宝贝徒弟，分明就是两位祖宗啊！他根本打不过啊！不过来自其他峰主羡慕的话语的确是增加了他一点平衡，那两个人没多久就出现点响动，升级下能耐，的确是让他脸上多了几分光彩。
　　等享受了其他峰主包括宗主的羡慕眼神后，陈启然抚慰了小心灵回到了小丛峰上。然后便见到了已经长大了一圈儿的莫卅：“怎么了？”
　　“峰主，我和小黑要闭关了。”原本是莫卅闭关，但小黑执意要守在一旁。他便允诺了。
　　“闭关？你们要进入金丹了么？”陈启然压下震惊，不说谭卓玺那个老妖怪，就是眼前莫卅小娃娃就逆天了。不过短短的一年，他便从筑基大圆满了。
　　而此刻，莫卅小娃娃不足十岁。
　　十岁的金丹期啊！！！
　　果然变态能看上的是个小变态啊！
　　接下来，莫卅的确是闭关了，谭卓玺并未打扰莫卅，却陪在他身边，默默打坐，为他守护。等莫卅终于化了金丹，已经过了半个月。金丹让他的身形向上拔高了一个头，脸颊也愈发的漂亮。
　　刚刚睁开双眼，瞧了瞧自己变大的手，莫卅有些兴奋。这会儿他定然比小黑高了吧。多少个世界都需要仰望，总有一个世界他高一点了！
　　笑容刚刚绽放，一打眼眼前已经十四五岁少年模样的小黑，莫卅整个脸都黑了。说好的他变大了呢？他现在有十二三的光景，可小黑竟然已经高他一个头！！！！
　　简直不能忍！
　　分明是他闭关一个月。为何结果却是这般？？？
　　小苗躲在角落，不敢告诉主人真相。总之，主宰总是希望以强者姿势保护，又不想差距太大。而且，也不是没有男神心底那么点男性尊严作祟吧。
　　恢复原本身体的瞬间，他产生了心魔。
　　也正是因为旖旎的画面，让谭卓玺彻底明晰他对眼前的小家伙的意思。唯一可以碰触衍生到唯一想要碰触的人，并不是无法理解。他也很平常的接受了这个事实，暗暗压下心中那些悸动，幽邃的瞳仁紧盯着已经有翩翩姿容的少年。
　　小家伙真的很漂亮。
　　分明瞧上去十一二岁，可却精致到令人窒息。
　　睁开眼的茫然渐渐化作了一些愕然，黑漆漆的双眸瞪大，似乎见到不可置信的事情一般。谭卓玺自然明白自己这份变化会带给小家伙多少震撼，不过他并不觉得狡猾，他要一直在莫卅眼中是强者，可以给他安全感，让他全然将自己交给他的存在。
　　有力的臂膀，与高壮的身体自然会让人下意识信任，他不愿意再用小奶娃的短手勉强抱着人，他希望手臂能够全然将之圈住。
　　他的心干涸了太久，早就已经迫不及待了。
　　莫卅脸色有些发黑，盯着款款走来的少年，“小黑？？”
　　“嗯。”简短的回应，声音低沉而短暂，却莫名搅的人心神不明。莫卅还是首次听到小黑的声音，这声比起他还算稚嫩的样貌年长的多，很是磁性。莫卅早已经习惯这家伙的嗓音，只是惊愕的一秒，便将重点放在了：“你可以说话了吗？”
　　眼中闪过一丝喜意，莫卅伸出手摸了摸谭卓玺的脖子，小黑不能说话一直是莫卅略有在意的事情。如今他能发声，便是好现象。
　　“很少。”谭卓玺眼底划过一丝暗芒，握住放在他喉结处的手指，细腻滑嫩的感觉从相贴处传入身体，他竟有些心猿意马。
　　“不错！”莫卅笑了一声，然后眉头紧蹙：“是因为你的修为上涨吗？”
　　谭卓玺颔首，不着痕迹的握着手，将人拥入怀中。温柔而克制的动作甚至未曾让莫卅发现。
　　“我看看。”莫卅惊讶了瞬间，他闭关之前，谭卓玺还处于筑基九层，还未大圆满。莫非是在他闭关的时候，这家伙也水到渠成进阶了金丹么？一丝灵力在对方身体内游走了一圈儿，发现丹田内圆圆润的金色珠子，莫卅收回灵力有几分感慨：“你已经金丹中期了。”
　　点了点头，谭卓玺在小家伙灵力探入的瞬间，他便用障眼法将丹田改造一番，显露出金丹水平。他比小家伙修为高深太多，莫卅并不会发现任何异常。
　　他不过金丹初期，闭关却反倒差了小黑半个境界，莫卅默默的无语，盯着小黑的脸半晌，果然他家男人便是天之骄子吗。进入金丹也没有身为长辈的能耐，那他这般辛苦修炼时为何呢？
　　“主人，您修为高的时候，也是男神照顾您呐。”小苗忍不住吐槽。主宰就是操心命，分明变小了可以撒娇装嫩。可偏要一副老成的样子做小大孩儿。似乎在主宰的灵魂中，已经深刻着他要呵护的使命了吧。
　　想过这一年多的过往，小黑将一切处理井井有条，莫卅嘴唇哆嗦了下，无言以对。
　　分明是小孩，为什么他家男人就没小孩儿的活泼调皮呢。
　　谭卓玺发现小家伙闪闪发亮的眸子溢出几分暗淡，似乎郁闷了。心下了然，轻轻在他后背拍了拍，从某戒子中掏出丰盛的美味珍馐来。
　　原本憋屈的心情在见到美味后郁卒极了。同时心底也生出淡淡的喜悦来，最终瞧着一本正经似乎已经坚定要做守护者的小黑，展露了个灿烂的笑容：“小黑，我很开心。”
　　不知小家伙想了什么，谭卓玺心下有一丝忐忑，生怕因他猛然长大的模样不受喜欢，但见小家伙毫无芥蒂的目光，这才默默吁了口气。堂堂的卓天尊者，在莫卅面前一直是小心翼翼，爱护有加。
　　谭卓玺一直是克制的，而且不重口腹之欲。但是他愿意陪着小家伙品尝，甚至制作。见到小家伙幸福而满足的眯着眼，他便感觉心水涨的满满的。似乎如此看一辈子也不够似的。
　　“小黑你的厨艺又精进了！”莫卅伸出大拇指举了举，眼中满满的喜悦。
　　谭卓玺盯着莫卅含着水泽的唇瓣，缓缓垂下了眼睑，掩住莫测的眼神：漂亮到让人移不开视线。
　　莫卅眯了眯眼，就在方才，他似乎察觉了熟悉到令人悸动的炽热视线。那充满侵略感与危险性的眸光一闪而逝，似乎是未曾出现。若是其他人未必能从他毫无波澜的神态中发现端倪，然而实在熟悉这家伙，方才那灼烧目光应该并不是错觉。
　　想到两人现在的身高与年岁，莫卅嘴角微微抽搐，所以说他家男人情窦初开了？对着这么点大的自己……想起这家伙有时候的疯狂，莫卅不得不承认，他如果真动心也不算难以理解的事情。
　　垂下眼帘的谭卓玺并未发现莫卅一闪而逝的精芒，只是抚慰快速跳动的心脏。不过一个眼神他的理智便溃不成军，这很危险。
　　眸底溢出狡黠光泽，莫卅伸出手抱住小黑，手四处摩挲，嘴上还不忘感慨：“小黑，你怎么会比莫哥哥还高还大了呢，真是很让人羡慕，小黑你竟然还有腹肌，这是人鱼线吗？分明看上去不算壮实的胳膊居然肌肉鼓胀。似乎腰与大腿也很有力量啊。”
　　蹭了两下，莫卅围绕着小黑，从上摸到下，甚至还从衣襟伸进内里，拍拍对方的胸肌。并不着痕迹的碰碰对方的敏感地带。察觉小黑愈发紧绷的身体与僵硬的脸，莫卅暗暗发笑，果然敏感之处便是年岁小也都是一样的。
　　手顺着腰线向下抚摸，莫卅眼神中满满都是惊讶，就在要碰触到下腹时，被快压抑不住的谭卓玺握住了，幽森的瞳仁晦涩莫名，他对着莫卅摇了摇头。内里奋力的念着清心咒，他并不是真正的小少年，而是成熟的男人。面对心上人的诱惑，他做不到无动于衷。
　　他不敢保证小家伙再摸下去，他还能不能忍住。只能这会儿阻止他了。
　　莫卅有几分可惜的撇了撇嘴。暗暗却欢笑不已，这家伙欺压他无数个世界，这会儿终于找到一个有贼心没硬件的世界，不努力欺负一下，似乎有些说不过去。
　　他就喜欢分明想做些什么，却无能为力的小黑。
　　不过最令他愉快的是，小黑分明心中有他了，他的目的也快要达到，见到可以将这家伙带回去的曙光，莫卅就乐了。
　　小苗望着有些嘚瑟起来的主人，暗搓搓的点了支蜡烛：不作不死。主人如果再调戏主宰，没准就被直接办了。不是不报时候未到。算了，它还是给主人点六十四支蜡烛吧。
　　“我们都已经金丹，去见见峰主吧。”莫卅还是很感谢这位小丛峰峰主的，他给了他们不少宝贝，功法更是上乘。
　　忍不住转过头去，小苗想呵呵。主宰怎么可能准许主人使用其他人赠与的东西，怎么准许主人修炼他人的功法，那功法分明是主宰暗暗为莫卅量身定做的，然后通过陈启然交给主人的。
　　“不急。”先休息。谭卓玺摇了摇头，不由分说带着人回到主卧。
　　见到熟悉的大床，莫卅也就暂时歇了见峰主的想法，一打眼瞧着窗边的小黑，笑眯眯的拍了拍床：“来，睡觉吧。”说着也不顾谭卓玺的反应，当着他的面，褪去了衣衫，线条柔美的后背露出，白皙滑嫩的肌肤映入眼帘，谭卓玺瞳孔骤缩。
　　为了不让小家伙发现，他勉强将目光飘逸开，只是余光却仍然忍不住晃晃而来。小家伙还太小，若是长再大点，再大点。忍耐的辛苦，谭卓玺余光瞧着少年终于套上睡衣，这才暗暗吁了口气。
　　从未动过情欲，卓天尊者却想不到不过一眼，他便丢盔弃甲，狼狈不堪了。
　　钻入被子，莫卅喟叹了一声，便闭上了眼。他现在一点也不担心贞操问题，一夜好梦。而被他秀了一脸身姿的谭卓玺却睁着眼度过了一夜。瞧着睡的脸颊红扑扑的少年，谭卓玺眼中闪过一丝柔和，低下头在他额头上亲了一下。
　　低哑而如同大提琴般的声音响起：“快点长大吧。”
　　一夜睡得十分香甜，莫卅早起吃过了饭，便拉着谭卓玺到了小丛峰峰主的住处，与一年前的竹屋不同，此刻矗立的是一个颇具现代化风格的别墅。这别墅还是峰主见了莫卅两人的住处，从莫卅这边求来的设计。
　　当然，他也没少暗中寻求卓天尊者的同意。若不是后来，他实在无法，直接找上莫卅要了图纸，这老妖孽必定从中作梗。当然得到图纸后，陈启然也的确被狠狠揍了一顿。
　　小丛峰峰主正蹙着眉头不知沉思什么，一打眼见到两个翩翩少年，眼神蹭的亮了，身上那困扰了多日的暗色气场消失不见。急急忙忙的站起来，陈启然：“你们出关了？金丹期了？不错不错！”陈启然一打眼见到莫卅的修为就乐了。
　　随后再去扫一眼与时俱进装嫩的谭卓玺，陈启然木然而僵硬的夸了一声。
　　这老妖怪凑不要脸。
　　寒暄几句，莫卅眨了眨眼：“峰主是有什么事情吗？”这幅抓耳挠腮欲言又止的模样，见着就捉急。
　　“是啊！十年一度的琅寰秘境将要开启。这次各大宗门与世家会集结，选出最优秀的子弟前往秘境。这次我们小丛峰就靠你们俩了。”陈启然心下大定，若不是他认识着妖孽，根本看不出他芯子是个家喻户晓的妖怪。
　　谭卓玺冷冷扫了眼陈启然，然后温柔的视线望着莫卅，意思很明确。他无所谓，听莫卅的。
　　见到这一幕，明明已经经历过无数次。陈启然依旧想吐槽，这特么差别待遇差太多了吧。当年那位目空一切的尊者哪里去了，他从没想过这家伙竟然情窦初开就闪瞎人眼了。每天都被迫吃一顿狗粮，陈启然峰主表示整个人都不好了。
　　“当然，秘境有一定危险系数，你们的修为却已经足够。里边却有着许多天材地宝，机缘不断。我相信，以你们俩的气运获得机缘或者传承并不困难。”毕竟这两个是天生的准飞升者，天道恨不能将所有好东西扔给他们呢。
　　莫卅眼神一闪，“一共多少名额？”
　　“一共两百人，看似不少，实际上轮到每一个门派的数额最多两个。当然，我是说平均下来，实际上，进入秘境只要你能战斗到前一百名，就可以进入，哪怕其中五十名都是一个门派的，剩下的一百名则由各门派以实力分配。”
　　“你们无需担心，进入秘境不可以超过金丹期。年级也只能限定在50岁以下。”
　　五十岁……
　　莫卅抿了抿唇，与五十岁的金丹期相比，他这年级还真是嫩。琢磨了两下，他打算给小黑炼制个趁手的武器，或者敛财买一把武器。进入秘境倒是发家致富的快捷方式。
　　思及此，莫卅便点了点头：“竟然如此，那就去吧。”
　　莫卅开了口，陈启然暗暗放松，那这事儿就是板上钉钉了。想必，那位除了莫卅外目中无人的卓天尊者根本不会拒绝的。果然，莫卅点了头，谭卓玺自然就应了。
　　“小黑，到时候我们见到好东西就全部收起来。”莫卅一本正经的道：“就是需要个面积大一点的戒子。”
　　陈启然眼神一闪，就见到那妖孽将一枚戒子套到了莫卅的手指上，见到那熟悉的戒子，他简直要仰天大叫，卧槽！那不是传说中最顶级的戒子吗！因卓天尊者而得名，被传的沸沸扬扬。只因这不仅是个空间戒子，更是一个超级防御极品灵器，无限接近于仙器。
　　每次，陈启然得到的天材地宝都是卓天尊者从这戒子中掏出来的，若不是他本身灵台清明，早就与其他人一般杀人夺宝了。就是曾经引起了腥风血雨的戒子，如今被卓天尊者一言不合给了！！！
　　就这么给了！！！
　　说好的带一辈子呢？死也不摘下去呢？？？当年，这妖孽不是这么说过的吗，都喂狗了吗？果然不是不给，而是想给的人现在才出现。
　　莫卅低下头，望着目光虔诚为他戴戒指的小黑，再瞧瞧无名指上多出来的戒子。眼中闪过一丝好笑好气来，这家伙就算不记得曾经，本能却极为敏锐。别的手指都不戴，偏偏选择了无名指呢。
　　“你送我的吗？”莫卅晃了晃手，笑眯眯的询问。
　　微微颔首，谭卓玺望着如玉的手指上是属于他的戒指，心中竟生出了这个人被他圈住的想法。莫名的感觉愉悦，谭卓玺喜欢这个画面。
　　笑了一声，莫卅靠近用力的抱了一下，并踮着脚尖在谭卓玺的脸颊上亲了一下：“感谢吻！”
　　谭卓玺眼神一闪，飞速掠过一丝欢快来，他瞧了眼莫卅的唇，最终压下蠢蠢欲动追逐上去的欲望，低下头在他的脸颊上轻轻碰了一下：“回礼。”
　　这幅恩爱画面彻底闪瞎陈启然钛合金狗眼。
　　在内敛的修真界，基本上修者都是寂寥的，这亲脸颊是极为亲昵的行为。便是母子之间都鲜少如此。除了道侣会在双修时亲一亲，平日里是见不到的。当然肆无忌惮的魔修不算。
　　一整年都没出现的两位准飞升者忽然一起现身修炼场，便引起了巨大的轰动。
　　宗门很大，许多弟子都只闻其人并未见过，当一俊美一柔美的少年出现时，立刻引来了无数人的围观。许多人猜测他们是谁。这两个容貌极佳的人辨识度很高，见过就不会忘记，然而鲜少有人认识。
　　“长得真帅啊！不知道两位师弟是哪个峰的，哪位长老的亲传弟子。”这里是属于内门弟子的修炼场所，众人的衣着都是淡蓝色的，而亲传弟子会在淡蓝色衣袍上绣着些银丝防御阵法的花纹。
　　“诶！！！！你们！竟然真的是你们！！！”忽然一个响亮的声音响起，众人闻声望去，发现正是被宗主收做徒弟的月轩，他双眼瞪得溜圆，一副不敢置信的喜悦模样：“你们两个终于舍得出来了！我以为你们都要闭关几十年了！”
　　虽然当日相处不过短暂两日，可月轩却仍然将两人当成了朋友，见到许久不见的友人，他是欢快的，至于之前见到两人的郁闷则早就随风消散了。
　　老爹说的对，人外有人天外有天，这两个的确有骄傲的资本。他当时还是太托大了。
　　“咦？我竟然看不出你们的修为了。你们不会已经进入了金丹期了啊？！”月轩是这一代的佼佼者，在整个宗门都是万众瞩目的存在，就是这样一个被人艳羡的存在这会儿满眼的崇拜眼神：“哇！你们真厉害，一年啊！不过一年你们就金丹期了！”
　　“我还以为我能追上你们！想不到真的比不过啊嘤！分明当日一起进入的宗门！如今差距真是越来越大了！”月轩瘪着嘴，心中那点进阶修为的暗喜消失了。
　　同时进宗门……
　　比月轩还厉害……
　　竖着耳朵听月轩话语的众人脑袋嗡的一声，宛若晴天霹雳的巨大消息充斥了脑海。刷的望向两人充满了看天材地宝的火热。
　　不会，不会吧！
　　这两个就是传说中必定飞升的天之骄子——莫卅与莫黑？！
　　进入宗门便引起了汹涌波涛的天道宠儿沉寂了一年，再次出现已经是众人仰望而无法企及的存在。这样的天赋……真的是人吗？！


第180章 修真之男神再爱我一次
　　要知道元婴就可以成为长老，渡劫期就是太上长老。连宗主也只是分神期,可想而知,金丹便是宗门的中流砥柱,按照常规，稍有慧根的修者需三五十年才能筑基大圆满,进入金丹，再经历百十来年进入元婴。
　　而若是天灵根的修者悟性不差,最快也要经历三五年才能摸到金丹期规则。月轩在修者世界已经算是相当逆天的存在了，不过短短一年，便从练气进入筑基后期，这是极为辉煌的成绩。但是就算如此,依旧无法与莫卅两人相提并论。
　　两人的速度根本不能以人类的规则来计算,分明就是两个小变态。
　　别说月轩吓到，就算是见多识广的修真大能也目瞪口呆。这得多恐怖的天赋，才能在不满十岁便金丹期了？普通修者进入金丹起码百岁,这些内门弟子大部分会在六七十岁成为金丹修者,亲传弟子也不过是三四十岁。可如今，谁来告诉他们……
　　十岁的奶娃娃是金丹修者？！
　　别逗了,他们根本不相信的。然而事实摆在眼前,任何人无法反驳。这种事情不但发生了，而且就在他们眼前，若不是亲眼所见，打死他们也想不到世界上真有这样传奇的人物。
　　宗门一直都有暗中观察众人的执法者，一向铁面无私，公正严明。但是当他们在暗中察觉这个消息的时候，已经瞠目结舌。飞速的传递了口信给宗主，告诉他这件可以在修真界引起轩然大波的事情。
　　正与他宗门使者品茶，沟通感情。执法者的纸鹤飞了进来，还未待宗主接下。那纸鹤扑腾一声变成了执法者的样子，下一刻便哇哇乱叫起来：“宗主！他们出关了！金丹金丹！！！”
　　宗门使者眼神微闪，不太理解。可宗主却愣了一秒，笑容僵在了嘴角，手中的茶杯险些没拿住扔飞出去。他极尽压制胸口的震撼，可指尖的颤抖仍然出卖了他此刻震惊的心情。
　　使者眯了眯眼，眼底一丝精芒闪过。琅琊仙踪传出出现两位天才他们也是有所耳闻，可因这宗门保密太好，一年之内许多门派并未探查到什么消息。而如今马上就要开始琅寰秘境，使者既是来通知与交好，更有试探一下情报真假的意思。
　　如今看来，传闻不假。
　　作为外人，使者不会贸然询问，只是暗中记下。
　　“不错不错。”按捺住心底的亢奋，宗主笑着捋胡须，神色依然恢复常态，若不是捋胡须时手速有些快，倒是一点破绽也没有。
　　没了心情与使者寒暄，宗主便友好的与之做了结束语。随后传了信息给小丛峰，还未等到陈启然的回复，那两个传闻中的主角便手牵着手找了来。
　　两个少年皆是容貌极佳，站在一起耀眼极了。便是被夸赞为修真界第一美人的玉女长老也黯淡无光了。宗主瞧着两个小家伙，眼底止不住的笑意与懊恼，曾经他有机会拥有这样两位杰出的徒弟，却最终有缘无分。
　　默默的给自己点了支蜡烛，又狠狠记了陈启然一笔。宗主笑呵呵的伸出手：“来了，坐吧。”
　　修真界毕竟不同以往世界，若是消息传递出去，没两秒钟几乎整个宗门的长老都听说了两个孩子出关了，成为的金丹修者。震惊过后，便是与宗主一般产生了无边无际的后悔，下意识将小丛峰峰主嫉恨在了心底。
　　然后纷纷放下手中的东西，广袖一转，人就已经离开了原地，几个闪现出现在宗门大殿。
　　“哈哈哈，我听说小家伙已经进入了金丹期了？”远远的，便传来了剑峰峰主的大笑声，笑声畅快，下一刻他便已经落座在了属于长老的位置上，身上还带着些凌厉的刀光剑影。视线下垂，笑声戛然而止，然后更张扬的笑声响起：“金丹！等一下，还是金丹后期！”
　　金丹初期就已经很吓人，现在竟然不仅是金丹初期，而是后期！这分明是来吓唬他们这些老不死的。就算是眼中只有修炼的剑峰峰主也一阵凝噎。
　　“什么”方才只沉浸在震惊中不可自拔，宗主现在才仔细观察，一时间也无法言语了。一打眼还真是金丹后期，他伸出手想要探入一丝灵力，却在碰触到谭卓玺身体时，被无情的弹开了。
　　宗主很是震惊，作为分神期的灵力，便是只有一丝也不是金丹期可以抗拒的，可是这小家伙不但抵抗住了，更是正面反击了回来，若不是宗主撤的迅速，此刻没准被反噬了。
　　不过也正是这霸道的能耐，宗主也肯定了下来，方才那力度的的确确在金丹期后期了。至于还有一丝不妥，他暂时没想通。等许久的未来，当宗主某日回想才发现，自己曾经错过了多么震撼人心的真相。
　　“金丹后期！”宗主哑着嗓子，最终化作了一声长叹。不愧是天道亲儿子，与常人果然不同。莫名的，便是已经分神期的宗主都有些羡慕天道宠儿了。
　　若是此刻陈启然在场，定然会对众位冷冷一笑，这就已经震惊了，还有更吓人的，没拿出来吓死你们！反正已经背了黑锅，在两位小的面前抬不起头，在众多羡慕嫉妒恨的长老中也直不起腰来。他喜欢破罐子破摔。
　　“没错，小黑已经金丹后期了。”莫卅笑眯眯的颔首，心下有一丝自豪。比起他来，他更喜欢有人佩服他家小黑。暗中捏了捏他的手，莫卅偷偷对着小黑眨了眨眼。
　　虽然琅琊仙踪已经过气，可到底是宗门大派底蕴十足，所以获得了三个名额。宗主与长老对视了一眼，将一个名额给了莫卅两人，让他们两人自行分配。谭卓玺便当着众人的面，不由分说的交给了莫卅。而他则选择参加比赛获得另一个名额。
　　琅琊仙踪金丹期的修者并不少，贸然给了一个人名额，许多人虽然不忿，却也无可奈何，毕竟人家是准飞升者，更有渡劫期陈启然大佬当靠山，得一个名额也不是不能理解，尤其是另一个金丹期的也没有名额不是。
　　三个分了一个出去，他们还有两个可以争取！于是抱着一丝侥幸心理。
　　宗门开始了内部的比拼。
　　宗门的活动很少，参与比拼算是一次角逐，也可以是掌握自己几分能耐的最佳时机，许多金丹修为甚至筑基者都报名参加。这一日人山人海，当莫卅两人跟着陈启然身后出现在会场时，望着摩肩接踵的子弟，莫卅首次发现，原来琅琊仙踪竟有这么多人。
　　陈启然本身便是众人仰望的存在，如今他身后还跟着这两个小传奇，自然更是万众瞩目。弟子并不清楚两人能耐多少，却被他们的容貌征服了。尤其是那个个头更娇小一些的，简直漂亮的耀眼，波光潋滟的眸子如同碎钻星辰似的，随意一扫便溢出几分洒脱与魅惑。
　　“哇！那就是莫家兄弟啊！莫家到底是修了多大的福分才能够得到这样两个子孙啊！”
　　“真漂亮！那小孩儿简直太美了~他以后一定会风靡世界的！”
　　“那么好看，他一定是男孩子！”
　　“别人家的孩子，我弟弟也是这般大，可却只有练气三层！那还是我家那儿的佼佼者。分明是一样的年级，可同人不同命啊！果然是天道宠儿，不说逆天天赋，光比试容貌，这两个小家伙就胜利了！”
　　因长老对两人的重视，许多人也对莫黑多了几分期待。甚至暗中下了赌注，这其中某位是否真正符合他修为一般强大。毕竟在众人心中他虽然是准飞升者，可到底修为提升太快，境界不稳，经验匮乏，未必显示出金丹后期的能耐来。
　　当然，能参加比赛大部分都是各方天之骄子，当众人看到十三四岁的谭卓玺时，都不将他当一回事儿，但是真正战斗后，众人才明白这个人到底有多恐怖。同时金丹后期，他可以徒手一招击败对方，让对方毫无还手之力。
　　莫卅坐在前排，一直笑意盈盈的望着谭卓玺，见他胜利，便笑着挥了挥手，并向他走了过去。谭卓玺站在台上并未动弹，只是深深的盯着莫卅。直到两人的手再次紧紧贴合：“很棒！”
　　谭卓玺眼底飞速掠过一丝笑意，他微微颔首，“会一起。”任何人也没资格阻止他与小家伙在一起。在这条道路上，谁阻拦谁死。
　　战斗如火如荼，人们的情绪也极为高涨，甚至有些情窦初开的少女已经对这位黑马一见钟情了。而台上的谭卓玺用极强的应变能力解决了所有对手，当他手刀砍倒月轩时众人已经无法言语。
　　谁说年岁小，经验就不丰富了？分明这就是个小怪物啊！他干掉了最近最火的月轩师弟，成为了新一代的领袖这些并不算震撼人心。最重要的是，他竟然从头至尾都没有用武器，面对每一个人都只是一招定胜负。
　　就算是面对同为金丹后期的修者，谭卓玺同样胜利的极为轻松。真正见识了他的强大后，众人才歇了心思，不敢与谭卓玺抢夺名额，于是莫黑便获得了一个名额。最后一名则是由月轩获得。至于与其他宗门的比试获取的名额，则需要余下的金丹期修者继续努力。
　　琅寰秘境十年开启一次，进入者可在秘境中待满十年被秘境传送出去。所以确定名额之后，谭卓玺便暗搓搓的炼制了无数灵器，这些灵器有防御的，攻击的，生活的比如甚至只是一个杯子，一双筷子。
　　将能够想到的都炼制了出来，谭卓玺端着个小房子瞧了瞧，最终满意的点了点头。这是他炼制的府邸，是打算随身带入秘境居住的。卓天尊者自从认识了莫卅后，一度觉醒了生活技能。在奢靡生活上几乎为莫卅做到了尽善尽美。
　　带队的是陈启然，当他来唤两人看到谭卓玺正在整理的行囊戒子时，整个人都不好了。卧槽，这是去历练吗？分明是打算郊游的啊！当年他还年幼跟着这妖孽风餐露宿了多日，本以为他便是这般雷打不动以天为盖地为庐的性子，只是没想到……
　　原来他是这样的卓天尊者。
　　不是他不做，只是没遇见想为之做的人而已。
　　越看越觉得他小时候太傻太天真，陈启然转过头望向慵懒斜靠，吸着果汁的莫卅，嘴角狠狠一抽。实际上，这根本就是一个愿打一个愿挨吧！
　　正当他凶猛吐槽的时候，莫卅便随手一扔，投喂了谭卓玺一枚灵果。而一本正经的谭卓玺也十分给面子的点头称赞。
　　“行了，快走快走！”每天都闪瞎钛合金狗眼，这两个小混蛋也要考虑下单身狗的感受啊！他总觉得自从这两个人入住了他小丛峰，小丛峰的画风就变了。曾经的灵仙灵草如今都成为了别人冒粉红泡泡的陪衬。
　　妈哒，简直日狗，这日子没法过了，等着吧！早晚有一日他也混个道侣，天天面前秀。
　　琅琊仙踪这次参加琅寰秘境的有五十人，其中符合五十岁以下的金丹期条件的几乎都出现了，包括莫卅两人，金丹期共计十二人，筑基期三十八。
　　陈启然掏出绿色叶片状梭子，在空中放大，便带着五十个徒子徒孙前往了如今最具盛名的翱澜仙踪。当琅琊仙踪的人到达时，已经有不少的宗派来了。下了梭子，莫卅还未站稳，便感受到一股浓郁的杀意从身后传来。
　　杀意粘腻，还带着些许阴冷，莫卅猛然回头，却并未察觉什么。疑惑的眯起双眼，错觉么？
　　小苗察觉出异样，刚想与莫卅说，却蓦然感觉一阵冰冷，顺着视线忘了过去，与谭卓玺幽森的目光对视了片刻，立刻怂了。凭借莫卅的神识并未察觉，可谭卓玺却足以看了个真切。那并不是什么重要人物，却是见过一次的。
　　莫家二少爷。分明已经被谭卓玺暗中毁了灵根，按道理他应该与世界沉沉浮浮，最终三五年便魂归西去，可此刻在看，不但并未死亡，反倒竟已经筑基九层。
　　不知有何种机缘。
　　谭卓玺眯起双眼，当年他出手不算重，只是不想让小家伙认为他残忍冷血。可如今看来，似乎是错了，不知那莫二少爷莫洋有什么机缘，理应不留下祸患。
　　小苗沉吟，这莫二少爷应该是黑化了。既然有大气运的主角，也需要有处处针对，怀着对世界的仇恨的配角、炮灰亦或是boss。以这莫二少爷小强能耐来看，并不是普通的炮灰，极有可能是某个重要反面配角，或者直接便是主角需要刷的boss大怪。
　　“呵呵，然青道友，好久不见。”翱澜仙踪的宗主大腹便便，一笑很是慈祥。
　　陈启然笑着颔首，与之寒暄了几句，因不过几分钟便又有门派到场，他们便被人请了进去。带队的是个一米七左右的娃娃脸，少年一笑很是可爱，然而当陈启然见到这娃娃脸，整个脸都黑了：“怎么是你？”
　　“哦，小然还是这么羞涩么？我很想你啊，听说琅琊仙踪是你带队，我就申请了来照顾你。怎么样感动吗？”少年声音也很清脆，可叫修真大能陈启然却如同邻家弟弟般：“好了，小然，我给你们安排了最棒最豪华的地方，符合你的性子啊！”
　　说着不由分说，拉着人就走，分明是个一米七的小少年，可手劲儿之大，就算是成名久远的渡劫期陈启然也无法挣脱，只能被动的扯着走，脸色愈发的青黑。
　　这少年冒出后，眼中就没见过别人，态度傲慢到失礼。琅琊仙踪的弟子望着带队的长老走了，不敢反驳立刻跟了上去。若不是各个有些能力，没准就跟丢了。就算是最终没丢了人，琅琊仙踪的子弟们已经热汗淋漓，呼呼大喘。
　　终于到了啊。
　　“哈哈，小然，看我给你准备的怎么样？你是不是很惊喜？看到这些灵草灵宠了吗？都是我一点点找到的，就是为了给你一个惊喜呢！”少年抱着陈启然的腰肢，撒娇的眨了眨眼，猛地站起来：“对了，小然，我一直要给你看个大宝贝呢，这也是惊喜哦！保证你一定喜欢！”
　　陈启然扯着自己的袖子，黑着脸：“邢韫华！你闹够……”
　　“不够哦。有小然在的地方，我永远都不够呢。”少年泫然欲泣，最终嘿嘿笑了一声：“好了，小然既然知道了，我们就去看大宝贝吧！肯定你见过之后不虚此行！”在邢韫华的修长纤细的手中，渡劫期的陈启然竟然没有丝毫的抵抗之力。
　　意味深长的扫了眼谭卓玺，又意有所指的瞥了眼莫卅，便一路拎着挣扎的陈启然离开了。只由近及远的传来陈启然暴怒的声音：“邢！韫！华！”
　　“我在呢~啾~”
　　莫卅望着远去的背影，首次呆愣住了。那少年眼中的色彩他并不陌生，隐隐含着疯狂的爱恋，明明是身材娇小，可浑身都散发着攻的气场，原来可以这样啊。
　　受教的莫卅扫了眼谭卓玺，暗搓搓的摩挲下颌。
　　被小家伙颇有深意的眼神一扫，谭卓玺下意识的身体一僵，心脏一颤。面上不动声色，实际上，谭卓玺已经暗忖着：小家伙在打什么奇怪的主意。
　　“那邢韫华是谁？”莫卅望向小苗。
　　谭卓玺自然清楚邢韫华，可作为见识浅薄的小黑，他无法开口。更何况，就算那人已经有了心慕之人，这会儿应该也要去洞房花烛，卓天尊者也不想在心上人面前夸赞任何其他男人。
　　“是在卓天尊者出名之前最为著名的天才修者，十岁开始修炼，百年元婴，千年渡劫，如今三千零一岁，已经是渡劫后期。也是翱澜仙踪的太上长老。”小苗在谭卓玺的注视下，一本正经的回答，顺便突出一下他的年龄。
　　谭卓玺轻飘飘斜睨小苗，握了握莫卅的手。那个男人别看样貌似乎挺嫩，实际上已经是老妖怪了。小家伙就不要将注意力放在那有了心慕之人的身上了。
　　小苗默默吐槽，主宰不知在虚拟世界统治多少年，竟然说人家三千岁的是老家伙，脸呢。
　　带队的被公然抢走，琅琊仙踪的弟子惊慌了几分钟，但看着两个小天才神色自然，十分淡定的模样，也都渐渐恢复了神态。别看莫卅两人年岁小，可能耐高，弟子们自然会高看一眼。
　　尤其是在谭卓玺打败了这一代最强者成为新领袖时，他的威望便提高了很多，在这些金丹期与筑基弟子前，是十分有地位与话语权的。
　　月轩眨了眨眼，后知后觉：“这会儿，要怎么办？”
　　“自己找房间先休息，明日不是还有比赛么。”莫卅拉着谭卓玺的胳膊，转向了最近的房间：“至于需求，门外不是有专门的巡逻么，找他们就是了。翱翔仙踪总不会因此苛待我们，惹人诟病。”
　　众人一想，也是这个道理，但见到莫卅两人进入一间房也纷纷效仿，等所有人都入住才发现这里竟然足够每人一间房。有些关系好的，也就两人凑合下不麻烦了。有些则选择离开自行找一间，然而即便如此，还能够余出不少，也没有因房源不够而生出龌龊来。
　　这是面朝山水的房子，外边的自然风光的确不错。莫卅环视一圈儿，他已经很久都没住过如此古色古香的房间，刚刚走到一米五的床边，就被谭卓玺拦住了。
　　莫卅扬起眉头：“怎么了？”
　　谭卓玺摆了摆手，放了个除尘咒，这才在床上铺上了属于两人的羊绒毯子和被子褥子。椅子上放几个靠垫，桌子上铺上淡蓝色的桌布，并摆放一点点心与果汁。最后袖子一抖，原本还是理石地面就多了厚厚的茸毛地毯，角落里放着懒人沙发。
　　作为修者，这些挥挥袖子就能完成，所以谭卓玺的动作飞快，不过短短两分钟，整个房间就已经与曾经大不相同了。
　　望着眼前的改变，莫卅嘴角挂上一丝好笑与喜悦来。这家伙……
　　远远的，月轩的声音传来：“莫卅，莫黑！你们在吗？我进来可以吗？回答哦，我进来哦！”在外边喊了几声，确认屋内的人已经听到，早习惯两人目中无人，月轩这才撇了撇嘴推开了门，一打眼还未出口的话语噎了回去，他瞪大了双眼望着眼前的房间。
　　这，这还是翱澜仙踪吗？？？
　　这画风突变，好神奇啊！看上去好温馨，原来这两个人平日里的屋子这么舒服啊！月轩愈发的崇拜，手扣着门板：“那个，我，我能进去吗？”地面上铺着这乳白色的地毯，他都不敢上脚了，生怕弄脏，破坏了美感。
　　“有什么事情么？”莫卅侧身倚靠在沙发上，分明是个小小少年，可身上缱绻着诱惑的魅力。
　　真漂亮！月轩暗暗吞了口口水，甚至忘记了回答。下一刻一股毁天灭地的恐怖威压扑来，月轩一个趔趄险些被掀翻，猛然回过身来，这才暗中擦拭冷汗，他刚刚竟然看一个同性看呆了：“什，什么？”
　　莫卅笑意渐深：“有什么事？”
　　“那，那个……”月轩抓了抓脸，十分不好意思：“我原本想告诉你们房间还有许多，你们无需挤在一起。”不过现在看来，是没这个必要了，毕竟谁的房间会这么舒适呢。
　　“是嘛，谢谢你。”莫卅坐起身子，将脸色有些发黑的小黑拉过来坐下，身子靠了过去：“不过不用了，我们一直都是住在一起的。”说着，从戒子从掏出几枚樱桃，塞入谭卓玺口中一枚，自己咬着一枚，转给月轩几枚。
　　“谢礼。”莫卅刚刚说完，月轩就被一股不算温柔也并不危险的力度挥开了，下一刻门啪的一声关上，若不是月轩躲得快，他帅气的鼻子就被砸中了。
　　眼神一怔，莫卅笑意盈盈的转过头，将咬了一半的樱桃强行塞入黑脸少年口中。心下好笑，这家伙打小护食，只是给了几个樱桃，就将人掀翻了，若是靠近一些，小黑没准就爆了。
　　“吃吧，”莫卅贴在小黑的怀中，向上拱了拱，靠近他的颈项。
　　谭卓玺并不知小家伙要做什么，双手却抱着扶起来，直到颈项和耳际划过一丝湿热气息，他才汗毛刷的竖起来，全身瞬间僵硬如铁。
　　莫卅故意的吐出口热气，察觉这绷紧的身体，愈发有趣，靠着他的耳际低声道：“就是几个樱桃，你要是喜欢，还有很多都留给你。”
　　指尖轻轻点了点谭卓玺紧抿的唇瓣，莫卅凑着他的脸颊亲了一下：“我最重要的当然是小黑，小黑不想给他，那就不给！莫哥哥将零食都给你存着！”
　　一对儿凑不要脸。小苗翻着白眼离开房间。
　　谭卓玺瞳仁微缩，最终与近在咫尺的瞳仁对视，晶亮的眸子清澈见底，他能见到那坚定的情谊。视线缓缓下移，越过精致的鼻子，最终流连于粉嫩的唇瓣上。
　　身形一转，两人就换了个个，望着压在身上的少年，莫卅眨了眨眼，原本有几分调戏的色彩瞬间收敛，无辜又疑惑的询问：“小黑？莫哥哥哪里说的不对吗？”
　　原本冒出来的想法猛然消散，谭卓玺跳起来，抿直了唇，甚至有几分不知所措。他方才要作甚？！小家伙这么小，他到底有多禽兽！那般信赖的视线，他绝对不想失去。等等，再等等。
　　莫卅愣了一秒，他也没想到小黑反应这么激烈，心中生出一股愕然来。没想到他家男人年少时这么清纯，啧啧啧。不过真是可爱的反应，再次用力拉了几下没拉动，莫卅瘪了瘪嘴：“小黑，是不是莫哥哥做了什么你讨厌的事情，你不喜欢我了？”
　　怎么会不喜欢，只是因为太喜欢。谭卓玺摇了摇头。
　　然而，他的摇头却是个误会，莫卅心中了然，面上却露出了委屈的色彩，转了个身趴在床上，捂着脸身体一抽一抽的。
　　谭卓玺惊呆了，脑袋嗡的一声。小家伙哭，哭了？？？
　　这会儿他忘记了方才的旖旎，也忽视了灵魂上的叫嚣，只担忧的靠近，将人抱在怀中笨拙的拍着后背：“对不起，是我不对。别哭，我……喜欢你，只喜欢你。你没做讨厌的事情。”卓天尊者从未说过这么长的话，话语说的干巴巴，可是他却依旧想要说些什么想要挽救。
　　“真的么？”脸被手捂住，莫卅发出了嗡嗡的声音。为了掩住要憋不住的笑意，肩膀愈发激烈的抖动。
　　“真的！”谭卓玺不知自己错哪里了。但是想到小家伙被他惹哭了，他就一阵心痛。他实在是太笨了，莫名生出了一些懊恼，他的性子做不出潇洒而浪漫的事情，会被厌烦吗？
　　越来越阴暗，谭卓玺也越想越焦躁。当他过了一阵回过神来，低下头全身就僵住了。小家伙正一双亮晶晶的眸子盯着自己，眼中还残留着挥之不去的笑意，然后他听着小家伙说：“我当然知道！哈哈哈！”
　　“…………”险些被懊恼折磨疯，卓天尊者首次想要在淘气的小家伙屁股上啪一巴掌。
　　“好啦，我们不是早就说好一起吗！我们没有别人一起修炼到飞升呢！”莫卅握着谭卓玺的手，再次尝试拉到身边。这次谭卓玺吸取教训，乖乖躺下，任由如同树袋熊一般把上来的小家伙。
　　“我们就这样修炼吧，直到秘境开始。”
　　“好。”
　　于是两人就真以这种奇葩姿势修炼起来，至于以为偶遇并做些什么的莫洋等的黄花菜都凉了，都没在秘境开启前见到两人。更是因为在琅琊仙踪驻地外鬼鬼祟祟被一瘸一拐青着脸回来的陈启然发现，极为巧合的发现他身上的邪门歪道器皿，直接将之扔到了翱澜仙踪宗主面前。
　　翱澜仙踪人看到这充满邪性的魔器后，脸色煞变。直接使用了搜魂掌握了一切动向，等得知这孩子原来是魔修派来的卧底，同仇敌忾的废了他的修为，搅碎被灵器掩盖的魔灵根，打断双腿扔出了翱澜仙踪。
　　被扔下之后，莫洋许久都没能够回过神来。
　　他为什么失败了。此次他甚至没来得及动手，甚至没见到那个仇恨入骨的人。老天不公！为什么要这么对他，他刚刚拥有了力量却再次失去。
　　小苗全程录制下来，然后默默给主宰大人点了个赞，莫洋之所以露馅就是因为谭卓玺暗中助他一臂之力，至于记忆，莫洋若是没勾结自然不会有这个把柄，要怪只怪他选择这般丧心病狂的提升之路，再次被废，莫洋的身体已经经受不住第三次的崛起。
　　这次，莫洋将会彻底遗失在时间之中。
　　莫卅两人终于进入了秘境，而进去之前，莫卅勾起似有若无的笑容，与抱着陈启然腰肢撒娇的邢韫华对视了一秒，加深了笑意，炫耀般向他晃了下与小黑相互交缠的手，身形一闪便消失了。
　　而面上撒娇，实际宣誓主权的少年一怔，随后同样意味深长的笑了。想到那冰坨子一无所知的模样，就忍不住期待了起来。想不到原本当成怜悯对象的漂亮小孩是个小狐狸啊。啧啧，都是看猎物的猎人，他倒是期待这两个人最后谁会胜利呢。
　　不过，作为师公，他应该准备一份大礼才是。想着这个称号，邢韫华就露出了甜蜜蜜的笑容，然后被忍无可忍的陈启然一巴掌拍飞，再回来嘤嘤嘤：“小然，你果然憎恨我了是不是……”
　　原本月轩也跟着，然而进入了秘境，只剩下莫卅与谭卓玺两人，面前是一片茂密的森林，莫卅眸子一转就乐了：“来吧，小黑上锄头，这里被我们承包了。”一打眼，全都是修真界能数得上地位的天材地宝。
　　一来就被秘境送了这么多宝贝，莫卅对此行更多了一些期待。至于恍惚中忘记的那抹不怀好意，则被忘记在脑后了，直到许久之后想起来，小苗才将录制放给他。谭卓玺点了点头，便走上去。等两人离开，此处已经寸草不生。
　　莫卅摩挲了下戒子，招呼了小苗：“来探查下，这里天材地宝分布。”
　　小苗得令，立刻传过一张分布地图，莫卅望着上面密密麻麻的小绿点很少震惊。小苗见此，立刻道：“主人，这里有适合您晋升元婴期的天材地宝，就在不远处。”至于主宰……一个伪装金丹，不是随时随地都能晋升等级嘛。
　　可以在秘境里十年，这是十分幸福的事情，十年啊。莫卅望了望天，嘴角勾起一抹坏笑，他完全可以在秘境中将小黑吃掉，也许他还能多做点什么主动权什么的。
　　小苗默默转头，真不想打击主人积极性。总之，它期待主人投怀送抱了。


第181章 修真之男神再爱我一次
　　听小苗说进阶元婴，不说莫卅本人,谭卓玺同样期待。金丹会促进修者增长身体,元婴就会重塑身型,让身体进入到最佳状态。最佳自然便是长大了。至于伪装金丹的卓天尊者，他已经伪装至金丹后期,大圆满到元婴并不突兀。
　　一路上，他们收获了许多灵植，莫卅甚至笑的合不拢嘴。伸出手弹了下绿色的叶子,笑眯眯的道：“秘境的灵植十分鲜嫩,杂质也少许多。难怪有那么多人对秘境趋之若鹜。”
　　心中有些好笑，谭卓玺并未想到小家伙如此喜爱宝贝,决定回头将他戒子中的宝贝都给他,并暗暗下了决定。毕竟修真界秘境并不少，这琅寰秘境也不过是低等秘境,还有许多高等秘境等小家伙等级提升后,他会带着他去的。
　　这秘境地广人稀，两人一路上也并未遇见他人，他们路程不快,若说赶路,不如说是游山玩水。来到一片金粉花海前，莫卅甚至摘下一朵戴在了小黑的衣领上。
　　谭卓玺低下头瞧着金粉花，面无表情的注视莫卅。
　　“哈哈哈。虽然很漂亮，不过小黑，属于你与我的花朵可不叫这个。”莫卅伸出一根指头摇了摇。虽然已经几个世界没见到小百小千，但他可是不信这两只莫名消失，就是不知道被这家伙送哪里去了。
　　“是什么？”方才，谭卓玺从小家伙眼中探到了一丝怀念。心下一凛，他不喜欢小家伙心底藏着其他人，那怀念很深沉很纯粹，谭卓玺本就漆黑的瞳仁瞬间暗沉了下来。
　　“千日红啊。”莫卅伸出三根指头：“很漂亮的粉色花朵，至于这花的意思嘛……”顿了顿，笑颜中含着淡淡的狡黠：“先不告诉你。”
　　谭卓玺竖着耳朵等待，然而却得到这般回答，他心下一阵无奈。伸出手摸了摸莫卅的脸，小家伙淘气就淘气吧。至于那花的意思，他并不相信凭借尊者身份不能明晰。不过妖族中在几千年前似乎是有一场巨大的权力交迭，隐隐的似乎他听说了这个花名。
　　只是那时候他还太小，记得并不真切。而且妖族与人族修者相差甚远，他也没太过在意。
　　“好了，我们走吧。”金粉花只是外表迷惑，事实上，在修真界如同杂草。
　　谭卓玺点了点头。
　　等两人远离，原本一片祥和的金粉花便低下了头，伏在地上。而从山洞中，走出了两个身影。
　　其中一位稍微纤细一些的喃喃自语：“是他吗？我们等待了数千年的……”
　　“小千，我觉得是啊！我见到他时，就感觉很亲近，他一定是我们要找的人！不过，很不好办啊小千，在他身边的那个人好强啊，我打不过怎么办？”
　　“那就智取，我们需要将他救出来……”
　　“(⊙o⊙)哦，小千你好厉害啊，这都能想到！”壮实一些的身影兴奋起来，下一刻身后便冒出了无数条藤蔓，在空中张牙舞爪。
　　小千面色有几分黑，他拍开了凑过来的藤蔓，“行了，难不成你想将这里毁了吗？快收起你的爪子。”
　　“哦哦哦！”被拍了一下，小百委屈的噘嘴，然后听话的收起身后的藤条。
　　一路上十分平静，直到来到小苗地图显示的天材地宝前，莫卅两人这才首次遇见了人。这人浑身狼狈，昏迷在地，而他身前一个人正奋力的与一只豹子对战，豹子等级几乎接近元婴期，那战斗中的人再次挂彩，下一刻便被豹子狠狠的拍开。撞在了石墙上，哇的吐出一口血。
　　啪的摔在地上，那人伸出了手：“救救我们，我愿意将这里的宝物拱手相让……”语毕，便晃了晃脑袋，晕了过去。
　　莫卅望着地上两个人，眸子眯起来，这世上任何人都未必认识，可他却清楚的记得两个人的容貌，这是他作为花王时，身边两位亲近大臣的容貌，也是跟随他与他家男人穿越了无数世界的小千与小百。
　　没想到会在这秘境用这种方式与两人相见。
　　望着一南一北趴在地上昏迷不醒的人，莫卅嘴角狠狠一抽。小百这浮夸的演技，也是没谁了，恨不能咏叹调再昏迷听上就就很假。经历了多个世界，小百……
　　仍然这么纯真。
　　倒是小千很真实，若不是看出他身体略有绷紧，暗藏起的手似乎握着，莫卅也无法确认小千昏迷的真假。不过，这两个小花靠近，必定是故意的，之前他还暗暗琢磨两个小家伙哪里去了，原来是在这修真界守着呢。
　　仔细琢磨了一下，莫卅也理解。这两个小家伙在这世界，起码能够护着修真界不被感染，最后破碎。就是不知道这两个小家伙是打算做什么了。
　　刚靠近两步，谭卓玺就挡在身前，莫卅眉头微挑：“怎么了？”
　　“他们危险。”谭卓玺感觉到两人身上不算浓重的妖气，幽邃的瞳仁泛着冷光。人族与妖族一向井水不犯河水，如今这分明是两个妖族。这两只妖出现在秘境这般诡异，又向人族求救，如何想都有阴谋。
　　暗中探查两人，谭卓玺更确认了心底所想。
　　他们在装晕。
　　等他们与豹子两败俱伤时，渔翁得利。在这秘境中谁也无法得知凶手是谁。越想越深入，谭卓玺望着两人的视线愈发的冷酷。他阻拦了小家伙，站在他身前，暗中运转体内的剑魂。那更为壮硕一些的妖族能力不俗，他击杀并不困难，若是这人出其不意，便会引起不必要的麻烦。
　　卓天尊者杀两个妖族没有任何心理负担，在他的眼中，这两个已经是死人。虽然有可能暴露他的等级，但是他绝不准许任何人打小家伙主意。
　　被忽视的豹子似乎也发现眼前两人不太好啃，便压低了身体蓄势待发。等待着这几人的破绽。吊睛兽瞳含着一丝贪婪。比起它看守的宝贝，眼前这两个更让它流口水，吃了它们，它就能够脱胎换骨成为妖族……
　　就在几个人对峙时候，那趴在地上装死的小百嗷嗷的蹦了起来，“你们倒是快点打啊。不知道装死身体会麻吗。小千演的多辛苦啊！你们不能体谅下演员的艰辛吗？”
　　准备一击必杀的谭卓玺：“…………”莫名有种被侮辱了智商的感觉，与这种蠢货较真什么的。他果然是太闲了。
　　趴在地上快气的发抖的小千：“…………”混蛋，成事不足败事有余！等着事儿了了，他一定狠狠揍小百。
　　莫卅笑眯了眼，眼中含着一丝淡淡的笑意。不论多少个世界，小百依旧没什么变化。武力值很高，却不走脑子。最近几个世界都没见到，见到了虽然闹腾，却也极为怀念的。
　　小百说完，自己都呆愣了。他方才说了什么啊？演员？是什么？不明白就要问，他跑到小千身边，将人抱在怀中，手拍着他的脸：“小千你一会儿再装晕，先告诉我演员是什么好不好。”
　　“好好好，好你妹！”小千彻底爆了，他猛然睁开双眼，一双瞳仁满是怒火，一拳头揍到小百脑袋上：“你是猪吗！不是告诉你不能起来的吗？暴露了吧！！”
　　被狠狠揍了脑袋，小百委屈的呜咽了一声，人高马大的身子立刻萎靡尽量缩成一团：“对不起，我错了。不过小千为什么我们要这么做呢，既然是王，我们不是要给他展示最强大的能耐，让他觉得我们很厉害才愿意成为王的嘛。如果王觉得我们这么弱小，不配成为他的手下怎么办啊。”
　　“你，你……气死我了！！”小千一时语塞，竟然无法反驳。最终脸颊通红的再次扇了一巴掌：“你闭嘴，我暂时不想和你说话。”
　　“小千，我错了你说的都是对的，我现在就去装死，你别不理我，这次就算王想杀了我我也不动好不好……”qaq，人高马大的小百泪眼巴巴，跟受气的小媳妇似的。
　　小千嘴角狠狠一抽：“闭嘴！”
　　瞬间闭紧了嘴吧，小百一脸我错了饶了我的弱弱眼神。
　　两人虽然对话不慢，谭卓玺却依旧掌握了其中重点。王？他们在说谁？
　　恍惚中，谭卓玺想起小时候听说的传闻，有领袖统一了妖族，却并未称王，而是自称千百臣，等待着真正妖族王者的降临。这么多年，这消息已经被人忘记脑后，如今看来只怕妖族从未放弃过，那所谓的妖族王者是谁？
　　以弱智两人的话猜测，他们口中的王者便是自己二人中之一，谭卓玺肯定他不是，那么唯一剩下的就是……小家伙？！
　　猛然生出一股危机感，谭卓玺想直接杀死两人搜魂，可下一刻满含杀意的眸子就被转到了莫卅的身上。被捏着下颌侧头，谭卓玺眸色一转，杀意消散只剩下了淡淡的疑惑与无奈。
　　怎么了？
　　莫卅摇了摇头，笑眯眯的指着小千小百：“他们很有趣也很重要。”
　　很重要！很有趣！脑袋嗡的一声，谭卓玺愈发觉得不安，小家伙从未对任何事物这么上心与喜爱，若真的是妖族，还是什么王者。要怎么做才能得到他的所有。
　　脑海中莫名生出杀了两人，将小家伙藏到任何人找不到的地方。
　　一直旁观几个人的表情，莫卅再次见到了男人熟悉的神色，嘴角狠狠一抽，一句话再次吃醋了。眼中那疯癫幽邃的目光分明就是要囚禁了他栓个链子的神向往。
　　这小混蛋年岁这么小，独占欲却不小。猛然，莫卅似乎从谭卓玺的眼中发现了某熟悉的情感，忍不住抽搐嘴角，这小混蛋这么小，情感就这么丰富。不愧是他家男人啊。
　　甚至都不需要他教导。缺失了一项乐趣，莫卅有那么点可惜。伸出手捏住谭卓玺的脸颊向两侧狠狠一拉，直接将俊美的脸捏的变了形：“你这家伙，刚刚想什么呢？”
　　脸上一痛，谭卓玺眸子出现短暂的迷茫。这种玩乐似的亲昵是他从未感受到的。
　　“先干掉那个豹子，我不喜欢他看我的眼神。”莫卅指了指蓄势待发的豹子。这种被贪婪欲望所掌控的凶兽，杀了就杀了。
　　似乎听懂了莫卅的话，豹子一声咆哮，张着血盆大口冲了过来。下一刻一道剑光闪过，豹子就被斩成了两半，毫无抵抗能力的直接死透了。
　　这能力并不属于金丹修为，甚至元婴也做不到。谭卓玺就是在警告，警告那两个百千别找死。因小家伙，暂时他没办法杀了却不代表他无法悄无声息的将两个人消灭。
　　小千脸色黑沉，凝重的握紧拳头。这个人方才故意向他们释放的威压，太过恐怖。凭借他分神期的修为都无法动弹一个手指，这个男人，必定是渡劫期了。就是不知道小百是否打得过……
　　“哇，好可怕啊！小千我打不过他啊，我渡劫初期，他已经渡劫后期了。我们咋从这个妖怪手中夺回我们的王啊，啊啊啊！”用力抓住脑袋，小百一脸焦急，抓耳挠腮。
　　渡劫后期……
　　谭卓玺身体瞬间僵硬如铁，更浓郁的杀意冒出。他一直盼望着竹马竹马，陪伴成长的愿望竟因这四个字而破碎。此刻，卓天尊者后悔如潮，恨不能见到两人便干掉他们。
　　渡劫后期？听小百的话，莫卅眉头挑高，眯了眯眼。若是其他人如此说倒未必是真，可小百说的定然是真实的了。幽幽目光斜睨谭卓玺，察觉他紧张又心虚的绷紧面皮，莫卅气笑了。无需过多猜测与征求，这家伙定然是被说中了秘密，正暗暗懊恼呢。
　　没准这混蛋此刻琢磨着如何将小百两人除之后快。
　　不过，也幸而小百这话，否则他还不知道自己似乎是被耍了。渡劫期那必定是个年岁不小的老妖怪了，而这会儿他竟然还在身边装嫩，求爱抚。这家伙也是越来越掉下限了。
　　一想到自己拍着他肩膀说教，莫卅脸就有点黑。这混蛋肯定暗中嘲笑他呢。想要养成他家男人的愿望破灭，他很想先揍一顿这个家伙，之前许多不明所以的地方想通，莫卅面皮更沉，想不到这混蛋早就暴露了端倪，他竟然因可以养成而沾沾自喜没能及时发现。
　　谭卓玺视线闪烁，与黑着脸的莫卅对视，再次心虚的眨了眨眼。嘴唇抿直，谭卓玺攥着拳头，手心有些出汗，他无法反驳小百的话，可却不想小家伙误会他。
　　“渡劫后期？”莫卅眯起双眼，走到谭卓玺身前，伸出手指捏着他的下颌：“嗯？”
　　谭卓玺本就抿直的唇成为一条线，忐忑的眨着漆黑幽邃的瞳仁。
　　外人若是见到，会以为冒着冷气的男人是愤怒，只有莫卅看出这混蛋实际正紧张无措呢。就算是另一半灵魂，果然还是他家男人，犯错误被发现这呆萌的表情也如此有趣。
　　寻思片刻，莫卅也就能够理解这家伙暗藏的心思。生不出任何愤怒，反倒是有些无奈，只是心下好笑，面上却不动声色的冷了脸：“不反驳吗？”
　　怎么办。谭卓玺脑袋里被三个字刷屏，他知道说句谎言就可以，可他本心绝对不想欺骗他。似乎这么做会引起极为可怕的后果，是他无法承受的代价。所以他宁愿沉默以对，默认小百的话。
　　“很好，那么渡劫后期的小黑，叫什么名字呢？”莫卅对认错态度诡异的谭卓玺闹得没脾气，眉头一挑，若是渡劫后期，这混蛋自然是有名有姓，没准还家喻户晓。就是不知是哪个老妖怪了。
　　小百与小千见方才还杀意凛然的少年立刻乖得如同小鸡仔，两脸懵逼。随后他们听着两人的话，就听出了端倪。哦呵，原来这渡劫后期的混蛋竟然欺骗他们的王！这样王定然能够明白人类的可恶与多疑，离开人类与他们回去了吧。
　　思及此，小千扫了眼小百，露出了一丝肯定。小百这家伙误打误撞还做对了。
　　“谭卓玺。”沉默两秒，谭卓玺低垂了头，漆黑的瞳仁深不见底，直直的望着莫卅。他暗暗惊慌，可内心同样有几分疯狂，若是……若是……小家伙无法接受，他也绝对不会放手，既然被发现，那他就再做点更过分的事情。
　　就算未来无法爱上他，恨着他。他也绝对不让小家伙逃离。
　　几乎感觉世界末日，谭卓玺眼前昏暗无光，他无法欺骗自己，小家伙可以原谅他。曾经自以为是的竹马竹马感情，此刻如此的脆弱，再一句真相下不堪一击。
　　莫卅望着露出了绝望与疯狂色彩的眸子，嘴角狠狠一抽。这混蛋总喜欢脑补，若是自己再不说点什么，下一刻没准就被打晕了绑在床上了。别看他如今年岁小，可他却知道渡劫期想要揠苗助长个人并不费力。
　　暂时还不想死在床上，莫卅眯了眯眼：“谭卓玺？这个名字很耳熟啊。”
　　“唉，这个我知道啊！不就是卓天尊者吗！这人在我们妖族也挺有名的，还觉得他做法很酷啊。要知道人族大部分都假仁假义，这种有怨报怨有仇报仇的很符合妖族的审美啊。没想今天还能见到卓天尊者，似乎也就人模人样的啊。我还以为和我一样三头六臂呢！”
　　小百忍不住真诚夸赞，随后在小千怒瞪下，猛然反应过来，捂住嘴：“对不起，我什么也没说。你们当没听到啊。”
　　砰——
　　脑袋扑在地上，小百痛的嗷嗷乱叫。
　　小千铁青着脸，收起了拳头。谁让这家伙说这些了，得说他如何残忍，杀害同胞啊笨蛋！
　　莫卅已经习惯小千与小百之间的搞怪，如今看来仍然有些可乐，不过小百的话再次提醒了莫卅某个真相。他嘴角狠狠一抽，捏着谭卓玺的衣领子拉下，怒瞪他的瞳仁：“你就是卓天尊者？”
　　谭卓玺从喉咙处低低发出了回应。他现在还处于忐忑中，甚至犹豫杀死两人，藏起小家伙的可行性。如果事情真的发生最后那般，他也要做。千百年来，他一向冷心冷清，从未如此渴望过任何东西，可眼前这个人，他对他展露的笑容，他温暖的小手，所有的一切，都是他从灵魂深处想要占有的。
　　呲了呲牙，莫卅一拳头揍到谭卓玺的脸上：“我还要将你养大，混蛋！”根本不给机会！
　　而这句话在谭卓玺的心底就是，他已经不想和自己在一起了。心底一凛，谭卓玺的手蠢蠢欲动。他张了张嘴，伸出手想要挽留什么。
　　“难怪我觉得你的声音成熟好听，原来根本就是装嫩的家伙！哼哼。”莫卅翻了个白眼，没解气再次伸出手冲着谭卓玺另一只眼睛揍了一拳头。看着谭卓玺闷哼一声，却丝毫没反抗的小媳妇样，莫卅终于气消了。
　　小苗躲在角落瑟瑟发抖，首次见到主宰如熊猫的洋相，它会不会被上司记恨？不过主人打的豪爽啊！它就知道主宰会被主人修理。
　　事实上，被揍的谭卓玺仍然有些懵逼，他呆愣愣的望着忽然火爆起来的小家伙，首次察觉到原来小家伙内里却还隐藏着这般迷人的绰约风姿。怒火连连揍他的风采迷人极了。
　　小苗嘴角抽搐，主宰分明就是个抖m啊！正常人被揍难道不是琢磨如何揍回去，反倒是主宰，还有闲心思考主人的魅力。主宰果然要色不要命。
　　被揍的卓天尊者完全不知如何反应。这是小家伙，他决定爱护一辈子的存在。他揍了自己，也是他咎由自取，虽然眼眶有些火辣辣的痛，谭卓玺却暗暗放松了一丝，没有最坏不是么。按照小家伙的性子，如果真的不想理会，眼中就在无法映射他的身影。现在只是怒火，他应该不会被舍弃吧。
　　堂堂卓天尊者在莫卅面前，没有丝毫自信，生怕自己被抛弃。分明是最强悍的存在，但是在莫卅面前，总是有那么点逆来顺受的小心。
　　“现在，恢复你的样貌让我看看。”莫卅坐在石头上，挑了挑眉。
　　见小家伙还愿意与他说话，谭卓玺暗暗一喜，然后眉头略有蹙起，他犹豫了片刻终于慢腾腾的变了身形，身形渐渐抽长，模样也愈发趋近成熟，不过短短一分钟，十三四的少年已经变成了近三十的成熟男子。而这男人臂膀宽厚，浑身气势凛然，似乎是个刺骨的冰山。
　　身上的衣袍已经小的无法穿上，他定型后，衣服已经破碎，挂在身上一条一条遮遮掩掩，赋予金属色泽的饱满胸肌与紧致腹肌若隐若现，极为惹眼。
　　莫卅暗暗咂舌，这家伙身体愈发有力，没渡过一个世界，他家男人身体就强悍一点，这个世界绝逼是极致了。莫卅望着男人，暗中吞咽口水，他妈哒，真是性感。若不是这会儿他身体不给力，非要扑过去将人压倒。
　　谭卓玺紧张不已，他从未对自己不自信，此刻却无法淡定。生怕因为自己太老被小家伙嫌弃。小家伙一直盯着他，会不会不被喜欢，会不会嫌弃他太高大？
　　蓦然发现另外两双视线，莫卅眉头跳动，哼了一声：“把衣服穿好了，勾引谁呢！”
　　小千小百两人脸色一僵，方才他们竟也因卓天尊者的身材呆住。反应过来后，简直辣眼睛。而谭卓玺一怔，立刻应了一声，手诀掐起，身子就套上了一套紫色华衣。这华衣算不上陌生，与最初莫卅见到他时身上的衣服很是相似，必定是出自同一人的手中。
　　嘴角狠狠一抽，当年那么大破绽他都没发现，也怨不得别人。不过似乎听说卓天尊者的紫衣都是灵器，那当日他似乎破坏了一件人们争破头颅的灵器了。
　　随后一系列的事情真相被发现，莫卅又是好笑又是好气。当年这家伙没准第一眼就想法深沉了，破坏了衣袍也是因当日自己的衣服太过粗糙。这混蛋，总是默默付出，若不是机缘巧合下，没准要隐瞒到死。
　　混蛋！很感动但是仍然很想揍他。
　　莫卅眯起双眼：“当时，你为何化作儿童？”
　　“不知。”谭卓玺如今想来也想不通，分明没有走火入魔。
　　莫卅眸色一转，微微颔首：“那如何恢复的？”
　　“金丹闭关时期。”谭卓玺回答的十分认真，希望以此来争取下不被讨厌。
　　莫卅无语：“然后就隐瞒下来？不怕时候真相大白的时候，我怨恨你欺骗我么？”估摸着若是没有小百，这混蛋必定会一直暗藏祸心陪着他长大，真正被养成的是谁啊混蛋！
　　谭卓玺身体一僵。
　　“哼。”莫卅眉头挑高：“知道怕了吧！那还敢做，以后不能骗我了，懂？”
　　“懂。”谭卓玺瞳仁放大，眼中出现了一丝亮光，连一直引而不发的疯狂都压了下去。小家伙的意思是原谅他了么？他们还会继续生活吗？
　　“嗯。知错能改善莫大焉。”莫卅招了招手，见谭卓玺乖乖的蹲下身体，这才摸了摸他的头发：“就算是尊者，也是我家小黑知道吗？来，握手。”如同逗狗似的，莫卅笑眯眯的伸出了手掌。
　　“……”谭卓玺眼中闪过一丝惊喜，也没在意莫卅的话语问题，手握住了对方比他小许多的手，紧紧包在掌心。下一刻，他便伸出手将人抱在怀中。能够再次毫无芥蒂的抱着小家伙，他很幸运。只是小家伙是如何想他的？
　　莫卅瞧着兴奋的男人又萎靡下来，无语对方的玻璃心，揉乱了他一头黑长直的头发：“一年朝夕相处是假的吗？你心中我最重要，我心中同样如此，不能因为样貌和身份变化就改变心意。当年我们不是说好是彼此的唯一吗！你难道想反悔，嗯？”
　　谭卓玺一怔，漆黑瞳仁瞬间暗沉：“不。”即便小家伙反悔，他也绝不准许的。
　　“哼哼，算你识相，否则我就揍你。”耀武扬威的晃了晃小拳头，莫卅瞪着谭卓玺。
　　小百&小千&小苗：不，你已经揍了。
　　所有的不安消失，谭卓玺只觉得心脏满满的，眼中一丝笑意闪过，他伸出手抱住拳头捏了捏，“好。”这已经是最好的结果，小家伙依旧愿意承认他‘小黑’的身份，他还可以陪伴在他身边见证他没一次成长。
　　对于一个近两米的男人来说，莫卅的小身体实在太小了，便是单臂抱起都觉得怀中有些空荡。但是谭卓玺只是抱了一下就迷恋了这种姿势，完全掌握在怀中，甚至剥夺他的行走，亲密无间的感觉很美好。
　　这家伙飘飘然的样其他人发现不了，莫卅却是看的真切，忍不住捏了捏额头：“行了。小黑放我下去，现在要看看这两个小家伙了。”
　　在这世界沉浮多年的小千小百沉默：这里只有王您才是小家伙。
　　谭卓玺并未放开，反倒是坐在一旁，将莫卅放在腿上，摆了个舒服姿势：“地上凉。”
　　莫卅挑眉斜睨谭卓玺，便望向小千：“你们是故意接近我们的吧，所以目的呢？”他听说两人说王者，作为花王一整个世界，莫卅毫不怀疑这两个家伙找的是他。若是兽王没准就是他家男人了。
　　“没错，王。虽然很不可思议，但是请您相信，您是我们妖族的王者。我与小百寻找您整整五千年了，如今终于找到了您，实在万分激动，不如如何接近您才用此下策，希望王能原谅我与小百的鲁莽。”小千跪在地上，语气诚恳。
　　“没错没错！我能保证小千说的都是真的！”小百立刻挥舞着手，身后不小心冒出了几根藤条，形成了波浪形。
　　莫卅险些笑出来，小百这藤条依旧显示心情倒是没变过。面上不动声色：“哦，你说我是王。那么，有何证据呢？我可是个人类啊。”
　　“不，王。您身上是浓郁的木系气息，人类绝对不会拥有的。虽然您在人族成长，可确确实实是妖族高贵血统。”小千立刻回答，身体向前倾了倾。
　　眉头微挑，莫卅轻笑了一声：“哦，那就算我是王，你们打算如何？”
　　“当然是跟着您保护您呀！王说话谁能不听呀。”小百莫名其妙，“王您有什么打算吗？”
　　刚想说希望王回归族群，小千就被小百说的哑口无言。好吧，这些年虽然他们寻找的时间不短，可也将妖族治理的如同铁桶，没人会反对的。“虽然妖族不会限制王的自由，可王需要回到族里举行加冠仪式。”
　　“哦。”莫卅笑着颔首，转向谭卓玺：“去过妖族吗？想去旅游吗？”
　　“听你的。”谭卓玺心情大好。他的小家伙不但接受他真正模样，并且没有与他生分，还惦记着要带着他去妖族。去不去妖族，谭卓玺无所谓，但若是身边有小家伙，那哪里都是极美的风景。
　　只是小家伙真的相信这两人的话么？他并未在小家伙身上感到任何妖气，只有清醇的浓郁木系灵气与淡淡的花香围绕身边。作为渡劫期后期的修者，这不太可能吧。
　　“好啊，那等出了秘境，过阵子就去看看吧。”莫卅笑着颔首，随后指着小千：“你们的原型，是花妖。”
　　“是的，王真厉害！”小百双眼锃亮，瞬间变成了一朵巨大的花朵，身后无数藤蔓飞舞：“我和小千都是千日红！不过我有些变异，小千非常漂亮的！”
　　千日红？谭卓玺手一顿，望着那张牙舞爪的巨大花冠，眉头有瞬间的抽搐。小家伙说保密的就是这个东西？？莫名很嫌弃。
　　“哈哈哈，小千来看看。”
　　“是，王！”小千没想到王如此通情达理，相信了他们，喜悦的化作原型。虽然随便化原型是十分失礼的，但是王都说了。他们自然就照做就好了。
　　见到小巧的花朵，莫卅眉眼弯了弯：“小黑，记住小千的样子。等我元婴之后，我就告诉你，关于千日红的秘密。”
　　谭卓玺神色暗沉，点了点头。事实上，在见到小千变化的模样，他的脑海中猛然冒出了某个画面，很模糊，甚至从未见过，可心底却觉得十分熟悉，就好像曾经见过似的。对于修者来说，感觉是很敏锐与准确的，若是他觉得见过，那么必定是见过，可找寻整个记忆，他都没看到，那么是不是说明，小家伙也许也有着些许秘密？


第182章 修真之男神再爱我一次
　　自说开一切后，莫卅四人便住进了这个洞穴中,跟着三个人,莫卅竟如同废人一般。别说无法做到的事情都被三个修为高深的家伙承包,就算是终于有一项力所能及的也被三人抢着做了。
　　最重要的是，两位臣子似乎是与谭卓玺较上劲了,莫卅愈发感觉无微不至的关怀。这种小心翼翼的养着，他甚至以为自己已经得了绝症似的。尤其是本身就准备充分的谭卓玺，没事儿就向他手中塞点甜点,放在躺椅上。
　　望着剥豹子皮的小百,再瞧瞧侍奉左右的小千。视线再扫过那正在制作聚灵阵法的谭卓玺，莫卅嘴角狠狠一抽。同样是经历了多个世界,这三个都没了记忆,可为甚到头来还是他能耐最弱。
　　似乎发现莫卅眼中的怨念，小千小心的靠近：“王,需要为您捶捶腿吗？”
　　用力吸了一口果汁,莫卅指着豹子：“你去帮小百，研制了肉。”
　　等三人都专注与手头的工作时，莫卅才幽幽望向小苗：“我是不是看上去很废？”
　　“还行。”小苗诚恳的回答。
　　“其实我蛮喜欢看着他不得不隐忍的小表情。可同样的,更想尽快进入元婴,吃掉小黑。”莫卅暗暗的吐槽，最终笑了一声：“这已经是很好的发展了。不愧是这混蛋的灵魂，最后我们必定会成功将他带回去的。他做的已经足够了。”
　　说到最后，莫卅的眸子溢出了深邃来，原本漫不经心的视线渐渐暗沉。他的男人为他做了太多，他只能紧紧握住他的手，陪在身边。
　　“是的，主人。”小苗赞同的点头。
　　有着兽类看守的宝贝自然不一般，而且似乎他们来这里的时机刚刚好，不过第三日，原本闭合的莲花就开了花。这金祥莲花是极为稀有的天材地宝，解百毒肉白骨。而莲子更是提升境界，没有副作用。至于莲藕与莲叶同样是不可多得的好宝贝。
　　莫卅雁过拔毛的属性再次冒出，直接将整个莲花都带走了，九枚莲子，他只需要吃两枚就可以进入元婴期。在三人准备就绪，就一脸凝重的望着阵法中间的少年。
　　莫卅瞧了眼如临大敌的三人，忍俊不禁，“你们在外看守。小黑，一旁护法。”别说他进阶不算困难，便是困难，他也会毫发无伤。
　　三人严阵以待，比莫卅本人还认真警惕，他盘膝坐在阵法中央，闭上双眼按照小苗的告知，开始尝试着提升等级境界。随着他的调动，灵气开始凝缩飞速的汇聚在丹田中，原本金灿灿的金丹忽明忽暗。
　　莫卅看着金丹的变化，询问小苗，得到肯定答案后，便加大了力度。直到金丹渐渐变形，一点点多出了些许变化，他才确认自己似乎真的要破丹成婴了。
　　莫卅闭上双眼修炼时并不清楚，可围观他的三人却是极为惊讶的。比起他人的进阶，莫卅的进阶所释放出的灵力完全能够引起一场能量动荡。若不是三人反应及时，没准这会儿山洞已经被埋上了。
　　莫卅丹田内的金丹化作了元婴的时候，是个小小的漂亮娃娃。而他本身容貌也因灵魂而有些许改变，虽然莫卅容貌极佳，可当他重塑身型的时候，却无论脑海想的多魁梧，最终也只化作了美丽的模样。
　　这样貌美极了。便是早有心里建设的三人在见到绰约美颜的少年时，也惊呆了。看似十七八年岁，容貌已经张开。身形只能算是纤细修长，与魁梧壮硕完全不搭。琼鼻樱唇，脸蛋红扑扑的，长而卷的蝶翼微微颤抖。
　　小百倒吸一口气，低声惊叹：“哇，王好美啊！！王是我见过最美的人了。”一向不在乎容貌的小千也不得不承认，王的容貌堪称倾国倾城。果然不愧是他们的王啊。
　　至于谭卓玺则早就惊呆了，他呆愣愣的望着这似乎有几分熟悉的容貌，痴迷的无法移开视线。心脏扑通扑通乱跳，如重锤狠狠敲击般。这是他的小家伙么。
　　容貌并不是随便改变成任何模样，重塑身型虽然可以增加魅力，重塑容貌，可也是在灵魂的作用下。也就是说小家伙的灵魂是极美的。
　　莫卅猛然睁开双眼，乌黑的眸子波光潋滟，瞬间将三个围观者煞到呆滞。茫然的眨了眨眼，莫卅笑了一声，蹭的站起来，看向自己的身体：“我如今容貌是否神武？”
　　三位围观者立刻闭嘴，并不神武。
　　觉得是自己太过魁梧的样貌给三人带来了巨大的落差，莫卅笑眯眯的点了个水镜。眼底含着挥之不去的期待看过去，然后……
　　就没有然后了。
　　莫卅愕然的瞪大双眸，不敢置信的颤抖双手：“我，我怎么会这样？”分明他是按照比谭卓玺更强悍的身体重塑的啊！！这不科学！
　　小苗幽幽叹息，主人任命吧。毕竟您真正的模样就是这样，那些世界也是借用了您几分姿色，那样在那些世界都是漂亮的，此刻根本无法言说的美。
　　“王，您怎么了？”小千并不理解，作为花族，越是美丽越是强大。主人这般不正诉说他很强么。而且必定是最强大的妖王了。
　　哆嗦了嘴唇，莫卅眼底溢出薄雾：“小黑，在元婴之上是否还可以重塑身型？”
　　“渡劫飞升可以。”谭卓玺走上前，伸出手小心翼翼的摸了摸莫卅的脸颊，四个字可形容掌心的感觉：吹弹可破。很令人着迷的手感，谭卓玺竟心底生出了无限的渴望，如果可以摸遍全身，是否也如此爱不释手？
　　小家伙身体已经大了。
　　那他是否无需再压抑？在小家伙闭关的两年里，谭卓玺愈发的明晰，心中对小家伙到底存在了多么强烈的渴望。一直耐心等待着小家伙长大，如今不过一个照面，谭卓玺便感觉体内的火焰窜了起来。
　　莫卅望着满目痴迷的男人，沉默良久：“你喜欢我这样子？”男人眼中的爱恋已经浓厚的掩藏不住，那暗沉的眸底甚至还掀起了惊涛骇浪。这混蛋似乎快忍耐到极限了。
　　真是急性。
　　“嗯。”谭卓玺不光喜欢，甚至还想占有这么美丽的眸子，让他染上自己的色彩。
　　抿了抿唇，莫卅最终叹息了一声。幸而这算是最后的皮囊，否则让他一辈子顶着这样姿容，他会疯的。既然男人喜欢，那就让他得到一个世界的美丽吧。
　　依旧是接近一米八，莫卅轻轻靠在谭卓玺的怀中：“小黑，那我就为你留这一世容貌。”
　　谭卓玺心脏剧烈收缩，随后是扑通扑通的快速跳动，似乎都要跳出嗓子眼似的。刚刚小家伙说……为他留一世容颜。小家伙到底知不知道这话语是什么意思。
　　在修真界，人类普遍内敛，即便是喜欢，甚至爱慕，话语也很是含蓄。小家伙这话语完全等同于表白啊！！！！本就飞速跳动的心脏被狠狠一锤，谭卓玺瞳仁瞬间暗沉，伸出手臂紧紧抱住了人，低哑着嗓子：“好。”
　　趴在谭卓玺怀中，莫卅感到熟悉又滚烫是气息包围，便有几分昏昏欲睡。但是听到对方胸口那强有力又极为迅速的心跳声，忍不住勾起了唇瓣，这闷骚的家伙。这会儿开心着呢。
　　两个男子抱在一起，不但不显得突兀，反倒是极为顺眼。便是颇为挑剔的小千都不得不承认，王和这卓天尊者在一起很般配，尤其是他们周身散发着的恋爱气氛简直要闪瞎钛合金狗眼了。
　　虽然对王未来也许会找谭卓玺当道侣，但想到谭卓玺亦正亦邪的人品、强悍的能力和对他家王的重视程度，小千也只能默默吞下劝解的话语。
　　没什么，王喜欢谁那就娶谁好了。反正一个没有根基的人类修者，成为王后还是他赚了呢。
　　两人拥抱了许久，谭卓玺一直沉浸在美好的触感中不可自拔，而习惯于男人安心的气息笼罩，莫卅靠着靠着便安心的睡了过去，甚至还忍不住蹭了蹭他的胸口。
　　不知多久，谭卓玺从沉醉中清醒，一低头就对上小家伙信任而祥和的睡颜，眼中飞速闪过一丝惊艳与满足，手指轻轻的摸了摸小少年柔顺的长发，碰触他饱满的额头，点了点蝶翼和鼻子，最终落在了粉嫩的樱唇上，慢慢的摩挲。
　　谭卓玺的瞳仁紧盯着粉唇，眼底愈发幽邃。惊涛骇浪的渴望随时都会破体而出。
　　当小家伙还是小小少年时，他只是渴望。但是见到已经长大的小家伙，他却无法忽视心底的身体上的渴望，他想要的更多。比他想象的还要多许多。
　　那唇瓣如同有魔力似的，吸引着谭卓玺的注意力，盯着许久，他终究是抵抗不住灵魂上的叫嚣，低下了头用唇轻轻碰触他朝思暮想的唇瓣，很软很香甜，带着莫卅独有的花香。
　　唇与唇贴合一会儿，谭卓玺手掌拖住莫卅的后脑勺，放在自己的腿上，见小家伙睡得依旧毫无戒备，便伸出舌头在唇缝舔了一下。
　　小千与小百两双眼睛瞪得溜圆，他们亲眼见证了王被非礼，不敢置信的望着趁人之危的谭卓玺：“你……”
　　一双漆黑而深邃的瞳仁望过来，那眼底冰封千里的刺骨寒冷瞬间弥漫开来，同时还有着深沉的疯狂，似乎已经是不顾一切的亲吻。任何人打扰，都将受到他残忍的对待。
　　猛然被铺天盖地威压压迫，小千两人惊恐莫名。好可怕！这个男人是魔鬼！他太强大了！这个时候，小千两人才真正震惊于谭卓玺的能力，他的能力绝对不止渡劫期这么简单！那方才落下的威压如同天道的惩罚！
　　没想到人类竟然有这么可怕的强者！小千甚至肯定，谭卓玺若是想杀他们，无需动手指头，只要一个意念他们就会死无葬身之地！
　　有些凄苦与兴奋。担忧自家王若是不爱这个男人，他不敢想象未来将会变成什么样。兴奋的当然是如果这人爱王爱的深沉，那王身边就如同有个绝对强势且强悍的守护者了，王定然会最安全的！
　　不过，最安全也是最危险的存在。一想到这个守护者打算监守自盗，小千就嘴唇哆嗦。王，到底是否会对谭卓玺心动将会是改变世界未来的一大决策。
　　谭卓玺舔舐着对方的唇畔，并小心的碰触唇缝，顺着缝隙探入，在那贝齿上滑动。轻轻的吮吸着对方的唇瓣，谭卓玺的瞳仁愈发的晦涩。呼吸也渐渐湿热，直到察觉小家伙皱了皱眉，轻吟一声，这才啄吻了一下，放开了被他吮的殷红的唇。
　　指尖擦拭泛着水光的唇，谭卓玺盘膝坐在地上，将人抱在怀中，目光一眨不眨的温柔又暗沉的注视。
　　这是，属于他的。
　　一个亲吻已经完全调动了谭卓玺整个身体的细胞，当靠近莫卅时，他的每一个细胞都在欢呼跳跃着，赞美着感受到的美丽。尤其四这股热度飞速的从四肢百骸划入下腹，他就明白，无论如何他都会占有这个人。
　　莫卅睡了六个小时，谭卓玺便一动不动的凝视了六个小时，期间便是小千与小百几次前来都被那冷酷的气息逼退，只能默默流泪躲在角落，他们打不过啊王！
　　不过，也正是这六个小时，小千愈发的感觉谭卓玺的深情来，只有真正深爱才会注视这么久也依旧不想移开视线，也只有独占的爱才会迫使任何人远离，那是强势又疯狂的爱，是不准许任何人破坏甚至靠近的浓重独占欲的爱。
　　小百抓住小千，高大的身体委委屈屈：“我没用，我打不过他，如果我们强行突破，可能会伤害到王。qaq……”
　　拍了一巴掌，小千叹息了一声：“打不过就先观察，王似乎很喜欢这个男人，没准我们最后还能多得到个超级强者。”
　　小百双眸立刻亮了，他蹭的站直，挺胸抬头的拍了巴掌：“是啊！小千你真聪明！”
　　睡醒的莫卅习惯性扭了下腰，一打眼就对上未来得及将所有情感收敛回去的黑瞳。茫然的眨了眨，莫卅灿烂的笑了，迷迷糊糊又习惯性的伸出了手臂圈住男人的颈项，撅起嘴在谭卓玺的唇上用力的亲了一下，然后砸吧砸吧嘴。
　　“今天你是不是吃蜂蜜了，味道不错，谢谢款待。”再次迷迷瞪瞪的眯上了眼，莫卅猛然睁开双眼，与同样懵逼的谭卓玺对视。见谭卓玺瞳仁愈发明亮，莫卅险些捂脸。睡糊涂了，都忘记他还没和这混蛋发生点什么。
　　不会被他吓到了吧。
　　不，这亮的如两个小太阳似的眼睛肯定不是吓到，估计是惊喜的吧。
　　谭卓玺的确是狂喜，他也没想到小家伙竟然，竟然亲了他，尤其是亲了只有道侣才会碰触的嘴唇，这个少年心中也是恋慕他的是不是！不是他一厢情愿是不是。小家伙也是愿意与他共享生命与未来，也愿意与他携手走一世的吧。
　　“你。”哑着嗓子沉默两秒，谭卓玺将人搂在怀中：“说要在元婴期告诉我的秘密是什么？”
　　莫卅对上男人漆黑却深沉的瞳仁，再琢磨自己方才鲁莽之事，飒然一笑。
　　“要告诉我的是什么？”谭卓玺望着笑容绝美的小家伙，心脏如小鹿乱撞。忍不住再次询问了一遍：“秘密。”
　　既然已经到了这般地步，莫卅便不决定隐瞒，他伸出手捏着谭卓玺的下颌，缓缓靠近直到两人气息相缠，鼻翼几乎相贴：“你，是不是对我有意思？”
　　谭卓玺瞳孔微缩，见少年眼底含着一丝笑意，这才应了一声：“是。”
　　“想和我成为道侣？”莫卅眯起双眼，视线下移，落在对方紧抿的唇上。
　　“是。”谭卓玺咬了咬牙。他本以为会温水煮青蛙，直到小家伙年岁长一些明白感情，不过现在看来，是他多虑了。小家伙打小就聪慧，懂得多一些。
　　莫卅望着大言不惭的男人，哈哈大笑，随后在谭卓玺的唇上落下一吻，很轻很淡，却意味深长：“是嘛。那可这是巧了，我也是这么想的。”
　　谭卓玺瞳仁骤亮，脑袋嗡的一声，整个世界都似乎被炸开了。刚刚小家伙是说……说……他也是想要与他成为道侣，对他有意思吗？
　　“你还小，真的明白么。”谭卓玺心中兴奋，但一想到小家伙个子不矮，年岁却不大，就隐隐有几分担忧，生怕是小孩儿一时兴起随口说说。
　　“嗤。”莫卅眯起双眼，拎着谭卓玺的衣领：“就许你装扮小孩儿骗我上当，就不准我穿越千年变成小孩儿么？”
　　便是一向沉稳，情绪不外露的谭卓玺也惊愕的张了张嘴。
　　穿越千年……什么意思？？是夺舍吗？
　　“你不是一直想知道那秘密吗。”莫卅靠近谭卓玺的耳际：“千日红，永恒的爱恋，属于你与我。”
　　说着，莫卅笑着伸出手掌，一点由灵力幻化了千日红的花朵：“花瓣永垂不朽，就是感情。我跨越世界与时间，专门为你而来。只为你。”
　　谭卓玺脑袋嗡嗡作响，完全不敢置信。
　　他听到的事实太过匪夷所思，但因本身修真界就有轮回之说，接受还算良好。可是小家伙的话太过震撼了。他是为了自己来到这里，并且有着所谓的永恒挚爱。
　　这，是真的么。
　　心中莫名生出一股火热，脑海中猛然冒出无数个陌生又熟悉的画面。这些画面并不是这个世界，甚至建筑很奇怪，有些还有着他们别墅的建筑风格。画面中的少年各有不同，有有几分相似，而另一个将之拥抱的高大男人却与他有五六分相似。
　　“！！！！”这是……
　　收回了传递记忆的手，莫卅握住谭卓玺的肩膀，笑意盈盈道：“是不是很感动？”
　　谭卓玺脑袋中的画面飞速转过，当他全部看过后，盯着少年的目光就多了些许激动与憋屈，在莫卅还未明白的功夫，用力将人抱住，头颅埋在莫卅颈窝处用力的吮吻：“我，不舒服。”
　　“嗯？为什么？”莫卅因谭卓玺突然动作，闹得一僵。
　　“我嫉妒画面中的男人，他可以尽情拥抱你，进入你。”谭卓玺眼中划过一丝冷酷，似乎恨不能回到记忆中，将那健硕的男人杀死，自己取而代之。
　　眉头狠狠一抽，莫卅无奈：“……那都是你。”
　　“不一样。”谭卓玺执着的摇头，眼中满是暗沉与压抑。
　　莫卅揉了揉额头：“连自己的醋都吃，你也是没谁了。行，那你说怎么着。”
　　谭卓玺瞳仁瞬间深不可测，伸出手扣住莫卅的头颅，呼吸有几分急促：“我想得到你。你真正是属于我的。而不是那些记忆中的男人。”
　　既然小家伙并不是真正的年幼，谭卓玺便不会再手下留情。尤其是见到记忆中那些激情的画面，他已经无法忍耐，这个人既然本就是属于他，那他就要占有，立刻马上！
　　“是是是，我是你的。从头到尾只是你的。”衣服被扯开，莫卅眼底多出了几分笑意，伸出手阻止谭卓玺的攻击：“让我来。”
　　谭卓玺眸色一闪，见莫卅神色坚定，就点了点头。随后召唤出两人的别墅，下一刻两人齐齐摔在了两人的床上。
　　莫卅笑意中含着一丝兴奋，他趴在谭卓玺的身上：“别动，我来啊。”手抚摸到一直心水不已的腹肌，莫卅眯着眼与谭卓玺温柔的亲吻，舌尖探入对方的唇瓣，轻轻勾起那舌。
　　谭卓玺喜欢小家伙这幅小妖精的模样，也愿意陪着他闹，现在让他尽情的发泄，一会儿便是他夺取利息的时候了。然后谭卓玺就真的纵容小家伙一边流口水一边将他摸了一遍。直到他身体的渴求爆炸，强势压倒了人。
　　然后，莫卅便在不敢置信的震惊中，被吃干抹净了。到了最后，莫卅也不知自己是哭了还是怒了，反正在对方带给他的感觉中沉沉浮浮。昏迷了清醒清醒了昏迷，不知多久直到最后一次累的沉睡，他闪过一丝悲愤欲绝。
　　这混蛋，果然这个世界的体制最强。妈哒，绝逼要被折腾死了！！
　　不知睡了多久，期间被男人几次伺候着喝了些粥，又迷迷糊糊的睡过去。直到彻底清醒，莫卅才知道他竟然整整睡了一周。而一周前他被拉着陷入欲望漩涡整整五天！好可怕！这是永动机吗？
　　忽然痛恨起修真界的身强体魄了，元婴的坚韧身体竟然也只能如此……
　　醒了的莫卅甚至感觉双腿麻木，没什么知觉。脸就黑了下来，生之代码运转时，这才发现他不但身体没干涸，反倒是修为有些增进，体内的力量也更为纯粹。
　　嗯？以为自己看错，莫卅再次内视，的确不是错觉。他竟然刚刚元婴，不过滚了一次超长床单，就直接进入了元婴中期。抹了把脸，莫卅猛然想起这个世界独有的双修功法，有些日狗。折腾这么凄惨，浑身斑驳，甚至那混蛋连脚趾头都没放过。可最终他却是受益者。
　　就算如此，也很想揍他。
　　小苗已经习惯主人的各种惨兮兮模样了，深以为然的点头。主人要揍就揍吧，它会偷偷抓一把瓜子的。
　　费了许多力气终于穿好衣服，莫卅颤颤巍巍的下了地，可双腿如同面条一般，面庞直接摔向地面。下一刻就被人揽入怀中。莫卅脸色黑漆漆的，这特么是校园狗血剧吗？竟然还有英雄救美的画面？
　　“怎么起来了？”谭卓玺有点可惜的望着穿好了衣服的少年。他还是最喜欢被剥的白嫩的小家伙。这几日他没少偷偷吃点豆腐。
　　莫卅瞪过去：“难不成光着等你再折腾吗？我岂不是后半辈子都离不开床了？”
　　谭卓玺一怔，瞳仁溢出几分色彩。就在小家伙话语刚落，他竟生出一股渴望来。将小家伙锁在床上一辈子，糜烂的画面渐渐充斥了大脑。
　　莫名接受了一点不忍直视的画面，莫卅一巴掌拍过去，咬牙切齿：“别想那些阴暗的画面！”
　　这混蛋面上一本正经，内里黄暴没别人！似乎是因为两人双修后，只要对方不设防，可以一定程度了解对方所想，所以，莫卅确认这定然是这混蛋幻想着的画面。
　　很是可惜的凝视莫卅的手腕，若是加上了链子很美丽。谭卓玺瞳仁暗沉，然后被一巴掌拍掉了旖旎的画面。见小家伙真的恼了，轻咳一声：“饿了吧，我做了你最爱吃的东西。”在那些记忆吸收后，他便了解到小家伙到底有多贪嘴，为了讨好，他暗中做了不少美味。
　　等两人相携走出别墅的时候，小百与小千都露出了纠结的表情，然后恭恭敬敬的拜了拜：“王。”在他们闻到王溢出的香气时，就明白王是发情了，正和那个人类修士做着不可言说的事情。而这两日谭卓玺神清气爽的出来，他们已经确认了，王似乎是下面那个。
　　仿若没见到两人眼中的犹豫，莫卅指着谭卓玺：“以后叫王后。”
　　“是！”小千小百对视一眼，对着谭卓玺唤了一声：“王后。”
　　谭卓玺冷眸一扫，但是与莫卅似笑非笑的眸子对视，立刻收敛起来，表示自己同意这个称呼了。反正他从内到外得到了小家伙，名声什么的，他不在乎。
　　“嗯，既然我已经元婴期了，接下来就去外边走走吧。”莫卅扫过仍然满是天材地宝显示的地图，眼中冒出了一丝志在必得。
　　至于打算给谭卓玺的武器……莫卅翻了个白眼，这混蛋最著名的便是赤剑，还需要他蹩手的武器么？
　　不知小家伙想到什么，谭卓玺又被瞪了一眼，立刻送上了他半辈子的收藏，将保存着无数天材地宝的戒子送上：“都给你。”顿了顿：“聘礼。”
　　“哼，是嫁妆。”莫卅哼唧了一声。
　　“好，是嫁妆。”眼中闪过一丝笑意，谭卓玺从善如流的回答。
　　莫卅投了个‘算你识相’的小眼神，将卓天尊者的心脏勾的险些化身为狼。
　　随意扫了眼戒子，莫卅还未发表意见，小苗却已经惊呼出声：“哇哇哇！好多天材地宝，都是极品都是极品啊！主人，这礼物好珍贵啊！”
　　眯起双眼，莫卅收起戒子，然后不知从哪里掏出一枚样式朴素的银色戒指，他将之放在谭卓玺的面前。
　　谭卓玺瞳仁骤缩。若是没有那些陌生记忆，他并不明白。可拥有了那般多的陌生记忆，自然真切的明白戒指的意义，可如今他却深刻理解无名指戒指的深意。
　　当他望着那枚堪称朴素的戒指，整个人都僵住了，双眼直愣愣的盯着，血液瞬间涌上了心头，忍不住暗暗激动，面上却勉强维持淡定，生怕自己会错意。见小家伙将戒指放在他的手中，谭卓玺的心脏再次咚咚咚的跳了起来。
　　莫卅望着喜悦不可自已的男人，笑着道：“适合无名指的大小，也是我的回礼。”
　　小百见一向沉着冷静的男人喜形于色，茫然的搓着脑袋：“这是什么啊。为什么他这么激动，跟抽了似的呢。难道王送了什么不得了的东西吗？”
　　小千同样不懂，可却会将疑惑压在心底。听到小百如此询问，也有几分好奇的看向那银色戒子。长相普通，似乎没什么啊。难道内含乾坤？是个空间戒子？
　　莫卅笑睨两个茫然的花族，“这无名指是距离心脏最近的指头，我送这戒指套在这里，就表示我将这个男人抓住了套牢了，他就是永远都是我的。嗯，浅显一些的就是，我刚刚和他求婚了。”
　　小千&小百：“Σ(°△°)︴！！！！！”
　　震撼良久，小百兴奋的呼哈一声，转向小千：“小千，我也要弄一个戒指套在你的手上！嗷，好痛啊！小千干嘛打我？”
　　面红耳赤的小千转过身去，他实在无法如小百这样放纵自己，为所欲为。
　　“求婚……”谭卓玺暗暗咀嚼两个字，手指摩挲无名指上的戒指，视线愈发幽邃。下一刻，他便握住莫卅的手，咬破了他的手心，并划开对方的指尖，将两根带着鲜血的指尖对碰。闭上了双眼，低沉沙哑的念出了冗长却又神圣的内容。
　　就在谭卓玺吐出“同生共死，共享所有”时，地面蓦然冒出了一个巨大的金色阵法，阵法十分神秘，带着复杂繁琐的花纹，似乎是作为见证一般。地面上的阵法冒出，在修真界沉浮了千万年的小千小百都怔忪了，小千甚至瞪大了双眼。
　　“这……”小千瞠目结舌。作为妖族的高层，他对阵法有一定的了解，尤其是上古阵法。这分明就是将一切都与王挂钩上的绝对阵法了。在这个属于灵魂契约的阵法上，主动提出阵法的将无法背叛王，哪怕变心，或者不如曾经那般火热爱恋也会遭到阵法反噬。
　　这阵法霸道就在于，若是另一方不喜欢他了，他依旧是被反噬魂飞魄散的那一个，也就是说，这个阵法对于触发者无比的苛刻。几乎等同于献祭了自己的灵魂与修为，甚至所思所想也都属于对方。
　　莫卅并不清楚，但是在阵法消失小百又跳又叫后，他明白这玩意的意义了。斜睨面色无常的谭卓玺，嘴角渐渐勾起个自己都没发现的弧度，伸出手捏着卓天尊者冷硬的脸，向两边拉了拉：“你这个混蛋，不知道这样很危险么？”
　　“不危险。”谭卓玺神色自然，似乎完全没当回事儿，没有任何此刻开始灵魂与生命都受制于人的弱势。
　　哼了一声，莫卅眯起双眼：“幸好你是与我签订，否则怎么死的都不知道。”
　　“只是你。”谭卓玺赞同的点头。这片世界，便是三千小世界也只有面前这个存在才会让他想要付出的更多。
　　小百与小千也在这阵法后，对谭卓玺改变了不少态度，爱与深爱，甚至死了都要爱的程度是不同的。如今这个人对妖族对王毫无威胁性，更是为了王做到这种地步，他值得妖族的友谊。于是本就崇拜强者的小百更是成为了谭卓玺的跟班。
　　莫卅已经进入了元婴期，四个人便不再拘泥于小山洞，而是选择在剩下的几年里走遍整个秘境，并扫荡一遍其间的宝贝。
　　中途休息时，莫卅望向一片花海：“对了，你们两个是如何发现我的？”就算是莫卅自己在元婴之前都没发现体内的妖族血脉，元婴后他才发现自己觉醒了牡丹血脉，血统与花王相差无二。


第183章 修真之男神再爱我一次
　　接下来，四人如同蝗虫过境,走到哪里便祸害哪里。原本小苗整理出来的天材地宝图,很快的有一半被四人占据了
　　路过了石洞,得到了天然阵法的钟乳石，获得了含在地下的巨大灵石矿藏。天然的冰魄,蕴养在泉水中的常温暖床。甚至在路过一片沙漠的时候，莫卅还偶然得到了一些美味的零食。而这些零食正是朱国鸟灵火孕育而成，拥有先天精华的宝贝。
　　获得了这般多的丰收,莫卅算是满盆满钵了,这些东西对于谭卓玺来说算不上什么，对于花族的小白小千来说,也并不放在心底,但是对于一个既然无法养成自家男人，那也要成功包养的人来说,这些宝贝就很有用了。
　　原本中间他们驯化了一头成年烈火狼,打算用此当坐骑，可谭卓玺在瞧着已经生出了神智的烈火狼和要坐在它背上的莫卅后，死活都不愿意带着它了。若不是莫卅阻止,此刻烈火狼就成为烈火狼皮了。
　　感恩戴德的钻入森林,烈火狼远远的跑开了。而生怕莫卅再找其他的坐骑，谭卓玺竟硬生生的将宽厚的肩膀贡献了出来。比起人高马大的谭卓玺来，莫卅的确纤细，坐在他的肩膀上不但不显得突兀，甚至还有种诡异的和谐感觉。
　　小千与小百见了，对视了一眼。小千露出了满意的笑容，毕竟王后这么贴心，也是无人能及了。只是下一刻他的笑容就僵在了脸上，因为小百的一句话。“小千，你也坐在我肩膀上，我可强壮了，坐不坏！”
　　自从肯定了谭卓玺，小百日益崇拜这位面不改色的卓天尊者，不但作为跟班，竟还暗中有样学样，见谭卓玺为莫卅准备了炭烧里脊，他就也动手给小千做一次炭焦烤肉。见谭卓玺又为莫卅准备了竹屋，他也建立了个摇摇欲坠的竹屋给小千。
　　此刻，见谭卓玺扛着莫卅，小百心动不已，立刻伸出了藤蔓将小千腰肢一圈一圈缠绕：“坐一下吧，很舒服的！而且不要钱！”
　　小千嘴角狠狠一抽，这都跟谁学的。
　　四个人已经走过了三分之一的秘境，其中遇见了两次，不过那两次的相遇也只是远远的点头离开，并没有任何交集。毕竟秘境中任何人都有一份戒备心，说不上在秘境中得到了什么宝贝，被人杀人夺宝连找真凶的机会都没有。
　　而此次，却与之相反，他们遇见了熟人，月轩。
　　月轩并不只他一个，周围还被围了十来个身穿黑色衣服的人，看上去似乎来者不善。而月轩此刻的情况也说明了他的确很不好，脸色惨白，浑身还残留着鲜血，手臂也弯成了奇怪的角度，似乎是被折断了。
　　原本还小小少年经过了几年秘境的成长，已经有了翩翩公子的姿态，若不是痛苦的面貌，必定是天之骄子。而此刻他身上的气息也若隐若现，似乎随时都会消失一般。
　　“少主，我劝您还是乖乖和我们回去吧。也省的属下破碎您的灵根。”为首的黑衣人面色阴沉，视线充满了冰冷，时不时还带着些深沉的仇恨与爽快，似乎见到月轩不好，他就舒坦了。
　　四个人在秘境中修为已经极高，莫卅在找寻宝贝的过程，修炼或者嗯嗯也水到渠成的进入了下一个阶段，出窍期。
　　而见到了四个人出现，那些黑衣人不但没露出惊慌，反倒是愈发阴狠，尤其是见到莫卅与小千两人后，笑意也淫邪了起来，舔舐嘴唇：“嗤，来了四个。”送死的。这十多个人是通过特殊手段进入了秘境，在这里，他们便是最高等级，见到莫卅身上的宗门袍子，他就露出了仇怨的神色：“也是琅琊仙踪的呢。”
　　原本挣扎在死亡线上痛不欲生，月轩闻此猛然回过头，见到莫卅四人后眸子一亮，但是下一刻便灰白与焦躁。
　　“月轩？”长大的月轩仍然有小时候的模样，还算好认。
　　听着这熟悉的声调，月轩脸色煞变，随后冒出几分不敢置信，“莫……莫……”面前的人变化实在太大了，不过的确依稀能看出一点影子。
　　莫卅勾了勾唇，“嗯，还有小黑，你看上去情况不太好，需要小黑帮忙么。”
　　月轩望着在莫卅身边的魁梧男人，甚至都忘记了疼痛，这个男人是谁？小黑？那个小黑？！卧槽，变化好大！不过冷酷的不可一世的气势的确是。但余光扫到黑衣人，便狰狞了一张俊俏的脸：“你们滚！快点滚啊！我不认识你们！”
　　他打不过这些人，虽然莫卅和小黑一向天赋卓然，可对于这些魔族，他们无法的。快走，快点走吧，然后给世界报警，魔族出现了……
　　“呵呵，滚？那可不行，少主，这四个人似乎是您的朋友吧，不如就让属下好好的认识认识吧。”黑衣人愈发邪肆，双眼满满都是肮脏的欲望，眼底满是贪婪：“真是没想到，琅琊仙踪竟然还有这样的极品，啧啧，怎么我之前就没发现呢。”
　　“你们快走啊！！别管我，他们是肮脏丑陋的魔族，你们打不过他们，离开这个秘境！”月轩捂着胸口，下一刻被黑衣人狠狠凿中肚子，哇的吐出一口鲜血，甩向远处。
　　魔族？
　　既然有妖族，有人族，自然也有魔族，只是与其他种族互不干涉不同，魔族本身便贪婪，充满了毁灭与侵略性，在他们眼中，所有种族都是弱小的蝼蚁，只有他们最强大，必将统治世界，但是在数千年前战争被几大种族拼尽全力封印后，就几乎淡出了人们的视线。
　　如今魔族再次兴风作浪，冒出苗头，便是妖族大将小千也凝重了脸。
　　他出生在魔族被封印之后的十年，所以亲眼见证了当时破碎的世界，拥有这么大杀伤力的魔族再次卷土重来，对于人族，妖族，甚至是魔修都是灾难。小千已经预见了未来生灵涂炭。
　　“啧啧，少主。我可不喜欢你这么说魔族，你可要有魔族的骄傲啊！怎么可以与这些蝼蚁在一起呢。”黑衣人舔了舔嘴，竟意外露出了一点尖锐的牙齿，似乎是在嘲笑也可能是鄙夷。
　　莫卅眯起双眼：“小苗，这些人是魔族？”
　　“是的，主人。不过看形态倒是像这个世界天道自然衍生后，生态平衡被破坏留下的病毒。”小苗不知道如何解释，所以选择了病毒这种杀千刀的词语。
　　本身对‘病毒’二字深恶痛绝，听小苗这么说，莫卅本能的对魔族初始好感度为负数。既然是病毒，那就要查杀！要灭了他们。
　　见莫卅这幅要燃烧起来的斗志，小苗沉默了两秒，它是否解释的有些过了。下一刻，它惊愕的瞪大了双眼，飞速的浏览了传递过来的意念。作为系统，意念是以邮件形式展开的，可是也正是因此，小苗才更震惊。
　　因为，它得到了天道送上的请求，虽说天道无情，可却也需要存在下去，魔族是曾经世界破坏衍生出的毒瘤，原本应该在某次末法后消失，却想不到他们如此顽强，不但存留了下来，更是将接下来的世界胶合的腥风血雨。
　　瞬间将从天道处获得的消息传递给莫卅，并讨好的复制了一份给主宰。总之主宰与主人看一份它管不到，但是它不给就是找死了。
　　莫卅眉头一挑，倒是很久没接到邮件了。之前获得的邮件都是这混蛋不放心他，暗搓搓给的金手指，如今这家伙另一半在沉睡，这一半灵魂处于沸腾状态，所以这邮件是谁送的？
　　打开了邮件，见了始末后，莫卅也怔愣了一秒。
　　原本以为他得不到这个世界的核心内容，可这邮件却将世界走向讲得清清楚楚明明白白。这竟也是一部小说衍生的世界，天道自然以小说为核心衍生。小说以月轩为主角的龙傲天形式展开，不但拥有过人的天资，更是得天独厚的气运。
　　期间虽然有宗门内部的打压，家族内破灭后的复仇，也同样有花边的女一女二女三四五六投怀送抱，月轩这人潇洒多情，而且讲义气，所以小弟们也无数，机缘巧合下救得人也救命之恩无以为报，愿意为他抛头颅洒热血。
　　后期当他解决了家族破灭的元凶后，才发现原来那元凶竟是他亲生父亲魔族的宫主。宫主为了让他见识到人形的黑暗性，派了无数人打压他，甚至追杀他，终于在女一二三四五死亡，小弟六七八九十死亡，追随者n死亡后彻底黑化了。
　　原本外表火热，内心也火热变得从低到外的冷酷，因女人与兄弟死亡，他彻底远离了人类，成为了独行侠，最终在一次大战中与宫主对决，经历了如同九九八十一难才杀死这位变态的父亲，而这人在死之前终于透漏了一个消息。
　　他是爱着他的。
　　然后就自爆了。
　　然后，就没有然后了。
　　世界末日，女六站在空旷的破碎的虚空中勾出了个笑容……
　　莫卅盯着小说许久，终于无语的抽搐嘴角。这特么鬼扯，不说那蛇精病宫主莫名其妙的感情和变态的心路历程，就算是作为大气运的主角也不应该如此死亡，就算是主角，也同样不应该因为一个人的自爆而引起整个世界的灭亡。
　　最重要的是，最后那女六……
　　滴滴滴。小苗再次传递了个邮件过来，莫卅眯起眼睛看过后更想捂着额头。
　　原来这小说作者坑了，而且是坑爹的烂尾。这一切都是女六的计谋，因为她想替代曾经的天道称霸世界。最终世界的确破碎了，天道也灭亡了。
　　妈的智障。莫卅眉头一挑，世界都特么玩没了，还怎么统治世界？如此，莫卅也能够理解天道的请求了，就算是无情的天道也不愿意因莫名其妙的愿意而灭亡，尤其是原因还那般日狗。
　　既然天道能够找到他们，便是已经发现了莫卅他们了，想到这些年来他与谭卓玺的好运气，莫卅勾起了唇瓣，这天道倒是聪明，知道讨好了他们之后再请求，成功率高。估计早在他与这三个穿越来此的家伙到来时，就被天道发现了，可它却引而不发，也算是忍功一流了。
　　更或者，天道也许希望借由另一个世界的力量打破这世界的原本走向，有外来力量改变。那主线就可能真正变得连他妈都不认识，莫卅搓了搓下颌，他对改变一个世界进程轻车熟路。
　　收了收无语的心情，莫卅再次看向月轩多了几分同情。这谁摊上那么个变态父亲都得爆炸。扫了眼这些黑人魔族，莫卅眯起双眼，这应该就是在月轩小时候初次冒出来让他痛苦的场景吧。
　　“你们还不走，快走……哇……”趴在地上，分明已经动弹不得，全身颤抖，月轩却憋红了脸，额头青筋暴突，双眼带着决绝与痛苦，几乎从喉咙里嘶吼出来：“走！！！”
　　见他这般模样，莫卅有一丝动容。小百更是在茫然后露出了几分不忍心，拉着小千的袖子：“小千，我们救他吗？”对面那几个魔族在这秘境中算是无敌，但是面对谭卓玺与小百却完全不够看。
　　小百已经有些跃跃欲试，就等着三人某个一声令下便冲上去解决了这几个杂碎。什么玩意，看王和小千的视线真让人生气！
　　“哈哈，少主，你别说笑了。既然是朋友那自然要好好招待，怎么可以这么失礼让他们离开呢。放心，我会盛情的款待他们，当然少主会亲眼见证的。”说着眼中的色眯眯更是压抑不住，眸子也多了几分火急火燎：“真是漂亮的小朋友啊……”
　　笑着的表情僵在脸上，下一刻黑衣人的头颅就咕噜噜的滚落在地，随后他身体里冒出个透明的小人，谭卓玺根本不给他逃生的机会，伸出手一吸，那小人就被抓在了他的手心。
　　此刻，黑衣人的元婴也终于知道自己踢到了铁板，心中恐惧不已，“求求你放了我吧。我会效忠与您，您的强大已经征服了我……啊……好痛……”
　　蓦然，谭卓玺的掌心冒出一点金色的火焰，火舌瞬间舔舐而出，将元婴吞入，瞬间吞噬了黑衣人的元婴，而原本还求饶的元婴的声音似乎还残留着回音。
　　一股青烟飘到天上，谭卓玺杀死了个元婴后期的魔族面不改色，他这一手瞬间震慑了当场。小百瞪大双眼，满是火热的望着谭卓玺的背景，露出了脑残粉的眼神。
　　被留下的黑衣人则惊恐万分，他们并不如这位副手的能力，大部分也不过元婴期。如今这位元婴后期的副手灰飞烟灭，甚至连抵抗的能力都没有，眼前这个男人必定不是元婴期，搞不好还可能是更高的出窍期，或者分神期……
　　修真界，修为增长一层，便是绝对的强势，一个元婴初期的修者，可以不费吹灰之力的干掉数十个金丹期修者。而如今，将要不会吹灰之力干掉的却是他们这些魔族，想到这，黑衣人们不淡定了，惊恐的对视了一眼，四散逃开。
　　然而，他们刚刚迈出了腿，身体却已经被定在原处，身体也在这时候开始挤压变形，发出了嘎吱嘎吱的声响，不过短暂的两分钟，砰砰砰的炸碎了。一个个半透明的元婴嗷嗷叫着逃跑，可没有一个逃离，纷纷在出现的下一刻被莫名出现的火焰吞噬殆尽。
　　不过短暂的三分钟，谭卓玺便解决了在月轩看来无法逾越的死敌。
　　怔愣的望着莫卅四个人，月轩感觉整个世界都玄幻了。那些黑衣人就这么轻松的……死，死了？？？他如此轻松的死里逃生了？？？卧槽！感觉浑身更痛了。
　　好感动，想要站起来狠狠拥抱两个朋友，下一刻，他看到自己已经有些漆黑的指甲，垂低了头。他，是魔族，已经没有资格成为他们的朋友了。露出了个苦涩的笑容，以后再见将会是敌人了吧。
　　他们怎么会与肮脏的魔族做朋友呢。
　　“小千，看他是不是脑袋撞傻了。”恍恍惚惚绝望中，月轩听到了莫卅宛若梵音的话语。
　　没，没厌恶他？？
　　“不，不要靠近我，我不是人，我……”
　　“哦，是嘛，这很巧啊。我也不是。”被王吩咐，小千靠近，十分淡定的回答。
　　月轩瞪大双眼：“！！！！！”
　　月轩懵逼脸，望着小千平静的面皮，半晌说不出话来。
　　然后，他就看小千又极为平淡的拾掇好回去：“这种话，你居然也会信。”
　　月轩：“…………”他是不是刚刚被鄙夷智商了。
　　小百原本见小千被人类修者关注，还有点不太乐意，可见小千这幅冷漠又嘲讽的姿态，又想想平日里总是被小千怒骂的表情，心中瞬间多出了欢乐来，长得人模人样怎么样，小千更喜欢的肯定还是自己的！
　　“咳咳，你们真的不会介意我的身份吗？”月轩眼神有些闪烁，他一直以为自己是老爹的孩子，也一直以此为荣，可想不到自己竟然是个魔族的野种，哑着嗓子，声音压抑又绝望：“我，我是魔族。”
　　修真界，任何人都不会姑息魔族的吧。
　　他原本还打算找到几个人，一起在秘境中游历，未来遇见了修炼问题，共同商讨，等到年级长成了老妖怪时，再共同回忆一下曾经年幼的美好日子。
　　然而此刻，这些他构想中的画面，全部都破碎了，只因为他肮脏的血脉，他为什么会是魔族呢，身体好痛，可是却不如心脏的痛苦让他无法忍受。绝望的岩浆几乎吞噬他。
　　“你是否嗜血滥杀无辜？做过危害苍生的事情？”莫卅居高临下的扫着月轩，主角最后会黑化，是因为整个世界于他而言，生存的太过痛苦，又有猪队友魔族的推波助澜。按照如今走向，月轩是初次感到冰冷的绝望。
　　在最开始便不让他彻底失去信念，那么未来不论他经受了多大的挫折，心中都会有一片光明，不会完全被黑暗吞噬，那么达到天道的请求并不算困难，尤其是这个时候敌暗我明。想要改变一个世界其实很轻松。
　　张了张嘴，月轩双目瞪得溜圆，似乎痛苦都被固定住了：“我没有，我没有做任何有愧于心，危害世界的事情。”
　　“那你为什么会自卑？”莫卅挑了挑眉。
　　小百同样不理解，很凶狠的插了一刀：“就是啊，你是不是傻。血统又不是自己选择的，这么点挫折就要死要活，其实你是懦夫吧。”
　　这一刀又凶又恨，月轩被插的体无完肤，他瞪了瞪眼：“我，我不是懦夫。”
　　“不是懦夫？”小百大手抓住月轩受伤的地方狠狠一捏，瞧着月轩痛的脸都狰狞了，撇了撇嘴：“这还不是，脸都疼变形的，大丈夫就要面对疼痛面不改色。”
　　月轩倒抽着气，浑身冷汗直冒，快疼的背过气去。
　　小千无语的抽搐嘴角，一巴掌将公报私仇的小百拍到一边上：“你别添乱！”
　　“啊啊啊啊！好痛好痛，小千打我，嘤嘤~”原本糙汉子形象立刻破碎，方才还教训人立旗帜的小百就被打脸了，他不但喊痛，还很是夸张的捂着脸红着眼眶，似乎受尽了委屈似的。
　　原本觉得小百说的很有道理，虽然伤口痛彻心扉，却打算咬牙坚持下来，可月轩在看到画风突变的小百后，感觉整个人都不好了。他似乎再次被侮辱了智商。
　　原本打算做一次心灵鸡汤，莫卅却因小百的插科打诨下，完全没有了心情。瞧着似乎已经恢复了些力气，也不再觅死寻活的主角，莫卅微微颔首。过程不是预想，结局还不错。
　　“你的身份在魔族那便估计也不是秘密了，所以接下来你不仅要防范魔族找你麻烦，更要小心其他修者。”莫卅坐在了谭卓玺找来的椅子上，并接过谭卓玺送上的暖茶轻呷一口。品味一下，就着手用同一个杯子，喂到谭卓玺唇边：“很不错，淡淡的。”
　　谭卓玺抿一下，微微颔首，又拿出了一些在外要争得头破血流的灵果，召唤了水洗干净放在漂亮的玻璃盘子中：“晚上酱烧虾仁，软炸里脊，蒜泥雪藕……”
　　莫卅听完菜谱，觉得没什么问题，点了点头：“好！不过要多加个芒果果汁。”
　　“晚上奶菌汤。”谭卓玺沉默了一秒，不太赞同。芒果果汁配上上边的食材并不好消化，就算是小家伙修为已经进入了分神期，他仍然会下意识的担忧身体健康的搭配。
　　“哦，那也好。明天再喝好了。”莫卅沉默了两秒，点了点头。
　　小百小千已经习惯了莫卅两人的秀恩爱，刚开始会感觉被秀一脸血，但经过了许多日子的亲眼见证，他们早已经麻木了。没啥，这不是最温馨的。
　　倒是月轩，他并未见过完全宠溺的卓天尊者模样，如今见到简直僵硬如铁，刚刚不是还说他身份的严肃问题么？怎么下一刻就感觉被冷冷的狗粮塞入口中。好粗暴，这两个人打小就总有一种别人无法插入的气场。
　　如今大了，月轩感觉自己似乎更没有存在感了。
　　而且，那些听上去就很美味的食物是什么鬼？！难道修炼者不应该淡化口腹之欲，重视修炼吗？这四个人分工明确分明不是第一次了。他们这么惬意到底是来郊游的还是修炼的？！不，不对，他们就算是这么放松，修为也高了他一大截，现在他完全无法看出任何人的修为了。
　　猛然，月轩想要捂着脸，与自己这几年的苦逼日子相比，他觉得自己似乎活到了狗身上。
　　不过，月轩心底是感动的，这些人明知道他是魔族，却并未对他生分，反倒是很快的接受了他。这对于一个已经被拔出了根基的浮萍来说，是多么重要的稻草，他无法想象，若是没有莫卅他们，自己是不是会变成真正的黑暗者，最终……
　　成为一个他都无法认识的自己。
　　沉默再三，月轩终于鼓起勇气：“你们真的不介意吗。”
　　“你怎么这么啰嗦呢。”小百见月轩身上包扎痕迹不顺眼很久了，见他这么不自信，便忍不住道：“别人介不介意又怎么样，你自己介意，全世界都会被你介意的。”
　　小百的语气不算十分友好，可话十分肯定。月轩眼神闪了闪。说的对，连他自己都不爱自己了，那世界谁还会爱他，连他自己都嫌弃自己放弃自己，还有谁会救他。
　　向通透了以后，月轩竟感觉一直坚固的元婴期壁垒松动了，他脸色微变，慌忙坐在地盘膝的修炼起来。
　　望着忽然修炼起来的月轩，小百怔愣了一下，望着他的情况，猛然瞪大了双眼：是顿悟！这小子天赋不错呀！
　　虽然他妖族百大将是惜才的，可是也是小心眼的，他什么时候将那些碍眼的包扎弄掉，他才愿意与他成为朋友。哼哼，小千至今只给他包扎过呢，这个人真实有点碍眼。
　　在月轩修炼的时候，谭卓玺便掏出了洋房别墅，放在了他修炼的不远那环境优美的最佳地方。而小百有样学样，将他后期在小千修正后制作的二层小楼并排摆在了别墅旁。
　　原本谭卓玺是不打算理会月轩的，但是莫卅打算留下，他也只好委屈自己，勉强忍耐住月轩这个碍眼的，更为尽心尽力的将日子过得更好。最好好到让月轩知难而退。与他有着异曲同工想法的小百也努力的营造一个良好的氛围。
　　所以，等月轩一醒来，见到这充满梦幻色彩的环境与那豪华的别墅，整个人都懵逼了。他起身打理好自己，正好见到端着皮毛出来晾晒的小百，心底一喜凑上去：“谢谢你啊，兄弟，若不是你一句话，我没准就留下了心魔，也无法打破这么多年的元婴壁垒。以后，但凡有事儿，就和我说一声，我肯定不会推辞的。”
　　“哦，是嘛。那就把你身上这些绷带摘下来扔掉吧。这样乱七八糟的样子，实在有失体统。”小百一本正经的指着月轩身上的绷带，板着脸还挺唬人。
　　月轩望着小百身上不同风格却极为帅气的衣服，再看看自己不伦不类，甚至已经狼狈破碎的衣衫，终于感觉了一丝羞耻来。这实在是太失礼了。
　　幸而月轩的老爹给他的空间戒子中放了不少居家生活用品，不至于他囊中羞涩，整理完毕，月轩终于恢复了风流倜傥的模样。作为小说的主角，他的样貌自然是极好的，虽然比不上莫卅那种绝美，也不如谭卓玺的强势俊美，却也别有一番风味。
　　起码小百见了，就有那么点自打嘴巴的冲动。这人模人样的还不如之前乱七八糟的的样子顺眼。小千不会因为他长得帅就不理会自己的吧。qaq。
　　“哦，对了，兄弟。莫卅和莫黑他们……”如此说着，月轩的视线却忍不住向两个别墅望去，就见到了正在院子中悠闲斜靠躺椅，翻阅书籍，并时不时喂人形抱枕一口水果的两人。再瞧瞧另一面正笑意盈盈的浇花的小千。
　　默默的回头瞧了眼他之前进阶时，都积了一层树叶的冰凉地面。
　　然后，他整个人都不好了。
　　月轩莫名有种心酸感觉：“这些……”
　　“哦，这是行宫啊。还不错吧。里边也很好的，你进阶的时候，我们没打扰你，就在一旁等着吗。”小百指着小千面前的花卉花坛：“是不是很漂亮，如果你再修炼一阵子，就能够看到它们开花了。”
　　是在吐槽他修炼时间长么？明明知道他们等待自己是在护法，可是月轩却有种日狗的欲望，与他风餐露宿日晒雨淋相比，这四个人简直不要太惬意了。原本不觉得自己这种天为盖地为庐的修行方法是错的，但是对比下来，他感觉羞耻极了。
　　他居然没有随行带一个住处！！
　　老爹不是说，修者不以外物为重，可是为什么他觉得老爹可能只是嫉妒这些呢。
　　“哦，你醒了。”莫卅嘬着果汁，隔着栅栏与他挥了挥手，“元婴期了？不错。”
　　谭卓玺不喜自己的小家伙目光太过在意其他人，让月轩留下已经是他最大的退让，如果小家伙太过在意其他男人，他怕自己会忍不住暗中干掉这个碍眼的存在，冷酷的视线扫过月轩，最终只纵容的捏着莫卅的下颌掰回去，将手中的小点心递给他。
　　原本那么点进阶的沾沾自喜消失无踪，月轩张了张嘴。能够轻松看清他的修为，在场的无一不是比他修为高深的，同样的年级，甚至比他还小一些，可这些人早已经走到了他的前面，他没什么可以骄傲的，尤其是他还带着魔族那种修炼的天赋。
　　越想越觉得自己狭隘，月轩竟然在刚刚元婴进阶后，便第二次进入了顿悟中。幸而这次顿悟维持的时间很短暂，不过堪堪三分钟，可他却好处比进阶元婴时得到的还多。他终于确认，眼前这四个人就是他的贵人！
　　“你这小子，没想到长得不魁梧，天赋还不错。”小百在他肩膀上拍了一巴掌，用了一成力度，却发现进入元婴后又觉醒了魔族血脉的月轩只是微微一抖，便抗住了。心中终于生出一丝认同来。
　　“都是托了你们的福气。”月轩真诚实意的感谢。
　　“哦，这么感激，以后千万别忘记了恩情啊。当然如果你愿意当牛做马的报恩也是可以的。看到没，那些皮子还没糅呢，你去试试。”小百指了指不远处的盆子，眼中多了几分兴奋。因他几次的手劲儿使得这些打猎得到的皮子成为了碎片，小千都揍了他许多次了。
　　现在终于有了个力工，真是不用白不用啊！
　　月轩嘴角狠狠一抽：“…………”兄弟，这么不见外，虽然他很开心，可心情也同样很复杂了。最终月轩还是接受了这份差事，毕竟其他的事情，似乎根本用不上他。而他更多的重点却是在巩固修为和建造属于自己的别墅中。
　　他已经受够看着那四个人每晚上甜甜美美的睡着房子，而他只能找一棵树凑合的日子。


第184章 修真之男神再爱我一次
　　这种憋屈的日子，月轩度过了整整五日,才得到了如何建造房子的真谛。然后他建了个与他老爹家那种风格的房子,并且将原本自己的房间完全复制了过来。虽然他同样心动莫卅那般的花园洋房,可是对于他来说，老爹送给他的年幼记忆才是最珍贵的。
　　他甚至不知道自己未来是否会被老爹接受,带着一丝期待与自卑忐忑，月轩鬼使神差的选择了老家老爹为他准备颇为丑陋的房间，曾经看着有些花俏甚至俗气的花纹,如今看来真的很漂亮。
　　当他终于建造好,住进去的第一个夜晚，他其实是失眠的。压着双臂仰望星空,月轩喃喃：“老爹……”
　　然而,这种惆怅还未维持多久，因轻微响动向源头一扫,整个人都僵住了。
　　瞪大了双眼,不敢置信的吞咽口水，月轩刚才竟然看到了莫黑与莫卅两个人在亲吻。卧槽，他们不是兄弟吗？这,这,这是什么情况，是他眼瞎了吧。
　　正当他对自己报以怀疑的时候，谭卓玺那双无法替代的冷酷眸子望了过来，带着几分警告与胜利者的姿态，宣告主权一般扫过他后，月轩就被一股无形的力量从房顶推了下去。狠狠的砸在昨天刚刚整理的花坛中。
　　刚刚那个眼神，他实在是太熟悉了，但凡他与莫卅兄弟多说一句话，甚至是靠近多一点，谭卓玺的死亡射线就会如影随形，当时他只觉得这位兄弟是太过在乎兄长，如今看来，特么的根本就是将他当成了假想敌了。
　　歼灭一切情敌的谭卓玺杀伤力的确是很大，月轩根本不知道自己作为情敌存在了这么久。今天他刚从那胜利姿态中想明白，这根本就是在炫耀啊！秀恩爱分得快！莫名有点心塞，倒不是他对莫卅有什么感情，只是觉得这一对对的实在闪瞎眼，就他一个是孤家寡人，现在终于有了房子，他却觉得更空虚寂寞了混蛋！
　　所幸这种日子只维持了两天，第三天的早上，他们刚刚收起家当准备离开，就遇见了杀人夺宝的画面，被夺宝的是个娇嫩嫩的女子，她怀中抱着个是已经昏迷过去的同门师兄弟。
　　“你们要做什么，不要这样，不要碰我！”女子脸上多出了几分屈辱，在这种地方，女性如果能力不足，还没有保护者的话，也许失去的不仅仅是宝贝，还有贞操。
　　“哈哈哈，交出来，把他交出来！”女子面前站了三个男人，视线里充满了渴望。
　　“我不会交给你们的，这是我师父送给我的礼物，是我最重要的东西，才不会给你们的！”抱着男人的手紧了紧，女子的掌心却紧紧攥着一柄花俏的长剑。
　　“啧啧，你那师父口味挺重啊，给你这么大的礼物，看来你这女人也是个贪婪又淫荡的！”围着她的几个男子露出了几分意味深长的笑意。
　　女子羞愤欲绝，眼中满是屈辱，似乎对接下来将要面临的已经极为绝望：“该死的淫贼，你们，你们怎么可以如此侮辱我师父！你们不得好死……”
　　“这可不是侮辱，你师父都给你公然送男人了，难不成是让你看的吗？”男人互相看了一眼，然后不屑了一声：“不就是个妖女，还装什么清纯，我们看上了你这男人，识相点就把他给我们！”
　　以为被抢的是剑被劫色，女子哭泣声音卡壳：“…………”
　　远处暗中围观的莫卅五人：“…………”
　　小百偷偷凑过小千的耳朵：“他们还挺有眼光，那女人真是丑死了。还自以为是。”
　　月轩嘴角狠狠抽搐，扫了眼两对狗男男，感受到了世界森森的恶意。自从遇见了这四个人，并且明晰了他们之间的感情后，月轩整个人都处于水深火热中，如今他就算想要行的正，可现实根本不给他机会啊。
　　他从来不知道，原来修真界这么多有龙阳之好的人。
　　“你们……你们不是劫色？”女子不敢置信的瞪大了双眼：“不是……我？”
　　“喂喂喂，你这女人不要侮辱我们的口味好不好，你有什么好劫的。”那男人有几分不屑，甚至深深感觉受到了侮辱。然而被他说过的女子感到侮辱更深，劫色都被嫌弃，此刻他竟然生生的对百般照顾他的师兄多了几分嫉妒。
　　最终，得知不是劫色自己，又看男子昏迷，在这些劫匪恐吓下，女子眼神闪了闪，终于咬了咬牙，将人放下，转身离开。她走的飞快却并未回头，连身后出现了一声短促声都当做没听到彻底消失了。
　　那个被劫色的男子原本打算在这三人出现后便与他们同归于尽护住师妹，听着他们要的是他，他虽然胸口屈辱却决定顺从这三个人的意思，等师妹离开就与他们同归于尽。但是当师妹主动将他送上去时，看到她冷漠的离开，这位师兄真的伤心了。
　　原来，他的地位只是如此。愤怒又伤心之下，他竟晋级了。
　　莫卅眯起双眼，这不过是个小插曲，但是在看到那男人的蓝色长剑时，他认出了这人。小说中男主的第一个小弟。也是他最为重要的兄弟，小说中死的也是最凄惨的。
　　可以说，他死的比起其他兄弟与后宫死的都要惨不忍睹，之前莫卅还有些疑惑，如今看来他却找到了原因。因为那个女人。
　　那个女人，便是小说中主角的女主六号，也就是世界破碎后，取代天道如蛇精病站在空旷虚空中的那个存在了。没想到他还没去找这女人麻烦，她就自动送上门了。
　　于是敌人的敌人，就是朋友，莫卅淡淡的瞥向月轩，反正是主角的小弟，交给他就好了。
　　莫卅扫过他，其他三人也都瞥了过来，无声的围观月轩。
　　被如此看着，月轩亚历山大：“……”
　　轻咳了一声，月轩被赶鸭子上架，走上去也不知和那男子说了什么，那男子不过沉吟片刻，便跟了过来，然后表示愿意跟着众人。但是毕竟他是见多识广的大师兄，当他见到了莫卅四个人后，整个人都惊呆了。
　　“你怎么了？”月轩不太理解，方才还一副沉稳又骨子里透着些冷淡的温柔男人傻了。
　　“我见过你们。”他瞪大了双眼，瞠目结舌。
　　“哦？”莫卅挑了挑眉。
　　“在传记的画中！！”沈斐吞咽口水。他首次不敢相信自己的记忆。
　　月轩仍然不明所以，“什么传记？”传记不都是记录伟人的吗？
　　“卓天前辈，百前辈，千前辈，晚辈沈斐拜见。”沈斐态度极为恭敬，他虽然看似温柔，内里却有些野心，更是崇拜强者，如今见到了传记中的真人，如何不激动。尤其是这位卓天尊者，他的传记都能够倒背如流，期盼有一日能够撵上他。
　　月轩眨了眨眼，傻白甜的微笑：“嗯？”
　　小百哈哈一笑：“你眼光倒是挺厉害，没想到连我和小千都认识。”
　　小千同样微微颔首，如今人族已经很少有人认出他与小百了，这些年他们基本上不出现在公共处了，没想到会有人认出来，不光如此，还看出谭卓玺的身份。是个不错的人。
　　小百毫不推辞让月轩陷入了茫然中，前辈？！他不记得百，千的前辈啊。不过有个名字他却是如雷贯耳……
　　卓天尊者。
　　就在月轩惊异莫名时，莫卅笑了一声：“没想到秘境有人认出小黑了。”
　　这句话如同晴天霹雳，月轩只感觉五雷轰顶，脑袋嗡嗡作响。
　　卓天尊者是小黑……
　　卧槽！他刚刚是不是知道了什么了不得的消息？！？！
　　妈妈好可怕，世界好玄乎，这几天他都不认识整个世界了！！！
　　“原来还有人专门给小黑做了传记呢。这书要放在日程上。不知道书中写了小黑些什么。”莫卅慢悠悠的道，说着的同时，手指还在谭卓玺的手背上画着圈儿。
　　“不看那些，看我。”谭卓玺低下头，在莫卅的额头上印上了一吻：“我比那些文字好看。”
　　“哈哈，你这么说，我更好奇了。”莫卅扯了扯他的头发，笑眯眯的道：“你当然最好看，不论是什么时候，你的哪里。”
　　“哪里？”谭卓玺压低了声音，与莫卅耳鬓厮磨。
　　莫卅噗的笑了：“那里。”
　　两人虽然话语压得很低，但在场的人最低修为都是元婴，所以将两人的荤话听的真真切切。
　　月轩捂着脸，简直不敢相信自己的耳朵，在记忆中，那位卓天尊者可是一位相当强悍甚至是冷血的人，性格冷酷不为外界所动，可如今这算是什么？说的这么黄暴。这还是他认识的卓天尊者么？还是说他曾经得到的传闻都是假的。
　　真正的卓天尊者其实是个这样的人。
　　一想到自己曾经见了卓天尊者化作小孩儿的模样，月轩就有点飘飘然，感觉发现了世界十大不可思议事件。这事儿太邪乎，对于他的冲击力实在是太大了。他无法相信自己的耳朵，可理智上却告诉他，眼前这位分明就是那位高高在上，甚至让整个修真界都为之一振的卓天尊者。
　　不不不，现在更重要的难道不是卓天尊者有了爱人这件事情么？莫卅，他曾经看着长大的好朋友，就这么被老牛吃嫩草了。
　　不说月轩怔愣，便是沈斐都僵硬无比，他一直崇拜的卓天尊者那么完美的形象，在瞬间轰然倒塌，碎成了齑粉随风飘散。
　　猛地，月轩望向小百，后知后觉，嘴角轻微的颤抖：“你们是哪位前辈？？”
　　小百哈哈笑了一声，眼底带着一点鄙夷。
　　被鄙视了，月轩这会儿不敢轻举妄动，想起曾经这位小百前辈对他的友好，他用力吞咽口水，他是不是在不知不觉中又认识了不得了的人物。
　　沈斐见小百并未反驳，又感激他们接受了如浮萍的自己，低声道：“这位便是鼎鼎有名的妖族大将，百将军。是妖族最强悍的存在。”
　　小百闻此，嘿嘿笑了一声。他倒不是喜欢别人夸奖自己，但是能够让小千和王更在意他，他也挺开心的。比起嫌弃一些的月轩，小百对沈斐第一印象倒是挺好。
　　倒吸一口气，月轩瞪大了双眼。妖族的百大将！！！
　　那可是比起卓天尊者还提前出名，在几千年前风靡整个修真界的存在，若不是人妖两族的固有隔阂，人族的女性修者早就要扑上去嫁他了。这样强悍的存在居然就站在眼前，月轩感觉脑袋嗡嗡作响。
　　卧槽。老爹，他似乎真的认识了不得了的人。如此想着，他又将不敢置信的目光投到小千，如果小百的身份了解，他就明白了这位小千的身份。传说中唯一能够驾驭妖族凶大将的便是这位小千大将，小百还只能算是妖族的副手，一直掌控着妖族的是这位小千。
　　月轩五雷轰顶，整个人都不好了。
　　原来他身边这么多有名的人。他是走了狗屎运吧，忽然，月轩对自己最后一点的血统芥蒂都没了，他身边这么多变态，自己这小小的魔族真的算不上什么，没准人家根本没将他放在眼里呢。
　　恍恍惚惚中，月轩望向被三个重量级人物围在中间宝贝着的莫卅，原本以为终于心里平衡了。终于有一个比他普通的，可再瞧瞧那三位强者宝贝的模样，月轩心中一哽，竟什么话也说不出来了。
　　人比人得死，有些人天生丽质，魅力非凡。
　　“你今后有何打算？”莫卅代表几人小组询问沈斐。
　　事实上，比起月轩的震惊，沈斐对三位大佬护着的莫卅更为在意，这个人他潜意识里认为并不简单，尤其是这三个传言中就是目中无人的，却以他为中心，可以说，这个少年必定不是普通人。但是观察了一会儿，沈斐不得不承认，他隐藏的太好，自己无法通过学识了解。
　　正想着，听到莫卅的问话，沈斐沉默了两秒：“我暂时无法面对小师妹。”
　　“我看你那师妹心思并不单纯。”
　　“我清楚了。”沈斐微微颔首，在那少女离开时，他竟察觉到她身上一闪而逝的煞气，那股气团很奇怪，很危险。而且十分陌生。应该是终于扔掉了他这个包袱后，暴露出来的本质。他一直护着的小师妹却是那般心性。
　　“相聚就是缘分，暂时一起吧。”莫卅指了指月轩，“我觉得你们两个很有夫妻相。”
　　月轩瞪大了双眼，喂喂喂。这和他有什么关系？
　　正沉浸在悲伤的沈斐身体一僵，这个少年刚刚说了什么？！夫妻相？所有的负面情绪全部消失，沈斐无语的抽搐嘴角，眼前这个少年实在是……实在是……
　　“莫卅啊，我可是直男！！不能因为你们四个人凑成两对，就要给我拉郎配了，不能乱点鸳鸯谱啊，我怎么说也是风流倜傥，应该受到妹子们的喜欢的啊！”月轩没了心里血统上的压抑，再次冒出了一些二货的本质来。
　　原本赞同月轩的话，沈斐听到后面，脸就黑了。这口无遮拦，若不是他性子内敛，非要与之好好较量一下，到底是谁被嫌弃。一直在宗门中行情很好，只将一腔喜爱给了小师妹最终情殇，现在还要被一个男人给嫌弃。这真是不想忍耐。
　　“哈哈哈，这个好。”小百首次见月轩顺眼了点，他刚刚可是说自己也配对了的。
　　沈斐抽搐嘴角：百前辈请不要破坏您的形象了。
　　“我们在这个秘境中已经度过了几年，离开前的目标是扫荡。”莫卅并不在意自己的一句话给沈斐和月轩带来了多少影响，但总比月轩这位主角找到女主一二三四五六七，然后眼睁睁看着她们被杀强很多。
　　既然要祸害，就找个能压制他的人吧。毕竟这位沈斐在小说中智商颇高，天赋极佳，学识渊博。许多次都是他救了有些二货的月轩，最后还为他死的那么凄惨，就算是报恩，月轩将自己给沈斐也是够了。
　　一面琢磨着，莫卅便暗搓搓的决定要给月轩与沈斐撮合。如果一个男主最后被掰弯了和小弟在一起，那么这个世界的主线就会改变，而那位女主六号……呵呵。
　　“好的，王。”小百双眼一亮，随后一不小心就暴露了自己的藤蔓。望着那些飞舞的藤蔓，小千一拳头将他揍飞了。
　　沈斐虽然读书甚广，可还真是首次见到小百的真身的一部分，当时也怔愣当场，有些惊异。可回过味儿来，他却更为僵硬，只因为小百口中的那个字：“王”。这世界谁不知道妖族的王位一直空着，有两位大人一直在寻找他们的王。
　　如今想来……
　　沈斐觉得自己之前有点蠢了。既然百前辈与千前辈一项不在乎任何人，只千百年间寻找王，此刻能够安心待在一个人旁边服侍，自然是找到了他们的王了。
　　沉默了许久，沈斐才缓过劲儿来，原来这位看似修为最低的人，竟然是妖族的王啊。他对人族妖族的种族没什么多想，并不认为人族就天生比妖族高贵，甚至妖族就天生比人族强悍。只是优缺点不同罢了。
　　比起百前辈与千前辈还金贵，这位妖族的王者原来被找到了啊。
　　他只是曾经在某本书中得知，妖王的化身是某种极为美丽花卉，可却并不了解很多，如今光看莫卅的容貌，便知道他的真身想必极为美丽的。想着，沈斐便忍不住喃喃吐出话来：“王……妖王陛下……”
　　嗯嗯嗯？已经受到了惊吓的月轩黑人问号脸。
　　妖王……陛下……
　　沉默许久，月轩：“=口=！！”他终于想明白自己忽略了什么。
　　与一起长大的好朋友相比，感觉自己好渺小怎么办！！在线等，挺急的。
　　今日一天，月轩受到的冲击力太多，之后都有些晕晕乎乎，尤其是看向莫卅的目光纠结极了。他既好奇又有些疑惑，最终在谭卓玺死亡射线下默默的低下了头。没啥，不该知道的他还是别好奇了，毕竟就算是防御力很高的魔族，也是会死的！！！
　　莫卅望着男人，声音中含着笑意：“这会儿天已经晚了。”
　　“那我现在就做晚膳。”谭卓玺从善如流，男友力max。
　　沈斐与月轩一起僵硬的望着这四位传说中的存在，最终苦笑的对视了一眼，那些传说中的人物的脑回路，他们不懂。他们只是小透明。
　　之后的几年里，月轩与沈斐便在这种秀恩爱的打击下坚挺的活了下来，虽然两人还没发展到滚床单，但是同时被虐的单身狗，两人共同话题还是颇多的，尤其是都是天赋数一数二的骄子，又住在同一座别墅中，久而久之也生出一些情愫来。
　　当要离开这个被他们扫荡的快哭的秘境时，月轩抹了把脸，有些沧桑的望向沈斐：“如果出去，再相见。我们……”
　　沈斐眼神微闪，嘴角挂着一丝笑：“好。”
　　明知今日会离开秘境，两人昨夜痛饮了一番，醉了酒狠狠的亲了一通。其他便在这一吻下无需多说了，他们已经领会了。如今要离开，沈斐并不是琅琊仙踪之人，自然要回到自己的宗门，之后不知多久才会相见。他还是不太放心小师妹那如同定时炸弹的存在，所以决定回去看看。
　　若是事情了了，他会去找月轩的。
　　秘境十年期限到，已经再次开启。属于几大宗门的人也各寻找了一处，等待着自己宗门的弟子传送出来，并准备过两天将下一批的子弟传送进去。琅琊仙踪的陈启然也站在一个不错的位置瞪大了眼睛等着，他眼中有几分期待，却没有任何的焦躁。
　　毕竟在陈启然的心中，这个世界已经没有人能够阻止谭卓玺了，他的武力处于这个世界的巅峰。所以是绝对强大的。在这个小秘境中，肯定不会有任何问题，有问题的也是那些居心不轨想要打他们主意的人。
　　“不知道他们这次有什么变化。希望不会太吓人。”陈启然低声道，心中这才多了几分担心。
　　剑峰峰主此次也来了，听他说完，哈哈大笑了一声：“我相信他们肯定是有很大的进步的。这次，肯定不会让我们失望的。”
　　是不会失望。就是怕太吓人了。陈启然默默的回答，然后看着单纯的剑峰峰主，觉得这个人的画风实在是单纯，若是知道他那小丛峰的莫黑是鼎鼎有名杀名震天的卓天尊者，不知道还能不能笑出来。
　　在里边十年了。
　　十年正是莫卅最好的年华，就是不知道那大尾巴狼会不会把他好好的小丛峰的孩子给玷污了。想想觉得心塞，那谭卓玺心思叵测，十年里小莫卅已经长成了翩翩少年，那谭卓玺不吃进口难道还要等待外边人与他抢吗？
　　越想越心塞，陈启然觉得这个事实几乎成定局。他美好的小白菜啊，就这么被野猪给拱了。
　　正当他心塞塞的时候，远处的地方一个狼狈的女子传出来，她一出现就扑向了某仙踪宗主的怀中：“父亲，您要为我做主啊。师兄他，他想杀我！！！”
　　那边的哭声并不小，甚至引起了周围人的关注，陈启然淡淡扫了一眼。这些秘境中的龌龊事儿真是不少，杀人夺宝什么的屡见不鲜。不知道那位女子的师兄如今在何处，知不知道自己出现也许将面对的就是报复呢，也不知他会不会因一时贪念而后悔。
　　见另一面已经暴怒的要缉拿叛徒的宗主，并得到那门派一直的同仇敌忾，说要将这位平日里伪装的恶劣之人碎了修为逐出门派！陈启然收回目光，暗暗的勾起唇瓣，溢出了几分嘲讽。那些人虽然是同样愤怒，但是到底藏了几分私心，他已经看到不少人眼中的嫉妒了。
　　不远处传来了一阵骚动，陈启然眯起眼睛：“那是……”
　　来者的气势极强，身后还跟着冷面的队伍，与其他队伍不同。这队伍就算是内敛也放出了凶残的气息。为首的那个与普通人毫无两样，可是头上却带着一点点猩红色的叶子，就是这一点，便让众人瞬间看出了他的身份。
　　妖族！！！
　　是妖族的吸血藤将军。妖族有两位大将，手下十名将军，如今来的是最铁面无私的一位。他出现在这里是要作甚？！这么想的宗门眼中含着几分戒备，多年来妖族与人族井水不犯河水，现如今，妖族踏入了这里，难道来者不善？？？
　　“为什么妖族会出现？”陈启然眼神闪烁。在那两位千百大将的治理下，妖族并未引起太大的波涛，如今这些人到底是来做什么的？
　　剑峰峰主是个好胜的，当他看到吸血藤的时候，心中就忍不住想要与之切磋较量的想法，那是个强者，若不是种族区别，目的不明，也许他这会儿就冲过去了。这十年他已经提升了一个阶层，暂时还没找到对手，而陈启然也一直闭关，他没机会和他对战。
　　这次跟着队伍前来，也是打算找找有没有对手，再不济抓住了陈启然打一通总可以。
　　“不知，各位来此有何要事？”不少宗门的大佬已经戒备起来，将秘境口护住，生怕这些妖族破坏入口。
　　吸血藤望着这位翱澜仙踪的长老，冰冷的吐出两个字：“等人。”
　　等人？？？虽然这没规定是人族的秘境，但是发现秘境后，基本上都是人族在使用，妖族忽然说等人，这等的是谁呢？？？？
　　许多人脑袋上满是问好，只有陈启然，不知为何，心中咯噔了一声，总觉得似乎有点不好的预感。
　　当六个人一起出了秘境，站在秘境口时，已经有许多人都等待这里，不少先被传送出来的人正跟着其他人讲述他们的经历，也有部分人仍然在焦急的等在秘境口。六个人一起出现，是十分引人注意的。众人纷纷将目光投过去。
　　光芒散去，众人看清了六个人的模样后，全部都怔愣了。
　　便是那位吸血藤将军也双眼冒出了几分亮光，正当他要上前的时候，一个女子的尖锐声音响起来：“父亲！快！是师兄，快抓住他，他要杀我啊！”说着便扔出了早就准备好的阵法，直接将六个人罩在里边，女子这才吁了口气。
　　周围一片安静，众人一眨不眨的望着眼前的情况，以为自己已经掌握了主动权，并控制了这个一直让她嫉妒的大师兄，女子眼中含着几分悲伤：“大师兄，你为什么要杀我，我一直当你是亲人。”
　　哭哭啼啼的声音在这空荡荡的场地极为刺耳，女子开始以为是自己有理有据，让众人沉默，可是装模作样哭了几分钟后，仍然不见周围有声音，她便心中一紧，转过头去。便见到自己一向引以为靠山的父亲正浑身冒着冷汗，全身颤颤巍巍的站起来。
　　不光是他，便是那些高高在上的各个宗门大能此刻也都露出了忌惮与惶恐，盯着这六人的视线如同山洪猛兽。他们甚至忘记了大声喘气，就怕一不小心被发现。子弟们并不认识这六个人，可见到大能都恐惧如此，他们更不敢说话，只能忐忑又茫然的望着这一幕。
　　而这些人中，的确有画风不一样的，其中便是那后来的妖族队伍，当他们见到眼前六人时，双眼爆亮，呼吸也急促起来，似乎极力忍耐才没有冲上前去膜拜。
　　而另一个画风不一样的便是陈启然了，他看着谭卓玺那成熟的冷面孔，嘴角狠狠一抽。再瞧瞧这些一直自负的窝囊大能们，无语又解恨的咧了咧嘴。
　　他就说！
　　他就说这世界可能马上就要玄幻了。
　　果然，有谭卓玺在的地方，就不会消停了。然而陈启然只猜中了其一，却没想到接下来还有个更大的惊喜等待他。
　　女子看父亲恐慌的模样，呆愣愣的唤了一声：“父亲？？”
　　“快！快跪下，道歉！快点！”原本一直为她撑腰的父亲此刻却孙子似的，擦拭冷汗上前，“还不快点跪下道歉啊！”
　　女子不敢置信：“父亲，是大师兄要杀我……你让我跪下……”
　　啪的一巴掌打过来，女子被打了个趔趄，扑在地上。而她父亲眼中闪过一丝心疼，最终狠狠心咬牙打了下去，若是不跪下，那就只能是死了。没看到那个魔鬼么！那可是，可是……
　　太可怕了。
　　那个男人，太可怕了，可是他怎么会出现在这种地方？？？
　　有这种想法的不止是这位宗主，心中有几分同情他，神对手不可怕，关键就怕猪队友。他那好女儿总是见天的夸，如今惹上了这位杀神，若是不想宗门鸡飞狗跳被灭门，如今就夹着尾巴做人吧。
　　站在莫卅四人身后，沈斐眸色渐深，他很聪明，不过打眼便明白如今的情况。见到莫名的小师妹和师父，扛在身上的枷锁消失了。原本他还记挂着宗门，却想不到那瞬间他看到那么多想要置他于死地的同门师兄弟。
　　原来，如此。
　　若没有眼前这四位，如今他百口莫辩，即便没有做过任何事情，但凡宗主认定，他最好的结果也是毁了修为与天赋逐出门派。原来这就是他一直念的宗门啊。真是……可笑。
　　月轩同样愤怒，他并不如沈斐聪明，但是事关他的事儿，他都十分敏感。如今自然看的明白，握住了沈斐的手：“跟我走！”什么等到以后，他可不能让他的人被欺负了。
　　沈斐眼神闪了闪，神伤一闪而逝，最后只露出了淡淡的笑意：“好。”
　　“剑天宗，这是什么？”在看那女子被掀翻在地揍了几巴掌已经脸肿了后，谭卓玺才慢悠悠的询问。眼神冰冷，扫过了周身的一个困阵。
　　“这，这是，折都是误会啊。卓天尊者，请相信我，这些都是误会！”说着剑天宗的宗主立刻将那困阵收起来，讨好的笑着。
　　卓？天？尊？者！！！！！就是那个卓天尊者？？？？
　　女子震惊的瞪大了双眼，她根本没想到大师兄身边的人是卓天尊者，怎么会，怎么可能！他怎么可能会跟着卓天尊者？？？她的计划怎么办？？？可恶！该死的！怎么办，现在不论她说什么，就算是真的都会变成假的。为什么会这样，她这十年里的规划到底算什么？！


第185章 修真之男神再爱我一次
　　算什么众人不了解。众人只知道那四个可怕的字眼。每个字都认识，可放在一起怎么就那么可怕呢？！？！卓天尊者,那个好恐怖的无敌强者？？他怎么会在这里呢？？
　　我的天啊,我一定是在做梦。
　　呵呵,这个世界都玄幻了，我昨天肯定没睡好。
　　许多人默默的盯着眼前六个人,目光中满是不敢置信。
　　“误会？那她说什么杀人？”
　　“没有杀人，没有杀人。那都是小玲在幻境中吓得，她现在神识有了问题,希望前辈不要与小孩子一般见识。”宗主擦着汗,拉着女子，只因谭卓玺轻飘飘的一眼,后背已经浸湿了。
　　真的是魔鬼,太恐怖。
　　“没错，是小孩子不懂事,冒犯了卓天尊者的地方,剑天宗向您道歉，小小心意不足挂齿，希望您能够饶了小孩子的错误。”同门的带队走上来,将一个精致的旋木盒子送上,态度恭敬的如同对待祖宗：“这是万年一次结果的无花果。”
　　无花果，这东西是制作渡劫丹的重要物品，可在谭卓玺的眼中却算不上什么。他只是记起来，无花果的味道似乎不错，谭卓玺面无表情的扫了眼战战兢兢的剑天宗众人，见快要哭了的大能，这才低下头，收起了所有的锋芒：“想吃么？”
　　“味道怎么样？”莫卅挑了挑眉。
　　“应该是酸甜的。”谭卓玺沉默片刻，很是诚恳的回答。
　　微微颔首，莫卅：“做菜么？”
　　“也可以。”谭卓玺这次回答倒是迅速。
　　“那收着吧。”莫卅点头。
　　在场所有人：“…………”
　　这轻描淡写的将极品天材地宝当成了什么？！简直暴殄天物啊混蛋！居然要做菜？太可怕了！壕的世界他们不懂。不说陈启然与明白无花果地位的人，就算是月轩与沈斐也沉默良久，他们虽然习惯了，可是还是好嫉妒。
　　这两人简直吓死人了有木有啊。
　　不过也正是因为这无花果，众人才终于将目光投到了莫卅身上，这才惊异的发现，这人太美了。而谭卓玺对他的态度简直太可怕了。难道……
　　众人都不是傻子，百炼钢变成绕指柔，谁还看不出谭卓玺对这位美人的感情啊。尤其是这美人当之无愧的倾国倾城，不得不说只看外表，谭卓玺的确是眼光太高了。难怪他看不上别人。原来，他竟然喜欢这样的长相。
　　不过，谭卓玺您的无情呢？说好的不为世俗所动呢？为什么现在这么温柔，这么听话？！差评！许多人震撼的同时，也在发现莫卅修为后，稍稍有了计较。
　　卓天尊者不可谓不可怕。但是可怕的人有了弱点，他就不会无敌了。之前人类怕他是因为他没有弱点，完全可以封魔起来，如今有了这么个显而易见的弱点，众人还会不会如曾经那般全部被斩杀了呢？
　　许多人心中已经开始有所动向。
　　陈启然望着周围不怀好意的视线，凝重了表情。虽然他同样震惊于莫小卅的成长，可却依旧担心。毕竟不论如何，一个是他曾经的敬仰，一个则是他喜欢的后辈。既然是他们小丛峰，是他们琅琊仙踪的人，他就不会坐视不管的！
　　“不知，尊者。这位是……”很快，已经有人打上了莫卅的注意，一个分神后期的小子，虽然修为已经不错，但是在大能与渡劫散修面前却不值得一提。
　　如果击杀了他，那么谭卓玺混乱的时候，就可以趁虚而入，将这困扰了修真界多年的魔头一举杀死。
　　谭卓玺并未理会他，反倒是小百猛然露出了身后的藤蔓，望向这位大能，“老头儿，你对我们妖族的王者有什么意见？！”
　　小百身后的藤蔓是极有特点的，只有妖族的百大将才具备这成千上万的藤条能耐，而吸血藤这位将军也是被他一手调教出来的。可想而知，小百的武力有多强悍。如果说谭卓玺让众人惊恐，那么当百大将爆了马甲，众人就只想逃命了。
　　天，今天到底是什么日子，为什么恐怖的人一打一打的出现呢？！太可怕了。
　　等，等一下，他们之前是不是有什么忽略的事情。王？？这位百大将冒出藤条就已经确认了身份，那么他口中的王……
　　别说刚对莫卅别有居心的人了，就算是陈启然此刻都差点卧槽了。
　　好像是在回应小百似的，之前一直忍耐的吸血藤将军几步走上前，单膝跪在地上，满眼的激动与崇拜：“吾王！”与他同样激动的妖族纷纷不落后的跪了下来，唤着王。那一双双充满了向往的视线火热极了。
　　若不是满是面对精神领袖的目光，没有其他的意思。谭卓玺没准就直接干掉这些人了，虽然如今看来同样十分碍眼。
　　“吾王。”坚定的话语从各位妖族口中冒出，吸血藤满目都是脑残粉的视线，当他被莫卅看了一眼后，险些激动的晕过去，哪里还有方才冷面将军的模样。
　　莫卅沉默许久，妖族还有个人崇拜么？为何他觉得自己在这些妖族的眼中就是一块香饽饽。
　　王……
　　望着那群脑残粉，沈斐觉得自己已经不认识这个世界了。
　　“臣藤十恭迎王回归。”吸血藤跪在地上，恭敬话语童叟无欺。
　　“恭迎王回归！”震天响的声音响起，所有的妖族都一副‘好幸福好开心’的亢奋状态。
　　早在那花鸟鱼虫的世界，莫卅作为花王已经轻车熟路，此刻也不会因作为众人围观的对象而出现慌乱，神色淡定，从容的环视一圈儿，眼中似如瀚海般，高贵又矜持的伸出手：“起吧。”
　　“是！”吸血藤双眸一亮，便兴奋的将脑袋靠近，放在了冲下的手指上，他并不敢靠的太近，生怕唐突了王。所以动作极为僵硬，在众人看来宛若身体被控制成了玩偶。
　　站起来，吸血藤偷偷觑了眼王者，随后恭敬的垂低了头。
　　妖族是最重视传承的了，骨子里都有妖族的天性，原本他们接收到千将军的信号的时候，还不敢相信。并且有人还怕找的王并不是他们预想的那般。但当见到莫卅，只需要一眼，他们就确认了。
　　这就是王。
　　那是来自血液中的臣服力量，不过一瞬间。他们便觉得向往与崇拜，哪怕王只不过是分神期，却也让他们充满了渴望与崇拜。吸血藤拜过了莫卅后，才恭敬对小百小千打了个招呼。
　　所有人望着这一幕，都感觉嗓子噎住，有人在那瞬间的打算在看到这些妖族有破灭了。要说团结，可没有一个族群有妖族这般能耐，尤其是他们对上级的崇拜也与人类完全不同。
　　莫卅望着这些人，心中生出了一些暗芒。
　　“这女生，你刚刚说，谁杀了谁？”
　　原本都已经平复了，但是莫卅却又老话重提，这次他的目光直接望向了女主六号。其他人可以对此事轻拿轻放，他却要借题发挥。别人不知道女主六号的身份，他却知道，看上去这女人似乎莽莽撞撞，矛头都是指向他们的。
　　若不是中间有卓天尊者与妖族作梗，事情会变成什么样还不好说。
　　剑天宗宗主脸色一变，而女子却已经从震惊中恢复，她张了张嘴咬着牙，眼中瞬间含了泪：“你们，如此仗势欺人，竟然要包庇凶手。都怪我太天真，错付了信任，二师兄却已经……”
　　“哦……”莫卅缓慢的应了一声，他对这女主多了几分感慨。真是厉害了。之前还说要杀她呢，现在又说出了二师兄的事儿。
　　这女主也不怕自己会被记恨，惹上大人，最终拉整个宗门垫背。她还有恃无恐的指责着，并在众人无声中掏处了一个男子的尸体，尸体的胸口上插着一柄短刀。死的时候的表情还定格着，似乎还很不敢置信。
　　“他是凶手！他杀了二师兄，还想杀我。你们如此包庇他，就算，就算你们是前辈，凶手也应该绳之以法！”女子咬牙切齿，眼中多了几分仇怨来。他望向沈斐既有怨恨，也有恐惧，似乎真的是因他生出了许多阴影来。
　　随后，女主当着众人的面，大义凛然的指着天：“你们可以不相信我，但是我问心无愧，我说的句句都是实话。就算是以后我或者我剑天宗人被妖族迫害，我今天也要站出来，说出真相！希望到时候有人族的朋友记得曾经有人为人族做了些什么！”
　　修真界众人都在乎因果，不可口出狂言。没有人愿意以生命为代价引出心魔来做伪证，当女子这般指着天说了后，她的话语之前的指责的分量就不同了。起码在可信度上上升了一半，毕竟没有人相信有人会不在乎生命。
　　不得不说，这女子想法是有的。她作为另一个蛰伏的新天道，自然不怕。而她话内的意思也极为明显，不仅仅是将人族与妖族对立了起来，还将小小的杀人事件变成了种族之间的问题。拉了种族大义，将其他宗门拉了一把。
　　然而……
　　太蠢。
　　她作为新的天道如此，就会认为有人会帮助她了么？不会的，因为这本身就是个强者为尊的世界，更是一个冷酷的杀人也可以凭借喜好的残忍世界。但凡脑袋不傻的才不会因为一个名不见经传的人与团结的妖族和杀神卓天尊者作对。
　　不仅不会如此，他们甚至还会息事宁人。然而只可惜这女人却看不出来，她眼中充满了算计和野心，却不知刚刚有了意识并不如何了解人类狡猾，是如何被人类轻蔑的看着的。
　　她言之凿凿的时候，剑天宗的宗主脸色阴沉，望着自己的女儿急的火冒三丈。这蠢货女儿平日里看着乖巧，怎么这时候就拎不清呢。她一个堂堂宗主之女出了事没准都得压下来，更何况那天赋不算极佳的土徒弟。为了这样一个徒弟，赔上他们整个宗门，蠢货么！！
　　可是浑身都被一股强大的威压笼罩，想要阻止蠢货女儿的剑天宗宗主竟然无法动弹，更不能说话，只能愈发焦躁和怨恨。这女儿快停下来，要毁了他们剑天宗吗！没看到那谭卓玺已经溢出了煞气了么！
　　当年这个魔头还年轻，就已经以一己之力抗衡了整个修真界，如今他愈发强大，还有着妖族的王者做后盾，这个时候最好就是当做不知道，委屈一些，以后徐徐图之！！！
　　“你有何证据。”莫卅望着大义凛然的女子，眼神愈发幽邃。总觉得被侮辱智商了，这样的对手最后是怎么成功的得到了这个世界的。哦，对。她基本上是打酱油到最后，看着两边玉石俱焚才有了她的最后，智商根本不需要的。
　　“证据，这是大师兄的短匕，上面有他的名字。而二师兄身上还残留着冥天决的力量，不信你们自己看，这个人他杀了二师兄，还想杀我，如果不是我跑得快，二师兄帮我。也许这时候，我已经死了。呜呜。”
　　不得不说，这女人说的的确是事实。
　　众人甚至也冒出了一些疑惑来，沈斐并不算无名之辈，他的冥天决的确厉害。如今死亡的二师兄也是这般死因，那么原因便是这位曾经的天之佼佼者？？
　　“欲加之罪何患无辞，小师妹，我从不知如何令你这般仇恨。”仇恨到恨不能用计谋除去他。沈斐心中一阵冰冷，幸而手心源源不断传来了另一个人的体温，他才能够从容的微笑。
　　秘境一共十年，这十年对于他来说，是跌宕起伏的。而且，他早就有了准备，只是想不到小师妹恨他入骨。
　　“的确是冥天决！”不知哪里传来了一声惊呼，剑天宗弟子原本将信将疑，此刻却哗然了起来。整个剑天宗，甚至如今整个修真界也只有沈斐修炼冥天决，凶手不是他还会是谁呢。
　　哗然声音渐渐扩散，气氛愈发的诡异。
　　尤其是几大宗门的宗主，他们并不想加入这个话题。但他们又自诩为天道正义，如今证据确凿，他们就应该立刻将沈斐就地正法，也不是什么大事儿。可这个沈斐被妖族与卓天尊者保护了，就算是大事儿了。
　　如果处理不当，很有可能造成妖族与人族大战，毕竟从那位王的态度来看，他是支持沈斐的。这个沈斐做事儿怎么就不做干净点呢，要不就直接杀了这女人，要不就不要动手，现在这种情况，他们不想多说，引火上身。却又不能不管，毁了名声，实在可恶。
　　谭卓玺是一向不管俗世的，任凭这女人说的天花乱坠，却与他毫无关系，他的眼中与心中完全都是莫卅的身影，他喜欢闹就闹，大不了屠杀了剑天宗这些胆大包天的。
　　小苗望着主宰这幅冷漠的样子，默默吐槽：艺高人胆大啊。
　　沈斐已经看透，可作为沈斐嗯嗯的月轩却很是愤怒，这些人分明不知道沈斐是多么好，凭什么如同见过他杀人似的，用一种诡异又隐晦仇视的眼光望着。
　　“沈斐才不是凶手！你这个该死的女人！沈斐性子温柔贤惠，他根本没有杀你那蠢猪二师兄的动机！他长得比沈斐帅吗？还是他天赋比沈斐高，有了我卓天尊者前辈在，别说杀他一个二师兄，就算是你师父，若是真动手，能给你这个小小的金丹期留下任何的线索么？你们是不是傻啊，被这个装模作样的女人骗了！”
　　沈斐望着挡在他身前的月轩，眼神闪烁不定，最终眯起了双眼，嘴角的弧度自然了许多。
　　嗯？众人的哗然声音戛然而止，望向月轩多了一些怔愣，他说的也没错啊。视线扫过这位二师兄，长得很一般，甚至因为是尸体，而显得很狰狞。而他的天赋，众人只听说过剑天宗的沈斐，却没听过剑天宗的二师兄。所以天赋和样貌都不如，为何要杀他呢？？
　　而且，沈斐身边这几人分明就是众人可遇不可求的存在，他若是真的很差劲，也不会有人愿意靠近他，反倒是这位二师兄平日里在剑天宗内有些游手好闲，不认真修炼。
　　女子被月轩说的哑口无言，眼眶便红了：“你这是强词夺理，如今证据都在这里，你却分明要是非不分！！”
　　嗤。
　　莫卅已经被这女人逗乐了。他已经确定了，改变主线就够了，至于这个不安分的新的天道，根本没资格成为他们的对手。果然如今最重要的还是那个魔族的打算乱伦的混蛋。
　　“你说你亲眼看到的？”莫卅笑着询问。
　　“是！”女子眼神微闪，最终坚定的回答。
　　“你这师兄死了有半年了吧。”莫卅淡淡的道：“可半年前，沈斐与我们在一起。”
　　“你……”女子张了张嘴。
　　“不相信是不是，其实早在你舍弃了沈斐，将他交给几个杀人夺宝之人的时候，我们就出现了。而这几年之内，他一直跟着我们的。”莫卅淡飘飘的说着，便点开了一个记录。
　　“你这师兄死之前，应该是在沙漠，他身上有着沙子。而那个时候，我们却是在北方的雪山，你告诉我在秘境中，沈斐是如何穿越了几乎大半个秘境到了沙漠用过这小刀杀死他的？沈斐已经进入了分神期，杀人于无形，怎么会用这种手段杀金丹期。”
　　“至于你说的这冥天决。事实上，沈斐早在跟着我们之后的一年，依旧改变了冥天决了，他现在身上的灵力与死者完全不同。”莫卅说着，沈斐便配合着释放出一些灵力，众人感知到这灵力后，脸色大变。这并不是冥天决的气息，高于冥天决。
　　“我很佩服你竟然能够将冥天决的气息保存这么久，你不知道吧，在修改冥天决的时候，我发现了，冥天决的灵力只能维持三个小时就消失，那么请问，这么久不消散的冥天决气息到底是哪里来的？”
　　“你口口声声说，是沈斐杀你，你说，在一年前就已经分神期，身边更有我们在。你这小小金丹期是怎么突破我们的包围圈跑出来的？是你傻，还是你觉得世界和你一样傻？”莫卅嗤笑了一声。
　　众人眯起了双眼，暗暗赞同。说的没错，别说是一个分神期，就算是一个元婴期，如果想要杀死一个金丹期，根本不费力气。尤其是秘境这般地方。
　　表情闪烁不定，女子从未想过竟还有这种情况。当她感觉到沈斐的灵力已经完全不同的时候，就已经慌乱了。怎么会！怎么可能！！
　　不论她是否惊恐，莫卅这次却是望向剑天宗宗主：“不知道，一个污蔑他人，陷害他人的弟子，要如何处理，希望剑天宗给我一个满意的答案。”
　　剑天宗宗主脸色变来变去，这会儿他还有什么可以说的，之前的证据确凿在莫卅一句句，甚至记录下，太苍白无力了。尤其是沈斐灵力的变异。这会儿不是他女儿找不找沈斐的麻烦，而是卓天尊者与妖族要不要放过他们剑天宗了。
　　这个妖王的意思很明显，若是他们处理得当，这事儿便算了。若是处理不好，今天他们剑天宗的便要全军覆没在这里。视线扫过凶神恶煞，似乎随时都打算扑来斩杀的吸血藤妖族们，剑天宗宗主咬紧了牙，挣扎了几下最终归于平静：“是我教子无方。我会毁掉她的修为，打断双腿，毁掉灵根并且逐出宗门的。希望妖王与卓天尊者看在剑天宗态度诚恳的份上，饶过剑天宗其他无辜弟子。”
　　女子睁大了双眼，望向剑天宗宗主，惊慌不已。恐惧的瞪大了双眼：“父亲！我是您的女儿啊！”未从受到这般波折，女人甚至没能够想明白，为何最终会变成这样。她用尽全力想出的方法不但没能够将那个气运很高的人打垮，更将你自己赔进去？！
　　然而，就算是剑天宗宗主，在刚刚已经确定了舍弃这个女儿了。看女儿还打算拉着他们谈论感情，分明就是要将剑天宗往死里送，立刻露出了阴森的目光，伸出手将人吸到掌心：“孽子。从此，你便与我剑天宗再无瓜葛，我也不再是你的父亲，我们一刀两断。”
　　咔嚓一声，漂亮女子的身体便被折断了。肚子里的金丹也被宗主抓了出来。
　　“啊！”女子痛苦的挣扎着，痛不欲生的望着被掏出来的金丹，伸出手：“我的，还我！”
　　废了的女儿摔在地上，张着嘴，哇的吐出一口血。但无论她如何挣扎，最终却失去了身体与天赋，眼睁睁的看着金丹被捏碎成齑粉，重重的喘着粗气。
　　“呵，剑天宗宗主好手段，果然大气。”莫卅笑颜中多了几分讽刺。对女子，也是对剑天宗宗主，不过是个天生怕死的东西，连为了喜爱的女儿出头都不敢，懦夫。
　　虽然莫卅是赞扬，可是谁都听得出他话语中的讽刺。本就阴沉着的剑天宗宗主快维持不住理智。幸而莫卅也懒得再计较，只视线缓缓扫了一圈儿，将周围惶恐又戒备的人看过后，拉着谭卓玺走向琅琊仙踪的方向。
　　小百小千见自家王走了，立刻跟随。吸血藤一众也眼巴巴的跟着。月轩倒是陪着沈斐留了下来，他望着这位宗主，露出了个微笑。
　　“徒儿，我已经将污蔑你的孽子逐出门了。”剑天宗宗主笑的和蔼，向着沈斐走了两步。自己的女儿指望不上，这个跟妖族与卓天尊者都有关系的徒弟还是可以利用的。等踩着他接近了那些人，他便要为他的孩子报仇。在自己的宗门中，任何小的错误，都可以是沈斐万劫不复的深渊。
　　“徒儿，今日不如与为师回去，为师一直念叨着你。”
　　沈斐见剑天宗宗主这般姿态，眼中最后一点色彩也消失了，他态度很是诚恳，扑通跪在地上磕了三个头：“师父，徒弟不孝。引得宗门内这般凄惨，很是惶恐。如今不敢再侮辱宗门，自请离去。此后，沈斐便不再是剑天宗的一员了。”
　　剑天宗宗主笑容一僵，他目光幽森的望着沈斐：“徒儿，你并没有错。”
　　“沈斐明白。沈斐自知资质愚钝，无法匹配剑天宗。而沈斐私心不再，希望能够随着道侣离开。还请宗主成全。”在上一句，他还用徒儿，此次却已经使用了本名与宗主这种称呼。
　　原本打算再说什么，可剑天宗忽然感到一阵幽冷的气息，他便说不出口了。最终只能含恨的望着沈斐远离剑天宗去了狼烟仙踪。
　　脸色愈发的阴沉，剑天宗宗主再也没脸待着了，不想再看另一面其乐融融的画面，他甩了袖子转身就走。方才还说他资质愚钝，可转眼就加入了琅琊仙踪，那狼烟仙踪比他剑天宗还需要天赋，他这就不愚钝了？！分明就是在打他的脸！！
　　简直该死！
　　一众奇怪的成员来到琅琊仙踪前，与其他仙踪不同，琅琊仙踪的带队剑峰峰主却根本没有种族芥蒂，反倒是视线火热的望向吸血藤，手中发痒。
　　倒是陈启然抽搐着嘴角，望着这一群彪悍的队伍，无语凝噎。他一语中的了。果然出现了极为震撼人心的事件，肯定也在修真者的心中生出了极为深远的阴影。
　　瞧了瞧月轩与沈斐，陈启然又扫了扫小百等妖族，最终望向了谭卓玺与莫卅：“你们，这阵仗有点大。”
　　“怎么样，自带华丽效果。”莫卅玩笑的道。
　　陈启然没好气：“明天，你就在整个修真界出名了。真是玩太大，心脏都受不了。”
　　“那算啥，我王本来来天生丽质，人们看到那是他们的幸运！”脑残粉小百义正言辞，他身后的吸血藤等妖·脑残粉·族深以为然的重重点头。
　　原本还想说点什么，如今陈启然只想找块豆腐。
　　陈启然叹息了一声，眼神渐渐认真了起来：“虽然你是妖王，但是仍然是我小丛峰的人。琅琊仙踪的弟子。”所以就算不当什么劳什子的妖王，他们琅琊仙踪也是能够护着的。
　　莫卅眼神微闪，笑意渐深：“那当然。”
　　“明白我的意思就好。”陈启然微微点头，随后他的视线从谭卓玺放在莫卅腰际的手，仔细打量了两人，许久，哑声道：“莫小卅，我就问你一句话，你是顺应本心么？”陈启然语气再次严肃。心中已经给出了答案。
　　“是。”莫卅笑了出来，眼眸晶亮，完全没有被强迫的暗淡，分明就是幸福的小孩儿。
　　“你们还真是……”陈启然捂着额头，顿了顿：“恭喜。”虽然一直猜测，可真正见到这一幕。陈启然仍然无法平静，他美好的小莫卅啊，就这么被老黄瓜给占据了。臭不要脸。
　　“谢谢。”莫卅与谭卓玺对视了一眼，首次由谭卓玺说话。
　　那柔情蜜意的对视一眼啊！！作为旁观者，陈启然表示他的眼睛已瞎。秀恩爱的刺眼。
　　抽搐着嘴角，陈启然终于恢复了平日里的吊儿郎当：“好吧。我本来早就看出了苗头，就是没想到谭卓玺这老家伙还真马不停蹄的下口。莫小卅你知道么，当年他就跟一个木偶似的，根本没有灵魂，我以为他就是这个样子，现在看来，其实他只是找到了赋予他灵魂的人。他现在是活着的了。”
　　作为老一辈，陈启然语气有些沧桑，年少无知。他却觉得谭卓玺强悍冷静，如今想来，分明就是一个无心无情的人。他也有今天，真是看着就……羡慕。
　　他也想找个真正这么可爱的双修伴侣啊。如此想着，他就想起了那个骗他喝酒，然后……的包子脸。越想越可气，陈启然就琢磨着，自己这么风流倜傥，怎么就栽在那样一个娃娃脸的人手里了。
　　莫卅眨了眨眼，笑着握住谭卓玺的手：“你这么说，我就不反驳了。反正，小黑是我的，整个人是我的，不论是我生还是我死，他都只是我一个人的。”
　　谭卓玺垂下眸子，在莫卅的额头上印了一吻：“是你的，独属于你。”
　　“嗯。”莫卅自豪的应了一声。他的目的基本上已经达到了，只要再完成了这世界的改变主线，他们就可以离开这个修真界。
　　陈启然怔愣，最终释然的笑了出来。他一直以为是谭卓玺强势的夺取，如今看来，是他多虑了。分明莫小卅打小才是那个最坏的呢。没准啊，这狡猾的小孩子早就惦记着谭卓玺这位尊者了。
　　不得不说，陈启然的猜测是没错的。
　　在莫小卅与谭小玺刚刚认识的时候，两个人便暗搓搓的琢磨着如何将对方吞到口中。当然，莫小卅到底体力上输了，没能够反攻成功，坐实了受的名字。
　　将新的一批孩子扔进了秘境，莫卅与那些崇拜的眼神对视了一眼，莫名的有那么点心虚。这一批小孩儿进去之后，基本上是找不到什么太好的东西了。虽然莫卅本着不能竭泽而渔，但是也是将成熟的好东西扫荡一空。
　　最终若不是沈斐心慈，将一小部分宝贝留下，基本上秘境就成为了荒原了。
　　因上一次带队是陈启然，所以他们就将剑峰峰主留下，陈启然带着出来的弟子与彪悍的莫卅梦之队回了琅琊仙踪。
　　小百没进入过几个宗门，一直很是好奇的指指点点，倒是小千在被拉着折腾了一通后，忍无可忍一拳头揍了上去，这才让兴奋过头的小百恢复了平常。
　　当琅琊仙踪宗主看着眼前的队伍，整个人都懵逼了。卧槽，这是什么情况？？？眼前这一众队伍是哪里来的，那个，那个脑袋上有红色叶子的难道不是传说中的十大将军之一吗？
　　听说是卓天尊者与妖王，两大将前来。宗主脑袋嗡嗡作响，忙三火四的敲响了钟声，然后接了出来，然而，当他从陈启然的口中得知，莫卅就是妖王，莫黑就是谭卓玺的时候，他已经吓傻了。他们的宗门，曾经竟然住着这么恐怖的存在。
　　它现在还完好，真是太幸运了。宗主甚至有点想哭的冲动，更想日狗。现在的大人物是不是都脑袋有病，好好的妖王，好好的尊者不做，来他这仙踪当小萝卜头，当年他们差点就为这两个小萝卜头打起来了。
　　现在好庆幸，幸好没收徒！否则，没准死的是师父。


第186章 修真之男神再爱我一次
　　惊吓了琅琊仙踪之后，莫卅便决定要主动出击。
　　他拉着谭卓玺：“我们去魔族！”
　　谭卓玺眸子一怔,随后眼中闪过一丝笑意：“好。”
　　男友力max。简直宠溺无下限,从来不知道你是这样的卓天尊者。沈斐与月轩无语对视。这个提议简直太冒险了。魔族到底是什么样子,他们并不知道。而且，他们作为大陆上的正经修士,去了魔族就跟启明灯一样亮。
　　尤其是魔族是个好战又冷酷嗜血的种族，若是去了，十之八九会很危险。
　　“我们不需要从长计议么。魔族我小时候看过一些,他们对血的渴望比较浓重。封印大陆也在经过了千万年,不知有何种变化。”沈斐语气斟酌，他并不看好这一行。希望他们能够打消这个想法。
　　月轩握住了沈斐的手,眼中出现了刻骨的恨：“沈斐,魔族一定要消灭。”
　　消灭那是当然的，但是前往对方老巢的方式,并不理智。就算是卓天尊者很强悍,可是那边的宫主也未必弱。所以……
　　至于小千则完全听从莫卅的，小百却兴奋的瞪大了双眼：“去去去！！！”
　　“沈斐，我要亲手杀死那个人。”月轩捂住胸口,声音有几分沙哑。这个血统他无法剔除,但是他的耻辱他却一定会报仇的。
　　“已经决定了。”莫卅伸出了手：“月轩，你与沈斐带着妖族队伍去你老爹的城池，那魔族很可能会对你的父亲下手。他们，会为了目的不择手段。”
　　脸色骤变，月轩脸色阴沉：“老爹！他们竟然想要对老爹下手！绝不可以！”
　　老爹是他非常重要的亲人，如果没有老爹，就没有现在的自己。他绝对不准许任何人伤害老爹。他要弄死那些魔族！该死的，他才不是什么劳什子的少主！他是修真大陆的月轩！
　　“没有异议，就这么定了。”
　　小百眨了眨眼：“王，那我和小千呢？”
　　“化作原型，进袋子中。如何？”莫卅眉头微挑，询问小百。
　　重重颔首，小百表示没问题。只要他和小千在一起，并且跟着王，他的人生就满足了。至于住哪里，又没有关系。
　　于是，就在宗主颤颤巍巍打算来拜访莫黑卓天尊者的时候，得到了他们有急事儿离开的消息。说不出是松了口气，还是郁闷。宗主最终拍了拍陈启然的肩膀，首次觉得很同情他。当年，他们都错怪了陈启然了。
　　他救了整个宗门啊！！而且，分明那两个没有拜师过。就算是卓天尊者想要拜师，他们宗门也没有人敢啊。毕竟谁能比他强大，能够在修为上指导卓天尊者？还是能够能力上碾压？
　　杀神与妖王离开，妖族在正式拜访了琅琊仙踪后，也跟着离开了。
　　“不知何事如此匆忙。”宗主眯起双眼，有些疑惑。
　　“他们说，让我们戒备起来。”陈启然表情凝重，在狐疑的宗主看过来时，缓缓吐出两个字：“魔族。”
　　宗主脸色煞变。
　　封印大陆在一片广袤无垠的海的另一面，谭卓玺有了记忆后，便当着小百与小千的面，炼制出了巨大的游轮。白色的游轮上写着，t&s。这ts游轮在小百与小千瞠目结舌下，向海的深处驶去。
　　“我们这算是度假么？”莫卅带着谭卓玺炼制的太阳镜，对小苗道。
　　小苗望着主人这不伦不类的装束，无语的抽搐嘴角。分明是修真世界，主人这画风已经崩了好吗。还有那边的小百，明明在修真界沉浮了多年，竟然花裤衩的接受能力这么强？！很不科学好吗？！
　　尤其是这么喜爱花裤衩，爱不释手甚至还打算传染小千也喜欢，真的没问题么？
　　巨大游轮长有25个甲板，接近五百米，高近七十。重达四十万吨，完全可以容纳7000人。内部还设有游乐园和高空划水场地，内部灯火通明，设施一应俱全，还带着个露天的花园，完全是现代化的风格。
　　然而，这巨大的游轮却是修真界的产物，不但遇到狂风暴雨有自动的防护罩隔离，更是在暴风雨与骇浪中平稳前行。甚至拥有能够抵抗住堪比谭卓玺全力一击的防御力。
　　而启动这无限接近于仙器的灵器法宝自然需要许多灵石，然而一个是卓天尊者，另外便是两位搜罗了整个修真界的妖族大将。这三个人随手都能拿出来极品灵石，尤其是巨轮还自动带着三百六星辰聚灵阵法，在此修炼还事半功倍。
　　应这巨轮实在太大，光是四个人显得空旷又冷情。谭卓玺在莫卅提议后，便随手炼制了八百的神兵傀儡，随意放养在游轮中，这些傀儡有的是服务生，游轮的工作人员，有些则化身为游客。
　　不过，谭卓玺只是为了让自家小家伙觉得这里充满了欢声笑语，所以，只准许这些傀儡在部分公共场合待着。这些傀儡也做的极为逼真，当小百与小千见到这些形形色色，着装极为奇怪，但是很舒服的现代人时，都震惊了。
　　比起小千面红耳赤，无法直视穿着吊带裙子的女性。小百接收能力就强多了，他怔愣了片刻，便拉着小千指着穿半袖衬衫草帽鞋拖和花裤衩的中年男人，表示自己喜欢这样豪放的风格。
　　小千最终没能够被小百说动，上身光着去晒日光，只是却舍去了修真者们内敛繁琐的着装，选择了一套相对保守的穿着运动服。
　　游轮速度极快，虽然比不上梭子，却比修真者自行御剑飞行快一些。他们已经在海上前进了整整七天，周围一片蔚蓝，水天交接，咸湿的海气扑面而来。莫卅倚靠在太阳椅上，拄着腮望向旁边的谭卓玺，瞧他正襟危坐的姿态，忍不住笑了出来。
　　分明已经换了白色衬衫，黑色裤子。却依旧一丝不苟的将扣子扣到最上面。
　　面上不显，实际暗中在享受海风的谭卓玺听到了笑声，转过头，漆黑如墨的瞳仁直直望进莫卅的双眸，“渴了么？”
　　摇晃手中的玻璃杯，黄色的液体也随之转动，转出一阵漂亮的波纹。莫卅笑眯眯的掰了掰手指：“我们在度假。”顿了顿：“所以，你穿的太严肃了。”
　　谭卓玺表情一怔，低下头瞧了瞧自己一身与他而言已经能放松的衣着，抿了抿唇。是被嫌弃了吧？
　　莫卅坐起来，伸出手指一拉一勾，便解开了那扣在喉结处的扣子：“虽然修真者不畏严寒，不怕炎热，不过穿那么禁欲可不好。这样就性感多了。”说着，指尖还顺便顺着喉结打了两圈儿，延伸而下轻轻点了点谭卓玺的锁骨。
　　谭卓玺内心忍不住呻吟，面上却愈发的绷紧。他发现自从上了这游轮后，他的小家伙越来越妖孽了。每时每刻都散发着浓郁的荷尔蒙，诱惑着他去唇去膜拜与舔舐。
　　忍不住深深吸一口气，莫卅望着男人已经僵硬的身体，眼底溢出了几分笑意。
　　不论多少个世界，平日里逗弄一下，依旧很有趣啊。
　　“我炼制了两枚玉佩，可以消散身上的灵气，显出魔气。”至于从泪眼巴巴的月轩身上得到了不少血液的过程，谭卓玺觉得不是什么大事儿，不需要与小家伙讲。反正这沾染了脏东西的玉佩，用过这段日子，就会被他扔掉。
　　小苗嘴角抽搐的转过头：主宰简直用过就扔。这要是被月轩知道，他得伤心的哭死。
　　莫卅并没有接过玉佩，反倒是侧了侧身，展开双臂，“你挂上来。”
　　谭卓玺眼中闪过一丝笑意。小家伙得知他的身份后，不但没有与他生分，反而多了一些娇憨来，原本有着当哥哥的觉悟还颇为勤快，如今却已经惫懒了，甚至撒娇的依靠着他。
　　谭卓玺很喜欢这种感觉，似乎完全掌控了对方。他的一切都是自己给予的，这样就好。
　　反手将玉佩收起来，谭卓玺口中说着：“快到了再带吧。”身体却已经靠近了过去，双手落在莫卅脑袋两侧，躬着身体居高临下的凝视他。
　　莫卅侧了侧头，将线条优美的颈项露出来，处于谭卓玺的位置，甚至还能够隐隐看到衣服下的锁骨与一片白皙的胸膛肌肤。
　　“这是臂咚么？”莫卅笑意渐深，手却极为暧昧的抚摸上谭卓玺的腰肢，在对方的裤腰带上来回打转，甚至还拨了拨对方的腰带扣子：“这东西在这里有点多余。”
　　一丝笑意闪过，谭卓玺眸色渐深。很显然小家伙在勾引他，暗示他可以做些过分的事儿。如果这样还不做些什么，谭卓玺便对不起对方与自己了。
　　“你不喜欢？”谭卓玺压抑着眼底掀起的惊天海浪，嗓音沙哑而低沉，带着成年男子独有的韵律，引得人身子一震颤抖，似乎无数的电流窜入，耳朵酥酥麻麻。
　　“嗯。”同样喑哑了声音，莫卅另一只手则顺着对方弯曲的腿向上抚摸，动作惹火：“是有些碍眼的。怎么样，要不要扔掉呢？”
　　心中有些好笑又宠溺的唤着妖孽，谭卓玺的身体却愈发的滚烫。他伸出一只手摸向在裤腰带上折腾的小手，然后带着他解开了裤腰带，身体轻轻覆盖上去，在莫卅的唇角亲了一下：“碍眼么。”
　　语毕，他便用力的吮吸起莫卅粉嫩柔软的唇瓣，舌头势不可挡的抵开对方的唇，探入内里强势的缠绵的扫荡着口腔中的每一个角落，将这充满了甜蜜力量的地方占据，侵略着藏在其中的某个滑嫩的舌头，卷着想要逃离的舌头勾入口中，用力的吮吻。
　　不过是短暂的怔愣，莫卅便城门失守，瞬间被对方燎原般的热情吞噬，在唇齿相贴之间，眸子渐渐溢出了一些水雾来，氤氲了双目眼前的世界就变得更为模糊与梦幻。双颊不知何时晕染了一片绯红，红扑扑的不知是憋的还是被吻的。
　　迷蒙的双眼含着泪光，唇瓣背欺负的殷红而诱人，微微嘟着似乎等待着男人去采撷。朦朦胧胧中，莫卅听着吮吸他耳垂的男人说了什么：“碍眼就换个地方。”
　　脑袋有一点茫然，反应也落后了一点。等他反应过来时，心中猛然生出一点不妙，似乎终于察觉自己玩脱了，将对方身体内的凶兽折腾了出来。糟糕！正当要伸出手阻止对方，双手已经被控制在头顶无法动弹，下一刻皮质的东西顺着手腕处紧紧的裹住了。
　　莫卅挣扎了几下，甚至动用了一丝灵力。然而谭卓玺怎么可能让到嘴的鸭子飞走呢。手指飞速在皮带上落下一个困仙阵，于是刚要挣脱的莫卅的手腕就彻底动弹不得了。
　　双手被绑在头顶，莫卅微微喘息望着身上男人，有点不爽：“这是甲板。”
　　明明之前前途一片大好，就差一点就让对方意乱情迷，最终他却还是败在对方高超的吻技下，稍微放松了那么一瞬间就成为了待宰的羔羊，砧板上的鱼肉。
　　一丝笑意一闪而逝，谭卓玺手指轻轻抚摸莫卅情谊飘飞的眼角，小家伙是在暗恼呢。不过，男人是不能撩拨的，既然小家伙撩了他，就要承受撩拨他的后果。
　　伸出手在周围设下结界，谭卓玺压低了头颅，唇瓣落在对方的喉结：“放心，不会有人看到的。你接下来的任何表情，都只有我可以看。”
　　接下来……任何表情。
　　这句话和普通，但是理解了就太黄暴了。莫卅瞪了眼，分明是他在调戏，最终倒成了他被调戏了。仰头望了望蔚蓝的天空，莫卅只觉得他们这算是愈发的没下限了。这可是外边，正大光明的野合啊。
　　含着些水雾，莫卅望着谭卓玺极赋予爆发力的双臂褪去上衣，露出了金属光泽的上身，盯着那紧致的麦色腹肌，用力的吞了口口水。尤其在对方上下抖动了下胸肌时，忍不住张了张嘴，这个男人，真是太特么性感了。
　　完美的人鱼线！
　　谭卓玺喜欢小家伙用火热的目光注视自己，伸出手将纤细的莫卅抱起自己坐下，“喜欢看到的么？”
　　“自然。这可都是我的。”莫卅翻身坐在谭卓玺有力的腿上，也不在意被绑的手了，双臂形成圈儿绕着谭卓玺的颈子，“我当然满意我的眼光了。”
　　“是么。”谭卓玺亲吻莫卅的脸颊，落下一个个湿吻：“接下来，你会更满意的。”随后便是不可言说的部分。温度也瞬间攀升，气氛旖旎，场景缠绵悱恻。
　　刚刚拉着小千坐了传说中的十米高空旋转滑梯，小百兴冲冲的就要禀告王，可到了甲板，还未冲进去就被一股无形的力量反弹了回去。若不是他反应得快，空中藤条飞出，真没准伤及小千。
　　吊着藤条威亚轻轻落在地上，小百眉头皱起，很是疑惑：“我分明感觉王和尊者在啊。可是为什么没看到呢。还被弹开。”
　　小千打眼一瞧，想到某种可能，脸瞬间红了，嘴唇抿了抿，转过身逃离般：“走吧，王和尊者正在做正事儿，我们不要打扰。”
　　眼神一晃，小百立刻会意。毕竟也跟着王和尊者几年了，这种事儿也撞到过，但是基本上都是只看到结界，内里什么乾坤他还不清楚，他一直很想知道尊者到底经常和王做什么，他也好学学，然后和小千一起啊。
　　但是他事后问了尊者，他也没回答自己。还用高深莫测的眼神望着他和小千，当然他还是很喜欢被人和小千联系在一起的。然后他就去问了小千，可是这几年，每次他问了之后，得到的都不是答案，而是一顿乱揍。
　　“小千，小千，你就告诉我吧。我保证不告诉尊者和王，只和你一起分享。”小百追了过去，扬着声音询问。然后得到了一个重锤和恼羞成怒的回答：“闭嘴。”
　　很是委屈，小百觉得自己这么虔诚，却总是得不到答案，真的好不开心。
　　海上游玩了进一个月，他们才从修真大陆来到了封印大陆。远远的便见到那大陆上空弥漫着挥之不去的血色煞气，煞气甚至染红了天空，显得十分血腥。原本剔透的海洋气息消失，随着临近，他们愈发感知这里浓郁又粘腻的腐臭与铁锈的血气。
　　谭卓玺见着这封印大陆，这才将玉佩放在莫卅的腰上。并扔了两枚给小百小千。袖子一收，巨大的游轮消失，一枚不起眼的梭子出现。谭卓玺的修为太高，几乎眨眼的功夫，他们已经来到了封印大陆的海滩上。
　　站在沙滩，望着这脸海洋都有些变色的水面，莫卅瞧了瞧谭卓玺：“我不喜欢魔族的地方。”身体内的灵力如同被包裹了一层薄膜，运转起来有些困难，身体也黏黏糊糊不太舒服。
　　空气中充满了带着血色煞气的魔气，对于魔族很是舒服的魔气，对于修真者来说，就如同酸臭的雾霾，待着都辣眼睛。
　　小百咂咂嘴，“王，我也不喜欢。”
　　小千拍了一下：“不能叫王，你得叫主子了。这里是魔族，我们不能因为一个称呼暴露。”
　　“哦哦！主子，男主子。”小百用力颔首，随后分别对着莫卅与谭卓玺唤了一声。
　　莫卅指着谭卓玺，“为什么多了个男？”这分明就是攻受歧视！
　　小百抓了抓脑袋，他只是为了区分两位，可不知道王为什么这么大反应。似乎他叫的很不对似的。嗫嚅了片刻，小百：“那……夫人？”
　　“好，以后就这么叫小黑。”莫卅点了点头。算是满意了。
　　暗暗的，小千虽然有那么点羞涩，但是依旧含着一丝怜悯，王这算是自欺欺人吧。
　　心中好笑，谭卓玺知道小家伙这最近没给他好脸色，是他之前折腾的有些久。还生他的气呢。这会儿也敏感，他并不在乎这些，只要小家伙顺气，叫什么无所谓。
　　“哦，夫人！”小百眨了眨眼，对着谭卓玺叫了一声。
　　谭卓玺目光幽冷扫过谨慎的小百，倒还真是并未反驳。只是伸出了手摸了摸头发，并轻轻揉了下腰：“累了么？”
　　累累累！累你妹！莫卅没好气瞪过去。
　　饱暖思淫欲，是人之常情。可这混蛋雄风太强悍，根本hold不住。就在五个小时之前，他还被折腾着呢。现在站着双腿还有些软，甚至腰部酸的僵硬。
　　封印大陆的边缘是一片沙滩，沙滩里边的灌木的颜色都如同血一般鲜红。似乎是侵染了无数的血液而生长而成似的。远远看上去就好似来到了一片黄色与红色交织的世界。四个人身上的衣服算不上多好，但是在有了月轩的介绍，与小说的简介，他们的衣着也不显得突兀。
　　在修真大陆，大部分人会选择白色，青色等法袍，只少部分用其他颜色。而在封印大陆上，最流行的便是红色与黑色。所以，莫卅四个人便都穿了黑颜色的长袍。谭卓玺甚至在莫卅的身上套上了一套防御性的斗篷。
　　魔族是个遵从欲望，甚至将欲望放大无数倍的嗜血种族。一般容貌漂亮的除非极为强大，否则都会沦为他人的食物，是各种意义上的食物。谭卓玺不在乎这些魔族，可他不喜欢有任何人用恶心的目光看着他的小家伙。
　　四个人的修为都不低，就算是莫卅，都已经突破了分神期。他们走在大陆上，顺手解决了几个不怀好意偷袭的，这才找到了最接近的村庄。村庄并不美观，甚至很是粗糙，里边的人有些都衣不蔽体。
　　远远的，便能够看到有些人在疯狂的对战，血液四溅，还有部分的人瞪着双眼，满是戏谑与冷漠：“好！打死他！打死他！老刘打死他之后，记得分我一条腿啊！”
　　那正在打架的占据上风的刀疤男，冷血一笑，然后一巴掌打翻了另一个人，直接将人打的倒在地上，起不来了。围观的魔族双眼爆红：“杀，杀杀！”
　　刀疤男嗤笑了一声，冷酷一扫：“老子今天暂时不杀他。”
　　周围的人喧哗了起来，露出了看好戏的双眼：“哦！”既然两人战斗，不杀死那么就剩下一个用途了，解决身体的欲望。然后，刀疤男也的确如人所想这般，直接大庭广众之下，扯碎了他的衣服，就这么埋了下去。又获得了一片掌声与呼喊声。
　　站在高处，望着山村内的发展，谭卓玺的眸子愈发冷酷，他手臂一揽直接将人带入怀中。用阵法堵住了他的耳朵，不让污秽的色彩侮了莫卅的双耳。
　　莫卅盯着眼前滚烫的胸口，无语片刻。他什么不知道，这家伙还怕他看呢。
　　“脏，别看。”谭卓玺不喜小家伙看了那些画面，便拢了拢他的帽子，低声道。另一面，小千已经红着脸不知说什么了。这是恶心的。倒是小百瞪大了双眼，盯着那场景，完全呆住了。
　　“这，这是什么？他们在做什么？”小百张了张嘴，不知为何身体有股蠢蠢欲动，他也本能觉得污秽，可更多的却是他自己都不明白的空虚与疑惑。似乎搞明白眼前的一幕，他就会明白他一直想要知道，却无从得知的知识。
　　“别看了。”小千一巴掌拍过去：“主子都走了。”
　　“哦，哦。”小百深深扫了一眼，然后魂不守舍的跟了上去。目光却不自己的在小千的背部划过，视线忍不住滑下，落在那圆润的地方。脑海中的画面却猛然变化了……用力的吞咽口水，只砰的一声，撞在了树上：“嗷！”
　　小千恨铁不成钢：“你傻了么？怎么不看路？”
　　“我，我刚才看你屁股呢。一时间没看……嗷嗷嗷！”诚实的小百还未说完就被爆红脸颊的小千狠狠揍了一拳头。事实上，方才的画面对他的影响也很大，小千也忍不住有那么点不自然。
　　走在前面的莫卅听着后面的声音，噗的笑了出来，轻声道：“小黑，你说着两个人需要折腾多久？”
　　“最近。”谭卓玺眯了眯眼。这个大陆会将欲望放的最大化，一直脑袋纯洁的小百很快就会明白自己需要什么，想要什么的。而小千，也将要被这个大陆所震撼，不会曾经那般守旧。
　　莫卅笑了一声：“我挺喜欢看他们纠结的。但是纠结了几年，也足够了。”这两只花朵，在花王的世界，虽然最终在一起了。但是两人似乎也是经过了很久的折腾。
　　谭卓玺摸了摸莫卅的头发，方才那个村子，他暂时不打算去了。先在这红叶森林中度过一晚上吧。魔族实在是个肆无忌惮的种族，封印大陆也是个容易感染劣性的地方。他有些后悔带着小家伙了。真是不希望用那些东西污了小家伙。
　　他们找了块空荡的地方，远处便是暗红色的湖水。谭卓玺可不打算让小家伙碰触这个大陆的食物，自然从戒子中掏处些食材制作起来，小百早就成为了脑残粉，见状立刻凑上去学习。倒不是他不想帮忙打下手，可王在一旁跟着忙活，他不敢抢王的乐趣。
　　谭卓玺是不会为小千两人准备的。小百小千也习惯了谭卓玺的差别对待，学习着然后自食其力。
　　莫卅切了肉丁，与配菜。随后在苹果上雕刻成了自己，笑眯眯的放在了谭卓玺的手中：“喜欢吗？”
　　是小家伙。谭卓玺眼神一闪，温柔的快溢出水来，他应了一声。毫不掩饰眼底的喜爱。
　　“那送你。”莫卅将雕刻的苹果莫卅放在谭卓玺的手中，手指在对方的胸口一划：“我将自己送给你了。今天，你就和小我睡吧。”说着，就笑嘻嘻的去做别的了。
　　眼中闪过一丝无奈的笑意，谭卓玺小心的落下个保鲜的阵法，珍而重之的收藏了起来，放在了他一直偷偷藏着的盒子中，这里有许多是莫卅的东西，暗中却被他保存了起来。最珍惜的一个便是小家伙送他的衣服，虽然粗糙，布料也是撕扯了他的衣服的料子，可在他眼中却是最美的法袍。
　　香气渐渐飘散，谭卓玺制作的美味已经好了。双目充满了欢喜，凝视着莫卅一点点吃掉他制作的食物，这才动手吃起自己那份。
　　四个人吃饭的时候十分和谐，小百今天因为巨大的视觉冲击还没回过神，也十分的安静。正在这时候，身后的灌木发出了沙沙的声音，声音很低，甚至是故意放低了的。
　　可那声音的主人却不知在场都是艺高者，自然在一瞬间被小百拎着衣领子摔在了地上。
　　这是个十七八岁的少年，身上甚至衣不蔽体，头发乱蓬蓬，脏兮兮的落在地上，若不是双眼泛着狼的凶狠色彩，也许只是个叫花子。他摔下后，慌乱一闪而逝，便戒备的鲤鱼打挺半蹲在地上，手中紧紧握住一枚已经豁口的匕首。
　　当他打算假意攻击，实则转身逃离却仍然被狠狠摔在地上后，眼中的戒备消失了。他露出一丝与年龄不太相符的老态，沧桑的坐在地上。似乎不太习惯说话，少年声音很是沙哑：“你们要杀了我，我无话可说。只希望你们可以善待我的匕首。”
　　在魔族的观念里，技不如人便是死，只是被杀死分尸吃肉还是其他，那就得看胜者的意思。
　　擦拭了下匕首，他看四个人没理会他，便露出几分绝望：“好吧，我知道自己太贪婪。”向着谭卓玺的脚边扔了匕首，少年垂低了头：“那给我个痛快吧。”
　　谭卓玺真面瘫，莫卅面上不动声色，却更了解了这个大陆的残忍性。至于小千与小百已经惊呆了。小百呆若木鸡的望着少年，觉得不可思议。
　　魔族与他们修真界的文化差异太大了。
　　动不动就杀人吃肉，比他们妖族恶劣太多了。这得侵染了多久才会变成这样。
　　“接下来，我问你答，如果答案满意，就放了你。”莫卅脚尖一点，那落在地上的匕首便飞了起来，嗖的一声擦着少年的耳际钉在了对面的树干上，深深插了进去，只剩下柄手的地方。
　　身体一僵，少年擦了擦脸颊，摸到手心一点鲜红后才后知后觉脸上有点疼。瞬间就僵硬了身体，随后绝望的眼中终于多了一丁点亮光。
　　“请问，我会如实回答。”他不想死。
　　“叫什么名字？”莫卅靠在谭卓玺的怀中，眯着眼享受着人形靠垫的腰部按摩。
　　“我没有名字。”偷偷抬了一眼，少年根本看不到斗篷下的面容，却隐隐觉得应该很漂亮。
　　“你叫小草。”莫卅瞬间命名。
　　待在一边的小苗不太乐意了：主人这个起名渣，它还不想和个世界的小乞丐魔族同宗！
　　少年怔愣了一下，垂下了眸子。虽然这名字很奇怪，甚至让他说不出来的郁闷，但是他终于有名字了……
　　“这是哪里？”
　　“逢沙村。”
　　“最近的城市在哪里？”
　　“五百里。”
　　“熟悉么，带我们过去。”
　　“……好。”这算是不杀他了么？
　　莫卅深深扫了眼少年，随后亲了下谭卓玺的唇：“导游。”这个大陆，他们还比较陌生，带着个熟悉本大陆的人还是可以的。如果这人足够机灵，他倒是不吝啬让他有个好前程。
　　谭卓玺立刻领会，打了个阵落在少年的额头上。
　　“这是约束，背叛就是生不如死。”莫卅笑眯眯的道，声音淡淡的似乎说的是很平常的话语。
　　那瞬间感到了胸口的凝滞，少年脸上不动声色，他早就习惯了杀与逃。如今这是最好的结果了，在这几个人面前，他逃不掉的。所以他会乖乖的，直到他们愿意放过他，甚至能够用这几天让他们稍稍对他生出一点好感来。
　　能够跟随强者，他总有一日会更强的。他坚信着这个信念，只要给他时间。这个大陆已经能完全坏死了，腐朽了，如果魔族再这般下去，总有一日将会是毁灭的。他不想死。
　　“你是逢沙村的人？”
　　“我算是，我不知道自己是哪里的人，有记忆后，就在这里生活。”
　　“经常杀人？”
　　“我，杀。”他为了自保，杀的都是那些已经被欲望所控制的人，如果不杀他们，自己会死，还会被狠狠的报复。
　　“想要改变这种生活么？”
　　“想，我不想死在他们的嘴里。”少年小草咬牙切齿，对这个世界生出了一丝仇恨来。
　　“呵呵。”


第187章 修真之男神再爱我一次
　　总觉得“呵呵”两个字的意思有点深远。小草楞了一下，望向莫卅。在修真界,被发现被抓住不会这么凄惨,但是在封印大陆,被抓住那就是死了。
　　“平日里，你吃什么？”莫卅扫了眼这瘦削的少年,眯了眯眼。比起封印大陆的魔族，修真大陆实在是处于天堂了。
　　垂低了头，小草：“鱼。”虽然这些鱼是不能吃的,含着剧毒。传说也是不好招惹的怪兽,可他吃了，在他快要饿死的时候吃了鱼,结果是他没有死亡,甚至在吃过了后身体还多出了一些力量。就算饮鸩止渴，他也想要多活一会儿。
　　不想死。
　　所以这些年来,这里便是他的秘密之地,他这次来原本是为了挑点鱼饱肚子。可却莫名嗅到了一股自打出生就没闻到了香味儿。他甚至忘记了要逃离，而是循着香气凑近了，被抓住也忍不住口齿垂涎。
　　不知道多好吃,会不会吃一顿他就会幸福的死掉？想过之后,少年立刻摇了摇头，不会的。他会愈发的贪婪，想要吃下一顿的，活着，吃更多。
　　对这眼中充满了野性与坚毅的孩子生出了一丝同情，莫卅：“有吃过同类么？”
　　“没有。”小草知道他这坚持很可笑。握紧了拳头等待着嘲笑，良久，却是一片风平浪静。他疑惑的抬头：“你们不笑么？”
　　正在收拾东西的小百茫然的眨眼：“笑什么？”
　　莫名觉得自己有点蠢，小草垂低了头，心中也生出了一点期待。首次，有人没有讽刺他的想法。这感觉很好，他……很喜欢。鼻翼间全是那飘香的食物气息，他并不知道这些是什么食物，可是他有种预感，这不是魔族的肉。
　　“我……”小草捂住咕噜噜的肚子，低下了头。手紧紧握住，饿一两天没问题的。
　　下一刻，就感觉浓郁的香味儿送到鼻子前，垂低的视线只看到了一双黑色的鞋子，这鞋子真漂亮，他从未见过这么精致的鞋子。
　　莫卅瞧了眼余下的已经干了的肉：“吃吧。”
　　视线对上了一小块烤的外焦里嫩的肉，小草猛然吞咽口水，垂涎三尺。当他听到如同梵音的话语后，倏地抬头，望向那斗篷下露出来的下巴：“给，给我的？？”
　　察觉谭卓玺的视线火热的几度，莫卅蹙了蹙眉头：“快点。”
　　“谢谢，谢谢！”感动的无以复加，小草立刻接下来，捧着凶狠的咬了一口。从未有过的美味窜入口腔，他险些哭出来。这是什么！太好吃了。珍视的细细咀嚼，他吃的很慢，哪怕肚子咕噜噜的，却依旧慢慢的品位，感觉享受着世界最豪华的午餐一般。
　　谭卓玺的确是酸了。他走上前将人抱远了，“不要关注无关紧要的人。”
　　“啾。”莫卅顺毛亲了一下：“我们是来杀封印大陆的宫主的，杀死他，封印大陆必将陷入混乱，你说如果让一个不吃同类，甚至享受过极致珍馐的魔族来统领这里，这大陆将会变成什么样？还会没事儿就去挑修真大陆的祸端么？”
　　“不折腾修真大陆，那主线就彻底改变了。到时候……”莫卅眼中闪过一丝精芒，伸出手点了点谭卓玺的嘴唇。到时候，就是你回归的时候了。
　　谭卓玺抿唇，不得不说。小家伙的理由很充分，甚至很合理。可是……这是偷换概念。他仍然不喜欢他的小少年目光在其他人身上流转，注意力在其他人身上存留太久，他会嫉妒会做些什么的。
　　进入城镇还算顺利，许是四个人身上都散发着强者的气息，倒是很少有人敢靠近。只暗中会偷偷观察，甚至尾随。却没有人敢真正伸出罪恶之手。
　　小草首次进入城镇不用太过心惊胆战，望着四个人，双目愈发的坚定，给他时间，他也会变成这般强悍，让人不敢招惹他，提起他的名字就会身体一颤。
　　虽然不敢招惹四个人，但是城镇的战斗同样不算少，有些在隐晦的角落里，还能够传来压抑又痛苦的呻吟声音，四处散落的衣服碎片，还有地面上斑斑驳驳的红色痕迹，这些都是经年累月留下来的鲜血，一点点将道路铺设成为暗红。
　　魔族，的确是个遵从于欲望的人，他们对这个世界上充满了恶意。双眼已经被蒙蔽，只沉浸在血与色之间不可自拔。
　　莫卅望着男人，声音中含着些许幽冷的笑意，“这里，真是乌烟瘴气。”
　　他的声音不算大，却也足够一些人听清楚，但那些魔族似乎都习以为常，甚至以此为荣。有些甚至一言不合就动起手来，最终的结果大部分都是打一炮，部分也会出现当场将人分尸生吃。
　　他们来到城镇中最豪华的餐馆，这餐馆也是暗黑色的，送上的食物血淋淋，甚至乌七八糟的不知是内脏还是什么东西。
　　小百经过了跟着尊者学习后，对魔族这种粗糙放浪的制作方法秉持意见。他甚至暗暗给小千下了清除异味的咒。至于王，他还是有偶自知之明，没赶上手，反倒是暗中观察小草的神色。
　　这位来自于魔族的少年早就已经习惯了，对于他来说，这饭桌上的东西虽然丑，却是他曾经梦寐以求的东西。但是自从吃过了那一片肉后，他就知道这个大陆的食物，他再也无法想要下口了。
　　这是镇子上最豪华的餐馆了，窗户外的风景也算是唯一一点特色，不但可以看到远处的山脉，还可以将周围的广场尽收眼底。莫卅四个人之所以来此，也是为了要探查关于宫主的消息。这会儿，坐下后便发现那远处看得到的广场上，似乎正在举行什么活动，周围围绕了许多的魔族。
　　“几位客官，还来点别的吗？”小二战战兢兢，生怕一个不满意就被这四个分明不好招惹的魔族分尸吃掉。
　　“讲讲。”莫卅指着外边，随意扔了块灵石。这灵石在魔族也是通用的，但是名称却叫做魔石。不过是块下品的灵石就让小二眉开眼笑，恨不能将自己知道的一股脑全都倒出来。
　　“客官，也是想参加狩猎战的吧。”小二虽然拘谨，却露出了点独属于魔族的嗜血期待：“自从宫主发下了昭告，就没有人不想参加狩猎战，获得一个名额。您也知道，那么强大的宫主终于发下告示，征召勇士，没有人会不心动。”
　　“尤其是，强大的勇士。他们将会代表我们魔族前往修真大陆，吞噬掉那些卑微的蝼蚁，占据辽阔的大地。让那些在修真大陆上龟缩的蚂蚁们知道我们魔族的厉害，他们封印了我们这么多年，我们终于可以反扑了，唉。”
　　“不过，我能力有限。如果我也能够成为魔丹修为，这会儿早就参加了。能够瞻仰宫主一眼也好啊。咳咳，抱歉几位客官。我说如今这比赛想要报名也需要交付一定的魔石，并且猎杀了金丹期魔兽，才准许前往大城镇。”
　　莫卅眯起双眼：“具体讲讲，我们对这有些兴趣。”
　　“好嘞。”小二组织了下语言，将自己知道的全部告诉了四人，然后带着他获得的灵石飞速的转移了地点，暗中迅速的吸收了。
　　经过小二的讲解，莫卅四人终于明白这所谓狩猎战是什么玩意。宫主为了侵略修真大陆而进行的一次选拔，如果能力非凡，甚至从此成为人上人。还能够在攻占了修真大陆后，获得一大片土地徭役。
　　“野心不小。”莫卅嗤笑了一声，方才他从小二口中获得了宫主的消息。虽然不多，但是暂时足够了。那宫主是个渡劫后期的存在，他为了渡过天劫，甚至不惜毁掉一个大陆来为自己做准备。
　　至于这些忙三火四如火如荼的魔族们，却是他眼中的炮灰，扔到修真界也不过是棋子而已。
　　“他有些急了，看来对渡劫的成功率感知不大。这算是自乱阵脚，又狂妄自大的行为。真当修真大陆没有人，还是自己天下无敌了呢。”莫卅搓了搓下颌，接过谭卓玺递上来的温水抿了一口：“不过，强者为尊的魔族也不是无法突破。”
　　“怎么突破？”小百疑惑。
　　莫卅擦了擦嘴：“只要你强到他们感觉恐惧，生不出任何反抗的心理的时候。”
　　小百点头，王说的好有道理。
　　四个人的话题很是深刻，似乎与自己根本不是一个世界的，小草听了半天，垂下眼睑遮住一闪而逝的精光。这四个人绝对不是简单之人，对于那无法超越的宫主，他们甚至没有任何慌乱的心理。
　　“现在，我们要想要接近宫主，就需要猎杀金丹魔兽了。不过这封印大陆哪里魔兽多一点？”莫卅搓了搓下颌。灵兽与魔兽完全不同，虽然同为金丹期，灵兽可能会生出灵识，可魔兽只会更遵从于野兽的血腥兽性，不会生出神识来，所以莫卅斩杀几个魔兽完全没有心理阴影。
　　“在封印森林。”沉默了两秒，小草决定开口。他已经看得分明，这四个人是冲着宫主去的，这个大陆已经腐朽，如果他们能够干掉宫主，那么大陆也许会起死回生。而他如果想要继续跟着，就需要展示自己的用途，无用的人，会被舍弃的。
　　他的修为不高，更不知这几人到底多深不可测，可他却感觉到这是机遇，若是抓住了。那么将改变他的一生，他现如今唯一的优势，就是比这四个人多了对这里的认知。
　　这种认知让他更不敢小看这四个人，在这个大陆，如同一张白纸。
　　“有很多宝贝？”莫卅挑了挑眉，自从经历了秘境后，他就颇为喜欢这种吃饭睡觉挖宝的日子。如果能够谈了恋爱，顺便将宫主解决了就是最好了。
　　点了点头，小草欲言又止了片刻，最终道：“是的。森林中越是中心越危险。听说森林中心甚至有渡劫期的魔兽。不过是否是真实的，我并不清楚。”
　　“是嘛。那还真是期待了。”莫卅砸吧砸吧嘴。
　　“宫主的魔都正好是在森林的另一侧。”斟酌片刻，小草道。他们完全可以进入后，再绕过森林，也算是颇近的路程了。但是下一刻他便听到那个清脆的声音说着吓人的话语。
　　转过身望向男人，莫卅声音中含着一丝笑意：“我们横穿怎么样啊？”
　　“好。”谭卓玺完全没有异议。
　　莫卅摩挲下颌：“如果有魔兽，就顺道收了，生出神识就驯服成妖族，没生出的挖了晶核当能源。”眉头一转：“你看怎么样？”
　　谭卓玺眼中一丝极淡的柔情闪过：“好，都听你的。”
　　卧槽！这么恐怖的事情怎么可以如此草率的同意啊啊啊啊！小草抓了抓脑袋，再次为几个人的能耐多了几分高瞻远瞩般的仰望。
　　四个人说走就走，至于桌子上属于魔族的食物，谁也没有碰过。便是魔族本尊的小草想起那一块烤肉也无法生出任何渴望来了。
　　这封印大陆对于修真大陆来说，就是穷乡僻壤多刁民。修真大陆已经出现普通人类的封建文化，并且向着好的方向发展，虽然没折腾出满汉全席，却已经足够人眼前一亮的美味。可在封印大陆，这是完全不可以想象的事情。
　　这里魔族生长的极快，如同猪崽子似的，一下就一窝。然而死的也极为迅速，基本上许多还没长大就已经被同类啃了。最终长大的魔族也是在这种不是你吃我就是我吃你的历史下愈发的凶狠。也根本不会去考虑真正改变这个大陆。
　　尤其是，这片大陆所有植物与动物都是带着毒的，大部分魔族吃了这些会中毒身亡。所以鲜少有人能够抵挡住毒性吃植物或者动物，小草虽然看着瘦弱，可身体内部却极为强悍，不但生吃鱼肉不受影响，便是毒草也照吃不误。虽然这些东西口感不好，但是，他活下来了。
　　与修真大陆比，这封印大陆就好似处于原始社会，魔族根本不懂得生活。只勉勉强强能够建造出粗糙的住所与衣服。四个人身上穿的衣服在小草眼中，那是完全不敢想象的。他甚至都没见过这是什么衣服。
　　四个人脚程不慢，小草也咬着牙坚持着跟上，所以他们只用了半天的时间就来到了森林的边缘。见到这红色与黑色叶子交织的森林，莫卅蹙眉：“死气。”
　　“真是让人不舒服。”作为植物妖族，小百与小千更难受，这里的植物都散发着浓郁的死气。修真大陆的植物生机勃勃，让人欣喜。这里就好似将一切负面情绪都吸收并扩大释放的恐怖森林，里边还隐隐约约传出狼哭鬼嚎的嘶吼。
　　淡淡的红色薄雾笼罩，可以说，这是极为诡异的。
　　小草望着这里，握紧了拳头，他并不是首次见到这场景，却是第一次要深入森林，不知道等待他的将会是什么，死亡，亦或是机缘？
　　“有些臭。”最终，莫卅十分嫌弃的撇了撇嘴。
　　谭卓玺闪过笑意，找出口罩戴在莫卅脸上：“舒服些了么？”
　　摸了摸这做工精致的口罩，莫卅眉头微挑，“呵，你这是早有预谋啊。”这家伙肯定早就想要给他带个口罩了。现如今一看就知道这混蛋早早想帮他遮住容貌，不让人看去。
　　论有个喜欢吃醋的男友是福是祸。
　　小百一瞧，立刻现学现用，做了个丑陋的口罩递给小千：“你也带上，别臭到。”发现小千也不看着他，他抓了抓脑袋：“虽然丑了点，但是功能还是不错的。”
　　见小百这幅紧张兮兮，手舞足蹈解释的样子，小千垂下眸子，收下了他的口罩，轻轻摩挲后戴在脸上，视线清淡的望向小百。心中却没有来的想到了魔族中他看到的各种冲击力极强的画面。
　　若说不在意，是假的。他与小百朝夕相处了这么多年。他早就习惯小百的陪伴，也习惯了他的照顾，因寻找王侍奉王，却从来没想过小百的感受。
　　那两个男人妖精打架的画面至今仍然在脑海中存留，小百真的对他存了这个心思么。如果小百真的想要与他做道侣，他也不是不能接受。事实上，也许早在这千年的陪伴中，他习惯了他在身边无时无刻的刷存在感。
　　在森林中行走了一个时辰，谭卓玺便不愿意了。这地面树根盘根错节，更有不少暗藏的藤蔓在等待着靠近，谭卓玺实在不喜欢这些莫名的玩意靠近他的宝贝，尤其是现在眼前正挡着个巨大的花魁，似乎是食人花，模样鲜艳又糜烂，它就挡在前面刷存在感。
　　见到这巨大花朵，小草已经吓傻了。虽然他知道的不多，但是却从某个自吹自擂的魔族口中知道，这叫做食魔花，碗口大便可以吃掉一个筑魔基修为的魔族，如今见到这比人还大的花，那是不是直接就能吃渡劫期了。
　　越想越恐怖，越想小草就愈发的紧绷，今日会是他们的死期，亦或是这四个人的强悍依旧可以维持住。心中暗藏着一丝恐惧，小草目光却隐隐从四个人脸上划过，随后见四人并不紧张，这才有一丝放松。却依旧拿出了小匕首戒备着，他能力很低，但是他依旧愿意做点什么，扰乱敌人。
　　毕竟，一个勇于面对危险的存在，比临阵逃脱扔下队友的人更容易让人信任。
　　谭卓玺面色冰冷，手指渐渐凝聚一股灵力，然而这灵力还未放出，却听着莫卅说：“退开。”
　　小百凑上去，手指指着大花：“没错，你这丑花，快退开！”同样是巨大花朵，小百简直不能忍受，这花在干什么？向他的小千求偶吗？还是打王的主意？哪个都不行！
　　小草脚下险些趔趄摔倒，他以为这几位会用出何种强悍的招数，可如今看来，他是不是压错宝了，实际这是四个不切合实际的疯子？对于魔族，食魔花极为危险与恐怖，除非比他强，否则不死不休。
　　用气势能吓到这花？！
　　然而下一刻，让小草震惊瞪圆了眼睛的事情发生了，那魔族闻之丧胆的巨大花朵真的退开，让出了道路。甚至似乎被说丑而十分伤心的用大叶子捂住已经紧闭起来的花骨朵。
　　这是……没脸见人？？？
　　小草感觉已经玄幻了。他真不是做梦，让退开就真的退开了？！小草感觉不是这四个人疯了。而是他疯了。
　　望着退开的大花，谭卓玺少有的愣怔了一秒，随后便拉着莫卅越过去。小百瞧了瞧，然后学着谭卓玺的样子紧紧握住小千的手，戒备着这花，不让它多看小千一眼。小千这么漂亮，小百生出了无限的危机感。
　　小草赶快跟上，飞速的越过花朵，路过的瞬间，余光甚至还看到方才还强悍的花朵此刻正弯折花梗垂泪，一滴滴花蜜吧嗒吧嗒的落在地上，似乎伤心极了。
　　小草：“…………”他已经不相信这个世界了。
　　之后，小草越发的感觉自己可能疯了，这恐怖的蚀骨森林，在这四个人面前简直就是个笑话。魔草上前，这位少年一句话，吓得退开了。魔兽上前，那位强悍的人一巴掌拍成了排骨。顺便剥皮收缴晶核。
　　这事情刚开始，他还暗暗一惊一乍，当见了十次二十次，小草已经麻木到面不改色了。再次看到了飞舞的藤条后，他甚至还有闲心的数一数这藤条的数量。数到一半就没了，他还隐隐有点意犹未尽。
　　不过经过了一小段时间的接触，他愈发的不可思议。这些人武力与能力，是他闻所未闻的，甚至还能够拥有那么精致的物品，精美的食物。许许多多都是他想不到的东西，想要学习，想要如同他们一样，当面对危险的时候，肆意妄为的开口‘退开’。
　　在纠结了八天之后，小草终于被四个人折服，再也生不出任何反抗之心。他们太强了！
　　“我……”支吾了一秒，他咬了咬牙，直接跪在地上：“求前辈收我为徒！”
　　正在喝奶的莫卅斜睨：“说说理由。”
　　“我想变得强大，不想被吃掉，想要改变这个腐朽的大陆，我想如同前辈那般肆意生活。”小草跪在地上，声音铿锵有力，语气不快，似乎是经过了深思熟虑一般。
　　莫卅还未说话，谭卓玺便提前应了下来：“可以。”
　　惊讶的眨了眨眼，莫卅转过头盯着谭卓玺，这家伙可不是个同情心泛滥的家伙。为何这会儿倒是积极了。原本莫卅打算让小千当他师父，毕竟妖族与魔族还有一点共同的地方，但是既然小黑提出，那就这样吧。
　　小草并不清楚，自己的师父在另一个世界是多么恐怖的存在。
　　“师父在上，受徒儿一拜。”小草欣喜若狂，他知道此刻开始他已经与过去告别了。
　　谭卓玺目光没有丝毫动容，伸出手指一点灵力窜入了小草的身体，直接将人打了一个跟头，翻身在地。痛苦随着身体传入了灵魂，可趴在地上的小草却咬着牙坚持的跪了起来，双手扣入地面，出现了几道血痕，这力量极为霸道，他几次想要喊出声最终却只剩下了闷哼。
　　嘴唇被咬破，也不知多久，小草终于忍耐过来，当痛苦散去，他彻底的感觉到身体已经轻松了许多，后背与额头热汗淋漓，他来不及擦拭，咚咚磕了几个头：“谢谢师父。”
　　这次，谭卓玺才淡淡的应了一声：“次日开始，便修炼吧。”魔鬼修炼。
　　谭卓玺之所以想要帮助小草也是有私心的，他的宝贝不喜欢这魔族，他也不想小家伙字啊魔族时间太久，既然莫卅想让这少年掌控这个大陆，那他就助他一臂之力，至于过程如何惨烈，那都是等价交换。这小草有了力量，过程痛苦并不是他在意的。
　　他在乎的，永远都是莫卅一点点的皱眉。
　　这次，他强行的给小草破开了任督二脉，使他接下来残酷训练后就可以直接筑基，甚至等级更高。而且，让魔族未来的掌权者惧怕他，也不错。
　　当然，谭卓玺没告知莫卅，他最重要的原因是，他不喜欢小草每次都将更多的注意力放在他的小家伙身上，作为师父，他的吩咐徒弟会做到的。
　　于是，接下来的日子里，小心眼又爱吃醋的师父大人就下达了一系列的恐怖训练项目。当小草看到这些残忍的训练险些以为师父是要杀死他，但是在师父淡飘飘的‘怕了？’的话语下，他咬着牙坚持了下来，随后就每天都累成了死狗。
　　但是……
　　小草兴奋的发现，他的修为的确是越来越高，速度也极为迅速。也正是这一点给了他足够的信念支撑着他咬着牙坚持下来。在谭卓玺之后，除了小百脑残粉之外，又多了个小草魔族脑残粉。
　　经过了十天，他们终于来到了森林的中心，与其他地方不同的是，这里并不是人们想象的那般魔气冲天，反倒是灵力浓郁，当魔族小草看到这如同仙境的绿色世界，惊呆了。
　　“想不到封印大陆中，还有这么一块地方。”小千眼神微闪，也颇为意外。这魔族的大陆，充斥着猩红与黑暗，忽然多出了这么漂亮的绿色山谷，蝴蝶翩跹，绿草茵茵。他还有些不习惯。
　　“你们来了。”远古又厚重的声音响起，这声音从四面八方传来。
　　小百眨着眼，很是疑惑：“这是哪里呢？”
　　“不过是个小世界。”声音带着一些笑意：“我等了许多年。”
　　莫卅与谭卓玺对视了一眼，虽然感觉不到对方身上的恶意，却也不敢太过放松。莫卅眯起双眼，暗暗翻阅了小说，小说中可没说魔族有这个场景，只有宫主与月轩的爆炸事件。
　　“你们怀疑也正常，我其实是这大陆的灵魂。”高大上了。除了天道之外，大地也有灵魂的。“我用本身困住了魔族，可这并不是永远解决的办法，曾经封印之际，我便算到你们会出现，会真正解决封印大陆与修真大陆的问题。”
　　“见到你们，我便放心了。我的身体已经被腐蚀，只剩下这一点的灵力维持灵魂的清明。”
　　“这个，送给你。希望你日后将大陆建造成为真正的修真大陆。”那声音渐渐不稳，莫卅面前多了一枚小珠子：“这是这大陆的钥匙，这里一切都由你来掌控。”
　　莫卅眸色一转，有些惊异。
　　这如同送了他一个巨大的领域，在领域中，他就是神。
　　“你不怕我将这东西毁掉么？魔族可是要信誓旦旦毁了修真大陆啊。”莫卅眯着双眼。
　　“旁观者清旁观者清。我自然相信你的。哈哈，那么，我也要陷入沉睡了。”声音飘飘忽忽，最终消散在空中，而原本绿色的小山谷也在眨眼的功夫被红色所侵染，不过几秒钟，原本生机勃勃的山谷便死寂沉沉了。
　　而整个封印大陆也轻微的颤了颤。小百眼泪汪汪：“小千，它是不是死了啊。好虐啊！”
　　被趴在他肩膀上嘤嘤嘤的小百蹭了蹭，小千刚要伸出手安慰，却在感觉对方放在他屁股上的咸猪手后，脸色一黑，狠狠将人摔了出去，砸在地上：“你这家伙。”
　　“哇，小千好凶。”抗摔抗打的小百嗖的爬起来，凑近：“小千你别生气，我错了嘛，我就是没忍住啊，谁让小千你屁股那么软，手感那么好。平时还不让我摸。”
　　小千狠狠瞪过去，让他摸才是愚蠢吧！
　　二货的插手，方才有那么丁点的伤感彻底消散。莫卅捏着小珠子，随手扔给谭卓玺：“既然意外之喜，我们就去收拾了那个疯子宫主。”
　　谭卓玺给珠子上了无数的防御咒法，完美的封印了起来。随后随意扔到戒子中。
　　小草亲眼见证想都不敢想的东西就这么凄惨的，不被重视的扔到戒子了。果然人比人得死啊，他的觉悟永远都不够。不过，师娘真厉害啊。
　　之后的森林旅行十分顺利，不光是因为莫卅妖王的身份，更是因为那珠子散发出的一丝震慑，不论是植物还是动物，都不敢靠近了。曾经还有一点植物偷偷凑近花王混个眼熟，可后半程，没有任何活物。
　　小草一路跟着四人，再次无语感慨。他从来不知道让人闻风丧胆的森林这么平静。
　　在经历了整整半个月，他们终于从森林中走出，这一趟莫卅收获颇丰，找到了不少天材地宝。其中甚至还发现了极品灵石坑，找到了成吨的极品灵石和一枚有市无价的灵髓。
　　在经过了半个月的强度训练，小草已经脱胎换骨，如今他修为达到了金丹期。可以说十分逆天的修行速度了。但是即便这样，他也没得到谭卓玺的满意。
　　五个人穿着黑色的斗篷，来到了最具盛名的魔都，此刻魔都人满为患。因为这里有宫主，所以魔族倒是大部分都压抑了野性，不敢在这里闹事儿吃人，不过打架之后来一炮的却更多了。
　　这里摩肩接踵，全部都是魔族。他们的目光充满了血腥的兴奋，似乎等待着好戏似的。莫卅五个人在这里，修为算是高的，却依旧有比莫卅高的存在。
　　此刻，宫殿中，一个面色带着些青色的男人正咬着个浪荡女子的脖子，一面用力吸血一面抖动身体，而开始还叫的欢快的女人脸色渐渐苍白，最终挣扎了几下便没了气息。那男人抖了抖拨了身体，就将这已经成为死尸的女人扔到地上。下一刻便有属下露着贪婪的色彩望着这尸体吞咽口水。
　　“吃去吧。”男人挥了挥手，似乎是因为发泄过也吃饱了，心情不错。
　　“谢谢宫主！”
　　“哼。现在什么样了？”宫主也不在乎自己大敞四开，正在遛鸟，坦荡荡的询问。
　　“宫主，如今魔都已经登记了十五个融合期，三个渡劫期，五十六个分神期，五百三十三个元婴期，与若干金丹期修为的魔族了。”
　　“哦……才这么点么？”
　　“宫主，这个数据是一个时辰前的，此刻应该还能多许多。自从魔都开放后，今日赶来的魔族，多了起来，之后还会有更多的魔族。”
　　“嗯。你去安排，务必不能出乱子。再去看看传送阵如何，等集合成功，我便要修真大陆掌握在手！！”


第188章 修真之男神再爱我一次
　　“嗯,还有我那儿子那边也照常进行,我要看到一个属于魔族的少主。”宫主眯起双眼。
　　“是！属下明白。”满脸恭敬，下属躬身回应。
　　在这岁数越长,儿子越多的魔族大陆中,这位宫主却正好相反,不是他想生,而是只生出了一个孩子。若不是他用秘术探知,他还不知自己有了孩子。
　　这是他在许多年前去了趟修真大陆,留下了种子却看着乖巧没吃的母体。也是他这么多年来，第一个孩子。曾经他也圈养过无数的宠儿,但无一例外,肚皮没鼓起来。不论他如何奋斗，竟只有修真大陆留了种子。
　　折腾了无数年，他终于放弃了。这些女人连个孩子都生不出来，养着还有什么用。于是,他便养成了发泄后就扔掉的习惯。至于吃了这些女人，他觉得脏。他喜欢那些童男的味道。
　　“把那些童男给我带上来。”宫主挥了挥手。
　　“是。”
　　没一会儿，瑟瑟发抖的一群小孩儿就被带了上来,他们惊恐莫名的垂低了头,想将自己弱小的身体藏得更深。有个孩子还因不小心与宫主对视而吓得哭了出来。
　　宫主眉头一挑：“抬起头来。”
　　这些孩子大部分在七八岁，大一点的也不过十一二，小的甚至才五六岁，走路还有些不稳。听宫主这么说，有些孩子大胆的抬起头，有些则吓得将脑袋埋得更深，战战兢兢的缩着小身体。
　　然而，下一刻。
　　一道冷光闪过，那些没听话低下头的孩子就呜咽了一声，脑袋滚在了地上，没了声响。
　　一瞬间杀死了七八个孩子，有的孩子直接吓晕过去，有的尖叫了出来，还有一些怕的直接尿了。这些小孩儿惊恐的望着眼前的一幕，恐惧铺天盖地滑下来。
　　“我说过，抬起头。不听我的话，便是死。”宫主享受他人恐惧的表情，这些小孩儿惊恐的神色十分生动，甚至是让他产生了强烈的性欲。目光一扫，便将一个脸色惨白的小孩儿吸到了手中，那一身小衣服被他一震便化作了齑粉。
　　小孩儿被狠狠扔到软榻上，害怕的蓄满了眼泪，“宫，不要，我不要死……”
　　“不死就给我把腿劈开。”宫主手指捏着对方的下颌，尤其是眉眼上摩挲了几下，“你这眉眼我喜欢，所以我准许你用眼睛看我。而这些……”宫主再次挥了挥手，几个孩子悄无声息的倒在了地上。
　　来的有二十来个小孩儿，但此刻活着的却只剩下不足五人。软榻上那个孩子还承受着不属于年龄的摧残与蹂躏，宫殿内的血腥味越来越浓，宫主目光痴迷的摸着小孩儿的眉眼，一边强势的折腾，又忍不住低声唤着：“月轩……”
　　“总有一天，你会重新回到我的身下的。”宫主曾经对孩子的执着，最终化作了对唯一的在意，如今他已经将所有的执念转移到月轩身上，打算将他染黑，然后肆意的揉搓。
　　不知多久，那小孩儿似乎疼的厉害，挣扎了几下，却被兴奋过头的宫主一巴掌打了脸，咔吧一声颈子断了，没两分钟他就瞪大了双眼咽了气。宫主觉得有些扫兴，抽身离开并吩咐了下去：“把他的眼睛给我挖了。”也只有这双眼睛最漂亮了，那是属于月轩的。
　　离开的宫主心中倒是不错，拐了个弯打算去看看魔都如今的情况，这些魔族都是他壮大的力量，他已经渡劫后期了，只要得到修真大陆，不但月轩会彻底成为他的，他还将获得飞升的巨大机会。
　　想想就很美好。
　　尤其是，想到月轩，他便忍不住心猿意马。
　　将月轩压在身下，定然是相当美味的。那个他已经注意了无数年的孩子，也终于要成熟了。
　　来魔都的魔族实在太多，但是能住得起最高等级的招待楼却寥寥无几，这招待楼是这里唯一的一栋高五层的大楼，楼上设施对于魔族来说是不可想象的，每天需要的灵石更会足以一个金丹修为的魔族消耗整整三年的时间。
　　魔族实在是太穷了，也只有中央集权的极小部分魔族有能力住进这大楼。所以这大楼平日里基本上没有人，而如今四面八方慕名而来的魔族也有一些小有积蓄，所以大楼还真是没空荡荡的。
　　而今日，他迎来了一波财大气粗的客官。
　　五位客官进入店中，也只有一位金丹修为的魔族露出了长相，看着凶神恶煞的，掌柜却也没怎么在意。反倒是嗤笑了一声。然而当他目光流转在莫卅四个人身上时候，眼睛凸了凸，这几个人身上的玄色布料太美了，他只远远的在宫主身上见到过。
　　立刻收了漫不经心的神色，低下头：“客官需要什么？”心脏扑通扑通的乱跳，掌柜觉得自己今天是遇见了大能耐的魔族了，但凡他们不满意，吃了自己，那他连哭都没地方去。
　　“三间上房。”
　　“好嘞，客官三间房共计三百块上品魔石。”
　　小草冷冷的扫过前后骤变的掌柜，垂下了眸子掩住眼中的冷漠，随手在戒子中翻出了三十枚极品魔石：“先定了十天。”
　　极品魔石虽然一块等于三百块上品魔石，但是极品魔石却更为精贵，稀有。这东西甚至有市无价，有时候为了一块极品魔石，魔族能够战斗许久，直到获得魔石为止。
　　见到三十块极品魔石泛着幽冷又神秘的光泽，掌柜的倒吸一口气，哆哆嗦嗦起来。他一年也就能够见一两次极品魔石，哪里能够看到这么多这么美的东西，如今一下子收到这些魔石，险些哆嗦着给五个人跪下，尤其是拿出晶核的那个金丹期。
　　现在就算是让他叫爷爷，叫祖宗磕头，他都愿意。
　　也不让小二出面了，直接伏低做小的将人带上去。安安稳稳的送入了三间上房，等待没什么吩咐才飘飘忽忽的下了楼，擦拭了冷汗后，立刻招来属下，飞速写了封信让他送给宫里去。
　　五个人找了住处，虽然这地方对于莫卅四位来说，真的只能算是粗糙与简朴，但是在这魔族的大陆上，已经是十足的长进了。按道理，小草曾经从未想过能够进入到这种地方，如果没遇见师父四人，他会珍惜每一处，恨不能将之深入双眼印刻在心中，可是自从见过了师父与小百的府邸后，他的眼界便已经被提高到令人发指的地步。
　　魔族这最豪华的地方，也入不了他的眼了。
　　越是与莫卅四个人接触，他越是能够明白他们的强大，尤其是师娘他整个就是封印大陆的活神，自从莫卅接受了这片大陆的掌控权之后，他就只默默的给宫主投递了蜡烛。就算他机关算尽，想要征服其他大陆，在他赖以生存的地方，对于某些翻云覆雨的人来说，也不过就是个蝼蚁罢了。
　　原本他不会这么高调的拿出极品魔石，但是为了让宫主上钩，注意到他们，小草不介意帮师父解决一点小问题。这些举手之劳，想必师父定然不会吃醋的。毕竟他真的没对师娘有任何非分之想。
　　在这些日子的共同相处下来，小草已经对师父的占有欲叹为观止了，师父很厉害，甚至不讲人情。可是他能够感受到师父已经爱师娘到骨髓里了，拔都拔不掉。自从明白师父的深爱后，他就不敢再靠近那个闻上去很舒服，给人安心的少年了。
　　甚至，除非必要，他甚至不敢和师娘说话。当然，不怎么敢说话的还有小千前辈，毕竟小百前辈有样学样，如果他靠近小千前辈太多，真的会揍他的。别看小百前辈在小千前辈面前怂的不行，实际上是个极为强悍的战士。甚至他偷偷观察过，也许这个队伍里第二强大的修者了。
　　当然，师娘在他心中的确有不同的地位，他是第一个向他伸出援手，并给了他一块肉的存在。他会将这份恩情记在心中，尤其是，师娘的能耐太神奇了，就比如随手挥一挥，魔族植物让开了这类的数不上数。
　　休息了半日后，听说宫主到了赛场，莫卅二人对视了一眼，前往广场去围观那位宫主了。莫卅走过这么多世界，还真没有几个有这位宫主这么变态，尤其是作者写他暗中虐杀童男，并摘取这些童男身上像月轩的地方。
　　来到广场，此刻原本呼喊更为沸腾，台子上正在上演激烈的对战，这是属于元婴期的战斗。两个魔族不堪示弱，身上已经一道道沟壑，鲜血淋漓的狼狈极了。然而越是这般，越是能够激起民众的强烈欢呼，尤其是当其中一个魔族被卸掉了一只胳膊，直接被咬了一口肉下来后，这种欢庆的气氛达到了高潮。
　　尤其是在宫主也扬天哈哈大笑时，更是响起了震天的呐喊声音。
　　莫卅望着台上煞笔朝天的宫主，眯起了双眼。这就是那位宫主啊，在整个文中就如同脱肛的野狗一般，四处撕咬，恨不能将整个世界拖入他的欲望漩涡中。这么只疯狗没想到长得人模狗样的，可惜是只猪狗不如的畜生。
　　不说他做的那些遭天谴的事情，就说他最后自爆拉着世界陪葬的手段就已经让莫卅十分厌恶他了。自己没能耐，却怪罪全世界，越看越恶心。尤其是分明看到他眉眼中残留着阴森而贪婪的欲望，便更觉胃囊翻滚。
　　这种人还是死了算了。
　　小草望着台上残忍的战斗，曾经并不觉得如何，但是跟着莫卅四人之后，他愈发无法忍受这种行为。魔族不应该这样生存，这些人都已经成为了宫主的傀儡，他们已经没有了人性，甚至不能被称为魔族，完全沦为了欲望的野兽。
　　宫主，他真是该死。魔族这个腐朽的种族，一直这样下去迟早灭亡！
　　似乎是看的开心，宫主伸出手，让正在战斗的人停下来，原本喊声几乎在瞬间消失，眼中残留着凶狠与血腥渐渐收拢，他们低眉顺眼，等待着宫主的话语。这是他们这个大陆的主宰，他们的支配者，如果获得了主宰的赏识，他们也能够拥有强大的力量与美味的魔族食物。
　　“各位，我看到你们的努力了。我承认你们很优秀。接下来，我们将共同商讨大事，征服整个世界！到时候，你们就拥有了每天享受不尽的荣华富贵与珍馐美味！还有无数美丽的女子男子让你们为所欲为！甚至让他们为你们生下你们的小崽子！让整个区域都叫你们爸爸！”
　　宫主说的便是魔族最为希望的生活，他说完，几乎所有魔族都倒吸了一口气，双眼期待了起来，真的可以吗？所谓的狩猎战什么的，他们真的可以拥有完美的食物与荣华富贵吗？
　　如果真的如此，就算是杀死如今所有的孩子，他们也愿意！！
　　“没错，可以的！就在我们大陆的另一面，是个富饶的地方，当年我们的大陆也是如此美丽，却因为他们的恶劣罪恶而使得我们的族人变得如此辛苦，所以为了我们未来与过去受过的耻辱一并讨回来！我们要征讨他们！将属于我们的东西夺回来！”
　　“嗷嗷！！！”老一辈的魔族同仇敌忾，新一辈的听说他们这些凄惨的日子是因为那种原因，立刻对修真大陆恨上了。这个大陆的人凭什么抢夺他们的东西！魔族本就是个贪婪的种族，并且从来不相信自己的错误，所以此刻宫主的几句话，直接让这些魔族彻底对修真大陆产生了凶狠的肆虐意思。
　　莫卅望着台上扬天大喊的宫主，嘴角勾起个嘲讽的笑意。
　　太搞笑了。
　　当年到底如何，没有人比拥有了这片大陆的他更明白，如今这位宫主大言不惭倒是让他叹为观止。当年若不是这些魔族侵略修真大陆，又怎么会被修真大陆的修者封印至此。如今历史已经完全被抹杀，成为了宫主侵略的借口。
　　小草握紧拳头，盯着宫主视线愈发的冷凝。
　　察觉到小草的状态，莫卅挑了挑眉：“你信？”
　　“不，我不信。”小草摇着头，这男人眼中分明完全是算计，是对眼前魔族的冷漠，如此自私的人，怎么可能为了所谓的魔族大义来行动。他必定有自己的原因，这些小草不清楚，但是他无法原谅，让魔族变得这么乌烟瘴气的罪魁祸首现在甚至想要将魔族也拉入灭亡的漩涡。
　　这个人，罪孽深重。
　　应该死亡。
　　“呵呵，放心吧。不用一会儿，那宫主就会找到我们的了。”莫卅笑了出来，眼底却毫无笑意。他已经看腻了，不想在折腾下去，还是干脆灭掉他算了。反正自己还没尝试过那枚珠子呢。但凡站在他的地盘上，就算是已经飞升的仙，也得服从他的掌控。
　　这就是这片大陆的强悍之处。
　　的确如同莫卅所想，在宫主的诱导之下，所有的魔族的目光都开始转移向另一大陆，只等待着宫主一声令下就去烧杀淫掠。让那个大陆生灵涂炭，为了他们自己报仇！
　　正在这个时候，宫主便招呼了人，请上元婴期的几十个魔族，宫主一一与他们握手，然后封了他们的等级与官衔，那个撕扯了手臂的甚至得到了个千统御的称呼。
　　宫主见魔族羡慕的红了眼，便一股脑的将元婴以上的魔族都叫到台上来。
　　莫卅四人对视了一眼，施施然的走上台，这可真是众目睽睽，在这种地方将宫主干掉，强者为尊的世界，很快就会出现新的规章制度了。
　　“魔族们，你们想要荣华富贵，想要获得更多的优势吗？杀死那些人，你便可以获得更多，也许金丹期也可以得到元婴，甚至分神期的官衔！”宫主趁热打铁，指着得到千统御的元婴期魔族，哈哈大笑。
　　等他笑过了，眼前的人已经变成了更为强大的魔族，宫主眼中闪过一丝贪婪，将这些人打量了一遍，满意极了。但是当他的目光转过莫卅四个人的时候，忍不住皱了下眉。对着他竟然还敢遮住脸，这是不敬。
　　还有，这四个人身上的袍子，不简单！！！
　　心中生出了几分不悦，正当他打算说话的时候，耳边传来了他的店铺掌柜的声音。宫主眸子一闪，望向四个人多了几分深沉，能够拿出三十块极品魔石，他从未见过这四人。
　　“将你们的脸露出来。”宫主眯起双眼，眼底酝酿着杀意，这四人不知从哪儿来的，底细如何。但是他绝不准许有任何东西脱离他的手心，既然已经到了他的地盘，不论曾经如何，如今都是他的傀儡，若是他们诚实一点，宫主也许放过他们，如若不然，想要抹杀一个存在很轻松。
　　站在台下的小草倏地拳头紧握，望向宫主多了一丝怜悯。这个世界的人无知的人才是最可怜的。师父绝对不会放过这人的。跟着师父这么久，小草从没见过师娘到底长什么样，但是凭借他的分析看，师娘肯定是个漂亮的。师父防范意识太强了。
　　轻笑了一声，莫卅淡淡的道：“你就是宫主吧。”
　　脸色一沉，宫主这么多年来，首次遇见这么胆大包天的存在，不仅无视了他的命令，更是直接面对面询问他，可真是好胆量，就是不知道面具下的脸是什么样，声音倒是不错。心中的怒气一时间消散，宫主许久见不到这种不自量力的人了，他倒是有些兴趣了。
　　“我自然是宫主，是这片大陆的主宰，在这里，我想让谁生，谁就生，我想让谁死谁就必须死。”说着，宫主就阴狠的话语，望着四个斗篷者多了几分阴冷。
　　“噗，哈哈哈哈。你不是生不出儿子吗。还让谁生就生，你倒是想，就是能耐不够。”说这话的是小百，他早就对宫主生出了杀意，来这里更是找茬的，哪里在乎是不是被宫主记恨，说完直接将兜帽展开，露出了一张与魔族不尽相同的脸。
　　生不出孩子这事儿一直是宫主的禁忌，魔族人们不说，可是心底也是犯着嘀咕。如今听有人大喇喇的说出来，他们猛然瞪大了双眼，一面是对宫主的传闻的肯定的惊讶，一面对这位不怕死的蠢货的鄙夷与怜悯。
　　宫主果然脸色骤变，他瞬间放出了威压，并下了死手攻击小百，同时间魔族的渡劫期都惊恐的瞪大了双眼，他们以为眼前这人必死无疑，然而下一刻，宫主凌厉的全力一击被轻松的化解了。
　　化解的人是站在前面魁梧的男人，他随手掀开兜帽，目光冷漠的扫向宫主。
　　宫主瞳孔骤缩，修真大陆他认识的人不多，除了月轩，这个男人给了他极大的震撼于危机感，然而此时此刻，这个肆虐了修真大陆的男人竟然跑到了他的地盘，他什么时候来的？怎么来的？心中生出了一丝惊慌，但是随后，宫主望着密密麻麻的魔族，安下心来，冷笑了一声。
　　“谭卓玺……”嗓子沙哑，宫主眼中迸射了强烈的杀意。只要杀了这个男人，取下首级他就可以顺利的得到修真大陆了。正暗中观察，宫主的目光猛然扫到被谭卓玺保护着的莫卅，眼底溢出了几分奇异色彩。
　　也许，他知道如何快速的弄死这个男人了。心中幽冷的笑了一声，“谁杀死这个四个人我便封他为大将军！一人之下万人之上！”
　　魔族原本惊愕，听到宫主的话后，瞬间振奋了。望向莫卅四个人的目光多了几分贪婪与杀意。这是个出人头地的好方法，这四个人既然是要死的，不如给他们多几分贡献吧。
　　“杀啊啊啊啊！”一时间，便是那渡劫期的魔族也向莫卅四人攻击了来，宫主蓄势待发，望着谭卓玺面色幽冷的将第一波的攻击化解，趁着他还没收回手，攻击第二波，便化掌为爪抓向了莫卅。
　　愈发临近，宫主的眼中射出的幽冷的亮光愈发的噬人。当他以为自己马上成功的时候，却蓦然僵住了，就在快碰到莫卅，他的身体却不听使唤了。不说他，整个魔族都维持着之前的动作如同被点了穴一般。
　　谭卓玺反手将宫主一掌挥开，那动弹不得的宫主便在众人目瞪口呆下，轰的一声被砸进了台底，地面也在瞬间噗噗的几声后龟裂成一道道，整个台子就在谭卓玺看似无力，实际强势的一击之下破损的不成样子。
　　魔族们从未见过这么恐怖又这么诡异的手段，他们惊恐的望着眼前的四个人，眼底只剩下了浓郁的害怕。这四个人太强了，在他们眼中如同高山般的宫主都毫无抵抗能力。那他们之前不是在找死吗？！
　　小百嗤笑了一声，身后冒出了无数的藤条，在众位魔族惊惧交加的目光下，一一绑住绕在空中。连那个被一掌拍碎了丹田的宫主都没能例外。
　　“王，我们需要怎么办？捏死他们吗？”小百晃荡者藤蔓，被束缚住的成千上万的魔族立刻吓得失禁了。
　　小草呆愣愣的望着铺天盖地的藤蔓，双目瞪大半晌，最终垂下了头。好，好厉害！
　　宫主被束缚住，暂时没能够探查到身体内部的损伤，只感觉浑身麻木的不是自己的，他甚至还没从方才的状况中回过神来，想不通自己为何一个照面就输得彻底。
　　莫卅扫了眼小百，小百立刻会意，将宫主靠近。
　　“宫主？就你这能耐还是这个大陆的主宰？别笑了。”莫卅掀起兜帽，露出了他绝美的脸蛋：“我还真不知道属于我的大陆上什么时候出现个称大王的跳蚤，若不是我来看了看，这大陆都被你当成自己家后花园了。”
　　“在这里，我才是主宰，我让你死你甚至连反抗之力都没有。”莫卅打了个指响，几个身上血腥气最浓重，孽障最深的魔族砰砰砰的炸碎，甚至连元神都没能够逃脱：“在我的地盘，杀我，你是蠢货吧。”
　　宫主的确看到了莫卅的容貌，惊艳一闪而逝，下一刻就被他的话语惊呆了。他的大陆？？身体动不了的时候，他的确是感到了天地之间的压迫，那是天道的压制，原本他还莫名其妙，如今想来，是这个……这少年？！
　　不，不不不，绝不可能！
　　“你闭嘴，你分明就是修真者，是人类，怎么可能会是魔族的掌控者。”
　　“啧，魔族的掌控者？你当你魔族很好么？我是这片大陆的掌控者，处于大陆上生存的蝼蚁们，与我谈论掌控资格么，你的确是很搞笑。”
　　“大陆的掌控者……”宫主眨了眨眼，脸色骤变，“你！！！”他一直知道在森林的最中心有一片神秘的地方，但是这么多年不论他如何折腾都没能够进入，现在确实被人捷足先登了！可恶！那是属于他的，原本是他的东西！！
　　“啊，你抢走了我的大陆，我要杀了你，杀了你！”
　　“你杀不了了，你的丹田已经废了。如今你是个废人。”莫卅淡飘飘的指出了宫主忽视的事情。眯着眼围观宫主煞变的脸色，看他已经疯魔，便扫向小百：“这个人，先别杀了，交给月轩。至于是生不如死还是死，看他怎么想吧。”
　　莫卅望着这些吓傻的魔族，默默的咂嘴，这珠子还挺好用。可惜了，他不稀罕这个大陆。
　　伸出手来，莫卅召唤了小草：“你过来。”
　　小草吞咽口水，实在是不敢看师娘的脸，他虽然猜测师娘漂亮，但是不知道他却是这样的容貌，就算是不怎么在乎容貌的他，都一阵痴迷。难怪师父会防着他了。师娘长得这么妖孽，师父辛苦了。
　　“师娘。”低声喊了一声。
　　莫卅冷冷扫过小草，将珠子扔给他：“这个给你了。以后这个大陆就是你的东西。至于你是否能够驾驭，就算是你师父给你出的题目了。你会让人失望吗？”
　　“不会！”小草眼神闪了闪，最终坚定的回答。
　　笑了一声，莫卅拉住谭卓玺的手，“解决了女主六号，解决了宫主，蝴蝶了女主一二三四五，小弟七八九十，主线应该已经变化了。”正说着，天际下了一道耀眼的金光，直接打在了莫卅四个人的身上。
　　小草瞪大了双眼，那些魔族也瞪大了双眼，宫主更是不敢置信的望着这天降功德。
　　在功德下，莫卅四个人的修为飞速增长，察觉自己已经完全胀满的修为，莫卅眯起了双眼。给了莫大好处不假，可是这种‘请神快走’的感觉不要太浓重了吧。
　　察觉自己似乎真的要飞升，或者是说脱离这个世界，莫卅望向小草：“我们相信你，没办法将这宫主送到月轩那边了。你顺便将他送过去吧。”
　　“好！我知道了，师父师娘！我会做到的！我会改变这个大陆，让他成为真正的大陆。”小草努力压制着心中的不舍，视线望过去：“师父，师娘，小千前辈小百前辈，你们是要走了吗？”
　　“是的。”
　　眼圈一红，小草扑通跪在地上，狠狠磕了几个头：“谢谢你们。”没有这四个人，就没有如今的他，他会做到他承诺的事情！这四个人永远都是他心中最重要的存在。
　　功德之光渐渐消散，而原本处于金光中的四个人也消失了身体。
　　小草望着空荡荡的台子，再瞧瞧这些死活不知的魔族，嘴角咧开：“接下来，将是新的世界，听从我服从的，便与我签订协议，不服从的，现在就会死。”
　　魔族们脸色变了又变，以为自己有可乘之机，但是在小草用珠子瞬间杀了某偷袭的渡劫期魔族与十几个高等级的魔族后，他们终于消停了。也认清了事实，眼前这个金丹修为的少年，将会是他们新的宫主。
　　魔族们对视了一眼，纷纷跪在地上含着“宫主”，而被他们扔到一旁已经成为过眼云烟的前宫主则依旧不敢置信的望着眼前的一幕，他如何也想不通，为什么自己最终的结果会这样，才短短的半个时辰，他却已经失去了所有！！
　　而伤害他的人，却被落下功德飞升而去。难道说废了他对于天道来说就是功德吗？！心中猛然生出不甘心仇恨甚至惊恐的心思，难道他根本没有飞升的可能？！
　　而正与圆脸少年对抗不让他脱裤子的陈启然神色一怔，呆愣愣的望了望天。方才他似乎感觉到了卓天尊者与莫小卅的气息，他们那感觉十分强大，是错觉吗？
　　可是就是这瞬间的怔愣，就被少年找到了机会，将他裤子脱了下去，拨开了腿……“啊！你这个混蛋，找死吗很痛啊！”
　　“可是小然，你实在太可爱了嘛。不要想别人哦，那两个已经飞升了不是吗。你现在想的是我哦，等我们过一阵子也一起飞升吧。看上去似乎很温馨与浪漫呢。万一我们被劈了，也是同生共死啊。”
　　刚才还奋斗着阻止少年，陈启然身体一僵，震惊的无以复加：“谁，谁要和你同生共死！等，等一下，你说什么？他们，他们飞升，飞升飞升飞升？？？”
　　“是飞升哦。不过小然，我很不开心，你的心中全是别人，现在我要惩罚你了！”说着，圆脸少年就亮着小酒窝露出了狼尾巴。是飞升了，果然是天道宠儿呢。他已经渡劫成功，是大乘期的修为了。自然知道的十分清晰，可是为了让小然接受他，并且与他在仙界再续前缘，他不得不出此下策，伪装渡劫期。
　　除了这位少年与陈启然，其他人并不知道莫卅四个人飞升了，只当做是他们出去了。直到魔族的宫主说要来此拜访，这才引起了整个大陆的注意力。
　　月轩甚至已经开始准备战斗，可当他见到名为小草的少年并被他扔下了前宫主，告知所有事实后，便哽咽了：“他们这几个混蛋！竟然这么早就飞升了，我以为还会再见面，没想到却，却……”
　　沈斐拍了拍他的肩膀：“我陪着你。”
　　“好。”月轩抱着沈斐，然后便将宫主带走，最终再也没人见到过这个已经老态龙钟的宫主了。这个男人，根本不配成为他的父亲，他也没有这样的父亲，他的父亲只有一个人，那就是老爹！
　　等整个修真大陆迷迷糊糊与魔族大陆签订了友好协议送人离开后，他们才猛然想起，卧槽。卓天尊者不是人，妖王也不是人！他们竟然这就飞升了，好歹说一句啊，怎么渡劫的。
　　“不，他们功德飞升。”当月轩事后去魔族大陆探望这位朋友的徒弟询问之际，才得知这么恐怖的事实。
　　月轩：“…………”
　　飞升的莫卅四个人，并不是众人想象那般飞到了仙界，而是离开了这个世界。当莫卅再次睁开双眼的时候，再次出现在这片金色的世界，身下是绿油油的藤蔓组成的床，床边一朵粉嫩的小花开的正艳。
　　他怔愣了一秒，坐起身环视一圈儿：“谭卓玺？！”


第189章 回归本源后的世界真相
　　“谭卓玺？”
　　空荡荡的金色世界,只回荡着他的声音。没有任何的回应，也见不到除了他之外的人。
　　呼唤不出来,莫卅便唤了一声：“小苗？”
　　然而一直都是随叫随到的小苗这会儿也不在身边，莫卅眯着双眼盯着这略有熟悉又陌生的世界,嘴唇抿了抿。
　　他这算是回来了吧。
　　可是，那家伙到底活没活过来啊？
　　不论是何种情况给他个信号也好啊。下一刻,他便感觉这个世界变了,金色渐渐褪去，一点点露出了原本的色彩,而他，完美的四肢也只剩下了花骨朵与枝叶，周围的环境，应该是医院的病房。
　　病床上是一位正在沉睡的男子,男子容貌刚硬冷峻,即便是睡着，眉头也是紧缩着的。不需要过多的猜测，莫卅便明白,眼前这面色惨白的病患,就是他家男人了。
　　他这身体极为奇怪,只有一点点的神识能够探出，甚至做不到变形。但即便如此，他也能够发现床上的男人随着时间，情况愈发的危机。他面上不显，实际内里却已经坏死，五脏六腑也都溃烂，从内部向外溢出了几分死气。
　　这到底是怎么回事儿？！
　　一日复一日，他眼睁睁看着男人瘦削下去，医生与护士匆匆而去，甚至摇头叹息，表示无能为力。中途，不少穿着军装的人来探望过他，然后得知情况不佳后，脸色凝重的离开。许多军官甚至还流下泪水。
　　“医生，”一位年轻的女护士张了张嘴：“他的情况很不好。”
　　“是的，病变肿瘤已经扩散，病入膏肓，应该为他准备后事了。”医生探查了下情况，然后指着病历本上的资料：“他的情况最初并不是如此，可是似乎他没有了生存下去的意愿，这种病人，医术再高明也救不了的。”
　　“可是，国家需要他啊，如果元帅他醒不过来，怎么办？”
　　元帅……
　　莫卅还是第一次从这些人口中得知这件事情，这是个封闭的房间，他甚至无法获取任何消息。只能每天望着床上的男人，抓耳挠腮，呼唤着小苗。原来是元帅么？那么他们这算是什么？又进入了新的世界了？还是说其他的原因？
　　分明就是病入膏肓，可莫卅又觉得极为奇怪，一个极简的病房，却奢侈的摆放着一朵姚黄。这十分诡异，然而那些医生或者军人，没有一个人表示对此不满，甚至有好心的还将他摆放的地方距离男人更近一些。
　　莫卅花骨朵一直没有开放，他天天用神识观察男人的情况，望着他一天天虚弱下去，也是焦急极了。抓了抓小叶子，莫卅眉头紧锁：“到底哪里出了错，为什么会变成这样？”
　　直到一位应该军衔极高的中年男人来看望他为之，他看了看元帅愈发死气的面容，随后将目光投到莫卅身上，眼中的悲伤一闪而逝，他走上来，抚摸了一下莫卅的花骨朵：“你一定要好好活下去，他总有一天能好的对不对。”
　　“他为了这个帝国鞠躬尽瘁死而后已，只在弥留之际要求将你放在床头，让人好好照顾你。他没有亲人，没有任何的朋友，只面对你的时候，他才露出一点的柔情，他说花也是有灵魂的，他说你能够听懂他的话，他希望你能够陪伴他最后的时间，就当是他最后的奢望。”
　　随着男子的话语，莫卅脑袋里莫名充斥进入无数的画面，那些画面隐隐约约，却又让他感觉极为熟悉，熟悉到心痛与欢喜，似乎他曾经真的经历过一般。
　　在画面中，男人神色冰冷，浑身杀气十足，但每日会为他浇水，抱着他的花盆在日头下晒晒太阳，睡觉的时候放在床头，亲吻一直没有盛开过的花骨朵，轻轻赞美他他是最美丽的花朵。
　　就算是忙起来，这个男人也不忘记照顾他的任何事情，为他除草施肥等一系列活动从不加以他人之手，似乎热在其中。画面中的男人被人告白过，但是他却连个正脸都没给，只专注着凝视着晒日光的他。似乎只要看着他，男人就满足了。
　　莫卅听到那个告白的女人尖叫着说他是个变态，花根本没有灵魂，他不可能一辈子过。
　　然后，男人说：“他就是我的伴侣，只要看他一辈子，就够了。”说话的男人，眼中冰冷，完全不在乎女人如何想他，不在乎自己是否正常，“他活着，有灵魂的。我能够感觉的到。”
　　听着男人的话，哪怕明知道这算是记忆，莫卅还是忍不住蹭了一下。
　　然而令人十分惊奇的事是，那记忆中的画面的自己似乎真的能够被影响，因为他分明发现在他蹭男人的瞬间，男人不敢置信的瞪大了双眼。眼底溢出了显而易见的喜悦。
　　在那之后，男人愈发细心，曾经鲜少说话也变得话多了一些，他每日都会询问他日光是否舒服，是否饿了等等。若是心情好，莫卅也会晃动一下花骨朵，小小的表达一下。
　　每每他如此表示的时候，男人都会很喜悦。说的话也会多一些。
　　莫卅在记忆中度日子，似乎已经有些分不出到底是记忆，还是真正的时光。这种日子过得十分迅速也十分平静，平静到莫卅有几分喜欢的时候，男人倒下了。
　　瞬间，莫卅便从记忆中恢复，望着眼前熟悉的病房，莫卅垂下头。
　　“他一直说花有灵魂，原本我是不相信的。但是我刚刚看到你回应了我，我想，他是对的。”中年男人叹息了一声：“国家需要他，可是现在却没有办法了。”
　　最终，房间中只剩下了他与昏迷的男人，他凝视着男人的面孔，这面孔有上一个世界的八分像，俊美不似凡人。这么英俊的面庞，就英年早逝根本不现实吧。
　　经历了那么多世界，莫卅甚至脑袋生出了几分怀疑，这是男主或者高级男配的配置，却是路人甲乙丙的命格，在小说中情节根本不可能的。也许是长时间被小说浸染，莫卅竟然生出了几分疑惑。
　　他来这里，绝对不是看着这家伙死亡的。
　　身体内的生之代码一直都存在着，却与曾经许多个世界不同，它已经变成了无形的了，就好像真的是一股力量，而不是代码产生的。就在他的花骨朵上盘旋。
　　之后，昏迷的男人情况急转直下，不过一日的功夫，他身上就只在心口处还残留着一丝生气。马上就要死亡了。
　　医生再次出现，这次不光是医生，军官，上次那位为莫卅讲解过去的高官也到场了。他们站在床边，盯着昏迷的男人，露出了几分悲伤：“元帅……”
　　医生嗫嚅了一声，无法再开口：“他已经……”正说着，原本昏迷的男人眼帘闪了闪，竟然醒了过来，瞬间引起了所有人的倒吸声音：“元帅醒了！！！”
　　不少耿直的士兵狂喜起来，他们认为他们的元帅终于好了。可是医生与高级军官对视了一眼，纷纷在彼此眼中看出了抹晦涩。这并不是好了，而是……回光返照。
　　“元帅，您好好休息，您一定会好的，我们都等着您回归。”
　　男人脸色依旧惨白，却多了一抹不正常的红晕，他眼神微微闪烁，茫然了瞬间，便四下打量，最终将目光投到角落里的花朵，伸出手哑着嗓子道：“你们回去，将他递给我。”
　　众人想说话，却在男人漆黑的目光下败退，众人深深的看了眼男人，退了出去。
　　男人伸出手将莫卅紧紧抱在怀中，亲了亲他的花骨朵：“我的小家伙，我之前昏迷中，做了个很长的梦，我认为那是你。能够在死前看你一眼，我很开心。”
　　“我相信你是听得懂听得到的，如果你能够告诉我你的名字，多好。”男人漆黑的瞳仁含着一丝笑意，似乎完全没将自己将死的事情当成一回事儿。
　　被亲了花骨朵，莫卅望了望男人，轻轻动了动叶子。
　　“你这么美丽，这么独特，我就要离开了。不想让任何人看到你的美，唯一的遗憾就是没能够看到你盛开的样子，一定美极了。原谅我的自私，我要死了，我不能让你给任何人展示美，愿意陪我一起死么？”
　　粗糙的手指抚摸着莫卅的花梗，男人的目光渐渐露出了几分痴迷。这个世界他不在乎，哪怕是军权在手，也从未让他动容过，他不知道为何只在眨眼见到这朵花的时候，鬼使神差的忘不掉，打心眼喜欢。似乎不将之据为己有便会永生后悔一般。
　　于是，他用了一点小手段将花朵从别处抢了回来养着，一养就是多年，然而这小家伙终于要开花了，他却倒下了。
　　莫卅花骨朵蹭了蹭他的手心，最终将小叶子包裹住他的手，一起死亡不算什么。他不知道自己是否将这家伙带了回来，如果结果并不好，那他认了。与主宰共同生活了无数个世界，已经足够了，他不会太贪心，男人让他陪着沉眠那就一起吧。
　　男人眼中露出了几分愉快，似乎因为被回应而溢出的满足，他抚摸着姚黄，神色从开始的饱满一点点颓废，最后疲惫的要睁不开双眼，他微微喘息，捏着莫卅的手指愈发的紧：“小家伙，我看来要不行了。”
　　我陪你死啊。不论生死，都陪着你，放心吧。莫卅无声的回应，在看到艰难的向他伸出手的男人，低下了花骨朵。他同意一起了。
　　莫卅很少直面男人的死亡，许多个世界都是男人比他多熬了几个小时，直面男人难受的死亡，莫卅的心是剧痛的，他握着拳头，为何这个世界他无法动弹，分明他就是有生力，却无法传送过去，为什么？？？
　　男人胸口最后一点的生气也逸散了。
　　他在最后的阶段伸出手想要拔出莫卅，可瞬间瞪大了双眼，不敢置信的张着嘴。死亡之前的一瞬间，他的花朵开花了。
　　如他想象一般，美丽极了。
　　然而一眼便是绝望……
　　莫卅甚至来不及想这是怎么回事儿，就直接将生气一股脑传递到对方的胸口上，那生气瞬间保护了男人马上就要停止的心脏，从心脏处开始扩散到整个身体，走过了男人全身，消除了那些带着死气的肿瘤，不过是眨眼的功夫，男人奇迹般的活了。
　　姚黄是最美丽最珍贵的牡丹花王，绽放的瞬间是感动人心的，也是惑人心魄的，因为他美丽，而暗藏着真正的生机。而此刻属于花朵的生气全部给了男人，男人活过来了，花朵却枯萎了。
　　这算什么……
　　望着震惊又痛苦的抱着枯萎的自己的男人，飘在空中的莫卅茫然了。真特么狗血，一命换一命吗。那被留下来的才是最痛苦的吧。不但要孤零零的活着，回忆着曾经美好的日子，更要含着对对方的愧疚。
　　画面渐渐消失，男人抱着枯萎花朵撕心裂肺的痛哭历历在目，莫卅抿了抿唇。这是虐文么？
　　正想着，周围的环境变了，这是一个暗色为主调的房间，而站在门口的是两个略有熟悉的人呢。其中一个是男人，另一个则是那高官。男人目光冰冷的指着高官的头颅：“你，该死。”
　　“你已经疯了，你竟然要为一朵花杀了我？！”
　　“我说过，他不仅仅是花，是我心中最重要的存在。我一直忍耐着活了下来，就是为了要杀你。如今，你便去死吧。”
　　莫卅望着那被一枪击毙的高官，愣怔了许久，随后见男人头也不回的进了来，手指颤抖的抚摸着盒子，那里是一个漂亮的玻璃瓶，玻璃瓶中充斥了某种液体，液体下是一朵美丽完美的花，莫卅望着黄色的花朵，“…………”
　　卧槽，他居然被放在福尔马林里当标本了啊喂！
　　他家男人喜欢偷偷收集他使用过的东西他理解，原来最重口味的在这里吗？？然后，莫卅眼睁睁的看着男人打开了盖子，一股脑的吞下这瓶子的东西，险些抓狂。
　　莫卅木然的望着喝了某种不能言说东西后，一脸温柔诉说爱意，表示他们终于融合在一起的男人则拿着枪，毫不犹豫的给了自己一枪。
　　莫卅：“…………”
　　世界渐渐远去，莫卅已经不止说什么了。
　　当再次有感觉时，一双有力的臂膀从身后绕了过来，后背紧紧贴上了滚烫的胸口。莫卅微微张口，还没回过神来。
　　“怕了么？”低沉的嗓音韵律十足，如同大提琴般悠扬。
　　莫卅眼神闪了闪，猛然回过身子将人狠狠抱住，用力咬向他的颈项，他能够听到男人闷哼声，对方却只纵容的紧了紧手臂，“对不起。”
　　“你有什么好对不起的！！”莫卅猛然抬头，对上刚刚还吞了一颗子弹的男人，恶狠狠。
　　男人眼神闪了闪，眼中闪过一丝无奈的笑意：“我并没有逗你，那些都是曾经的记忆，曾经发生过的事情。”
　　莫卅眼神一闪，“我真的曾经是一朵花吗？”
　　“是的。”男人抚摸着莫卅的脸，“我愿意将一切都告诉你。”顿了顿，漆黑的瞳仁晦涩莫名：“但是不是现在，因为现在……”说着，他便低下头狠狠吻住了莫卅的唇，周围金色的世界瞬间变成了星空，他们在一块璀璨的钻石上。
　　被压在钻石上，莫卅伸出手捧着男人的胳膊，微微推拒：“稍等。”
　　“不能等了，这一日我等了太久。”男人飞速的将人压在身下，扯掉他的衣服，用力的吮吸喘息着的红唇，舌头探入对方的口腔，占据一切地盘，不给莫卅反抗的机会，手心中的金色代码一闪，还在抗拒的莫卅就全身被绑住了，这绑上的扣子极为色情，甚至饱含了全身。
　　手被扣在身后动弹不得，只能被动的承受男人强势的侵略，口腔中完全是对方的味道，目光渐渐的染上了水雾，眸子也多了绵绵密密的情动，才感觉对方离开了他的唇，还未待他说话，口中就被塞入了一颗小球，并绑在了嘴后。无法闭上嘴，更说不来话，莫卅瞪了眼男人，望着他在身上留下一个个充满爱意的痕迹，呜咽住了。这个混蛋……之前他居然还心疼这禽兽，简直是他天傻太天真！
　　这一次的情事极为激烈，莫卅的身体都快被撞散了。最后迷迷糊糊的晕了过去，莫卅甚至不知道被折腾了多久，只知道这个过程极为漫长，全身都已经麻木的不是自己的了。
　　不知何时醒过来，周围的环境再次变了，这是熟悉的卧室，属于莫卅与莫黑的修真别墅。
　　莫卅微微动了下，就感觉全身一阵酸痛，就连手指头动一下都十分费力，全身都麻的厉害，如同被十辆卡车碾碎了身体，成为了高位截瘫的患者似的。咬着牙，莫卅不得不承认，那个混蛋的确很强，他昏迷之前甚至记得那家伙没发泄过一次。
　　不是人。
　　“起来喝点东西吧，我做了流食。”餍足的声音从门口响起。
　　莫卅本就漆黑的脸更是铁青，望着靠近的男人，咬牙切齿的开口，“混！蛋！”声音沙哑如同风箱，就算是莫卅自己听到，都惊讶了一瞬间。他居然嗓子哑的这般厉害。
　　男人将莫卅抱起来，亲了亲额头：“这次我们彻底结合，亿万年的等待，终于，你彻彻底底成为我的了。我们永远也不会再分开的。来，我喂你喝粥。”
　　说着，根本不给莫卅任何反抗的机会，直接含了一口粥，低下头极为缠绵的深吻，将粥渡了过去。然后见莫卅面红耳赤（气的）后，满足的眯了眯眼，又继续喂第二口。
　　莫卅甚至来不及拒绝，甚至没力气反抗。只能翻着白眼等待这充满了特色的喂食。直到一碗粥吃掉后，男人才终于放开了莫卅，亲了亲他的嘴唇，将唇边的一点点吮吸了干净：“这几天，可能都需要吃粥。”
　　是吃，而不是喝。很显然，男人的险恶用心暴露无遗。
　　莫卅瞪着眼，以为凶悍，实际诱惑。
　　“不要这么看我，我会忍不住的。”男人已经不剩下任何节操了，他抓住莫卅的手放在了‘小主宰’上，用实际行动表示自己对他的渴望极为深沉。
　　莫卅嘴角一抽，“禽兽。”
　　“没错，我是禽兽，只对你一个人禽兽，如果不是你的身体无法再次承受，否则我真想再禽兽一些，要知道，亿万年的等待实在太久太久了。我渴望了太久了。”男人虽然仍然二十七八的成熟型男模样，可是眼神中却隐不去那深藏的沧桑。
　　张了张嘴，莫卅半晌才吐出一句话：“你等很久……”
　　“是啊，很久。”男人眼中的笑意一闪而逝，将人抱在怀中，爱不释手的亲亲这里，摸摸那里。久到他都忘记了时间空间，甚至曾经以为自己一度失去，再次失去……
　　“你叫什么名字。”莫卅沉默了片刻，终于询问了出来。
　　“夜弦，最初的名字。”男人眼神一闪，露出了一丝怀念。那是属于病危元帅的名字。
　　莫卅默默咀嚼：“夜，弦。”
　　“是我。”低下头，夜弦捕捉到莫卅的唇，激动的深吻。
　　这是第一次他的小家伙叫他的名字，他一直期待着他能够喊他的名字，这种感觉很好。
　　“既然你是个元帅，也知道我只是一朵花，为什么还要这么疯狂。”莫卅眨了眨眼，如说那是第一世界，这家伙就还没成为主宰，他是怎么做到对一朵花产生了那么深的感情。虽然他一直明白他家男人重口味，但是这种人花什么的……
　　“不知道，等我反应过来的时候，就已经无可救药了。”夜弦认真的望着莫卅。
　　张了张嘴，莫卅还有许多疑问。
　　“我爱上你也是有迹可循的。”夜弦眼中多了一些深沉。
　　莫卅眉头微挑，提起这个，他家男人似乎不太愉快。
　　“事实上，我们也是一部小说中的主角，我是男主，你是我的金手指，同样也是我的爱人。小说的设定就是，你是我的小受。”男人张了张嘴，不过他们两个人的经过却并不与小说中一模一样，也许是因为他之前回溯时光时，莫卅带着记忆去，打乱了主线，提前死亡。
　　他脱离了主线的控制，愈发的明白自己想要的是什么。
　　这种控制他并不喜欢，甚至是厌恶的。但是另一方面，他又觉得庆幸，如果没有某个作者写了小家伙，也许他一辈子也得不到莫卅，最终只会被世界意识控制成为傀儡罢了。
　　而且，有小说在，也说明，他与莫卅是有极深的羁绊与缘分的。他爱上莫卅不是因为所谓的主线，只是因为他真的爱了。就是这么简单。
　　“我是……”莫卅张了张嘴，在上次这家伙说自己是他的金手指，他信了。如今他爆料自己作为金手指还得陪睡，这就不好了吧。至于作为小说衍生世界的主角，莫卅表示可以接受，他都经历了如此之多的世界，如今想来，本就是小说世界的人物，这才合理啊。
　　否则，他凭什么莫名就成为了某个代码。至于最开始最为病毒的记忆，似乎也多了许多真相等待着他去了解。
　　“那么，你死了之后呢。我们是怎么活过来的？”
　　“世界崩塌，引起了衍生世界的变化，而本身作为世界主宰的存在又生出了灭杀所有世界的心思，想要前往真正的现世，然后，我便得到了机会。”
　　“你杀了他？”
　　“他已经成为主宰太多年，当时我没有完全杀死，让被感染的他残留下的部分逃走了。被嫉恨我不后悔，为了让你活过来，我愿意做任何事请。”提起曾经，夜弦的眼中多了几分暗沉。那段日子，的确极为艰难，几次都频临死亡，但是有着精神的支撑，他度过来了。
　　然后，小家伙也的确在他的照顾与培育下，灵魂有了代码的依托活了过来。哪怕他还懵懂，还不知道世界到底是什么样，夜弦依旧愉快极了。每日望着小家伙一点点的成长，就是夜弦最幸福的时候，他那时候甚至畅想着，小家伙长大了，与他拥抱，亲吻的画面。
　　小家伙实在太小了，也太弱了。他极为小心与谨慎的保护着小家伙。甚至暗中着手找到逃离的曾经主宰现在病毒的存在，就在他终于找到机会将那人困在陷阱中击杀的时候，世界破碎了，那病毒竟然用此找到了他暗藏的世界，直接抓走了小家伙。
　　他几乎发疯的找他，终于在付出了几乎半条生命的代价，将小家伙找到了，但是那病毒却狂妄的笑着，说让他痛苦着。因为小家伙被感染了，作为病毒。痛苦，痛恨，仇怨几乎充斥了他的心。
　　他轻轻抱起小家伙的身体，亲了亲额头：他会救他，就算只是病毒，他也养着他。
　　一辈子，永生。
　　他将小家伙放在资料库中，把整个资料库牢牢的保护起来，不再找那病毒的麻烦，每天只偷偷的在小家伙睡着后，才会靠近亲一下。等小家伙醒过来之前，又再次消失。渐渐的，小家伙身上的戾气消失，只剩下最纯的病毒色彩，他在整整几百年的探索中，终于找到了让小家伙脱胎换骨的方法。
　　让他进入每个世界，主动剔除病毒的因子。
　　但是，他却也不放心小家伙一个人，也无法忍受小家伙在这些世界变得成熟，却将其他任何人任何存在放在心中，比他更重要，于是便决定跟着去。他那时候甚至还期待着，万一小家伙喜欢上他，记得他了……
　　多好啊。
　　带着满心的期待与忐忑，他投身了下去。可是作为主宰，他有些规则无法逃避，他除非封印了记忆，否则无法进入任何的世界。就是因为封印了记忆，险些被那病毒钻了空子，不但在控制主宰空间破损了他的灵魂空间，更在这些下属世界肆意妄为。
　　每一次遇见病毒，他都会小心的护着家伙，甚至没有勇气让他靠近病毒，只怕他受伤。可又希望他快快长大快快成长，纠结的心底让他前后有些矛盾，小家伙肯定是发现了，明明每次直面了病毒，最终却每次都被传送走。
　　直到小家伙直白的表示自己的不满，他才咬着牙，终于让小家伙靠近一点病毒。想要成长的小家伙实在可爱，也耀眼极了。他无法不答应。
　　小家伙也的确做得很好，找到了真正伪装起来的病毒，杀掉了他最后一丝残留。而杀死病毒的时候，他也耗尽了自己的力量，陷入了沉睡，是小家伙将他的灵魂找到，带回来。小家伙不但厉害，也是爱他的。希望他在身边的。
　　如今他终于得到了护着多年的宝贝，如何不兴奋呢。
　　这些事实，他只说了部分，但是以小家伙的聪明，肯定是明白的。伸出手摸了摸对方的脸颊，夜弦心中只剩下浓浓的狂喜。亿万年的夙愿达成，他还有什么不满意的呢。
　　他管理着这无尽的衍生世界，并没有任何开心，但是这个时候，他却觉得很愉快。
　　他很开心，真的。
　　“那小苗的身份是什么？”莫卅眨了眨眼。
　　“他是现世的辅助系统，就相当于现世与衍生世界的沟通纽带。”沉吟了片刻，夜弦道。
　　微微颔首，莫卅询问：“那它现在在哪里？”
　　“在查找有什么世界有问题。”夜弦绝对不会告诉莫卅，他给小苗安排了许多工作，并让小百小千作为帮手，去处理那些问题了。
　　“哦。”
　　“小卅，你想要成为真正的人类吗？”夜弦眼神闪了闪，他们在这里算不上人了。那些衍生世界也只是以真正的世界为依托。他不在乎自己的身份，但是却在意小家伙是否在意。不过为了这一天，他准备了许多年。
　　在现世，他早就有第二手准备了。
　　“我们本身就不是人类，何必非要去当其他种族，不过要是可以去旅游一下，也是可以的。”莫卅摩挲下颌，衍生世界虽然是以主世界为依托，但是却已经是真真正正的世界了。他家男人作为主宰，就是神。哪里需要故意去做个人的。
　　“好。”夜弦摸了摸莫卅的脑袋。只要小家伙喜欢，他无所谓的。
　　“其实，我们只是不同种的生物，那些衍生世界虽然是从主世界衍生而来的，但是最终成有了自己的走向后，却都是真实的世界。你不用羡慕主世界，因为他们永远不知道世界之外，有这么多丰富多彩的世界。”
　　“事实上，我在想，其实主世界也不过是大千世界的一个。哪个世界有能说自己是假的不存在呢。”莫卅拍了拍夜弦的肩膀：“而且，我觉得这很好啊，除了助视器，这些世界也充满了神秘，我其实有个想法。”
　　“什么？”
　　“将你统治的这些世界，都旅游一遍。”
　　夜弦眼神微闪，眼底溢出了几分期待。
　　“我们可以在里边扮演任何想要的角色，一直从出生到死亡，最后携手走入棺材，这不是想想就很温馨的事情吗？”莫卅指了指其中某个画面：“脱离了主线的世界，我还都没去过呢。”
　　“你不觉得改变那些衍生世界，让它活过来很有趣吗？而且，也许其中的某个世界未来成长后，也会成为主世界，然后发展出无限的衍生世界……”
　　“这真是个伟大的目标。”夜弦眼中笑意一闪而逝，亲吻莫卅的唇：“都听你的。”
　　“嗯，对了。回头让小苗回来，没了这个助手，我还觉得有点奇怪，不太适应了。”莫卅一本正经的道。
　　表情一凝，夜弦面上应了，心中却警铃震响，暗搓搓的觉得最近似乎小苗太过清闲了。他摸了摸莫卅的脑袋：“好，等它那边结束，我就让它回来。”
　　应了一声，莫卅挑眉扫了眼分明吃醋的男人，暗中好笑又无语。最终只能默默给小苗点了支蜡烛，他能做到的只有这些了，虽然最近会痛苦一些，但是回到他身边就轻松了。否则他敢肯定，这家伙得给小苗无尽的任务。
　　毕竟是跟随了他许多世界，帮助他许多的朋友。
　　“哦，对了，你回头将属于我们的衍生世界的小说发给我，我倒是想看看我是个什么样子。”莫卅摩挲下颌，向着夜弦勾了勾手心。


第190章 最强踩脸金手指的终章
　　作者有话要说：　　应该没有番外了。
　　至于询问要开哪本，估计还是快穿啦，就是萌宠出没，蛇精病攻哦。哦，某森这里求各种关注啦，若是没意外，新书估计四月份开始。独占欲强黑化的超强小攻。应该还是走宠文路线。谢谢小天使一直的支持，希望新书继续支持某森啊。下本再见哦哦哦哦~~群么一个。
　　夜弦没将原本小说给莫卅, 但是哭唧唧的小苗为了讨好莫卅，倒是将自己整理出来的资料全都送到了莫卅的手中。
　　莫卅盯着《元帅的牡丹夫人》的小说封面, 上面是一个只有下半张脸、穿着军装的魁梧胸膛，虽然只有半张脸，可是依旧看得出这个下巴性感又冷峻, 紧抿的唇极为不易接近。
　　然而便是这种铁汉却又柔情的部分，下巴微微向下, 似乎是为了注视怀中的一朵珍贵的花朵。小花很小, 甚至稚嫩到一点点花骨朵，可的的确确看得出, 捧着它的男人的小心呵护之情。
　　周围是一片黯淡的色彩，甚至男人的军装都是暗灰色，只有含苞待放的花骨朵是黄色的，占据了整个小说封面的唯一亮点。也正是这一点色彩, 让昏暗的封面出现了几分暖意。
　　摩挲了下封面，无需多看, 他就能够看出这封面上的男人, 就是他家夜弦啊。
　　小苗靠近，声音有点讨好：“主人，这个封面怎么样？这可是我后安上去的呢。”
　　莫卅：“…………”沉默片刻：“那原版是什么样？”
　　踟蹰了片刻，小苗说：“主人真的要看吗？”
　　“看。”莫卅微微颔首，虽然从小苗的表情看得出这估计不是好结果。
　　小苗轻咳了一声：“主人，是这样。”它截了个图，图上面除了几个大字外，就是几个画风清奇，人物比例奇怪的……生物。然后就什么也没有了，就连个名字都写的七拐八拐，看不真切到底写的是个什么东西。
　　“这是原本作者放下的，原因是现世的封面字体与图画，都需要有版权什么的，他不想惹事情，所以就自己涂鸦了一个，说这个黑乎乎的是主宰，那个小一点的葫芦是你。”
　　莫卅默默的关上封面，初步，他已经对这位创造出他们人设的作者有了了解。
　　展开了小说的第一页。
　　【他，是从天而降的美丽花仙，拥有迷人又璀璨的双眼，含苞待放的双颊，精致小巧的琼鼻，他就好像全天下最完美的杰作，受尽了天地精华的倾国可人儿，身材欣长纤细，腰肢不盈一握，似乎一股风儿就能吹走……】
　　莫卅呆愣愣的望着这部分，整个人都不好了。所以这所谓的可人写的是谁？
　　特么的，这么多个世界，想要变得男人之所以这么难，就是因为这位sb作者给他安了这么个设定？？一股风儿就吹走那得多瘦，太可怕了。幸好他很正常。
　　然而下一刻的描写，莫卅就不淡定了。
　　【他身上每一处都是上帝精心雕刻而出，肌肤弹指可破。滑嫩的似乎摸不真切。柔弱的姿态满含着春风，男人见了，都能第一时间爱上他，想要将之据为己有，压在身下玷污……】
　　卧槽。莫卅木着脸，难怪他家男人之前提起这文时，神色诡异。
　　这作者脑回路是不是傻的。这根本不是写男人，而是写了个病入膏肓的春药。默默吐槽结束，莫卅决定不辣眼睛折磨自己，默默将这一段描写翻过去。
　　然后，莫卅就翻到了第三章。
　　莫卅：“…………”前两章，辣鸡作者竟然用两章描写小受的万人迷，并用一部分来描写他给小受无限的金手指的用意。莫卅真的很不想承认，那书中有名有姓的‘莫卅’是他。深受作者人设迫害，他觉得如果有可能，真的很想和作者谈谈人生与理想。
　　压抑着心底的无语，莫卅翻到第三章，这终于是书的开端了。然而这冗长的开端却是写着莫卅是因为‘太美了不被那个世界所认可扔到了元帅的世界’，这么奇葩的理由，作者如何想出来的。
　　渡过了一段极为诡异的设定与开端回忆，这本小说才算是走入了情节中，虽然情节在莫卅眼中依旧奇葩，不过比起让人鸡皮疙瘩掉满地的设定，已经很正常很令人欣慰了。
　　莫卅完全无法想象，他与他家男人就是这样被创造出来的，总有种想灭掉作者的欲望。这是纯种的黑历史，锃亮锃亮的。
　　说中小受作为花妖（？）掉到了花卉市场，被正在执行任务的元帅大人一见钟情了。
　　莫卅：“…………”
　　飞速的将整本书翻阅一遍，莫卅已经不想说什么了。除了容貌，他与书中小受没有任何关系，这美好又柔弱，一推就倒，平日里眼泪汪汪，动不动就‘对不起’的骚年真的是他？
　　而那位强取豪夺，折断他双腿，双臂，并喂了毒药毁了小受容貌的元帅真的是他家男人？完全走样了好吗。莫卅摩挲下颌，虽然他家男人有时候的确蛇精病了些，但是却从未真正伤害过他。如同书中这种虐恋情深，一面说着爱他，一面又伤害他的男人到底是哪个？
　　至于原本高层的军官则是后期的boss，开始也算是个知心哥哥样的人物，但是在夜弦重伤昏迷时，发现了小受的秘密，在解除后就爱上万人迷小受。
　　心中嫉妒无比，便用了无数奸计挑拨离间莫卅与夜弦，让情节变得诡异了起来。期间更是因为小受的不作为，或者逆来顺受而一度让夜弦黑化，囚禁play，道具play各种无下限的东西上线。
　　不得不说，作者写情节很奇怪，写小受和女人似的，写小攻跟疯狗似的，但是，他的黄暴小肉文的部分是相当不错，尤其是莫卅看了之后，还隐隐有那么点蠢蠢欲动。而且不知是不是错觉，莫卅总觉得作者写的这些情节，有部分有些熟悉。
　　似乎，他家男人在某些世界发疯起来，就这德行。
　　如果说夜弦的部分与书籍相似，有迹可循。那么他呢？莫卅可不承认自己是个弱受，动不动就哭哭唧唧，跟受气包似的，无辜的好像全世界都欠了他。
　　沉默了片刻，莫卅抬起头：“小苗，在我不记得的曾经，我是否真的是这种性格？”
　　小苗沉吟两秒：“主人。那个时候，我还没来到这里，并不清楚。不过如果说您曾经那种性格也并不是没可能，在您被病毒感染后性格改变的几率很大，受到病毒的影响变成如今的状态也理由充分。”
　　莫卅眯了眯眼：“也就是说，没有这会儿的我乱入我那个世界，没有病毒特意的感染，就不会有如今的我了。”
　　“主人，您本来就是独一无二的。如果您性格里有这份因子，自然最终变成这样，如果您本身就是书中的白莲花，我想就算是被感染，您也最终还是会保持白莲花的愚蠢不是吗。”
　　微微点头，莫卅应了一声，不得不说，小苗说的在理。随后拿起书拨弄到最后，果然是夜弦抓住偷偷到他家抢人的中年军官，将这位军官的恶劣行径彻底揭露。在小受哭哭啼啼表示心痛的时候，男主再次黑化，直接杀死了中年军官，并当着那死不瞑目的尸体将小受酱酱酿酿。
　　小说到最后也没表示这位小受是否真正的爱上了小攻，就那么不明不白的结束，最后一章是一整章的旖旎画面。然后……【完】。
　　见到过他家男人喝了福尔马林，莫卅捂着额头，这都特么黑化的疯了。实在坚持不住，莫卅便将书合上扔到一边。妈的智障。莫卅有些后悔将这本书拿过来围观了。
　　正缓解受到的刺激，小苗就激动的说了：“主人，您这本书更新了一章番外。”
　　嗯？莫卅眉头微挑，“什么番外。”
　　“您看。”小苗立刻将不足一千字的番外送上。这番外是小受的独白，然而却与小说中的白莲花完全不同。
　　【我是莫卅，来自异世。这不是我的世界，但是我找到了属于我的他。】
　　【第一眼，我就爱上了这个男人，可是我不知道如何才能够让他爱上我，爱到无可自拔。所以，我用了最后一点能力让他记住了我的花朵。】
　　【很显然，他来看我了，并将我从花卉老板手中买了来，我没告诉他实际上我早就控制了花卉老板，否则身为姚黄，根本不会卖出去的。住进了他的房间，我很愉快，每天都能够看到他，我很兴奋。但是这种喜悦并未维持多久，因为我发现，身为一朵花，差距太大了。】
　　【我故意让他感觉到有人在乎我，爱上我，这样他就能够紧紧拥抱我，就算是他愤怒到打断我的腿，我也感觉幸福……】
　　莫卅：“…………”
　　【…………我爱他，当他进入我的时候，我这么和他说。终于，他回应了我：“我也爱你”……】
　　莫卅：“…………”
　　沉默许久，莫卅觉得自己的智商被强奸了。这篇文，根本就是渣攻贱受吧。尤其是小受这自白什么鬼？小说中分明就是他作为白莲花，可这番外完全将他刻画成为了黑莲花好么。这心机boy够了。不过，这才说得过去，毕竟莫卅不认为自己身体内有愚蠢白莲花的因子。
　　不过，这打断腿也心甘情愿什么的，难道不是抖M么？不小心碰到了个抖S，于是渣攻贱受HE了。
　　摸了把脸，莫卅幽幽转头：“小苗，我像贱受么？”
　　分明就是诱受！小苗飞速摇头。它家主人高傲的跟猫咪似的。别说倒贴，就算是主宰亲自求着哄着，没准还得被揍一顿，哪里主动凑上去呢。
　　“我觉得也是，这小说根本不现实，夜弦也从未做出任何辜负我信任的事情，就算是自己受伤也护着我，全天下渣他都不会渣的。”莫卅开始喃喃自语，说到最后竟然极为肯定。
　　“我很开心。你信任我。”
　　低沉的声音在身后响起，下一刻莫卅就被掳进滚烫的怀抱。莫卅眉头一跳，转过头与夜弦交换了个热吻，微微喘息道：“你这可是偷听？”
　　“并无，恰巧。”夜弦正义凛然，眼神却略有闪烁，目光似乎有些微的游移。
　　嗤笑了一声，莫卅不在意这家伙口是心非，反倒是心底极为好笑，他扬了扬头：“你对这本书有什么看法？”随意指了指扔在一边的原版小说。
　　夜弦面上不显，只幽冷的吐出两个字：“烧掉？”
　　莫卅一直关注着夜弦的神情，发现他面色发黑，更觉有趣：“里边写着你格外疯狂。”
　　“也许，那本就是我的本性。”夜弦眼神一闪，他不知道自己若是没有得到莫卅，会做出什么疯狂的事情，也许真的会如同书中写的那般，不过有一点他绝对不会做，他会囚禁少年，甚至强奸他。但是不会打断他的腿，那会很痛，他舍不得。
　　“这我信。”莫卅煞有其事的点头。
　　夜弦摸了摸鼻子，伸出手臂将人抱紧：“吓到你了么？”
　　“你变态的喝加了花的福尔马林，我都已经接受了，这不算什么吧。至于这书中写的你黑化的部分，我觉得也情有可原，要是有人觊觎你，你还处处护着别人，我当然也会愤怒的。我肯定也是打断你的腿。”莫卅意有所指的指了指对方的下腹。
　　“第三条。”呲了呲小白牙，莫卅眯了眯眼：“不过是半斤八两吧。”
　　夜弦一股寒气窜入双腿，心情却喜悦了起来，正当想要说话，眼前就被放大了一千字左右的文章，看到上面【番外】二字，夜弦眼神微闪。果然找到那作者家里有效率。虽然他看不惯小说很多情节，但是当年他失去莫卅时，一度用此来安慰自己。
　　并且用这小说暗中总结了不少，因作为读者，他可以旁观者清的取其精华去其糟粕，例如改进小说中极为惨烈的床事，例如改正伤害莫卅的情节等等。
　　再那数不尽的黑暗日子中，他无数次的品读，最终竟然形成了一股执念，莫卅从未对夜弦真切的表达过爱意，那么就算是小说，那么，真正的小家伙是否会爱上他？所以，在回到这里后，恢复了所有记忆与掌控权后，他就暗中跑去找作者喝茶了。
　　离开前，作者表示会出一章番外，解释小受的感情心路历程，并打包票小受会喜欢上小攻。而且，第二章番外要写小受身体好了，小攻受到了惩罚终于不再伤害小受等等。
　　如今，一打眼看到这【番外】，夜弦有一瞬间屏住呼吸。再然后，略有期待的目光就晦涩了，面皮愈发的绷紧。
　　“怎么样？有种发现大结局真相的感觉了么？”莫卅哼笑了一声，捏了捏呆住男人的脸。冷硬的脸被捏变了形，原本英俊的容貌变得奇形怪状。
　　夜弦也没想到，那位作者竟然写成这样，但看到最后一句的时候，他心底那些升腾而起的黑气消失了，互相诉说爱语，这就够了。感觉脸上一痛，夜弦低下头与满目戏谑的小家伙对视，轻咳了一声：“我们虽然在这些世界走过不少，想去现世吗？”
　　“这会儿可以去么？”莫卅眉头挑起，没在意夜弦生硬的转移话题：“你这么说的话，是前期准备已经妥当了么？”
　　“是。”夜弦眼神闪了闪。
　　“那就去吧。”莫卅点了点头，他倒是想瞧瞧现世与衍生世界有什么不同：“不过么……”
　　站在人满为患的步行街，莫卅盯着那硕大的牌子，眼中多了几分疑惑。周围已经围了不少人，那些人看着他的目光充满了不可置信与光亮，似乎莫卅就如同一个值得人哄抢的美味点心。
　　隐隐约约，周围传来了小声嘀咕：“好帅好帅！我从没见过这么精致的人，跟画上跳下来的。”
　　“长得这么美，他一定是蓝孩子！\(^o^)/~”
　　“哇，他好漂亮啊，谁要是他的女朋友，得自卑死。”
　　“这么妖孽，怎么可能和女人在一起嘛。他就应该在男人的怀抱被人宠着疼着才对。”
　　“对对对。如此美丽的男孩子，就应该是霸道总裁的！ヾ(o???)?ヾ”
　　美？莫卅摸了摸脸，眉头蹙起。
　　“哇！美人蹙眉了，好美啊好美啊！他是不是听到我们的话了，抹脸的动作好可爱啊。这么可爱的男孩子，真想抱回家去亲一亲。”
　　“如果他愿意看我一眼，我能兴奋的晕过去。”
　　莫卅嘴唇紧抿，对一群眼毛绿光的人表示不解。当他意识清醒的时候，就出现在这里，脑袋也有些懵，记忆蒙上了一层薄雾，看不真切。不过影影绰绰中，他发现自己并没有任何惊慌，似乎心底有一种无法言表的信任。
　　至于这信任给了谁，为什么出现，他觉得与封印的记忆有关。
　　他隐约猜测，那应该是与一个人有关。不过，他绝对不承认这些人类的挑衅话语。就算是看身形，也能看出他是个爷们吧。作为个男人，就算可能年岁不大，怎么就应该被男人疼宠了？
　　正想着，脑袋中划过一些画面，莫卅走马观花似的围观一遍，然后预感到这些是原来的记忆，只不过除了名字给他一些熟悉感外，这记忆于他而言十分陌生，似乎他从未经历过一般，好像是其他人的半辈子，硬生生塞给他。
　　不过，有了这记忆，他倒是不用在这里茫然了。这是S市某滩，他背靠着水边，幸而有栏杆围着，否则他没准晕眩的功夫掉到水中去。他暂时还不知道自己会不会游泳。
　　他叫莫卅，是某重点大学学生。记忆中，他打小优秀，十几年顺风顺水，就是在他小的时候亲人车祸算是一次波折，不过，也给他留下一笔巨额。而这双亲还都是孤儿，所以也没什么糟心亲戚。
　　按照记忆，回到学校寝室。寝室一共四个床位，其中两个人是一对情侣，已经在外租了房子，除非必要并不回来，而另一个则是个本市的，家离着就一条街，所以他只有中午才会回来，而回来的大部分时间都抱着笔记本窝在床上打着键盘，每天忙的不亦乐乎。
　　于是，整个寝室，也就只有莫卅算是常住居民。寝室一如既往的只有他一个人，不过莫卅并不觉得如何，甚至有些庆幸。洗了个澡后，全身舒爽的躺在了小床上。
　　然后……
　　莫名的，莫卅生出了某种感觉，缺了什么，分明应该是更温暖一些，如同一个人的胸膛的滚烫。记忆中根本没有这些，可他就是觉得哪里都不对。带着沉重而憋闷的感觉闭上了眼，许久他掀开被子，坐了起来。根本睡不着。
　　如此，莫卅更确认自己应该是忘记了什么重要的事情，例如一个人。这孤零零的寝室让他感觉格外的陌生，此刻已经半夜十一点多，寝室大爷早就关了门，他打开窗户向外望了望。这是三楼，楼下一排观赏树木，正好在不远处，分明记忆中没有，可他确认自己能轻松从这里跳下去不会受伤。
　　这种感觉强烈到他认为那些记忆也是混乱的。为了验证自己的感觉，他决定尝试一下。作为一个普通大学生，若是他能顺利而轻松的落到一楼，则说明他的确有些东西忘记了。
　　眯了眯眼，莫卅手扶着窗户，轻轻一跳，借着树冠的冲力在空中做了个旋转，微微弯曲就轻松落在地上，甚至没发出任何响动。他拍了拍衣服站起身，抬头看向三楼窗户，再次生出了一股他可以轻松上去的想法。
　　如此说来，不是错觉。
　　就算是十一点多，晚上依旧有学生在外面逛荡，甚至某个小树林中还能传出男女混合的声音，在做什么几乎不言而喻。晚风拂面，十分舒服。莫卅踏在还算空旷的校园马路上，最终找了个座位落了座。
　　“到底是谁呢。”忘记了的东西还能够如同本能，应该是刻骨铭心才会记住。
　　“什么谁呢？”耳边忽然传来了一声低哑的声音，莫卅惊了一跳，猛然跳起却只感觉后脑轻轻一痛，踉跄了下便软软的倒了下去。在迷蒙之中，他似乎看到了某个高大的身影，和一个滚烫又熟悉的胸膛。
　　不知何时醒过来，莫卅感觉周围一片漆黑，动了动手却发现被束缚在身后动弹不得。
　　卧槽，这是什么情况？
　　“醒了么。”依旧是那富含磁性的声音，然后莫卅就感觉耳垂被人吮了一口，湿热的感觉瞬间化作无数的电流窜入身体，他忍不住微微张口：“你做什么？！”
　　“你说呢。”说着，男人眼底含笑，将人抱在怀中，瞬间噙住他的唇。
　　记忆中并没有，可本能却感觉熟悉极了，尤其是和无法抵抗的强势侵略，他似乎已经熟悉到了灵魂深处，根本没来得及思考就本能的张开口，任凭对方的舌头钻了进来攻城略地。
　　被紧紧压在一个胸膛下，莫卅一面气喘吁吁的承受对方的深吻，一面又忍不住试探。这个怀抱很熟悉，似乎他夜里之所以睡不着，就是因为这个怀抱。莫卅不信自己没见过这人，甚至有种感觉，他不但熟悉他，两人的关系还十分不一般。
　　他能够感觉到抱着他的是个十分魁梧的男人，这男人嗓音喑哑，如同大提琴的演奏，年岁应该不超过三十。猛然想起白天那些暗中谈论他的人，莫名的，有种中枪的错觉。
　　被男人抱在怀中疼宠什么的……
　　气喘吁吁中，莫卅张开被蹂躏到红肿的唇：“你，是谁？”这并不是黑天，莫卅却已经感觉到眼睛上是被遮挡住了。妈哒，他认识的这男人还是个变态。
　　“你忘记我了。不过没关系，你的身体还记得我的。”男人在莫卅耳际诉说，手抚摸上对方的腰际：“你很美，我早就想将你绑过来了。”
　　“…………”妈哒，一言不合就要上他。莫卅沉默了两秒，实在无法承认对方的确技术高超，甚至熟悉他的身体，了解他每一部分的敏感处，不过是短暂的接触，莫卅甚至有种灵魂快出窍的错觉。
　　这种感觉实在身不由己，莫卅甚至想要逃离这种不受控制，然而微弱的挣扎却显得极为暧昧与诱惑。起码被他蹭了蹭的男人就险些没绷住，在莫卅的唇上用力吮了一口，“你这是勾引我么？”
　　勾引你妹。莫名其妙被一个男人绑起来做这种事情，任凭一个好男儿都会不爽快吧。就算是身体上熟悉，可理智上，莫卅很想将亲吻他颈项的男人狠狠揍一顿。之后，被拉入欲望漩涡的莫卅便没工夫去思考如何揍男人了，只能被动的沉浮承受。
　　再次醒过来，莫卅眨了眨眼，茫然瞬间消失，他猛然从床上蹦起来，视线凶狠的四处围观，然后愣怔了。这是寝室，他就这么回来了。疑惑的动弹了下身体，莫卅只感觉全身都酥酥麻麻，尤其是胸口更是因坐起时摩擦了衣服有些不舒服。
　　眉头蹙起掀起了衣服，莫卅低下头，一打眼整张脸都黑了。那斑斑驳驳的凄惨极了，尤其是胸口那儿……根本不用想也知道这到底是什么。一想到昨夜那男人的凶狠，莫卅就咬牙切齿，这算什么？用过了就扔？拔diao无情吗？
　　黑着脸，莫卅本能的运转了下力量将这些罪证毁灭后，才猛然察觉，他似乎多出了一种能力。看来，脑袋里的记忆也未必是真，而那些被雾霭笼罩的部分才是他真正的记忆。
　　呵。
　　冒着黑气，莫卅拎起几本书去上课了。不论这记忆多么不真实，如今他仍然是个学生，需要正常点名学习，来到阶梯教室，这里早已经坐了不少人，环视一圈儿，莫卅在众人的注目礼下选择了个后排的角落。
　　前排除了最中间一个位置已经满了，这些人正期待的望着莫卅，当见他坐在后排全部惊呆了。“( ⊙ o ⊙ )啊！，校花他居然不坐在这里了！嘤嘤嘤，我好不容易早来了一个小时抢到这个位置的啊！简直痛心疾首！！”
　　校花……
　　听这个称呼后，莫卅心底的黑气冒的更多，就算他早上看过自己容貌，的确是苏破天际，可他依旧是男人好么！蓦然想到昨夜如同女人一般被个男人掳走占有，他更是黑了脸。
　　上课铃响起，一位成熟的精英男踏入，“上课了。”
　　不过是轻飘飘的三个字，原本垂眸凝思的莫卅猛然抬头，险些蹦起来，就是这声音，就是这个声音的主人昨夜对他做了那般过分的事情。凶狠的目光望过去，与鹰隼般漆黑的瞳仁相对，瞬间彼此都心照不宣了。
　　莫卅：你这个禽兽！
　　男人眼中飞速掠过一丝温柔的笑意，面上不显依旧冷漠的走上台。
　　这位来上课的男人的确如同莫卅猜测，个头极高起码一米九，体型强壮却并不显得粗糙，反倒是十分具有成熟的男人味儿，他容貌更是英气逼人，相当优秀。
　　“哇！夜教授好酷啊！好喜欢夜教授啊！”
　　“这种强悍又睿智的男人，一定是美丽小受的。”
　　“哈哈，我一直觉得莫校花和夜教授相当般配，简直最萌身高差，两人的小孩儿一定十分可爱。”
　　“论点满分，无法反驳。”
　　莫卅幽幽听着，一堂课下来，他也承认这男人的确学识渊博。然而却是衣冠禽兽。刚打下课铃，莫卅就站起来准备离开，听着那位教授的声音。
　　“莫卅同学留一下。”
　　原本打算离开的学生纷纷露出了火热的视线，“哇，夜教授打算出手了，小攻要奋起。坐等夜教授和莫校花发糖。”生出这种想法的，百分之百认为莫卅是受。
　　等阶梯教室所有人离开，只剩下两人遥遥相对。夜弦才露出了个柔情蜜意的神色：“小卅。”
　　“夜教授有什么赐教吗？”呲了呲小白牙，莫卅恶狠狠的瞪过去。
　　“担心你的身体，这个给你。我亲自做的粥。”夜弦料想他家小家伙不会在意身体，就算是临时使用的身体，夜弦也不喜欢他不吃早餐，伤害自己的身体。夜弦走上前，握住莫卅的手：“因为，你全身上下都是我的。”
　　“禽兽。”莫卅眼神微闪。
　　“吃吧，还有你最喜欢的芒果布丁。”夜弦摸了摸莫卅的头。喜欢看小爱人灵动的神色，这种扮演是不错，可是他不喜欢小家伙太入戏。
　　心中一动，莫卅坐了下来，的确是他喜欢又熟悉的味道。
　　“我们曾经什么关系？”莫卅砸吧砸吧嘴，不得不承认这男人床上禽兽了些，食物做的真不错。所以说，抓住一个男人的胃就等于抓住了他的心。
　　“伴侣。”夜弦毫不犹豫的回答。
　　莫卅眉头一挑：“所以，我忘记你了。”不知为何，他隐隐察觉夜弦眼中的委屈。对于夜弦说的，他甚至没能生出任何的怀疑来。
　　“嗯。”夜弦点头。
　　莫卅沉思片刻：“行吧，我先相信你。那教授，作为伴侣就帮我完成作业吧。”说着，莫卅笑眯眯的离开了。就在方才，他脑袋中的薄雾消散了不少，一些记忆涌入了大脑。他暂时需要一段时间来整理这些记忆。
　　眨了下眼睛，夜弦没想到自己竟然就这么被扔在一边了。等他想再跟上去，他家小家伙早就没影了。无语又好笑的沉默两秒，夜弦眼神微微闪烁。
　　飞速回到寝室，莫卅没想到寝室竟然有人，他随眼打量过去，一打眼就看到熟悉的两个字“莫卅”。而他的忽然回归也让寝室那哥们惊慌失措了起来。
　　“你在做什么？”莫卅眉头挑起。
　　“呃，没什么。”那男生心虚极了。他从来没想到莫卅动作这么快，他都来不及换页面。
　　莫卅脑袋中依旧冒出许多画面，他眯着眼走过去：“我看到我了！”
　　“没，没什么。”哥们要哭了。但是下一刻他想死。
　　“《元帅的牡丹夫人》？这是你写的？主角是我和那教授？”
　　哥们捂着脸，不敢看莫卅漆黑的面庞：“呃……呃……莫卅你淡定一些，我不是故意的，我实在觉得你们太般配，所以，所以……”
　　莫卅的确是想先干掉这学生，原来就是这个人，创造出了黑莲花莫卅和主宰夜弦。沉默了几秒，莫卅上下打量这位脑残作者，原来他一直想谈谈人生的作者就是这哥们。就是不知道是过去影响了现在，还是现在影响了过去。
　　脑袋记忆完全恢复，莫卅有几分无语。他如今身份是虚假的，就是身体也是他家男人为他准备的。如果没有现世中的莫卅，就不会有这本糟心小说，也就不会有过去那些事情。
　　啧。因果循环？
　　他最终没对这哥们做什么事儿，就默默望着他抱着本子吓尿跑走。然后坐在床上，等着他家男人夜袭。直到晚上十一点多，窗户轻轻开启，一个身影轻盈钻进来，还未扑向床就被床上的莫卅抓住，一个熟悉的坏笑露出：“夜里散步吗，夜教授？”
　　“是。”夜弦被抓住，却心底有几分开心，没有记忆的小家伙不会这么主动的。
　　莫卅凑近在夜弦的唇上亲了一口：“我也正巧想散散步呢，不如一起？”
　　眼神一亮，夜弦：“好！”
　　“现世角色play不错，下次去别的世界试试吧？”
　　“都听你的。”说着，夜弦吻住莫卅的唇，望着他的双眼，心中诉说着：我爱你。
【更多精彩好书尽在www.827txt.com】