　　《男主总被我撩弯[快穿]》桃华君
　　文案：
　　易濂是“晋江文学城”的纯爱频道的大神级作者，笔下人物有腹黑、心机、冷酷、天真，纯净，傲娇，别扭，女王范……各具特色，任君选择！
　　有一天，易濂被“系统”拖进到小说里。
　　等他手-撕完“系统”后，看着那些跟自己一起玩的男主们全都弯成蚊香圈，易濂笑了。
　　特别提醒：
　　谢绝扒榜，拒绝人参公鸡，
　　不喜欢这篇文的，看不惯文中人物的，觉得作者渣文笔的，请真的真的真的不要留言恶心作者，作者写文不容易，没吃你家大米也没有欠你钱不还，感觉不喜欢就相忘于江湖，这样你好我好大家好，真的不用狠狠踩一脚留下足迹。
　　作者是个佛系，只想安静写文，会尊重每位读者小天使，所以请读者少点戾气和攻击，别让作者进化成道系~
　　坚持写文不易，且看且珍惜
　　扫雷：
　　――请小伙伴们支持晋江正版――
　　1、主受文，攻受互宠，穿书纯爱作者假直天然弯美诱受X各具特色主角攻，1V1，攻从始至终都是一个人。
　　3、苏苏苏，爽爽爽，雷雷雷，主角全身都是金手指，系统不是唯一
　　4、HE，HE，HE，每一个位面都是HE！！！
　　5、作者画风不定，全文都在放飞自我，围观的小伙伴请自带避雷针！！
　　内容标签： 强强 快穿 穿书
　　搜索关键字：主角：易濂、男主攻 ┃ 配角： ┃ 其它：超甜宠文，1V1
　　======================================================================
　　文章类型：原创-纯爱-近代现代-爱情
　　作品风格：轻松
　　所属系列：之;穿书
　　文章进度：已完成
　　文章字数：357857字


第1章 1-1 现代位面
　　狭窄的山道上，两个人的手紧紧相握在一起拔足狂奔而过，山道上的碎石咕噜噜的滚下山崖。
　　“啊……”跑在后面的是一个美丽的女人，只是这一路的逃亡，她身上原本洁白端雅的长裙已经变得破破烂烂，上面还沾满灰黑污迹和血迹，因为跑得太急，她绊到山道上的碎石，脚下一崴，发出一声惊呼，就要摔倒。
　　跑在前面身上狼狈非常的灰衣男子转过身来，将要摔倒的女人抱了个满怀，护在怀里。
　　两人双双摔在山道上，这时后方传来马匹的奔跑声和嘶鸣声，追兵已到。
　　【神助攻系统：任务触发，以身保护女主……】
　　男子的眸光微微一沉，抬头看向远方追赶而来的兵马，对上领头身穿盔甲，威风凛凛的男人那双如鹰隼般凌厉的眼眸，就好像在挑衅对方一样，他的手揽住怀里女人纤细柔软的腰。
　　男人凌厉的黑眸微微一缩，一抬手就有人将弓箭送到他的手里，他毫不犹豫的搭箭拉弦，对准两人的方向。
　　【神助攻系统：危险！危险！！危险！！！】
　　“小心。”男子表情大骇，一把扯过怀里的女人，将她护在怀里。
　　“咻”箭矢飞来的破风之声疾近，瞬间从两人的身体穿过，脚步踉跄，在男人瞠目欲裂的目光中，两个人双双滚落山崖……
　　【神助攻系统：女主中箭身亡，任务……哔唧哔唧，系统出现不明故障……】
　　逝去的生命宛若流星划过天空，死亡的尽头不是终结，而是如凤凰一样，浴火重生。
　　天色微暗，千万繁星未散。
　　柔软的被子被人掀开，缓缓滑落在地上，形状线条优美的脚踩在光滑的地板上，落地无声，走向浴室，随着那人的脚步，身上的衣物一件件散落在地。
　　浴室的门被推开又拉上，昏暗中隐约能够看见那人修长纤瘦的身体一闪而过，哗啦啦的水流声响起，隐隐约约好像听到压抑着的愉悦低笑声，撩人心弦，诡异至极，让人心底生寒。
　　任由清澈的水流冲刷而下，温润如玉，白皙纤长的手搭在墙壁上，扣在手腕上的一节银环在昏暗中闪烁着刺目的光芒，轻闭的眼睛缓缓睁开，是一对形若桃花，眼尾微垂轻翘，迷离的桃花眼，流光轻转，落在左腕银环上不断闪烁“系统故障”的四个字上，微扬的嘴角弧度加深。
　　“系统？”
　　脑海里没有像平时那样响起冷冰冰的机械音，而是“哔唧哔唧”的电流音，手腕银环上“系统故障”四个字闪了闪，变成“连接失败”。
　　“呵……”发出一声愉悦的低笑声，指尖轻抚在银环上，男子眸光微沉。
　　就算是出现故障也弄不下来吗？
　　他的名字叫做易濂，原本是生活在5000年高科技世界的作家，他虽然是个无父无母的孤儿，在福利院里长大，但他有一个从没有见过面，却一直对他无微不至的资助人叔叔，那个人答应他，会陪他过十八岁的生日，可这美好的承诺却在他十八岁生日的前一天，完全化为泡影。
　　在他登录星网更新稿子时，被黑色的裂缝吸进次元位面里，还被强行绑定了一个“神助攻系统”，就是这个黏在他手上与他大动脉连接在一起的银环。
　　系统不是与他的身体相连在一起，而是与他的灵魂相连，如果他强行将系统破坏，就会有两个下场，血崩而死和精神抹杀，也就是俗称：魂飞魄散。
　　他不想死，就只能听从系统的指示完成任务。
　　神助攻神助攻，都是神别人的助攻。
　　他的任务就是要在一个又一个的位面里，为推动剧情给男女主角添砖堆瓦，在“功成身退”的时候，还要给男女主挡刀，让他们能够缠缠绵绵，相互倾慕，携手白首。
　　每一次在那个时候，他的心里只有三个字：草，死了。
　　关上淋浴器，易濂拿起搭在架子上的大浴巾披在头上，来到洗手台前，这时屋外的天已经亮起，骄阳初升，温暖的阳光从窗外照入，驱散屋里的昏暗和冰冷。
　　看着镜子里的人，易濂有些不敢置信的睁大眼眸，手轻抚在自己俊美绝艳的脸上，指尖有些微微颤抖。
　　他已经忘记自己穿越过多少个位面，穿戴上别人的皮囊，变成了别人……久到他都快要忘记自己的样子了。
　　嘴角轻轻扬起，显露出他此刻愉悦的心情，镜子里的人也跟他做出同样的表情，眼眸微闪，荡开的浅笑收敛起来。
　　脸长得与他一模一样没有错，但细微之处却不一样了，他的眼神，他的笑容，他的气质……
　　他还记得曾经有人对他的评价是“温润白玉，如皎皎月华，涓溪流水”，如今的他给予自己的评价是：森冷寒玉，如莹莹冷冰，幽潭死水。
　　他的温润，他的皎皎月华，他的涓溪流水早就在穿越一个又一个的位面中磋磨殆尽。
　　他不能一成不变的天真，成长和改变是必须的，不然等待他的就只有死亡。
　　他虽然只是一个星网作家，但作家也有作家的优势，例如揣摩角色性格、思想、行事、目的等等，他的性格是敏感的，所以在系统一个棒槌一个枣的威胁利诱下，将自己揣摩角色的能力发挥得淋漓尽致，全用到系统上。
　　系统虽然拥有高智能，但只是个机器，只会按照指令运行，不像人心那么复杂多变，他要揣摩的是隐藏在系统背后的操控者的真正目的。
　　完成系统发布的任务，宿主能够得到提升精神力作为奖励，等到任务进度完满，宿主就可以回到原来的世界，如果宿主反抗或者不愿意做任务，系统就会给予惩罚，甚至是击溃宿主精神体，进行抹杀。
　　易濂不知道别的那些被强行绑定系统的人会怎样，他对系统是很淡定的接受了。
　　他不害怕吗？
　　害怕的，他再聪明，当时的他也不过是个还不满十八岁的少年，他很清楚反抗和对抗系统是毫无意义的，这样只会让系统提高对自己的防备等级，相反只要他乖乖听从系统的指引去进行任务，那么系统就会将他判定成无害的。
　　他的想法很正确，从最开始系统无时无刻的防备监测，到后来渐渐对他变得松懈，他就开始在任务中慢慢的试探。
　　越是试探，就越能感觉道隐藏在系统后深藏的恶意，什么完成任务提升精神力，什么任务完满后，就能够回到现实世界，都是假的。
　　因为他发现随着任务进度提升，系统对他的控制就会越强，甚至有好几次都尝试着深入他的意识，都被他发现，糊弄过去。
　　系统想要悄悄侵入他的意识，他在利用系统给予的奖励，提高精神力保护自己，同时反试探系统。
　　渐渐他发现每当自己偏离系统发布的任务结果，在不受到系统惩罚的情况下，系统就会出现极为细微的异状，就像卡壳一样。
　　这种异状会消耗系统的力量，随着一个又一个位面的穿越，系统慢慢的消耗着，而他的精神力就慢慢变得强大，直到超越过系统。
　　在这个时候就要给予系统最后一击，导致系统数据错乱出现障碍。
　　在位面里，身为男女主神助攻的他，不能伤害男女主角，一旦男女主角被他杀死，位面就会崩塌，他就会受到系统的惩罚和抹杀，当然，如果男女主自己窝里反就不同了。
　　在上一个位面的男主是个狠厉霸道，独占欲极强的大将军，他容貌俊美，天生神力，对女主角一见钟情，而他是女主从小一起长大的青梅竹马，儒雅风趣，博学多才。
　　纯真美丽的女主辗转在两个男人之间，最后难以抵挡男主强势的魅力，却与竹马暧昧不清，一次意外的误会，男主囚禁了女主，他的任务就是要带着女主逃跑，最后被男主用弓箭射杀，滚落山崖。
　　他的任务完成，就会获得奖励，被传送到下一个位面，不过，这一次他在系统完全没有反应过来的情况下，利用男主之手，把女主也一起拖进了死亡的深渊。
　　他为保护女主被男主射杀，任务完成，可是女主却死在男主之手，导致系统判定发生程序错误，他趁机用精神力对系统进行猛烈攻击。
　　现在他的精神力已经超过系统，在程序出现错误的情况下系统受到攻击，根本难以抵挡，所以系统崩溃了。
　　他原以为系统被毁，他就能够脱离这个异次元位面，回到原来的世界，没想到他又被传送到另一个位面了，看来系统就算出现严重故障，也会将他囚禁在这个异次元世界。
　　“既然如此，那就彻底……毁掉吧。”
　　镜子里的人，嘴角轻扬，桃花眼天生含情带笑，这样凝视着人，会让人有种深情的错觉，只是这深情中隐含杀机。
　　作者有话要说：
　　新文开更，各种求，求收藏，求营养液，求评论~
　　镰子受:撩弯了笔直的男主，我就赢了。
　　智障系统:你是直的，行不通。
　　镰子受:不，我是弯的，￣ ￣)σ看我完美的弧度
　　智障系统:……吐数据三升！


第2章 1-2 现代位面
　　系统因为数据错误陷入暂时性瘫痪，易濂首先要做的是搞清楚自己被传送到什么位面，还有他的身份是什么，为什么原主长得跟他长得一模一样。
　　从浴室出来后，从衣柜里随意取出一件浴袍披上，易濂目光淡淡扫过整个房间，就连摆设都是他曾经无比熟悉的……收敛思绪，开始在房间里翻找起来，很快就找出原主的身份证。
　　易濂！？
　　这个人的名字都跟他相同，表情微凝，继续翻找，书桌的抽屉里没有什么有用的东西，易濂的目光落在书桌旁架子上挂着的背包上。
　　将背包取下来，拉开拉链翻找，从里面拿出一本笔记，动作微微一顿，指尖轻轻摩挲着上面细致的花纹，有些颤抖。
　　他好像知道自己穿到什么位面了，虽然已经过了很久，但他的记忆力从小就很好……
　　与他相同的容貌，相同的名字，还有这本刻着红色蔷薇花的笔记本，与他第一次写的那本小说内容非常相像。
　　异次元位面该不会就是……小说吧？
　　轻抚着笔记本封面上的蔷薇花纹，指尖动作微顿，易濂的嘴角轻轻扬起，眼眸里闪烁着意味深长的光芒。
　　如果是那样，那真是太有趣了。
　　轻轻翻开笔记本，当他看到上面记着的内容后，扬起眉角，嘴角凝着的笑意加深。
　　果然，是他写的那本小说……
　　相隔这么久，他还能清晰的回想起当初是怀着什么心情去写这本书的，小说里的易濂现在才十六岁，是一个高中生，他的父母在不久前因一场交通意外双双离世，原本幸福美好的一家就这么支离破碎，易父在世时经营着一家娱乐公司，他没有立遗属分配，所以突然亡故后，公司和财产的继承权自然是由独子易濂继承，因着易濂的年纪还不满十八岁，没有成年，那些极品亲戚就纷纷上门，开始争夺他的抚养权。
　　家庭破碎的彷徨，父母过世的心伤，极品亲戚的势利嘴脸，使这个温润如玉的少年变得惊慌不安，他想要逃避这一切，就开始逃学，夜不归家，在外面四处游荡。
　　在街头遇上了一个星探，就此踏进娱乐圈……
　　这条路让他迷茫的他看到前进的方向，他想要用单薄的肩膀撑起自己的一片天。
　　同时他的抚养权终于落定下来，得到他抚养权的人不是那群势利的极品亲戚，而是一个男人，那个男人是他的未婚夫。
　　易濂嘴角轻轻一抽，差点把拿在手上的笔记本摔了。
　　这都是什么鬼啊，当初他的脑洞到底是怎么冒出来的？
　　咳，虽然已经封笔不知道多少年，但是易大作家觉得，黑历史什么，真是太可怕了，若是将来有回到原本世界的一天，他第一件事就要把这个黑历史删掉，删掉，删掉。
　　任是易濂现在是个皮厚肉嫩的老妖怪，也忍不住脸颊有些发热，揉了揉脸，继续细想，自己当初到底是怎么会用自己的容貌，自己的名字来写小说的，还有一个未婚夫的角色？
　　静默过后，易濂就淡定了，穿过这么多位面，什么大风大浪，牛鬼蛇神没见过，未婚夫而已，又不是什么三头六臂的怪物，还怕那人把自己吃了不成。
　　在他写的这个小说里，最后未婚夫连个正脸都没有露过，呃……他那时候太年轻，脸嫩，没好意思写下去，就坑了。
　　嘴角轻轻扬起，系统居然把他丢到自己挖的坑里，是什么意思？
　　目光扫过书架上的台历，易濂回想了一下剧情，就快速收拾东西，准备出门，现在没有系统的强迫，他不用遵循剧情线，可以随心所欲，再说这个是他的小说，他挺好奇这个坑最后的结局会变成什么样子。
　　刚收拾好东西，放在床头柜上的手机就响起来了，易濂拿起手机，上面来电显示是：程哥。
　　那个星探。
　　接起电话，对面就传来年轻男人轻快愉悦的声音：“小濂啊，你有没有空啊，我有个朋友的公司需要人拍个小广告，我把你的资料提交过去了，你现在有时间吗？我过来接你去面试。”
　　易濂的表情微动，他记得小说里的剧情，并没有程华东来电话邀他一起去面试这一段，他刚刚收拾东西是去公司的。
　　公司是易父易母留下来的，出事后原主就没有去看过一眼，完全不清楚公司具体的情况，他不是原来那个涉世不深，什么都不懂的易濂，那间公司是他在这个位面活下去的根基。
　　“谢谢程哥，今天我学校有考试，不在家，能不能另外再约个时间？”
　　“那就明天早上吧。”
　　“好。”
　　挂断电话后，易濂就背起背包离开家，在父母去世后，家里的佣人都辞职了，整个房子都空荡荡的，除了回家睡觉，大多时候原主更加愿意在外面乱晃。
　　看了空荡荡的屋子一眼，易濂轻轻扬起嘴角，就算是独自一个人又如何，他是个非常懂得享受的人，没有佣人就算了，他自己也能过得很舒心。
　　边走边琢磨着等会儿从公司回来，要去一趟超市，在口袋里的手机铃声就响起来了，掏出手机一看，易濂眉角轻轻挑起：方老师。
　　啧，这是不让他去公司了？
　　自从原主父母去世后，原主就没有去过学校上课，所以他已经翘课很多天了。
　　默默将手机塞回口袋里，冷漠脸。
　　老师电话，回校上课，他什么都不知道。
　　扬手拦下一辆出租车，继续向着公司前进。
　　眸光微垂，看着手腕上一闪一闪的系统，他的嘴角轻轻一扬。
　　急啊，再急又能奈我何。
　　易濂下车，看着有些萧条的公司大楼，完全就没有一点娱乐公司的感觉，走进公司，守在门口的保安看到易濂，表情微微一变，快步上前将他拦住。
　　“这里是易氏娱乐公司，不是你这种小孩子该来的地方！！”
　　易濂长得脸嫩，十六岁，身高一米七五，看着就是个没长大的孩子，还有些稚气未脱，只是当他抬眸看过去时，眼中的凌厉却让保安心里一跳，不自觉就往后退了一步。
　　因为易濂的眼神就像一只凶狠的狼崽子盯猎物的样子，有种随时扑过来，咬断人的喉咙。
　　这哪是一个小年轻该有的眼神儿，保安用力眨了眨眼睛，当再次对上易濂的眼睛时，那凶狠凌厉已经消失，那是一双非常漂亮温润的桃花眼，就好像之前看到的都是错觉。
　　“你……”保安深吸了一口气，壮起胆子，再一次说：“这里是易氏娱乐公司，不是你们这种毛都没长齐的小……”
　　“闭嘴。”易濂打断他的话，表情淡淡：“你已经被开除了，明天不用过来上班了。”
　　“你……”那个保安被气了个倒仰，整张脸都涨红起来，高声喝道：“你是什么人，敢来易氏撒野，来人，快来人，将这个捣乱的小子赶出去。”
　　有两个保安听到呼喊声匆匆赶过来，想要拦住往里走的易濂，却被他轻易闪过去，几下利落的动作全绊倒在地上，摔成一团。
　　“你们也想被开除吗？”易濂冷哼一声，往大堂电梯的方向走过去。
　　当后面匆匆赶来的保安们看到他用指纹轻易打开老板专用电梯时，纷纷愣在当场。
　　自从易氏娱乐公司的老板和夫人意外去世后，这台能够直达老板办公室楼层的电梯就再也没有人能打开过，那个过来接管公司，听说是老板妹妹丈夫的男人，都是搭乘员工电梯上九层，再走楼梯上老板办公室楼层的。
　　电梯的门缓缓合上，楼层快速往十楼上升，大堂里所有人都愣在那里。
　　这个人到底是谁啊？
　　“刚刚的小帅哥……好像是老……板的儿子。”
　　易濂搭电梯上顶楼，兜里的手机响了，他掏出来一看，是一组完全陌生的号码，犹豫了一下才接通：“喂？”
　　“……易濂？”
　　电话里传来男人低沉磁性，浑厚性感的声音，这个熟悉声音让易濂觉得很熟悉，心头滑过一缕暖流，心跳的频率渐渐变快，“扑通扑通”的，就像小鹿乱撞，耳朵尖不由微微发热。
　　这种感觉已经有很久没有出现过了……
　　易濂的嘴唇动了动，即将脱口而出的轻唤在舌尖上一转，硬邦邦问出一句：“你是谁？”
　　电话的另一端陷入一片死寂，不知道为什么，易濂觉得对方好像在酝酿着风暴。
　　“你的未婚夫，奉毅。”
　　“哦……”电梯门到达楼层发出“叮”的一声脆响，电梯门打开，易濂抬头看向老板办公室的方向，顿时黑了脸：“你们在做什么。”
　　作者有话要说：
　　求收藏求评论各种求求求求~
　　才说了两句对白就被挂电话的未婚夫：……
　　嘛哒，下一章我就来找你！
　　小镰刀：哦，这么快就想弯了！
　　未婚夫：……


第3章 1-3 现代位面
　　老板办公室的大门前，两个穿着统一宝蓝色开锁工作服的男人蹲在门前，用工具对着门锁又敲又拧，在旁边站着一个身形肥硕，圆头大耳，梳着油亮大背头，穿着黑西装，挺着大肚腩，踩着黑亮皮鞋的中年男人正在高声催促着。
　　易濂的声音突然响起，把这几个人都吓了一跳，肥头大耳的男人惊慌的表情立刻一变，露出一个皮笑肉不笑的笑容。
　　“小濂啊，你怎么来公司啦？”
　　易濂挂断电话，两指捏着手机在手里利落的一转，轻扬嘴角，露出浅笑，道：“是咯，我爸留给我的公司，你都能来，我为什么就不能来，开个门都要这么费劲，早跟我说一声不就好了。”
　　他挖的坑，可没有这一段啊，啧，真是有意思。
　　“你还是个孩子，现在就该在学校里上课读书，公司的事情应该由大人来处理，我是你的姑父，是你的长辈，难不成你还怕我把你父亲一手经营起来的公司抢走……”
　　“是啊。”
　　易濂毫不犹豫的回答将胖男人的话给堵住，憋得他整张脸都涨红起来。
　　“你……你这个还没成年的小孩子懂什么，姑父是你的家人，既然都是一家人，东西又怎么能分彼此，小濂啊，你的父母都不在了，我就是你的长辈，没听过姑父如父吗？你要乖乖听话。”姑父挺着大肚腩板起脸来，想要用长辈的架势吓唬他。
　　轻挑起一对桃花眼，易濂用看白痴的眼神看着这个在自己面前装腔作势的胖子。
　　他的坑……到底是哪个天才填的，这拉低智商的极品亲戚都敢放出来，是来搞笑的吗？
　　易濂不想跟这种拉低智商的人多废话，拿起手机拨号码：“喂，请问是妖妖灵报案中心吗？我要报案，有人强闯我的公司，还要破坏我办公室的门，想要侵占我个人财产……”
　　“你……”胖子姑父完全没有想到易濂一言不合就报警，当即不管不顾就要冲过去，抢他的手机。
　　虽然易濂正在说电话，但在胖子姑父那像肉球一样的肥硕身影冲过来要抢夺手机时，就做好避躲的准备。
　　一只大手从旁边伸出来制住胖子姑父挥来的肥手，易濂微微一愣，后背就贴上男人温暖宽阔的胸膛，淡淡的古龙水味道飘入鼻端，浑厚冷厉，很有攻击性。
　　易濂的动作轻巧又利落，从男人怀里滑出，退到他的身后。
　　“再加一条，殴打未成年人……”
　　男人低沉磁性，浑厚性感的声音没有了电话的阻隔，更好听了。
　　那个人的声音，是不是也跟这个男人一样？
　　“你……你是什么人！？这是我们的家事，还有，你是怎么上来的。”胖子姑父额头冷汗直冒，想要挣开那只掐在自己腕上的大手，他觉得自己被掐住的地方，骨头都要被捏碎了，这个男人的力气真大。
　　很是嫌弃的挥开胖子姑父的肥手，跟随在他身边穿着灰色西装，戴着金边眼镜的男人，露出和善无害的笑容，走上前与他交涉。
　　奉毅回头就对上少年清澈的桃花眼，俊美的脸庞阴郁不散半分，一场狭长凤目带着凌厉：“你敢挂我电话！！”
　　“哦，有事吗？”易濂也不害怕男人的阴沉脸。
　　男人实在太高了，目测有一米九，还在长身高的易濂有些郁闷，他不喜欢仰脑袋看人，太累。
　　差点被易濂这不咸不淡的样子气笑了，奉毅道：“从今天开始，我就是你的监护人，在你十八岁之前，都归我管！”
　　“你是什么人，小濂是我的侄子，他的监护人是我！！”正与奉毅的助理在说话的胖子姑父听到奉毅的话，整个人都要炸起来，大声嚷着：“小濂，你不要相信他，这个人一定是坏人……”
　　奉毅轻轻抬手，两个身形高壮的保镖快步过来将胖子姑父嘴巴堵住拖出去，两个开锁工匠见着，缩在墙角像鹌鹑一样瑟瑟发抖。
　　易濂才不管这些人怎么折腾，收回与奉毅对视的目光，绕过他走向办公室，用自己的指纹打开门锁，走进去。
　　奉毅跟在他后面也走进去，目光带着嫌弃的打量了办公室一眼。
　　真小。
　　就看到易濂动作利落的打开嵌在办公桌下的保险柜，把里面的公司证件和各种印章等，全都收入自己的背包里，又打开抽屉将一些文件抽出来，快速翻越查看，然后打开桌上的电脑，修长的手指几下轻敲利落解开了上面的密码锁，渐渐易濂的眉头就皱起来了。
　　一直静静观察着少年的奉毅见状，挪步走过去，双手撑在办公桌的边缘，俯身去看电脑上让易濂皱眉的东西。
　　“看来你公司状况不太好啊。”岂止不太好，简直就是非常不好，在奉毅看来，要垮只是时间的问题，看着少年只是眉头微蹙，但表情还是很淡定的样子，他就觉得很有意思，凑到他的面前，道：“我可以帮你。”
　　易濂的目光从电脑屏幕上挪开，对上男人闪烁着玩味的凤眸：“哦，代价。”
　　天下没有白吃的午餐，这个初次见面，顶着他未婚夫身份的男人绝对不会毫无条件的帮他。
　　“聪明。”奉毅对自己的小未婚夫的好感度提高了不少。
　　他原本以为这个麻烦的小子是个笨的，现在有些改观了。
　　“说。”
　　“我保你的公司，当你两年的监护人，你到十八岁，我们就解除婚约。”说着，伸手捏住易濂瘦削的下巴，指腹在他光滑白皙的脸颊上摩挲了几下：“啧，又嫩又滑，模样长得真不错，可惜是个没胸，没腰，没屁股的男人，我对你硬不起来。”
　　易濂也没挥开男人捏在自己下巴上的手，桃花眼微弯，泛起浅笑，那对迷离的桃花眼荡起缱倦深情。
　　“我也对你没兴趣。”
　　眼前的少年一对桃花眼好像会放电一样，奉毅就觉得自己被狠狠电了一下，整颗心都麻酥酥的，捏在他下巴上的手就像被烫到一样缩回去。
　　妖精！
　　脸上不显丝毫，奉毅从旁边抽出纸笔，唰唰几下列出一份合同递过去：“签了。”
　　口头上的答应随时可以反口，有份合同就不一样了。
　　易濂接过来，淡淡扫了几眼，利落将上面的内容输入电脑文档里，打出两份合同，拿过笔在上面签下自己的名字，还按上手印。
　　“一式两份。”
　　“爽快。”奉毅对易濂的好感度又提升了一节，签名打手印，一人一份，各自收好。
　　“你不喜欢男人，当初又怎么答应下来的。”易濂看着心情很好，眉目飞扬的男人，虽然与当初自己的设定不太一样，但是，这人还不错，是个值得相交的。
　　男人跟男人都能订婚，看来他的这个坑被设定成了同性合法了，虽然今天是第一次见面，但从奉毅的行事作风就能够看出他的不凡，家里的长辈居然要他跟个男人结婚。
　　“是我父亲和你父母定的，我可没答应。”
　　“我的父母从来都没有跟我提过你的事，嗯，我也绝对不会认同的。”自己挖的坑，哭着也要填平，就把锅甩给那对没见过的“父母”吧。
　　“你父母曾对我父亲有恩，那个时候你母亲正好怀着你，就这么定下了，结果你出生了，是个带把的。”奉毅很失望的叹了一口气，他家很有钱，他也很有钱，但他完全不像那些纨绔，喜欢吃喝玩乐，一直他都挺洁身自爱的，对有结婚对象这个事，并不抵触，但他只喜欢大胸细腰翘臀大长腿，抱起来香香软软的女人。
　　在来见易濂之前，他就想过无论用任何方法，都要打消将来两人结婚的事情。
　　“有点同情你。”易濂有些慵懒的靠在办公椅背，手指交插在身前，嘴角轻扬，样子很是恰意愉快。
　　可不知道为什么，奉毅从这个还没成年的男孩身上居然看出几分性感……强行将自己的视线从易濂身上撕开。
　　将手伸到他的面前，掌心里有一枚亮闪闪的戒指，款式很简单，上面雕刻着很精致的花纹，没有镶嵌钻石宝石这些多余的点缀，道：“这是订婚戒指，你也有一个。”
　　易濂一脸茫然，强大的记忆力开始高速运转，无数的画面从脑海中飞闪而过，最后定格在床头置物小格上，那里放着一条银色项链，上面就挂着一个跟奉毅手里同款的戒指。
　　他没有带饰品的习惯，所以出门时就把那项链无视了。
　　那个让原主随身携带的戒指，其实就是订婚戒指。
　　这个小说是他挖的坑，这个未婚夫也是他弄出来的，易濂不怀疑有假，只是这个男人在小说里与原主只隔着电话说过一句话，就坑了。
　　现在生出那么多事端，下面的剧情线连他这个作者都不知道，这个未婚夫虽然跟他的设定有些出入，但也可暂时用上一用。
　　他现在孤立无援，还有一群极品亲戚在蹦Q，倒是可以找个大山靠，免得腹背受敌，孤军奋战。
　　眸光流转，淡淡打量着男人那张赏心悦目的俊美脸庞，易濂嘴角轻扬。
　　“那我们就合作愉快吧。”
　　眼眸微垂，遮掩去眼里闪过的狡黠。
　　作者有话要说：
　　各种求求求求……
　　坐等小攻打脸打到肿！
　　小镰刀：哼，喜欢女人……


第4章 1-4 现代位面
　　“嗯，合作愉快。”
　　看着低垂眉眼的易濂，奉毅就觉得自己好像看到一只收敛起爪牙的小猫，温顺乖巧，让人怜惜。
　　与易濂说话的语气也缓和了几分：“对了，我虽然在这里也有公司，但刚从国外回来，没有住处，能不能暂时住在你那里？”
　　易濂抬眸看他，没有立刻就应承他。
　　“怎么？借住几天都不行吗？”奉毅双手撑在办公桌上，身体前倾，将脸凑到易濂的面前，笑道：“是不是害怕我会吃了你？”
　　“呵。”易濂低笑一声，从办公椅上直起身体，用手扯住他的领带，将脸凑过去，桃花眼里带着挑衅：“谁吃谁还不一定。”这话是什么意思，也只有他自个儿知道了：“亲兄弟明算账，租房子就要有租金。”
　　两人靠得近，奉毅能够清晰的闻到易濂身上清清淡淡的香味儿，不是香水味，应该是沐浴乳的味道，挺好闻的。
　　“嗯，那你想收多少？”
　　“随便吧。”易濂松开扯在手里的领带，也没有说租金是多少，其实他这句话是逗着男人玩儿的。
　　“这个就当租金吧，随便刷。”奉毅将一张银行卡递到易濂面前。
　　居然是一张黑卡。
　　“啧啧，真是财大气粗的土豪啊。”易濂也不客气，收下了。
　　“是啊，你毅哥什么都没有，就是钱多。”
　　易濂也不理奉毅，开始忙碌公司的烂摊子，他被拖入异次元世界时还不满十八岁，可穿越过这么多的位面，别说管理一个公司，就算是管理一个帝国，对他而言也是轻而易举，一直忙碌到下午，夕阳西落。
　　奉毅无聊就出去转了一圈，推开办公室的门就看到还在埋头忙碌的少年，夕阳的光辉从窗外照入，撒落在易濂的身上，有种暖洋洋毛绒绒的感觉，他的皮肤本就白皙，染着霞光泛着浅红，美得让人挪不开目光。
　　头没有抬，好像是感觉到奉毅的目光，易濂道：“再等五分钟就好。”
　　“嗯。”将自己的目光从易濂的身上撕下来，奉毅在心里念着：再美他也是个男的，男的，男的！
　　易濂很快就把事情忙完，就带着奉毅回家，在半路经过菜市场，易濂要下车买些食材，奉毅跟在他的身后付钱，提东西。
　　从小娇生惯养的奉大少没来过菜市场这种地方，看着满地湿哒哒，还脏兮兮的，脸上有些嫌弃，都不知道该怎么下脚走路了，只能跟着易濂的脚步，一个脚印一个脚印踩，少年走哪里，他就走哪里。
　　两个男人，一个皮肤白皙，容貌俊丽，身材纤瘦修长，一个俊美非凡，身形高大，西装笔挺，这样的组合在菜市场里出现，实在太过招人眼，一路走过来吸引不少人的目光，有不少女人更是红了脸。
　　对比起超市里的食材，易濂更喜欢上菜市场买东西，因为菜市场里的食材大多都比超市里的冰鲜食材更加新鲜，口感也更好。
　　回到车上，奉毅觉得自己终于解脱了，整个人都有种飞一般的升华，看着那一大堆食材，道：“需要去家政所一趟，找几个佣人吗？”
　　在调查易濂的资料里，他知道易家的几个佣人在那些心怀不轨的亲戚们暗地里的威胁之下都辞职了，整个易家只有少年独自一人。
　　看着后座安安静静的少年，奉毅黑眸微微闪烁，在这个少年成年之前，暂时就是他的责任了……
　　“不用。”易濂毫不犹豫的拒绝。
　　现在挺好，家里容一个奉毅已经是他的极限，若再来几个佣人整天在他面前晃来晃去，他真的有点忍受不了。
　　让奉毅很意外的是易濂居然会做菜煮饭，靠在厨房门口，目光跟随着那个穿着深红色黑蕾丝边围裙的少年，视线缓缓在易濂的身上扫过，围裙的系带系在后背，勾略出少年纤瘦的腰，目测一下，居然比他见过的所有女人的腰都要细上几分，视线沿着那细腰往下看，牛仔裤贴身的剪裁显露出他翘圆的臀部，非常性感，再配搭上一对纤细修长的大长腿。
　　真勾人。
　　奉毅觉得自己该收回之前说过的话了，易濂除了没胸外，是有细腰、有翘臀、有大长腿的，而且综合在一起，比女人还撩人几分，再看少年身上那条深红色的蕾丝边围裙……脸有些肿，鼻子也有些发痒，将目光强行从那充满诱惑力的背影上撕开。
　　厨房里很快就飘荡起食物的香味，奉毅压抑下心头的异样感，走过去看他煮什么。
　　“这个是排骨？好香。”
　　“酱烧排骨。”易濂完全不知道就在刚刚奉毅就因为白天在公司对他说的话，把自己的脸打肿了。
　　将烧好的排骨盛在盘子里，侧过脸看着身边的男人收敛起初见时的拽气儿正露出好奇的表情，觉得有趣，从消毒碗柜里抽出一对筷子，夹了一块排骨送到他的嘴前。
　　奉毅微微一愣，对上易濂泛着淡笑的桃花眼，觉得自己又被电了几下，顿了顿，才张开嘴吃下那块排骨。
　　浓稠的酱汁，酥软的肉感，鲜香的味道在嘴里荡开。
　　“好吃。”奉毅拍拍易濂的肩，道：“真看不出来你这小子还有这一手，哥的房租给的不亏！！”
　　“呵~”易濂发出个意思不明的轻笑：“端出去吧，饭菜很快就好。”将端在手上的酱烧排骨塞给他。
　　奉毅接过盘子，转身往外走，就连他自己都没有发现，向来不太爱笑的自己，此刻嘴角居然轻轻扬起，显示出他的心情很好。
　　易濂做了四菜一汤，酱烧排骨、清蒸鱼、香煎鸡翅，炒青菜和豆腐鸡蛋汤。
　　两个第一天相识同居的人，这一顿饭将两人的关系拉近不少。
　　饭后，看着对坐面露餍足的男人，易濂端起杯子轻抿一口水，遮挡住嘴角轻扬起的笑。
　　第二天一早，易濂做了一顿简单的早餐，吃过早餐后就提着背包出门。
　　奉毅还坐在餐桌前端着咖啡轻抿着，看易濂一身便服，轻轻扬起剑眉：“你又逃学？”
　　哟，看来小孩不乖啊。
　　易濂穿上鞋子拉开门，回头看了男人一眼，道：“嗯，有事。”
　　奉毅微蹙起眉头，十六岁的小孩大星期一不上学，能有什么事？
　　薄唇微抿，奉毅也没有很凶的质问少年为什么不去学校上课，慢悠悠喝了一口咖啡：“哦，说说。”
　　“我今天有面试。”
　　听易濂的话，奉毅想起调查资料里有提过，少年好像被个街头星探拐了，要当小明星。
　　他也不是个蛮横不讲理的人，少年现在才十六岁，正是个叛逆的年纪，如果阻止他，可能会适得其反，还没有孩子的男人，面对眼前年纪比自己要小很多岁的小未婚夫，心里有种养儿子的淡淡惆怅感。
　　沉思一会，对他挥了挥手：“去吧去吧，你想做什么，喜欢做什么就去做，万事由我给你挡着，但不能不上学，要合理分配好时间。”
　　哎，这语重心长的语气，怎么有点像当年他的老父亲对他说过的话。
　　易濂没有想到奉毅会对自己说这样的话，嘴角轻轻一扬，露出轻浅的淡笑：“嗯，谢谢，不过上学这种事情，一个星期一两天就好。”
　　“……”奉毅无以言对。
　　手机铃声响起，易濂拿出手机一看，对奉毅晃了晃道：“接我的人来了，拜。”
　　看着少年纤瘦修长的身影消失在门后，奉毅又喝了一口咖啡，微抿薄唇：“拜。”
　　坐着程华东的车子来到目的地，易濂看着面前的公司时：……
　　呵呵，易氏娱乐啊，真巧。
　　程华东见易濂表情淡淡，以为他是觉得这公司静悄悄的，连个人影都没有，就有些尴尬的笑了笑。
　　“我朋友在这个公司上班，之前这里发生了一些事情，状态不太好，所以……”
　　“我知道，走吧。”
　　程华东有些目瞪口呆，因为易濂居然比他还要熟悉这里，进了易氏的大门，七拐八拐就找到摄影棚。
　　正在忙碌的工作人员看到易濂的到来，纷纷向他打招呼。
　　“小老板。”
　　昨天易濂来公司后，就召集过员工开了个小会，都见过面了。
　　“嗯。”
　　“小……小老板”程华东一脸不敢置信的。
　　“咦，华东，你怎么来了，你带人来了吗？”
　　程华东轻抽了几下嘴角，指了指易濂，示意自己带来的人就是易濂。
　　呵，将人家小老板给勾搭去当小明星了，天啊，他到底做了什么蠢事！！
　　“面试的内容是什么？”易濂倒是没将事情放在心上。
　　面试的主负责人之一也是这次拍摄广告的小导演，他是程华东的好朋友，名字叫做番北阳，易濂昨天召集公司的人开小会只是见个面，并没有讨论工作的事情。
　　现在听他这么问，就将事情全盘托出，原来这个广告是从另一个大公司里接过来的，很快就确定过代言明星，对方大公司看过明星资料也觉得满意，没想到易氏老板突然意外去世，那明星就跟公司终结了合同，广告也不拍了。
　　这个事情易氏还不敢透露给塞德瑞克集团，只得再找人过来补坑，可经过几天的面试，没有一个明星能够入得了眼。
　　“文件给我。”
　　“是。”番北阳麻利的将拍摄广告的附件递给他。
　　易濂目光快速在上面一扫。
　　塞德瑞克集团。
　　作者有话要说：
　　啧，脸肿了一边啦！
　　后面继续打！！


第5章 1-5 现代位面
　　易濂离开后，奉毅慢悠悠喝完杯中的咖啡才出门，只是他没想到原本要晚上回家才会见到的人，才过这一会儿，又遇上了。
　　此时正是清早车流的高峰期，路况有些拥堵，在十字路口红绿灯前，坐在车后座的奉毅抬头就看到隔壁前面的黑色奥迪，车窗半开，露出一张熟悉的侧颜。
　　少年长长的眼睫轻垂，如小扇子一样，鼻梁挺拔，鼻尖圆润微微上翘，那形状完美得都能被整容医生用来做范例，嘴唇不厚不薄，染着浅浅的橘粉色，唇珠润泽，配上他白皙通透的肌肤，在温暖晨阳的映照下，美得让爱美的女人都为之嫉妒，易濂低着头好像在看手机，安安静静，显得很乖巧。
　　红转绿灯，车子缓缓启动，奉毅毫不犹豫对开车的司机道：“跟上那辆黑色的奥迪。”
　　不是说要去面试吗？怎么现在还路上乱晃？
　　“是，奉董。”
　　车子行驶了一段路程后，司机有些尴尬的微微抽了抽嘴角，奉董让他跟着那辆奥迪，好像是跟他们走同一个方向啊。
　　两辆车子一前一后，在一幢高耸矗立的大楼前停下来，易濂从车后座走出，转头就看到从后面的车子里出来的奉毅，对他扬起眉角。
　　奉毅走过去，对上少年凝着笑意又在乱放电的桃花眼，心头一荡，道：“我没有跟踪你，这里是我的公司。”
　　他的性格凌厉，绝不是个会主动开口给别人解释的，可看着易濂带笑的眼，就连他自己也不知道为什么就说出这么一句话来。
　　眼里的笑意没有消减分毫，易濂轻轻应了一声：“我相信你。”
　　塞德瑞克是全球十大跨国集团之一，奉毅就是集团的最高董事长。
　　这不是他小说里的原文设定，而是由操控这个异次元位面的“创世主神”补充的，现在“创世主神”用来控制他的“子系统”发生故障，他无法通过系统得到关于这个位面的任何信息，只能靠自己去查。
　　昨天他就在电脑上翻查过“奉毅”的基本资料。
　　“你……”
　　“毅哥哥！！”清丽甜美的女人轻唤声响起，高跟鞋踩在地上发出清脆的声音，艳丽如花蝴蝶一样的纤细倩影疾奔向奉毅，亲密无比的搂住他的手臂。
　　这是一个很漂亮又非常有气质的女人，脸上描绘着精致的淡妆，露出温婉浅笑，乌黑的长发烫成大波浪，配搭水晶镶钻的蝴蝶发箍，身上穿着色彩绚丽的七彩印花连衣裙，露出一对白皙纤细的大长腿，踩着水晶亮片细高跟鞋。
　　奉毅注意到在女人出现的同时，易濂眼睛里原本凝着的浅笑消失了，正当他要说什么。
　　易濂比他先一步开口，还是那么清越好听的声音，如涓涓细流：“哦，原来奉董说的是这类型的，嗯，眼光不错，程哥，走吧。”一脸恍然大悟。
　　啧，大胸、细腰、翘臀和大长腿啊！！
　　“哎，等一下，你……”误会了，话还没有说完，易濂已经带着程华东走远了，奉毅只能快步追上去。
　　“毅哥哥！！”女人惊呼着，踩着细高跟鞋急匆匆跟上去：“他是谁吖？”脸上满满都是好奇。
　　对跟在身后跑的气喘吁吁的女人没有一点怜惜，奉毅表情淡淡：“我的未婚夫。”
　　“他是男的！！”女人脸上满满都是惊诧，润红的樱唇微微张开，脚下一个踉跄，差点摔倒，被奉毅扶了一把。
　　女人没被吓到，双眼放光：“他真漂亮。”
　　她身在美人扎堆的娱乐圈里，什么样的俊男美女没见过，可像易濂这样的，还真是第一次见，又漂亮又精致，每一处都像是精心打磨过的，就好像一块极品的美玉。
　　奉毅的步子一顿，回头淡淡看着她：“乔丽丽，你为什么会在这里。”
　　“费尼斯说‘MI’中国风系列的要拍代言广告，我就过来凑热闹咯。”
　　黑眸微沉，奉毅沉思片刻后，好像想到什么，行走的速度快了不少，完全就不理身后跑得又蹦又跳的很吃力的美人儿。
　　“小濂，你认识奉总？”程华东跟在易濂的身后，双眼放光。
　　那可是塞德瑞克得董事长啊，多少人想要见他一面，说上一句话，如果能够得到这个男人的提拔，就能够一飞冲天了……想想都激动，如果易濂认识奉总，等会的商谈是不是已经成功了？那不就等于天上掉下个大馅饼，哈哈！
　　他原以为自己把别人公司的小老板勾搭去当小明星，真是蠢透了，可之前易濂在过来塞德瑞克时跟他说，如果这次跟塞德瑞克的会谈成功，他可以进易氏娱乐当一个经纪人。
　　虽然是一次意外，但在他发掘的小明星里，长得最有特色，样貌最突出，气质最独特，身材最好的人就是易濂，所以在这段时间以来，他才将易濂紧紧握在手里不外放，朋友邀约他带新人去面试，他就想要碰碰运气。
　　“嗯，认识。”易濂轻轻点头。
　　正当易濂走入塞德瑞克公司时，迎面就有一个白色的翩翩身影扑过来，眼看对方就要撞入自己的怀里，正要闪躲开，后衣领就被人从后拉着，将他往后扯。
　　“啊”的一声女人娇软的惊呼响起，直直的摔倒在地，嗯，姿势还挺撩人的，露出一对又长又白的玉腿，交叠在衣襟里的小白兔晃了晃，差点晃瞎人眼。
　　“没被撞到吧。”奉毅看着身边表情淡定的易濂。
　　“没，谢谢。”易濂摇摇头，目光落在那摔在地上的女人身上，眉头微微蹙起，他感觉到左手腕上的系统不断在收缩，深入灵魂的疼痛如浪潮般不断翻卷而来，脸上表情没有丝毫变化：“抱歉，我去一下洗手间。”
　　完全不等几人反应过来，P易濂就匆匆向着洗手间的方向走去。
　　摔在地上的女人站起来，那可怜兮兮的表情能让所有男人都为之心生怜惜，只可惜她最想吸引到注意力的男人，整个心思都不再她的身上，这让她觉得很是气恼。
　　她先前就是看到塞德瑞克公司的董事长走过来才会冲出来，想要与他来个巧遇，最好能够扑到男人的怀里，让男人看上她的出色的容貌就更好。
　　没想到这刚跑到门口就差点撞到人，还在男人的面前摔到了，而对方连一点怜香惜玉的心思都没有，都不扶他一下。
　　“奉先生，你好，我是任琪……”
　　易濂进了洗手间就走入隔间锁上门，他来这里不是方便的，而是……撩起袖子，露出左腕上的银环。
　　此刻银环上闪烁着“锁定女主”四个字，每一下的闪烁都会让他的灵魂泛起疼痛，系统甚至还在尝试强行链接他的灵魂，想要重新操控他。
　　易濂的眼眸越发深沉，嘴角轻扬起森冷寒笑，凝聚精神力开始抵挡系统的入侵，同时还对系统进行反击。
　　额头手臂青筋凸起，晶莹的汗珠如雨滑落，此刻，易濂的身体和灵魂就是他与系统展开战斗的战场，每一次精神力与系统每一次的碰撞都会让他带来极大得痛苦。
　　但是这种强烈的痛苦折磨却完全没有让易濂退缩分毫，只要一想到将系统完全击溃，脱离系统的控制，他就像打了鸡血一样。
　　精神力的反击与抵挡更强，银环上红光飞闪，一股强大的力量猛然扩散开来，洗手间里所有的玻璃镜子，灯泡全部被震碎，发出噼里啪啦的碎裂声，还爆起电光，发出一声巨响。
　　“哔唧”银环终于经受不住易濂的精神力攻击红光快速闪动几下，就像被掐灭了摇曳的火焰一样，熄灭了。
　　“蠢货。”
　　易濂冷笑一声，他感觉着系统深入自己灵魂的无形触须在经受刚刚的“大战”后，缓缓的缩短的一节。
　　强烈的昏眩感袭来，他只觉得眼前阵阵发黑，身体往后倒去，后背贴在墙壁缓缓的滑落。
　　就在他陷入昏迷时，上锁的门被人狠狠踹开，男人高大的身影迷迷糊糊的映入他的眼睛里。
　　他感觉到自己被揽入一个温暖结实的胸膛里，淡淡的古龙水味道在鼻端弥漫开……
　　易濂醒过来的时候，发现自己正躺在一个陌生的房间里，脑袋还有些昏昏沉沉的，隐隐在作痛，睁开眼睛看着天花板，整个世界都在天旋地转，难受得让他只能闭上眼睛。
　　忍着不适感，他回想起之前发生的事情，他不仅把想要重新控制他的系统击退，同时也将系统深入他灵魂的触须也推出去一节，还有在他与系统进行精神力交战的每一次碰撞攻击，就有一部分的零碎剧情片段被他截取下来。
　　嘴角微抿，轻轻扬起。
　　“咔哒”门锁转动的声音响起，房门被人从外推开。
　　作者有话要说：
　　虽然已经脱离系统控制，但只是暂时的，小镰子还要继续努力啊！！
　　攻：心疼坏了……


第6章 1-6 现代位面
　　奉毅推门走进来，就看到床上的人换了个姿势，眉头蹙起，翘长的眼睫微微颤动着，他知道易濂已经醒了。
　　“还难受吗？”
　　易濂轻声应着，抬手正要去揉一下太阳穴，却被一只温暖宽厚的大手握住手腕，淡淡的古龙水香味在鼻端弥漫开来，身体的不适让他的反应有些迟钝，然后就觉得自己被扶起来，后脑勺枕在一个结实温暖的东西上，好像是大腿。
　　两侧的太阳穴被轻轻的揉按着，原本全身紧绷的易濂渐渐放松下来，发出低低的舒服轻叹。
　　奉毅见他眉头放松下来，露出很享受的样子，嘴角轻扬起来。
　　“好些了吗？”
　　“嗯……舒服……不要停。”
　　带着无比舒适的轻吟和放松的柔软低喃，就像一根小小的羽毛从奉毅的心头撩过，他只觉得呼吸一紧，揉按在易濂太阳穴上原本适中的力道不由的加重了几分。
　　“唔哼！”易濂发出一声痛哼，眉头蹙起，心想着人果然是不能夸，这一夸就掉链子了。
　　“抱歉。”奉毅立即放松力道，继续给他揉，看到少年太阳穴白皙的皮肤都红了，剑眉不由拧紧。
　　揉了好一阵子，脑袋里疼痛感和晕眩感终于缓和不少，长睫微动，易濂缓缓睁开眼睛，就对上男人幽深专注的目光。
　　奉毅有一双非常标准的丹凤眼，眼角上翘狭长，内眼角朝下，外眼角朝上，眸光流转之间会让人觉得凌厉，当目光专注的看人时，能够让人心动不已。
　　四目相对，两人都没有转开视线，易濂最先开口：“我已经好多了，谢谢。”
　　停下揉按的动作，奉毅也没有将躺在自己腿上的人挪开，身体微微倾斜，手臂搁在床头，看着易濂的目光荡起几分淡笑。
　　“你啊，真厉害，上个洗手间都能把整个洗手间炸了。”
　　这是在调侃他了，易濂表情很淡定，轻轻的挑起眉角看他。
　　啧，小孩儿真不好玩，都没有一点反应，奉毅心里有些失望：“你怎么突然跑到塞德瑞克来了？”
　　“找你谈合作合同。”
　　“是‘MI’系列的广告？”塞德瑞克最近唯一与易氏娱乐有合作的就是这个项目。
　　“嗯，广告在开拍之前，塞德瑞克确定任琪为‘MI’在Z国为代言，后来，任琪的合同解约，广告拍摄终止。”其实这些都是易氏内部的问题，跟塞德瑞克没什么关系：“易氏要重新找新代言。”
　　奉毅看着枕在自己大腿上，睁着一对流光潋滟，乱放电的桃花眼看着自己的少年，觉得心头麻酥酥，剑眉微扬：“懂，你想开后门。”
　　听着男人的话，易濂露出意味深长的笑容，拽住他的领带扯向自己，道：“毅哥哥，让开吗？”
　　低哑带着几分不适的柔弱，再用软糯的声音低唤，撩人无比，奉毅被易濂撩得心头有些发飘，毫不犹豫道：“开，在广告开拍之前，易氏要找到替补。”
　　“只好不差。”易濂嘴角轻扬，眼眸中流光闪烁，他早在来塞德瑞克找奉毅之前，就想好了应对的办法。
　　看着露出浅笑的人，奉毅心头微动，想起早上的事：“对了，早上那个女的，是我姨母的女儿。”
　　他也不知道为什么要跟少年解释，心里就是有种不想让他误会的感觉。
　　“我知道了。”
　　昏迷了几个小时，易濂终于恢复精神，中午的时候，有人送来快餐，奉毅跟他一起在办公室里吃饭。
　　“这个没你做的好吃。”奉毅吃了一口菜，剑眉微微皱起来。
　　易濂喝了一口鲜香的鱼片瘦肉粥，这是奉毅特别交代助理为他点的，听到他的话，嘴角轻扬。
　　“晚上回去给你做。”吃货。
　　“你身体不适，要多休息。”
　　“对啊，那你会做吗？”
　　“用热水冲泡面，算吗？”
　　听着奉毅这一本正经的话，易濂差点将含入嘴里的粥喷出来了。
　　啧啧，跨国集团董事长，居然也会吃泡面这么接地气的东西。
　　“不算。”
　　在奉毅的休息室睡了一天，易濂等他忙完工作，两人一起回家，一前一后走出公司大楼，就被人拦住去路，是早上那个想要跟奉毅“撞车”的白裙子女人。
　　易濂认得她，那个跟易氏解约的女明星，任琪。
　　他昨天在易氏待了一天，在公司的电脑记录里翻找到任琪的合同存件，在一个星期之前才续签，期限为十年，可在易父意外过世后，易氏就与任琪单方面解约，并支付给任琪一笔巨额的赔偿金，这对当时的易氏真是一次巨大的打击，而这个事情的经手人就是他那个胖姑父。
　　如果说这两个人之间不存在猫腻，他是打死都不相信。
　　看着女人那一脸让所有男人都为之怜惜不已的模样，易濂忍不住轻轻翻了个白眼，太假了。
　　任琪在离开易氏后，快速成立了属于自己的个人工作室，因为她脱离易氏，让易氏与塞德瑞克集团的广告空缺了代言明星，现在找上奉毅，就是想要得到那个广告代言。
　　早上任琪的出现激发了系统运转，在他与系统“交战”之中，就截取到一段剧情。
　　这段剧情里包括了男女主角，奉毅是男主角，任琪是女主角，两人的相遇就是从‘MI’系列的代言广告开始的，奉毅不是个性格和善的人，身为塞德瑞克董事长的他，什么俊男美女没见过，所以任琪最初在奉毅面前多次碰壁，可次数多了，奉毅再没心没肺也会被任琪的坚韧不放弃所吸引，最后任琪就成了‘MI’系列的代言，那支广告一出，风靡全球，任琪更是被封为了“东方女神”。
　　一次酒会，任琪被人陷害，灌醉送到一位金主的床上，一夜颠鸾倒凤，缠绵相交后，任琪醒来时，发现自己与奉毅躺在一张床上。
　　之后，经过一连串的意外意外加意外后，任琪和奉毅成为了一对儿，可在这时，一个少年出现了。
　　他自称是奉毅的未婚夫……
　　想到剧情里与女主角任琪争风吃醋的“易濂”，易濂就觉得自己脑袋上挂满黑线，这特么都是什么鬼啊！！
　　明明在他的文里奉毅和易濂才是一对，现在被异次元的创世主神一番修改，男主受变成了阻碍男女主的恶毒男配。
　　易濂的嘴角轻抿，微微扬起一丝浅笑，站在他身旁原本因为任琪的拦路很不舒爽的奉毅，见到易濂看到任琪后，就一直看着她，最后还露出笑容来，心底就冒出一簇火苗来。
　　哼，这脸还没小孩儿长得好看，又是露胸露沟露大长腿，丧风败德！！
　　对跟在后面的保镖打了一个手势，身形壮硕，表情严肃的两个男人走上前，一左一右架着任琪拖出去。
　　至于任琪之前对自己说了什么？不好意思，风太大一句都没听清。
　　易濂有些目瞪口呆的看着任琪尖叫着被保镖拖走，有些反应不过来。
　　身为这个位面的“女主角”，任琪的外在条件完全是按着“男主角”奉毅喜欢的长，任琪比起甜美娇俏的小表妹乔丽丽，外在条件要更加突出，那如天使般的容貌，天见犹怜的表情，波涛汹涌的小白兔，A4小蛮腰和白皙纤细的大腿……
　　然后，女主角就这么被男主角让保镖像拖垃圾一样，拖走了。
　　突然，下巴被捏住转过去，易濂对上男人闪烁着凌厉的凤眸。
　　“你这个还没成年的小孩儿，在乱瞅什么。”奉毅的语气有点恶狠狠。
　　易濂也不挣扎，任由男人捏住自己的下巴，一脸正直的看着他，道：“她长得挺好看……”
　　哟，这是每个位面，男主角都会有的“老毛病”，跟安装了雷达一样，对每一个女主角都会有着强烈的独占欲，连被别人瞅一眼都不行。
　　“低胸露沟，露腿裙，教坏小孩！”
　　“我已经十六岁，不是小孩，你不是也喜欢这种的吗？”
　　奉毅被呛了一下，喉咙有些发堵，一张俊脸黑如锅底，不由想起他和小孩初次见面时，说过的胡话，脸有点隐隐发肿。
　　捏住易濂下巴的手变成搂住他的肩膀，将他拽进怀里，黑沉着脸转头对着不远处站得笔直的保安道：“从今天开始，刚刚被拖走的女人不能出现在塞德瑞克大楼五百米内，看到就拖出去丢掉！”
　　保安被奉毅这句话吓到，拖……拖出去丢掉？奉董这是把那个美女明星当做是垃圾吗？
　　“是！！”保安不敢反驳半句，立刻应道。
　　女主角任琪完全不知道自己就这么被奉毅的一句话拒于塞德瑞克的大门之外，她迈向世界的星途大道也因此断绝。
　　易濂看着奉毅，一脸的若有所思，嘴角轻轻扬起，就这么轻易暂时把女主角摆平了。
　　接下来又会是什么呢？
　　作者有话要说：
　　持续打脸中……
　　被拖出去的女主角：这戏没法子演了。
　　小镰：呵~
　　暴走的女主角：我会卷土重来的！
　　自打脸的攻：再拖出去，丢掉。


第7章 1-7 现代位面
　　身材纤瘦修长的少年，白色衬衫胸口前绣着校徽，配搭黑色长裤和黑皮鞋，大清早用过早餐，易濂就背着背包，这是要回学校上学了。
　　“毅哥，跟我走一趟学校呗。”
　　正在喝咖啡的奉毅抬眼看着他，慢悠悠抿着咖啡：“学校？”
　　心头一动，奉毅就反应过来是怎么回事了，将喝了一半的咖啡放下，也不喝完了，起身将外套穿上。
　　哈，小孩儿这是翘课太多，怕被老师罚。
　　“走吧，哥陪你去学校。”搂住易濂的肩膀，就把他往屋外带。
　　易濂一脸不解的看着突然就开心起来的男人，这家伙又在想什么奇怪的东西？
　　方老师看见易濂的时候，整张脸都黑了，但见到走在他身边的奉毅时，才缓和了一些。
　　“老师，请假条。”易濂嘴角轻扬，依然带着浅浅淡笑，将早已经准备好的东西递过去。
　　方老师接过请假条，视线落在纸上的内容后，脸色又好了一些，轻轻叹了一口气。
　　“既然事情是这样，那老师也就不追究你的无故旷课，你能调节好心态回学校，是好的。”说着，看了一下墙上挂着的表，道：“上课的时间快到了，回教室吧。”
　　“方老师，我今天不是来上课的，是来请假的。”
　　“什么！？请假？”
　　“从今天开始请假，期末我会回来参加考试。”
　　“这……这怎么行，易濂，你才十六岁……”
　　易濂看着方老师又要炸起来了，利落的往奉毅背后一钻，很没义气的将他推出去。
　　奉毅此刻才知道，他家的小孩哪里是因为翘课太久怕老师罚，这根本就是把他拖过来当挡箭牌啊。
　　看着横眉怒目的方老师，奉毅表情很淡定，将身后的易濂挡得严严实实，道：“这位老师，我是易濂的监护人，这是我的名片。”
　　方老师阴沉着脸，接过奉毅的名片，扫了上面的内容一眼，道：“奉先生，你既然现在是易濂同学的监护人，那就该知道他才十六岁，得回学校上课。”
　　“老师，上学一个星期五天，周末还有补习，我家小孩偶尔上个一两次，再考个试就好。”眼看着方老师的脸色越来越难看，奉毅一把拉过在自己身后看戏的易濂往门外走：“保留学位的事，我会跟贵校的校长好好详谈。”
　　说完，就逃之夭夭。
　　奉毅的手段非常了得，从方老师哪里离开后，他就带着易濂去找校长，在一个棒槌一个枣的威逼之下，校长眼含热泪的应承下来，为易濂保持学位不退学，平时不来上课，只参加考试。
　　易濂对这个结果很满意，走出校门时，拍拍奉毅的肩膀。
　　“谢谢，晚上请你吃大餐。”
　　奉毅轻轻挑眉，捏住他的下巴与自己对事，道：“帮了你这么大的忙，就一顿大餐？”
　　易濂看着他，轻轻眨眼，嘴角勾起一抹浅笑，凑近道：“那还想我请你吃一辈子？”被捏在奉毅指间的下巴轻轻滑开。
　　心头一道电流飘过，让奉毅整个人打了一下激灵，他感觉自己又被这个乱放电的小孩电了一下，转头看向走远的人，揉揉麻酥酥的胸口。
　　“啧，一辈子啊……”为什么他觉得这个提议好不错啊：“哎，小孩儿，别走那么快，等我一下。”
　　把学校的事都摆平后，易濂就开始给易氏补大坑。
　　“小老板，除了之前接拍塞德瑞克广告的任琪，这五个也是公司正在力捧，人气最高的小明星，他们在任琪离开时也跟公司解约了。”经理将文件夹放在易濂面前的办公桌上。
　　一手翻开文件，易濂目光淡淡扫过上面的内容，另一手也在快速的敲击着键盘，几份资料快速飞闪。
　　“走就走了，易氏旗下又不是只有这些人，这五个人的资源就分派给新人，公司该换一换新鲜血液了。”说着将文件打印出来，递给经理。
　　“是……”
　　“还有，以后所有艺人签约的合同都要由我来处理。”
　　在易氏里有专门负责艺人签约的部门，将签约文件收录入电脑后，每一个月才会将签约合同呈递给老板，这样能够减轻老板很多事务，易父也从没想过会出现这么个大漏洞吧。
　　公司的几个解约的艺人都是续签不久，还没上交签约合同给老板……就被那胖姑父以公司单方面解约后，被任琪全部挖走。
　　“是……”
　　“还有，派人查一下任琪的工作室的投资人是谁。”
　　其实他心里已经猜到个大概，就算任琪从易氏里得到那笔违约金想要经营一个工作室，资金上也不会一步到位，背后肯定有人。
　　哼，那些个玩意最好别再给他在后边儿捅刀子，不然他会让他们知道什么叫做笑比哭还难看。
　　“是。”经理点点头，又道：“那塞德瑞克的广告要找谁做替补？”
　　“那个交给我。”易濂的嘴角轻轻扬起。
　　摄影棚里，番北阳和程华东看到易濂过来，快步迎上去。
　　“小老板，塞德瑞克集团‘MI’的主负责人来了，正在等着。”番北阳的目光在易濂背后扫了一圈，空荡荡没有人：“那……谁来拍这个广告？”
　　那个外国佬的要求实在是高得离谱，普通的明星还真的很难符合他的要求。
　　“我来。”易濂嘴角轻轻扬起，脱下外套，解下领带。
　　“啊？什……”什么意思？番北阳还没有反应过来，易濂就已经从他的面前走过去了。
　　“‘MI’系列是要出一版Z国风。”易濂停下离去的脚步，回头看着番北阳。
　　“是，Z国风，小老板你看过那个文件？”他们负责这个项目，在与塞德瑞克签合作合同时，就有提过要求，所以在找代言明星的时候，会特别筛选过。
　　最初一轮筛选折腾得易氏摄影棚里的工作人员人仰马翻，最后才确定下任琪，是因为费尼斯刚好看到任琪不久前开播的新戏，觉得她在戏里的角色跟“MI”Z国风气质很像，就让任琪来试了一次镜，就确定下来了。
　　“没看过，猜的，合同要求里不是有写着面试的人要懂得乐器，然后，那些过来面试的人，面试时不是用Z国古典乐器的，全都Out了。”易濂道。
　　“小老板，你会什么Z式乐器？”番北阳双眼放光。
　　当初面试的明星大多都会弹钢琴、拉小提琴、吉他，只有少数懂得Z式古风乐器，任琪就懂得弹古琴，再加上她那张充满东方美的出色脸蛋，轻易就吸引到费尼斯的注意。
　　“挺多的，二胡、琵琶、三弦、笛、萧、琴……”
　　易濂表情淡定的数了一遍，把番北阳和程华东唬得一愣一愣的，两人看着他的目光不像在看人，而是在看怪物。
　　这……也太全才了。
　　“拍摄广告要讲求美感，我要是拉个二胡，‘MI’的主负责人，可能得哭瞎，所以就谈个琴吧。”
　　其实一般情况下，代言人并不需要真的懂得什么乐器，只要摆个POSS，后期配乐就好，所以“MI”的负责人要找一定懂得Z式乐器的明星，要求也算是比较苛刻了。
　　“呃，弹琴好。”程华东附和道。
　　番北阳很快就让人送来一把古朴的棕木古琴交给易濂。
　　接过古琴，易濂随意坐在一章高脚木凳上，将古琴摆放在大腿上，纤细如白玉的手搁在琴弦上，随着他的指尖轻轻拨动琴弦，悦耳的琴声在摄影棚里回荡响起。
　　“费尼斯，我也是Z国人，为什么你拍‘MI’不找我。”乔丽丽靠在桌前，看着满头金发闪闪，身穿笔挺黑西装，翘起长腿，如贵族一样的俊美男人，他此刻正翻阅着一本Z式古风图册。
　　男人抬头看着皱褶眉头的人，嘴角扬起轻笑，放下手里的书册，道：“你不算纯粹的Z国人，你的母亲是E国人，脸部轮郭和真正的东方人差太多，等下次我开一版‘MI’混合系列，肯定找你！”
　　“哦，中西结合。”
　　“嗯。”
　　就在此时，一阵悠扬悦耳的琴声回荡响起，吸引住两人的注意力。
　　“真好听，是谁在弹琴？”
　　“应该是新的代言来了，走，我们去看看。”费尼斯起身快步往外走，乔丽丽踩着高跟鞋蹦蹦跳跳的跟上去。
　　在两人匆匆走过来时，就看到容貌俊美，温润如玉的少年，眼睫轻垂，淡色的唇轻轻抿起，嘴角轻扬，如白玉般修长的指缓缓拨动着琴弦。
　　这样的一幕落在费尼斯的眼里，就仿佛看到少年不是坐在摄影棚里，而是身处在青山环绕，枝叶繁茂的山谷中……
　　“这就是公子无双，温润如玉吗？这容貌，这气质……太完美了。”
　　乔丽丽一脸古怪的看着在用生涩的中文念着词语的外国佬，视线落在易濂的身上时，双眼一亮。
　　“是他！！”
　　作者有话要说：
　　<(*￣￣*)/


第8章 1-8 现代位面
　　“铮铮”的琴声，悠扬如上古遗音，时而如涓涓流水叮咚，时而如山林枝叶沙沙，时而如虫鸣鸟叫……修长如白玉的手指在琴弦上弹拨，时缓时急，如行云流水，音律在屋里盘旋流转。
　　四周在忙碌的人都停下手上的工作，被吸引过来。
　　“铮――”一曲终了，四周陷入一片寂静之中。
　　不知道过了多久，“啪啪”的拍掌声响起，所有人这才回过神来，也纷纷拍掌欢呼起来。
　　“完美，太完美了！！”费尼斯疾步走过去，绕着易濂就开始转圈圈。
　　少年不仅弹得一手好琴，形象也太好了，柔软乌黑的短发服帖整齐，双眉轻扬，眼睫如扇，又长又翘，桃花眼水光潋滟，黑白分明，静静凝视时带着深情缱倦，能让人心头怦然狂跳不止，挺立的鼻子，橘粉的唇微微轻抿，嘴角不笑轻扬，白皙如玉的肌肤，就像一块极品的美玉。
　　他想要的就是Z国古代男女“温润如玉”的气质，清清淡淡的，如涓涓流水，清淡绵长。
　　之前来面试的那些小明星，经过精心打扮后，外形都很不错，但一开始面试，气质就崩了，看着就有些矫揉做作，挑挑拣拣之后，好不容易才选出一个任琪，哪知道没过几天，易氏就跟任琪解约，这个合作广告也泡汤了，气得他一天一夜没睡好。
　　前天任琪找上他，说想要与塞德瑞克合作，他去找奉毅商量这个事情，却被告知易氏已经找到新代言，于是今日他就跑过来看人了。
　　结果，非常满意，任琪是谁？他不认识。
　　指尖在琴弦上轻抚而过，易濂将古琴抱在怀里，起身对费尼斯轻轻点头打招呼。
　　“费尼斯先生，你好，我是易濂。”
　　“你好。”费尼斯觉得自己整个人都有些飘飘然的，道：“‘MI’的代言非你莫属，嗯……你们Z国人不是有句话叫做‘择日不如撞日’，就今天把广告拍了，可以吗？”
　　广告拍摄日期在两天后，但费尼斯怕着又生出意外，就想着将拍摄工作提前。
　　易濂看向番北阳，见他点头，道：“好。”
　　“还有刚刚那个曲子，真好听，可不可以放到广告里？”这次的广告背景音乐是由代言人弹奏的，所以他才会要求代言的明星必须懂得使用乐器，乐谱暂时还没有定下来，在听到易濂的琴声后，他觉得这个比之前挑选的曲子更加适合：“还有作曲人是谁，我想跟他谈谈曲子的版权。”
　　“曲子是我随性弹的。”易濂轻笑，倒是没将曲子版权的问题放在心上，穿越过这么多个位面，他当过国师、乐者、书生……精通各种乐器，要随性随心弹上一曲，简直是轻而易举。
　　听到这话，费尼斯的双眼放光，立刻拿出手机跟人联系，用眼神示意易濂去换装，番北阳去做准备。
　　“小濂，我和你一起去。”娇俏甜美的嗓音响起，乔丽丽双眼放光的凑近，白皙柔软的纤手亲密的搂着他的手臂。
　　易濂看着这个自来熟的小表妹，道：“不太好吧。”
　　“有什么不好，我可是有化妆师执照的，可以帮你上妆，不过……”乔丽丽一脸羡慕的用手指轻轻戳了戳他的白皙细致如白玉般的脸，道：“你皮肤真好……你平时都怎么保养的？教教我呗，好羡慕啊，毅哥哥真是撞大运了，找到个这么漂亮的未婚夫。”
　　“你知道这个事？”易濂微微一愣，但转念一想乔丽丽是奉毅的表妹，知道他跟奉毅的关系也很正常。
　　“毅哥哥亲口告诉我的。”乔丽丽毫无心理压力的开始卖表哥：“毅哥哥的脾气不太好，从小都是不亲男不近女，家里的人都以为他是个注孤生，没想到他会喜欢男人，不过你这么漂亮，难怪他会心动。”说着，露出一脸我看好你的表情。
　　易濂有些无语，道：“他喜欢女人。”
　　“嘎？”
　　“要大胸，细腰，翘臀和大长腿的。”易濂又补了一句：“他说的。”
　　“呃呃呃――”
　　在乔丽丽发愣的时候，易濂已经走入化妆间，开拍日期原本定在两天后，但是摄影棚里已经好一切，造型师也已经在候命，见到易濂进来，双眼一亮。
　　服装是易濂自己挑选配搭的，因为之前确定的代言是任琪，她是个女的，定下的服装是一套淡粉色的华美罗裙，配搭着烁烁生辉的步摇钗环，这些易濂都用不上，他给自己挑选了一套浅紫滚边白色宽袖长袍，腰间系带打了一个活结，末端坠着精致玉佩，简单之中不失大气和儒雅，接驳的长发梳理得整齐披散在后背，两侧的发丝用白玉簪子挽起，散落的两缕鬓发轻垂在身前。
　　一个风姿卓越，如松如竹，温雅如玉的偏偏公子就出现在众人的眼前。
　　“Oh，我的上帝啊，就是这种感觉，亲爱的，你简直就是为了‘MI’而存在。”费尼斯双手紧握在一起，惊呼出来。
　　“易先生的皮肤非常好，所以我没有给他上妆，只是简单瞄了五官线条，打了阴影，让他的五官更加深邃立体。”造型师道。
　　“嗯。”费尼斯点点头，表示很满意。
　　“你的琴。”乔丽丽将抱在怀里的古琴递过去。
　　“谢谢。”易濂将古琴抱在怀里，嘴角微微轻扬。
　　这时风扇正好转过来，随着一阵微凉的风吹起来，黑发飞扬，衣袂翻飞，那画面美得就像一幅画，在场的几个人都看呆了。
　　来到摄影棚时，那里已经布置好，焕然一新，楼台木亭，轻纱轻扬，矮桌上端放着鎏金熏炉，正飘起白烟袅袅。
　　易濂没有走入木亭，在导演的指导下，端坐在一块大石上，将古琴放下，如玉般的手指落在琴弦上，随意拨动几下调整琴音，准备开拍。
　　奉毅疾步走进来时，就听到一阵悠扬绵长的琴音不断飘荡响起，目光随着好听的琴音看过去，映入眼中的是坐在道具大石头上的人，狭长的凤眸不由的微微睁大。
　　随着不同角度的风扇吹出的风，琴声不断在变换，时缓时急，弹琴的人黑发飘扬，衣袍翻飞。
　　突然，易濂微垂的长睫轻颤，嘴角微微扬起，露出一丝浅笑，琴声骤变，如狂风席卷后，又渐渐归于平缓。
　　“就是这种感觉，真是太棒了。”费尼斯的双眼放射出火热的光芒。
　　一曲终了，少年的指尖沿着琴弦，缓缓的滑向旁边的熏炉，白皙的手指轻轻的一晃，撩起一缕白烟。
　　“Perfect！！”
　　番北阳听着费尼斯激动的惊呼，大声喊卡，道：“小老板，你休息一会，等会儿再拍几个大特写。”
　　还不等易濂回应，奉毅就已经匆匆走过去，一把将要站起来的人横抱入怀里。
　　“特写明天再拍，今天就到此为止了。”
　　除了他，没人发现表情平淡的易濂，眉头是微微蹙起的。
　　“啊，为什么？”正“嗨”的费尼斯露出不满，大有奉毅不解释清楚就不放人的架势。
　　奉毅将易濂的脑袋按在自己的胸口前，不让人看到他此刻的表情，他能够感觉到怀里的人全身绷紧。
　　奉毅道：“因为我是你的上司。”
　　费尼斯被他这句话气了个倒仰，正要抗议，奉毅已经抱着易濂快步离开了，留下一群满脸莫名的人。
　　“那个……毅哥哥这是不是‘欲求不满’啊？”乔丽丽眨了眨水眸，打破僵局。
　　番北阳：乔小姐……欲求不满，好像不是这样用的吧？
　　程华东：乔小姐，你这么说真的没关系吗？
　　“哼，那就明天在补特写吧，散散散！！”
　　奉毅抱着易濂搭乘电梯，直接上了十楼的办公室，这里没有休息室，他只得把怀里的人轻轻放在沙发上。
　　“身体不舒服就不要跟着费尼斯胡闹，那个疯子疯起来，能够三天三夜不睡觉。”能把工作说成胡闹，也就只有奉毅了。
　　“没有……不舒服。”易濂的声音有气无力的，带着几分脆弱。
　　不是他的身体不舒服，而是在拍摄进行到一半时，系统突然有反应了，想要破坏他的拍摄，因为这是女主角的一个重要剧情点，同时还想侵入他的灵魂深处，他不得不使用精神力与之对抗。
　　系统这一次的突袭比起第一次时要若上几分，除了让他觉得有些不适外，并没有对他造成多大的影响，所以他能够一边面不改色的继续弹琴拍摄，一边与系统对抗。
　　没有人发现他的异样，让易濂意外的是奉毅居然看出来了。
　　在奉毅将他抱在怀里时，他已经将系统再一次逼退，就算再拍几个大特写，他也能够忍得住。
　　“我帮你揉揉。”奉毅将他的脑袋枕在自己大腿上，轻轻揉按着他的太阳穴。
　　“嗯，好……”
　　作者有话要说：
　　男主角就是这么敏感，不然怎么当攻，q(s^t)r


第9章 1-9 现代位面
　　奉毅揉按的手法实在太好，而且力道适中，脑袋里与系统“交战”泛起的昏眩疼痛感渐渐消去，易濂迷迷糊糊的就睡着了。
　　当他再次醒来时，发现自己躺在家里的床/上，脑袋上接驳的长发已经被解下来，身上穿着柔软舒适的睡衣，下面长裤脱了，只穿着贴身的小裤裤。
　　应该是他睡得太沉，奉毅给他换上的。
　　都是男人，易濂也没将这个事放在心上，掀开盖在身上的被子起床，开始解开身上的衣物准备去洗个澡。
　　之前虽然他表面不显，但跟系统大战一场后，流了满身汗，再加上睡了一觉，身上黏糊糊的，非常难受。
　　身上的衣衫被解开，散落在地，房间的门突然被人从外推开，易濂转头就对上男人一双因震惊而睁大的凤眸。
　　将易濂从公司带回来，奉毅每隔一两个小时就会进房间看一眼他，直到天色暗下来，心里想着小孩儿睡了一天都没吃东西，如果还在睡，就只能将他唤醒。
　　没想到这门一推开，就差点被门后的画面闪瞎眼，之前帮易濂只换了上衣，长裤是在被子的遮掩下扒下来的，他当时也不好细看，现在……一览无遗。
　　少年身体白皙柔韧，看得出来是长期锻炼过的，身上长着薄薄的肌肉，线条非常流畅紧致，腰腹平坦，腰很细，臀侧有个深红的胎记，形状很别致，是个心形的，四肢纤长。
　　“看够没，满不满意？”易濂长眉轻扬，完全没有一点被人看光的羞涩感觉，表情很淡定，一双放电的桃花眼依然水光潋滟。
　　这反倒让奉毅有些不好意思了，目光不自在的飘向旁边，却紧绷着俊脸，道：“瘦巴巴的有什么好看，你有的哥也有，要不要哥脱你看回去！”
　　易濂闻言发出一声低笑，道：“哦，那你脱啊。”
　　奉毅被呛了一下，老脸忍不住一红，正要开口怼回去，易濂已经丢下勾在指上的黑色小裤裤，踩着轻快的步子走向入室。
　　浴室的门“啪”一声关上，遮挡去所有春/光，奉毅一愣，脑海里不断闪烁着少年白/皙纤/瘦的背影，还有那细腰和……，心头忍不住扑通扑通狂跳起来，鼻子有些发痒，
　　抬手一摸，幸好没有流出什么可疑的红色液体，不然脸就丢大了。
　　“臭小鬼！！”低骂一声，转身向着自己的方向走去。
　　易濂洗完澡披了一件柔软的衣袍，顶着一头湿漉漉的头发就走下楼，来到饭厅就看到桌上摆满了菜肴，都是用快餐盒装着的，应该是奉毅订的餐，放在他位置还有一个透明的快餐碗，是一份肉沫粥。
　　嘴角忍不住轻扬起来，知道奉毅之前推他房间门是要喊他吃晚餐，拉开椅子坐下来。
　　没过多久，奉毅也从楼上下来了，之前穿在身上的衣服已经换成一套深蓝色的棉质睡衣。
　　当奉毅从身边走过时，易濂敏锐的感觉到从男人身上飘散出来的水汽……洗澡了？还是冷水澡。
　　轻轻眯起眼，目光若有所思的看着对坐的男人。
　　奉毅抬眼就对上易濂的目光，表情一沉，道：“一整天没吃东西，也不觉得饿吗，瞅我是不会饱的！”
　　“嗯，下饭。”
　　奉毅觉得自己再也不能跟小孩儿愉快玩耍了。
　　喂饱肚子后，易濂就回了房间，盘起腿坐在床上，易濂轻轻眯眼看着左腕上的银环，之前他洗澡的时候发现，扣在手腕与他身体和灵魂相连的银环好像比之前松了一些。
　　微微一沉思，易濂的嘴角轻轻扬起了，他之前用精神力将系统深入他灵魂里的无形触须又击退一截，银环对他就禁锢就开始放松，那是不是代表如果他将系统连接在灵魂上的无形触须完全击退，银环对他的禁锢就会消失？
　　指尖在银环上轻抚而过，笑意染上易濂流光溢彩的眼眸，透出几分诡谲狡黠，他突然想到一个很好玩儿的。
　　系统故障瘫痪后，每一次的触发都是因为女主角任琪，也就是说任琪就是刺激系统的关键。
　　他只要改变任琪被创世主神固定好的命运轨迹就可以，也就是说他要与这个位面的主角抢夺气运，让过程发生改变的同时得出不同的结果。
　　系统第一次被触动是因为任琪与男主角奉毅的相遇，却被他意外搞砸了，第二次是‘MI’的代言……最后的结果是女主不能跟男主在一起，也不能让女主走上人生巅峰。
　　缺了男主这个大助力，女主要走上人生巅峰就会变得更曲折艰难，所以奉毅是个关键。
　　“可怜的毅哥哥，大-胸细腰，长-腿的女主没了。”
　　隔壁房间正要上-床休息的奉毅突然打了一个大大的喷嚏，揉揉有些发痒的鼻子，嘀咕：“不会是冲冷水澡，着凉了吧？”
　　盖上被子，埋头睡觉，以后还是少洗冷水澡，免得生病。
　　梦里，纤瘦柔韧的身躯不断闪过，白皙光/滑的肌/肤如上好的雪绸，细瘦的腰……还有修长笔直的长-腿。
　　他伸出双手将那个人抱入怀里，手掌贪婪的抚摸着，温润紧致，充满弹性的触感像是紧紧吸住他的掌心，吻落在那光滑的肩上，鼻尖隐隐能够闻到浅淡的清香，是沐浴乳味道。
　　“宝贝儿，你真漂亮……”轻声低喃，他抬手捏住那人的下巴，凑过去想要亲吻他的唇。
　　闪烁着火热光芒的凤眸对上一双流光潋滟，盈满深情的桃花眼。
　　一股酥麻的电流从心尖滑过，奉毅猛然睁大眼眸，映入眼里的是白色的屋顶，猛地呼出一口气，抬手在脸上一抹，满手全都是汗水。
　　翻身坐起来，突然奉毅的动作一僵，整张俊脸都变得乌云密布，裤子里那滑腻腻的感觉告诉他，昨夜的梦有多么缱-倦旖-旎和真实。
　　捂着眼睛，梦里的画面不断在脑海里飞闪而过，最后定格在那双迷离的桃花眼上，耳尖微微泛红。
　　他今年二十六岁，正是男人状态最巅峰的阶段，他在生理方面有点洁癖，一直都是洁身自好，宁愿自己动手解决，也不愿意找女人帮忙，做个春-梦也属正常，但是……
　　谁来告诉他一下，昨天到底发生什么事，为什么以前大胸细腰翘-臀大长-腿的妹子，会变成……易濂！？
　　清早起来，易濂的心情很好，煮好一桌丰盛的早餐端上桌，还没见奉毅下来，眉头轻轻蹙起。
　　睡过头了？
　　将身上的围裙解开挂好，易濂上楼去喊奉毅吃早餐，刚走上楼，正要绕过楼梯扶手，就撞上迎面走来的男人。
　　飘入鼻子里的不是平时那霸道充满侵占性的古龙水香味，而是浅浅淡淡的沐浴乳清香味，还有冰凉的水汽，这是大清早起来洗冷水澡了？
　　奉毅揽住撞入自己怀里的少年，幽深的凤眸里染上几分笑意，大手扶在他的腰上，指尖轻轻摩挲了几下。
　　好细，就算隔着衣服，触感也很好。
　　“一大早就对我投怀送抱，小濂真是热情得让哥有些招架不住。”
　　听着男人的话，易濂忍不住抽了抽嘴角，心里想着这家伙大清早是不是睡傻了，从他怀里退开，伸手摸摸他的额头，凉凉的。
　　“没发烧啊。”不是烧坏脑子，那就是睡傻了，易濂看着男人的目光带着几分怜悯，只是他天生一双迷离的桃花眼，这样看人就像在放电：“快走，去吃早餐上班。”
　　“小濂真是太贤惠了。”奉毅笑眯眯的搂住易濂的肩膀就往楼梯走。
　　易濂睁着眼睛看着男人，非常确定奉毅是傻了，贤惠是这么用的吗。
　　易濂用餐时不爱说话，奉毅知道他这个习惯后，也随了他，所以两人在饭桌上都很安静，只是今天气氛有点儿怪怪的。
　　两簇火热的目光不断在自己身上流连，缓缓咽下嘴里的食物，易濂抬眼看向对坐的男人，奉毅移开视线，假装专心在吃早餐。
　　“你是不是有什么事情？”
　　“没事，怎么了？”奉毅一脸正直。
　　“……”易濂决定不理他了，继续吃早餐。
　　端起装着咖啡的杯子轻抿一口，奉毅微眯着狭长的凤眸看着对座用餐的人，目光缓缓的在他脸上轻描着，最后落在那张开的嘴上，淡淡的粉橘色双唇张开含住舀着米粥的白瓷勺子。
　　好像很柔软……不知道亲下去会是什么样子？
　　经过他细心观察后发现，少年的容貌真的比软妹子长得更能入他的眼，如果是这个人，就算是个男的，他也能够接受。
　　这么想着，奉毅就回想起两个人初次见面时，自己说过的话，抬手捂着脸颊。
　　易濂抬眸见他捂着脸，用餐的动作微微一顿：“你牙痛吗？”
　　“不是，是脸痛。”
　　作者有话要说：
　　什么都没有 你为啥锁我啊！！


第10章 1-10 现代位面
　　易濂的心思其实并没有放在发展娱乐圈里，会成为塞德瑞克“MI”的代言，其实很大一个原因是要抢夺女主角的登上人生巅峰的主要资源和气运，只要有他蹲着坑，女主就难有翻身之机。
　　但有一个很严重的问题，就算他进入了娱乐圈，但要给女主角挖坑，有时候也会后继无力，因为他是个男的，抢不了女主角的戏份。
　　为此，易濂只得拐个弯儿给女主添堵，跟她抢广告，抢角色，抢剧本，抢合作商，再将这些资源分派给易氏旗下的小明星，因此那几个不温不火的新人因为曝光率过高迅速窜红，原本半死不活的易氏也缓和过来，开始恢复生机。
　　在跟任琪抢资源的同时，易濂还发现了一个很有趣的事情，他先前让人去查任琪工作室背后的神秘资助人，跟他猜想的一样，是他那个极品亲戚胖姑父，陈文。
　　这也证明了当初任琪的签约和解约是早有预谋的。
　　根据调查资料显示，在易父易母意外去世后，刚与易氏签约的任琪主动找上陈文，当时的易氏因为突然失去老板乱成一团，陈文趁机以老板妹妹丈夫的身份暂时接管易氏，利用“身份职权”主动给任琪还有几个刚签约的明星解约，因为是易氏单方面提出的解约，所以要支付任琪和那几个明星一笔巨款违约金。
　　任琪这几个人得到违约金后，就会与陈文对半分，六个人的违约金的一半，陈文可以说是暴赚了一大笔。
　　桃花眼微眯，易濂的嘴角扬起一丝冷笑，指尖轻敲着办公椅的扶手。
　　他觉得陈文的目的并非这么简单，这个胖男人的坏心思就跟他的那个像十月怀胎的肚腩一样大，解约任琪几个小明星是为了捞一笔，毕竟易父易母死了，易濂就是公司的合法继承人，就算他现在还不满十八岁，但两年之后，他就能够掌管公司。
　　所以在此之前，陈文就想要用这种阴损的手段掏空公司，等到易濂接管公司的时候，也得申请破产。
　　而陈文是任琪工作室的最大资助人，在任琪的工作室里他也拥有话语权，也就等于有了自己的公司。
　　只可惜陈文千算万算没有算到他的出现，没有系统的控制，他就可以遵循自己的意愿行事。
　　他第一件事就是跑到易氏去，撞破了陈文找锁匠企图打开老板办公室的门，后来又有奉毅的出现干预，计划算是失败了，但是易氏被算计是板上钉钉的事情。
　　无论是于公于私，他都不会让陈文和任琪好过。
　　任琪现在才刚出道不久，她的人气来源于之前拍的一部剧，根据他从系统那里截取来的剧情数据，她是接拍了“MI”的代言后，人气才会飞涨，可惜，“MI”被他抢了，那几部不错的剧本，也被他抢了。
　　任琪现在想要红起来，就要跟自己工作室里的明星抢夺资源。
　　“呵，僧多粥少，有好戏看了。”轻声低喃着，易濂的手指快速在电脑上飞跃起来，文档里的文字疯狂累积，短短二十分钟就已经打了几千字。
　　咔哒！
　　门锁转动的声音响起，奉毅从门外探头进来，看到还端坐在电脑前的人，有些无奈。
　　“都下班了，易总还这么用功。”走进来将门关上，奉毅走过去，来到易濂的身边，一手撑在桌面，另一手搭在办公椅的椅背上，俯身去看电脑里文档上的内容。
　　“你这是在折腾什么？”
　　“我准备自己写剧本，内销。”他曾经是星网作者，再加上穿越过那么多的位面积累的眼界，要写一个剧本，还真的算不上难事。
　　奉毅快速的扫了剧本内容，眉角轻轻扬起：“这剧本有点意思，我决定给你这个剧出资！！”
　　塞德瑞克集团涉及的东西非常广泛，其中并没有娱乐圈，不过近年来集团倒是有这个意向，现在看到易濂写剧本，身为小孩儿的未婚夫兼监护人，他觉得这个计划可以提前了。
　　易濂手指不停，抬头看着他，桃花眼微弯，露出轻浅的淡笑：“那就谢谢奉董了。”
　　看着那荡着缱倦深情，乱放电的桃花眼，奉毅只觉得心头麻酥酥的，自从发现自己对小孩的心思后，他就总忍不住想靠近，越是相处，他就越觉得易濂的好，简直就像按着他的心思长的。
　　只是，小孩似乎对他没有那样的心思，对他的靠近完全没有一点感觉，这让他觉得有些心塞。
　　明明他们是未婚夫夫关系，可他有种两人之间好像间隔着一道又深又长，无法逾越的鸿沟。
　　嗯，明天召集公司的管理层开个会，讨论一下怎么追自己喜欢的人。
　　易濂完全不知道身边的男人正在胡思乱想，又打了半个小时的剧本，将文档保存下来，存入U盘里，准备带回家继续忙。
　　一只大手伸过来，拿走了他手里的U盘放入裤袋里，奉毅道：“忙了一天回家就该好好休息，工作明天再继续。”
　　“没关系，我不累。”这对他来说真的算不得什么。
　　“听话。”奉毅握住他的手，道：“回家。”
　　易濂有些无奈，任由男人拽着自己往外走。
　　“MI”的代言广告全部拍摄完成后，由费尼斯亲自指导剪辑，当他看到完整的样片后，眼睛都亮起来了，走路都是飘的。
　　“老板，‘MI’的样片已经剪接完成，你看一下，我有一个非常强烈的预感，‘MI’的这支广告一出，一定会震撼整个Z国，不不不，甚至是全世界。”
　　“MI”是塞德瑞克集团奢侈品专场生产的一款香水，分不同的系列，一个系列代表着一个国家风格，“MI”在Z国就出了这一版Z国风，最后这一个系列所有的广告将会投放到世界最顶尖的奢侈品平台上，作为“MI”的代言轮播广告。
　　奉毅放下手里正在翻阅着的文件，拿起移动硬盘插入电脑的USB插口里，将里面的文件打开。
　　悠扬悦耳的琴声“铮铮”响起，最先映入眼里的是一片竹林，随着轻风吹拂，枝叶摇曳，突然眼前一亮，就好像穿过了竹林，映照出满地绽放的花儿，花间彩蝶飞舞，画面一转，粉色的花瓣飘过，桃花树下的大石上端坐着一个儒雅如玉，风姿卓越的人，他脸容俊美，能让人见之不忘，就连目光都不由自主的被他的一举一动所吸引。
　　古朴的琴放在他的腿上，修长的手指缓缓弹拨，这时不知从何处飘来丝丝缕缕白烟，飘飘袅袅，古琴发出“铮”的一声，一曲终了，少年修长如玉的指伸出，在丝丝缕缕飘散的白烟上轻轻一晃，白烟缠绕在他的指尖不散，橘粉色的唇轻轻扬起，露出浅笑，少年抱琴站起，循着白烟走向一处。
　　粉色的花瓣纷纷扬扬，画面一转，映入眼中的是垂挂在小亭四周飘飞的薄纱，亭中无人，里面放着一张矮桌，桌上端放着一个精美贵气的鎏金熏炉，袅袅白烟从炉子里飘散而出，随着风飘飘扬扬。
　　抱琴的少年眼含轻笑，走入亭子，来到桌前闭眼嗅闻，脸上露出满足沉醉的表情。
　　画面缓缓转移，映照向天空，几缕白烟飘荡而起，以龙飞凤舞之姿凝聚出一句话：迷之风采，寻香而至。
　　“嗯，真不错。”不愧是我家的小孩儿，奉毅将上面的文件拷贝下来，准备好好保存起来，将移动硬盘还给费尼斯。
　　费尼斯没看到他拷贝保存文件的动作，见他表情淡淡的样子，心里狠狠鄙视了他的不解风情，他可是从丽丽那儿知道了易濂跟奉毅的关系的。
　　抬头见到费尼斯还没走，用非常奇怪的目光看着自己，奉毅的表情一沉，道：“还不出去，是不是要我让人来请你？”
　　“别别别。”费尼斯大力的摇头，他可不想被人拖出去，道：“我自己有脚，能走。”
　　费尼斯离开办公室后，奉毅看了一下时间，从办公椅上站起来，利落的收拾好东西。
　　嗯，该是时候去接他家的小孩儿了。
　　乔丽丽双眼放光的看着手里的剧本，激动的手都在发抖，美丽的脸上满满都是不敢置信。
　　“小……小濂，你真的要让我做这个剧的女主角吗？”
　　她从童星出道，不是刚进娱乐圈的小菜鸟，看完这个剧本后她就有一个非常强烈的预感，这部剧，一定会大火。
　　易氏目前在培养新人，女主角这么重要的角色，肯定要给人气最高的那个，可是易濂居然毫不犹豫就将角色给了她！！
　　“嗯，肥水不流外人田嘛。”易濂轻笑。
　　公司里的你几个新人人气刚刚才有些起色，但比不得任琪，而且最近任琪抢到了一个剧本，正准备着开拍，既然抢不到剧本，那他就与她的剧同期开播。
　　乔丽丽的人气比任琪要高，再加上他的剧本，嘿！！
　　“你真是太好啦！”乔丽丽欢呼一声，扑入易濂的怀里，在他脸颊上亲了一口。
　　办公室的门被人推开，奉毅走进来就看到这个画面，俊脸瞬间凝聚起乌云密布。
　　作者有话要说：
　　攻：自己把脸打肿，再开始喝醋


第11章 1-11 现代位面
　　车子在路上平稳的行走着，坐在驾驶座的易濂拽着安全带，眼睛微微一转，偷瞄了一眼开车的男人，表情冷厉，剑眉紧蹙，额头青筋暴突，显示出奉毅正处于盛怒中。
　　男人平时虽然不爱笑，总是淡着一张俊脸，又酷又拽，但在面对他时大多是和颜悦色的，今天来接他下班就一脸乌云密布，还让保镖把小表妹像拖垃圾一样给拖出去了。
　　“你今天怎么啦，是不是有人惹你生气？”易濂忍不住关心的问道，他还是喜欢奉毅平时那拽拽又贴心的样子。
　　方向盘一转，车子驶入一条小道，奉毅突然踩刹车，车轮发出“滋”的一声，车子猛然停住。
　　易濂没有防备，因着探头的动作，向着一旁栽倒，就在他伸手去扶着前面的仪表台稳住身体时，一只宽厚灼热的大手握住他的手，用力将他扯过去。
　　抬眸对上奉毅狭长幽深的凤眸，两人四目相对，易濂有些不自在的轻轻眨了一下眼睛，狭窄的车子里，似乎弥漫起一丝异样的暧昧。
　　“你……”
　　“你不能喜欢她。”奉毅突然冒出这么一句话。
　　易濂一愣：“谁？”
　　这么没头没脑的一句话，让他完全反应不过来，他好像没有喜欢的人啊。
　　“乔丽丽，你不能喜欢她……”我不准你喜欢她。最后一句话奉毅硬是咽回去，看着易濂的目光更加深沉凌厉。
　　桃花眼流光微闪，微微睁大，好像想到什么，嘴角轻扬，话语在舌尖上打了个滚，道：“为什么？”
　　被那双流光潋滟乱放电的桃花眼看着，就算是向来凌厉强势的奉董事长也有些心头忐忑，却舍不得移开对视的目光，道：“因为……费尼斯在追求她。”
　　这是真话，他没有说谎。
　　“所以，这是我不能喜欢她的原因？”易濂忍着笑，目光细细打量着奉毅的表情，想要确定心里的猜测。
　　“嗯。”
　　“可是费尼斯又没有追到她，就算我喜欢丽丽姐，那也算是公平竞争……”
　　“不行！”奉毅毫不犹豫的打断他说下去的话，握着易濂的手更加用力，一咬牙，道：“你是我的未婚夫，不能喜欢别的女人，你这是出轨！”
　　听着奉毅义正辞严，理直气壮的话，易濂心头微微一动，眸光流转，隐含浅笑。
　　“嗯，好像有道理。”
　　这话让奉毅的眼睛一亮，可易濂下一句话却让他再次黑了脸。
　　“我们有婚约，我要是喜欢上别人就是出轨，那就等两年后，我们解除婚约……”
　　“不解。”奉毅道。
　　“什么？”易濂扬眉，表示自己没有听清。
　　“我和你的婚约，不解。”奉毅再重复一次，语气坚定无比。
　　易濂轻轻眨眼，眸光潋滟，凑近他一些，两人的气息缠绕在一起，更显得暧昧，也不知道是不是错觉，奉毅觉得少年好像在……引诱他？
　　“我们签了合同的，等我成年后，就要解除婚约，你自己说的，可不能反悔。”易濂说得很认真，用没有被握住的手捏了捏他的下巴。
　　奉毅听着他的话，回想起当初自己写解除婚约合同的利落劲儿，气得都想要扇自己几巴掌。
　　手真贱，写什么破合同。
　　“那个不作数……小濂，我喜欢你了。”耍无赖的男人一把将少年柔韧纤瘦的身体搂入怀里。
　　到底是谁说男孩子的身体就是硬邦邦，不香又不软的，明明手感就那么好，让他都舍不得放开了。
　　易濂眼睫轻垂，手一转挣脱奉毅握着自己的大手，轻巧一扭，如一条滑溜的鱼儿般挣脱他的搂抱，后背贴在车门上，与他拉开距离，睁着一双泛笑的桃花眼看着他。
　　“怎么能不算数，我可是个言而有信的人。”说话的同时，手轻轻抚上左腕上的银环，从奉毅对他说出“我喜欢你”这句话开始，系统就起了反应，易濂的眸光微微一沉，嘴角扬起浅笑，集中精神力抵挡住系统的攻击，同时对系统做出更加猛烈的反击。
　　奉毅被他呛了一下，看着他的目光满满都是可怜兮兮。
　　易濂被他的表情逗笑，控制着如狂潮海浪般汹涌的精神力将系统再一次击退，额头隐隐冒出一层薄薄的冷汗，脸上丝毫不显半分：“除非……”
　　少年说话的声音很轻，就像跟羽毛一样，轻轻的从心头撩过，让奉毅整颗心都麻酥酥的，一双狭长的凤眸泛起期待。
　　“只要你不解除婚约，我都答应你。”
　　“在我十八岁生日之前，你若是能让我喜欢上你，那合同就作废，不解除婚约。”
　　“好，宝贝儿，你真是太好了。”奉毅打蛇随棍上，探过身体将他搂入怀里，还趁机在易濂脸颊上亲了一口。
　　好软。
　　任由奉毅把自己抱在怀里，就连落在脸颊上的亲吻也无视了，易濂的嘴角轻轻一扬，眸光微闪，贴在他耳侧道：“那你可得加油了，还有，我有些不舒服，帮我揉揉……”
　　听到易濂说不舒服，奉毅满心激动如潮水般快速退去，一把将人抱到自己怀里，动作熟练无比的给他揉按着太阳穴。
　　“你怎么老会头疼？是不是……”话没有说下去，奉毅蹙起眉头，道：“我带你去医院做身体检查。”
　　这个人是他的宝贝，身体得健健康康的，他还想宠着少年一辈子，奉毅是个很专情的人，喜欢上了就再也不会改变，他会用的自己去宠心尖上的这个人。
　　“不用做身体检查，我身体很好，可能是最近太累了。”
　　上医院肯定查不出任何问题，他的身体很好，这是因为灵魂受到系统的攻击，精神力过度耗损导致的头痛，只要解决了系统，才能根治。
　　“不行，不去检查一下身体，我不放心。”奉毅的话说得重，但是手上的力道还是一样的适中。
　　易濂靠在他的怀里，轻闭着眼睛，知道如果自己不去医院做身体检查，男人肯定不会罢休的。
　　“那就去吧。”
　　不知道揉了多久，直到天全黑了，易濂的头终于不难受了，奉毅才将他放回副驾座里，还贴心的给易濂扣上安全带，开车去医院。
　　做完一轮身体检查，两人从医院里出来的时候，已经是晚上八点多，奉毅带着易濂找了一家气氛非常好的高档西餐厅吃饭。
　　易濂看他美滋滋的样子，就知道他在想什么，忍不住笑道：“这么快就对我展开行动了？”
　　“当然。”
　　不赶紧儿行动，万一小孩儿跟别人跑了，他到时候哭都没有地儿哭。
　　车子在西餐厅门外停下，正要下车，易濂抬眼就看到从里面走出来的人，轻轻扬眉，拉住奉毅。
　　“等等，先不要下车。”
　　“怎么……哟，肥树开花。”奉毅也看到走出来的人，凑近易濂，轻声道：“你要怎么做？”
　　“这么好的机会，就只看戏太吃亏了。”易濂说着掏出手机，调出视频录像，把笑得一脸春风，亲密搂着年轻女明星的陈文给录下来，直到两人的背影消失了。
　　“你准备用这个来威胁他？”奉毅下车，从车头绕过去去给易濂开车门。
　　“暂时还不需要。”易濂将手机塞进口袋。
　　两人进入西餐厅，用餐后一起回家。
　　易濂是个行动能力非常强的人，新剧的选角很快就已经完成，由番北阳担任这部剧的导演，乔丽丽担任女主角，男主角是易氏当红男明星，另外一些选角是由易氏几家合作娱乐公司里选出的明星，明星阵容不大也不差。
　　“小濂啊，其实我觉得你来当这男二号更加适合。”乔丽丽靠在办公桌的边上读记着剧本，还能跟易濂聊天。
　　他可是看过易濂的古装打扮的，都不用变装，直接就可以用到这戏里，而且她有个感觉，这个男二肯定要比男主角还要让观众喜爱。
　　剧本古风剧，剧情是讲一个北蛮部落的公主与中原王爷的联姻，两人从最初的针锋相对，到后来的相知相爱，经历万难，互相扶持，最后携手相依，是现在的人最喜欢看的那类型热剧，但内容非常考究，不玛丽苏也不狗血。
　　“嗯，是挺适合。”因为这是他用曾经到过的一个位面里的人物来写的，对这个角色比男主更要深刻几分：“不过我对拍戏没有兴趣，你可要好好加油。”
　　“包在我的身上。”乔丽丽拍胸部保证。
　　办公室的门被人推开，两个的目光齐齐看过去，就见一束深红色的蔷薇花最先出现，奉毅的脑袋在花后闹出来。
　　“宝贝儿……”上扬的唇角在看到乔丽丽的同时，瞬间扯平，狠狠的瞪着她：“你怎么又在这里。”
　　这家伙……果然要丢出去才对！
　　乔丽丽想起自己被保镖拖出去的凄惨样子，缩了缩脑袋，也不敢看表哥追美男的现场版。
　　“那我走啦。”说完，一溜烟就跑了。
　　大灯泡终于识相的滚了，奉毅又扬起了笑容，捧着花走过来，送到易濂的面前。
　　“宝贝儿，送给你。”
　　易濂看着明显就经过精心嘉欣打扮，像只张开尾羽的雄孔雀一样的男人。
　　真骚包，让他忍不住想泼他冷水。
　　“我不是女人。”
　　奉毅笑容一僵。
　　“谢谢，这花很漂亮，我很喜欢。”忍着笑，接过男人手里的花。
　　真好玩儿，在解决系统脱离这个位面之前，他可一点都不会寂寞了。
　　作者有话要说：
　　来收藏啊，来评论啊，来营养液啊！！


第12章 1-12 现代位面
　　既然喜欢了，就要卖力追，给这个人最好的，奉毅就是这样的人，两人之间的相处模式渐渐起了很细微的变化，有种第三个人难以插足的感觉。
　　在医院里得到易濂的身体报告，知道他身体倍儿棒后，奉毅悬起的整颗心终于安放下来。
　　易氏度过的破产危机，慢慢步入正轨，易濂每天最大的乐趣就是看奉毅变着不同的法子追求自己，他没有故意吊着奉毅，相反奉毅对此似乎还乐不知疲，易濂也就随他折腾了。
　　转眼之间，几个月过去了。
　　清早，奉毅看着身穿校服的少年，轻轻扬起眉：“回学校？”
　　“嗯，方老师前天来电话，让我今天回学校考试。”易濂拿起领带要带上。
　　旁边伸出一只大手，将领带接过去，动作生涩的给他绑领带。
　　“我送你。”
　　自从开始追求易濂后，奉毅就完全不放过任何能与他独处和亲近的机会，以前去公司都是司机开车过来接送的，现在是亲自开车送易濂去易氏，自己再回开车公司。
　　易濂点点头，没有拒绝，他很享受这种被奉毅时时刻刻将自己捧在手里，放在心上的感觉。
　　车子在学校门口停下来，奉毅看着解开安全带要下车的少年，狭长的眼眸微微一闪，突然拉住易濂的手臂用力一扯。
　　毫无设防，易濂被扯过来，还不等他来得及反应，额头就贴上男人温暖柔软的唇，眼睛睁大，心头微微一动。
　　“幸运之吻，考得好了，哥请你吃大餐。”奉毅微微偏过头，在他耳侧轻轻说着。
　　低沉磁性的声音，刻意压低声音说话会显得特别的性感，易濂有点儿声控，但只对某个人的声音特别喜爱，因为那个人一直给予他帮助，而奉毅的声音与他刻印在记忆里的一模一样，他从没有想过在这个异次元世界里与人发生感情。
　　但是，奉毅的身上就好像有一种神奇的魔力，不断在吸引着他靠近。
　　喉咙微微滑动了几下，易濂表面上不露半分，侧过脸用一双迷离深情的桃花眼看着他：“要是我考砸了呢？”
　　他这几个月来，可是连课本都没有碰过。
　　“考砸了也请吃大餐。”奉毅被看得心头有些发飘。
　　“嗯，不会让你失望的。”易濂用指背在他的脸颊上轻轻蹭过，推开车门，提着书包走向学校。
　　看着那走远的背影，奉毅用手捂着刚刚被易濂的指背蹭过的脸颊，心头狂跳不止。
　　小孩又调皮了。
　　虽然是这么想着的，但是奉毅的心里却无比高兴，他感觉到易濂对他亲近了不少，以前小孩虽然总会用那双撩人的桃花眼对着他乱放电，但能够让他清晰的感觉到那完全不参杂任何感情，只是跟他玩儿。
　　今天明显就有些不一样，还主动的调戏他，这是不是代表着易濂开始回应他了？
　　这么一想，奉毅就更加兴奋了，等到易濂的背影消失在学校门口，才开着车子离开。
　　嗯，等小孩儿考完试，请吃完大餐，找个地方度假玩儿去，考试是个很累人的事情，该好好轻松一下。
　　对易濂而言，就算没有看过书本，要考高中的试题，根本算不得什么难事。
　　连续两天的考试，别的学生就像在战场与敌军经历了几天几夜大厮杀一样，蔫唧唧，有气无力的颓废样子，而易濂还是那么精神奕奕。
　　当考试成绩公布的那一天，方老师手里拿着学生排名的成绩单，看着易濂的目光满满都是惊诧。
　　因为易濂考了个全年级第一名。
　　“方老师，下个学期照旧，这是我的请假条。”易濂轻笑着将早已经准备好的请假条递过去，这个意思就是下个学期开学他也不回来学校上课了。
　　方老师愣愣的拿着请假条，当她好不容易回神过来，易濂已经离开了。
　　走出学校门口，易濂抬眼就看到不远处停着的车子，嘴角轻轻扬起，踩着轻快的步子走过去。
　　奉毅从车里走出来，绕到副驾座给他拉开车门：“我带你去吃大餐。”
　　“你不好奇我的成绩？”易濂看着男人笑意不减。
　　“好奇，但答应过你，考砸了也有大餐。”等他坐进车子后，关上车门，回到驾驶座。
　　易濂从背包里抽出成绩单递过去，奉毅见他还是自信满满的样子，就有些好奇了，接过成绩单，当看到上面的分数和排名，轻轻扬起了剑眉。
　　“宝贝儿，你真聪明。”不上课居然还能考出个全年级第一，在忙碌公司的事，同时还要兼顾着学业……这么一想，奉毅就觉得心头在隐隐作痛。
　　在知道易濂的存在时，他就让人去调查过他的事情，父母在世时，他的成绩平平，更从没有了解过易氏的运营情况，与普通的高中男孩一样，过得无忧无虑。
　　后来，在父母突然去世后，少年浑浑噩噩了一段时间，就快速调整好状态，迅速成长起来。
　　“我以后都会对你好的。”
　　“嗯？”易濂露出一脸莫名，不解奉毅怎么突然说出这样的话来。
　　奉毅也没有给他解释，启动车子，道：“走，哥给你庆祝考试得第一，我家的宝贝儿真是太厉害了。”
　　说着这话的同时，还露出一副捡了几千万的表情。
　　易濂觉得自己跟奉毅频道不太一样，决定还是随他去吧，轻轻闭上眼睛，靠在椅背上休息，跟奉毅有一搭没一搭的说着话，耳朵不断回荡着男人性感好听的声音，耳尖有些微微发红。
　　他觉得有这个人在自己身边，也挺不错……
　　“到了。”车子停下。
　　一路闭眼休息的易濂睁开眼睛，当看到那人来人往，进进出出的机场大楼时，微微一愣。
　　“不是去吃大餐吗？跑机场来做什么，吃飞机餐？”
　　奉毅被易濂可爱的话逗笑了：“我们去夏威夷度假，你想吃什么大餐都可以。”
　　“好吧。”
　　看奉毅的样子，显然是早就做好准备，易濂很爽快的接受了他的提议，拿出手机拨通公司经理的电话，利落的交代一下事宜。
　　两人就一起去度假了。
　　暑假，无论是街头还是网络上，都是人流高峰期，塞德瑞克最新推出了“MI”香水Z国的系列正式在全球发售，那一支广告播出，瞬间就吸引住所有人的注意力。
　　远在夏威夷的易濂完全不知道，自己火了。
　　网络上一片狂风暴雨，很多人都拜倒在易濂那温雅如玉的气质和俊丽美颜之下，“MI”的Z国版系列更是卖疯了，有不少人开始挖易濂的资料，这一挖就挖出个大坑来。
　　易濂居然不是娱乐圈里的新晋明星，而是一家娱乐公司的小老板，在市重点高中读书，放假前的考试得了全年级第一。
　　一时之间，网络上关于易濂的消息漫天飞，更有人是将他称成为“东方男神”、“公子无双”、“学霸男神”……
　　蓝天阳光，大海沙滩。
　　波光粼粼的水面，一道漂亮的弧度从半空中滑过，水花飞溅，。
　　奉毅坐在泳池边，看着水中畅游如鱼儿一样的人，眼里泛起柔和的笑意，放在手边小桌上的手机响起来。
　　看着电话上的来电显示，奉毅轻轻蹙起眉头，才慢悠悠的接起电话：“我不是说了要放假吗，有事不要找我，没有事也不要找我。”
　　费尼斯被他呛了一下，也不管奉毅此刻的心情是怎么样，开始跟他汇报工作，奉毅嘴里虽然吐槽，但还是耐心听着他的话，眼睛紧紧跟随着泳池里的易濂。
　　畅游几圈后，易濂觉得有些累了，就游到奉毅的旁边，看他跟费尼斯将电话。
　　直到电话说完，易濂才问：“费尼斯打电话来，是不是公司有什么事情？”
　　“费尼斯打电话过来说‘MI’刚上市，就卖疯了，你……”奉毅看着水里仰着脑袋看着自己的人，伸出手摸摸他湿漉漉的头发：“你火了。”
　　易濂趴在泳池边，下巴枕在手臂上，道：“火就火了，我又不是明星，小日子还是该怎么过就怎么过。”
　　指尖在易濂的脸颊轻轻抚过，奉毅道：“你长成这样，不当明星有点可惜，不过，不当小明星也好，这样你就只能是我一个人的。”
　　说着一把将易濂从水里捞起来，抱在怀里，大手还忍不住在那纤瘦紧致的腰背上摸了几把。
　　“你手摸哪呢！！”易濂也不挣扎，一把捉住那只在自己腰上乱摸，还有往下趋势的大爪子。
　　“谁让你手感那么好，忍不住。”说着，带着笑意的俊脸就贴上来，在易濂的脸颊轻轻蹭了蹭，道：“你喜欢我了吗？”
　　易濂看着他，笑而不语。
　　作者有话要说：
　　咩~最近好懒啊，总是短小君，这样不行……我要努力，回到粗长君！！！
　　今天在琢磨，以后车轱辘要不要放在微薄里q(s^t)r可是我还没有懂怎么搞自动回复


第13章 1-13 现代位面
　　“MI”的风波还没有过去，两部暑假热剧在同一时间，不同电视台播放，网上不知道是谁爆料出由当红女明星乔丽丽主演的古装大剧的编剧人就是易氏的小老板易濂。
　　这一下，易濂再一次火了，当天就登上了千浪热搜第一，而那部剧的人气也被带动起来，开播当天的收视率是空前绝后的高居榜首的2。3，比第二名任琪的古装剧的0。9收视率高出一大半。
　　有网友更将两部剧做了对比，乔丽丽主演的古装大剧，剧情紧凑，逻辑合理，演员演技过关，从妆容服饰到背景都非常考究，再加上拍摄画面后期的精心处理，简直就是一部良心剧，相反任琪主演的那部剧就被喷得一脸血，剧情玛丽苏又狗血，剧里演员智商集体掉线，逻辑混乱，还有多角恋，女主角周旋在几个美男之间，暧昧不清，而妆容和服饰更是夸张又粗糙，就连特效都是五毛钱的，刚开播满满的全是槽点。
　　任琪看着网上的评论，整张脸都在发黑，气得全身都在发抖。
　　易氏那个新上任的小老板有意在针对她，跟她的工作室抢角色、抢剧本、抢代言，她一直都知道的，但易濂背后有塞德瑞克的董事长奉毅做靠山，平时又是个不显山不露水的，她难有机会接近。
　　这部剧她是费尽心思才比易氏快一步抢到手的，当时她还因此得意了许久，没想到易濂居然准备了这么个后手。
　　自己写剧本，让人气比她高的一线女明星乔丽丽担任女主角，与她的剧同期开播，这样一来，两剧对比就是相形见绌。
　　任琪气得肺叶子发疼，想了片刻，拿出手机拨通了陈文的电话，阴沉着脸，却用充满委屈的娇软声音唤着：“陈先生……”
　　易濂刷着手机，看着国内娱乐版，嘴角轻轻扬起嘴角，任琪当初以为自己比他快一步接到那个剧本，却没想到是他根本就看不上那个剧本，有意让给她，然后自己写一个类型相似的新剧，同期开拍，同期首播……这么想着，易濂的嘴角轻轻扬起来。
　　有乔丽丽的人气强势压制，他倒要看看女主角还怎么上天。
　　“什么事，能让你笑得这么高兴？”奉毅从屋子里走出来，就看到易濂那双弯弯的桃花眼含着轻浅的笑，将端在手里的绿茶放在桌上，坐到他的身边。
　　易濂很大方的将手机递给他，端起绿茶喝了一口。
　　奉毅淡淡扫了一眼手机里的内容，事情已经了解个大概，易濂刻意针对任琪工作室的事情，他是知道的，只是看着小孩儿像猫逗老鼠一样，玩儿得挺开心，他才当做什么都不知道，任由他玩儿去。
　　不然，就陈文和任琪那几个小明星当初那么坑孤立无援的小孩儿，他早就毫不犹豫将那些碍眼的玩意儿全都毁灭了，悄然无息，就像这些垃圾从来没有存在过一样。
　　狭长的凤眸里凌厉的冷意一闪而过，正在喝着绿茶的易濂动作一顿，慢悠悠转头看向身边的男人，眼睛里露出疑问。
　　他刚刚好像感觉到身边的男人动怒了？？
　　奉毅与他四目相对，眼里隐含着温柔的笑意，大手轻抚在他被海风吹乱的柔软黑发上。
　　小孩儿真是太敏感了，一点点恶意就能够让他捕捉得到。
　　“宝贝儿，以后我都会对你好的。”大手捧在易濂的后脑勺，唇贴上他光洁的额头，低沉温柔的嗓音，就如情人倾诉爱语的低喃。
　　易濂对他的亲近没有丝毫抗拒，轻轻应了一声：“嗯。”
　　易氏的前台美女看着那体态臃肿，穿的光鲜亮丽，烫着卷发，戴着金耳环、金项链，十个手指都带着大金戒指，全身散发着一股“我很有钱”、“我是土豪”的暴发户气质的中年女人雄赳赳气昂昂的走入易氏公司的大堂。
　　她认得这个女人，是他们公司小老板的姑母，这段时间也不知道抽什么风，天天跑到易氏里来闹，仗着她是小老板的姑母，就给公司里的人甩脸色，经理被她劈头盖脸的骂了一顿后，这两天都假借“因工外出”躲在办公室不出来。
　　“我大侄子回来了吗！！”易娟微扬着下巴，一脸趾高气昂的样子，用两个鼻孔对着笑容端庄有礼的前台美女，只是她身高没有优势，做出这样的动作非常滑稽。
　　“小老板没回来。”前台美女的职业素养非常完美，说话的声音也是轻柔有礼的，让人有种如沐春风的感觉。
　　“还没回来，都多长的时间了……”易娟一脸愤怒，就这么在大堂里大骂起来，进出公司的人看到她都像在看疯子，纷纷疾步绕开。
　　过了好久，也不知道是易娟词穷了，还是因为她累了渴了，粗喘一口气，看着还轻扬着温和淡笑的前台一眼。
　　“你们经理呢，把他叫出来，一个两个都是废物，这公司就不应该交给易濂这个还没成年的孩子来管理，这都弄得乱七八糟的……”
　　前台美女脸上带着笑，在心里却忍不住鄙视，易娟的丈夫她是见过的，一看就不是个好东西，易氏要是交给那个男人，不用等他们小老板成年接管易氏就要申请破产了。
　　“经理因工外出，现在不在公司，等他回来后，我第一时间给夫人你报告。”
　　易娟看了前台美女一眼，满意的嗯了一声，道：“你，去给我买一个蛋糕，要最贵的，国外的。”
　　听着易娟的话，前台表情没有丝毫变化，立即给她买蛋糕去，赶紧儿堵住这尊瘟神的嘴，每次来这里都要提各种奇葩的要求，又吃又拿的，经理之前就说过，公司可以报销。
　　易娟又坐在公司大堂的休息区吃了一整天的蛋糕和咖啡，没办法，最初她过来的时候就想去老板办公室里，毕竟她是易濂的姑母，身份摆在那里。
　　可当她走向电梯的时候，却被保安拦住，无论她多胡搅蛮缠，撒泼打滚，那些保安都寸步不让，最后还惊动了警察来调解，然后，她就天天来闹，但这么闹也会累的，就开始变着法子的折腾。
　　看着那些在易氏进进出出，衣着光鲜亮丽，好像是小明星的人，易娟的心头就有些发苦，她的丈夫也跟别人合资开了一家娱乐公司，里面的小明星可没那么多。
　　哼，都是易濂那个心肠歹毒的小崽子，跟她老公的公司抢拍戏，不然他们家的公司也不会没人……越想就越生气，易娟大口吃着蛋糕却被噎着，整张脸都发红起来，急急忙忙端起咖啡咕咚咕咚喝了个清光。
　　“喂，你快过来，咖啡没了……”
　　躲在办公室里随时监控着大堂情况的经理在脑门上抹了一把汗水，心里期盼着易濂快点回来。
　　在夏威夷度过了一个舒服无比假期，易濂心满意足了，与奉毅在某一天的晚上回到Z国。
　　经过两个月的朝夕相处，易濂虽然没有松口，但从细微之处能够看出他已经接受奉毅的亲近，偶尔连他的亲吻和搂抱都没有一点反应。
　　奉毅对此也很满意，慢慢来吧，小孩儿现在年纪还小。
　　度假回来，就要开始忙碌公司的事，易濂回公司的当天就被公司上至经理，下至前台大吐苦水，吐槽的对象就是他那个极品亲戚小姑妈。
　　“嗯，你们做得很好，月尾有奖金，她吃的喝的拿的都由公司负责报销。”易濂桃花眼里闪过一抹凌厉。
　　哼，想要在他这里白吃白喝还白拿，可是要付出代价的！
　　饱受摧残的几个人都感动得对易濂连连道谢。
　　“她要是过再来，第一时间告诉我。”易濂的嘴角轻轻扬起。
　　“是。”前台看着易濂脸上荡起的浅笑，整颗女人心，都忍不住荡漾起来，后悔着自己怎么不晚生个几年，又或者晚一些结婚……他们的小老板真是……太诱人了！！
　　那些网友封他为“东方男神”，真是大大的没错。
　　这是第一次易氏里的人那么期待易娟的到来，而她似乎也喜欢上这种有吃有喝又有拿的事，天天都往易氏跑，都已经跑上瘾了。
　　前台远远看到她肥硕的身体出现，就拿起电话，拨通了老板办公室的号码。
　　“小老板，陈夫人又来了。”声音里有些激动。
　　“好，我现在就下来。”易濂挂断电话，拉开抽屉拿出一个鼓囊囊方方正正的东西，从办公椅上站起来，披上搭在椅背的西装外套，踩着悠然的步子离开办公室。
　　好戏，要开始了。
　　正直夏末，外面的太阳很大，易娟满头大汗，气喘吁吁的推门走入易氏大堂，感受着迎面扑来的凉气，大大呼出一口气。
　　“小姑妈，好久不见。”
　　作者有话要说：
　　在我家熊熊跑轮声中码字……


第14章 1-14 现代位面
　　阳光透过玻璃，映照在立于窗前的男人身上，让他身上蒙上一层暖暖的光晕。
　　“事情办得怎么样？”
　　办公室中间站着一个身形壮硕，西装笔挺，表情严肃的男人，听到奉毅的问话，男人一点头。
　　“已经办妥，前天我就把查到关于陈文的全部资料都转交到易少爷雇请的那个私家侦探手里。”说着话，男人微微蹙起眉头，表情露出不解：“奉董，你不是在追求易少吗？为什么不直接将查到的东西给他？”
　　这样不就更能讨易少开心？非得让他拐个弯儿将东西“泄露”给那个小侦探。
　　奉毅扬起嘴角露出一个轻浅的淡笑，道：“你懂什么，这叫做情趣，没听过一句话吗？每个成功男人的背后都有一个默默为他付出的男人。”
　　听着奉毅的歪理，男人的嘴角忍不住抽了抽，你是老板，你说的都是对的。
　　从几个月前去西餐厅约会，在门口遇上搂着小明星的陈文，又看到易濂用手机录下来，他就知道易濂想要做什么。
　　果然，几天后就有人传来消息，易濂雇请了一个业内办事能力最强的私家侦探去查陈文的事情，他就让手下的人也一起去查，并将东西转交给那个私家侦探，让他交给易濂。
　　经过这段时间的相处，他清楚的了解到易濂的性格很独立，能自己解决的事情，绝对不会假手于人，而且易濂也不想让他捣进这浑水里，所以他就当做什么都不知道，默默在背后守着这个宝贝。
　　嘴角轻轻扬起，目光看向窗外，奉毅心里嘀咕着时间怎么走得那么慢，易濂还有四个小时才下班。
　　“你看看这公司，小濂啊，当初你父母过世，你的姑父就过来这里为你主持大局，若不是有你的姑父，这公司怕是都已经……”
　　易濂表情淡淡的端起面前的红茶轻抿了一口，看着对座说得口沫横飞，手舞足蹈，对着他指指点点细数着他错处的胖女人。
　　随着杯中茶水饮尽，易濂的耐心也渐渐消磨殆尽，缓缓开口，截住易娟的话。
　　“嗯，要是姑父不暂时接管易氏，公司还不用支付上千万的违约金，也不会知道有六个吃里扒外，心怀不轨的玩意。”
　　易娟听着易濂淡淡的话，脸色一沉，很是不乐意了，声音提高了几度：“你这是什么意思……”
　　“姑母，有些事情不要说得太明白，免得太难看。”易濂无视易娟极为难看的脸色，取出一个鼓囊囊的文件袋，轻轻推到她的面前。
　　看着易濂推到自己面前的东西，那形状那大小……易娟的眼眸微微闪亮，脸上的怒意缓和了不少，哼，算这个小崽子识相，这么想着就要伸手去拿。
　　易濂突然伸手按在上面，易娟原本微扬起的嘴角，顿时拉下来：“你这是什么意思？”
　　露出浅浅的淡笑，一双桃花眼迷离潋滟，流闪着璀璨光华，能让所有人为之沉醉不已，易濂说话的声音放低了几分，又轻又缓，就像吟念着咒文的巫师：“有些东西还是不要让别人看到的好，回家跟姑父一起再打开。”
　　易娟与易濂对视的眼睛露出古怪的呆滞，就好像一个被人操控着的木偶，愣愣的点头：“好，回家……一起打开。”
　　“对，回家和姑父一起打开。”易濂又低声重复了一次，桃花眼里流闪的光华渐渐开始逸散，按在那文件袋上面的手缓缓移开。
　　易娟将东西收进手提包里，也不跟易濂道别，起身匆匆往外走，臃肿肥硕的身体很快就消失在门口。
　　前台看着易娟离开，呼出一口气，过来给易濂送泡好的红茶，偷偷瞄了表情平静的易濂一眼，终于还是忍不住问出来了。
　　“小老板，这样不太好吧？”这段时间她可是完全见识到易娟的贪得无厌，刚刚小老板把一个文件袋给她，从形状来看，肯定是厚厚的一叠钱，那个女人要是讨到这么大的甜头，易氏以后怕是要没个安宁了。
　　“不用担心，姑母有很长一段时间都不会有空过来易氏了。”易濂端起面前温热的红茶就往电梯的方向走去：“你继续忙吧，我先上去了。”
　　“是。”
　　走进电梯里，在电梯门缓缓合上后，易濂懒洋洋的靠在电梯壁，抬手捂嘴打了一个大大的哈欠，眼睛泛起水光，眼皮都快要闭合起来了，一副疲惫无比，昏昏欲睡的样子。
　　他曾经在一个位面的部落里当过巫师，那个巫师拥有一双能够迷人心魂的神奇眼睛，其实是因为巫师懂得催眠，最后巫师的眼睛被挖出来，成为了敌对部落眼盲女主的眼睛……失去“神眼”的巫师被部落驱逐，惨死在兽群的兽口之下。
　　经过那个位面后，易濂发现自己也能使用那个迷人心魂的催眠术，只是会严重耗损精神，让他昏昏沉沉的，所以，如非必要，他是不会轻易使用的。
　　又打了一个哈欠，易濂喝了一口红茶，勉强撑起眼皮让自己不要在电梯里睡着，终于听到“叮”的一声，电梯到达十楼，电梯门缓缓打开，他快步向着办公室走去。
　　没过多久，安静的办公室里飘荡起轻浅平稳的呼吸声，柔软的沙发上趴伏着一个身形修长纤瘦的人，枕着手臂正睡得香甜。
　　太阳渐渐西移，染着红霞的阳光透过玻璃窗照入室内，洒落在沙发上熟睡的人身上，让他整个人都蒙上一层淡淡的霞光，那张俊美的脸睡得红扑扑的，显得有些可爱。
　　睡熟的人好像感觉到光亮，微微蹙起眉头，眼睫微微轻颤着，很不安稳的样子，突然，一个高大的身影走进，遮挡住窗外照进来的阳光，影子将沙发上的少年都笼罩住。
　　蹙起的眉头缓缓放松下来，微颤的眼睫也缓缓停止了颤动，呼吸平稳，继续睡得香甜。
　　“唰啦”一声轻响，百叶窗帘落下来，整个办公室里陷入在昏暗里。
　　奉毅走过来，看着熟睡的易濂忍不住发出一声低笑，手指轻轻在他睡得又红又滑的脸颊上抚过。
　　“不就应付个更年期胖女人吗，居然把你累成这个样子。”真可爱。
　　熟睡中的易濂感觉到脸颊上传来异样感，眉头轻轻蹙起，软绵绵的挥手想要把那烦人的苍蝇赶走。
　　手刚挥动了一下，苍蝇没有打到，手腕就被苍蝇捉住了……等等，有那么大的苍蝇能捉住他的手吗？
　　微微愣了愣，易濂想要睁开眼睛去看，可眼皮却怎么都睁不开，眉头忍不住轻轻蹙起，他隐约能感觉到这个握住自己手腕的人是谁。
　　原本有些紧绷的身体缓缓放松下来，不知道为什么，他有个很奇怪的感觉。
　　这个人是不会伤害他的。
　　“毅哥……”低低轻唤了一声。
　　“我在，宝贝儿。”听着睡得迷迷糊糊的易濂用软软声音唤自己，奉毅整颗心都快要融化了，唇贴在他的手背上，落下轻轻的一吻。
　　“困，想睡觉……”
　　“那你就安心的睡吧，有我在，我会带你回家……”
　　不知道是“回家”这两个字触动了易濂埋藏再心底最深处的思念，还是因为奉毅那让他刻印在记忆深处的熟悉声音，易濂眼睫微动，染上一缕水光。
　　回家，他想回家，想回到他那个遥不可及的家……
　　唇微微动了动，易濂轻轻唤出一个人的名字，声音太小，奉毅听不清，只得侧着脸将耳朵凑近。
　　“煜叔叔……”
　　什么？
　　奉毅没听太清楚，等他再去听的时候，易濂已经不说了，又沉沉睡了过去。
　　“……叔叔？毅？叔叔……？”奉毅低喃了几句，嘴角突然微微一抽，看着睡得很可爱的宝贝，响起自己的年纪比易濂大了刚刚好十岁。
　　对易濂他们这种小年轻，就算喊一声叔也不为过，脸瞬间就有些发绿。
　　纠结到太阳完全落下，易濂还是睡得又香又沉，奉毅也终于从纠结之中恢复，将沙发上谁得连姿势都没变过的人扶起来，动作利落又轻柔的背到背上。
　　侧过脸看着乖巧的趴在自己背上安稳熟睡的人，奉毅嘴角轻轻扬起：“好像又重了一点，但还是那么瘦巴巴的，应该是长高了，宝贝儿，快点长大吧。”
　　易娟离开易氏后，茫茫然然的回到家，迷迷瞪瞪的坐在沙发上，直到天黑后，陈文回到家跟她说话，才如大梦初醒般回过神来。
　　她咧嘴一笑，连眼角露出道道的细纹都顾不上了，招呼着丈夫过来后，从一直放在身边的手提包里取出一个鼓囊囊，包裹得方方正正的文件袋。
　　“这是……”
　　作者有话要说：
　　整天高审核，真恶心


第15章 1-15 现代位面
　　陈文看着那厚厚的一叠，心里就了然了几分，双眼都闪亮起来，看着厚度，钱应该不少啊！！
　　“那小崽子都被我吓怕了，还不得主动的孝敬一下我这个姑妈！！”易娟得意洋洋的轻哼道。
　　“应该的，快，打开打开！”陈文有些心急的想要去抢老婆手里鼓囊囊的文件袋。
　　“你心急个什么劲儿，我来！！”易娟避开丈夫伸过来的肥大手，利落的撕开缠在袋子上的透明胶布。
　　里面装着的可是钱啊，她可不敢用剪刀来剪开，万一不小心剪坏了一张，她都得心疼死。
　　其实文件袋上的透明胶布易濂并没有缠得多严实，只是随随便便的缠上一圈，保证文件袋不容易松开，所以易娟解开并不算难。
　　撕开透明胶布后，易娟有些迫不及待的将手伸进去，要将里面的东西拿出来，可伸入文件袋里的手触摸到的东西感觉很奇怪，不像是钱……
　　被小崽子骗了！？
　　表情一变，易娟一把捉出里面的东西，居然是照片，当她看清照片上的内容后，表情大变。
　　一巴掌就直接扇到坐在自己身边，真好奇的探头探脑的丈夫脸上。
　　“好你个陈文，你居然背着老娘在外面鬼混！！！”
　　昨天连晚餐都没有吃上一口，熟睡了一夜，第二天清早，易濂是被饿醒的，催眠术的副作用经过一晚上的好眠终于散去。
　　闭着眼睛打了一个哈欠，易濂像只猫儿一样伸展开自己的身体，却碰触到身边一团温暖灼热的东西。
　　身体猛的打了一个激灵，转头看过去，映入他眼睛里的是一片肌理匀称，线条流畅的胸膛。
　　“嗬！！”发出一声惊呼，易濂整个人差点都要跳起来，道：“你怎么会在我的床/上！？”
　　侧躺着的奉毅嘴角轻扬，缓缓睁开眼睛看着身边像炸毛的猫儿一样的少年，心底生出忍不住生出一种每天清早有这个人在自己身边醒来的美好感觉。
　　“宝贝儿，这里好像是我的房间，我的床。”说着就将易濂搂入怀里，在他脸颊上轻轻蹭了蹭。
　　白皙光滑的脸颊摩擦着男人刚生长出来的胡茬子，就像被磨砂纸擦过，麻麻痒痒的。
　　易濂发出一声闷哼，开始挣扎起来，两个人就这么在床：上闹起来，被子飞扬，枕头翻飞。
　　突然，奉毅发出一声闷哼，两个人的动作齐齐的停顿住，就当被点了穴一样。
　　“你……”
　　易濂瞪大眼睛，看着压在自己身上的男人，他能够清晰的感觉到那如烙铁一样的东西，正顶着自己，非常有精神。
　　奉毅也不觉得害臊，还动了动在易濂身上蹭了蹭，理所当然的道：“对自己喜欢的人有反应，这次很正常的事，如果没反应那你就该哭了。”
　　被调戏的易濂忍不住翻了个白眼，抬起脚直接将压在自己身上臭不要脸的家伙给踹开。
　　“滚！！”一翻身从床/上爬起来，光着脚“吧嗒吧嗒”的跑了，留下滚在床/上哈哈大笑，毫不在乎自己“一柱擎天”的家伙。
　　没有人注意到，表情平静的易濂，耳朵尖是微微泛红的。
　　匆匆洗了个澡，易濂顶着“咕噜咕噜”的肚子下楼，进了厨房后，快速做了个简单又丰盛的早餐――热水煮泡面，配搭荷包蛋、香肠片和烫青菜。
　　奉毅冲了个消火的冷水澡，下楼就闻到一阵美味的味道扑鼻而来，就见到易濂用托盘端着两碗香喷喷又美味的面走出来，走过去接过易濂手上的东西，一起到餐厅吃早餐。
　　夹着面条吸入嘴里，易濂突然听到对面传来“吸吸唰唰”的声音，微微抬眼，就看到男人正在狼吞虎咽的样子。
　　将嘴里的食物都吞下，易濂才开口：“你这是饿死鬼投胎吗？面那么烫，也不凉一下！”
　　“饿啊！！”
　　“能有我饿，我昨天睡着了，晚餐都没吃。”
　　“你没吃晚餐，我也没吃，昨天背你回来，就黏着我不放，连脱个外套都闹脾气，我哪里敢吃，只能饿着肚子陪你一起睡。”
　　易濂：“……”
　　一脸不敢置信的看着奉毅，觉得他肯定不是在说自己，他的睡品一直都很好，怎么可能会闹！！
　　“不然你以为今天早上怎么会从我的床上醒过来，身上连衣服都没有换。”奉毅见他不信，又道。
　　想起早上在奉毅床/上醒过来，回自己房间洗澡时，身上的确是穿着昨天穿着的衣服，只是在床：上睡了一晚，都皱巴巴的像咸菜一样，再想一想，奉毅身上也是穿着昨天的衣服，也就西裤的皮带解开了。
　　有些不自在的微微垂下眼睑，易濂紧绷着脸，道：“快吃，都快要迟到了。”
　　奉毅强忍着笑，心里嘀咕着：都是公司里的老大，就算大中午才回去，也没有人有那么大的狗胆说他们迟到吧，嘿，小孩儿害羞了，真好玩。
　　半个月后，那个一直监视着陈文和易娟的私家侦探来到易氏找易濂，向他汇报情况。
　　听着私家侦探的话，易濂轻轻扬起眉，嘴角翘起，露出一丝浅笑。
　　他的计划非常成功，易娟在看到那些陈文跟各种小明星在一起的亲密照，开房照后，就炸了。
　　战斗力十足的易娟跟陈文动起手来，各种撒泼打滚，破口大骂都用上了，当然，陈文也不是个好相与的，最后夫妻两败俱伤，还是被邻居发现才报了警，送到医院的。
　　医院里“重伤”住院，易娟也不是个忍得住的，居然还能闹得陈文和任琪工作室鸡飞狗跳，她觉得任琪工作室里的女明星都是小贱蹄子，专门勾搭别人老公的小三，再加上那一叠照片里也有任琪和陈文一起吃饭，搂手抱腰的亲密照片，易娟就将矛头直接针对上任琪。
　　这一下，任琪真是“火”了，这古装“烂”剧才刚迎来最低收视率的大结局，观众还在网上吐槽着，千度热搜上又爆出她是个“小三”勾搭有妇之夫。
　　这一下，整个网络娱乐圈都像炸开了锅，无处不在都是喷任琪，喷任琪个人工作室，喷任琪工作室里的签约明星的！！
　　似乎有人觉得这火还烧得不够旺，想要再添一把火，在网上爆料出任琪和其工作室里的几个小明星当初刚签约易氏娱乐，在易氏老板和夫人意外去世后，就即刻解约的消息。
　　这明星与公司解约本不算什么大事，但如果是刚签约的明星，在刚失去老板的情况下，公司单方面解约，并作出巨额的赔偿，那就让人觉得匪夷所思了。
　　于是，整个网络就更加沸沸扬扬起来，网民们纷纷开始化身为“福尔摩斯”、“柯南”、“金田一”寻找蛛丝马迹后就是各种猜测轮番轰炸，反正是各说各有理，各种阴谋论满天飞，各大娱乐记者齐齐出动，争相报道。
　　最后，一家小报社也不知道用了什么法子，居然拿到任琪和她个人工作室里几个从易氏解约的小明星的违约合同复印件。
　　上面的签名是“易阳”，没有任何公司印章，可在那个时候，易氏的老板易阳已经死了，也就是说有人假冒易阳的名义，从中获取利益，另外，那家小报社还爆出易氏负责管账的人，在这个事情发生后就突然离开公司，至今下落不明，从以上就已经形成了诈骗罪。
　　这下就连警察都出动了，开始对这件事展开调查……
　　看着网上乱成一锅粥，易濂的嘴角轻轻扬起，指尖在左腕上的银环上抚过。
　　他原本之前想让易娟有点事情做一下，别每天来易氏闹腾，没想到……呵，什么叫做无心插柳柳成荫，这就是了。
　　一个身败名裂的女主角……还怎么登上巅峰，睥睨众生！？
　　被这一闹，系统的故障就更加严重了，就连侵入他灵魂里的无形触须都被他用精神力逼退一大截。
　　一个字，爽！！
　　他有个预感，只要再折腾个两三次，就能完全解除系统对自己灵魂的控制，重获自由。
　　眼眸轻垂，易濂开始琢磨着接下来的下一步计划，到底该如何再一次刺激苟延残喘的系统！！


第16章 1-16 现代位面
　　时光飞逝，匆匆流。
　　快要满十八岁的易濂在这两年来，身体快速抽长，从一米七五长到一米八三，属于少年的的青涩已经淡去，让他的外貌和气质都变得成熟，举手投足，每一个动作都带着温润儒雅，就算他没有进入娱乐圈，但他的粉丝可真是遍布整个网络。
　　易濂少年成名最初是因为“MI”的香水广告，让他在全世界一炮而红，就算两年过去，当初他拍摄的那一集广告在如今还高挂在全球奢侈品网站上“MI”的轮播台上。
　　后来是他独自一人编写的原创剧本，拍成电视剧大火，他的名声再一次响彻整个Z国，他的人气也更加高涨，以十六岁的年纪撑起整个公司，让因为父母去世和受人坑骗而摇摇欲坠的易氏起死回生。
　　当然，有喜欢易濂的人，也有不喜欢他的，那些不喜欢他的人都觉得他在读书年纪不好好上学是不对的，可当每一次易濂考试成绩出来的同时，都狠狠的打了这些人的脸。
　　别人会怎么想，易濂都不会放在心上，这一年多来，让他最苦恼的是他坑了易娟和陈文，连累了任琪和任琪工作室后，系统就像死了一样，无论他怎么刺激系统，都毫无动静，这让他觉得很郁闷。
　　系统没反应，他就不能将系统刺入灵魂里的无形触须拔除。
　　是系统怕了他吗？
　　不，易濂觉得以系统程序的运作，绝对不可能因为怕他这个宿主而藏起来，不是怕，就只有另一种可能，那就是――养精储锐，想要学他那样，在他放松戒备的时候，给他致命一击。
　　易濂眼眸微微一转，眼里闪过一抹冷笑，将心思埋藏在心底的最深之处，就像当初那样，让系统无法读取他的想法。
　　系统控制宿主的首要条件就是将无形的触须深入宿主的灵魂里，通过感应宿主的思想，从而对宿主进行克制控制，但如果做到不思不想，却是每一言每一行都布着陷阱，那么系统的这个能力就等同虚设。
　　这种方法对别人而言，也许很难，但是对易濂却不算什么，不然系统又怎么被他弄成现在这种瘫痪状态。
　　就算系统现在对他构不成威胁，他也绝对不会放下戒心，因为还不是时候，系统无形的触须还连接在他的灵魂上，稍有不慎，遭到系统反噬，他连活命的机会都没有。
　　修长的手指在鼠标上轻轻滑动，看着私家侦探给他传过来的邮件，里面还附带这一组照片，上面全都是任琪，只是外貌与从前不同了。
　　当初被易娟那么大闹，整个网络上的网友们都像是炸开了锅一样，任琪工作室也被人挂上“小三工作室”标签，再加上陈文的强行撤资，不得不宣布关闭，而哪场“违约金”诈骗风波，任琪不愧是女主角，在这种情况下居然能够抽身而出，将所有的过错全都推到陈文的身上。
　　陈文被判为主谋，以“商业诈骗罪”进了监牢，而任琪和那几个小明星都被记录在案后，要求他们退还从易氏里以不正当手段获取的那笔巨款，还要对易氏作出赔偿，那“违约”的合同归为作废，也就是说这六个人又变成了易氏的明星了。
　　易氏高层经过商议后，一致对几人作出雪藏，至于藏多久就不知道，但肯定那几个是废了。
　　而任琪很聪明，她当机立断支付违约金，强行与易氏解除合同，之后消声灭迹，就像从来都没有存在过一样。
　　易濂一直都有派人监视任琪，知道她在与易氏解约后，就离开了Z国很长一段时间，经过一年的沉寂，那场风波早就已经散去，网络信息更替极快，一年多过去，现在很多人已经忘记了那个事情。
　　任琪就去了H国，花费了一笔巨款整了容，以全新的面貌回归娱乐圈，还给自己取了个艺名，叫做：安琪儿。
　　“呵……安琪儿，天使吗……”
　　“什么天使？”奉毅刚刚走进来，正好就听到易濂末尾的话，再看他脸上露出几分讥诮的浅笑，眉角轻轻一扬，走过去捏起易濂的下巴，目光灼灼的看着他的脸。
　　大多人做出这种带着嘲讽的表情都会很奇怪，但是易濂做出这种表情却是灿若骄阳，能晃花人眼，那双桃花眼一闪一闪的，像在放电，非常撩人。
　　“怎么了？”易濂微微蹙眉，一脸不解的看着突然抽风的家伙，却没有挣开他捏住自己下颌的手。
　　在一起相处了差不多两年，他发现男人特别喜欢捏他下颌，而且他已经习惯了这个人对自己做这个动作。
　　“觉得你漂亮呗。”奉毅轻笑着，俯身在他脸上亲了一下，道：“过几天有个酒会，你陪我一起出席，好不好。”
　　“别人出席酒会都是带女伴的，你带个男伴，适合吗？”易濂轻笑，顺手关上电脑，身体缓缓往椅背靠去，被那只温热大手捏住的下巴缓缓的滑出来，用一双泛笑的眼睛看他。
　　同时易濂的心里也在琢磨着，这个文里的原剧情有一段就是在一个酒会里奉毅喝醉后，与任琪在酒店的房间里发生了关系。
　　“嗯，除了你，我不要别的，跟我一起去吧。”奉毅这样的邀请，其实就等于在所有人的面前公开他们的关系。
　　“看你这么期待的样子，好吧。”
　　哼，这个原本就该是他的攻，怎么能够让给女主角当男主角呢，抬手对着奉毅轻轻勾了勾手指。
　　正满心愉悦的奉毅俯身凑近，突然，易濂伸手勾住他的后脑勺，吻住他的唇。
　　柔软温暖的触感突然贴上来，让奉毅忍不住睁大眼睛。
　　长睫微动，缓缓睁开轻闭上的眼睛，易濂对上男人充满震惊睁得大大的凤眸，被他傻愣愣的样子逗笑。
　　在那温热柔软的嘴唇上轻轻啃咬了一下，贴着奉毅的唇，低声道：“笨蛋，接吻不知道闭上眼睛吗？”
　　他的话让奉毅猛地回神过来，伸出长手将坐在办公椅上的人一把揽入怀里，轻垂眼睑，与那迷离的桃花眼对视：“我是第一次，业务不熟练，而且……我想看着你，宝贝儿。”
　　易濂发出几声轻笑，捧住他的脸，道：“你想多亲几次就直接说……还业务不熟练。”微微偏过头，张嘴含住男人的嘴唇。
　　奉毅眼睛里泛起浓浓的笑，薄唇微微轻启，与怀里的宝贝唇舌交-缠，啧啧的声音回荡在安静的办公室里，久久不散。
　　易氏公司里的员工今天都觉得他们小老板和奉总之间有些不太寻常，平时奉毅对易濂都很亲近体贴，但今天一路离开公司都是牵着手的，两人周身还飘荡着粉红色的泡泡，那甜蜜的气息简直就是要扑面而来。
　　“感觉我们要有老板娘了。”新来不就的年轻小保安看着从自己面前经过，渐渐走远的两个人，脸上满满都是羡慕。
　　前台美女看着保安，轻轻微笑，道：“你也可以找个男朋友，就不用羡慕小老板和奉先生。”
　　保安：“……我，我喜欢妹子。”双手还画了的“葫芦形”。
　　“呵……”前台意味不明的轻笑一声，描画得漂亮的眼睛缓缓飘向门外，就见站在宝马前，身穿黑色西装，目光灼灼看向小保安的那个保镖。
　　直到奉毅和易濂上车，保镖才收回目光，座进驾驶座里，启动车子离开。
　　夜色渐浓。
　　刚刚沐浴完，易濂刚躺进被窝里，房门就被敲响，家里只有两个人，来敲门的只能只能是奉毅。
　　有些无奈的掀开被子起床去开门，看着门外穿着睡衣，笑得帅气又性感的男人，易濂轻轻扬眉：“大晚上不睡觉，浪什么呢？”
　　“天气报道说，今天是近十年来温度最寒冷的，身为你最贴心的未婚夫，当然是过来给你暖床了，宝贝儿，我是不是很贴心。”说着，就搂住易濂的腰，将他往房里带。
　　易濂真是被这个后脸皮的家伙给逗笑了，伸手抵在他的胸前，道：“屋里有暖气，而且我也不冷。”
　　之前他没有接受男人时，奉毅对他虽然亲近，从来都是规规矩矩的，但这才第一天啊，这家伙就像进他的房间，上他的床！！
　　“暖气怎么能比得上我充满爱意的温暖的体温。”奉毅一把将他抱起来，抬脚踢上房门。
　　“哎，你等……”话还没有说完，就被奉毅放到床上，看着俯身压下来的男人，易濂有些无奈，道：“你不是来暖床的吗，要再乱来，我要踢你下去了。”
　　奉毅轻扬嘴角轻笑，单膝跪在床上，双手支撑在易濂的身侧，在他额上亲了一下。
　　“在暖床之前，想跟你说说话。”
　　“事儿真多，说什么？”
　　“就说……你其实是喜欢男的，对不对。”
　　作者有话要说：
　　之前答应过我编辑，没成年之前不能有亲密举动，亲都不能让他们亲，所以好不容易等到小濂长大……这是第一个吻，哈哈哈


第17章 1-17 现代位面
　　听着奉毅的问话，易濂轻轻的眯起眼，他可不喜欢被人压在身上说话，动作利落的将男人掀翻过去，拉起被子盖在两人的身上。
　　“躺好。”
　　奉毅挪了挪，乖乖躺好，将易濂抱在怀里，满心稀罕的在他脸颊亲了一下。
　　这个人是他的了，将来他们会在一起过一辈子。
　　“宝贝儿，你还没有回答我的问题。”奉毅双眼放光。
　　从易濂主动亲他开始，他整个人都处于兴奋状态，脑子里不由自主的开始回想起两人初次见面和相处的点点滴滴，渐渐他就感觉有那么一点不太对了。
　　所以就有些迫不及待的跑来找易濂，当然，想跟他一起睡觉是占了大半，他喜欢易濂，想要跟他亲近，可易濂今天才接受他，有些太快，他怕易濂不习惯，所以就只抱着睡觉，什么都不做。
　　他们，还有很长的一辈子……
　　易濂将脑袋枕在他的手臂上，在男人的怀里挪了个舒服的姿势，嘴角轻轻扬起，果然很暖和，而且男人身上淡淡的暖香让他觉得很安心。
　　“我可没说过自己喜欢男人。”
　　“你也没说过自己喜欢女人。”
　　两人四目相对，易濂的眼睛在床头灯柔和的暖黄光芒中映照出潋滟的亮光，道：“那你当初说自己喜欢有胸、细腰和大长…腿，又香香还软软的萌妹子，那你现在抱着的是什么！”
　　听着易濂调侃自己的话，奉毅觉得自己的脸有些发肿，不过他的脸皮够厚，哎嘿嘿的笑了两声，在易濂身上蹭了蹭。
　　“你除了是个平胸，细腰和长…腿都有了……还有这里还很有弹性！！”将脸埋在他怀里，蹭了蹭闻了闻：“还又香又软，简直就是完美！！”
　　“滚！！”
　　两人就这么的闹起来，直到夜深，闹累了，才相拥而眠。
　　闭上眼睛沉沉入睡之前，易濂脑子里浮起这样的想法：有这个人在身边，也挺好的。
　　易氏是从他接手后才开始崛起，他和奉毅的关系也从来都没有公开过，再加上他不喜欢人太多的地方，就从没参加过宴会。
　　这一次的宴会是娱乐公司的大老板举办的生日宴，将A市最好最豪华的大酒店给包了，邀请了不少A市有名望的人和不少人气高的明星过去。
　　既然决定出席宴会，礼服当然要准备好的，易濂这想法才冒头，乔丽丽就提着塞德瑞克最新上市的“费罗娜”珍藏版包包，踩着细高跟鞋找上门来。
　　“亲爱的小濂！！”这一年多来，乔丽丽与易氏合作拍了好几部由易濂编写的电视剧和电影，无一不大火，现在已经是Z国人气最高的一线女星了，她的事业也开始往国际转移。
　　“你怎么过来了？”易濂微弯的眼眸染上柔和的笑。
　　“哦，毅哥哥有重要会议，派我过来陪你一起准备参加宴会的礼服。”
　　“你也去？”
　　“对啊，到时候我给你们当女伴。”乔丽丽双眼放光。
　　哇哈哈，有美男帅哥陪她一起参加宴会啊，肯定要成为全场的焦点，羡慕死那群花枝招展的女明星了！！
　　易濂看着双眼放光的大美女，有些无奈的叹了一口气，就算是表的，也是兄妹啊，奉毅跟乔丽丽一样，胡思乱想的时候连露出来的表情都那么像。
　　“那就麻烦你了。”
　　“不麻烦！！”乔丽丽摇头，绕过办工桌抱住他的手臂，正要将易濂拉起来，眼睛看到电脑屏幕上的内容：“这是新剧本吗？”
　　“嗯，是啊。”易濂点点头，保存好文档，看着她，道：“有没有兴趣再合作！？”
　　“当然有！”乔丽丽双眼放光，她这一年多以来，拍的几部戏都是由易濂写的剧本，有时候她也很好奇，这个年纪比她小好几岁的小孩，脑袋到底是怎么长的，真是太聪明了，他所编写的剧，所有行家都给予最高的评价。
　　“不过这次你可能要当一下女配了。”易濂道。
　　“没问题，只要是你写的本花子，姐都接了！”她现在的事业正往国外挪，已经很少接国内的剧了，但如果是易濂出的剧，她接的毫不犹豫，而且易濂还是他的未来表哥夫呢！！
　　“虽然是女配角色，我绝对不会让你吃亏的。”
　　“呢？”
　　“这是个同-性题材的电祭影，宫廷权谋，是讲一位能力超凡的国师，抚养被打入冷宫的皇子，最后成为盛世明君，而你是男主的妹妹，你的‘母亲’是一位异国贡献给老皇帝的舞娘，最初与男主同病相怜，从小一起互相扶持……后来君主病逝，国师殉情，你排除万难，让两人合葬，又一力承担起国祚，成为一位女皇帝，继承兄愿。”
　　“怎么听着，我在最后还成了女主角呢。”乔丽丽眨了眨眼睛。
　　“是啊，所以这个女配角色在电影里就等于女主的地位。”
　　“接接接！！”乔丽丽一把将他从办公椅上拉起来，抱住他的手臂，道：“走吧，我们先去挑选礼服。”
　　乔丽丽带着易濂去塞德瑞克集团经营的服饰店里买衣服，坐在柜台前的高脚椅上，看着易濂一连换了十多套衣服，乔丽丽和几个店员眼睛都有些发直了。
　　“易先生的身材和气质真是太完美了，真是什么款式和颜色的衣服都完全能够驾驭。”一号店员道。
　　“是啊是啊！”乔丽丽大力点头，就好像店员在夸她一样。
　　“而且易先生特别适合浅色的衣服，特别是那套浅蓝色和白色的，穿上去真是太美了！！”二号店员道。
　　“是啊是啊！！”
　　“粉红色的也好相配，可不是所有男人都能穿这个颜色的。”三号店员激动道。
　　“是啊是啊！！！”
　　“丽丽姐，你又不是复读机，别光是啊是啊，给点意见。”
　　易濂身上穿着的是一套银白色的立领衬衫礼服，配搭黑色的领结，外套长度只到腰际，前襟敞开的立排扣设计，配搭上内衬的小马甲能将他细瘦的腰完全展露出来。
　　“好看。”乔丽丽还没有来得及说话，男人低沉性感的声音就响起，脚步声靠近，就将站在全身镜前的易濂抱进怀里：“就这一套吧，我也要一套一模一样的。”
　　说着，在易濂的唇上落下一吻，惹来店员们的惊呼声，这是塞德瑞斯集团所经营的店子，个人隐私做得非常好，而且也没有人敢乱传老板的绯闻，再加上奉毅恨不得全世界的人都知道易濂是自己的未婚夫。
　　“你让丽丽姐带我来选礼服，就是为了弄一套跟我一样的？”易濂轻轻挑眉，他试穿了十几套，才选出这一套合心意的，这家伙过来连礼服也懒得试了。
　　“情侣装，多好啊，拿一套适合我的尺码，黑色。”
　　这家店子里的服饰是一整套不同码数的样装，一般客人下定款式后，那一款就不会再挂上来出售，也就是说，都是独一套的，这也可以以防跟别人出现撞衫的尴尬，毕竟能走进这里的，不是有钱就是有名气的人。
　　而奉毅这种“情侣配对”是完全没问题的，只是很少人会这么做，毕竟不是每个男人的伴侣都是男的。
　　这一整套礼服是没有黑色的，店员利落的做好记录，就取了一套白色礼服过来给奉毅试装。
　　奉毅换好衣服从更衣间出来，很骚-包的在易濂面前转了一圈。
　　“哥帅吧？”
　　“帅。”易濂忍着笑，轻轻点头：“只是……”
　　“你穿白色没有小濂好看，你们说对不对。”乔丽丽接着易濂的话说，还不忘将几个美女店员拉到自己同一战线上。
　　只是她对几个店员期望太高，因为她们都不敢对大老板评头论足。
　　而且……奉董真的很帅，脸红。
　　奉毅也不管表妹的话，满眼满心都是易濂，道：“你觉得好看就好，等礼服做好，我们就是一黑一白的情侣装，来个人给他重新量一下尺寸做记录，这套衣服的腰有点松。”
　　他可看到易濂的腰侧不显眼的地方用了小扣折叠了一缕，差不多十八岁的青年身形抽长了不少，身形也有了一丝改变，就是那细-腰一点都没有变，穿上贴身剪裁的礼服，更是显得他宽肩窄腰，所以这套均码尺寸礼服就有些不太合身，得重新再做一套。
　　两个店员取来工具，利落的给易濂量尺寸，一个做记录。
　　乔丽丽见两人选了黑白配搭，她就选了一套银灰色亮片连衣长裙晚礼服，露肩的设计，腰上收紧，更显得她身材婀娜，薄纱轻轻垂落，随着她的走动轻轻翻飞，非常美丽。
　　原本的黑白配，一下子就变成了“黑白灰”三剑客组合。
　　奉毅看着如花蝴蝶一样的小表妹，凤眸微微闪了闪。


第18章 1-18 现代位面
　　今日的娱乐版头条被一张大大的照片给占据，上面有一男一女，正从车上下来，男的容貌俊美，气质儒雅，一双桃花眼不笑微弯，正伸手牵着女人纤细白皙的手，女的容貌漂亮，气质甜美，脸上露出甜甜的笑容，看着男人，再加上冬日入夜得早，街头有些昏暗，路边的路灯暖黄的灯光照落在两人的身上，让这个画面都显得非常唯美。
　　头条大标题是：甜美女神乔丽丽与易氏娱乐小老板热恋，两人亲密牵手公开恋情！！
　　奉毅看着娱乐版头条，整张脸都黑了，“啪”的一声将手机摔在桌子上，幸好他的手机够坚硬，居然没有被砸个粉碎。
　　表情淡定的喝了一口奶茶，易濂看着气哼哼的男人有些无奈，对他勾勾手指，示意他过去。
　　面对易濂的时候，奉毅瞬间就将冒出来的怒火收敛起来，脸上露出温柔又宠溺的笑容凑过去。
　　“宝贝儿……”
　　低声轻唤着，话还没有说出口，嘴唇就被堵住，柔软温热的触感，让奉毅整颗心都忍不住飞扬起来，迫不及待的将撩拨自己的人抱入怀里，奉毅加深了这个吻。
　　直到两人的呼吸都有些不稳，才恋恋不舍的松开他，却紧抱在怀里不放开。
　　“以丽丽姐现在的名气，跟异性出现在公众场合被拍到，上娱乐版头条很正常，你不必放在心上。”易濂揉揉他的脑袋，在这个世界里，敢摸奉毅脑袋的人，除了易濂外，怕是再也没有第二个了。
　　被喜欢的人这么温柔的顺毛，奉毅冒再大的火气都被抚平。
　　“可我更想跟你一起上娱乐版头条啊。”哼，乔丽丽是谁啊，他不知道，不认识，任性的男人决定将自家的小表妹拉入黑名单里，从此列为拒绝来户。
　　易濂被逗笑了，一脸惋惜的道：“你和我上不了娱乐版头条，最多上个财经版头条！”
　　“财经版也好啊，头条大标题我都给想好了，就是：塞德瑞克董事长奉毅与易氏娱乐小老板恋情曝光，强强结合，两人公开出柜！！”
　　易濂看着一脸兴奋，双眼都在放光的男人，笑而不语。
　　娱乐公司大老板的生日宴正好是圣诞节，所以宴会场地布置的非常盛大华丽，地面还铺满红色的地毯，简直就像是一个明星颁奖礼的现场，无论是富豪名媛还是明星模特在今天都盛装出席。
　　各大记者团为了抢夺明天的娱乐版大头条，早就已经在会场外守株待兔，每每看到有人过来就是一片闪光灯亮起来。
　　“我们不接丽丽姐，真的好吗？”易濂看着身边心情极好的男人，眼里泛起轻浅的淡笑。
　　易濂将近两年的努力，易氏娱乐强势挤入A市娱乐公司排行榜前十，所以这次的宴会，他也收请柬的，就算奉毅没有邀约，他也会过来。
　　之前挑选礼服时，他和奉毅挑选了同款式一黑一白的服饰，乔丽丽就挑了两人的中间色，就是想跟着他们一起出席宴会，俊男帅哥配美女，这样特别的组合，肯定要占据明天的娱乐版头条，搞不好记者们为了吸人眼球，还会给他们来一场狗血的三角恋什么的。
　　可今天前来宴会会场，奉毅不仅没有去接美女，还故意提前出门，两个人的手机都关机了。
　　“她的骑士会带他过来的。”车子缓缓在会场门口停下，奉毅看向易濂露出浅笑：“走吧，宝贝儿。”
　　说完，就推开车门，奉毅虽然总是不显山不露水，人还非常低调，在财经版关于他的报道照片都不多，但身为名响世界的跨国集团董事长，他在A市里的名气极高，现在能够有机会光明正大的拍下他的照片，所有记者都激动得快疯了。
　　明天的头条非奉毅不可，而更让记者们好奇的是这位跨国集团董事长会跟谁一起前来参加宴会，要知道这位还不够三十岁，容貌俊美，气质凌然的年轻董事长，从来都没有跟女人传过绯闻，是现在最热门钻石级单身汉榜首，多少女人梦想着自己能够得到这个男人的青睐。
　　在所有人充满期待的目光中，奉毅下车后，回身对着车里伸手，就见一只骨节分明，修长如玉的手握住奉毅的大手，被奉毅牵着从车里出来的不是大美女，而是一个儒雅俊丽的美男子。
　　两人身上一黑一白的同款礼服，还有在所有人充满惊诧的目光里，奉毅的大手非常自然的搂住男人的腰。
　　“那不是……易氏的小老板吗！！”不知道是谁，辨认出了易濂的身份。
　　瞬间，闪光灯的光芒快速亮起，记者们恨不得自己有八只手，能够将眼前所见的这一个画面拍下来。
　　塞德瑞克跨国集团的董事长和最近强势崛起的易氏娱乐小老板居然公开出柜，这可是惊天的大新闻啊！！
　　奉毅对记者团的反应非常满意，搂着易濂往宴会会场里面走去，在即将走进大门时，突然停下脚步，侧过脸在易濂的额上亲了一下。
　　闪光灯的光芒更加激烈，直到两个人的背影都消失才渐渐消停下来。
　　没有人发现，在奉毅和易濂两个人出现后，有一个人正用清冷淡然的目光看着两人离去的背影，红唇扬起，她轻轻拨开垂在身前的大波浪卷发，扬起妩媚清纯的笑容，挽住男伴的手走向会场。
　　塞德瑞克集团所涉及的商业领域非常多，奉毅本身就是一个移动的活招牌，因为他无论是外貌还是能力，都是非常优秀，就算在商业界里年纪比他大的老板们都对他青眼有加。
　　所以奉毅不需要满会场的跑，就会主动有人聚过来，走了一波又来一波，奉毅很贴心的将这些人都引荐给易濂认识。
　　“奉董。”乌黑的头发梳理得一丝不苟的中年男人端着装红酒的酒杯走过来。
　　“沈总，生日快乐。”奉毅对这次宴会的主办人轻轻颔首，与他碰杯。
　　“谢谢，你的赏脸，今天玩儿得开心。”
　　“嗯。”奉毅轻轻点头，对身边的易濂道：“这位是晨华娱乐的沈总。”
　　“沈总你好，生辰快乐，谢谢你的邀请。”易濂露出轻笑，与沈总打招呼。
　　“易小老板，后生可畏，沈某对你早有耳闻，一直都想找机会与你合作。”沈总伸出手与易濂握手。
　　“这是我的荣幸。”
　　“来，我给两位引荐一下，这是我的干女儿，也是晨华最新签约的艺人！！”
　　跟在沈总身边，一直都露出浅浅淡笑的美丽女人走上前，向两人打招呼：“奉董，易小老板，你们好，我是安琪儿！”伸出白皙纤细如凝脂般的手与两人握手。
　　易濂看着伸到自己面前白皙纤细的手，看着整容过后，比以前更加漂亮精致的任琪，露出浅笑，回握住她的手：“你好……”女主角。
　　两人四目相对，平静之下，似乎隐藏着凶潮暗涌。
　　奉毅看着易濂和任琪相握在一起的手，眸光微微一闪，握手就握手，这也握得太久了吧。
　　趁着有人过来跟沈总打招呼，奉毅拉着易濂来到无人的地方，抽了几张湿纸巾就开始给他擦手。
　　“我的手不脏，你擦什么呢。”易濂明知故问，也不挣扎，任由他一个一个手指的给奉毅擦得亮晶晶的。
　　“乱碰东西，当然要擦干净的。”
　　“那安琪儿可是个大美女啊，而且还是你最喜欢的那种类型。”易濂忍不住逗他。
　　终于擦得满意，觉得已经把易濂手上的脏东西都擦干净了，奉毅听着他的话，轻轻扬起淡笑，看着他的目光满满都是宠溺：“可我现在喜欢你这类型的。”
　　也不管会不会有人看到，奉毅将人搂入怀里，正要低头在易濂唇上亲上一口，旁边突然冒出一张充满愤怒的脸。
　　“乔丽丽，你懂不懂什么叫非礼勿视啊，礼貌规矩都学到狗肚子里了！”将易濂拉到身后，奉毅阴沉着脸瞪着自家的大灯泡表妹。
　　“不懂，我只知道什么叫不守信用！”乔丽丽气哼哼的道。
　　“我什么时候不守信用了。”奉毅道。
　　“明明都约好一起来参加宴会的，你抛下我，还不开手机，就是不守信用。”哼，她这个表哥真是越来越鸡贼了！
　　“我可没有跟你约好，而且我能记得让费尼斯去接你已经很不错了。”说着，淡淡看着站在旁边轻笑的费尼斯一眼。
　　“都是你的错！”乔丽丽轻哼了一声，一把推开奉毅，扑进易濂的怀里寻安慰。
　　易濂轻笑着，将她揽入怀里，轻轻拍着她的背。
　　四个人的外形都特别的出色，再加上奉毅和乔丽丽的高人气，很容易就吸引来一群人的注意力，过来跟他们攀谈敬酒的人可真是源源不绝。
　　最后，向来酒量极佳的奉毅和为乔丽丽挡酒的费尼斯都醉了，只得到酒店上面开个房间休息。


第19章 1-19 现代位面
　　扶着脚步虚浮，醉得快要分不清东南西北的两个人上楼，送进房间里，乔丽丽是女孩子，又是人气极高的大明星，不方便跟几个大男人一整晚在一起，易濂和她也不想跟两个醉鬼挤，就向酒店管理要了四个房间。
　　“他们平时喝酒都没那么渣，今天这是怎么回事？”乔丽丽苦着脸，她觉得自己都快要被人高马大得费尼斯压扁了。
　　“丽丽，亲爱的……”费尼斯脚步虚浮，往乔丽丽那边歪去，整个人都要挂在她的身上了。
　　“重死啦，再压过来我就把你丢地板上！！”乔丽丽嘴里是这么说着，可搂在费尼斯腰上的手却没有松开丝毫。
　　别看易濂瘦巴巴的，弱不禁风的样子，他的力气可大了，别说扶着醉的软绵绵的奉毅，就算扛着他都完全没问题，见到乔丽丽快要被压垮了，还能伸出手扶了费尼斯一把，然后就对上一双水光潋滟的湛蓝眼眸，没有丝毫醉意。
　　装的！！
　　既然不是真醉，这个有心机的外国佬就不怕把自己喜欢的女人压坏，不管了。
　　以免奉毅也是装的，易濂还试探了几次，确定他真的是醉了才作罢，终于进到房间里，两人分别将两个醉鬼丢房间里的床上去。
　　将奉毅身上的衣服脱下来，换上酒店准备的浴袍，又给他擦了脸和手，盖好被子，易濂看着喝醉就呼呼大睡的大家伙，忍不住笑了。
　　“酒品真不错，醉了就睡得像猪一样。”难怪会给女主角有可乘之机，易濂捏捏奉毅挺立的鼻子。
　　似乎是感觉到有人在弄自己，奉毅发出几声不满的低哼，嘀嘀咕咕的说了几句含糊不清的话，惹得易濂忍不住发出几声轻笑。
　　“你乖乖在这里睡觉，我先过去隔壁看看。”
　　易濂离开奉毅的房间后，眼角正好扫到一个推着车子的酒店服务员，正探头探脑的偷偷瞄向这边，见到易濂出来就立刻低下头，推着车子转过去，假装在忙碌。
　　就好像完全没有发现那个酒店服务员的不对，易濂走向费尼斯和乔丽丽所在的房间，处理完“醉酒”的人后，就送乔丽丽到对面的房间，再回自己的房间。
　　而在这段时间里，那个酒店服务员一直都在忙碌着，直到易濂走进自己的房间里，再三确定他不会再出来，才推着车子离开。
　　当那酒店服务员的身影消失在楼道转角处，房门缓缓的拉开，易濂从里面走出来，看着空无一人，寂静无声的楼道，嘴角轻轻扬起狡黠的笑。
　　夜色渐深，会场里的宴会已散，有人离开，也有人留宿在酒店里，楼道里渐渐变得安静。
　　这时，一个身穿白色薄纱吊带睡衣，身材凹凸有致，容貌艳丽，妩媚迷人的女人从一间房间里走出来，她的嘴角扬起笑意，风情万种的将垂在身前的大卷发往后轻轻撩起，垂眸看了手里拿着的房卡号码，找到房间利落的刷卡推开门，走进去。
　　门轻轻的关上，遮挡去楼道照进来的昏黄灯光，房间里没有开灯，窗帘全都拉上，整个房间都陷入一片黑暗中。
　　过了好一会，女人的眼睛才适应屋里的黑暗，她光着脚没有穿鞋，踩在铺垫着厚厚地毯的地上，悄然无声。
　　目光落在大床的方向，就看到床上鼓起一个包，喝醉的男人正呼吸平稳的在熟睡。
　　女人更加放轻动作来到床边，小心翼翼的爬上床，伸出手轻轻抚摸在被子凸起的鼓包上，隐藏在黑夜里的美眸闪烁着痴迷。
　　在知道奉毅被邀请来出席沈总的生日会后，她就已经开始计划，奉毅的酒量不差，身为塞德瑞克的掌舵人，他向来都进退得当，绝对不会在宴会里醉酒失礼。
　　所以她事前就花高价买通了宴会送酒的侍应，凡是经过奉毅之手的一些酒水里，都掺杂着少量迷药，因为量非常少不会立即发作，但足够能激发酒精，让他造成醉酒的假象。
　　只要过了今晚，明天一早就会有记者收到“爆料”，赶过来，到时候奉毅不承认也得承认……只要能够绑住这个男人，哪怕名声不好又怎么样，后续的发展她已经完全的相好。
　　“奉先生……”轻轻的掀开被子，整个人都贴上了男人温暖火热的身躯。
　　熟睡的男人也不知道是不是感觉到贴上来的温香柔软，在女人满心的紧张中有了动作，主动伸手搂住她。
　　“宝贝儿……”低沉性感的嗓音，无比深情的轻唤着，能够让所有女人为之疯狂酥软，沉醉不已。
　　就算知道男人不是在唤着自己，女人也是心动不已，心里更是泛起浓浓的嫉妒，如果奉毅是这么唤着自己的，那该有多好。
　　“奉先生，我……”红唇贴上来，吐气如兰，飘散芬芳，满心春情荡漾的女人突然感觉到颈侧挨了一下重击，眼前一黑，连痛呼都来不及发出，就软软倒下来。
　　躺在床上的人抬手撑住女人的下巴，用力一推，像推垃圾一样将人直接从床上推翻在地上。
　　“U嚓”一声细响，床头的灯亮起来，映照出易濂阴沉冷漠的俊脸，眼眸轻垂，扫了左腕上的银环一眼，剧情完全被他打乱，导致原本应该被人送到奉毅床上的女主角，变成了自己设计，主动爬床。
　　女主角的爬床计划失败后，系统居然还是没有一点反应，这就让他觉得有趣了。
　　易濂起床，将裹着被子在床下睡得香甜的奉毅抱回床上，又扯了一个薄被，将地上的女人裹起来。
　　拿出手机拨出一组号码：“喂，你好，请问是妖妖灵报案中心吗？我要报案，有人三更半夜跑进我酒店的房间里，企图行凶，我的朋友好像被下药灌醉，状态有些不太对，请你们快点过来。”
　　报完案后，易濂又拨通了另一组手机号码：“程哥，麻烦你帮我一个忙。”
　　晨华娱乐的大老板生日宴会举办酒店，就算已经散场了，但还有富豪名媛，明星艺人留宿在酒店里，所以不少记者团都会留人在外蹲守，盼着再挖出什么大新闻！！
　　三更半夜，又真是寒冬月份，记者团都像鹌鹑一样缩在车子里，突然，警车鸣笛的声音响起，把打瞌睡的记者们都惊醒过来。
　　“发生什么事了？”
　　“怎么有警车往这边过来了，该不会是发生了什么事吧？”
　　突然，留守的记者们手上的手机里纷纷收到信息。
　　“快快快，走走走，里面有新情况！！”
　　记者们的行动力十足，扛着器材比驶过来的警车速度还要快，一窝蜂似的冲入酒店里。
　　虽然各家几个团都是竞争对手，偶尔为了抢一个大爆料还睁得脸红脖子粗，但在有些时候，却又是一股子气相通，还会互通消息。
　　不同的几家记者边前进边通气，都发现是有人大爆料，说今天入住在这酒店里有明星大晚上偷偷进了一个老板房间里，到现在都还没有出来。
　　记者们最先想到的就是“潜规则，这种事情在大染缸子一样的娱乐圈里，是很常见的，但是要是被爆出来，就算成不了头条，也能是个副版啊！！
　　而且今天留宿在酒店里的明星和老板名气地位可都不低啊！！
　　想到这里记者们更像是打了鸡血一样，更加群情激动了。
　　“30楼，303号房！！”
　　“到了，准备就绪……”
　　电梯门“叮”的一声打开了，记者们纷纷冲出来，一窝蜂似得向着30303号房间冲过去，刚过转角处就看到留宿在酒店的明星们和颇有名气的老板们正三三两两的站在一个房间的门口外面，有的还在好奇的往里面探头探脑。
　　“你们这是怎么了？大晚上都不睡觉的，全站在外面当儿门神吗。”娱乐圈里颇有名气的特搜娱乐快报记者问一个人气不错的女明星。
　　记者们平日到处追明星挖爆料，让这些明星们气得牙痒痒的，但明星们也需要曝光率，只要不是太过私密性的负面事情，大多都是可以睁只眼闭只眼的，甚至还能合作愉快，你好我好大家好。
　　“这三更半夜的，我们也想睡美容觉啊，可现在谁还敢睡觉啊，我已经联系助理，让他赶紧给我把司机找来，等会就回家睡。”那女明星阴沉着脸，一直人前都衣衫光鲜，容光焕发的她，此刻居然难得的披头散发，脸上连妆都没上，看到有记者在拍自己，她也不阻止，她的皮肤不差，就是连续十多天拍戏有些睡眠不足，眼睛有点肿。
　　“到底是发生什么事了，我们收到爆料说这里有明星大晚上进某个人的房间里，被逼潜规则……”
　　有性格比较直的小明星听不过去了，出生打断了那个记者的话：“哈，谁爆的料，瞎胡扯！”
　　作者有话要说：
　　继续爆肝


第20章 1-20 现代位面
　　在一群人的解说之下，记者们终于搞清楚了事情的来龙去脉，这时，警察也匆匆赶来了，看到聚集在房间门口的一群人有些惊讶。
　　“是谁报的案？”
　　有人指了指30303房间里，然后，里面传来男人清澈好听的声音：“警察先生，是我报案的。”
　　易濂的身上还穿着酒店里的浴袍，乌黑服帖的短发，俊美的脸容，纤瘦修长的身材，还有衣摆下露出的修长笔直的双腿，看得所有人眼睛都有些发直。
　　领头的警察队长是个见过“大世面”的，很快就回过神来，道：“你报案说有人强闯你的房间，企图行凶，人呢？”
　　双手抱在胸口前，易濂伸出手指往床底下轻轻一点：“床底下。”
　　几个警察快步上前，将倒在床底下被薄被裹成一团的人拖出来，将薄被一扯开，看到是身穿轻纱睡衣裙，身材凹凸婀娜，容貌艳丽的女人，都纷纷发出惊呼。
　　“这位先生，你是开玩笑的吧，一个女人跑到你们大男人的房间里行凶！？还有，她这是怎么回事？为什么昏过去了？”
　　记者们围在外面探头探脑的，在警察将人拖出来，扯开被子的时候，他们的火眼金睛第一时间就锁定了那个女人，确定女人的身份。
　　分分拿起响起“U嚓U嚓”的拍起来，这是大新闻，大头条啊！！！！
　　“我打的，三更半夜突然爬上我的床，谁知道她是男是女，我这是正当防卫。”易濂背靠着墙，表情淡淡，隐隐泛着几分怒意，说得理直气壮。
　　“这个是你的房间？”警察问着，一边做着笔录。
　　“我的房间在对面，住在这个房间里的是我的未婚夫。”易濂说着这句话时，表情很淡定，对四周投向自己的惊诧目光，丝毫不在意，道：“他醉得不省人事，我怕他晚上难受，就过来跟他一起睡，没想到大晚上还有穿着性感睡衣的女人来爬床……”
　　“噗嗤”有人听到他这么正直的话，忍不住笑出来了，道：“小哥儿，三更半夜有女人爬上你的床，这是你艳福不浅啊。”
　　“对啊，啧，这不是最近人气正高的玉女明星，安琪儿嘛！”
　　在房间里的乔丽丽听到警察和易濂对话，就很是气愤，走过来，道：“警察先生，我家的小濂还不满十八岁，她就算是个女的，三个半夜跑到男人的房间里就是不对，而且房门是有门锁的，我倒是想知道，她是怎么进来的！！”
　　男人打女人不对，但是在黑漆麻呼的情况下，动得手是情有可原的，可是一个成年的女人半夜三更用不法手段跑进男人的房间里，还爬到一个不满十八岁的男生床上，无论出于任何理由，肯定是不对的。
　　记者团一片哗然，个个飞笔疾书的做记录，还有拿出录音器录音的，他们能够想象出明天新闻登出，肯定占据头条版不动摇。
　　警察被气势汹汹的乔丽丽的话噎住，毫不犹豫才缓过来，对易濂道：“这位先生，你在报案里说，你的朋友被人下药灌醉，在哪呢？”
　　屋里的三个人，费尼斯、乔丽丽和易濂默契十足的齐齐指向床上的人，虽然众人说话的声音都刻意降低，但也不算安静，再加上记者们不时按动快门的“U嚓”声，就算睡得再沉的人，也会被吵醒过来。
　　可床上的人，还在熟睡之中，呼吸平稳绵长，这样的情况就显得太不对劲了。
　　“介意我们去查看一下这位先生的情况吗？”警察队长问。
　　“请。”易濂让开路，让拿着工具箱的警察进来，守在床边的乔丽丽和费尼斯也让开位置。
　　盖在睡熟那人身上的棉被被拉开，露出男人英俊的睡颜，在门口探头探脑的人都发出阵阵惊呼。
　　塞德瑞克的董事长奉毅啊！！
　　这一下所有人都明白了，让那安琪儿动歪心思，主动爬上床想睡的不是易濂这个还不满十八岁的小年轻，而是这位颜值高又多金能力强的跨过集团董事长！！
　　记者们再一次快速按动他们手上相机的快门，整个房间里响起一片“U嚓U嚓”的声音。
　　年轻警察从箱子里拿出几个巴掌大的仪器，开始给奉毅做检查，在所有人充满好奇的目光里，检查结果很快就出来了。
　　“根据仪器的检测，奉毅身体摄入的酒精浓度不算很高，如果酒量不错，应该是不到大醉到失去意识的程度，而在药物检测仪器里发现这位先生体内有轻微的药物反应，具体是什么药物要去医院才能做详细的检验。”
　　这话一出，所有围观的人都发出阵阵惊呼声，投向躺在地上被易濂打晕的任琪身上的目光，带着满满都是鄙夷。
　　奉毅就算是钻石级别的单身汉榜首，也无需这么饥渴的用这种卑鄙又无耻的腌H手段爬上别人的床，就算成功了，也不觉得恶心吗？
　　因为奉毅药物反应实在太轻微，那年轻警察当机立断的抽了他一管血，以免时间间隔久了，药物有可能被身体代谢掉。
　　警察的办事能力非常利落，沉睡不醒的奉毅被送往医院，被打昏的任琪也不顾她是明星的身份，直接带上手铐，抬回局子里。
　　而任琪在酒水里下药、利用备用门卡开门，偷偷进入别人房间里，企图对他人不轨……一系列很快就被警察们查出来，调动酒店各处的监控，虽然任琪有意避开监控，并没有实质的拍下与那位在宴会里为客人端送酒水的侍应的接触画面，但是在易濂超强的记忆力的帮助下，很快就锁定了一个人。
　　那个人在宴会的时候，有十三次是“无意”端着酒水出现在奉毅的附近，而奉毅有八次是从这个侍应的托盘上拿起酒水饮料的，而最让人为之奇怪的是，每一次奉毅拿了他托盘上的酒水后，这个侍应都会巧妙的避开其他客人，退回后台。
　　警察按照酒店里员工的记录找出这个人的电话和地址，发现宴会后，这个侍应就向经理提出辞职，连这个月的工资都不要了。
　　警察知道侍应是要逃跑，当机立断派人去侍应的家里，却扑了个空，只得调整酒店附近的各处的监控，发现这个侍应没有回家，在附近一家小宾馆里住宿。
　　第二天，天还没全亮，侍应从宾馆里走出来，就被守在宾馆外面的警察堵住，带回了局子里。
　　面对警察的查问，侍应很快就将所有的事情全盘托出。
　　同时，警察也找到了那个为任琪偷取备用门卡的服务员，就是在易濂进入自己房间前，推着推车假装忙碌的那个女人，她以自己工作之便，从酒店的管理室拿了30303房间的备用门卡。
　　有这两个人的证词，任琪这一次是完全逃不掉了，罪名有“迷-奸罪”，企图对未满十八岁未成年人进行不正当性骚扰行为，侵害他人人身安全等……
　　这件事被记者团全程追踪报道，网上瞬间卷起千重浪，任琪的清纯玉女形象瞬间崩塌，被网友们嘲讽为“心机肉食女”，晨华娱乐想要封堵网上关于安琪儿的不利消息，却完全没有一点效果。
　　就在这个时候，网上突然有人爆料出安琪儿就是任琪，还将曾经的那个事又再一次扒出来，网上再一次陷入腥风血雨，而任琪在娱乐圈里彻底完了。
　　因为事后，来自奉毅的塞德瑞克集团的强力施压，晨华娱乐直接将任琪雪藏，而任琪已经无法再一次支付这一笔巨额的违约金。
　　就算她有能力支付这笔违约金，她也无法再改头换脸的整容，再一次回到娱乐圈……所以她彻底的完了。
　　窗外的光透过玻璃窗映入，躺在病床上熟睡的人终于有了一点动静，眼睫微微动了动，缓缓睁开眼睛，脑袋还有些昏昏沉沉，白色的屋顶，空荡荡什么都没有……他的房间屋顶不是白的，是后来易濂给他画的星空图……这是哪里？
　　环视了一圈，不仅屋顶白的，就连屋子里所有的东西都是白的，唯一有颜色的是趴在床边正闭眼睡觉的人。
　　手有些乏力，但是不影响他的动作，轻轻抬手，摸摸那柔顺乌黑的发。
　　好软，手感真好。
　　他记得不知道是谁说过，头发软的人，心也会很柔软……还挺对。
　　感觉到头上的轻柔碰触，易濂睁开眼睛，对上男人泛着笑意的凤眸：“你醒啦，有没有觉得难受？”
　　“脑袋有点迟钝，还有点虚，没力气……原来喝醉是这个样子的……对了，这里是哪？”
　　“这里是医院，你不是喝醉了，是被人下了药。”易濂起身，手撑在奉毅身侧，轻扬嘴角：“封董，如果昨天不是我，你今天可能就要贞洁不保了，你说，要怎么答谢我呢？”
　　奉毅觉得自己被调戏了，不甘示弱的回击：“我以身相许……”
　　“真美死你。”
　　作者有话要说：
　　求收藏收藏，营养液。。。


第21章 1-21 现代位面
　　药量摄入量低，奉毅睡个两天就又能活蹦乱跳了，而惹怒“大魔王”的女主角，就再无宁日，网上天天爆料不断，层出不穷，而且都不带重样的，任琪再难有翻身之机。
　　这个剧情线的女主角算是彻底废了，易濂对任琪之后会怎么样，并没有多少心思去关注，因为他此刻心思更多关注在左腕的银环上。
　　女主角的主要剧情点连连被他破坏，现在都是废柴一根了，为什么系统还是不动如山，没有一点反应呢？
　　“你到底有什么阴谋呢……”
　　沉思的易濂完全没有感觉到身后有人靠近，那人突然从后面将他紧紧的抱住：“什么阴谋？”
　　奉毅在他脸颊上亲了一口，下巴搁在易濂的肩上，跟他蹭蹭脸。
　　平时他从外面回来，一进门，易濂就会发现他，可今天有些不太对了，他都走到身后，居然没有一点反应，还看着自己的左手手腕。
　　这么想着，奉毅握住他的左手，看着那修长纤瘦的小臂，指腹在他手腕上轻轻摩挲了几下。
　　系统扣在他的手腕，只有宿主自己才能看到和触摸到，别人就算握住他的手腕，也只会是碰触到柔软细腻的皮肤。
　　奉毅轻轻摩挲的动作让易濂觉得有种酥酥麻麻的感觉从相贴之处流入心底，微微侧过脸跟奉毅对视。
　　“没什么，只是在想新的剧本。”他没有注意到，在自己侧过脸的同时，手腕上一直都毫无动静的银环红光一闪，就像隐藏在隐秘之处，随时都会扑过来，撕碎猎物的猛兽眼睛。
　　红光转瞬即消，当易濂将手腕从奉毅温暖的大手上挣脱时，银环又变回那静悄悄的样子，好像之前那一闪的红光是眼花所致。
　　虽然别人碰触不到系统银环，但是这银环是确确实实与他身体大动脉紧密连接的，奉毅这么触摸会让他心底泛起很奇怪的酥麻感。
　　“你今天怎么这么早就回来了？”
　　“想你，提早就回来了。”奉毅低声轻喃着，唇贴上去，吻住易濂柔软的唇瓣。
　　易濂眼里流光轻轻闪烁，主动伸手勾住奉毅的脖颈，张开嘴唇……一吻过后，奉毅有些意犹未尽的贴着他泛着水光的唇。
　　“下个月，就是你的十八岁生日……”
　　“嗯。”
　　“所以，宝贝儿，你喜欢我了吗？”奉毅捧着易濂的脸，看着他，眼里满满都是深情和爱恋。
　　不知道为什么，随着两人越是相处，他就越想靠近易濂，就像这个人的身上会散发着一种神奇的，吸引他的力量。
　　他喜欢易濂安安静静的样子，喜欢易濂用那双水光潋滟，荡着深情的眼眸看自己，喜欢将易濂抱在怀里，喜欢易濂用清澈的声音唤自己的名字……对他十八岁的生日，更是有一种连他自己都难以明白的执着。
　　他想要为易濂过十八岁的生日，还有……
　　易濂静静看着他，轻轻笑了：“你说呢。”
　　奉毅最近很忙，却忙得满脸春风，虽然“任琪”事件占据了娱乐版头条，但是奉毅光明正大公开出柜，与易濂热恋，两人是早有婚约的未婚夫夫关系的事情，以财经版完全不搭边儿的画风占据了财经版的头条。
　　两位主角对这个事情都表示很淡定，记者团想要深挖，却连连被这两个滑如泥鳅的俊男帅哥给躲过去，只偶有几次在上下班的时间，拍到两人在车子里的画面。
　　如此很快就过了大半个月，网上的热潮还没有来得及退去，记者团就收到消息，三天后奉毅会在塞德瑞克旗下的五星级大酒店里为易濂举办十八岁的生日会。
　　这消息一出，各方记者团开始严阵以待，蠢蠢欲动。
　　奉毅有种很奇怪的感觉，就连他自己都不明白为什么会那么执着易濂的十八岁生日，不过一想到在生日会上，自己给易濂的大惊喜，他的嘴角就忍不住扬起。
　　“奉董，下面的人送过来的，说是你预定的东西已经完成。”助理走进来，将一个精美袋子放到办公桌上。
　　难得埋头认真工作的奉毅抬头，看到助理送来的东西，眼睛亮起来，一把丢下手里握着的笔，拿起袋子打开，从里面拿出一个银色丝绒小盒，打开盒盖看到里面的东西，嘴角忍不住轻扬起来。
　　“嗯，做工不错，告诉财务部，给设计师，赏！”
　　助理对自家董事长着无厘头的话表情很淡定，推了推脸上的金边眼镜，西装侧袋里掏出本子和笔快速做记录。
　　意思就是设计师做出的东西他很满意，这个月工资双倍，这也是塞德瑞克集团激励员工，提高工作效率的一种奖励方式，奉毅的性格在人前虽然一直都是又酷又傲，但他是个非常大方的老板，而且还很赏罚分明，所以公司里的员工都对他是推心置腹。
　　手指在盒子里那东西上轻轻抚过，奉毅的眼眸里泛起轻浅的笑意。
　　“不知道他会不会喜欢呢……”
　　易濂生日的当天，乔丽丽和费尼斯大清早过来找他了，相反奉毅却不见了踪影，两人带着他到外面玩了一整天，直到夜幕降临，才带着他去了一个地方。
　　“来，将这个换上。”乔丽丽取出一套衣服递给他。
　　这是一套花式礼服，造型设计是以燕尾服为基础，剪裁非常贴身，能够完全展现出穿这套礼服的人的身材，易濂看得出这是专门为他设计的。
　　看着乔丽丽灿烂和充满期待的笑脸，易濂也不多说什么，将礼服换上，然后就有造型师来跟他做造型。
　　“时间差不多啦！”费尼斯看了一下手腕上的手表，时间已经是晚上九点多。
　　两人带着易濂走在长长的楼道里，很快来到一个宴会场前，会场大门紧闭，乔丽丽和费尼斯一左一右把门推开。
　　“啪啪”彩带礼炮的声音接连响起，纷纷扬扬的纸片飘散而下，然后是生日歌的大合唱。
　　易濂看过去，有不少人都是他很熟悉的，有易氏和塞德瑞克的员工，还有易氏旗下的明星艺人。
　　人群伴随着生日歌曲主动的向两边分开，易濂抬眼看过去，就见到站在生日蛋糕旁，对他温柔轻笑的奉毅。
　　似乎是跟他穿情侣装穿上瘾了，奉毅身上穿着与他同款的黑白配燕尾礼服。
　　“宝贝儿，生日快乐。”奉毅看着青年走向自己，眼里的温柔更浓了，对他伸出手。
　　“谢谢。”易濂握住男人温暖的大手，任由他将自己牵到面前。
　　“除了生日会，我还给你准备了一个大惊喜。”
　　“嗯。”易濂看着他神神秘秘的样子，隐忍着笑。
　　奉毅往后退出半步，在所有人的拍掌惊呼声中，他对着易濂单膝跪下来，将早已准备好的银色丝绒小盒拿出来，轻轻打开。
　　“易濂，我爱你，请你嫁给我！！”
　　长眉轻轻扬起，易濂不笑微弯的桃花眼笑意更浓上几分：“你再说一遍，请什么……”
　　与那含情带笑的桃花眼四目相对，奉毅薄唇微微轻抿，道：“请你娶……我！！”
　　这话一出，全场大笑：“哈哈――”
　　“在一起，在一起！！”众人拍掌纷纷高呼。
　　易濂终于忍不住笑出来，对跪在地上的男人伸出手，道：“好，我娶你，戒指。”
　　奉毅正要将盒子里的戒指取出来，易濂就先一步将戒指接过去。
　　戒指的设计很独特，银白色的铂金中间是黑如纯漆，细如羊脂的墨玉，在光芒的映照里，隐隐闪过一个字。
　　是他和奉毅的名字。
　　毅和濂。
　　易濂将还跪在地上的奉毅拉起来，牵着他温暖的大手，将那个有“濂”字的戒指轻轻推进他的无名指。
　　“戴上了，就再也不能脱下来了。”
　　“不脱的，我也给你戴上。”奉毅此刻觉得自己就像吃了蜜糖一样，甜得都快要飞起来了。
　　易濂将拿着戒指的手摊开，正当奉毅要将戒指拿起，突然，易濂的手一抖，戒指掉落。
　　奉毅伸手想要去接，却发现易濂正捂着手臂，原本带着柔和浅笑的俊脸满是冷寂，长眉紧蹙，额上青筋凸起，就好像在忍受着巨大的痛苦。
　　“小濂，你怎么了？”戒指落地，镶嵌在上面的墨玉被摔碎……奉毅已经完全注意不到了，他的凤眸瞪大，看着面前好像疯魔的易濂。
　　易濂此刻的表情狰狞扭曲如恶鬼，他的双眼闪烁着疯狂的光芒，嘴里不断说着奉毅完全听不懂的话……
　　不，应该是他到底在跟谁说话？
　　易濂说：“终于肯从龟缩着的壳子里出来了……”
　　易濂又说：“出来了，我就绝对不会给你再缩回去的机会……”
　　易濂的声音突然变得尖厉起来，犹如疯魔：“所以……从我的身体里，滚出去……”
　　“小濂，不――”
　　鲜红的血从那白皙纤瘦的手腕喷溅而出，奉毅表情大变，扑过去……
　　“啪啦”如玻璃破碎的声音想起，整个世界开始碎裂――
　　【系统：吸收位面力量，强行开启自毁程序，对反抗宿体进行抹杀……】
　　作者有话要说：
　　要倒下时差，准备v


第22章 1-22 现代位面，完
　　就算这些年来系统一直都保持静悄悄的，好像已经完全陷入瘫痪状态，易濂都从没有放下半分对系统的戒心，所以对系统突然的猛烈攻击，他防御的非常及时。
　　系统还刺入他灵魂里的无形触须疯狂的翻滚，钻刺，被易濂的精神力及时挡住，无形的力量与精神力相互碰撞，就如盾和长矛。
　　系统这一次的攻击比最初起都要强，显然在这两年来，系统一直都在储存力量，要给他最致命的一击，将他这个即将脱离系统控制的宿主完全抹杀。
　　差不多两年的时间，系统不断的在存储力量，而易濂的精神力是经过数百个位面的积累提升，在本质上就已经有明显的区别，在两股力量的相互攻击之中，系统很快就有些后继无力，而易濂的攻击就越来越强。
　　埋在灵魂里的系统触须也在每一次的攻击中一点一点的被击退。
　　正当系统的触须与灵魂完全分离的瞬间，如玻璃破碎的声音在脑袋之中回荡而起，系统疯狂的声音如惊雷炸开：
　　【系统：吸收位面力量，强行开启自毁程序，对反抗宿体进行抹杀……】
　　易濂全然不理系统的话语，在无形的触须脱离自己的灵魂的同时，毫不犹豫将左腕上的银环用力扯下来，鲜红的鲜血随着银环的剥离喷涌而出，可他的心里没有分毫惧怕，只有疯狂无尽的喜悦。
　　“小濂！！”奉毅扑过来，双手用力的将他手腕上的触目惊心的伤口捂住，他不知道易濂到底对做了什么要用这种方式来自残。
　　温热的血，怎么都捂不住，如喷涌的泉水，源源不断的从指缝里流出，奉毅双眼发红，大声呼喊起来：“快，叫救护……”
　　猛然转头看过去，他发现四周不知从什么时候开始陷入在一片黑暗之中，之前在宴会里的人全都消失了，好像在黑暗里，还有什么东西在崩塌。
　　“这是……”
　　“奉毅。”易濂看着瞠目欲裂，脸色发白的男人，有些心疼，男人再强大，面对这样匪夷所思的事情，肯定是害怕的。
　　“宝贝儿，别怕，我现在就带你去医院，你不会有事的……”奉毅的声音都有些发抖了，他一手按住易濂手腕上的伤口，一手扯开自己的领带，用嘴巴咬住在近心端上利落的包扎起来，双眼赤红的低喃着：“不要流了……拜托，请你不要再流了……”
　　“我不怕。”易濂右手捏住挣扎着要逃跑的系统，他眼睛所看到的是整个世界都像碎裂的玻璃一样，片片掉落，很快他和奉毅站着的地方也会崩塌，左手轻轻一动，握住奉毅沾满自己的鲜血的手：“谢谢你，从我来到这里，到最后都陪在我的身边……”
　　轻轻的靠近，就在易濂的唇要贴上奉毅的薄唇时，世界突然震动起来，两人站立的地面裂开，易濂感觉到脚下一空，身体向下掉落。
　　“小濂――”奉毅用力拉住易濂的手，原本快要止住流势的伤口再一次崩开，血再一次从奉毅的指缝流出，易濂的手臂很快就沾满的粘稠的鲜血：“我……绝对不会放开你……”
　　随着奉毅的话落，他的身体居然开始飘飘荡荡变成点点碎片，慢慢开始消失，易濂脸色骤变，低头看着下面的无尽黑暗，这个世界崩塌的碎片飘向那个地方，就好像在哪里有张开了一张巨大的嘴巴，绝对不能掉下去。
　　易濂轻轻闭眼，当他再一次睁开眼睛的时候，银色的光芒在他眼睛里荡开，他的目光落在紧握在手里剧烈挣扎的系统上。
　　从他的灵魂里被剥离后，系统就从银环变成一个光团在他包裹着精神力的手掌里横冲直撞，绝对不能让系统逃脱！！
　　强大的精神力化为尖细的针，向着系统狠狠的刺过去，系统的挣扎更加猛烈，易濂隐隐感觉到……系统好像在害怕？
　　怕？在怕什么呢？
　　嘴角轻轻扬起，露出狡黠阴狠的冷笑，他想到系统将触须刺入他的灵魂里控制他，那如果反过来，他的精神力刺入系统里呢？
　　这么想着，易濂凝聚成细针的精神力就更加厉害，狠狠撞击着系统的外壳，随着一下又一下的猛烈冲撞，系统的外壳渐渐出现了裂痕，反抗和挣扎也变得无力。
　　直到易濂精神力的细针刺入系统里，脑海中无数的数据流乱闪，易濂觉得自己好像变成了一点在数据流中闪动流窜，随着这巨大的数据流冲向一团刺目的光芒。
　　冲破光芒，易濂看见一棵挂满“灯泡”的树，在树的最顶端好像有一只……巨大的眼睛！！？
　　猛然睁开眼睛，挂满“灯泡”的大树消失了，脑海里飞闪的数据流也不见了，握在手里的系统也安静下来，不再横冲直撞。
　　“小濂，快，把你的手给我！！”奉毅整个人趴在地上，对他伸着手。
　　抬头看着已经消失了半个身体，却依然坚定的想要将他拉上去的男人，易濂的眼睛有些发热，将握着系统的手递过去。
　　握住易濂没有受伤的手，奉毅再也没有一点顾及，狠狠用力将他往上一扯，抱紧在怀里，拖上仅存半米的地上。
　　“这到底是……”
　　抱着怀里血淋淋的易濂，再看看自己还在逸散的身体，四周的黑暗，让奉毅觉得自己的三观都要碎了。
　　“你就当做这是世界末日吧。”易濂用染血的手轻轻碰触他的脸。
　　对于这些存在于二次元异世界的人，这就是末日。
　　手被男人的大手握住，还是易濂最熟悉的温暖宽厚，抬眸对上男人幽深的凤眸，奉毅低下头跟他蹭蹭脸。
　　“就算是世界末日，只要能跟你在一起，就够了。”
　　轻轻的笑了，握着手里的系统，目光落在两人旁边的地上那枚摔碎的求婚戒指，伸手捡了起来。
　　“有点不甘心，我还没有为你戴上求婚戒指，它就摔碎了。”奉毅握住易濂拿戒指的手，不知道是不是快要消失了，他觉得自己的脑袋也有些沉。
　　“嗯。”指尖轻轻摩挲着戒指上的裂痕，易濂眼睛微微一动，随着他张开手，戒指开始在黑暗里散发出隐隐的光芒，戒指上的裂痕开始缓缓的修复。
　　“给我戴上。”易濂将戒指递到奉毅的面前。
　　“好。”奉毅接过戒指套进易濂的无名指上。
　　随着戒指套进那沾染着鲜红血迹的手指，奉毅的身体也渐渐的消失。
　　在戒指完全套进去易濂的无名指上，奉毅将近消失的脸凑近，吻落在易濂的唇上：“我爱你，要好好的……”
　　伸出手握着那星星点点飘散消失的光芒，易濂看着左手无名指上闪烁着耀眼光芒的戒指，眼睛里是从没有忘却过的坚定。
　　“我会的。”
　　不知道为什么，他的心里突然冒出……如果回到现实，他想要把那个弥漫着黑历史气息的巨坑好好填上的想法。
　　易濂轻轻扬起嘴角，集中精神力，黑暗中亮起了耀眼的光芒。
　　【系统启动……】
　　光芒越来越强烈，渐渐将易濂吞没，突然，光芒一缩，消失不见，四周陷入黑暗里，这个世界仅存的那半米宽的地面缓缓裂开化成粉碎。
　　……
　　玉亭楼台，荷塘垂柳，湖中小亭的石榻上躺着一个容貌精致，身形纤瘦，气质温雅如玉的少年。
　　长睫微动，轻闭的眼睛缓缓睁开，形若桃花的眼眸，蒙上迷离的水光，似是还未清醒，静静的看着庭外湛蓝的天。
　　这里好像有点儿眼熟。
　　眼熟到他秒明白自己成功手撕完神助攻系统，还是没有回到原来的世界。
　　这让易濂感到很憋屈又郁闷，搁在身侧的左手微微动了动，缓缓抬起，无名指上带着奉毅最后为他戴上的求婚戒指。
　　只是现在这已经不是普通的求婚戒指了，那个被他的精神力击溃的系统现在与戒指相融合在一起，完全受他控制。
　　随着他抬手的动作，宽大的衣袖下滑，露出左腕上一道浅淡的伤疤，这让易濂的眸光微微一沉。
　　他好不容易终于将黏在他灵魂和身体上的系统给撕下来，就算现在系统已经完全受他控制，他也不想将这玩意像以前那么戴着，所以就这样吧，隔着一层戒指，心里没那么膈应。
　　似乎感觉到宿主对自己的嫌弃，戒指上的墨玉微微闪了闪，很是委屈的样子。
　　易濂无视系统的委屈，道：“系统，我要怎么样才可以离开这里？”
　　系统的数据流快速飞闪，系统道：【宿主当前精神力不足以突破主神系统，脱离二次元异世界。】
　　“如何提升精神力？”
　　主神系统吗？啧，这是手撕完小弟，还得手撕幕后大BOSS啊。
　　【更改主神系统所创造的位面世界里主角的命运轨迹，位面脱离主神系统控制后，宿主将能够获得位面的力量，提升精神力。】
　　“哦，那这里是什么位面？”
　　还是觉得好眼熟。
　　【古代位面，澜华国公府，玉家。】
　　易濂：……呵，他居然从自己的黑历史坑里爬回了暴打系统的上上个位面！
　　这么想着，忍不住揉揉胸口，一箭穿心的酸爽感啊！
　　作者有话要说：
　　男主角：这次不会一箭穿心，孤比较想穿别的地方！
　　小濂：我把你当兄弟，你……
　　男主角：总忍不住想上你！
　　小濂：很好，来吧！
　　……
　　下个文想写星际，不知道有木有人看！！


第23章 2-1 古代位面
　　易濂坐在小亭子里的石榻上，将自己的脑袋完全放空后，眼睛里的光芒也渐渐散退，幽深迷离的眼眸变得空洞洞的。
　　他需要暂时让自己平静下来。
　　过了一会后，眼睛轻轻动了动，再一次染上了光彩，就像电脑重新启动一样，他的大脑也开始运转起来，快速梳理这个位面自己曾经经历过的剧情要点。
　　当初他受系统控制，所经历的剧情都是由系统所牵引，他只按着固定的剧情线走，甚至与男女主角每一次的交集，所说的每一句话，每一个动作都被系统监控着，如果出现OOC的情况，系统第一时间就会做出阻止指令。
　　而这个位面的基础是一个古风女言文，整个剧情都围绕着女主角展开，完全的女主视角，所以只要有女主在场，就不能出现OOC，不然就会受到系统的压制和惩罚，但如果没有女主在的情况下，就算出现OOC，系统也只会发出警告。
　　以前的易濂在面对主视角人物时，都会hold住不让自己OOC，不过当主视角人物不在场的时候，偶尔就会OOC一下，探探“敌情”。
　　就例如对这个位面的男主角时，他就曾经OOC过，得知了男主和女主第一次见面的全过程，嗯，过程还挺香艳的（？），难怪女主角会成为冷酷冷情的男主心中唯一的美好，甚至到最后把女主的竹马给一箭秒了。
　　想到这里，易濂又忍不住揉散胸口上那不存在的隐隐作痛的感觉。
　　用精神力操控着系统，将这个位面的剧情完全下载，易濂一目十行的阅读完所有剧情内容，嘴角轻轻扬起，比起当初从炮灰助攻男配的视角去看剧情，现在用上帝视角来看整体剧情，简直是爽翻了，也被这玛丽苏剧情给苏的双腿有些抖。
　　这个位面的女主角叫白||，是大瑞国第一首富的掌上明珠，她容貌绝美，气质清纯，还是大瑞国不可多得的才女，琴棋书画，诗词歌赋，样样精通，有数不尽的男子为她钦慕不已。
　　只是这个空前绝后的美女身边守着一个容貌俊雅，温润如玉，博学多才的竹马，让不少男子望而止步，而这个人就是澜华国公府世子，玉濂玉清之。
　　澜华国公府玉家和白家在老祖辈时就是世交，两家常有联姻，关系一直都保持得极好，所以玉清之和白||从小就被人认定是一对的。
　　直到男主角明允翼的出现，三个人之间的狗血大剧轰轰烈烈的开始展开。
　　明允翼是大瑞国的皇四子，也是皇帝七个儿子里唯一一个封为亲王的，他容貌俊美，天生神力，在战场上骁勇善战，神勇无敌，用兵如神，因为每次从战场上归来，他都是满身浴血，所以被人称为：战魔，他的生母是蛮族部落献给皇帝的舞娘，地位极低，所以他从小就在皇宫中饱受欺凌，三岁那年，生母病死，十岁时，他就被送上战场。
　　从没有感受过别人关怀的他，心若磐石，冷心冷情，他如凶猛残暴的狼王，想要的东西就只会强权掠夺，白||在十四岁时救过他一命，所以他对白||一见钟情。
　　而身为白||竹马的玉清之，理所当然就成为了阻碍，他不一箭射死玉清之，又怎么能跟女主角双宿双栖呢。
　　在整个剧情里，最无辜的是玉清之，他是深爱着白||的，但他的爱太温柔，清清浅浅，只要白||幸福，他就会觉得很满足。
　　但也是他的这种温柔守护，让敏感的明允翼感觉到威胁，他害怕失去，才会将白||禁锢，这也造成他充满愤怒的那一箭要了玉清之的命。
　　后来，又经历过很多的事情，两人最后相守在一起，只是玉清之永远是一根深深插在两个人心头的刺。
　　要改变这个位面的原定剧情，玉清之不能死，明允翼和白||绝对不能香艳相遇，所以改变整个剧情原轨迹就是从这两个人的相遇开始。
　　他们第一次见面是……
　　“清之哥哥，你这儿做什么呢？”穿着浅粉色罗裙，头戴珠钗，容貌清艳绝丽的小姑娘从月洞门走出来，踩着轻快的步子沿着小桥走向湖中的小亭，就像一只翩然起舞的美丽彩蝶。
　　看着水灵如刚从水里捞出来的嫩藕一样的女主角，易濂嘴角扬起，伸出宛若白玉的指轻轻撩起她松散下来的发丝。
　　“在偷懒儿，跑得这么急来找我，是发生什么事了？”虽然间隔了一个位面，但要立即调整与白||相处的模式，对易濂而言完全算不得难，他只需一个眼神和一个动作，就能够变成白||眼里温柔儒雅的竹马哥哥。
　　其实就算没有看到完整的剧情，易濂也知道在白||的心里，玉清之永远都是她的哥哥一样的存在。
　　所以她会被男主的强大吸引，也想要留住温柔的哥哥，可是在这个世界上，又有多少事是两全其美的。
　　“嗯，小姑母刚刚来家里，说过几天皇帝要到猎场去，邀我陪表姐一起去儿，清之哥哥，你会去吗？”
　　白家爷爷曾经助过一位上京赴考的举子，这人也是个了不起的，科举夺得第三成了探花，在去白家拜谢时，与当时的白家三小姐一见钟情，后来两人有情人终成眷属，在前年，这人被提升为礼部侍郎，在朝中的官职虽不高，但也算不得低了。
　　皇帝去猎场狩猎游玩，自然不可能是独自一个人去的，到时候朝中的官员都会随行，像澜华国公府就是随臣，只是无论是易濂还是玉清之，都不是爱凑热闹的性格，再加上那时又受神助攻系统的控制，易濂就没有跟随父亲前往。
　　而白||就在猎场里不小心遗失了亡母留给她的玉簪子，冒着大雨去寻找，就遇上了被人推入河里，差点淹死的四皇子。
　　玉簪子没有找到，拖着昏迷不醒的明允翼好不容易找到一个山洞过了一夜，而这一夜里，白||是脱了自己的衣服用自己的体温来温暖淋雨生病，全身发寒的明允翼。
　　当时的白||十三岁，明允翼八岁，为了白||的闺誉，这件事他们两个从来都没有对任何人说过，却在两人之间牵上一根剪不断的线。
　　他，要剪断这一条线。
　　“去啊，我若是不去，父亲怕是要用竹条抽我。”
　　“国公伯伯这么疼你，才不舍得用竹条抽你。”
　　澜华国公府没有主母，白家也没了主母，说起来玉清之和白||还真是一对难兄难妹，两个人从小都失去母亲，只是澜国公专情于玉清之的母亲，再没娶继夫人，而白大老爷就娶了填房，还有纳了七个美妾，妻妾人多了，子女就也多，在白家勾心斗角是天天上演，如果白||不是头顶女主光环，从小祖母又对她疼爱有加，在那样的深宅大院里，就算有十条命也不够死。
　　所以在女主视角里，白家真是一部轰轰烈烈的宅斗大剧，也因为这个原因白||从小就喜欢往国公府跑，找玉清之一起玩的原因。
　　清净。
　　在他所看到的完整剧情里，玉清之死后，白||的性格大变，她收敛起曾经的天真，开始变得不择手段，白家再无宁日，后来成为了明允翼唯一的妻，卷入皇家的争斗里，还因此失去了第一个孩子。
　　小姑娘也不容易啊。
　　“这一次，哥哥护着你。”
　　上一次，为了能够脱离系统的控制，易濂不得不拖着这个姑娘一起死在男主的箭下，现在他能够完全掌握自己的命运，就算要逆转剧情，他也不忍心伤害这个曾经因他而死的人。
　　对易濂，重新回到这个位面，也许是为了赎罪吧。
　　“什么啊？”白||没听清。
　　“没。”
　　几天后，澜国公看着骑着白马，走在自己身边的儿子，轻轻扬眉。
　　“你不是向来都不爱凑这热闹吗？”
　　大瑞国有三位国公，分别镇守琼州、安州、澜州，皆为武将出身，而在这年轻一辈中就出了玉清之这个从文弃武的奇葩。
　　玉清之武艺不行，可在排兵布阵上却是个奇才，十岁那年，他随父上战场，当时前线打得不可开交，敌军突袭营地，他用三千留营兵以一招“请君入瓮”，坑杀突袭敌军一万，此举震惊整个大瑞，皇帝当即下封他世子之位。
　　按着玉清之的说法就是：上到战场，也是需要军师坐镇的。
　　“难得的好天气。”不出来晃晃，都快要发霉了。
　　说话说一半，也是原主玉清之独有的性格。
　　易濂轻扬嘴角，沐浴着暖阳的十五岁少年，就如一块闪烁光华的美玉，耀眼的让人移不开目光。
　　突然，感觉到一簇灼热的视线从旁边射来，易濂转头看过去，入眼是一架杏黄的华盖马车，四角以金丝玉带垂挂着小铃，随着走动发出清脆好听的叮铃声，车厢的垂帘正被人撩开，坐在里面的是一个五官英俊，气质矜贵，脸带浅笑的人。
　　见到易濂看过来，这人的笑意更浓了几分。
　　作者有话要说：
　　新文上柜……写着写着，感觉小镰刀的心，其实要比浪天浪地的小刀子都还要柔软。
　　这次来一个人人都爱的暖男二……嗯嗯！


第24章 2-2 古代位面
　　“大皇子殿下，安。”
　　易濂对着马车里撩起窗帘的人轻轻颔首。
　　在剧情的原轨迹里，易濂为了能从明允翼手里救回白||，最后是追随这位大皇子的，成为明允祺手下的第一军师。
　　皇帝暴病，骤然离世，储君未立，皇后无子，整个大瑞分崩离析，被几个有外家势力的皇子所把控，以致大瑞国大乱，所有人都贪婪的看着高高在上的龙椅宝座，这也是高潮剧的终卷：六龙相争，胜者为皇。
　　随着一场又一场的交战，几位皇子一一落败，最后仅存大皇子和四皇子，谁能得到最后的胜利，就可坐上龙椅成为大瑞新帝。
　　能走到这两相对立的地步，明允祺和明允翼都不是省油的灯。
　　明允祺表面对人和善，实则心胸狭窄，心狠手辣，他有治国之向，却无治国之才，为达目的不择手段，皇帝之死就是他一手促成，女主白||是他送到明允翼手里的，暗里挑拨，让玉清之与明允翼情仇上添新仇，因为明允祺知道，自己有军力，但手下大将无一人能够与明允翼抗衡，他需要一个能够掌控全局，有力挽狂澜之能的军师，这人非玉清之不可。
　　两军交战，玉清之在后排兵布阵，明允翼领军冲锋陷阵，多次两败俱伤，谁都沾不得半分便宜。
　　但玉清之是这个文里的神助攻炮灰，跟男主打归打，总不可能帮着炮灰BOSS把男主打残，一次意外让他发现所有事情的真相，在与明允翼大军交战中，有意放水，趁着明允翼带着大军攻打营地时，趁机去救白||。
　　结果就被愤怒蒙蔽双眼的男主一箭秒杀，当然，明允祺最后也没有什么好下场，被男主一刀劈成两截。
　　所以……他还是离这两个疯子远点儿，给女主角寻个好男人嫁了，就可以完成任务，得到位面力量提升精神力。
　　“真难得，清之会来猎场玩。”
　　“嗯。”
　　撩着车窗帘子探头探脑的说话是极为不雅，再加上易濂又无心与大皇子多交谈，三两句，四两拨千斤的，就将大皇子给打发了。
　　可就在大皇子放下车窗垂帘时，易濂的眼尾扫到一双深邃幽亮，像只伺机而动的狼崽子眼睛。
　　易濂的心头微微一动，还不等他来得及多想，车窗垂帘已经放下。
　　不知道为何，刚刚那双眼睛让他觉得有几分熟悉？
　　马车的车厢空间很大，铺垫着厚实的棉垫子，边上还摆放着柔软的大靠枕，坐上五个年龄大小不同的孩子，一点都不会显得拥挤。
　　最为年长，已经十六岁的大皇子占据了靠近左侧车窗的位置，正悠然自若的靠在大靠枕上，吃着清甜可口的果子，十二岁的二皇子、九岁的三皇子和六岁的五皇子都凑到他的身边，偶尔还会交谈个几句，几个兄弟之间的互动并不多亲密，但也不疏离。
　　而这样对比起卷缩在右侧车厢角落孤零零一个人的八岁小孩，就突兀多了。
　　小孩有一双很奇特的深蓝色眼眸，五官虽然还没张开，却是比一般孩童要深邃精致许多，皮肤白皙透彻，如上好的羊脂白玉。
　　他很安静，完全没有普通小孩子的天真和闹腾，他就好像将自己和别人都分隔开在不同的世界，静静缩在角落里，这样很容易就能让别人将他彻底无视。
　　就连五皇子调皮时将一个果子砸在他的脑袋上，都没有一点反应。
　　直到大皇子无意间撩起车厢窗子的垂帘，一个人正好出现在窗外，暖阳洒落在那人的身上，让那个人就像在发光一样。
　　小孩年纪小，还不懂得分辨人的样貌美丑，只觉得沐浴在暖阳里的人，深深吸引住他的目光，那双沉寂无波的深蓝眼睛好像染上了光芒。
　　不知道他转过脸来是什么样子的？
　　这是他第一次对一个人那么好奇，就好像听到他心底里的期盼一样，那个人居然真的转过脸看过来了。
　　只是还不等他来得及高兴，大皇子突然动了动，将那个人完全挡住了，眼睛凝聚的光芒散尽。
　　不开心。
　　深蓝的眸子看着车窗前那个碍事的人，渐渐变得冰冷起来。
　　就在此时，大皇子的身体移开，他的眼睛看到那人映照着暖阳波光流转的眼睛。
　　好漂亮。
　　车窗的帘子散落，遮掩去那双美丽的眼眸。
　　皇家猎场在距离皇都数百里之外，车队行进速度不算快，日落黄昏时才到达目的地，众人纷纷开始安营扎寨。
　　易濂动作利落的量固定好帐篷的绳子，几个勋贵世家的公子门正好从让经过，看到这一幕都好奇地围了上来。
　　“这安营扎寨的活儿让下人们去做不就好了，居然还劳你这澜国公世子亲自动手。”镇远将军家的公子李奎道。
　　“就是啊，清之。”尚书府家的小少爷程阳点头附和。
　　都是朝臣家属，就算不太过亲近，也一起玩过，彼此都是认识的，而且玉清之是澜国公世子，地位超然，一些官家子弟乐得与他相交。
　　“这是乐趣。”易濂一双桃花眼不笑微弯，极为讨人亲近，映着落日的霞光更是好看。
　　“上过战场就是不一样，我刚刚要帮忙，我爹还让我滚蛋不要帮倒忙……”
　　“哈哈……”
　　“对了，清之兄，往年围猎你都很少来，难得这次来了，明天可得下场一起玩啊。”安华国公世子子车苍生道。
　　“苍生兄盛情，清之岂可拒绝……嗯？”正说着话，易濂突然感觉到后方有人在看自己，目光异常的热烈，猛然的转头去看，只看到来来往往的人，四处低声笑语，那目光消失了。
　　“怎么了？”
　　见易濂往后看，几个少年好奇的凑过去一起看。
　　“没有……可能是我太敏感了。”易濂摇摇头，心里却是一沉。
　　到底是谁在看他？这样的目光……和之前在路上时感觉到的一模一样。
　　宽敞舒适的大帐里，小小的孩子站在帐帘前，深蓝的眼眸微微清闪。
　　他刚刚看过来了。
　　静默片刻，他又掀开帐帘想去看，还不等他看清，外面就冲进来一个人，将小小的孩童撞倒在地上。
　　“你这个小杂种站在门口挡路，是不是存心想要害本殿摔倒出丑的！！”被撞得往后踉跄了两步的二皇子一看到摔在地上的小孩张口就骂。
　　小孩没有说话低着头，也不知道是不是害怕被打，缩到一边去。
　　“真不知道父皇为什么会带你这个肮脏的小杂种一起来猎场！！”见他缩到边上，二皇子觉得不解气，走过去就是一脚踢在小孩的身上。
　　小孩的身体晃了晃，没有被踢翻在地，反倒是二皇子又差点往后摔倒了。
　　气急败坏的二皇子在小孩身上打了好几拳出气才罢休。
　　被打得缩成一团的孩子连哼都没有哼一声，深蓝色的眼眸微微轻闪，划过一丝凶狠厉色。
　　骄阳初升，今日的狩猎是由列候世家派一名子弟比试，谁今日狩猎最多，为胜者，孩子们的比赛，是为博取皇帝一笑罢了。
　　一身素色箭袖劲装，乌黑的长发利落束起在身后，背着弓箭，骑在雪白骏马上，易濂的出现，一下吸引住全场所有人的目光，集坐在小棚子里，平日矜持守礼的小姑娘们都忍不住发出声声惊呼。
　　“哎……清之兄，我觉得还是离你远些的好。”子车苍生轻叹。
　　“是怕我抢你猎物？”易濂轻扬长眉，难得好心情的跟他说笑。
　　“不不不，我怕跟你走得太近，会娶不着媳妇儿，你看那边的姑娘们看你的眼神儿，都在冒着光啊。”好羡慕，他明明长得也很英俊啊。
　　易濂看向姑娘们的席座，见到端坐在前排用水灵灵的双眼看着自己的白||，策马过去。
　　“清之哥哥。”
　　“嗯。”易濂看着明显精致装扮过的白||，目光落在她发髻上戴着的精致珠花步摇簪上，道：“过来游玩，莫要戴太贵重的饰品，免得不小心丢失，你娘留下的发簪子在猎场这几天就不要戴了，收好回家再戴上。”
　　“哦。”白||乖乖点头，就要去摘发髻上的珠花步摇簪。
　　“|儿，我帮你。”
　　“谢谢表姐……”
　　看着白||摘下了发簪，妥善收好，易濂才放心离开。
　　这支珠花步摇簪是触发女主角和男主角第一次见面的重要物品，只要这个物品不“丢失”，那么后面的剧情走向就会发生变化。
　　几个小姑娘待易濂离开后，都凑到白||身边跟她搭话，话题无一不是围绕着易濂打转的。
　　“咦，清之兄，那小姑娘是谁？没听说你还有妹妹啊，难道是……”子车苍生又不知道从哪冒出来，眼睛古灵精怪的在白||和易濂之间打转。
　　“从小一起长大的妹妹。”
　　“啊……真好，我也想有个这么漂亮又乖巧的妹妹，看那安安静静的……真可爱。”
　　易濂看了他一眼，嘴角轻轻扬起：“你眼光不错，需不需要我给苍生兄引荐一下？”
　　“不不不，你们青梅竹马的，君子不夺人之好。”
　　“她真的只是妹妹。”拍拍子车苍生的肩：“围猎后，来我府中玩耍几日，如何？”
　　子车苍生看着他，又看向白||的方向，双眼一亮：“好啊，够兄弟！！”
　　易濂回以一笑，接盘侠找到了，在剧情里对子车苍生的着墨并不多，但在后期他是追随男主的，而且是列侯世家子弟中少有的长情人，经过相处，易濂发现这个人性格也很好，如果能跟白||凑一对，也不失为一段良缘。
　　好兄弟，你可要挺住啊！！
　　各家出一名子弟，皇家就有最年长的大皇子下场，皇帝一声令下，比试开始，骑着马儿的各家子弟策马奔入林中，一时之间，整个围猎场“厮杀声”震天。
　　看着最为显眼的素衣少年骑着白马领先冲入林子里，高台上的皇帝轻抚胡须，看向下座的澜国公。
　　“嗯，清之骑技不错，一马当先呐。”
　　“陛下过奖了，巧合罢了。”澜国公心底里有点憋屈，他家儿子最近是撞了什么邪，向来不爱凑热闹的性子，突然主动跟他来猎场，还下场跟一群世家子弟比试？
　　咳，若在邪乎些，得个第一……哎嘿，涨脸啊！
　　澜国公兴奋得有些摩拳擦掌了。
　　不过，澜国公明显就想差了，无论是易濂还是玉清之都不是个喜欢出风头的，而且在有皇家在场的狩猎比试里，太过出色，以后会变得很麻烦。
　　所以，在别的列候世家子弟们都“冲锋”一样的去追赶猎物，易濂就慢悠悠的策着马儿在林中晃悠，偶尔看到兔子山鸡就抽弓拉箭打下来。
　　虽然穿过很多位面，但是说实在的，易濂会用枪，准头非常好，但是箭还真是第一次用，准头有点不太好，射中猎物后，山鸡和兔子都还能蹦出个一段距离。
　　易濂：……
　　哎，是不是以后找男主角学学箭术呢，他可是个神射手呢。
　　从被系统拉到这个世界开始，他就不断的在学习，炮灰也有属于炮灰擅长的技能，他就是通过这样的方法，来增强自己的能力。
　　想到这里，易濂又忍不住的揉了揉胸口……应该，不会……又被射一箭的吧？
　　马儿漫无目的的在林间漫步，走走停停的，不知道是不是渴了，向着河边的方向走过去。
　　“啪啦啦”的水流拍打声响起，打断了易濂的思绪，目光轻转，正好看到湍急的河流里浮浮沉沉挣扎着的小孩，表情骤变。
　　流水速度太快，小孩很快就被冲出去，易濂毫不犹豫的一拉缰绳追上去。
　　再快要追上去时，小孩似乎受不住了，在水里扑腾了几下，就沉下去了。
　　易濂一咬牙，毫不犹豫的从奔跑的马上一跃而下，跳入河水里。


第25章 2-3 古代位面 
　　从河水里冒出来, 易濂一手托着已经昏迷的孩子，快速向着岸边游过去。
　　先将孩子推上去，易濂利落的从河里爬上来，突然天空里发出一声惊雷巨响，不知何时已经凝聚起浓浓的乌云, 就像随时会掉下来一样。
　　【嘟嘟, 特别警报，男主生命下降, 到达红色危险警戒数值, 位面出现崩解信号, 请宿主注意！！】
　　易濂可管不了系统什么警报了, 动作利落的将小孩平放好, 确定他口腔中没有任何异物后, 开始给他做心肺复苏。
　　要是救不回来，就真的要位面崩塌了。
　　“喂，小子, 你可别死了，还要你长大教我箭术的！”易濂低喃着，手上的动作没有丝毫的停歇。
　　雷声越来越响, 乌云越来越厚，狂风也越来越烈……
　　“唔, 咳咳……”小孩发出一声闷咳，吐出几口水，微弱的呼吸逐渐恢复了。
　　【男主生命逐渐恢复, 位面崩解解除！！】
　　易濂抬手擦了擦脸颊上滑落的水珠，还不等他来得及松出一口气，倾盆的大雨落下，让他觉得自己被泼了一头冷水。
　　再好的修养和脾气，也让易濂忍不住想要爆一句粗口。
　　将躺在地上还没有醒过来的孩子抱起来，目光环视四周一圈，完全失去了方向感。
　　只得找个地方先避雨了。
　　【系统，找一下附近可以避雨的地方。】
　　【地形分析开启，搜索中，方向左边，距离五百米，有一个山洞。】
　　易濂：……呵，女主和男主度过了香艳（？）一夜的山洞啊。
　　易濂的速度很快，五百米对他完全算不得什么，很快就找到那个山洞，拨开遮挡在动口的藤条，让系统扫描一下确定里面没有危险后，将怀里的小孩放进去。
　　回身到外面转一圈，易濂很快就捡到一些干柴枝回到洞里，起了火堆，火光驱散山洞里的湿冷。
　　呵，香艳的一夜没有了，他可一点都不想跟个小鬼抱在一起取暖呢。
　　看着那张稚嫩精致的脸，易濂轻轻眯起眼睛，火光在他眼眸中流转，那双微弯的桃花眼染上几分笑意。
　　走到小孩的身边蹲下来，伸出手指戳了戳那白皙粉嫩的小脸。
　　嗯，好软。
　　猛兽在小时候也是个软绵绵的毛团子，不知道捡回家养大后，会不会认主呢？
　　怎么办，越想就越心动……既然要改剧情，不然就改得更彻底点吧。
　　“喂，小子，别睡了，快醒醒。”低声轻唤着，易濂又有些意犹未尽的捏捏那软绵绵的小脸。
　　啊，手感真好，像个刚上锅的小包子。
　　等易濂捏到过瘾，小孩终于醒了，如小扇子般又长又翘的眼睫微微动了动，缓缓睁开了眼睛。
　　深蓝色的眼睛染上火光，竟如夜空划过绚丽的银河，当他看到蹲在自己身边的人时，眼睛微微的睁大。
　　是他。
　　易濂见他傻愣愣的看着自己，好像很惊讶的样子，觉得非常有趣，用手指点了点他的脑袋。
　　“这么呆，不会是掉到水里脑袋进水了吧？”
　　哟，我居然戳到男主角的脑门了。
　　易濂的劣根性忍不住冒了个小苗苗。
　　看着易濂都舍不得眨眼睛，就好像一眨眼，他就会消失不见一样。
　　“是不是还难受。”看小孩只是睁着眼睛看着自己，也不说话，易濂长眉微微蹙起，上次在这个位面里，男主角虽然不爱说话，但也不像现在这么闷啊。
　　轻轻摇头，没有说话。
　　“能起来吗？”小孩这样的反应，真是太奇怪了。这么想着易濂对他伸出手。
　　点点头，还是没有说话，见到易濂对自己伸出手，小孩眼睛微微闪动了几下，伸出小手扶着他的手，慢慢坐起来，也不知道是不是眼睛映照火光的缘故，居然亮了几分。
　　易濂看着小孩乖巧的样子，眉头皱得更深些。
　　这是自闭倾向造成的语言障碍？
　　呵，这可真是有意思了。
　　“身上的衣服都湿了，穿着会生病，脱下来用火烘干吧。”
　　小孩轻垂下眼睑，就看到易濂站起来，开始解开身上的衣服，不过没有脱光，只是将外衣脱下来，站在火堆前烤衣服。
　　深蓝的眼眸亮了亮，小孩才乖乖的开始解自己的衣服，解下外袍，学着易濂的样子烤衣服，偶尔还会偷偷看他一眼。
　　易濂没有说话，静静的观察了小孩好一会，放轻声音：“你叫什么名字。”这是明知故问，只是为了逗小孩开口说话。
　　长大了再凶，幼时也是个小可怜。
　　小孩粉色的小嘴微微动了动，没有说话。
　　“我知道你会说话的。”易濂撩起外套的衣摆，蹲下来继续靠着衣服，跟他平视。
　　小嘴张开动了动，没有声音。
　　“说什么，我没有听清。”侧着耳朵凑近些。
　　“明……允翼。”好像是许久没有说过话，软软糯糯的声音带着几分生涩。
　　“哦，原来你是四皇子殿下。”易濂微微弯起眼眸，火光在眼睛里流转，道：“我是澜国公世子，玉清之。”
　　看着那眉眼弯弯的人，明允翼抿着小嘴，眨了眨眼睛：“世子……清之……”
　　“对，真聪明。”伸手摸摸小孩软软的脑袋，毛茸茸的手感真好。
　　似乎是第一次得到别人的夸奖，明允翼眼睛更亮了，白皙细腻的小脸上染上浅浅的薄红，很可爱。
　　外套上的水烤干了，两人解下里衣，裹上外衫继续烤衣服。
　　“四皇子，你怎么会掉到水里呢？”
　　根据上帝视角所看到的剧情，男主角幼年时过得很不好，因为生母是个蛮族进献的舞女，连封位都没有，极不受人待见，后来舞女死了，年幼失护，十岁就被送进了军营里。
　　宫里的那些整天只会勾心斗角的女人，是想着将这个小孩丢上战场，就能够弄死他，还不用脏了自己的手，没想到男主角的生命力却得比小强还能耐，甚至在战场上如鱼得水。
　　在十五岁的时候，战功显赫，连皇帝都不得不给他封王。
　　明允翼只是静静看着易濂，没有说话。
　　啊……是个不会告状的，难怪会被欺负得那么惨。
　　就算小孩不说，易濂也能猜得到是几个皇子动的手，明允翼再不受宠也是个皇子，那些列候世家子弟就算再瞧不起他生母是个异族女子，也没有狗胆将皇子推进河里。
　　“没有人告诉过你，不能靠近水边吗？幸好你今天运气好遇上我，不然就得淹死了。”
　　听到会被淹死，明允翼也没有露出害怕的表情，还是眼睛亮亮的看着易濂，好一会才憋出一句话来。
　　“谢谢……清之……哥哥。”
　　听着男主角用那软软糯糯的嗓音唤自己，易濂忍不住弯起桃花眼：“再唤我一声‘清之哥哥’。”
　　“清之哥哥。”居然真的乖乖的唤了，小表情还很认真。
　　易濂用衣服捂脸，男主角居然喊他“哥哥”啊，而且用这么软糯糯的声音喊，好犯规！！
　　明允翼眨眨眼睛，不知道易濂这是怎么了。
　　烤干身上的衣服后，两人都穿戴整齐，外面的天空已经暗下来，雨势没有一点减缓的迹象，雨夜里没有方向感，根本无法离开，除非那些人知道他们两个不见了，派人过来找，不然今夜就只能在山洞里过一夜了。
　　“来，吃吧。”在附近捡木柴的时候，易濂顺手摘的野果，经系统坚定无毒可食用后，就带回来当晚餐了。
　　明允翼拿起一个红彤彤的果子，他看过大皇兄他们吃过的……一样颜色。
　　张嘴咬。
　　“……”明允翼的动作停顿了好一会才咬下一口，表情严肃的慢慢咀嚼着。
　　易濂见他这个样子，也猜不出个所以然来，小孩都能一脸淡定的将果子吃下去了，味道应该不差……吧？
　　又见明允翼张开小嘴咬一口，易濂终于放心的拿起一颗，张嘴咬：“……”山洞里陷入一片死寂，只偶尔响起柴火燃烧的劈啪声。
　　黑着脸咽下那一口酸溜溜的果肉，易濂看着明允翼已经吃下去半个了。
　　不愧是男主角啊，味觉都跟别人不同吗？八岁的孩子能够一脸淡定的吃下这么酸的野果，还能面不改色？还是……因为他的没那么酸？
　　“你的给我尝一口。”
　　明允翼捧着果子，见易濂将手伸过来，就乖乖的将捧在手里的果子递过去。
　　接过果子，易濂也不嫌弃他咬过的，张嘴在上面咬了一口：“……”很好，野果的味道证明了男主的味觉比常人清奇。
　　将果子还给小孩，易濂认命的继续吃自己的，看着明允翼很快就吃完一颗，忍不住问：“你没吃出来这东西难吃吗？”
　　就算是不受宠的皇子，明允翼的教养都非常不错，说话的时候都保持着嘴里的食物都咽下去：“嗯……第一次吃。”
　　第一次吃野果……还是第一次吃水果，易濂有种感觉，是后者，一个皇子，生长在宫廷里……居然是过着这样的日子？也许他平日都吃不饱。
　　之前脱衣服的时候小孩的身体非常瘦，怕是平日连饭都吃不饱。
　　这让他的心里忍不住泛起一丝怜惜。
　　摸摸他的脑袋：“等离开这里后，清之哥哥请你吃好吃的果子。”
　　明允翼听着他的话，双眼放光。


第26章 2-4 古代位面 
　　狩猎比赛因突来的大雨被逼暂停, 骑着马进林子的列侯世家子弟们一一归营，收获都很不错。
　　最先发现有人不见的是澜国公，因为易濂没有回来。
　　澜国公问了一圈，终于有人看见过易濂的踪迹：“我有看到清之，那时候他在射一只山鸡。”
　　“那……”澜国公正要说什么, 子车苍生就从外面冲进来：“澜国公, 您快出来看，是清之兄的马回来了。”
　　澜国公疾步走出去, 看到易濂骑着的白马从林中跑出来, 马上没人, 马背侧边还挂着几只猎物。
　　“国公伯伯, 马回来了, 那清之哥哥呢？”看着独自回来的白马, 白||只觉得脑袋一阵晕眩，摇摇欲坠的快要摔在地上。
　　“小心。”子车苍生眼明手快将摇摇欲坠的人扶住：“不要担心，猎场里清理过, 不会有凶猛野兽，清之兄那么聪明，肯定不会有事的。”
　　“谢谢……”
　　这时, 左侧相连的皇帐里传来皇帝暴怒的声音，有人急忙过去打听, 跑回来说四皇子也不见了。
　　澜国公沉思了片刻，目光扫过乱成一团的帐子，让白||回去找礼部侍郎夫人, 不要乱跑，就匆匆往皇帐走去。
　　子车苍生看了匆匆离去的澜国公一眼，又看了看面露忧色的白||，道：“白姑娘，我随你先回礼部侍郎夫人那儿，再过去看看情况，不要担心。”
　　“嗯，谢谢。”
　　皇帐里的地上跪了一排人，几个年幼的皇子瑟瑟缩缩的站在一边，大皇子站在主座下，脸色平淡，让人看不出他的心思。
　　皇帝站在主座前，表情阴郁，因为是混血子的关系，他一直都不太待见四子，可再不待见，那孩子也是自己的血脉，若是孩子因为下人的疏忽，在猎场里丢了命……越想就越觉得气。
　　“将这几个玩忽职守的刁奴拖出去，打，如果四皇子有什么三长两短，这些人全都砍了，让人去找，活要见人，死要见尸！！”
　　跪在地上的人大声求饶着，被表情冷然的卫兵给拖出去，很快从外面传来硬物拍打肉体发出的沉闷声和撕心裂肺的呼喊生，夹带着暴雨的噼啪声，阵阵飘进帐子内，吓得几个瑟缩在一旁的小皇子白了脸。
　　如果父皇知道是他们将小四带出帐子，还……三皇子此刻突然想到自己将四皇子推到水里，被河水冲走这个事情，腿脚一哆嗦，软倒在地。
　　他再机灵聪明也不过是个九岁的小孩，完全做不到大人在事后的自若镇定，他这一软倒在地，立即就引起了皇帝的注意。
　　“三儿，你这是怎么了？”
　　“我……我……”看着皇帝阴沉带着怒意的脸，三皇子的身体抖得更加厉害，连自称都忘了。
　　“皇上，臣观之三皇子神色有异，可是知道些什么。”不知从什么时候溜进皇帐的澜国公从阴影处走出来，对立在主座前的皇帝拱手道。
　　帐子里有几位官职高的朝臣在，澜国公是超一品诸侯，出现在这里也不突兀，皇帝并没有觉得有什么不妥，听到他的这话，凌厉的目光落在三子的身上。
　　“三儿，说。”
　　“我……儿臣不是故意的。”三皇子终于憋不住，哇的一声哭出来了。
　　“三皇弟，什么不是故意的，你说清楚。”
　　站在那里一直都表情淡然的大皇子说话了，目光看向坐在地上大哭的弟弟，眼里闪过一丝讥讽。
　　小四要是死了，小三也就废了，一次就能解决两个。
　　在几个年纪相近的皇子里，最年长的大皇子生母是媛妃，二皇子生母是淑贵妃，三皇子生母是四贵妃之首的贤妃，四皇子生母是连位份都没有的异族舞娘，五皇子生母是华妃，除了舞娘生的四皇子，其他几个皇子无论是外家还是生母位份都要比大皇子好。
　　所以他要成为太子，就要先将这几个皇弟都解决掉。
　　在狩猎比试开始之前，他就小小的告诫过几个皇弟，让他们一起玩耍，不要跑林子里去，所有的妃子、皇子公主都看不上混血的四皇子，其中又属三皇子气焰最盛，在宫里的时候带奴才欺负四皇子更是常有的事情。
　　要欺负弟弟，自然就不能让父皇或者别人看到，他又告诫过不能去林子，帐子设在东边，那就只能往西边去，而西边就有一条河流贯穿整个皇家猎场。
　　在狩猎比试的时候，所有人的注意力都在比赛，就没有人会注意到偏僻的西边。
　　“四……四皇弟，掉……掉到河里，被水冲走了……呜呜，我不是故意的……”
　　这话一出，震惊皇帐里所有的人，一个八岁的小孩，不懂得凫水，掉到河里，这是要凶多吉少了。
　　“快，立刻派人沿着河去找！！”皇帝的表情更难看了，又道：“将三皇子带下去，回宫再处置！！”
　　子车苍生偷偷溜进来，站在澜国公的身后，小小声道：“国公伯伯，你说清之会不会……”
　　澜国公看着乱成一团的皇帐，轻轻摇了摇头，转身离开，四皇子发生这个事，他就不便开口让皇帝派人帮忙找儿子了。
　　没有人只有马儿回来，会不会……
　　“苍生，麻烦你去调一下安华国公府的护卫和澜华国公府的人一起去找，我现在跟你父亲说去。”
　　“好。”子车苍生点头，转身去调派人手。
　　刚集合两府的护卫正要派遣出去找人，就有一个世家子弟挤过人群跑过来。
　　“苍生兄。”
　　“怎么了？”
　　“你这是要去找澜国公世子吧？”
　　“对啊。”
　　“之前在狩猎时，我见到他骑着马往西边走，你说……有没有可能澜国公世子正好遇上掉进河里被冲走的四皇子……去救人了？”说完，夏祁有些不确定的看着子车苍生。
　　“你确定？”
　　“确定啊，那时我正在林子里追一只狍子，有看到他，后来我追了狍子一段路，被狍子跑了，天就开始乌云密布，还打雷大风，我就回来。”
　　澜国公府的服饰颜色向来都偏素色，玉清之又骑着一只通体雪白的马，在猎场里就属他最显眼了。
　　他爹是户部尚书，他从小就擅长记人的特征，凡是看过一眼的人都能记住个八成。
　　“好，谢啦，等把人找回来，让清之请你喝酒。”子车苍生拍拍他的肩膀，让护卫们跟着皇家的兵卫沿着河边，扩大范围去找。
　　两个人都一脸淡定的解决了几个能酸掉牙齿的果子，天色已经不早了，山洞里有火堆，很暖和。
　　掉到水里扑腾了一番，小孩子的身体又经不住累，明允翼连连打了几个哈欠，在火堆前缩成一团，小脑袋一点一点的，明显是困了。
　　易濂看着有趣，又怕他睡着了一头栽进火堆里。
　　“四皇子，过来。”对小孩招招手。
　　明允翼听到易濂唤自己，强忍着睡意抬头看他，见他对自己招手，深蓝的眼睛亮了亮，向他挪过去，但没有贴靠在他身上，小脸上有点无措。
　　他不知道易濂想要自己做什么。
　　一把将小孩抽起来，抱进怀里：“下雨天，有些冷。”
　　明允翼微微睁大眼睛，看着将自己抱在怀里，表情浅淡的人，火光映照在这个人的脸色，很柔很暖。
　　“嗯，我抱哥哥，不冷。”小手环抱着那细瘦的腰，明允翼小小声的说着，将脸埋入那温暖的怀抱。
　　鼻尖缭绕着轻轻浅浅的味道，带着河水的泥腥味儿……有点熟悉，好暖和。
　　这是第一次有人愿意把他抱在怀里，这种感觉真好，如果能一直抱着不放开……
　　垂眸看着怀里的小孩沉沉的睡过去，手轻抚在他的背上，指尖下触碰到的布料很是粗糙，细看还有些旧，颜色都洗得有些发白。
　　易濂在心里嗤笑一声，皇宫，真是一个吃人不吐骨头的地方，也不知道是这个作者的文笔不差，还是创造出这个异次元位面的主神厉害，这些细节都能填补进去。
　　眼眸光芒流转，易濂嘴角轻轻扬起，他突然注意到一个一直都没有注意到的细节。
　　作者，无论文笔多么细致流畅，写出来的剧情都不可能完美无缺，如果主神创造的异次元是由小说剧情为基础的，那就会出现一些BUG，这又怎么解决呢？
　　他穿过那么多个位面，很多时候都围绕着主角转，以他的敏锐，稍有一点不协调，肯定能够感觉出来，那么不让他感觉出异样，主神又做什么呢？
　　映照火光，听着山洞外雨滴落下的发出的声音，易濂嘴角扬起的笑意更深了些，轻轻的闭上眼睛。
　　这么靠着山洞过一晚，明天怕是骨头都要发疼了。
　　大雨天黑，沿着河流找人是个苦差事，折腾了一宿，天亮时，雨势渐渐消停，找寻的人垂头丧气的回来向皇帝请罪。
　　因为河流的尽头连着一片海域，他们只在河边垂落的树杈之间找到一只小孩湿透的鞋。
　　杏黄的小鞋，上面绣着四爪的小蟒纹，是皇子常服的配套。


第27章 2-5 古代位面 
　　看着近卫兵手上端着的托盘里放着的孩童小鞋, 皇帝的脸色发沉，他不待见四子，在三子说出自己将弟弟推入河里时，还在想着如何让三子从轻发落，最多找回四子的尸身, 给他隆重些的葬礼。
　　可是现在呢？
　　连尸身都寻不回来, 死无全尸，只留下一只沾满脏污的小鞋。
　　皇帝深深吸了一口气, 缓缓闭上眼睛, 脑海之中不由的闪过那个绝丽脱俗, 妖娆美艳的异族女子。
　　在他所有的女人里, 这个异族舞娘的容貌是最出色的, 他虽然没有给过她位份, 却最常寻她作陪。
　　她是异族女子，本就不受大瑞人接受，当他知道她怀孕后, 第一个想到的是将她肚子里的孩子除掉，可她却苦苦祈求什么都不要，只要他准她生下孩子。
　　从那之后, 他就再也没有寻过这个舞娘，在得知她为自己生下一个皇子后, 也就随便给孩子赐封了名字。
　　几年后，舞娘病死，他也从没有去关怀过这个自己与异族女子混血的儿子。
　　这次过来皇家猎场将四子带上, 是因为他说五岁以上的皇子都得随同……
　　死无全尸吗，既然三子犯错，开脱不了罪责，那正好用这个事来敲打一番贤妃的外家……
　　“皇上，四皇子回来了。”
　　这才刚起了打压贤妃外家的念头，四皇子就回来了，这让皇帝愣怔了一下，从皇帐的主座里站起来，疾步往外走，不知道的人都还以为他是有多紧张四皇子。
　　当走出皇帐时，就看到从林子里走出来的素衣少年背着一个小孩，正往营地走来，步子不急不缓的，就像在百花盛开的庭院中散步。
　　澜国公可不像皇帝那样端着高高在上的架子，他在列候世家里是出了名的宠儿子，见到从密林里走出来的易濂，就急匆匆的跑过去。
　　看到趴在儿子背上用深蓝的眼眸看着自己的小孩，微微颔首行了一礼，道：“清之，你怎么会和四皇子在一起，一夜都找不着人，可差点把爹吓出毛病来了。”
　　要是儿子出什么万一，他以后死了，又有什么颜面去面对九泉之下的爱妻。
　　密林距离营地不算远，易濂看似散步的步子其实走的还挺快，都差不多走到皇帐前了，他的四周也有不少人围过来。
　　昨晚的事情闹得大，所有人都知道澜国公世子狩猎不见了，四皇子被三皇子推下河里，生死不明。
　　“昨日在林中狩猎，正好看到落水的四殿下顺着河流被水冲走，就策马追上去，等儿子跳河把四殿下救上岸时就下大雨，马跑了，又辨不出回营地的路，只能在附近寻了个山洞躲雨过夜。”这话是回答父亲的，也是说给皇帝听。
　　先将背上光溜着一对如玉小脚的孩子轻轻放下，易濂跪下行礼。
　　“参见皇上。”
　　“起来吧，多亏有你，四皇儿才能够化险为夷，回宫再赏。”皇帝脸上带着几分和善的浅笑，众人看得出他对澜国公世子的印象极为不错，却猜不着他的心思。
　　易濂不谦不拒，还是与平时那般轻轻浅浅，再加上他那双桃花眼不笑微弯染着轻浅笑意，映照初阳流光微转，使他就像一株盛开的桃花树，温雅淡然，让人不由心生好感。
　　“来人，将四皇子带下去看顾照料，太医随侍。”对难得捡回一条命的四子，居然是这么不浅不淡的一句带过去，没有分毫父亲该有的关怀，而在场围观的人也全都是一副理所当然的样子。
　　几个宫奴疾步走来，伸手要去拉四皇子带下去，却不料一直静静站着，乖巧无比的小孩挪了挪避开那只伸过来的手，拽着易濂的衣摆，用一双深蓝的眼眸防备的看着那几个人。
　　场面一时荡起几分尴尬，几个宫奴有些急，继续伸手去拉，又被避开，有个甚至大着胆子扑过去。
　　明允翼的眉微微一动，扬起手一挥，直接将那个宫奴拍到地上，挣扎了好几下都没能起来。
　　皇帝看到这一幕，脸上露出几分诧异，表情很快就沉下来：“如此成何体统！！”
　　明允翼仿若未闻，小手还紧紧拽着易濂的衣摆，表情淡淡，没有一点反应。
　　这下所有人都感觉出不对劲来了。
　　易濂看着拽着自己衣摆不放的小孩，有些无语：……这熊孩子，昨天明明那么软萌，怎么睡一夜就换频道了，连他皇帝爹的面子都不给，帅！
　　在表面上，易濂还是那一副如沐春风的样子，也不给明允翼这奇怪的行为做任何的解释，反正总会有狗腿子主动给皇帝搭台阶下的。
　　“皇上，四殿下怕是昨日落水受惊，澜国公世子救了他……”有官员出列道。
　　皇帝沉吟片刻，也就顺着这个官员台阶下了，道：“竟是如此，也罢，清之，就让四儿暂时跟着你吧。”
　　“是。”易濂应得利索，目光淡淡扫了一眼明允翼光溜溜的小脚，俯身对他伸手。
　　使尽拽着衣摆不放的明允翼眼睛亮了亮，松开拽着的衣摆，伸出手让他抱，全程表情还是没有一点变化。
　　抱着孩子，易濂对皇帝轻轻颔首行了一礼，跟着澜国公回营帐。
　　“清之啊，你这是……”进了帐子，澜国公让人守在外面，看着儿子怀里粉雕玉琢的小孩，忍不住叹气。
　　大瑞三位国公镇守三洲，可都是各有封地，有一方的权力，等同异姓藩王，因此一直以来都以皇家关系保持得很微妙，从不参与皇家争斗，谁当皇帝就要忠心于谁，如今储君未立，世子就抱了个皇子回来，皇帝会怎么想，朝臣会怎么想，皇子会怎么想……
　　“他只是个受惊的孩子而已，对不对。”易濂把明允翼放在铺着软垫的榻上，轻轻扬起嘴角，摸摸他软软的小脑袋。
　　“清之哥哥……”明允翼用亮亮的深蓝眼睛看他，轻唤的声音软软的，眼里满满都是依赖。
　　这画面看得澜国公差点没翻白眼晕过去，一个小皇子喊他儿子“哥哥”，作孽啊！！
　　“有人不能喊‘清之哥哥’，要喊世子。”
　　明允翼淡淡看了澜国公一眼，抿着小嘴，才小小声的喊了一句：“世子。”
　　“真乖。”
　　“父亲，我们饿了。”
　　澜国公：“……好好好，爹去给你们拿写吃食来。”气哼哼的转身走出去。
　　看着掀帘子而出的老父亲，易濂很不厚道的笑了，他在现实里是个孤儿，从来没有经历过父母之爱，在这个异次元位面里有不少个世界倒是感受过这种亲情，其中澜国公是当中最宠爱儿子的。
　　只要不受系统控制，其实这样的感觉还挺不错，只是……眸光微转，易濂想到什么，轻垂下眼睑。
　　端坐在软榻上的明允翼看着易濂，深蓝的眼睛微微动了动，小手轻轻拽着易濂的袖子。
　　不放开，就没有人将他和这个人分开。
　　“世子，皇上派人过来了。”守在帐子外的护卫道。
　　“让他们进来吧。”
　　话语刚落，就有宫奴们端着明允翼换洗的衣物，热水和丰盛的的食物走进来，走在最后是一位随行的太医。
　　“先吃点东西，再洗澡。”易濂目光清淡扫了摆满一桌的丰盛美食，心里很是嫌弃，哼，也不知道是哪个蠢货让人送过来的，大清早塞那么多肉食进肚子里，是想让人消化不良吗！？
　　端了一碗煮得绵绸软糯的白粥，取了个空碗舀了几勺子，大概小半碗的量，放到明允翼身边的小几上。
　　吃太饱不宜立即洗澡，空腹也不行，昨晚就吃了几个酸果子，一大早又走了那么远的路回营地，早就饥肠辘辘了，先吃点粥垫垫正好。
　　从那些人进来后，明允翼就不声不响的，变回那个不说话，安静得可怕的小可怜，易濂端给他小碗粥，就乖巧的拿着小勺子舀一小勺，慢慢吃着。
　　易濂眼睑轻垂，眼尾扫向站在一旁静静看着他和明允翼一举一动的太医。
　　“太医，请。”说着，就要站起身退开，哪知刚退了一步，衣摆就被一只短短如嫩藕般的小手拽住，前一刻还乖乖吃着白粥的小孩不知道什么时候丢下手里的小勺子。
　　用一双深蓝的眼眸看着他，就像一只要被主人抛弃的小狼崽。
　　“我不走，殿下继续吃。”易濂脸上露出几分无奈，看向立在一旁的太医，让他过来给明允翼看看。
　　好像确定易濂真的不走了，可拽着他衣摆的手还是不放，用左手稳稳当当的拿着小勺子继续小口吃粥。
　　易濂看着他流畅的动作，微微眯眼，昨天没注意到小孩居然是个左撇子呢。
　　咬着小勺子含着粥的明允翼感觉到太医的靠近，淡着一张小脸看着他，像只充满戒备的狼崽子。
　　太医觉得自己伸手过去，可能会被咬一口：……
　　给儿子端早膳回来的澜国公掀开帐帘走进来，就看到这么古怪的画面：……


第28章 2-6 古代位面 
　　四皇子是个大瑞和异族的混血小杂种, 这是所有人皆知的事，而且皇帝对这个儿子也不在乎，初时太医并没有将这个八岁的小孩放在眼里，皇帝派他过来给给明允翼检查身体，他的心里是很不愿意的, 但他不得不来, 因为他要……
　　只是，现在他全然忘记要做什么了, 在那双异于大瑞国人的深蓝色眼睛充满戒备的瞪视下, 太医心惊肉跳地为小孩检查着身体, 豆大的汗珠从额头上缓缓滑落。
　　目光轻轻从太医的身上飘过, 端起桌上的杯盏, 抿了一口温热的茶水, 缓缓低垂下眼睑，装作什么都不知道。
　　呵，连一个不受宠的皇子都不放过啊, 是说“他”生性多疑呢，还是心狠手辣，如果不这样, 又怎么能当搞屎棍，搞得整个大瑞一团糟。
　　为明允翼诊断完, 太医大大松了一口气，来到玉濂的面前，恭敬道：“玉世子, 皇上让臣也为你看一下。”
　　放下端在手上的杯子，易濂露出温柔和善的浅笑，道：“有劳太医。”
　　澜华国公府的世子玉清之性格温润儒雅在大御是出了名的，太医看着他轻浅的笑容，在明允翼哪里受到的惊吓被抚平了不少，开始给易濂查看。
　　“世子和四殿下的身体都无大碍，只是在大雨天的野外山洞过夜，以免寒气入体，臣会为您们开方子，吃上三天就可。”
　　“谢谢太医。”
　　太医对两人微微颔首，离开帐子，去跟皇帝回禀。
　　“四殿下，先去沐浴吧。”易濂将安静乖巧坐在旁边的小孩抱起来，走向宫奴们准备好的屏风后。
　　在那里已经准备好换洗的衣物、浴桶和热水，几个宫奴见易濂抱着明允翼走进屏风里，就自觉跟上去，准备伺候明允翼沐浴。
　　小手轻轻拍了拍易濂的肩膀，步子微微一顿，易濂看向小孩：“怎么了？”
　　双手抱着易濂的肩，用一双狼崽子眼睛瞪着那几个跟进来的宫奴。
　　易濂：……
　　看了看那几个宫奴，再看看绷着小脸，满满都是戒备的小孩儿，易濂沉思了一会。
　　“你们都出去吧。”
　　几个宫奴微微一愣，脸上露出几分犹豫：“可是，皇上……”
　　“四殿下在宫里也能自己沐浴。”易濂轻轻一笑，摸摸小孩软软的小脑袋，道：“对不对。”
　　明允翼点点头，继续用深蓝的眼睛瞪着他们，踌躇了片刻，几个宫奴才一一的退出去。
　　“好了，人都赶走了，可以沐浴了。”
　　也不知道是因为他是这个位面的男主角，还是他天生的敏锐，无论是太医还是宫奴，那些恶意无论隐藏得多深，他都能够感觉到，所以小孩不愿意让这些人靠近自己，这也是他在宫里那么险恶的地方活下来的生存方式。
　　没有别人在，明允翼明显就放松下来，就连眼睛都亮了几分，软软的小脸贴着易濂蹭了蹭，用软糯糯的声音道：“清之哥哥也洗。”
　　“不用，你先洗。”
　　他可没有兴趣跟个软软的小萌娃一起洗澡呢。
　　“洗。”抿着小嘴，明允翼搂在易濂脖颈上的手微微收紧，声音带着几分可怜兮兮的讨好。
　　低头对上那双闪烁着期待的深蓝眼眸，易濂：……喂，你知不知道这是犯规啊。
　　最后，两个人还是一起沐浴了。
　　看着浸泡在水里的小孩那瘦骨嶙峋的身体，易濂眸光闪了闪……
　　澜国公从外面回来时，就看到铺着软被的床榻上一大一小缩在上面睡得香甜，看着儿子沉静的睡颜，轻轻叹了一口气，放轻动作给两人掖好被子。
　　皇家的人真是一个比一个麻烦……也罢，儿子从小就聪明，四皇子的事也不是个大问题，只是皇帝还好，那大皇子……
　　目光落在睡前的明允翼脸上，看了许久，澜国公才离开帐子。
　　长睫微微动了动，原本在熟睡的人微微睁开眼睛，扬起嘴角，将软绵绵，暖乎乎的“小抱枕”扒进怀里，心满意足的沉沉睡去。
　　昨天的狩猎没有分出胜负，明允翼落水也没有对皇帝有分毫影响，除了被禁足的三皇子，还有在野外山洞过了一夜的易濂和明允翼不在，在大皇子的提议之下，列侯世家子弟们一起比试箭术。
　　不过，不是单纯的射靶子，而是穿铁环射靶子，每人有十支箭，穿过的铁环越多射中靶子为胜者。
　　这样的游戏也不过是为博取帝皇一笑罢了，在围观人群的欢呼声中，比试开始……
　　易濂和明允翼睡到大中午起来，从帐子走出来时，比试已经到了最后阶段，场上只剩下四个人，安国公世子子车苍生，鸿国公世子沈昼眠，羽林军副首领的儿子溪和户部尚书的儿子夏祁。
　　“啊……四环。”易濂轻轻眯起眼，目光落在身边的孩子身上，流转着光彩。
　　他记得上一次来这个位面，长大后的明允翼能够在三百米外，一箭穿过数百个银环后，击中箭靶红心，成为了天下无人能比的神箭手。
　　除了他箭术超凡在，还有他的天生神力，他所使的是一把玄铁铸造的弓，所以攻击力非常高，能比普通弓箭射得更远。
　　这时，就见羽林军副首领的儿子溪射出的箭成功穿过四个银环，击中靶子，全场人纷纷拍掌叫好。
　　“真厉害啊，四殿下。”摸摸他软软的头发。
　　明允翼目光淡淡的看了一脸兴奋的溪一眼，眼神很不友善，视线转回易濂身上，微微闪了闪。
　　他以后要变得更厉害，这样清之哥哥也会喜欢他了。
　　孩子年纪小，完全没听出来易濂的话不是夸溪的，而是对未来的他说的。
　　而易濂完全不知道，明允翼一直都记着这句话，直到长大后都没忘记，问易濂最多的是：“我厉不厉害？”
　　比赛最后六环定胜负，由沈昼眠得了头名，子车苍生次之，溪第三，夏祁只得个安慰奖，但是户部尚书对这个结果很是高兴。
　　第三天，回程。
　　皇帝对几个比试夺到好成绩的子弟进行封赏，对易濂救四皇子进行了赏赐，好像是为了补偿，赐了一座宫殿给明允翼。
　　曾经的舞娘是没有宫殿院子的，都是住在宫女居住的院子里，后来生下儿子情况也没有好转，直到舞娘病死后，明允翼被送去稚子殿，这是一些不得宠不满十五没有宫殿的皇子公主的归处。
　　因着太医的诊断过后，明允翼受惊过度，特别粘着易濂，皇帝不得不向澜国公讨儿子，就这么理所当然的，易濂以皇子伴读的身份留在宫中，直到明允翼康复。
　　澜国公不愿意，可皇命难为，只得看着儿子两眼泪汪汪。
　　“父亲莫要担心，两年，清之就会归家。”
　　“你这么确定！？四皇子才八岁……”
　　易濂笑而不语，他是不会告诉澜国公的，明允翼在十岁时要去军营，而且是必须去。
　　“在宫中事事要小心。”
　　澜国公又跑去见了皇帝一面，就回了澜州封地了。
　　留在京中的列侯世家子弟们将散，皇帝让大皇子在琉璃阁设践行宴会，在这能够拉拢人脉的宴会里，大皇子自然不可能让自己的兄弟来给自己添堵的，所以没有看到别的皇子。
　　这些小年轻的年纪都不大，也就刚好束发的年纪，所以宴会里的酒都是稀释过的，度数也浅，不容易醉人，正好是适合这个年纪的少年人入口，一群人凑到一起吵吵闹闹的，好不热闹。
　　宴会不招人注意的角落里静静的坐着一个人，纤瘦修长如白玉般的指端着白瓷杯轻抿一口酒，那画面让人看着就觉得这个人不是在热闹的酒宴上，而是在长满荷花环绕的湖中小亭里悠然品茶
　　这样奇特的画面明明该是与酒宴完全不搭才对，却又意外的相融，易濂的存在很快就引起了宴会里的少年们的注意。
　　因为大皇子从主座上走过来了，看着那安静如画，因喝了酒桃花眼尾泛红的俊美少年，大皇子的眼睛微微闪了闪。
　　“清之暂时要留在宫里了。”这样的人，父皇也真是的，居然让他当做那小杂种的伴读，哼，那小杂种也配！
　　不过有利也有弊，以前玉清之甚少来京，就算来了也就去皇帝面前露个脸就跑了，现在玉清之被父皇留在京城，如果能趁机与玉清之交好，拉拢到澜国公，也不失为一件好事。
　　“是啊，请大皇子殿下多多关照。”
　　易濂是个很会顺着杆子爬的人，表面上还是如沐春风好说话，心思就让人难以猜透，起码就凭现在年纪的大皇子就完全看不出，曾经在系统的操控下，他的情绪多少会有些泄露，现在……呵，他老子都看不透，更何况是还未成年的烂葱。
　　“有什么需要就来与本宫说，不用客气。”大皇子对易濂很是满意，不过他这话却隐含深意。
　　“谢谢。”
　　两人碰杯，一饮而尽。
　　需要啊……需要你继续作死呢，我是不会客气的。
　　拉拢澜华国公府固然重要，但别的世家子弟们也很重要，大皇子跟易濂客套了一会后，就离开了。
　　易濂继续安静喝酒，只是渐渐他周围的人就多了。
　　“哎，清之……”子车苍生端着酒杯凑过来：“来，本世子跟你对饮！”
　　“哎，苍生兄说过，如果清之回来了，就得请我喝酒……”夏祁也凑过来。
　　“清之，来来来，我们也喝一杯……”
　　大皇子远远的看着围绕在易濂身边的人，再看那游刃有余，温雅如玉的少年，眼里泛起火热。
　　有些人无论身在何地，都是像会发光一样，吸引着周遭的人靠近。


第29章 2-7 古代位面
　　在皇家大多孩子启蒙在五岁, 如果是早慧的孩子，三岁就可以开始启蒙，因为皇帝的不重视，明允翼到八岁才开始启蒙，算是个大龄学童了。
　　十岁就被澜国公带上战场, 还能在敌军袭营时, 以少胜多，进行反杀的少年, 当一个不受宠皇子的侍读真是太浪费。
　　但皇帝、澜国公和易濂都知道, 这只不过是皇帝想将澜国公世子留在京中的借口罢了, 别看澜国公专情又疼儿子, 平时跟谁都一副万事好说话的样子, 其实滑得跟个泥鳅一样, 大瑞三州诸侯里，他是心思最难测，也是最难以掌控的。
　　将易濂留在京中, 就是想要利用他来压制掌控澜国公，哼，大泥鳅摸不着, 就摸个小的，可是倒霉的皇帝并不知道, 要论滑溜，小的比大的更难搞。
　　因为易濂“太极”打得好，连他爹都自叹不如, 不然爱子如命的澜国公怎么轻易把儿子留在京中。
　　修长如玉的手握住小孩小小软软的小手，牵着他缓缓写出“明允翼”三个字。
　　“这是你的名字，要好好写啊。”易濂松开拿只握笔的软软小手，摸摸他的脑袋。
　　明允翼看着纸上自己的名字，微微抿紧唇，抬头看着身边的人，道：“清之哥哥的名字，写？”
　　比起自己的名字，明允翼对易濂的名字更加有兴趣。
　　看着孩子深蓝的眸子里荡着轻浅的好奇，易濂露出笑意，忍不住就想要逗他：“为什么想写我的名字呢？”
　　长期没有与人交谈的孩子，语言组织能力很生涩，甚至有些地方还表达的不太清楚，对易濂的问话，明允翼不知道该怎么回答，憋了很久才憋出一个字：“想。”
　　嗯，是这样。
　　看着有些茫然无措，想说又说不清楚的小孩，易濂的笑意更深了些，重新握上他拿笔的小手，慢慢的在纸上写下一个“濂”字。
　　“这是我的名，‘濂’。”又拉着那只小手轻轻的写出两个字：“这是我的字，‘清之’。”
　　明允翼看着纸上的字，深蓝的眼眸微微闪动，就像要将这个名字深深刻在脑海里里。
　　濂……
　　“玉世子，皇上有请。”
　　易濂眉头微微蹙起，嘛哒，前天应付完小的，现在又来个老的，这两父子是要没完没了了。
　　明允翼敏锐的感觉到易濂情绪上的不耐，扬起小脸看着他。
　　“知道了。”易濂回应着报信人的话，低头与明允翼对视，指尖轻轻点在他的额头上：“你继续在好好的练习，我回来后要检查的。”
　　轻轻点头，明允翼没有表情的小脸露出几分认真。
　　“嗯，真乖。”
　　皇帝找易濂其实并没有什么大事，对第一天去上知院的明允翼，更是只字都没有提，就好像完全没有这个儿子一样，邀易濂一起下棋品茶，顺便套套澜华国公府的事，都被易濂四两拨千斤给糊弄过去了。
　　他回答皇帝的话都是真的，也不怕皇帝派人去查，只是给皇帝说的都是皇帝能知道的，皇帝不能知道的，一个字都没说。
　　舒适奢华的宫殿里，燃着上等香料的熏炉白烟袅袅，身穿明黄龙袍的皇帝手执黑子落在棋盘上，发出清脆的声响，带着和善淡笑的幽深眼眸看向对坐气质沉静的少年。
　　“在宫里住的这几天，可习惯？”
　　“承蒙皇上照顾，臣在宫中挺好。”易濂轻笑着将手上的白子落在棋盘上，断了皇帝的路。
　　“有何需要，就直接跟朕说。”皇帝拿起黑子，看着棋盘上的棋局，有些举棋不定，沉思了好一会，才在一处落下棋子，道：“让你给四儿当伴读，真是有些太屈才了。”
　　“臣倒是挺乐意给四皇子当伴读。”易濂在棋盘上落下一子，脸上笑意分毫不减，在心里吐槽道:不是四皇子，你敢给。
　　“哦……”皇帝的眼睛里闪过几分意味不明的光芒，落下手中的黑子。
　　“课业轻松，要是皇上让我当大皇子的伴读，我可就要违抗君命，不进宫了。”易濂就好像一个毫无戒心的少年人，直话直说，注意力完全集中在棋盘上，澜国公世子“好棋”，这是整个大瑞都知道的，十二岁与棋圣一弈，就连棋圣都不得不感叹一句“长江后浪推前浪，一代新人胜旧人”。
　　易濂落下一子很不客气的又堵住皇帝的路。
　　皇帝见状发出一声低笑，道：“你这小子，跟你父亲一个样，懒。”落子的速度加快，对易濂步步紧逼。
　　“这要归功于家父的教导有方。”易濂寸步不让，道：“从小，父亲要臣谨遵家规，忠于君王，为大瑞驻守一方。”
　　随着话落，易濂的白子落在棋盘上，圈走了皇帝一大片的黑子，只留下正中间的那枚棋子孤零零在那里。
　　“皇上，承让了。”
　　皇帝看了空出一大片的棋盘，哈哈大笑起来：“你这小子，果然是澜国公亲生的，跟朕下棋也是寸步不让，以后多来和朕下下棋，解解闷。”
　　“是。”
　　哼，不就是借着下棋套话，用澜华国公府的家规来敲打他一番，让他立个忠君的Flag。
　　皇帝没有将四皇子放在眼里，毕竟一个混着异族血脉，生母身份低微，又没有外家相助的小孩，完全构不成分毫威胁。
　　但大皇子就不同了，他的生母是媛妃，外祖是当朝太尉，虽不至于权倾朝野，但在朝中也把握着不少人脉，再加上大皇子已年满十六岁，可上朝议政，最近更是动作频频，开始拉拢人脉。
　　二皇子尚且年幼，还在上知院习学，暂时无法与大皇子抗衡，稳坐龙椅上的皇帝就有些如坐针毡了。
　　其实，这种情况……推个小皇子出来，过继给生了三个公主的皇后，封个太子就好，可这皇帝偏不，将他拽进这深宫里，是想要他当一把搞屎棍……呵，这棍子也得看他愿不愿接。
　　他甘愿进宫只是为了就近养熟他的小狼崽，两年，等明允翼进入军营，他是一秒都不想待在这个地方。
　　这根搞屎棍还是让皇帝自个儿端个几年吧，等二皇子十六，就可以做接棍了。
　　夕阳西沉，易濂婉拒了皇帝留他下来一起用晚膳的提议，施施然地转身离开。
　　回到舒云殿，易濂直奔书房，果然看到小孩还趴在桌前，手上握着毛笔，在认认真真的写着字，只是他走时握笔是右边，现在换成了左手拿笔，手边已经摆放着三章写得满满的纸。
　　易濂走过去拿起那三张纸，目光在上面轻轻一扫，道：“太傅给布置的功课是要四殿下熟写自己的姓名，各写满两张，这是怎么回事。”指尖轻轻敲在桌上。
　　三张纸上，一张上写满清之，最开始字迹有些潦草，是不熟练所致，后面就很不错，规整端正，就是年纪小，力道不足，有些软绵绵的可爱，另两张写面了濂，可能是笔画太多，一张字有点糊了，另外一张还算不错。
　　听着易濂的问话，握着笔的小孩儿有些茫然无措。
　　他就是想要写清之哥哥的名字，是因为他写的不好，清之哥哥不喜欢吗？
　　“写的不错。”
　　得到夸赞，明允翼的眼睛亮了亮，映照屋外找进来的霞光，光芒流转。
　　“我的名字写得好不作数，太傅布置的功课还是要写的。”
　　明允翼点头，又继续埋头奋力填那写了一半的清之。
　　易濂：……
　　伴读很“严厉”，但是皇子很乖巧，用了晚膳后，点上烛火，继续写字，写完太傅布置的功课，明允翼还是一件意犹未尽的样子。
　　易濂有些无语，他都还不知道男主角有喜欢写字这个癖好。
　　只是易濂完全不知道的是明允翼不是喜欢写字，而是喜欢写他的名字。
　　“天色已经晚了，写了一天也累了，该早些休息。”
　　明允翼乖乖的点头，趁着易濂转身没有注意，他将最初易濂握着他的小手写着“明允翼”、“濂”和“清之”的那张纸折叠起来，放进衣襟里。
　　他要好好保存起来。
　　明允翼粘他粘得紧，从搬进来第一天分房睡到半夜，小孩光着脚，抱着枕头来找他后，两人就一起睡了。
　　反正才八岁的小豆丁，一张床装得下两个人，而且最近伙食好了不少，明允翼长了一点肉，当抱枕更舒服了。
　　易濂对此非常满意。
　　次日到上知院，太傅检查过明允翼的功课后，很是满意，目光落在一旁眼睫轻垂翻着书页，小孩启蒙书都看得津津有味的少年。
　　跟着四皇子当伴读，真是太屈才了。
　　易濂才不管太傅想什么，自个儿消磨着时间，或是看书，或是写字，后来无聊了，直接端了棋盘上桌，自己跟自己玩起了五子棋。
　　午后，是武课。


第30章 2-8 古代位面
　　午膳后休息半个时辰, 明允翼就要去上武课，负责教导年幼小皇子武艺的是一位武官，年纪不大，二十来岁。
　　易濂记得这个人，因为他对明允翼以后能否进入军中, 起到至关重要的作用, 这个人是大瑞第一名将唐元最小的儿子唐归尘。
　　唐元有三个兄弟，都死在战场上, 三个儿子, 前两个也葬身于战场, 最后剩下这个就舍不得送上战场, 就向皇帝请命将小儿子送入京给皇帝教儿子。
　　儿子不继承老子衣钵, 唐元将军一生的成就在他死后就成泡影, 而且唐元可以说是整个大瑞唯一有能力与三州诸侯抗衡的人，皇帝当然不乐意他失去传承，你保血脉不断绝, 行，你得找个能继承衣钵的传人。
　　于是，名将唐将军就为此苦恼了许久, 因为他找不到合适的人选，直到唐归尘在宫里见到以十岁稚龄就力抗巨石将欺负自己的宫奴砸伤的四皇子明允翼, 就如寻得救星。
　　唐元的军权收归为皇室所有，皇帝自然是乐见其成，明允翼就此离开皇宫, 跟随唐家军在边境历练，拜唐元为师，继承名将衣钵。
　　看着被自己牵着手，乖巧又安静的小孩儿，易濂眼里流光微转，曾经那个在皇宫里饱受欺凌的孩子，在名将手里磨砺后长成一个冷情冷心，霸道狠辣，独占欲超强还不解风情的奇葩，那被他教养两年后，再受名将教导的小孩又会长成什么样子呢？
　　来到武场，唐归尘早就已经等候在那里，与明允翼一起上武课的还有六岁的五皇子和一对五岁的双胞胎，六皇子和七皇子，还有他们的伴读。
　　现在已经到了授课时间，五六七皇子还没见踪影，想必是耍大牌迟到了。
　　“去吧，好好练，晚上有赏。”易濂摸摸小孩的脑袋，自己转身走进不远处的小亭。
　　一般情况下伴读是要跟随皇子一起上课的，文课得一起听太傅授课，武课得一起蹲马步，打拳，骑马和拉弓……但是，所有人都知道名响天下的澜国公世子是个文质彬彬的弱鸡。
　　所以对走到小亭子乘凉的易濂，唐归尘全当没瞅见，武将大多都没有文人的繁文缛礼，唐归尘对有着蓝眼睛的四皇子没有一点厌恶，见他人长得矮，还大咧咧的蹲下来。
　　“四皇子，午好，我是唐归尘，您的武课师父。”
　　明允翼看着面前笑容像午后太阳一样灿烂的男人，没有表情，他没有从这个男人身上感觉到对自己的恶意，所以也不太抗拒他的靠近。
　　而且，清之哥哥说了，好好练，有赏。
　　这么想着，蓝眼睛忍不住亮了亮。
　　也不介意明允翼木讷讷，没有一点反应，唐归尘道：“好，四殿下今日是第一天上武课，就学点简单的，从马步开始，嗯，就半个时辰吧，看好我的动作，跟着一起做。”
　　开始授课，这是不等那几个耍大牌的皇子了，就见唐归尘双脚分开略宽于肩，姿势半蹲。
　　明允翼看得细致，学习能力高，模仿能力强，学着唐归尘的做动作，就跟复制粘贴一样。
　　在小亭子里的易濂用手托着脸颊见到这一幕，觉得很是有趣，明允翼先两年开始启蒙习武也不是完全没有好处。
　　在原剧情里，明允翼十岁没有启蒙，就被唐元将军带回边境。
　　唐归尘是唐元的儿子，两人一脉相传，明允翼先早跟着他习武，练好筋骨，稳固基本功，等以后去了唐家军营后就不会那么累。
　　几个皇子带着侍读浩浩荡荡的过来了，收敛起对明允翼时的好脸色，唐归尘毫不犹豫让他们绕着武场跑圈。
　　唐归尘原以为这个还没有五岁双胞胎皇子壮实的四皇子是个弱不禁风的，马步蹲不到半个时辰就得累垮，没想得到明允翼稳稳当当，连动都没动一下，蹲了半个时辰，就是汗多了点，白嫩的脸也被晒得红扑扑的。
　　啊……是个难得的好苗子啊！
　　“做得真好，四殿下先去休息一会，等会我教你拳法。”
　　话才说完，明允翼就不见了，转头看过去，小孩已经噔噔噔的往小亭子里的人跑过去了，只是步子有些踉跄不稳。
　　易濂看着满头大汗的小孩跑向自己，端了桌上放着的茶水递过去。
　　“来，可入口了。”
　　明允翼没有接过去，而是用小手捧住杯盏连易濂端着杯盏的那只手也握住，咕嘟咕嘟的喝起茶水来，茶水是易濂早就准备好放在一旁凉到微温的，在阳光下蹲马步晒了半个时辰，正好可以入口解渴。
　　眼带宠溺的看着小孩儿微微弯着眼睛，一脸满足的喝着水，易濂就仿佛看到一只毛茸茸的小兽正在摇晃着蓬松的尾巴。
　　太可爱了。
　　还在绕着武场跑圈，几个气喘吁吁的小孩见到这一幕，个个都瞪圆了眼睛，里面满满都是羡慕和嫉妒。
　　澜国公世子他们都认识的，哼，凭什么那么优秀的人能给那个小杂种当伴读，还那么贴心的喂水擦汗，有这么体贴又温柔的侍读吗！！？
　　几个皇子满心嫉妒的瞪着明允翼，又恶狠狠去看自己的伴读，只是他们再瞪再看，圈儿还是要跑的。
　　唐师父也是个硬气的，一轮折腾下来，几个迟到的皇子和他们的伴读都累成死狗，明允翼学了几遍拳法，就下学了，被易濂牵着手回舒云殿。
　　易濂说有奖赏，可不是骗小孩儿的，经过一段时间的相处，他发现明允翼特别爱吃甜食，似乎是以前从来没有吃过，不过嘛，小孩子爱吃甜，也挺正常。
　　“这是给你的奖赏。”将一个圆墩墩的白瓷罐子放到明允翼的面前。
　　明允翼眼睛亮了亮，眼里露出几分好奇，将罐盖子打开，里面放满了圆滚滚白色的丸子。
　　“这是牛乳糖，每天只能吃一颗。”
　　这种用来哄小孩的糖丸子并不难做，他曾经到过一个位面，那个位面的原主有一个生病的妹妹，喜欢吃糖，但是市面上售卖的糖果都带着各种添加剂，所以为了妹妹，原主就开始学着做，直到后来妹妹死了，那个装着糖丸子的糖罐直到他离开那个位面都是满满的糖。
　　短短小小的手指从糖罐子里捏出一颗糖丸子，明允翼眼睛亮亮的看着易濂，这是要给他吃。
　　正当易濂用手去接，他却避开了易濂的手，还伸着小手：“清之哥哥，吃。”
　　易濂整颗心都快要萌化了，怎么能这么可爱，这么犯规呢。
　　“好。”易濂凑近张嘴含住那颗糖丸子，完全没有注意到小孩的动作微微僵了一下，将小手收回去。
　　见明允翼低着头，易濂眼里露出几分不解：“你怎么不吃。”
　　小孩爱吃糖，但不能吃太甜，所以这一罐子的牛乳糖丸他只放了很少糖，味道倒是很不错，奶香味清甜浓郁。
　　明允翼很快就恢复过来，拿了一颗糖丸子吃进嘴里，香甜的奶香味在小嘴里弥漫开来，眼睛亮了亮。
　　好吃。
　　那只刚刚喂易濂吃糖的小手藏在桌下微微握紧。
　　他刚刚碰到清之哥哥的嘴唇，好软。
　　沐浴过后，在睡觉之前，易濂给小孩的身上做了按摩，特别是那对小短腿，这今天蹲的马步，明天可就得难受了。
　　明允翼被揉得整个人都软绵绵，飘飘然的，很快就睡着了，梦里全都是他最喜欢的清之哥哥。
　　花环锦簇的庭院里，易濂一双桃花眼天生含情带笑，只是那笑意丝毫未达眼底半分，因为他真的笑不出来。
　　本来是趁着小孩今天不用去上书院和武场，在舒云殿里睡午觉，才出来遛个弯的，如果早知道遇上大皇子，易濂就不出来了。
　　啧，出门没看黄历。
　　“清之，你何必勉强自己做四皇弟的伴读。”大皇子的声音很轻，脸上带着温和善解人意的淡笑，十分的平易近人。
　　只是这样的大皇子看在易濂的眼里真是假得要死，想起曾经这个人做过的事……真恶心，隔夜饭都能吐出来。
　　“勉强？”易濂露出不解，道：“大殿下，您这话是什么意思？四皇子伴读之职是皇上所赐……”
　　“清之，你是个聪明人，有些话无需说得太清楚，只要你愿意，我就能有办法将你调配到我的身边。”大皇子的声音依然轻如情人之间的缱绻缠绵。
　　大皇子长着一双三白眼，就算他的脸上再怎么伪装温柔和善，都隐藏不住眼里闪烁的毒辣。
　　无论任何时候，只要大皇子想要当皇帝，澜州、澜华国公府、澜国公和易濂都是巨大的香饽饽，只是现在的易濂不属于他。
　　不知道为什么，他从前往皇家围场的路上见到易濂的第一眼，就有一种很强烈的感觉，这个人能助他登上那高高在上的龙椅，所以他必须要得到易濂，因为这是一块无价的隗宝。
　　易濂轻眨眼眸，眼中光滑流转，露出很苦恼的表情，道：“可大殿下已经上朝议政，不用去上书院，清之当不得您的侍读。”
　　哼，你皇帝老爹都没死呢，就想扛着竹竿子去捅天！！
　　白日做梦呢。


第31章 2-9 古代位面 
　　虽然不待见大皇子那张带着虚假面具的脸, 但是怼完明允祺，看他像只斗败的攻击一样灰溜溜的离开，易濂真是通体舒畅，米饭都能多吃一碗。
　　哼，就这段数, 还想来找他PK, 再回你皇帝老爹那儿修炼个几年吧。
　　易濂回到舒云殿，看到站在门口外, 穿着薄衫还光着小脚, 一脸无措的明允翼时, 脸色微微一沉, 疾步走过去将小孩抱进怀里。
　　“殿里伺候的人都是死的吗！！”易濂一直以来都给人温润和善的感觉, 没人想到过这样的人会发怒, 而且发怒起来……异常的可怕。
　　不止整个舒云殿里的宫奴们被吓到，就连明允翼也被吓着。
　　“请……请世子恕罪。”宫奴们惶恐不安的齐齐跪下。
　　易濂心里明白皇帝赐给明允翼一座宫殿，很大一部分原因是他当了四皇子的伴读, 而每个宫殿里伺候的宫奴是基配，按着一个没有母妃的小皇子来分配就只要六个人，近身宫奴、洒扫宫奴、后厨宫奴和杂活宫奴, 又因为易濂在，皇帝又指派了两个近身伺候的宫奴, 而且全都是水灵灵的年轻小姑娘，要动什么歪心思，不言而喻。
　　不过皇帝的心思怕是要落空了, 别说这两个还带着稚气未脱的小姑娘，就算一个成熟婀娜的大美女光着滚他面前，他也不可能有反应。
　　因为他真的不喜欢女人。
　　对自己心怀不轨的女人，易濂自然不可能放在身边用，但是皇帝赐的，他也不可能赶出去，第一天就让她们在寝殿外伺候。
　　只是没想到明允翼粘他，第一天就钻到他房间里，就开始两个人一起睡，这也暂时掐灭了这两个小姑娘的心思。
　　皇宫就像是一个浑浊的大泥潭，稍有不慎就可能被卷进去，这里的人就算是一个烧火工都可能是哪个主子安插的人。
　　第一天住进来的时候，易濂就用系统将那几个尚工院和皇帝分配的宫奴的身份都翻了个底朝天，管洒扫的两个和后厨、近身一个都没问题，剩下那杂活和一个近身的，是皇后和三皇子的生母贤妃的人，这两个深宫女人派人过了他能理解。
　　皇帝突然给一个不受宠又是异族混血的皇子赐了一座宫殿，让澜国公世子给这孩子当棒读，为了权衡后宫，皇后当然会派人来监视着，以免明允翼有什么反常，而贤妃是因为三皇子的缘故，毕竟因为明允翼，三皇子现在还在禁足受罚，又被皇帝趁机压制外家势力。
　　不过从两人派人的情况看来，在后宫里皇后势力最大，但无皇子，贤妃次之，有三皇子，却被皇后压制，谁都沾不得半分好。
　　而皇帝派来的那两个美宫女就不了得啦，一个听令于皇帝，是为了勾引易濂的，另一个除了皇帝的命令，居然还有大皇子插一手。
　　蠢货偶尔也有聪明的时候啊。
　　“你们是觉得被派到舒云殿伺候四皇子，是辱没了你们？”易濂端起杯盏轻抿了一口茶，看了乖乖坐在身边安安静静的小孩一眼，眼里泛起一丝轻浅的笑意。
　　可要好好的学啊，小东西。
　　“奴们，没……没有。”几个宫奴趴跪在地。
　　四皇子还好，但这位玉世子可非同一般，若是把这主儿给惹恼了，捅到皇帝那里，怕是要掉脑袋的。
　　“哦，没有吗？”易濂脸上笑意不减半分，还是与平时那样的让人觉得如沐春风，只是他越是这样，宫奴们就越是心惊，全身发颤。
　　“尚工院的规矩，你们都没学好啊。”用手托着脸颊，易濂微微眯眼，声音带着几分慵懒，道：“如果想不明白你们错在何处，就全都回尚工院里再学规矩吧。”
　　整个内院陷入在死寂里，宫奴们全都慌了神，不知道该如何作答，生怕说错一个字就会被遣返回尚工院，像他们这种刚从尚工院被分配出去的宫奴，要是被主子遣返，就要受到处罚，再被塞到宫里那些最累最脏最偏僻，叫天天不应叫地地不灵的地方做活儿。
　　易濂也不打算理会那跪满一地的宫奴，用指腹轻轻抹去明允翼粘在嘴角的糕点碎屑。
　　跪在第二排第一位宫奴微微抬头，正好将这一幕看入眼里，那对如水般光彩潋滟的美眸微微一闪。
　　“奴知错，请四殿下恕罪。”轻轻软软的声音很是好听，听着让人觉得她不是在说着求饶的话，而是在唱曲儿。
　　易濂端了杯茶放到明允翼面前让他喝，听着那宫女轻软的声音，嗯，是个聪明的。
　　“错在那？”
　　“对主子不尽心不尽责，欺压犯上。”
　　这话一出，其他那几个宫奴猛然反应过来是怎么一回事，个个都煞白了脸。
　　“嗯，看来你们都知道错哪了。”易濂轻轻点头，声音轻淡，如与友人在品茶闲谈，不徐不缓，让人有种想要挠心挠肝的憋闷感：“你们被分派到舒云殿，就是舒云殿的人，也不要求你们多能干，但最基本的对主子尽心尽责，都没做到，甚至还想欺压犯上，是因为四皇子不配让你们伺候吗？”
　　“奴们知错。”
　　此刻，他们才反应过来这位澜国公世子是在给四皇子立威！！
　　“今日负责伺候四殿下的是谁？”
　　“是……是奴。”那位近身侍女微微发着抖，她就是皇后派到舒云殿里的人。
　　“你回尚工院再练练规矩吧。”这话一出，那宫奴脸色大变，正要出声求饶，易濂丝毫不给她机会，淡淡道：“拖出去。”
　　负责洒扫的那两个宫奴对视一眼，快速起身将那个近身侍女拖出去，求饶的声音渐渐远去。
　　“你和你都去忙吧。”易濂修长的指尖轻点了后厨和杂活宫奴，让这两个人都下去。
　　贤妃的眼线被他安排在前院做杂活，对他和明允翼威胁不大，等以后再找机会撵走就是。
　　剩下的是一个身份清白的近身宫奴和皇帝还有大皇子的钉子。
　　“你和你以后负责守门。”守的是他和明允翼睡觉的寝殿门口，也就是剥夺了她们近身伺候的权利。
　　“世子，皇上派奴来，是为了伺候您……”那宫女的容貌长的清丽脱俗，粉嘟嘟的小圆脸配上那精致的五官，露出这么楚楚可怜的表情，能让男人们都忍不住心生怜惜，当然这不包括易濂。
　　“嗯，你那么喜欢伺候人，那就去前院吧。”
　　这话一出，那宫女懵了。
　　“怎么，不愿意？那我可要去皇上面前……”皇帝赏赐的宫女不能遣返，那就有多远丢多远，眼不见为净。
　　啧，皇帝只是让她来勾引自己，如果事成，这个女人就可以跟随他回澜州，成为皇帝安插在澜华国公府的钉子，但他看、不、上！
　　“不，奴愿意去前厅。”
　　她怕极了易濂真的去找皇帝，若真这样她就要小命不保了，起初对着位温润如玉的世子那一点旖旎的心思，此刻全都散尽，只有对他深深的敬畏。
　　“你们两个，退下吧。”
　　最后只剩下一个人了。
　　坐在易濂身边安安静静的明允翼看着眼前的一幕幕，深蓝的眼眸微微动了动，就像有一颗小石子投入湖中心荡起圈圈涟漪一样。
　　眸光轻转，再看易濂时，眼睛亮了亮。
　　清之哥哥真厉害。
　　宫女的反应很平静，跪在地上的姿势非常标准，简直就能够当皇宫里的模范教材，她很会利用自己的优势，她的一举一动都是端正守礼，却处处带着勾引，这样的女人对男人而言是一种销魂蚀骨的毒。
　　有句话是“牡丹花下死做鬼也风流”，他易濂从来都不想做个牡丹花下鬼。
　　面对这样的一个女人，他也不想多废话，直截了当：“玲香，原名：杨婉婉，家乡西北宁河村，家中老父亲身患重病，有母亲，两个妹和一个弟，为缓解家中困境，甘愿卖身入宫为奴……”
　　易濂每说一个字，原本淡定从容的女人脸上就白了一分，身体也如秋风中的落叶那般瑟瑟发抖，最后血色尽退。
　　她本就心里有鬼，却从没有想过这位世子居然将她的事查得这么一清二楚。
　　“你是个孝顺的人。”易濂的声音还是清清淡淡，就如湖里清澈澄净的水：“我跟你做一个交易，如何。”
　　玲香看着温润如玉的俊美少年，心头有些发颤，片刻后，对着易濂行了一个大礼。
　　“皇上将奴赐予世子，世子就是玲香的主子。”
　　“很好，大皇子给你下了什么命令。”
　　玲香已经缓和过来，开始一五一十如倒豆子一样将大皇子卖了个彻底。
　　之前在庭院给大皇子堵路，他出来怼了大皇子一顿，还套了他不少的话，就连他跟明允翼睡一个床都那么清楚，肯定是安插了人，而给大皇子传信的就是玲香。
　　“世子，就是这么多。”
　　“那从今日起，你负责伺候我和四皇子的日常起居，继续定期跟大皇子通信，什么该说什么不该说，你自己掂量。”
　　“是。”
　　“你的家人，我会派人将他们接出西北，那里状况很差，只会加重你父亲的病，等所有的事情完结后，我带你离宫，给你一笔银子，让你和你的家人好好过活。”
　　带走她的家人就是个要挟，为她将来铺后路就是颗甜枣，这种人就怕没弱点，有弱点就能成为棋局里至关重要的棋子。
　　玲香完全没有想过会如此峰回路转，双眼忍不住发红，从她进宫那一刻起就没有想过再能有与家人团聚的一天。
　　“奴叩谢世子大恩。”
　　“你下去吧。”
　　等玲香离开后，易濂看向身边乖乖的，小身板挺得直直的小孩儿，轻轻的笑了，摸摸他软软的发丝。
　　“刚刚看懂了吗？”
　　明允翼看着他，深蓝色的眼眸水汪汪，带着一丝期待。
　　易濂将他抱到怀里，开始耐心的给他一一的分析做解，明允翼听得很认真。


第32章 2-10 古代位面 
　　春阳当空。
　　武场上立着一个宛若山上苍松的人, 就算他穿着一身简单无华的常服，也难以遮掩他身上弥漫出来的凌厉煞气，这个人是上过战场，见过血的，就像一把开封, 弥漫着血煞之气的宝刀。
　　除了这个人, 武场上还有几个在蹲马步的小孩子，在春阳的光辉照耀下, 小短脚都在抖啊抖, 唯有最后那个蹲的稳稳, 纹丝不动, 就好像整个世界都与他隔绝开来。
　　半个时辰到, 几个小孩看着站在那里的“煞神”, 不敢妄动，继续保持抖腿马步的姿势，而原本表情淡淡的明允翼眼睛一亮, 收起马步，转身就向着小亭里的人跑去。
　　唐元:……
　　今天给小皇子们上武课的人不是唐归尘，是名将唐元, 从他来到武场看到那个表情冷静，就算面对着自己都丝毫不惧的小孩时, 唐元就知道自己终于找到了，比起自己几个儿子更有能力继承自己传承的人。
　　等到休息过后，唐元又考验了几个小孩的拳法, 以一只手跟他们一一对招，就算唐元刻意收敛起满身的气势，但几个稚嫩的孩童都对他有些畏惧心怯，就像面对猛虎的小绵羊，瑟瑟发抖。
　　当唐元来到明允翼的面前时，看着他深蓝澄澈，平静如水的眼睛，缓缓的蹲下来，与之前跟那些皇子过招一样伸出一只手。
　　“四殿下，请。”
　　话音刚落，明允翼已经出手，小小的拳挥过来，被唐元的手掌挡住，看似轻软柔弱的小拳头打在宽厚的掌中竟带着几分强劲的力道。
　　唐元凌厉的眼眸微微闪了闪，大手招式一变，向着明允翼攻过去，小孩表情微微一敛，向着旁边闪躲，避开大手的同时，像只毫不知畏惧的小狼崽一样攻回去。
　　一招一式，一拳一掌，一来一往，唐大将军的心里居然泛起淋漓畅快之感。
　　这小皇子真是个不可多得的奇才，只要好好的教导，将来必成大器。
　　之前儿子传信到北地边境，说在宫中遇上一个小皇子，应该会符合他的要求，他是不相信的。
　　宫里的那群皇子在他观来都是一群勾心斗角，不堪大用的庸才，不过他还是向皇帝请旨，从边境日夜兼程赶回皇宫，除了向皇帝汇报边境的近况，就顺道瞧一眼那被儿子夸赞不已的皇子。
　　结果，很是满意。
　　武课下学后，小孩们如鸟兽奔逃，只有明允翼还站在场中，因为那个一直陪伴他的人走过来了，看着走进的人，眼睛亮了亮。
　　“晚辈见过唐将军。”易濂拱手对这个威武不凡，气势凌然的中年男人行了一礼。
　　“玉家的小子，归尘跟老夫说你跑到皇宫里当了四皇子的伴读，我都还不信。”
　　自古以来，文人武将向来都不太对头，但是玉清之可非同一般，就算是眼界极高，天下盛名的唐元也对他这个瘦巴巴的年轻人有几分服气。
　　“皇上玉口金言，清之不可拒。”
　　“哼，你这小子，可不要学你爹那糊弄人的一套，你若没这份心思，就算皇上开口，你也有脱身之法。”
　　澜华国公府的大小泥鳅，可不是让人瞎叫唤的。
　　易濂轻轻一笑，摸摸明允翼的脑袋，道：“四殿下在猎场的事，将军也知，既然晚辈救了他，就脱不了干系，不如就护他一阵吧。”
　　“也是，这孩子年纪太小，身体太弱，有你在身边，养个两年壮实些也好。”
　　唐元能说出这句话，易濂就知道明允翼进入军营这个事成了。
　　离开武场后，就与唐元分开了，易濂牵着明允翼的小手沿着长廊回了舒云殿。
　　次日，传来唐元大将军离京回北漠边境的消息，就好像他是专程回来给皇帝汇报边境近况的，而在武场给小皇子们授课，只是代替儿子上一天职，就连皇帝都是这么认为的。
　　清风徐来，吹动枝头摇曳，亭子里，石桌摆着一方棋盘，一大一小坐在亭子里对弈，易濂白子，明允翼黑子。
　　看着小孩子用短短软软的小手拿起棋子放在棋盘上，易濂毫不犹豫的落下一子封住他的路。
　　明允翼看着那白色的落子，眼睛亮了亮，不焦不躁，沉思了片刻后，就落下一子，两人一来一往的下着，最后当然是被易濂杀了个片甲不留。
　　输了也很淡定，明允翼主动将棋盘上的棋子收回棋篓里，两人继续下，一盘接着一盘。
　　磨砺耐性，真的没有任何东西能够比得过下棋了，曾经与他撕逼的明允翼是个燥性子，一言不合就砍人，暴烈得让人没眼看。
　　他可不想自己费尽心思教养出来的小孩儿，跟那一点就炸的憨货一样。
　　而且，下棋对孩子将来在排兵布阵上也有很大的帮助，看着对座表情认真的小孩，易濂轻轻扬起嘴角。
　　他，期待着这个孩子的成长。
　　时光飞逝，两年已过。
　　杏黄的绣蟒小鞋踩落在地上，没有分毫平日的轻巧，带着几分沉重，走入殿内的小少年表情带着几分阴郁，只是当他看到坐在长榻上看书的人时，深蓝的眼睛亮了亮，走过去坐在他的身边。
　　殿内很安静，只偶尔响起书页翻开的细微声响，明允翼微微抿唇，看了还在看书的人一眼，挪了挪靠过去。
　　“清之哥哥。”
　　“嗯。”易濂应着，又翻了一页，一目十行。
　　“你不好奇父皇寻我去说什么吗？”
　　他的清之哥哥永远都是这样清雅淡然如天上圆月，明明看着近在咫尺，却遥不可及，又好像完全不存在于这个世间，随时都有可能消失。
　　这样的感觉让他觉得很不安，随着年纪的增长，他也完全不像以前那么的懵懂无知，虽然只有十岁，可现在的他已经懂得很多事情。
　　“唐大将军进宫了，来向皇帝讨你，跟他去北漠边境历练，继承他的传承。”易濂合上书，摸摸小少年的脑袋：“无需我多说，你自己知道，你必须去。”
　　两年已过，二皇子即将十五可入朝议政，宫里即将不太平，明允翼不走，就算他是一个对那些人毫无威胁的不受宠皇子，也得被逼站队。
　　而最近，大皇子也频频对他抛出橄榄枝，甚至在暗地里使小手段想要逼迫他，让他觉得厌烦之极。
　　必须离开皇宫，明允翼当然知道，也明白宫中当前的状况，轻垂眼睑，遮掩去眼里一闪而过的冷厉，抱住易濂的腰，在他身上蹭了蹭。
　　“可我舍不得离开清之哥哥。”一想到要跟这个人分开，他的心里就很不舒爽。
　　想要留着这个人……这样的想法，在这两年越来越强烈。
　　小时候黏着他，还觉得小萌娃有几分可爱，养了两年的明允翼身高已经抽条不少，缺了那点懵懂茫然，就一点都不可爱了。
　　但是早已习惯明允翼与自己亲近，易濂虽然很嫌弃，但也没有推开黏在自己身上的人，用手上的书册敲敲他的脑袋。
　　“没断奶呢！？”
　　“断了，但如果清之哥哥喂的……”明允翼微微弯起眼睛，将脸埋在他怀里蹭蹭，鼻间嗅闻着那人身上清清浅浅的暖香味，有种熟悉的感觉，好闻……
　　易濂一巴掌将挂在自己身上的小家伙扇开，道：“去收拾好东西，明日跟唐将军离开！！”
　　明允翼一步三回头的离开，其实他并不需要收拾什么东西，因为在这个宫里属于他的东西很少，他只收拾了一个朴素的小木盒子。
　　盒子里装着什么东西，只有明允翼自己知道。
　　看着离开的小少年的背影，易濂轻扬起嘴角，两年的时间，明允翼改变了不少，性格上也没初见时的那些戒备，虽然在别人面前还不够圆滑，但对他已经是全心的信任。
　　这就够了。
　　第二天，所有人都知道唐元带着四皇子离宫去往北漠边境，一时间所有人一片哗然。
　　大皇子气得差点一巴掌拍碎了面前的桌子，那些人是怎么办事的，这个事情怎么可能没有一点风声。
　　唐元这么多年来一直都想找寻一个合心意的继承人，而这个人天下间谁都可以，但绝对不能是一个皇子。
　　因为，唐元选的这个人，将来是要统领北漠那群狼虎之兵，继承唐家帅印的。
　　大皇子急得满头汗，来回走了好几遍，猛然想到什么，急步往外走……当他来到舒云殿，却被人告知易濂离宫。
　　“他去哪！？”
　　大皇子不敢置信，他这些年来一直都想拉拢玉清之，可都失败了，又因为有皇帝的压制，他多次未能将他调配到自己身边，好不容易明允翼滚出宫，他就以为玉清之会留在宫中任职。
　　没想到……突然，大皇子的脸色猛然一变，他被玉清之耍了！！
　　这两年在宫里，玉清之在舒云殿过得比谁都滋润，全靠他在暗地里给他拔钉子……
　　“该死的玉濂，该死的玉清之……”
　　白色的骏马在道上疾奔而过，直来到岔路路前才停下，身穿素色长袍，气质儒雅的人静静的看着左侧那小道骑着马奔驰而去的人影。
　　“驾！”一拉缰绳，一夹马腹，白马扬起前提发出一声嘶鸣，踏上右侧的路。
　　被大披风裹住的小少年扒开挡在眼前碍事的布料，深蓝色的眼睛微微闪动，往后看去，没有那个人……
　　清之哥哥。
　　等我长大……


第33章 2-11 古代位面 
　　时光飞逝, 八年眨眼而过，无论在何处，一些事情都在悄然的改变了许多，随着皇帝渐老，皇子长大, 储君未立的负面影响逐渐有了萌芽的迹象。
　　从最初的大皇子最先入朝议政, 到后来的二皇子、三皇子、五皇子，六皇子和七皇子陆续入朝议政, 六龙之争即将展开, 而在这些皇子里, 曾经不受皇帝宠爱, 不受他人待见的四皇子反而从这群皇子之中被隔了开, 他继承了唐元的帅印和传承, 成为了这场六龙之争至关重要的关键。
　　北漠边境，大瑞与大漠部族之间的大战在激烈交战五年后，终于被镇压, 而这次带领大军攻打大漠部族的人就是明允翼。
　　八年的时间，他从最初不受宠的皇子，在十三岁跟随唐元上战场, 连立战功，他的能力比他的师父唐元更加青出于蓝。
　　十四岁被封为将领, 在十六岁时的边境反攻战中，连破大漠部族六座城，成为了第一个被封王的皇子, 十八岁领军攻打大漠，势如破竹，连破十八座城，直接打到大漠王庭，逼得大漠可汗不得不和谈。
　　明允翼一战成名。
　　年关将至，皇帝下旨召明允翼回宫过年，大军回朝。
　　皇城最好的酒楼里，靠近主街道的二楼雅座上坐着一个身穿淡青色素雅衣衫的男人，如极品白玉般修长的手端起杯盏，淡色的唇轻触杯沿轻抿一口香茶，长睫微垂，目光一直注意着下面的街道。
　　只见街道两边挤满了情绪高涨的百姓，在热烈的欢呼着迎接凯旋的英雄们。
　　皇城正门主道的尽头，渐渐出现一个队伍，马蹄声与脚步声从远传来，整齐划一，协调一致，迈着坚定的步伐向前走来。
　　当队伍来到皇城门口时，原本欢庆鼓舞的百姓们全都像被掐住脖子提起来的鹅，有不少人都软了腿，差点都要跪在地上。
　　那渐渐走进皇城的队伍就好像弥漫着浓烈得能以人肉眼可见的血红煞气，将兵身上的盔甲闪起冷厉的光芒。
　　骑在一匹黑色骏马上的年轻男人气势凌然，就如锋芒毕露，蓄势待发的弓箭，让所有人都不敢直视他的面容，低着头匍匐在地。
　　酒楼雅座上，易濂用手托着脸颊，看着八年不见，已经完全脱去那软萌稚气的人，嗯，容貌很熟悉，与他曾经记忆里那憨货相差无几，但……
　　表情淡漠，骑在马上的人深蓝的眼眸微微一动，好像感觉到什么东西，缓步前进的马四蹄一顿，停了下来，突然抬头往上看。
　　刚刚好像有人在看他，那种目光很熟悉……会是他吗？
　　回北漠边境过年的唐归尘给他说了，皇帝也邀请了三州国公入京过年，澜国公带着世子进京，不然他也不会日夜兼程的赶回来。
　　一想到那个人，深蓝的眼睛忍不住亮了亮，弥漫在周身凌厉的气势收敛不少。
　　“王爷。”策马走在他身边的年轻小将军感觉到明允翼的异样，轻唤了他一句。
　　大将军在临行前就给他下过命令，回到皇城里看着王爷一点，别让他小脾气上来了，怼天怼地，怼出祸。
　　轻扯缰绳，继续策马往前走，很快就来到宫门前，大军回朝，大瑞的皇帝自然不可能亲自跑来迎接，就派了大皇子来，阳光正好，大皇子身穿杏黄礼服，一派气度高贵非凡，看到明允翼露出笑容迎上去，一番嘘寒问暖，做出与明允翼兄弟情深的样子。
　　明允翼看着面前这个像耍猴一样的家伙，有些不耐，之前平息下来的气势又弥漫开来，大有大皇子再挡路，就拔刀削了……他可没有忘记小时候，这个人很多次都想将清之从他身边抢走。
　　跟在明允翼身边的小将军冷汗都要冒出来了，这大皇子真是个不长眼的，没见王爷都很不耐烦了！！
　　幸好有随同来迎接的官员打断了大皇子继续的“兄弟情深”，如今的明允翼已经封王，又有军职在身，身份比大皇子要高，并不需要跟他行礼，领着几个将士们越过大皇子，连个睁眼都没分给他。
　　以为抢到迎军的任务，就想拉拢他，做梦呢，就算离开皇城八年，他对皇城如今的局势都是一清二楚，现在的他无需去奉承任何人。
　　在大殿里面圣，皇帝就开始给将领一一封赏，直接将明允翼的封位再往上提，赐封亲王，成为了大瑞有史以来年纪最轻，军功最高的亲王，但是所有人都能看得出来，皇帝是有多不甘愿，虽然明允翼封亲王，但他的生母依然还是个舞娘。
　　易濂如今虽然顶着澜国公世子的身份，但还是个没有实际官职的，所以他是不可上朝，听着澜国公给他说宫里的事情，轻轻用杯盖将漂浮的茶叶拨开，轻抿了一口香茶。
　　“他不在乎这个。”虽八年未见，但他可是认识了明允翼两辈子，无论是曾经的那个，还是现在被他教养过的，皇帝赐予的身份地位对明允翼而言都算不得什么，因为他已经拥有了最强大的力量。
　　皇帝给他赐封亲王，是想要稳住这个没有地位，却最有能力的儿子，呀，想要空手套白狼，让明允翼成为他制衡那些开始蠢蠢欲动的皇子，不给明允翼的生母位份就是想时时刻刻恶心人，提醒着明允翼的荣耀都是他这个皇帝给的……
　　“你倒是清楚。”
　　“当然，我教养过的孩子。”易濂扬起嘴角，眼里飘过轻浅的笑意。
　　澜国公：……这老父亲的语气是怎么一回事。
　　易濂可不知道老父亲的郁闷，想起今日在街上看到的人，笑意更深了。
　　应该宫宴时就能见到了……
　　夜深人静，易濂推门走进房间里，转身将门轻轻关上，突然他的动作一顿，眼里闪过凌厉，猛的转身向着身后袭过。
　　攻击轻易的就被潜伏在房间里的人制住，那人的力气非常大，直接将他推撞到门上。
　　“你……”
　　“清之哥哥……”
　　男人低沉磁性，浑厚性感的声音荡着几分意味不明的眷恋，让易濂的心脏怦然一跳，耳尖不由的有些发热。
　　会喊他“清之哥哥”的人除了已经成为子车苍生妻子的白||，就只有一个……
　　只是，谁来告诉他，明允翼的声音是这样的！？怎么跟他记忆里的不太一样。
　　房间没有点燃烛火，屋外天上无月，所以四周有些黑，明允翼见被自己压在门上的人没有一点反应，长眉微微蹙起。
　　轻轻靠近，像小时候那样将脸贴在易濂的颈窝讨好的蹭了蹭。
　　“清之哥哥，我想你。”
　　易濂有点儿声控，但他只控一个人的声音，而明允翼的声音居然与他刻印在脑海最深处的那个人的声音一模一样，再细想，他都不太记得曾经的明允翼是什么声音了，只隐约记得有些冷厉低沉。
　　“王爷怎么在我房间里？”
　　封王就要出宫建府，明允翼在当年封王后就在京中有了属于自己的王府，大军回朝，面圣后皇帝自然不可能让他留宫的。
　　“清之哥哥不来，我就主动……”
　　“你……能不能别这样喊我……”这话一出，房间里的温度下降了几度，易濂毫无所觉：“喊我的名……”
　　下降的寒气又悄悄的上升回来，明允翼愣了愣，将压在门上的人搂抱入怀里：“濂……”
　　熟悉的声音让他的心头微微发烫，让他忍不住将脸埋到那宽阔温暖的怀里，由于明允翼长期在战场上，并没有皇族子弟喜欢熏香料的习惯，身上的味道是轻轻淡淡……还带着水汽，这是沐浴过的？
　　收敛起外露的情绪，易濂用手揉揉那拱在自己怀里乱蹭的大家伙，眼底染上几分笑意。
　　烛火点燃，驱散屋中的黑暗。
　　易濂端着烛台，看着面前容貌俊美非凡，五官深邃，气势凌然很有压迫感的男人……胸口有些疼，忍不住揉了揉。
　　果然还是不看脸的好……
　　“你怎么了？不舒服？”
　　脸上没有表情，但说出来的话就软了好几个度，非常撩动人心，易濂的耳尖忍不住发红。
　　有点犯规……
　　“没。”
　　易濂做下来，看着明允翼也像小时候那样拖个凳子坐在自己旁边，只是比起以前小小的，毫无存在感的一团，现在……
　　在易濂打量着明允翼的同时，明允翼也在看着易濂，八年就好像完全没有在这个人的身上留下任何痕迹……就好像只有他在成长，而这个人一直耐心的停留在原地等着他。
　　“我想你……”
　　易濂轻轻扬起嘴角：“乖。”但是再想也不能大晚上赖在他房间里不睡觉啊。
　　“清之哥哥，今天晚上我们一起睡吧……”明允翼凑过去，搂住他的腰。
　　好细，触感还跟小时候摸到的一样。
　　易濂缓缓的转头看着他。
　　最后，明允翼没被赶出去，成功睡上了易濂的床……


第34章 2-12 古代位面 
　　与幼时的无害完全不同, 长大后的明允翼就算他刻意收敛起的气势，但存在感真的是太过强烈了。
　　原以为是躺在被窝里纯聊天一整晚，没想到这才躺下说了几句话，易濂的眼皮就开始往下掉，很快就睡着了。
　　明允翼感觉到身边的人呼吸渐渐平稳下来, 轻轻的伸手想要将易濂扒拉过来, 没想到他才有动作，易濂就翻了个身, 主动滚到他的怀里, 还含糊不清的嘀咕了一句什么。
　　心满意足的抱着怀里纤瘦修长的身体, 明允翼圈在那细腰上的手微微收紧, 脸颊贴在他的脑袋上眷恋的蹭了蹭。
　　这个人, 是他的。
　　光芒从窗缝透进来, 卷缩在床上的人微微动了动，手在身边的位置一摸，空的, 眼睫微微轻颤，易濂缓缓的睁开眼睛。
　　明允翼不在了。
　　懒洋洋的打了个哈欠，卷着被子坐起来, 这一觉睡得还真踏实。
　　易濂觉得太不可思议了，原以为会睡不着, 可当他感觉到明允翼的存在后，心里居然有种安心的感觉。
　　眸光微微一沉，这种感觉让他觉得非常熟悉, 跟……
　　不自觉的轻抚上了戴在左手无名指上与他气质非常不搭的银黑色戒指上。
　　在易濂沉思时，房门推开了，提着食篮的男人走进来，看到床榻上坐着的人。
　　“你怎么没去上朝。”
　　年关将至，但也没到朝臣放假的时候，明允翼身为亲王，也是要上朝的。
　　“比起上朝，我更想陪你一起吃早膳，起来漱洗穿衣。”将手上提着的食篮放下，明允翼坐到床沿，见易濂没动，凑进一些：“我也可以帮你穿。”
　　易濂看了他片刻：“好啊。”居然真的要让他帮自己穿衣服。
　　看他懒洋洋的样子，明允翼眼里飘过一丝淡笑，取来挂在架子上的衣衫，细心的给易濂穿起来。
　　穿好衣服，洗漱后，易濂坐在桌前，看着明允翼将一个白瓷盅拿出来放到他的面前：“吃吧，这是我煮了，不知道合不合你的口味。”
　　这是一份飘香四溢的鸡丝肉粥，看得出是小火煮得很久，米都煮得烂烂的，水少，完全与鸡肉丝融合在一起。
　　“你还记得我喜欢这个……”他在早上喜欢吃软糯少水的肉粥，以前在皇宫里给明允翼做伴读的时候，他每天都会变着法子的做。
　　“你的事，我都记得。”明允翼一脸认真的说着，将勺子递过去，道：“尝尝味道。”
　　易濂也不客气，接过小勺子就舀了一勺送进嘴里，眼睛弯起来，点点头：“好吃，你吃过了吗？”
　　明允翼看着他，没有说话，易濂微微抿唇，道：“我再去拿个碗和勺子……”
　　“别。”明允翼伸手揽住他的腰轻轻一扯，易濂就坐在他的腿上：“我们一起吃。”
　　说着，将白瓷盅拉到面前来，舀了一勺肉粥，喂到易濂的嘴里，又舀了一勺进自己嘴里。
　　“等等……”
　　这得多亲密，才能两个人一起公用一个勺子吃东西，可奇怪的是这种亲密，他一点都不觉得反感，耳朵尖微微的发热。
　　他也曾经与一个人做过这样的事情，只是当时他和那个人是在恋爱中……
　　感觉到易濂的分神，明允翼又将一勺肉粥送到他的嘴里：“怎么了？”
　　“没……”摇摇头，咽下嘴里的食物，听着明允翼那轻缓低沉的声音，心率有些乱了。
　　澜国公下朝回来，去找儿子用早膳，来到门口看到屋里的这一幕，脚绊在门槛上一个趔趄，差点摔倒：……
　　被澜国公看到，明允翼干脆就光明正大的天天在澜国公府里晃来晃去，只要有易濂在的地方，就有他的身影。
　　不过明允翼也算是个明白人，他从不会在别人面前出现，在京城里的澜国公府仆人很少，都好多天了，也没有任何一个仆人发现这位来无影去无踪的亲王殿下。
　　对此，澜国公只得睁只眼闭只眼，全当什么都不知道。
　　从封王到腊月二十八正式封朝，明允翼都没去上过朝，皇帝对此也完全没有过问，只在最后一天令朝中将臣家眷在正月初一晚进宫参加晚宴，而皇家的人在除夕那一天就得进宫。
　　明允翼是如今唯一封王在外建府的皇子，所以在除夕那天就没办法来给易濂暖被窝了。
　　澜国公看着坐在对面安静用膳的儿子，终于忍耐不住，问道：“清之啊，宫宴后我们就回澜州吧。”
　　明允翼虽然是几个皇子里最有出息的，但他自小不受皇帝疼宠，又血脉不纯，皇帝在各个方面都敲打着所有人，此不可为君，就连封好都提上“忠”这个字，忠于君皇，才是正途。
　　但他看得出来，这位忠亲王绝对不是个善类，儿子曾经教养过他两年，原以为那只是幼时情份，分开八年，明允翼多少写到澜华国公府的信函都被他暗中截下，他以为这样就可以断了这两个人的往来，没想到一次进京功亏一篑。
　　将嘴里的食物咽下，易濂抬眸看着眉头紧蹙的父亲，点了点头：“好啊，我也不想在这里多待。”
　　这些年远在澜州，他也不是什么都不知道的，当初在宫里住的那两年，他就皇宫里安插了几个暗线，这些年来从暗线里传出的消息里，他能够清楚知道大皇子早就已经开始行动。
　　几个已满十五岁的皇子争斗也渐渐的浮出水面，这也是为什么皇帝不喜明允翼，却封他亲王的主要原因。
　　皇帝要用明允翼这把刀来压制那些蠢蠢欲动的儿子，可惜啊，明允翼又怎么是一把能够让人轻易掌控的刀。
　　年后，皇帝的身体就会因为大皇子暗中下毒，一日不如一日，后来卧病在床，朝堂中乱象渐生，几个皇子相互拉拢朝中大臣，直到皇帝暴毙，大乱突生。
　　在这种情况下，当然是赶紧远离这是非之地，等这群人自个儿窝里斗，在回来清场。
　　听到易濂这个话，澜国公悬起的心终于轻轻放下来，他就怕这傻儿子念着与明允翼的关系，留在京中……
　　他一直都知道儿子聪明，但性格也是固执的，就这几天与明允翼的相处看来，皇帝没立储，将来有个万一，易濂肯定会站在忠亲王这边，就算表面上不显露，暗中也会相助。
　　这么一想，澜国公就忍不住在心中叹气，道：“回澜州后，我就为你向皇上递请封折子，让你承澜国公之位。”
　　易濂微微一愣，有些诧异的看着澜国公，在原剧情里，直到死，玉清之都没有继承国公之位。
　　“爹，你还很年轻，我不急着继位。”封了国公后就要驻守封地，管理一州事务，帝皇无召不得离开封地，非常没有自由。
　　“子车苍生二十岁时就已经继承安国公之位，你都二十六了。”澜国公瞪儿子，道：“而且你也该成亲了。”
　　易濂：“……爹，我都还没有喜欢的人，你让我娶谁？”
　　从白||嫁给子车苍生成为安华国公夫人开始，这个位面的剧情就完全脱离了原本的轨迹，就算后面继续走六龙相争的剧情，明允翼当了皇帝，也完全没关系。
　　而且他早就想好了，等明允翼当了皇帝，他就可以来个意外死或者病死，脱离这个位面……轻轻垂下眼眸，遮掩去眼里一闪而过的寂寞。
　　“澜州很多姑娘都对你有意思，只要你愿意，可以随便挑。”玉家虽然世代承爵，却没有别的世家那般看重门当户对，只要不是娶公主，都行。
　　其实在易濂小时候，他是看中了白家的小姑娘的，两个人从小青梅竹马的，多好，没想成半途被子车家的小子截胡了，他家傻儿子还笑着认了白||当妹妹。
　　易濂见他一脸郁闷，知道他在想什么，笑而不语。
　　他啊，真的不喜欢姑娘。
　　正月初一，皇帝在宫中设宴，易濂跟随着澜国公一起进宫，在御花园里设宴，载歌载舞，很是热闹。
　　晚宴进行得差不多时，皇帝找了几个老臣去别的地方说话儿，留下几个皇子在这里，一些官员们开始三三两两的凑堆儿说话攀谈。
　　“清之，你怎么躲在这儿，害我和||一番好找。”子车苍生牵着白||走过来，脸上都快笑成一朵花儿。
　　易濂不爱凑热闹，澜国公又被皇帝叫走了，他就坐在一个不显眼的位置在自饮自酌，顺便跟对面上座冷着一张俊脸，拒绝所有人靠近的家伙“眉目传情”。
　　他和明允翼都很默契，在人前假装不熟，免得会招惹上皇帝猜忌。
　　“恭喜啊。”易濂看了白||微微凸起的肚子一眼，嘴角轻扬起浅笑。
　　“同喜，听说玉叔叔准备向皇上为你请封国公，你小子什么时候成亲啊，我和||这都第三个孩子了。”
　　“成亲嘛……”眸光流转，正好对上明允翼看过来的眼睛，深蓝的眸子映着御花园彩灯的光，灼灼生辉。
　　真美。
　　心头不由的微微一动，易濂轻垂下眼睑，避开那幽深专注的目光。
　　他做什么用这么奇怪的目光看我啊！？臭小子！


第35章 2-13 古代位面 
　　被明允翼的目光看得有些不自在, 易濂狠狠的瞪回去，只是他长着一双迷离的桃花眼，又喝了酒，眼尾泛着红，这么瞪着人居然有些勾人。
　　明允翼微抿薄唇, 端起玉杯喝了一口酒, 浇熄心底涌上来的热度。
　　这样的清之哥哥，真好看。
　　有子车苍生他们在, 易濂的身边很快就聚集了一群相熟的人, 虽然他喝酒很克制, 还用一张巧嘴打发了不少酒, 但也架不住人多, 你一杯我一杯的敬酒……到晚宴结束时, 他有点醉了。
　　澜国公还没回来，他有些想会国公府了，招来之前伺候自己的那个宫奴, 给他交代几句后，就离开座席。
　　在外人看来易濂还是与平时一样，只是那双不笑微弯的桃花眼笑意更深, 眼尾泛红，与他对视会让人有种口干舌燥, 心跳加速的感觉，有几个相熟的人跟他打招呼，对被他以笑应对过去了。
　　晚宴已经散了, 一些官员也带着家眷陆陆续续的离开，所以易濂并不会太引人注意，但有心之人还是注意到了，例如明允翼和大皇子！！
　　在易濂从酒席站起来时，明允翼也放下手里端着的杯盏，也正好注意到不远处的大皇子，见他招来宫奴快速低语了几句。
　　因为相隔得不远，他的耳力好，隐隐听大皇子让那个宫奴去拦住易濂，不要让人看到，把他带到偏殿去，等忙完这里就会过去。
　　脸色微微一沉，明允翼快步往外走，今天是正月初一，到正月初三皇子要留宫陪皇帝一起过年，但明允翼并不想留宫，因为他不想看到皇家那群人虚伪的嘴脸，而且那些人也不想看到他。
　　这就正好，他可以回去跟清之一起过年。
　　易濂是随着官员家眷们离宫的，因为有些醉，他走的不快，甚至还有心思观赏一路上的张灯结彩，很有新年气氛，就落了在最后面。
　　在他穿过一个庭院的时候，有人突然从后面走来，将他搂住带进不远处的假山后，正要挣扎脸就贴上对方温暖宽阔的怀抱。
　　“清之。”
　　反应有些迟钝，听到对方说话，易濂抬起头对上那双幽深的眼眸：“你怎么在这里。”
　　看着向来机敏的人难得会这么迷迷瞪瞪的样子，明允翼整颗心都要软了，示意他往假山外看去。
　　易濂软绵绵的靠在他的怀里，眯着眼睛往假山外看去，就见到一个宫奴匆匆走过了，就停在他刚刚站在的那个地方东张西望，哟，是大皇子的贴身随侍。
　　明允翼和他此刻藏身的假山后正好在一片阴影之处，明允翼身上的亲王服是深蓝色，将一身素色长衫的他挡着个严实，所以那个宫奴站在距离不算远的地方，完全就看不到他们。
　　这是来找他的。
　　易濂后知后觉的想着，当初他在宫中给明允翼做伴读坑了大皇子一把就一走了之，以大皇子的心性别说是过了八年这个事情还憋在心里要找他算总账，就算过了八十年他也会记着。
　　他来到京城后他就一直在国公府里不出门，每天都有明允翼翻墙走后门来陪他，就算大皇子想要接近他，也完全不可能。
　　在晚宴上又有皇帝在，大皇子更是不可能跑来跟他掰扯关系，这样只会让皇帝更加忌讳他这个最年长的皇子。
　　“想回家。”轻蹙起眉，易濂的脸色露出几分不耐，他现在酒意正上头，脑子有些不太灵光，想回去滚被窝里好好睡一觉。
　　“好，我带你回去。”明允翼放轻声音，手扶在他的腰上，带着他从假山另一边走。
　　两人绕过几处偏殿后，来到宫门前，明允翼早让人在那里准备了马车，一把将易濂抱起来利落的钻进马车，马夫驱赶着马儿，从皇宫偏门离开。
　　被明允翼抱在怀里，易濂靠在他的怀里，轻轻拧紧眉头，露出难受的样子，他没有试过醉酒的滋味，这次也算不得大醉……可是，脑袋有些难受。
　　“头难受？”
　　含含糊糊的应了一句，易濂装死。
　　看得出他真的难受得连话都不想说出，明允翼将他轻轻放在铺着的软垫上，让易濂的脑袋枕在自己腿上，手指在他的太阳穴上轻轻揉按起来。
　　不轻不重，刚刚适中的力道，缓解了脑袋的难受感觉，长睫微微轻颤，易濂睁开轻闭的眼睛，对上那双看着自己专注认着的深蓝眼眸，一股暖流在心底泛起，心跳不由的加快，眼睛也有些发热。
　　他觉得自己真是疯了，居然会觉得明允翼像奉毅。
　　不可能的，奉毅是他曾经的小说坑里的男主角，明允翼则是不知名作者所写出来的男主角，连作者都不一样，又怎么可能……
　　见易濂愣愣的看着自己，眼里的光彩有些分散，不知道在想着什么。
　　“还很难受吗？”
　　熟悉的感觉，相同的声音……易濂觉得自己的心头有些微微发颤：“你再揉一下，就不难受。”声音有些发紧，像是有什么东西梗在喉咙。
　　“好。”明允翼应答的声音又轻了几分。
　　易濂看着他的眼睛，有些舍不得挪开视线，明允翼也一直与他静静对着着，直到易濂的缓缓闭上眼睛。
　　“王爷，到王府了。”
　　明允翼披上斗篷，放轻动作将沉沉睡着的人横抱在怀里，夜晚天寒，怕易濂会冷着，将他裹进斗篷里，才从车厢里出来，疾步走回自己的寝房。
　　将人轻轻放在柔软温暖的床铺上，明允翼正要起身，袖子突然被易濂拉扯住，原本睡着的人不知何时睁开了看着，目光迷离的看着他。
　　“不要走……”
　　回握着易濂手，明允翼解下身上带着寒意的斗篷，在床沿坐下来。
　　“我不走，只是想去端些热水来给你擦擦脸和走。”
　　易濂摇头：“不要走。”
　　“好，不走。”明允翼深蓝的眸子染上轻浅的笑意，他真的爱极了醉酒的这个人，剥开平时那清雅温润的一面，很柔软，还会撒娇和粘人。
　　任由易濂握住自己一只手，明允翼利落的脱下两人的外衫，躺在床上，扯过被子盖在两人身上，将那纤瘦修长的身体搂在怀里。
　　被窝狭窄的空间，两人靠的近，温热的气息轻缠，能够隐隐闻到彼此呼吸之间的轻浅酒香。
　　有些醉人。
　　易濂的唇微微动了动，不知道说了句什么。
　　“清之？”
　　“我想亲你。”有些沙哑的清澈声音，很是勾人。
　　明允翼的心头忍不住一跳，身体有些发僵，有些不敢置信易濂会说出这样的话来，不，在清醒的情况下，这个人是绝对不可能说出这样的话。
　　在宫宴里喝得就有些多，在宫里时可能还克制住只是微醺，但有他在身边，现在又跟他躺一个被窝里，克制就会崩解，所以易濂是完全醉了。
　　这个人信任他，信任到能在他面前露出最无害最毫无防备的一面。
　　手轻抚在那光洁如白玉一样的脸上，明允翼轻垂下眼睑，若有所思。
　　如果是清醒着易濂对他这么说，他肯定会毫不犹豫，但现在……
　　“不可以吗？”易濂见他没有反应，迷离的眸子微动了一下，轻轻说道：“你是不是不喜欢我，讨厌……”
　　易濂的话还没有说完，唇就被轻轻堵住，明允翼觉得什么清醒不清醒都见鬼去吧，就算是个醉得分不清东南西北的醉鬼，也是他最爱的宝贝。
　　“亲，你想怎么亲都可以。”捧住他的脸颊，将他整个人都抱在怀里，明允翼与他两唇相贴着，柔声道：“我喜欢你，又怎么会讨厌你，宝贝儿……”
　　“我喜欢你喊我宝贝，也喜欢你喊我小濂……”易濂的声音有些发颤，眼里泛起水光。
　　“宝贝……我的小濂。”明允翼低唤着，含住他的嘴唇，加深了吻。
　　易濂轻轻闭上眼睛，双手搂在他脖子后……沉溺在明允翼给他的温柔里。
　　这一夜易濂睡得很香很甜，醒来的时候习惯性的往旁边蹭了蹭，贴上一具灼热修长的身体，嗯……今天没走，这么迷迷糊糊的想着。
　　“醒了。”
　　“嗯……”易濂轻应了一声，缓缓睁开眼睛。
　　明允翼突然凑近，在他的眼睛上亲了一样，道:“你的眼睛真好看，到我更喜欢你这里……好软。”轻吻落在他的唇上。
　　易濂被他亲的一愣，瞪大眼睛看着他，毫不犹豫一把将人推开……明允翼抱得太牢，没推开。
　　“你你你……你亲我。”
　　“嗯。”看易濂一脸震惊的样子，明显是忘记了昨天的事了，明允翼深蓝的眼睛微微一闪，又贴过去蹭了蹭他:“你昨天抱着我不放，想和我亲，还让我喊你宝贝和小濂……”
　　明允翼每说出一句，易濂的脸就黑了一分……完了，断片儿了。


第36章 2-14 古代位面 
　　喝醉断片真汉子。
　　易濂看着面前俊脸上没有表情, 但那双深蓝色的眼睛比起平时要亮几分的大狼。
　　“这是个意外，你不要放在心上。”他不知道该怎么跟明允翼解释，所有的事情只能归结为喝醉后的意外，轻轻拍拍他的大脑袋，易濂掀开被子开始穿衣服：“我要回去了。”
　　看着易濂与平时无异的样子, 明允翼长眉微微蹙起, 在易濂穿好衣服要起身时，一直静静坐在旁边看着他的明允翼突然将他搂入怀里。
　　“清之, 不要走, 和我在一起……好不？”
　　易濂的身体微微一僵, 有些不敢置信的回头看着他。
　　“你……知不知道自己在说什么。”
　　虽然女主角被人半路截胡, 但男主角怎么可能会喜欢男人呢, 等六龙相争的剧情走完后, 他就会是皇帝，后宫佳丽三千，多少美女任他挑选。
　　“知道。”明允翼点头, 抱着易濂的力道没有丝毫放松，就怕他像八年前那样抛下自己，音信全无。
　　这个人是他在黑暗里看到的一缕光, 这缕光将他从死亡里救起来，也是这缕光陪伴在他身边, 疼他爱他教他，就连最后将他送走，也是为了他好, 远离那个黑暗沼泽，让他能够长大。
　　这个人，他心心念念了八年，早已经深深的扎根在心底的最深之处，他不想放开，不舍得放开，这次会回皇城完全是因为他。
　　他想跟易濂在一起。
　　“你……”易濂蹙眉，向来聪明的脑袋难得有些停机，因为他还不太反应得过来男主角怎么会弯了：“先放开我，别抱着。”
　　明允翼摇摇头，抱得更紧，一放开这个人就会跑了。
　　他原本没想过这么快跟易濂表明心迹，只想着守在他身边，让他习惯自己的存在，心里有他了，就再也离不开。
　　从小时候明允翼就清楚的知道，易濂就是温暖的光，照亮黑暗，照入人的心底，又然后又会悄悄地消失，很难留住，除非是他自己愿意停留。
　　让他在易濂酒后表明心迹的原因是他在易濂的酒后醉语里发现，这个人的心里有一个人，一个喜欢的人。
　　不然，这个向来温雅守礼的人就算是醉了也不会用那种带着依恋和悲伤的眼神看他，一想到易濂有喜欢的人，无论是男的女的，他都……忍不住想要将对方撕碎。
　　他任何东西都可以不要，唯独易濂不可以，如果这个人不喜欢他，那么在这个世界上就没有什么东西是他想要的。
　　所以，为了留住这个人，他可以将易濂关起来，关在一个只有他能看到，碰触到的地方，就算……易濂会恨他。
　　感觉着圈在自己身上那如钢铁般的手臂在缓缓收紧，易濂实在被勒得难受，毫不犹豫一巴掌拍在他的脑门上，怒：“你是不是想勒死我，放手！！”
　　不是他弱鸡，而是明允翼本就天生力气大，被他连双手一起抱住，除非他是超人，不然想要挣脱很难。
　　“不放。”手臂得力道微微放松了一些，但没有松开，这是要铁了心不让易濂离开了。
　　真是作孽啊，怎么就弯了，到底怎么弯的！
　　易濂瞪着明允翼的目光有些灼热，心底里想着还能不能把明允翼掰直的可能性。
　　他从来没有想过要在这个二次元异世界里跟人发生感情，在上一个位面里最后和奉毅确立关系，算是个意外。
　　易濂自认自己是个很理智的人，但就算穿越过这么多个位面，被系统各种逼迫要挟，可他的心底里一直都留存着那一点不忘的初心，他理智，但他不想成为一个冷心冷情的人，所以在撕逼完系统，反控系统重获自由后，才小小的放松下来。
　　他对奉毅没感觉吗？不，有感觉的，最初吸引他的是声音，在两人的相处里，他看似大咧咧的，却处处流露的温柔，就像一种毒，慢慢的侵进他的心底，当他发现的时候，已经迟了。
　　就连最后，那个男人也不顾自己消失，将要掉下崩塌位面里的他拉上来。
　　“你在想谁？”
　　明允翼敏锐的感觉到易濂的分神，看着他长睫轻垂，表情平静的样子，心里就泛起一种难以克制的酸涩感，身体不由紧绷起来，搂着易濂的力道不松懈却也有没有收紧，他舍不得伤着这个人。
　　易濂抬眼看他，摇摇头：“没想谁。”
　　“骗我，你昨天把我当成那个人了。”他不明白，既然易濂喜欢对方，为什么还会伤心，是那个人不喜欢……这么想着，明允翼的心里就有几分雀跃，不喜欢也好，这样他还有让怀里的人爱上自己的机会。
　　静静的看着明允翼，易濂轻轻叹了一口气，道：“这个跟你没关系……”
　　这话让明允翼的眼里露出一丝受伤，易濂将后面的话咽回去，道：“王爷，你知道喜欢男人是天下所不容的，将来你会娶妻生子，而我会是为明家驻守一州的诸侯……”
　　“那如果我们在一起为天棋迹下所容，你是不是会忘记那个人？我不会娶妻生子，我只想要你……”
　　“你心里清楚知道这是不可能的，你是王爷，是大瑞的亲王，皇帝绝对不会允许。”
　　深蓝的眸子微微暗沉下来，几缕发丝因他低头的动作滑落。
　　“那皇帝允许，就可以了。”
　　“什么……”
　　明允翼抬起头来，眼睛在放光，就像突然想通了什么一样。
　　“如果皇帝允许了，清之哥哥，你要和我在一起，永远都不分开。”
　　“等等，你这是……唔！！”易濂正要说什么，嘴唇就被明允翼吻住，将他即将脱口而出的话完全堵住。
　　被皇帝留在宫里一晚，澜国公离开时就被一个宫奴告知儿子自己回家了，等他匆匆赶回家找了一圈，仆人们都说没见过世子。
　　这是去哪了？
　　就在澜国公郁闷着，就守门仆人来通报，说有人送信给他。
　　接过信件，当澜国公看到上面的内容时，整张脸都黑如锅底。
　　黑色的骏马上骑着一个人，在街道上疾奔而过，街上行人纷纷退避转头看过去，已经不见了踪影。
　　直到离开皇城范围后，骏马奔跑的速度渐缓，男人披在身上的白色狐毛披风动了动，一颗脑袋从里面钻出来。
　　“明允翼，你知道自己这是在做什么吗，我要回澜州！！”他完全不敢相信自己被绑了，真的是被绑成了粽子，明允翼怕他会逃跑。
　　“不，你要随我回北漠。”明允翼用鼻尖轻蹭着他的脸颊，暧昧亲近没有丝毫遮掩的流露出来。
　　没有人能够阻止他跟易濂在一起，皇帝阻止那他不介意谋反，当了皇帝看谁还敢反对，不过在这之前，他得把易濂看紧了，绝对不能让他跟那个人有任何相处的机会。
　　所以，他就将易濂绑回北漠。
　　只要到了北漠，这个让他心心念念的人就算插翅也难飞。
　　“你……”向来脾气极好的易濂也难得被他气红了脸，被捆着的身体扭了扭。
　　明允翼也不知道从哪里学来的捆绑手法，绑得非常巧妙，就算曾经学过脱困的他，一时也难以挣脱。
　　突然身下一滑，易濂就要从马背上摔下去，正要发出惊呼，一只手臂及时圈在他的腰上，轻轻一扶，身体撞入男人宽厚结实的胸膛。
　　“乖。”
　　易濂张了张嘴，真的好想爆粗口，但最后还是忍住了，憋得整张脸都红了。
　　儿子被忠亲王绑到北漠去了，澜国公麻利的收拾好东西，离开皇城，免得被人发现不对，到时候澜华国公府和忠亲王府都得玩蛋。
　　澜州在西边，北漠在北边，正好方向相反，澜国公可以在皇城里留到正月十五再回驻地，却不能去北漠将儿子找回来，因为这是规矩，思量一番后，他决定将随行的人分成两队，一队随着自己回澜州，一队去北漠将儿子接回来。
　　而在易濂没有回来之前，绝对不能让人知道他不见了，更不能让人知道将他带走的人是忠亲王。
　　两队人马借着入夜，匆匆离开皇城，赶了几天的路，在西北的交界处分开。
　　因着从小长大的环境所致，明允翼的心很小很细，容易满足，他平日的挥霍用度都很随意节约，就算再行军时跟着士兵们一起喝粥水啃干粮，甚至情况不佳时吃野果草根都试过，但有易濂在身边，他就做到事无巨细，除了赶路，易濂没受到一点苦头。
　　“这一段路没有客栈……”将猎来烤好的野山鸡撕下一只大鸡腿，明允翼细心的将鸡皮剥掉，递给易濂，他们现在在一间破庙里。
　　虽然不满明允翼把自己绑去北漠，但易濂一直都不是个跟自己过不去的，接过鸡腿就啃了一口，肉质鲜嫩，好吃。
　　喂饱肚子后，易濂就有点不爽了。
　　“我能自己睡，你能放开我吗……”


第37章 2-15 古代位面 
　　最开始是怕他逃跑, 在睡觉的时候都得紧紧抱着，现在都快要到北漠了，前不着村后不着店，没有马，他想跑也跑不掉。
　　“天冷, 这样抱着你睡的更舒服。”明允翼不愿意将人放开, 怕他跑了是原因之一，主要还是怕他会难受。
　　他的清之哥哥就该好好宠着。
　　嗯, 真的挺冷。
　　易濂挪了个舒服的动作, 就放松身体靠在明允翼的怀里不动了, 男人温暖的怀抱让他有种神奇的安心感。
　　突然, 明允翼发出轻轻的低笑生, 胸膛微微轻动着, 震得耳朵有些酥酥麻麻，抬头看着明明在笑，但还是没有什么表情的人。
　　易濂：“……怎么了？”
　　“我们第一次见面的时候, 在山洞里过夜，清之也是这样抱我。”
　　“你当初还是小小的，软软的一团。”易濂回想着曾经简单易懂的小狼, 看着如今长成心思深沉的大狼，心里有种难以言喻的自豪感。
　　“那个时候我就已经想, 等长大后，也要这么抱着你，让你在我怀里睡觉。”明允翼低下头, 用脸颊蹭蹭易濂的脸，眼里满满都是温柔，道：“所以，你和我在一起，我会对你好，比那个人更好。”
　　易濂将脸埋在他的怀里，装死，就算聪明如他，也不知道该怎么回答明允翼这个问题。
　　男主到底是怎么弯的呢？
　　纠结。
　　没有被拒绝，明允翼也不介意抱在怀里的人装死，轻轻拢了一下披风，以免易濂被冷到。
　　夜色渐深，破庙里很安静，火堆里燃烧着的柴火偶尔发出噼啪声，弹出几点火星。
　　突然，闭目养神和熟睡的两个人齐齐睁开眼，明允翼抱着易濂利落的翻身躲到身后的石台后。
　　“咻咻咻”的破风之声响起，十多支箭矢穿过黑暗，射进破庙里，落在两人之前坐在的那一处。
　　“躲好。”明允翼眼里闪烁着凌厉的杀意，将抱在怀里的人轻轻放下，抽出挂在腰间的反曲刀。
　　七个手持长刀，身形壮硕，表情狰狞的大汉冲进破庙，连脸都没有蒙，显然就没想过要留活口的。
　　明允翼如一头矫健凶猛的狼王，从石台后一跃冲出去，几个大汉看到他，呼喊着挥动手里的长刀向着他砍过去。
　　那些人应该是被人养的杀手，招数简单直接，刀刀狠辣，直取要害，全都是杀招。
　　明允翼是上过战场的，别说着区区七个杀手，就算面对千军万马他都从没有害怕过，他的招式凶猛强势，一招一式带着强劲的力道，一把反曲刀在他手里如活的一般，刀光寒芒瞬闪，不过半刻，就有两人毙于他的刀下。
　　那几个杀手见他那么厉害，快速相互交换了眼神，四个人冲上去挡住明允翼，另一个人冲向易濂藏身的地方。
　　杀不了明允翼，那就捉他的同伴作要挟，明允翼表情猛变，原本冷厉的表情变得狰狞至极，手上反曲刀用力一挥，“哐当”一声，挡在他面前的一个杀手的刀被他从中间劈断，凶猛的刀势没有分毫停歇，直接将那个人一刀劈成两段。
　　就在他不顾另外那三个杀手冲过去要救易濂时，石台之后，白色的狐毛披风飞出来，如一张张开的巨网直接将那杀手整个兜住，“咻”的一声，披风边端狠狠扯住，那个杀手被扯飞过去，一个扬手精准无比的夺下那杀手的刀，然后利落的一脚将那体型比他壮一圈的杀手踢出去。
　　飞出去的杀手撞翻挥刀砍向明允翼的那个杀手。
　　易濂这么凶残的一下可是震惊全场，最先反应过来的明允翼转身挥刀劈向还没反应过来的三个杀手，很快就将他们击毙于刀下。
　　一脚踩住之前被易濂踢飞倒在地上吐血爬不起来的杀手，明允翼满身弥漫着一股煞气，冷道：“是谁派你们来杀我的。”
　　那个杀手吐了几口血，睁大眼睛看着他，不说话，明允翼踩在他胸口上的脚微微用力，细微的“咔擦”声响起，踩断他的肋骨。
　　“说。”那个杀手连哼都没有哼一声，嘴巴鼻孔里不断流出血，明允翼微微蹙眉，伸手捏住他的下颌逼他张开嘴巴，发现这个人居然被切了舌头，这是就算杀手被活捉也问不出任何事来。
　　难怪这些人之前发出的大喝声那么古怪。
　　易濂提着刀走过来，先是一刀将那杀手杀了，将刀丢到一边，蹲身下来一把撕开那杀手的衣襟，就见杀手的肩膀皮肉之处有一个虎头烙印。
　　“虎头山的山匪？”
　　前往北漠的必经之路上有一片群山，在错综复杂的群山中有一个山匪寨，专门打劫经过的商队，朝廷曾经派兵剿匪，却都失败了。
　　“不。”易濂摇了摇头，知道所有剧情的他，自然也知道一些无人可知的内幕，例如这虎头山上的山匪真正的头目：“这是大皇子养着用来监视北漠唐家军的狗。”
　　明允翼眸光微微一沉，转了一圈，撕开地上那些死人的衣襟，肩膀上面全都是烙着虎头。
　　“那此地就不宜久留了。”明允翼完全没有多问什么，拉住易濂的手就往破庙外走。
　　他是个聪明人，易濂的简单一句话，他就明白其中的弯弯绕绕，他们只在这里停留一晚，这些人就找上来，显然是大皇子早就下了死令，在他回北漠的途中截杀。
　　两人夜里赶路，在天空泛起鱼肚白的时候，已经来到北漠边境，再往北走半天，在中午时就回到北漠边城。
　　明允翼在这里大多时候都住在军营，但他在城里也是有属于自己的屋子。
　　握着易濂的手带他走进屋里，明允翼的脸上露出几分苦恼。
　　“家里没有仆人，清之哥哥你先歇着，我去……”
　　“不用。”易濂目光缓缓打量着这小屋子，很简陋，家具很少，但收拾得非常干净整齐。
　　静静看着他，见易濂真的不需要仆人伺候，明允翼做到他的身边，其实他也不想家里多一个碍眼的，没有仆人，那他就亲力亲为照顾好这个人。
　　回澜州的一路上，澜国公心心念念的都是被明允翼拐走的儿子，估算着时间，两个人应该也差不多到北漠边城了。
　　其实他也不担心明允翼会欺负自己儿子，从之前明允翼天天翻墙走后门跑玉府里给易濂作伴就能知道，他对易濂很好。
　　但就是这种好可能会让澜华国公府陷入困境，如果明允翼当了皇帝……罪过罪过，他怎么能这样想。
　　就算明允翼在这么多个皇子里是最优秀的，可是他混着异族舞娘的血脉，皇帝是绝对不会让他继承皇位的。
　　这么想着，澜国公又忍不住的叹了一口气。
　　突然慢慢往前走的马停了下来，有些不安的踏踏蹄子，澜国公原本悠闲慵懒的神态收敛起来，握住挂在马鞍侧的剑柄，跟在他身后的仆从侍卫也纷纷抽出刀剑戒备着。
　　四周陷入一片死寂，虫鸣鸟叫完全消失，一阵风吹过，数十道疾影从两侧茂密的林木之中冲出来，一群握着长刀的人将他们包围起来。
　　山林之间很快展开了一阵兵器相撞交击的声音，这些人出招狠辣，武艺极好，但对上武艺高强又在战场上厮杀过的澜国公而言完全算不得什么。
　　半柱香后，那些围攻凶徒开始有些后继无力，节节退败，就在此时，两侧密林里，无数的箭矢急射而出。
　　澜国公翻身下马，挥剑砍断飞来的箭。
　　“国公爷当心！！”一声呼喊在身后响起，澜国公猛然回头时已经晚了，一支箭矢射入他的肩膀。
　　又是无数的箭矢飞射而出，武艺极高的仆从侍卫一个接一个中箭倒地，强撑到最后，一支箭矢射来刺入大腿，澜国公身体微微一晃，倒落在地。
　　有个人从林子里走出，那些人渐渐聚拢到那个人的身后，向着澜国公走来。
　　眼前有些迷蒙，但澜国公还是强撑着要看清对方的样子，可当他看清对方时，眼里露出不敢置信。
　　“是……你……”
　　“玉清之在哪？”
　　听着这个人开口就问儿子，澜国公心头微微紧缩了一下，闭上了眼，宁死不说。
　　“也罢，澜国公落在我们手里，也不怕玉世子不寻来……”男人扯开嘴角，露出冷笑，让人拖着重伤的澜国公离开。
　　山道里满地狼藉，倒着数十具尸体，被马尸压住的一个人手指微微的动了动，那些人在离开的时候，怕他们活着，都补了刀，幸好压在他身上的马尸为他挡了那致命的一刀。
　　“国公……世子……”不能死，要告诉世子，世子……
　　空荡荡的小屋因为有人入住增添了几分人气，木床上睡着两个人。
　　“爹……”
　　被明允翼抱在怀里熟睡的易濂突然惊醒。


第38章 2-16 古代位面 
　　自那夜从睡梦中惊醒, 易濂这两天的状态都很不好，整个人都蔫蔫的，眼底下还带着淡淡青影。
　　说他睡眠不足吗，又不至于，因为他每天都睡得早又起得晚, 只是睡得不踏实。
　　明允翼最受不得的就是看到易濂难受的样子, 见到易濂起床，主动给他穿衣端水, 让他洗漱。
　　“我已经派人去澜州, 不要担心。”用完早膳后, 明允翼牵着他的手往外走：“今天和我去一个地方。”
　　这几天明允翼带着易濂逛遍了整个北漠边城, 但似乎没能分散他分毫注意力, 所以今日他决定带他去另一个地方。
　　“嗯。”任由他牵着自己走, 易濂懒懒的打了一个哈欠，眼尾泛着水光，映着晨阳煞是勾人。
　　易濂完全没有想过明允翼居然会将自己带到军营里去, 因为现在还是新年，军营里除了当值的留营兵，大多都回家过年了, 所以有些空荡荡的。
　　“你这是带我来军营里巡视吗？”易濂忍着笑，眼睛有些好奇的到处看, 北漠比不得澜州，这里一切看上去都比较粗犷。
　　“整个大瑞都说澜国公世子是个能文弃武的弱鸡，我只是想试试这是不是真的。”明允翼牵着易濂的手走上练武场。
　　在他的记忆里, 易濂从来都是文质彬彬，温润如玉的书生样子，相比起大多的世家子弟，他看上去真的很弱，所有他也一直以为这个人是需要好好护在身后的。
　　可在破庙的那一晚，易濂的猛然出手，完全打破了他的弱，这个人不止不弱，还非常厉害，如果被那些人看到肯定会惊掉下巴。
　　“传言中说忠亲王殿下是大瑞第一神箭手，曾在一场与北漠部落的大战中，于千米之外一箭射穿敌军首领的咽喉。”易濂眼含笑意的看着他。
　　明允翼听着这话，完全就当易濂是夸赞自己，眼里忍不住荡起轻浅的笑意。
　　易濂对他的一句夸赞胜过别人的千言万语。
　　“还好。”
　　“我跟你在比武台上打一场，你教我骑射。”
　　其实在原剧情里的玉清之真的是个弱鸡，所以在这个位面里他也一直保持着弱鸡的形象。
　　他曾经所持有的是神助攻系统，能成为神助攻的人绝对是在某个方面中能力非常突出的，他成为那些神助攻，也从那些神助攻身上吸收到他们的能力，所以就算在这个世界的玉清之人设再弱鸡，脱离系统控制的他也绝对不弱。
　　弱，只是他用来欺骗那些人外壳罢了，在明允翼的面前展露出自己的真面目，是因为他无需遮掩。
　　“好。”
　　两个人一前一后走上比武台，没有使用武器，而是赤手空拳的切磋起来，易濂身形灵巧，明允翼招式沉稳，两人之间的交手，谁都占不得半分优势。
　　淋漓尽致的打了一场后，两人气喘吁吁的躺倒在比武台上，休息过后，明允翼就带着易濂去军营附近的密林里转了一圈，狩到了一只兔子，饱餐一顿后，就去了弓箭场。
　　这里的弓箭都是弓箭兵所使用的，都是统一的重量，除了明允翼所持有的那把玄铁长弓。
　　易濂自认力气不小，可拿着那把玄铁长弓时却需要两只手捧着，他记得小说剧情里记载这把弓的重量是两百斤，是唐元专门为天生神力的明允翼所铸造的，就连弓弦也是用了特殊的材料，所以这把弓的速度和精准度都极高。
　　看着易濂费力捧着自己长弓的样子，明允翼眼睛里忍不住染上几分浅笑，伸手从他手里接过长弓，转身取了一把轻巧的给他。
　　“你用这个。”
　　易濂接过长弓，点了点头，这是一把很常见的木弓，比较轻巧，不重。
　　两人来到弓箭场，明允翼让易濂先射几箭，开始纠正他的站姿、拉弓姿势，一整个下午，易濂从最开始的射不中百米靶子，渐渐到一环、七环、九环……到天入黑时，已经能够稳定在九环。
　　果然，射箭跟手-枪射击一样，都是靠练出来的，对自己能够稳定靶子九环的成绩，易濂非常满意。
　　这一天的晚上，易濂也终于睡了一个无比安稳的觉。
　　两天后，被澜国公派来找易濂的那队人来了，明允翼臭着脸不放人，易濂这几天都去军营里练射箭，暂时也没想着回去，就让他们休息一晚，再回去澜州。
　　见易濂愿意留下来，明允翼很高兴，澜华国公府的侍从们很无奈，在边城的客栈休息一晚后，只得灰溜溜的回澜州。
　　然而，人刚走两天，又随着明允翼派出去的几个手下一起回来了，澜州与北漠相隔的路途遥远，一来一回就算日夜兼程也要半个月，可这还不到十天，这派出去的小队绝对不可能这么快就回来。
　　而且与他们同行的一个人还受了重伤，正被澜华国公府一个侍卫用布带紧紧捆在背后，到北漠时状态已经非常差，全靠着意志力在支撑，看到易濂的时候，那个人双眼发红。
　　“世子……世子……”
　　“大童，发生什么事了！？你怎么受这么重的伤？”易濂疾步冲过去，看着被侍从平放在地上的人。
　　“国公爷，出……出事了……”大童拽着易濂的衣袖，艰难的说道。
　　“玉世子，我们在前往澜州的半途中遇上他，跟随澜国公回澜州的人全都被人杀了，澜国公被带走，他是运气好才活下来，事态紧急，我们只得带着他回来。”领头的小将道。
　　“是谁带走澜国公？”明允翼紧蹙起眉。
　　大童轻轻的摇头，道：“国公爷认识那个人，还有那个人问国公爷，世子的去向……”
　　“那些人的目标是你，但是你被我带走，就向澜国公下手。”明允翼微微眯起眼。
　　“这些人的目的不简单，是早就埋伏在我们回澜州的途中，爹驻守澜州，可以调动澜州兵力，如果把我捉了，就可以用我来做人质……”易濂知道澜国公没死，只是被捉走，反而不着急了。
　　“那些人可有留下什么蛛丝马迹？”
　　“回王爷，我们从留在现场的那些人的尸体肩上发现虎头烙印。”小将的脸皱成一团，很是不解：“虎头山的山匪怎么会跑到那么远去拦截澜国公，捉世子？”
　　驻守北漠边境的兵将们都知道虎头山上的山匪。
　　“我要上虎头山，那些人不处理尸体，目的就是要引我前去。”
　　易濂一下子就明白是怎么回事了，在原剧情里玉清之因为男主角囚禁白||，所以自愿成为了大皇子的军师，可现在剧情被他打乱，已经是安华国公夫人的女主角不可能成为他为大皇子当军师的“导火线”，就自动生成了一个“人质”，逼他加入大皇子阵营。
　　剧情的“意识”感觉到他这个“入侵者”，想要阻止他继续改变位面的原轨迹。
　　“我随你一起去。”明允翼道。
　　“不行。”易濂毫不犹豫的拒绝道：“你要留下来，带兵攻打虎头山。”
　　这话一出，站在旁边的小将和小兵们齐齐猛抽气。
　　虎头山他们不是没打过，可是那山匪寨因为建立在易守难攻之处，非常难打，山里又有存粮，就算围了山，那些山匪也能有吃有喝，自在得很，反倒最后是他们扛不住。
　　在原剧情里，玉清之就是甜莹死在虎头山上的，那里也是明允翼与大皇子最后交战之地，他不能让剧情还原，没有女主角这个位面之女作支撑点，仅存那么一点位面意识就想要驱逐他，哼。
　　既然虎头山是大皇子最强力的“靠山”，那么他就先将这座山毁了。
　　明允翼目光灼灼的看着他，伸手握住易濂修长如玉的手：“好，我帮你。”
　　易濂对他轻轻一笑，回握住他的手。
　　曾经到过这个位面，在六龙相争只剩下大皇子和明允翼时，易濂就跟随着大皇子在虎头山匪寨里待过一段时间。
　　当时虽然在系统的控制下能做的不少事情都被限制，但他在山上转悠为离开山寨救女主角探路，偶尔出去捉山鸡野兔，是不会受到系统惩罚的，他的记忆非常好，转悠过的地方完全是无意识刻在脑海里。
　　现在已经过了正月十五，放假回家过年的小兵们一一回营，要攻打虎头山的基本已经准备好。
　　易濂让明允翼给自己准备了一个沙盘，根据记忆开始将虎头山上的地形完全堆出来。
　　“虎头山寨北边背面是悬崖峭壁，东山头有一处山泉，流水穿过山寨而下，寨子里北面和东面设有粮仓……”易濂一点一点指给明允翼看。
　　因为虎头山地势原因，不熟悉地形非常难打，可现在看着沙盘上的地形，明允翼很快就想到应对之策。
　　“那就先派兵到山前驻扎吸引山匪们的注意力，再派人断绝水源，潜进去烧了他们的粮仓，再进山打虎……”
　　明允祺，你最不该的就是妄跟本王抢人！！


第39章 2-17 古代位面 
　　看着易濂快速的收拾好, 就要随澜州的侍从们一起离开，深蓝的眸子里不舍一闪而过。
　　“清之。”
　　易濂回头看着眉头微蹙的明允翼，轻轻的一笑。
　　“我要走了，攻打虎头山要把握好时机，还有我跟你说的话, 要好好记住……”
　　话还没有说完, 手就被明允翼温热的大手握住，易濂任由他将自己拉入怀里：“你要好好的……等我去接你回家。”
　　脑海里仿佛闪过那个消失的人最后对自己说的话, 易濂的心头微微一动, 眼睛有些发热。
　　“好, 我等你。”声音有些发颤。
　　抱了一会, 明允翼才将他放开, 目光灼灼的看着他。
　　易濂轻垂下眼睑, 似是犹豫了一下，好像决定了什么一样，突然伸出手捧住明允翼的脸, 在他泛起震惊的目光中，吻住他的嘴唇。
　　他突然想通了。
　　在星网里被系统强行拖入异次元位面时，他还不满十八岁, 生活简单的他在感情方面更像是一张白纸，而一直受系统控制的他, 从来没有对注意过任何一个人。
　　直到脱离系统的控制，奉毅的出现让他第一次懂得心动是什么感觉，只是这份心动还不等他好好感受一番, 就消失了。
　　回到这个位面，在明允翼年幼时救了他一命真的算是个意外，这个人是他教养过的，后来他从澜国公那里得知，八年里，每隔一个月明允翼就会给他寄一封信，对他的“音信全无”也心心念念了八年。
　　就算这个世界只是主系统以小说为基础弄出来的又怎么样，就算这个人只是一堆数据又怎么样，现在他已经不受系统控制，既然暂时离不开这个二次元位面，那他这是穿越旅行吧。
　　他想试试恋爱的感觉，明允翼是这个世界的男主角，各方面条件都是最好的，最重要的是他对明允翼的不反感。
　　唇上轻柔的触感让明允翼猛然回过神来，自从他表明心迹后，易濂拒绝过他，他对易濂的亲近很多都是他主动的，强迫的，易濂也是从最初的拒绝到后来随他去了，原以为易濂回应他，会是很久很久以后，又或者是一辈子都不可能接受他。
　　试探性的伸出手，将人拥入怀里，感觉到易濂没有拒绝，明允翼终于压抑不住心中的狂喜，加深了这个吻。
　　唇舌缠绵，心态不同，这个吻竟让易濂觉得有几分甜。
　　不知道吻了多久，直到两人的呼吸都有些凌乱，明允翼才有些依依不舍的放开，眼眸轻垂，对上那双流转着水光，眼含春情的桃花眼。
　　好美。
　　“待救回你爹后，我会去澜华国公府向他提亲。”
　　易濂被他逗笑了，道：“得寸进尺。”
　　“嗯。”轻声应着，与易濂蹭蹭鼻子。
　　心满意足的腻歪完后，易濂就出发前往虎头山，不能让山匪们知道他这段时间一直跟明允翼在一起，就只得带着澜华国公府的侍从一同前去。
　　策马赶路，五天后几人来到了虎头山脚下，显然山匪们早就知道他会来救父亲，这才刚靠近，就有手持长刀的人从密林里走出来，将他们包围在中间。
　　“寨主有令，只请世子一人进山，其他人等，要么回，要么……死。”说话的是一个脸带和善笑意的男人，随着他的话落，那些持刀的山匪们都将刀尖对准几人。
　　“这些都是澜华国公府的侍从，寨主既然盛情邀请本世子到虎头山来做客，就勿要伤人取命，放他们走吧。”
　　他认得这个人，是大皇子养在外家的一个谋士，名字叫做陆仁嘉，也是这虎头山上的话事人，心思诡谲，手段狠辣。
　　“世子！！”
　　易濂轻轻抬手，侍从们齐齐住了嘴，满心担忧的看着他，国公被捉走，世子就是他们的主心骨。
　　易濂与陆仁嘉相互对视，目光就如刀光剑影般碰撞在一起，片刻后，陆仁嘉笑了笑，挥手让包围住他们的山匪退开。
　　“你们都回府吧。”易濂翻身下马，对几个侍从吩咐着。
　　几个侍从们对视一看，他们在心里都知道留下来帮不了易濂，还会丢了命，只有离开才是最好的。
　　“世子，小的们在府里等您和国公爷归来。”
　　易濂挥挥手，让他们赶快走。
　　等到澜华国公府的侍从都离开后，那些山匪们又团团将易濂给包围起来。
　　“众所皆知，澜国公世子天资过人，记忆力超群，避免世子看到些不该看到的东西，请。”陆仁嘉走近，取出一条布带子递过去。
　　这些人都忌惮着易濂超强的记忆力，怕他记住虎头山那错综复杂的路线，倒是完全不怕他会逃跑，毕竟整个大瑞所有人都知道玉清之是个“弱鸡”。
　　接过布条，易濂利落地将眼睛蒙住，其实蒙不蒙眼睛对易濂而言都没什么作用，因为他使了一些小技巧，就算蒙住眼睛，也能看到外面。
　　轻轻垂目，从鼻梁架起的缝隙看到地面，陆仁嘉让两个山匪一左一右的扶着他的肩往前走，其他山匪们一一跟上去，渐渐消失在林子里。
　　所有人都没有注意到，易濂的手里握着被砸得粉碎的夜明珠细屑，他能够将虎头山上的分布图用沙盘堆出来，但上山的路错综复杂，错路设有陷阱，他曾经上山时也是被蒙住眼睛被山匪带上去的，但有系统监控着不能作弊，所以并不知道路线，现在只得使些小手段。
　　沿途岔路口上遗落的夜明珠碎屑在夜里会发出很淡的光，不会有人注意到，却能为明允翼指明上山正确的路。
　　走了大概一个时辰，终于到了山寨，陆仁嘉将易濂蒙着眼睛的布条扯下来。
　　“玉世子请。”
　　陆仁嘉直接将他领到山寨中间最大的木屋里，里面摆放着一张长榻，上面铺着斑斓虎皮，上面大马金刀的坐着一个身形高壮，肌肉虬结，满脸胡子的男人。
　　“虎头山寨主，久仰大名。”玉清之看着男人拱手行了一礼，道：“我已前来，请问我的父亲呢。”
　　虎头山寨主目光带着一股凶狠，缓缓的从头到脚打量了易濂一番。
　　“澜国公有伤在身，已经送去就医，世子若是想见国公，就得跑一趟，见一个人。”
　　易濂知道他口里所说的这个人就是大皇子，轻轻颔首：“那就有劳寨主带路。”
　　易濂进虎头山的当晚，明允翼就带着几个身手了得的小兵摸上山，循着地上的夜明珠碎屑，很快就将进山的路线找出，又无声无息的回到边城。
　　才回到边城，就传来皇帝病重的消息，如今储君未立，所有皇子、亲王都要孤身归朝伺疾，也是变相的将皇子们掌控在宫里，这是以防万一，有人趁皇帝病重造反。
　　在易濂离开时的再三告诫之下，明允翼并没有回京的心思，他从小被皇帝放养无视，从来就没将皇帝放在心上过，皇帝的死活他是完全不在乎的。
　　只是明允翼不在乎，唐元可是个忠君之将，收到皇帝病重的消息后，就让明允翼做好上京的准备，却在第二日清晨，又传来皇帝驾崩的消息。
　　很快又陆续传来皇子们起兵的消息，就算是经历过战场厮杀的名将也有些懵了。
　　“这是……”
　　“如今的状况，只能是按兵不动了，如果唐家军被卷进去，岂不就是与那些乱臣贼子一样。”明允翼看了神色阴郁的唐元一眼，深蓝的眸子里凌厉的光芒一闪而过。
　　他的这一句话说得很巧妙，直接一竿子打翻一船人，现在盯着皇位起兵的皇子们全都是乱臣贼子。
　　正直的唐大将军没听出明允翼话中有话，当即点了点头。
　　“对，北漠边境兵暂时不能动。”


第40章 2-18 古代位面 
　　听到那清澈如水的声音, 明允祺的目光从龙椅上挪开，缓缓转过身来，看向站在大殿里，容貌俊美，桃花眼含情带笑, 如一株盛开的桃花树, 风姿卓越，温润如雅的人。
　　缓步绕着易濂转了一圈, 带着诡谲淡笑的脸凑近, 用冰冷温度的手掐住易濂的下颌, 冷声道：“澜华国公府的小泥鳅, 真是名不虚传, 本皇子从十五岁时多次想要将你收归麾下, 都被你耍弄过去，玉清之啊玉清之，聪明如你, 也没有想过会有落在本皇子手里的一天吧。”
　　易濂与大皇子四目相对，对他眼里的森冷阴郁丝毫不惧。
　　“臣并无耍弄大皇子殿下之意，只是谨遵澜华国公府‘忠于君皇’的家训罢了, 谁能成为这大瑞的皇，澜华国公府就忠于谁, 绝不徇私。”易濂的话说得铿锵有力，目光灼灼的看着大皇子：“殿下，您那般逼迫臣, 是要臣造、反吗？”
　　“造反”两只咬的极重，也说得极轻，毫不客气的直接倒打一耙，就算澜国公在明允祺的手里，易濂也不怕他会对澜国公怎么样。
　　因为明允祺想要跟那几个皇子打，就得需要他，逼急了，也怕他会来个鱼死网破。
　　明允祺看着易濂幽如深潭，平静无波的目光，想要从其中看出点什么来，却一无所获。
　　脸色一沉，狠狠甩开捏住易濂下颌的手，冷哼道：“从即刻起，你就是本皇子的军师，五万大军就交由你来统管，可勿要让本皇子失望。”
　　“臣也不想违背澜华国公府的家训，若您坐不上这龙椅，臣岂不得要被父亲打断腿。”易濂扬起嘴角露出浅笑。
　　明允祺微微一愣，听出易濂这句话是什么意思了，澜华国公府的家训是“忠于君皇”，如果他当不成皇帝，玉清之就是违背家训，但若他坐上龙椅，那就是辅助新皇。
　　“你能这么想，很好。”明允祺脸上的阴郁快速退散，抬手拍了拍他的肩：“本皇登基之日，就是你拜侯封相之时。”
　　“臣在此谢过殿下。”易濂拱手弯腰恭敬的对大皇子行了一礼，道：“不过，在此之前，臣有个不情之请。”
　　“何事？”他是个很大方的主子，只要这个人忠心于他，请求不是太过，都能应允下来。
　　“臣想见父亲。”
　　大皇子的表情微微一顿，目光淡淡的看着一脸平静的易濂，片刻后，才轻轻点头：“准。”
　　澜国公如今重伤在床，玉清之只是个世子，动不得澜州的兵力，现在老二、老三、老五、老六和老七都不安分，老四虽没有外家助力，但他有唐家作后盾，在几个兄弟里，这个从来都不受父皇重视的四弟，才是最难对付，若是明允翼最后也加入这场夺位之争，那他就得澜州出兵抵挡。
　　哼，那个杂种最好就安份的待在北漠！！
　　澜国公伤得很重，下手的人也没有想取他的性命，只是让他无反抗之力。
　　“父亲。”易濂看着躺在床上，脸色发白，毫无血色的澜国公，眉头轻轻蹙起。
　　“清之，你不该来的，不该……”澜国公看着走近的儿子，眼睛有些发红，也不知道是激动的，愤怒的，还是伤心的。
　　“父亲，儿子决定要辅助大皇子坐上龙椅。”易濂轻撩衣摆，跪落在地，道：“自古以来‘立嫡立长’，先皇宾天，储君未立，皇子们举兵作乱，大瑞将四分五裂，澜华国公府绝不能坐视不理……”
　　澜国公轻叹一口气，缓缓闭上眼睛，道：“玉家，愧对于君……”
　　站在门口的宫奴竖起耳朵，将内室里父子两人的对话尽收耳中。
　　坐在桌案后，明允祺听着宫奴偷听到的话，眼睛微微闪烁:“玉清之当真是如此说的？你能确定这父子两个不知道你在偷听，故意这么说？”
　　比起另外那两州国公，这澜州玉家父子可非一般，太滑溜难以捉摸，若不是他事先绑了澜国公，弄不好现在这对父子都要封城拒客了，让他们这群皇子打得不可开交，到时候谁当皇帝就归于谁。
　　而且他将澜国公重伤，又用澜国公要挟玉清之，才让他听令于自己……假若有一天澜国公逃脱，玉清之大有可能反咬他一口，澜国公得让人好好看守！！
　　有澜国公在手，玉清之才是他明允祺统领五万大军的军师。
　　“确定，玉世子入内室时，奴是守在外室门口，他并不知奴听力极佳。”
　　“很好。”明允祺这才满意的点了点头。
　　玉家父子对他是不满的，玉清之也不是真心归顺于他，但是有澜国公在，玉清之不得不低下头。
　　而玉清之能说出“立嫡立长”这样的话，就等于变相认同了他。
　　这个当初宁愿当一个杂种的伴读，对他的拉拢不给于分毫回应的人，终于成为他的了，这么一想，明允祺就有种无尽愉悦的快感直冲上脑子里。
　　“继续守着澜国公，如果玉清之再过去探望，要好好记住他们所说的话，本皇要知道他们所说的每一个字。”
　　“是。”
　　安华国公府，子车苍生表情严肃的看着手里的信件，脸色变得深沉无比。
　　“夫君……现在该如何是好？”白||抱着刚出生的小女儿，脸上满是担忧之色。
　　这封信函是每日给安华国公府送菜的老婆子送来的，她看到那字迹时，就知道是谁写来的。
　　上面的内容只有几句话，就是澜国公受制，玉清之不得不归顺于大皇子，琼华国公府已经归顺于三皇子，大瑞将起战乱，让子车苍生在收到信件后，封安华城，勿要卷入这场战乱中，在适当时候，自会有人带着他的信物前来。
　　上面还有一个墨汁印图，是易濂随身携带的玉佩的印纹。
　　“听他的。”子车苍生一咬牙，将手上的信件烧毁:“封城，所有人不得进出。”
　　皇帝殡天，储君未立，几个对龙椅虎视眈眈的皇子肯定会费劲心思拉拢大瑞诸侯世家，壮大势力，现在琼华和澜华两大诸侯已经被卷入这个深潭之中，玉清之是在保存安华国公府。
　　他知道玉清之是为了白||这个妹妹，才会传信给他。
　　其实，易濂哪是为了白||，他真正为的是明允翼，安华国公府是他为明允翼铺的路。
　　当然，这个美丽的误会，就让他继续的误会着吧。
　　安华城封闭城门的当天下午，几个就分别派人前来，却吃了个闭门羹，不得已只能回去复命，气得两位皇子七窍生烟，想要对安华城出兵嘛，五皇子那边就已经坐不住了。
　　争夺龙椅之争由五皇子拉开序幕，六七皇子这一对双胞胎紧跟而上，一时之间，打得不可开交。
　　一场大战打了两个月，各有伤亡，谁都占不了半分便宜，明允祺看着前方不断传来的战报，目光落在下座端着杯盏轻抿着茶水，表情淡然的人，眼里忍不住泛起一分赞赏。
　　“大瑞的鬼才军师，清之，当之无愧也。”
　　他只有五万兵，在几天前与兵力最多的三皇子交战，在伤亡一万的情况下，击退三皇子军，还将之兵力强压到五万多。
　　五万对八万，用一万兵的伤亡换来对方一万五的伤亡，俘虏一万，而这些俘虏还是能够列为兵力再用，也就等于他什么都没损失，就消耗了老三两万五的兵。
　　“殿下，谬赞了。”易濂扬起嘴角，轻垂下眼睑，杯盏里温热的茶水缭绕的白雾遮挡住他眼里的鄙夷。
　　哼，蠢货，都得四面楚歌了，还一副洋洋得意的样子，被他利用来消耗那些皇子们的兵力，居然还懵然不知。
　　易濂虽然有些懒散，还总是是温温和和好说话的样子，其实是因为他懒得跟那些无聊人计较而已，若是把他逼急了，他隐藏在温润之下的叛逆就会冒头。
　　明允祺非常幸运，正好就踩到他的雷区了。
　　在这异次元位面，所有的人事物都是一堆数据，就算死了也没什么关系。
　　但是澜国公的这堆数据，正好弥补了易濂现实里却是的父爱，所以易濂就将澜国公划拉到自己所有物的范围里，用澜国公来要挟他，是明允祺走得最烂的一步棋。
　　杯盖轻轻落下，发出一声轻微的碰撞声，易濂放下手中的杯盏。
　　“殿下，前天臣所说之事……”
　　“本皇子已经派人去办，不久前刚传来消息，老二和老五结盟结成仇，正准备开战。”大皇子越说越是觉得兴奋，当初费尽心思将玉清之拉拢到自己麾下，真是太明智了。
　　这个人假若成为其他兄弟的军师谋士，真是太可怕了。
　　他如今占据皇城，是所有皇子里最具优势的，在久攻不下的情况下，老二和老五就动了结盟的心思，两方四万军相合就是八万军，若是此时合攻刚与三皇子大战完的他，肯定会吃不消。
　　于是，易濂就使了计，让潜伏在二皇子军里的大皇子内贼去刺杀五皇子，就这样，两军结盟正式破裂。
　　“那接下来，就是六七皇子了。”


第41章 2-19 古代位面 
　　皇子们的夺位之争越演越烈, 就好像有一只无形的大手在推动着这一切的发生，交战三个月，二皇子和五皇子两方打的两败俱伤，最先出局，三皇子和六七位皇子在久攻不下死守皇城的大皇子后, 隐隐有了结盟的意向。
　　“可恶！！”明允祺握拳狠狠地捶了桌案一下, 发出“嘭”的一声巨响，把屋里所以的谋士幕僚吓了一惊, 齐齐跪落在地。
　　唯一不受到明允祺愤怒影响的, 只有坐在角落正在自己跟自己下棋的易濂。
　　这场皇子夺位之争差不多将大瑞所有的列候世家全都卷进去, 其实按照目前大皇子占据皇城这个地利, 要强行登基为皇, 也不是完全不可能的, 毕竟那张龙椅迟做晚做，都是得跟其他几个兄弟打的。
　　但问题就在于先帝是个非常狡猾的人，在他病重的时候, 以防几个儿子趁机谋反作乱，就将皇帝印玺给藏了起来，只可惜他棋差一着, 他的病是大皇子暗中下毒所致，最后死了。
　　在先帝宾天的同时, 大皇子就开始翻找帝皇印玺，将所有皇帝有可能藏东西的地方全都翻了个底朝天，帝皇印玺还是不见踪影, 现在就算把几个夺位的兄弟给赶出去，他也坐不上龙椅，没有帝皇印玺，他就是名不正言不顺。
　　在原剧情里，这个帝皇印玺最后是被女主角白||意外找到的，大皇子翻遍了整个皇宫，唯独漏了一个地方。
　　舒云殿院子的荷塘里。
　　这座宫殿在原本剧情里，是女主角与明允翼成亲后所居住的宫殿，当时的明允翼也是没有帝皇印玺登基为帝，朝臣们忌惮于他当时的强悍，无人敢反驳。
　　一日，女主在舒云殿荷塘上的小亭里赏花，发现小亭靠背的围栏上有一根细丝，好奇之下拉上来一看，才让沉入水底的帝皇印玺重见天日。
　　而现在白||这个女主角已经嫁给子车苍生为妻，自然不可能进宫当明允翼的老婆，也不可能会跑到舒云殿荷塘上的小亭子赏花，更不可能发现那根绑在围栏上的细丝和先帝藏在水里的皇帝印玺。
　　所以，易濂就很不客气的帮明允翼先找到当皇帝的重要道具之一。
　　皇帝印玺在什么地方？
　　正在狂奔的路上……
　　“殿下！！”一个宫奴匆匆的走入内殿，跪地道：“唐大人，不见了！”
　　“谁，谁不见了！！”主位上的大皇子听着宫奴的话，原本就非常难看的脸色，变得更加恐怖了。
　　“是……唐大人……”
　　“废物！！”大皇子怒喝一声：“连个人都看不住，本皇子还要你们这群废物做什么，拖出去砍了，立刻派人去找！！”
　　自夺位之战开始，在宫中教导小皇子们武课的唐归尘在第一时间就被他困住，就算唐家无意卷入这场战争，想要置身于事外，但只要唐元想要他这个仅存的血脉活着，就不得不助他。
　　大皇子军的兵力已经不足三万，他现在正是缺人之时，昨夜他才动了以唐归尘要挟唐元的心思，今日唐归尘就跑了，这怎么能让他不愤怒。
　　手中的黑子落在棋盘上，在棋盘上散散乱乱的黑子瞬间连成了片，原本情势大好的白子瞬间被圈走了一大片，看着棋盘的易濂微弯的桃花眼闪过轻浅的笑意。
　　迟了。
　　“报――”传信兵疾奔入大殿，高声道：“探子来报，三皇子军和六七皇子军正式结盟！”
　　“什么！！”大皇子目眦尽裂，因愤怒憋得整张脸都红了。
　　“两军结盟，七万军，只要有援兵，这所有的障碍就会缝纫而解。”易濂清澈浅淡的话在大殿里轻轻响起，就如从天而降的甘霖雨露，瞬间浇熄了殿内所有人的焦躁，还有大皇子的怒火。
　　深吸一口气，大皇子用发红的双眼看着易濂道：“三万兵，你能挡住他们多久？”
　　易濂慢悠悠的喝了一口茶，从桌下抽出一张地图，手指轻轻在一处敲点：“这里是关键，若事成，能拖住那大军十五到二十天。”
　　大皇子和幕僚谋士们纷纷聚拢过来，当看到易濂手指轻点之处，每个人的表情都有些难以言喻。
　　“玉世子，你可知这桥是从大瑞建国之时修建的大桥！！”
　　“知。”
　　大瑞皇城所在的地里位置很特别，东侧靠山，有一条长河以皇城半径二十里环绕半抱而过，那条横架在两公里宽的河床上的大桥就是接壤四方唯一最平坦的路。
　　当然，若是桥断了，还是有路可以过来的，一是从东侧的山上翻过去，二是以船渡河。
　　“传令下去，毁桥！！”
　　谋士幕僚们面面相觑，他们都知道这是唯一能够拖延时间的办法，桥毁了，无论结盟军是渡河还是绕河翻山，都能够争取到时间等待援军到来。
　　“再派两万弓箭兵驻守河岸边，渡河者，杀。”易濂为自己倒了一杯茶，慢悠悠的轻抿一口：“有点凉了。”
　　大皇子看着微蹙着眉头轻抿着茶水的易濂，对身边的谋士道：“去给世子泡一壶热茶来。”
　　他的五万大军能够支撑至此，全靠这个人的鬼才，而且经过这段时间的相处，他能够感觉到玉清之从最初因他重伤澜国公用做要挟的不满，到现在已经渐渐忠心于他。
　　那人曾经是大皇子手下的第一谋士，可自从易濂来了，就完全取代了他在大皇子心里的地位，如今居然要沦落为一个泡茶的跑腿。
　　就算是心里再不甘，他也不得不去做……
　　放下手里的杯盏，看着转身离去的谋士，易濂的眼里闪过一抹笑意。
　　毁桥的大军出发之后，大皇子派人去点燃早就已经准备好的狼烟，这就是他与虎头山上山匪们的联络信号。
　　没有人知道他除了明面上的五万大军外，还有虎头山上的一万多山匪和山匪们利用抢来的钱财养着的两万的精兵。
　　所以在几个皇子里，他的兵力跟三皇子不相伯仲。
　　现在三皇子军已经被他消耗到只剩下三万多，再加上年纪最小，行事最是畏畏缩缩的老六老七手里捏住的四万兵，在河边交战肯定会再度消耗不少，只要支撑过这一波，他就是这场夺位之战的最后胜利者。
　　看着袅袅的黑烟飘上天空，大皇子就忍不住扬起嘴角。
　　刀光一闪，身形高壮的男人身首异处，脑袋轱辘滚落，鲜血飞溅，无头的身体保持着挥刀的动作，双膝一软倒落在地上，发出一声沉闷的声响。
　　明允翼眼里翻涌着杀意，轻轻一甩刀上的血迹，回刀入鞘。
　　“报――”小兵匆匆跑进来：“王爷，皇城狼烟起！！”
　　“全军听令，出发！！”明允翼疾步往外走，他前脚踏出，整个虎头山寨就陷入一片火海里。
　　唐元看着如从火焰里走出的男人，目光映着火光闪烁：“我已派人前往安州。”
　　明允翼点了点头。
　　“还有，归尘刚刚回来，玉世子让他带了一样东西给你。”
　　听到是易濂给自己东西，明允翼眼里的冷厉如狂潮般退散，染上几分柔和。
　　“王爷，给。”唐归尘从唐元的身后走出来，将一个捆着封条系着布带子打着死结的东西递给他。
　　明允翼接过东西，目光灼灼看着唐归尘。
　　“我也不知道里面是什么东西，他让我一定要交到你的手里，对你很重要。”
　　顶开佩刀轻轻割断上面打着死结的布带子，又将贴在在上面的封条撕开，再将那层层叠叠包裹的油纸打开。
　　当里面的东西展露出真面目时，明允翼深蓝的眼睛忍不住睁大。
　　皇帝的传国印玺！！
　　唐元和唐归尘看到这个东西，都纷纷吃了一大惊。
　　“天啊，先帝将这个藏起来，大皇子在宫里都快要将整个皇宫给翻过去了！！”唐归尘忍不住惊呼，他完全没有想到自己居然会带着这么重要的东西从皇城策马狂奔逃了一路。
　　“玉清之，真是个深不可测的鬼才。”唐元的目光从印玺上转移到明允翼的脸上，道：“他将所有的期望都交托在你的身上，你是我看着长大的，在众皇子里，你的优秀无人可比的，去吧。”
　　“是。”
　　易濂将希望交托在明允翼的身上，唐元又何尝不是，就算混杂着异族的血脉，明允翼也继承了大瑞的皇家血脉。
　　子车苍生看着手里沾染着墨迹的羊脂玉配和一封信件。
　　信上只写了短短的一句话：出兵，阻拦途经安州的无将大军――是易濂的那一手规整大气的字。
　　“夫君……”白||看向子车苍生。
　　“大瑞正处于战乱，又无名异军趁机作乱，本国公自当出兵镇压，护安州安宁！！”子车苍生这话说得正气凛然，顺手烧掉手上的信件，深吸一口气，雄赳赳气昂昂的往外走。
　　白||看着自家夫君离开的背影，红唇轻轻弯起。
　　“隆先生，可有兴趣与我做一番交易！”
　　易濂嘴角轻扬，露出如沐春风的浅笑，看着面前眼含愤怒看着自己的大皇子第一谋士。


第42章 2-20 古代位面 
　　环城河上, 厮杀声震破天际，两方大军在激烈交战中，箭如雨下，就算占据地势的优势，但双方在兵力上的差距, 很快就分出优劣势。
　　眼看着结盟军就要渡河上岸, 大皇子脸色大变，在他回身冲入易濂所在的军帐里时, 里面空无一人。
　　“玉清之人呢！！”
　　听到他的怒吼声, 龙涛军师急急忙忙的跑过来, 脸上带着凝重和紧张：“殿下, 发生什么事了？”
　　“玉清之呢, 去了哪里了？”
　　“玉世子？属下不知, 从结盟军攻过来后，就没有看见过他……”
　　“没有看见，那之前给前线下达命令的是谁！？”不知道为何, 大皇子的心里有种非常不妙的感觉。
　　“那些命令是属下下的。”龙涛低下头，遮掩住嘴角扬起的冷笑。
　　玉清之啊玉清之，你以为我真的会跟你做那样的交易吗？哼, 果然是太天真了。
　　大皇子麾下第一军师，只能是我龙涛, 你一个小崽子算什么东西！！
　　怒火从心底直接燎上大脑，强烈憋闷的感觉让大皇子怒红了双眼，一把扯过从身边经过的小兵。
　　“你立刻回皇城, 去玉府里看一下澜国公在不在！！”
　　“是！”小兵匆匆离开。
　　易濂不见了，大皇子只得让龙涛担任起指挥大军的军师，龙涛的笑意更深，拱手领命而去。
　　很快，那小兵就回来了。
　　“大皇子殿下，玉府里空无一人……”
　　“玉、清、之！！！！”在这最紧要的关头，他又被那个人耍弄了！！
　　“立刻派人去找，谁找到玉清之杀了，本皇给他封官进爵！！！”
　　皇城东，一棕一黑的两匹马在林子里快速穿行，随着树木越来越密集，马匹奔跑的速度渐渐变慢了。
　　“弃马！！”一扯缰绳，易濂翻身从马背上跳下来。
　　澜国公毫不犹豫随着儿子一起弃马，紧跟在易濂的身后，往密林深处跑。
　　“儿啊，那人一看就不是个守信用的东西，肯定会把你卖了。”澜国公狂奔着，说话还能脸不红气不喘的。
　　“我也不觉得他会守信用，不过等他把我卖给明允祺的时候，我们都已经逃得远了，只要翻过那座山，就会有人来接应。”易濂说着挥刀砍开挡在面前的树枝，开始往山上跑。
　　在来皇城救老父亲时，他就布置好一切，只要让明允祺的大军维持在最后三万之数，无论是哪个皇子最后的围攻，都会让他拖延时间，救出澜国公。
　　龙涛也是拖延时间的其中一环，他看得出这个人心胸狭窄，嫉妒心强，所以他将最后战场上的指挥大军的命令全盘托出，让龙涛做指挥。
　　在结盟军快要渡河杀过来的情况下，龙涛根本就不可能去找大皇子将他逃跑的事情说出，逼得他不得不一个接一个的下命令给大军作出指挥，他想要官职权力，想要往上爬，就要这样做。
　　当易濂所教导的命令全都耗尽，就得要他自个儿发出命令，在这个时候，结盟军都差不多过河了，也是大皇子发现他和澜国公跑了。
　　在那个时候，他们都已经逃的很远了，而明允翼也会在前来的路上，只要与大军汇合，他和老父亲就安全了。
　　一天一夜，已经疲惫不堪的两个人终于翻过一座山头，明允翼的大军还没有见到踪影，大皇子派来追捕的人已经到了。
　　很显然大皇子是气疯了，在与结盟军的大战中，居然还派出这样的高手来追捕他们。
　　地势逐渐变得平缓，林木也开始变得稀疏，这样的情况对易濂和澜国公更加的不利，因为大皇子明显是给追捕他们的人下了杀令，五个追捕的人里有三个是射手，毫不犹豫就拉弓搭弦对着他们射出箭。
　　“小心。”澜国公一把拉过儿子，险险的躲过射来的一支箭。
　　易濂手里短刀一挥，劈断射向自己的箭，一边跑一边躲避射来的箭，两人的速度变得慢下来，而追捕的人与他们的距离渐渐缩短。
　　“当心！！”
　　一支箭从一个极为刁钻的角度快速射向易濂的胸口，易濂想要躲避，那提着长刀的人已经扑上来。
　　澜国公双眼发红，冲向儿子要给他挡住那致命的一箭。
　　“唰”的一声，一道疾影从后方射来，一支玄铁箭精准无比的将那支羽箭撞飞出去，同时还射穿了那个挥刀人的胸口，铁箭带着一股强大的力量，直接将那人拖拽出数米，将人钉在树干上。
　　易濂双眼一亮，一把扯过要给自己荡箭的老父亲：“走！”
　　又是“唰唰唰”的破风之声响起，连续三支玄铁箭从两人身侧射过去，又击中后方追捕的三个人。
　　跑在最后的那一个人见状，毫不犹豫的转身就要逃跑，他的身形极快，聪明的在林木之中穿来穿去，想要以这样的方法做掩护。
　　站在山坡之上的明允翼一双深蓝的眼眸闪烁着凌厉的杀意，抽箭拉弦，弯弓满月。
　　“咻”的一声，玄铁箭以肉眼难以看清的速度飞射出去，而那个想要依靠树木遮掩的人正好身形从一颗树后绕出来，箭从那人的后背穿透而过，一箭秒杀。
　　看着那个中箭后飞出去撞到树上的人，易濂忍不住揉了揉胸口。
　　啧，这准头……还真是一点都没变。
　　收回目光，易濂转过头就直接撞进一个宽厚温暖又熟悉的胸膛里，然后就被紧紧的搂住。
　　“你没事真是太好了。”
　　脸撞得有些痛，睁着泛红的眼睛，扬起嘴角，这一路逃跑的紧张在被这个人搂入怀里的同时，缓缓的放松下来。
　　“你来了……”回抱住。
　　站在一旁完全被无视的澜国公：……
　　“王爷。”
　　“国公爷！！”
　　“世子！！”
　　这时一群人从山头上冲出来，跑在最前面的是澜州的侍从，后面的是唐家军。
　　明允翼有些舍不得的将紧抱在怀里的人放开：“让澜华国公府的人护着你们回去……”
　　“爹，让他们护着你回去，我要跟着大军一起去。”易濂道。
　　澜国公：……
　　这场战争是属于皇子们的，无论将来是谁当的皇帝，身为澜州国公就不能被卷入战场。
　　明允翼看着易濂，眼中凝起笑意，也不等澜国公说什么，握住易濂的手，一挥手：“全军出发！！”
　　看着浩浩荡荡的兵将们如潮水般消失在密林之中，澜国公微微握紧拳头：“我在澜州等你们的好消息……”
　　人多力量大，开路的速度也极快，只用了半天的时间大军就已经翻过山头，同样用了半天的时间已经来到距离皇城山里之外。
　　明允翼在行军之上也是个奇才，不用易濂提醒，他就让大军原地休息，养精储锐。
　　一个半时辰后，一串黑烟缓缓飘上天空，很快，在远方也有人点燃狼烟。
　　这就像是一个信号一般，明允翼抬手做了一个动作，所有人动作整齐的抽起武器，开始向着远方的战场冲过去。
　　河岸边上，结盟军耗费了两万大军，终于成功渡河上岸，与大皇子军厮杀在一起，打得不可开交。
　　突然，后方传来凄厉的惨叫生，等两方杀红了眼的人纷纷反应过来时，就见数以万计的不明军不知道从何处冒出来，开始对他们展开攻击。
　　同时，河的对岸也传来惨叫声，那不明大军就如凶猛的狼群般横扫整个战场。
　　压倒性的胜利后，大皇子、三皇子和六七皇子最后被绑成粽子倒在地上，滚成一团。
　　当几人看到从大军中走出来的明允翼时，纷纷露出一脸不敢置信的睁大双眼。
　　“老四，怎么可能是你！！！”三皇子目眦欲裂的怒吼着：“你这个低贱的杂种凭什么……”
　　明允翼冷冷的看着怒吼的人，眸光微微一沉，毫不客气的一脚踢在三皇子的脸上。
　　“当然是凭本王是这场大战的胜利者，还有……”说着，从怀里掏出一物。
　　“传国玉玺，怎……怎么可能！！”六七皇子齐声惊呼。
　　围住他们的大军在明允翼拿出皇帝的传国玉玺时，纷纷跪下来高呼“恭迎吾皇圣安”。
　　大皇子的目光落在明允翼身边的易濂身上，怒道：“是你，玉清之，你这个贱……”话还没说完，就被明允翼一脚踢晕过去。
　　易濂看着趴在地上昏迷过去的大皇子，轻哼道：“本世子完全不知道大皇子殿下你在说什么。”
　　大军整顿战场，浩浩荡荡的直入皇城而去，大皇子留守在皇城之中的残兵看到被木桩架在浩浩荡荡的大军前方的大皇子时，吓得两股颤颤，主动打开城门。
　　一路通行无助的进到皇宫里，明允翼以雷厉风行的手段将整个皇宫收拾了一遍，确定安全无疑，滴水不漏后，让易濂去舒云殿休息，自己一个去处理未完的事物。
　　易濂一觉睡醒起来后，整个天都要变了……


第43章 2-21 古代位面，完 
　　进入皇宫后, 明允翼以雷厉风行的手段重新规整好皇宫，皇子们深埋在宫里的钉子全都一一拔除，而那些不服从大皇子被收监天牢的大臣们全都放出来。
　　而传言之中被皇帝藏起来，大皇子翻遍了整个皇宫都找不到的皇帝传位印玺，出现在明允翼的手里, 这让那些大臣们一致认为是皇帝在重病之前就有意传位给四子。
　　甚至有人还认为, 明允翼从小不受皇帝重视，其实是为了保护他, 不然这么多个皇子怎么就他封一等镇国忠亲王, 幼时让盛名天下的奇才澜国公世子玉清之做伴读, 后来还请名将唐元出山给他当师父, 这哪是厌弃, 这明明就是为他铺路啊！！
　　知道传国印玺真相的唐家父子假装没有听到这些被人脑补出来的言论, 明允翼也不会自己抬大石头砸脚，还有一个策划这整件事的人正缩在舒云殿床榻上睡得昏天暗地。
　　所以这美丽的误会就让他继续误会着吧。
　　明允翼要当皇帝，他已故的生母就不能是异族舞娘这么低下的身份, 有朝臣建议在先帝后宫里挑选一个身份家世好的宫妃，让明允翼过继过去，将那宫妃扶为太后。
　　这一说法被明允翼毫不犹豫的拒绝了, 很快在京城里就有一个流言渐渐传开，四皇子的生母是异族上一任可汗最宠爱的女儿, 现任可汗的妹妹，也是蛮族部落身份最神圣尊贵的圣女，她并不是什么身份低下的舞娘, 这流言一出，所有人一片哗然。
　　当然，这个流言的考究性，就无从查出了，明允翼即将是大瑞国的皇帝，他曾经领兵攻打蛮族部落打到人家王庭，所以他的生母就算不是公主圣女，现在的可汗也不得不将之册封。
　　所以，易濂一觉睡醒起来，就要变天了，而在幕后捅天的就是他。
　　大殿的长榻上坐着两个人，明允翼把易濂抱在怀里，手上拿着小刀在削着桃子皮，再切成一小块喂到易濂的嘴里。
　　“现在天时地利与人和都已全，你可以安心当皇帝了。”易濂咬着桃肉，脸颊鼓鼓的嚼起来。
　　大瑞经历过一场内部战乱，不少列候世家都被卷进去，明允翼登基后，可以收回不少皇家曾经分发出去的封地，重新整顿河山。
　　将怀里的人紧紧的抱着，明允翼低下头在那沾染着桃香的淡色的唇上落下一吻：“谢谢你，我的清之哥哥。”
　　易濂抬眼望进那双荡着深情，如星空般美丽的深蓝眼眸，轻轻扬起嘴角，伸手勾在他的脖子上，吻住他的薄唇。
　　“不用对我道谢，这是你该得的。”
　　后背轻轻落在铺着软垫的长榻上，易濂愣了愣，眯着迷离的眼眸看着这个俊美非凡的男人，忍不住发出几声低笑，主动的张开唇。
　　这个人就像裹着糖皮的毒，甜入人心，也像香浓的酒，香醇醉人，回味无穷，就连易濂自己都不知道，他到底在什么时候，慢慢侵入在自己的心里，坚定不移，等他回味过来时，已经难以舍弃。
　　崇德十七年春，先帝驾崩，新皇登基，改号昱元，百官朝贺，普天同庆。
　　易濂以澜国公世子的身份前来，跪在阶下，看着身穿明黄绣五爪金龙袍，头戴十二旒冕冠的人，一步一步踏上白玉九龙陛阶。
　　帝皇的容貌俊美非凡，步上最顶，于金龙宝座上坐落，百官叩拜，齐声高呼。
　　大瑞，即将迎来太平的盛世。
　　【叮，位面已完全脱离原剧情轨迹，请问宿主大人是否吸收位面力量，脱离该位面？】系统的声音在易濂的脑海里回荡响起。
　　高坐在龙椅上的俊美帝皇目光微转，正好与易濂四目相对。
　　微弯的桃花眼染上轻浅的笑意:【不，我要让剧情的轨迹脱离得彻底一些。】
　　原剧情的终结是明允翼当上皇帝，而他改变的剧情则是从此开始……
　　朝贺后，功成身退的玉世子准备回老家一趟，走到宫门前，却被禁卫军拦住。
　　“皇上有旨，玉世子禁止踏出宫门。”禁卫军统领从后走过来。
　　“什么……？”
　　易濂一愣，还不等他来得及反应，武艺高强的禁卫军统领突然出手，一招劈在易濂颈侧，晕眩的感觉泛起，身体软软倒下。
　　昏迷之前，易濂忍不住骂得一句：该死的弱鸡体质，混蛋明允翼！！！
　　两个禁卫军默契十足的扶住软倒的易濂，按照皇帝的命令将他送到一处宫殿。
　　桌上摆放着的一对红色种颍暖黄的烛光轻轻摇曳，易濂醒来的时候，映入他眼睛里的是满眼喜庆的红，大红的床铺，大红的帐幔，大红的轻纱垂帘，墙壁雕花窗上贴着大红的肿郑这里的摆件都非常熟悉，是舒云殿的寝殿，此刻被布置成了喜房。
　　而最让易濂为之诧异的是此刻自己身上套着大红色的鲛纱薄-衫，没有穿里衫，薄薄的布料覆在皮肤上，隐隐能够看到那线条流畅的完美线条，他的双手被红色的软绸缠在床头，挣脱不得。
　　“明允翼！！！”向来脾气极佳，甚少动怒的易濂火了。
　　怒唤刚落，房门推开，身穿大红喜服的俊美帝皇走进来，那双幽深蓝眸应着满室的红，如燃烧着璀璨的火焰。
　　“宝贝儿，我在。”
　　“明允翼，你这是什么意思！！”易濂真的想要扑过去咬他一口。
　　“新帝登基，正逢大婚，为之双喜。”明允翼的话说的很轻，无视桌上摆放着的合卺酒，直接端起白玉酒壶走到床沿坐下，抬手轻抚着易濂泛红的脸，缓缓俯身：“宝贝儿，八年前你弃我而去，这一次我再也不会让你从我身边离开，从今日起，你就是我明允翼的皇后！！”
　　皇，皇后！！？
　　“你，等等……”
　　明允翼完全不给易濂说话的机会，顶开酒壶的盖子，将香醇的酒液灌入嘴里，吻住他的嘴唇，将酒液渡入易濂的嘴里！
　　香醇的酒液好似混杂着什么，缓缓的滑过喉咙，让易濂觉得自己好像浸泡在暖暖的热水里，抵抗的力气渐渐褪去。
　　两只狼在草原上滚成一团，通体雪白的狼王深蓝色的狼眼盈满浓浓的爱意，将黑狼扑倒，亲密的蹭蹭黑狼的脑袋，然后给黑狼蹭顺那黑亮的皮毛，讨好着，可是黑狼却完全不吃这一套，软趴趴的蹬了白狼一脚，闭着眼睛装死……
　　易濂醒来的时候，天已大亮，寝殿里静悄悄的，昨夜缠在手腕上的红绸已经解下，套在身上那大红色的鲛纱薄…衫也已经不见了，换上一套柔软舒适的白色里衫。
　　全身酸软不已，那不可描述的地方并不疼，反而有种凉意，应该是明允翼给他涂了什么膏药。
　　发出一声嗯哼，易濂从床:上爬起来，又微微晃了晃差点又摔回柔软的床铺上。
　　明允翼这个混蛋玩意……
　　“濂王殿下，可醒了？”守在外室的宫奴听到动静，绕过屏风走进来，站在垂帘外，恭敬的问道。
　　易濂揉着腰的动作一顿，透过薄纱看着站在垂帘外的宫奴，道：“你刚刚在唤我！？”清澈的声音带着几分沙哑，很是勾人。
　　“是的，皇上今日早朝赐封您为濂王，这是册封诏书。”宫奴像变戏法一样取出诏书，恭恭敬敬的捧着送上。
　　易濂一把拿起那明黄-色的诏书摊开，当看到上面“……封濂王，掌管大瑞兵权，随君之侧。”
　　脸秒黑。
　　“皇上昨日登基立后，是谁家的！？”这么说着，易濂忍不住老脸一红。
　　“奴不知。”
　　“皇后封号为何？”
　　“娘娘之前封号为清。”
　　易濂脸色由红转黑，明允翼的狗胆真是越来越大了，居然敢这么玩儿，这波神操作……给满分，嘴角却忍不住微微上扬起来。
　　后世关于昱元帝的事迹极具争议，他贤明勤政，处事雷厉风行，手段果决，与濂王君臣相交，开创大瑞盛世，他是的专情的人，终生独宠清皇后一人，未有子嗣，最后立先帝第十二子为皇太弟。
　　昱元四十年，帝崩。
　　清皇后殉葬于皇陵，濂王不知所踪。
　　躺入棺中，指背在男人有着细纹，却不失威严俊美的脸颊轻轻抚过，不笑微弯的桃花眼带着深情缱倦：“再见，我的爱人。”
　　棺盖缓缓的合上。
　　【吸收位面力量。】
　　随着易濂的话音刚落，整个位面如浸泡入水里，明明晃晃，就如又一阵风卷过，渐渐变成一个漩涡，一缕一缕的钻入他的身体里。
　　轻阖双眼的易濂完全没有发现，钻入他身体里的位面力量有一部分被他身边的人吸收，那人渐渐飘散于黑暗之中。
　　最后一丝位面力量吸收完毕，脑海里数据流快速飞闪，易濂觉得自己好像化为一尾游荡在数据流里的小鱼，流向一个地方。
　　他又看见那颗长着大眼睛的灯泡树了……


第44章 3-1 主播位面 
　　大眼珠不断的在树顶上转动着, 无数由数据化成的光带不断流向大树的根系，化为星星点点被吸收。
　　危险。
　　他必须要离开这里，如果被那棵树吸收，他就会成为养份被吃掉。
　　这时，一条不知道流向什么地方的数据流小河从旁边流向远方, 易濂看着那眼珠转向另一个地方, “数据小鱼”灵活一闪，钻进那条流向远方的数据流里。
　　大眼珠似乎感觉到什么, 猛地一转看过来, 过了好一会后又缓缓的转开。随风64
　　易濂随着数据流流走, 最后被吸进一团耀眼的光芒里。
　　【系统启动, 吞噬“炮灰系统”……】
　　――新闻报道, 今早八点, 在A305环城路发生大货车追尾造成的重大交通意外，肇事车逃逸，行踪不明, 伤者是衡宇传媒总裁魏宇……
　　冬天的雨，夹带着雪珠子飘落下来，已经连续下了半个月, 地上的积水映照着昏昏沉沉的天空。
　　锈迹斑斑，贴满各种眼花缭乱小广告的铁门从里面轻轻推开, 走出一个人。
　　呵出一口温热白气，戴着黑框眼镜的年轻人拉起黑色的毛线围巾挡住半张脸，拢了拢身上黑色的羽绒服, 打开雨伞，将左手放进口袋里，撑起伞走出去。
　　天冷，街上的行人很少，易濂沿着街道边走着，他随着那数据流在三天前来到这个位面，因为系统意外吞噬掉统管炮灰数据的系统，他成功取代这个位面剧情的炮灰角色。
　　这是一个有些特别的现代位面，在这里“网络直播”非常发达，整个剧情就是围绕着“直播”展开。
　　原主的名字殷潇涟，是衡宇传媒直播平台的网游《仙途》的人气女主播，你没看错，真的是个女主播，但他性别是――男。
　　在阅读完原主的剧情后，易濂的嘴角忍不住抽搐了好几下。
　　在他的认知里，最要不得的就是“戏精”上身给自己“装人设”，什么声甜身软萌妹子，心地善良小帅哥，霸气侧漏富二代，苦情忧伤白莲花……等哪天崩人设时，就能深切感受什么叫做“装逼一时爽，一崩火葬场”了。
　　殷潇涟曾生长在一个富裕的家庭里，从小过惯了“挥金如土”、“衣来伸手饭来张口”的生活，直到后来父亲投资失败，一时想不开跳楼自杀，母亲卷走了家里仅存的财产跟情夫跑路，只留下一间位于旧楼区，登记在祖母名下的老房子，遭逢大变，经历白发人送黑发人的打击，祖母没过两年就病死了，当时还在读高中的殷潇涟就成了没爹没妈没亲人的可怜孩子。
　　没有极品亲戚上门秀智商，有祖母留下的老房子和几万块存款，只要踏踏实实的过日子，要读完高中是没什么问题的，如果不读书就出来工作，想读书就半工半读。
　　可殷潇涟却迷上了网游，沉迷于网络上的极品装备，极品时装……祖母留下来的那点存款，又怎么够他砸游戏，然后，他就动起了歪脑筋。
　　他当即就花费了一笔巨款，把自己游戏里的男角色来了一番改名变性，当了个人妖，各种“哥哥”、“亲爱的”乱认，还真被他勾搭到几个钱多人傻，给他送各种装备时装宝石的土豪。
　　殷潇涟除了用这些东西来装扮自己的游戏角色，一些用不上的东西就转卖掉，用游戏币兑换成RMB，这方法还真让手头拘谨的他缓解了不少。
　　可是，装人妖骗装备不是长久之计，就在这时《仙途》就与衡宇传媒直播平台合作，开设了直播频道。
　　不得不说，殷潇涟还是有那么点小聪明，但是这聪明劲儿没用对地方，他瞄准“商机”，第一时间就在《仙途》频道开了个直播间，，也不知道他哪根筋抽了，注册成一个仙途女主播。
　　殷潇涟是个男的，这直播视频一打开就得穿帮，他就干脆一不做二不休，买了一堆假发、化妆品和裙子……
　　他的外形很不错，五官漂亮又精致，宛若羊脂白玉般的肌肤，细长的眉，迷离的桃花眼，高挺的鼻梁，橘色的双唇，戴上假发，画上彩妆，穿上女装，戴上假胸，再加上他的声线偏中性，隔着电脑屏幕完全没有人知道他是个女人。
　　出色的外形和一张如涂满蜂蜜的巧嘴，就算他游戏操作技巧很平庸，直播各种风景，都能拉一波人气。
　　其实只要他稳稳当当，脚踏实地的积累人气，当个女装大佬网游主播，存点小积蓄再收山，也是挺不错。
　　但人的贪婪之欲是不会轻易得到满足的，殷潇涟尤为之最，一次偶然，他在游戏上发现了衡宇传媒的大老板的游戏角色，他就开始使出浑身解数各种勾搭。
　　可男主又怎么是这么好勾搭的，后来就传出了《仙途》第一治疗美女兼衡宇网游频道《仙途》一姐主播洛清淮和衡宇大老板魏宇交往的消息。
　　殷潇涟就嫉妒了，他觉得是洛清淮抢了自己“看上”的人，开始处处针对女主角，甚至在一次主播线下见面会对魏宇下药，做出自己和魏宇一夜情的蠢事，当然最后促成好事的是男女主角，跟殷潇涟没啥关系。
　　其实在易濂看来，男女主角一个未娶一个没嫁，就算看对眼儿交往也是很正常，被殷潇涟这么个奇葩黏上也真是倒了八辈子血霉了。
　　因着下药的这个事，男女主角当然是不会善罢甘休，很快就查出殷潇涟的所作所为，女主角还扒出他是个男人，当人妖骗装备，穿女装直播钓金主，公布到《仙途》论坛上，掀起千层浪，震惊整个《仙途》，后来还有人将他真实身份资料人肉出来……可想而知，殷潇涟是什么下场。
　　不说女主角的手段如何，就算易濂现在是殷潇涟，也不会给予他一点同情。
　　“哎……”
　　小日子要过，钱要赚，还要捣乱位面原剧情的发展，最低限度就是不让男女主有在一起的机会……虽然这样做有点不太道德，但是就算拆散男女主，凭他们的头顶上主角光环，也不会过得太差劲。
　　“唰唰”街道边上的矮灌木动了动，发出细微的声响，易濂循声看过去，微微一愣，停下了步子。
　　只见小叶黄杨球灌木丛底下有一只脏兮兮，湿淋淋的小猫，明明看起来很狼狈，被寒风雪雨吹得瑟瑟发抖，却还直挺起小身板，一副君临天下，唯我独尊的威仪之姿蹲坐着。
　　小猫最吸引易濂的不是坐姿，是那双如琉璃珠般剔透的深蓝眼睛，不知为什么，他居然从一直猫的身上看到明允翼的影子。
　　这想法从脑袋里冒出来，让他忍不住扬起嘴角，微弯的桃花眼染上轻浅的笑意，脚步一转，向着小猫走近一步，见小猫还蹲坐着不逃跑，才慢慢走过去。
　　一人一猫对视片刻，易濂蹲下来对小猫伸出手：“要不要跟我回家？”修长白皙的手指碰触到小猫湿淋淋的小脑袋。
　　原本没有一点反应的小猫好像很不满，抬起毛爪子对着易濂的手拍过去。
　　原本想要教训一下这个胆子肥得出油，敢摸他脑袋的家伙，可挥出的毛爪子在触碰到那只白皙如玉的手时，爪尖快速缩回去，只用软软的肉垫子拍过去，就黏住舍不得放开了。
　　低低的轻笑响起，小猫的耳朵微微动了动，就被那只手捧起来了。
　　也不知道在寒风雪雨中待了多久，小猫的身体很冰，都快要冻僵了，易濂微微蹙起眉头，毫不犹豫的拉开羽绒服的拉链，将捧在手里的毛团塞进去，冻得他身体微微一哆嗦。
　　冰冷得快要僵硬的身体被塞进温暖的衣服里，舒服得小猫微微眯起深蓝的猫眼。
　　好暖和。
　　猫的嗅觉非常敏锐，他清晰的嗅闻到这个人身上暖暖的淡香味，不是香水味，是沐浴乳的味道。
　　他喜欢……不知道为什么，好像有点熟悉。
　　微微抬头，透过衣领能看到这个人从围巾里露出来，形状好看的下巴。
　　粉色的猫舌头舔了舔嘴，他饿了，不知道舔上去会是什么滋味……
　　原本想要去超市买食材的易濂先去了宠物医院，经过一番检查后，又做了体内外驱虫和打疫苗，付钱的时候，易濂拿出钱包，看着里面可怜兮兮的三张小红钞，抖着手的抽出两张。
　　小猫已经洗了澡，毛上的污迹洗去后，恢复原来的颜色，居然是只通体雪白的布偶猫，非常漂亮。
　　易濂满意了，就算钱包缩水到只剩下一张小红钞……真是泪流满脸。
　　将小毛团抱起来，又塞回衣服里，匆匆的离开宠物医院，进超市用最后一百块买了米、青菜和猪肉，油盐酱油，葱姜蒜，看着从衣领里冒出来的小猫脑袋，又买了一块鸡胸肉和几个鸡蛋。
　　打开钱包抽出最后一张114小红钞又抖了抖手，刚刚好……不用找零，呵呵。
　　趴在衣领探着脑袋的小猫看着易濂空荡荡的钱包。
　　真穷。
　　不怕，我很有钱。
　　毛耳朵动了动，眯着幽蓝774的猫眼睛不知道在想什么。


第45章 3-2 主播位面 
　　来到这个世界已经三天, 易濂并没有急着开直播，因为他不想像原主那样直播游戏风景，比起悠悠闲闲逛地图看风景，他更喜欢竞技和副本。
　　而且竞技排位和副本开荒更能够吸粉吸人气，原主的操作技术很平庸, 但是易濂却不一样, 他的手速非常快，反应和协调也极佳, 再有吸收上一个位面的力量后, 他整体的能力都提高不少, 有能力不用, 岂不是5501很浪费, 他易濂向来是个很会知能善用的人。
　　回到家里时, 天色已经暗下来，原主是个好享受的人，别看这老房子还不够五十平米, 里面该有的东西都一应俱全，冰箱、洗衣机、制冷制热一体的空调……
　　将小猫放在铺垫着柔软的地毯上，易濂将提在手里的东西放入厨房, 这屋子里什么都不缺，可最让易濂不满意的就是厨房。
　　像原主这种十指不沾阳春水, 养尊处优的人，肯定不可能点亮煮饭做菜这种技能，所以厨房里有煤气灶, 却没有煤气罐，不过幸好还有个电磁炉能凑合着。
　　看着袋子里装着的食材，易濂眼睛突然一转，想到什么让他轻轻扬起嘴角。
　　他现在真的是身无分文了，要到下个月一号才能提取主播的打赏，到账得要两三天，他看过主播平台上原主这个月的打赏只有四千多，扣掉平台费用和税率，就只剩下不到两千，真是少得人神共愤。
　　这距离下月一号还有五天，那就再来赚一波吧。
　　小猫被放到软软的地毯上，看着易濂走进厨房后，他就迈着毛绒绒的小短腿在屋里转了一圈，如琉璃珠一样的深蓝眸子微微闪动，好奇的打量着四周。
　　这屋子真小，他家里的浴室都比这儿大。
　　又想起易濂空荡荡的钱包，毛尾巴轻轻甩了甩，哼，把我伺候舒服了，以后宇哥哥带你吃香喝辣的。
　　绕过沙发，目光正好是敞开房门的房间，将里面的摆设完全尽收猫眼里，小猫整个都愣住。
　　满房间的粉，屋里挂着粉色蕾丝遮帘，墙壁贴着粉色白花墙纸，屋顶上是晶莹剔透的水晶玻璃灯，在床头墙壁用深粉色圈出一个大大的Kitty猫头，前面摆放着浅粉色的心形床，床罩、被套、枕头套无一不是粉白色，还带着蕾丝边……
　　这……这是那小帅哥妹妹的的房间吗！！？
　　小猫歪着脑袋想了想，好像这个房子是一室一厅，所以……纯白色的毛毛都被惊的炸起来了，僵直着猫脑袋缓缓转动，看到正对着床尾那台也很少女风的粉白色电脑，还有一些他很熟悉的设备时，微微愣怔了一下。
　　电脑桌上摆放着高清晰摄像头、独立声卡、电容话筒，为了直播画面更好，还配备了打光灯。
　　易濂走进房间时，就看到门口傻愣愣的站着一个小毛球，嘴角轻轻扬起，露出淡淡的笑，将小猫抱起来，放到衣柜旁的书桌上。
　　“等会儿你可得帮一下我，咱们下个月的伙食费就得看你了。”手指点点小猫粉粉的鼻子。
　　圆润为凉的指尖点在鼻子上有点凉，小猫忍不住用舌头舔了舔鼻子，正好就舔在那柔软的指尖上，愣了愣，有些意犹未尽的想要再舔一下，却落了个空，因为易濂已经收回了手指。
　　有些失望……等等，他失望什么，他为什么会想要舔别人的手指头，对方还是个男的，男的！！
　　易濂完全没有注意到小猫的毛都炸起来了，他打开衣柜看着里面琳琅满目的各种女装、假发、假胸……脑袋就有些隐隐作痛。
　　他真的对女装没兴趣啊！！
　　在心里感叹着，快速挑选出假发和衣服，拥有原主的记忆，他知道原主在直播时为了勾搭金主砸礼物喜欢穿性感又暴露的裙装。
　　但是在易濂看来，美的魅力不在于你穿得多性感暴露，而是在于气质，举手投足，一个眼神一个表情，都能让人心头澎湃，那才叫做高端美。
　　易濂选的是一顶纯黑色，齐刘海，从中间开始微卷大波浪的假发，用水蓝色的缎带扎成双马尾垂在身前，他不想戴假胸，正好用辫子挡住，又在衣柜里翻找了一会儿，从柜底翻出一件高领灯笼袖宽松套头淡蓝毛线衣。
　　蹲在桌面上看着易濂的小猫瞪圆深蓝的猫眼，张着嘴，下巴都快掉下来了。
　　这……这个人……
　　在小猫的震惊中，易濂利落的脱掉上身的衣衫，那白皙如极品白玉般的身体差点晃瞎小猫的眼睛。
　　这个人的身材瘦削，却不是那种皮包骨的瘦，身上覆着一层薄薄的肌肉，线条流畅，极具美感，应该是常有锻炼过的，肩不宽，看上去有些单薄，顺着那弧度极好的背脊线往下看，腰好细，他用一只手就能轻松握住……
　　等等，他没事为什么要去握一个男人的腰！？低头再看看自己毛茸茸有着粉粉肉垫的毛爪子。
　　顿觉猫生无望，心都碎成瓣儿了。
　　易濂套上毛衣，在柜门上的半身镜照了照确定不会让人看出他是男的，很是满意，从一堆化妆用品里拿起眼线笔描了眼线轮廓、再用睫毛膏拉一下睫毛，涂上润色的唇彩，完美。
　　关上柜门，转头就看着耷拉着毛耳朵的小猫，一副垂头丧气的样子。
　　“你怎么了？”易濂将小猫抱起来，想着小东西在寒风雪雨里都不知道吹了多久，现在天都入夜，肯定饿了，揉揉软软的猫脑袋：“我现在就去给你做猫饭。”
　　抱着小猫离开房间，脚步一转就走进小厨房里，将小猫放在料理台上，拿起先前调整好的手机固定架上的手机，打开摄像头，点开“开播”按钮，在标题上敲下一行文字“萌喵出没，喵饭大放送~”。
　　不得不说，殷潇涟是个每月“清光族”，每天吸溜着四块钱一包的泡面或者十五块的盒饭，但他用来直播的配备真的很不错，就像这个手机，最新版上市蜜桃牌，两千万高清晰像素，虽然有装逼之嫌，但也是为不能使用电脑直播的情况下做准备的。
　　开播五分钟，直播间陆陆续续涌入几万人，各种弹幕飞闪，奔走相告――
　　马猴烧酒:吼吼吼……阔别一个星期，莲莲女神开播啦！！！！
　　夏祁:莲宝贝儿，今天要去哪儿看风景……你上次推荐的海外湖心岛，真是美呆了啦啦！！
　　子车苍生:不对不对……莲莲今天直播间小标题是……萌喵啊，难道是猫咪装……啊啊啊啊啊啊啊……
　　一叶知秋:喵饭是怎么回事……难道是莲宝贝儿养喵啦啦？
　　……
　　一万米光年:莲婊又出来浪了，滚出直播圈……
　　猴子偷桃:咦咦咦，莲莲今天不在直播房间啊……那粉粉的墙纸粉粉的挂帘粉粉的心形床呢！？
　　等:好像是厨房……小莲儿居然在厨房！我看到抽油烟机啦啦啦……
　　很快就有人发现易濂所在的地方不是直播间了。
　　人形猫薄荷君:啊啊啊……今天的女神画风好像不太一样……
　　今昔何昔:今天去哪里看风景！？
　　橙子:生生世世姻缘树……情侣告白圣地啊啊啊……
　　10m:修罗红罗绸缎路……来满的血红彼岸花……也好浪漫！！
　　一时之间，鲜花、飞吻、幸运星、宝石、钻石、地雷满天飞。
　　“谢谢你们，不过今天就不直播游戏风景地图，今天我们来直播……用同样的食材做我和小猫的猫饭……”易濂对着屏幕抛了个飞吻，瞬间整个直播间遍地狼嚎！
　　以前的殷潇涟也做过抛飞吻这样的事，可今天的他做出来却是格外的勾人，特别是那对微弯的桃花眼，流光轻转，像是会放电一样，轻轻看人一眼就让人觉得整个人都麻酥酥的，太撩人了。
　　瞬间，各种幸运星、飞吻、棒棒糖、地雷、□□弹、火箭炮，在直播间乱飞，甚至还有人给他砸了两个价值一千块的深水鱼雷。
　　蹲在料理台上，看着易濂对着手机视频抛飞吻的小猫，竖起尖尖的毛耳朵，深蓝色的眼珠子露出不满，不知道为什么，他不喜欢这个人对别人做出那么轻挑的样子。
　　生气。
　　不开心。
　　易濂可完全都没有注意到小猫的异样，继续道：“今天我出门买食材，在路边的灌木丛底下发现一只小猫，就把它带回家了。”
　　爱在冰点起舞：嗷嗷嗷……撸喵啊！！！
　　南宫：天啊，莲莲好像在A市啊，看天气预报，今天A市的气温是0°，还刮风下雪雨……可怜的小宝贝，肯定冻坏了，幸好遇上我们心地善良的莲莲。
　　一万米光年:莲婊又出来浪了，滚出直播圈……
　　Yooooo：楼上的小婊砸，死黑子，滚滚滚滚！！！！
　　一万米光年:莲婊又出来浪了，滚出直播圈……
　　系统公告：播主一步莲华将一万米光年叉出直播间。
　　长存向作者的菊花里：莲宝贝威武！！
　　叶芝:莲女神威武！
　　“来，给你们瞅一下在寒风中瑟瑟发抖的小可怜。”易濂将手机一转，对着蹲在料理台上的小毛球。
　　因为还在生喵气，毛耳朵正竖得高高，晶莹剔透如琉璃珠一样的深蓝眼眸带着几分凌厉，再加上小猫直着小身板，端端正正的坐姿，那君临天下，威武霸气，睥睨天下的气势透过手机视频，扑得直播间里所有人满脸。
　　随风轻安：啊啊啊啊啊啊――好可爱啊！！！
　　黄浩天：好萌啊！！！求摸毛脑袋，求摸小爪爪，求埋毛肚皮啊啊啊！！！
　　温昼昼昼昼：你们有没有觉得……小毛团好有范儿！
　　七略公子：啥范！？
　　我家柚子最可爱：君临天下的帝皇范！！！
　　愚爱：猫陛下，请受奴才一拜orz！！
　　猴子偷桃：猫陛下，请受奴才一拜orz！！
　　人形猫薄荷君: 猫陛下，请受奴才一拜orz！！
　　……
　　一时之间，满屏拜喵教上线，然后又是一轮礼物轰炸。
　　小猫眯着眼睛，看着满屏幕乱飞的礼物，有些嫌弃，哼，都没有9999的航空母舰，等我……
　　轻甩的尾巴突然顿住，竖得高高的，蓬松的尾端撑起来，很是好看，这可爱的样子又激起一群人蠢蠢欲动的萌心，礼物炸得更加热烈了。


第46章 3-3 主播位面 
　　殷潇涟的直播间大多是设在网游频道的, 今天易濂的直播与游戏无关，就跳到自由频道，这个是无分类直播集中营，直播什么的都有，易濂“萌喵出没, 喵饭大放送~”的直播间小标题混杂在其中, 并不算很突出。
　　可是随着直播间气氛越来越高涨，礼物积分不断往上飙, “萌喵出没, 喵饭大放送”的小标题快速往上飚, 开播短短半个小时, 就把自由频道第三的恶搞主播踢出自由频道小铜冠榜, 顶上铜闪闪的铜冠。
　　于是, “萌喵”标题就这么“不小心”的被那些在自由频道闲逛的“吸喵族”、“猫奴”和“铲屎官”们纷纷萌到，戳进直播间后，瞬间被视频里威风凛凛, 君临天下的喵陛下所征服。
　　然后，开播四十五分钟后，直播间的人气从最初的四万开始飙到十万, 而且上升的迹象还没有停歇的迹象。
　　易濂安装固定架的手法相当特别，手机小小的摄像头正好将整个料理台给照进去, 包括乖乖蹲在一旁，瞪着深蓝的猫眼看着他一举一动，偶尔动动毛耳朵, 甩甩毛尾巴的小猫，猛得直播间一群人兽血沸腾。
　　“这是我第一次做猫饭，先来个最简单的吧，来看看材料：有鸡胸肉、猪瘦肉、鸡蛋，生菜，很多养宠的小天使们都知道，猫不能吃过咸过甜和辣这些东西的，这样会增加猫咪身体负担，有害于心肾脏和消化系统，同样葱蒜这些也不能，
　　详细的饲养指南，就得要各位小天使们搜索万度，我就不再多说，那先来切材料吧，就先从这块鸡胸肉开始。”易濂将解冻后的鸡胸肉放在砧板上，从刀架上取出切片刀开始切起鸡胸肉：“这个鸡胸肉是超市里的冰冻肉，大家都知道冰冻肉类买回家后是需要解冻后才可以使用的，但通常解冻非常耗费时间，我在这里有一个很好的解冻方法。”
　　橘子果酱：是神马好办法，求播主支招啊！！！！
　　昱微连敕：喵好乖啊，居然这么坐着等吃！
　　“解冻方法就是冷水里加盐，像这么大的一块鸡胸肉，用这个方法解冻只需要十到十五分钟。”易濂修长的手指轻轻点了一下已经完全解冻的肉，道：“当然，如果你是用这肉做猫饭，就要在肉上裹一层袋子，这是防止解冻时，盐水里的盐分染在肉上。”
　　虫子。：喔哦哦哦哦哦get√到新技能啦啦，摸摸坐等吃饭饭的喵！！
　　竹颜：oh！！！我的天啊……女神你这是在耍杂技吗！！！
　　宁静致远：ohohoho……惊呆！！！
　　草莓巴伐露：orz跪服！！！
　　视频里，只见易濂用极快的速度将一块成人巴掌大的鸡胸肉切片，片片大小相同、厚薄相同，分明完整，再将鸡胸肉片切条、切粒。
　　清风不予：我一直以为莲莲只会游地图看风景……看这个刀工，肯定是练过的啊！！！！
　　我家柚子最可爱： 1，就凭这高端的刀技，我要粉你一辈子，以后你就是我的女神！！！――我越过高山，涉谷长河，爬过铁网，潜伏而来，只为给你献上钻石X10!!!
　　凤羽：路转粉粉粉！！！！
　　不老梦：捕捉到一个会煮饭做菜的女神啊！！！――biubiu，dududu轰炸机X1
　　整个直播间被各种各样的礼物淹没，易濂的动作飞快，将鸡胸肉切成粒后，又开始切瘦猪肉，同样切片切条切粒，然后将这两种肉粒混在一起。
　　“将两种肉粒切好，就可以混在一起，开始剁肉沫，用这种先切再剁的方法，可以能够更快将肉剁碎。”易濂嘴里说着话，他手上的速度没有丝毫停歇，偶尔还会跟粉丝们互动一下，跟他们说一些小技巧。
　　此刻，直播间里的人数已经飙升到二十五万，排名也在粉丝们的礼物轰炸中冲上第一！！
　　美女厨房蒹葭V：哟，这美女剁肉沫的手法可真是高超，是不是学过哒。
　　叶芝：啊啊啊啊，美食频道的蒹葭大大啊……合照合照！！
　　“嗯，以前跟着师父学过。”易濂轻扬嘴角露出浅笑，就像一朵盛开的桃花，整个直播间瞬间又沸腾起来：“好了，剁得差不多碎，将刀子翻过来，用刀背再敲一下子，这样肉沫会更加细腻，口感也更好。”
　　这里有一只小阿卿：哦哦哦，受教了。
　　10m：受教，受教！
　　子车苍生：受教，话说，莲莲女神你是不是准备进攻美食频道啊？？
　　马猴烧酒：不不不，莲莲宝贝肯定要进攻宠物频道，你们看猫陛下都在挠爪子想吃美味猫饭啦！！
　　易濂看着粉丝们的话，伸出手指轻轻摇了摇：“啧啧啧……不，我还是喜欢直播游戏，下一次直播，会给小天使们带来Surprise和Stimulate……”
　　正在用毛爪子挠着料理台的小猫，看着视频里的一阵狼嚎，蓬松的尾巴竖起来，深蓝的猫眼瞪得溜圆。
　　视线落那个剁肉馅都能这么撩人的家伙身上，尾巴毛炸起来。
　　不开心，挠心挠肝的不开心。
　　这个家伙，剁肉沫就剁肉沫，这么撩人做什么，可恶可恶，他为什么要去管一个男人笑得撩不撩人，而且还是一个……女装大佬！！
　　想多了都是一肚子猫泪，蓬松的毛尾巴垂下来，哎，猫生无望啊！！
　　在直播间里正在关注着小猫一举一动的粉丝们，又开始一阵狼嚎：“可爱可爱好可爱”。
　　然后，又是一顿礼物攻势。
　　温昼昼昼昼：天啊，猫陛下真是萌得老夫的玻璃心都要粉碎了，莲莲女神到底是多彪悍的欧气！！
　　马猴烧酒：orz感叹走路都能遇上猫陛下这等萌物的欧洲人max运气！！
　　在粉丝们狼嚎的同时，易濂的肉沫已经剁好：“肉馅已经剁好，加入一个鸡蛋，顺时针捣匀，来，这就是半成品。”
　　美女厨房蒹葭V:oh，天啊，这个肉沫我给满分，好细啊！！
　　殷念姑娘：没看懂，但是我觉得好厉害的样子。
　　美女厨房蒹葭V：用我当美食主播的专业术语来说，肉在剁的同时，就已经形成一种胶状，状态是非常非常细腻，这种是机器完全做不出来的口感，混合鸡蛋搅拌好，除了增加营养成分外，还能让煮出来的肉沫味道更鲜香，而且，这种状态的肉沫，无论是做肉饼啊，包混沌，饺子啊……都是一级棒啊！
　　满个直播间流了一地口水……
　　“嗯，蒹葭大大的解释非常完美，满分。”易濂轻轻的拍掌，道：“肉沫已经好了，那现在就要增加青菜。”
　　易濂将剁肉的粘板换下去，取来另一块粘板，也把剁肉刀换成切肉菜刀，又在一次秀了一把刀工。
　　嫩绿的生菜被写成细条后切碎，混入肉沫里顺时针捣匀。
　　“好，先把小猫的肉饼先用小盘子装好。”易濂取出一个白瓷小平盘，将一半的肉沫平铺上去。
　　毛可炸，姿势不能乱的小猫看着易濂的一举一动，有些嫌弃的撇了手机上的直播间一眼，然后舔舔嘴角，还轻轻晃了晃蓬松的毛尾巴。
　　10m：啊啊啊啊……猫陛下好像知道这是他的猫饭啊！！！！
　　爱在冰点起舞：还……还舔小舌头啊，天啊，老夫的少女心都要被萌化了！！
　　……
　　直播间又一次陷入狼嚎中，礼物齐齐刷起来，蒹葭甚至还给易濂投了一艘潜水艇。
　　“为了更好保存食物的营养，不轻易流失和不让味道改变，蒸煮的水，必先烧开。”易濂将电磁炉上锅里的水烧开，直接架上蒸笼将装着肉的盆子放下去，盖上锅盖就可以开始蒸煮。
　　虫子。：为什么一定要烧开？
　　橘子果酱：对啊。
　　夏祁：求莲莲科普。
　　“因为肉沫里混着青菜，如果冷水下锅蒸熟，混着肉沫的青菜会发黄，变味，但热水下锅就不同，青菜会保持原味青绿……”
　　众人纷纷一副恍然大悟的表情。
　　长存向作者大大的菊花里：又get√技能啦！！！――我翻过高山，走过草原，只为给你献上地雷X10!!!
　　……
　　一轮礼物轰炸之后，易濂一边解说一边将调味料混入肉沫里，油盐酱油和姜丝缺一不可，也放入蒸笼里。
　　在等待肉饼蒸熟的这段时间里，易濂粉丝们互动着，还把小猫抱在怀里撸了一把，把一群人羡慕得差点都要打滚，此刻他的直播间人气已经到了50W。
　　十分钟后，肉饼出锅，易濂端来两碗米饭，分别将两份肉饼放到上面，再将汁水都浇上去。
　　“好啦，这就是完成品。”易濂将两碗肉饼饭推到手机面前，让粉丝们看得更清晰一些。
　　蹲在一旁的小猫迈着优雅的步子走到自己那碗饭面前，瞅了很简单的配菜一眼，没有一点嫌弃，将小脑袋埋进去开吃。
　　整个直播间瞬间又陷入一片“啊啊啊啊啊啊”的尖叫之中，易濂也很配合的端起自己的那一碗肉饼饭吃了一口。
　　看着一人一猫吃着同样的肉饼饭，所有人都沸腾了。
　　对于爱宠的人而言，能够与自己的宠物吃同样的东西……啊啊，这个画面想起了来都让人觉得激动无比啊，真是太有爱啦啦啦啦啦！！！
　　“嗯，味道不错，好啦，今天的直播就到这里，明天再见。”易濂对着直播间“啊啊啊啊啊啊”的粉丝们眨了一下眼，放了个电，就退出直播间。
　　哈哈哈，今天真是赚疯了。
　　揉揉在埋头大口吃饭的小猫脑袋，易濂脸上荡着灿烂的笑容。
　　“今天多亏你啦，我的猫陛下，等下个月领了打赏，有钱了，给你做更好吃的。”
　　小猫看着笑得双眼弯起来的人，用舌头舔了舔嘴。
　　笑起来真好看，嗯，这个人就该对他笑……等等，为什么一个女装大佬对他笑，他会觉得开心！！？
　　为什么！？为什么！！！？
　　哦，天啊，他一定是车祸撞傻了，得吃口肉饼饭定定惊。


第47章 3-4 主播位面 
　　一人一猫用餐过后, 易濂洗好餐具，就去舒舒服服洗了个澡，就走回房间。
　　小猫趴在房间门口，铺着柔软地毯的地方，没有睡觉, 当易濂从他面前走过的时候, 那粉粉的小鼻子动了动，站起来跟着易濂的脚步也走进房间。
　　味道真好闻, 明明是最常见的那种沐浴乳清香, 却让他有种很熟悉的感觉, 好像不知道在哪里闻过, 当这个人从他面前走过的时候, 他会不自觉的跟上去。
　　易濂拉下脑袋上擦头发的大毛巾, 低头就看到紧紧跟在他脚边的小猫，正睁着溜圆的猫眼看着自己。
　　心头微微一动，脑海里不自觉飘过明允翼的身影, 不由扬起嘴角露出一笑。
　　他在傻想什么，先不说明允翼根本就不是这个位面的人，就算有重生轮回也不可能跑到另一个小说位面里, 还变成一只猫儿，再看这双圆溜溜的猫眼睛, 他可记得明允翼是有一双形状非常好看的狭长凤眸，想起那双看着自己时流露着专注的狭长凤眸，怎么越想就越觉得跟奉毅也好像！？
　　真是想男人想疯了, 抬手拍拍脑袋，将手里的大毛巾搭在椅背上，易濂弯腰将小猫抱起来，走到电脑前坐下，打开电脑。
　　可别看这台粉白色充满少女风的电脑就嫌弃，这可是全球价格最贵，配置最高端，运行速度最快的太空人系列，一套组合价格RMB十万，是原主省吃俭用大半年，用祖母留下的那笔钱，又在游戏和直播里使尽了浑身解数钓金主土豪凑齐的钱，买完这台电脑后，他整整一个月每天只吃半包泡面……
　　易濂一点都不同情原主，在他看来，这样的做法简直就傻得没边了。
　　小猫握在易濂腿上，闻着易濂身上淡淡的沐浴乳香，心情很是愉悦，垂在下面的毛尾巴轻轻晃了晃，当看到易濂用鼠标点击打开电脑上一个图标，弹出一个游戏界面时，两只毛耳朵都竖起来了。
　　在易濂输入账号密码后，游戏界面一闪，湛蓝色的天空卷过几片花瓣，界面变成百花盛开的花林，在花林中间的白玉平台上站着一个身穿鹅黄色轻纱裙，衣领衣袖和裙摆上点缀着黄白小花，交叠的衣领之间傲人的胸器若隐若现，妖妖娆娆起舞的美人，随着美人的舞动，星星点点的光芒环绕周身，仙气飘飘，非常好看。
　　这是殷潇涟的《仙途》游戏账号，花灵山仙医门弟子，是个纯奶妈号，要说在游戏里，最受欢迎，最容易勾搭土豪的游戏职业，肯定是拥有各种治疗技能，救死扶伤的医。
　　在游戏《仙途》里有四大派系和三门一教。
　　每个派系为同源不同门，就如花灵山的仙医门和疏清阁，一脉同源，前者为医，后者使毒，太玄门的清阁的阵法御兽和玄堂的符咒御邪，逍遥门的剑宗和扇宗，佛门的万圣佛禅和战莲怒佛。
　　三门一教分别为飞羽门的远程弓箭手、弯刀门近战刺客、万蛇谷的驭蛇，苍野教的锻体高防。
　　仙医门的攻击力太低，是个纯辅助奶，看风景逛地图很适合，但是打单人竞技排位就不行了，这几天易濂都在为转换派系做准备，他要背叛师门转疏清阁，疏清阁是毒医一脉算是贫奶毒攻半控制，适合猥琐流打法，同源不同派基础装备是一样的，但是镶嵌的宝石就不同了，还有人物加点和技能升级。
　　小猫看着易濂在折腾账号，有些嫌弃……哼，才仙品橙装啊，他的《仙途》账号可是个满身神品金装的太玄堂……伸出毛爪子拍拍易濂握鼠标的手。
　　不怕不怕，宇哥哥以后也给你弄一身神品金装，保证让你由头闪到脚！！！！
　　《仙途》里，装备都是配套的，只是基础属性会有差异，分白装、绿装、蓝装、灵宝紫装、仙品橙装，神品金装，人物穿戴不同品级套装，身上散发的光芒大小和颜色也是不同。
　　手背被软软的毛爪子轻轻拍了拍，易濂以为是小猫好奇了，用搁在键盘上的手握住那毛爪子。
　　“乖，别闹。”
　　“喵呜……”我才没有闹。毛尾巴一卷，缠住易濂握住自己毛爪子的手。
　　易濂知道猫咪对亲近的人才会用尾巴去缠住，脸上顿时就露出笑容来，一把将小毛球捧起来，在毛毛的脑袋上亲了一下。
　　“真乖，你自己去玩一会吧。”将小猫放到地上。
　　刚刚发生什么事了？我是谁？我在哪里，我在做什么！？？
　　小猫被易濂的突然一亲给惊住，整个猫都不对劲了，脸上长毛有点热，他觉得自己头顶都要冒烟了。
　　过了不知道多久，小猫才缓过来，深蓝的眼珠子一转看向易濂，视线落在易濂透着浅粉的唇上，忍不住的舔了舔嘴。
　　看上去好好吃的样子……
　　正在拆角色身上装备的易濂敏锐的感觉到视线，转头看了傻傻坐在地上看自己的小猫一眼，扬起嘴角轻轻一笑，又回头继续去忙碌了。
　　用毛爪子捂住脸，竖起的尖耳朵有些发红……真是个撩人的小妖精……
　　重新选派与转变职业不同，前者要做一个背叛师门，断绝关系的任务，先杀十个同门玩家，再提交五百块下品灵珠，后者是去游戏商城用RMB充值五千极品灵石购买转换道具，而且为了游戏平衡（更方便游戏开发方圈钱），职业转换道具相隔三个月才能再次使用，而第二次后使用道具会渐增。
　　真黑。
　　易濂这两天就在仙医门里找了十个同门，每人一百灵珠作为报酬，脱光装备让他杀一次，因为死亡是会扣经验值和掉装备耐久度的。
　　把十个剥光猪同门杀完，易濂的角色一步莲华名字红了，一千灵珠也没了，看着只剩五百灵珠的包裹，抹了一把无形泪。
　　提交完任务后，成功叛出师门，易濂也穷得响叮当了。
　　仙医门公告:弟子一步莲华叛出师门……
　　门派公告一出，仙医门频道愣了一下，然后开始一片鬼哭狼嚎起来，毕竟，一步莲华在仙医门还是非常出名的，又是仙医门得女主播美女之一……
　　[仙医门]苗:啊啊啊啊……莲小姐姐怎么背叛师门啦！？难道是盗号了？我不信！！！
　　[仙医门]淮河:我一定是登录的姿势不对，万年二师姐居然背叛师门了……我下线重新登录一下……
　　[仙医门]夏祁:莲莲宝贝，这就是你在直播里说的惊喜，这是惊吓……这不是真的。
　　[仙医门]漫漫漫天舞:莲华是抢不过大婊的门派首席弟子，所以脱离师门了？大婊你开心了吧，再也没人跟你抢了。
　　[仙医门]天天:楼上的今天是用厕所刷刷牙了吗，嘴这么臭，不要拉我们清师姐下水！！！
　　[修仙界]天天:一步莲华，你背叛师门就算了，能不能把你家家的狗牵好，不要乱吠！！
　　[仙医门]:10m:黑子别说话，这样的狗不是我们家莲莲的，我们家莲莲养的是喵！！！
　　[修仙界]天尊:什么？莲华叛出仙医门！！！？？
　　……
　　于是因为易濂毫不犹豫的叛出仙医门，原本从门派口水战，升级为全频道口水战，有惊讶的，有挽留的，有怒喷招黑的，有趁机打广告的……热闹无比，但是这完全都影响不到脱离仙医门后，像个脱肛的野马那样一样奔向疏清阁拜师的人……
　　不知道什么时候又爬回易濂怀里，睁着溜圆的深蓝猫眼看着电脑屏幕里的游戏界面的小猫动动毛耳朵和毛尾巴，很是无语。
　　这都是什么乱七八糟啊？
　　在心里这么嘀咕着，抬起毛爪子要舔舔……动作突然一顿，整个猫都炸了。
　　他……他在做什么蠢事了，他是人，他是人，舔什么爪子！！！
　　易濂看着突然炸毛的小猫，微微一愣，摸摸他的毛脑袋，小猫决定暂时装死中……用尾巴缠住那只白皙修长的手……思考猫生。
　　用鼠标操控着一步莲华的游戏角色走进疏清阁的山门传送阵。
　　画面一闪，转换成一片鸟语花香，青山绿水的地方，打开小地图看了一下路线，他就向着地图中间的花林走去。
　　先找疏清阁的阁主荆白接进门任务，按着任务指示去拜见花满林不同院落的三位门派长老，帮三位长老做完支线任务，会得到一个进门认同玉牌，最后回去交给阁主，进门任务完成。
　　疏清阁公告:普天同庆，欢迎一步莲华成为疏清阁弟子……
　　[疏清阁]宁静致远:啊啊啊啊啊啊……莲莲来我们疏清阁啦，欢迎欢迎！！！
　　[疏清阁]洋洋家的小萌物:一步莲华不是大奶门的老二吗，这是抢不到首席大奶，来投靠我们疏清阁，想做我们大师姐咯！
　　[疏清阁]上面的猪在飞:楼上的脑袋装shi吗，能不能好好说话，欢迎一步莲华，哈哈，我们门派也有美女主播啦！！
　　[疏清阁]人贵至诚:对啊，我们阁里……好像还没有女主播，都是一群抠脚……
　　[疏清阁-首席大弟子]空:……你很不满我抠脚吗！？欢迎一步莲华。
　　[疏清阁]兰兰兰兰兰:哈哈，大师兄看不下去啦，欢迎一步莲华。
　　[疏清阁]一步莲华:大家好。
　　[疏清阁]登登:好啊好啊……
　　整个疏清阁门派频道被一堆保持队形的“好啊好啊”占据。


第48章 3-5 主播位面 
　　进了门派, 就要学习技能，前提要点亮功法，疏清阁的功法要从阁主和三位长老里使用天赋点点亮，天赋点在每个角色升级时会增加一点，或者商城出售的宝箱有机会开出天赋果, 非常珍贵, 因为天赋点越高，能点亮的功法就越高。
　　疏清阁的功法分别是阁主的“回春经”回血、慕羡月长老的“针经”攻击、惊声长老的“解经”解除负面和迟寒长老的“毒经”持续性毒攻。
　　一步莲华这个号明显是用过天赋果提升天赋点的, 在叛出仙医门后, 技能会重置, 系统归还所有的天赋点, 这是个90满级号, 天赋点理应只有90点, 可是现在显示有105点天赋。
　　奇才啊，为了这15点天赋，原主怕是叫哥哥叫亲爱的, 嗓子都叫破了。
　　虽然有105点天赋，但要点亮四个高级功法，明显是不可能, 功法分下品、中品、高品和极品，点亮下品功法要七点天赋, 中品十点，高品十五，极品二十二, 所以必须有一个功法是学不全的。
　　不学全也没关系，因为易濂在了解完疏清阁的功法技能后，就已经想好学什么功法，既然要当个高输出猥琐流毒医，毒经和针经功法必须点到最高，然后是解除各种负面状态的解经也必须要学到最高，最后的回春经学满下品，必要时能用来救命就行。
　　点完功法，就要点技能，可是点技能是需要支付一定金币灵珠的，而一步莲华的包裹里现在空荡荡的。
　　小猫看着包裹里那0铜币0银币0金币0灵珠就忍不住用毛爪子捂脸。
　　真穷。
　　这种情况，易濂早就已经想好对策，用传送符飞回溯方仙城，跑去仓库里将之前整理好的各种材料挂上寄售
　　说道仓库里的各种各样的材料，易濂觉得原主可能有挺严重的收集癖，喜欢装扮游戏角色的他明显没有研究过这些材料的用途，在身上包裹装不下的时候，将这些东西一股脑塞进去十层一层一百格的大仓库里。
　　在易濂对照着当前材料市场价将仓库里的东西都整理一遍后，算出的金额居然高达三万多灵珠，所以原主的这个游戏号，一点都不穷，还相当有钱。
　　当然，他也没想过要将这些材料全都卖了，够他学完技能就可以，然后还要对那些曾经被原主坑装备的金主土豪做点小补尝，不管原主的处事方式是怎么样，但他易濂最不喜欢就是欠别人的。
　　将材料挂完寄售后，天色已经不早，易濂将一步莲华开到一个非PK区域，从背包里取出鱼饵和鱼竿，坐到河边挂起自动钓鱼。
　　《仙途》的休闲玩法很多，逛地图看风景，寻宝挖矿，采药伐木，种地烹饪，捕鱼垂钓等等……
　　不同地图收获也不同，一步莲华这个号因为经常直播，所以人气不错，但有喜欢他的人，也有讨厌他的，若是挂在PK区域里钓鱼，等他一觉睡醒明天起来的时候，百分之百是躺着的。
　　非PK区域垂钓区有两个地方，一个是新手村，一个约会圣地之一情人泉，而情人泉属于特殊垂钓区域，因为这里钓上来的鱼都是观赏性的鱼类，不能用作烹饪，原本没什么用途，不过最近《仙途》开放了家园系统，很多人都会购买这些鱼去装扮家园，其中情人泉里的五彩鱼王和天宝鱼王，更是让所有玩家趋之若鹜。
　　七彩鱼王可以改变家园四季景色和各种气候，还有几率随机掉落金木水火土的极品五行灵石，简直就是家园装逼召唤极品五行石的必备神器，而天宝鱼王每天有几率吐出一块极品属性宝石或者一颗灵珠，这两个玩意简直就是聚宝盆。
　　只可惜，家园系统已经开放半个月，到目前为止还没有人把这两条鱼王钓上来。
　　能钓上来这两条鱼王完成第一成就的玩家，还能获得游戏赠送的一个绝版挂件，这也是很多收藏装备党想要的东西。
　　易濂没想过钓鱼王，不同地图的垂钓区域虽然钓上来的东西不同，但是某些用来升级装备的材料是共通的，挂机一个晚上要是能钓个一两件，他就爽翻了。
　　开启自动垂钓模式后，易濂就抱着小猫离开电脑前。
　　小猫是今天意外捡到的，他一时之间也没办法准备猫用品，而且他现在也没钱，晚上睡觉小猫需要一个猫窝。
　　在衣柜里翻了一会，从柜底里取出一件尺码小，应该是原主小时候穿过的毛衣，给小猫在房间角落铺了个临时猫窝，外面虽然冷，但屋里有暖气，并不怕小猫晚上会冷到。
　　被放在毛线衣上的小猫看着易濂毫无压力的爬上那张粉红色的心形大床，眼睛里露出几分嫌弃，再看看身下趴着的毛线衣，更嫌弃了，露出爪尖在上面划拉了两下，又看看床上似乎已经睡着的人，坐起来轻轻甩了甩毛尾巴。
　　哼，他堂堂一个公司的大老板，怎么能做出在房间角落睡毛衣这么掉格的事情。
　　慢悠悠的站起来，踩着优雅的步子，向着粉色的心形床走过去，小猫体型很小，刚断奶不久。
　　那天他休息在家，准备出门买东西，在门口发现奄奄一息的小猫，当时早餐都没有吃，就想着将小猫送去宠物医院。
　　结果在途中就遇上了大货车追尾，后来的事情他都忘记了，醒过来的时候发现自己变成那只小猫，被丢弃在路边的垃圾桶里。
　　当他好不容易从垃圾桶里爬出来，正好就遇上这个人，被他捡回家。
　　轻轻一跃，小爪子勾住床套垂下来的蕾丝，有些笨拙的爬上去，肉垫子踩在柔软的被子上，没有发出一点声音，走到那个人的面前。
　　看着那张平静的睡颜，小猫轻轻晃了晃尾巴，如果有一天能变回人，他一定会好好的报答这个人，不过在此之前，被窝还是共享一下吧。
　　这么想着，小猫利落的钻进被子底下，被子上有这个人的体温和气息，让他整只猫都软成一滩，喉咙里忍不住发出愉悦的咕噜声。
　　原本已经睡着的人缓缓睁开眼睛，被子下的手伸过去摸摸小猫的脑袋。
　　“你可不要在我的床上撒尿拉便便！！”
　　“喵！！”我才不会在床上撒尿拉便便。
　　小猫炸毛，挥爪子拍掉脑袋上的手，从被子里爬出去，用深蓝的眼睛与易濂对视着。
　　易濂微微弯起眼睛，眸子里染上几分笑意，用手指轻轻点点猫脑袋，嘀咕了一句:“……真像。”闭上眼睛，沉沉睡了。
　　小猫竖起耳朵，脸上露出几分不解，只是猫脸毛毛多，做出这样的表情没有“不解”，只有娇憨可爱。
　　毛爪子在易濂脸上比划着，却没有将人吵醒，小猫有些气闷，说话说一半，真太讨厌了。
　　易濂完全不知道，在他刚睡着，整个《仙途》都沸腾了。
　　全服务器公告:恭喜修仙者一步莲华在情人泉钓出五彩鱼王……
　　一觉睡到大清早，易濂醒来的时候看到身边睡着一只睡得四脚八叉的喵，那条毛尾巴还非常霸道的搭在他的身上。
　　有些无奈的轻轻一笑，掀开被子起床，感觉到动静的小猫耳朵动了动，一轱辘的从被窝里爬起来，用毛爪子扒拉一下脸，张开嘴打了个哈欠，看到易濂往房间外走，也跟了过去。
　　易濂用昨天剩下的的猪肉煮了一锅肉沫粥，一人一猫吃过早餐后，就去看电脑。
　　他是真的没钱了，昨天挂到寄售上的材料除了让游戏角色点技能，还得兑换几百块RMB……哎，两袖清风，钱包空空的感觉真是让他太没安全感了。
　　抱着小猫在电脑前坐下，动了动鼠标，电脑显示器亮起来，然后，易濂就差点被游戏界面里弹跳出来，成千上万的传音密语给淹没。
　　而且全都是向他买鱼的！？
　　其中还夹带着一些夸他运气好，欧气满满的……发生什么事了？
　　一人一猫都是满脸茫然，昨天的一组五百个的鱼饵已经钓完，一叶莲华现在是现在情人泉边的，一身浅绿色的荷叶袖长衫，前摆长及大腿，后摆像分叉的燕子尾巴，穿着束脚的七分裤和布鞋，衣袂随风翻飞，这是疏清阁的门派弟子服，少了仙医门弟子服的仙气，多了几分英气，易濂对此很满意。
　　打开包裹一看，一百个格子已经被鱼和一些材料占据了一半，其中最显眼的一个格子里有一条五彩斑斓裙子尾巴，外形像金龙鱼一样的鱼……呵，撞大运了，五彩鱼王居然被他钓上来啦！！
　　他记得在剧情里有提过五彩鱼王和天宝鱼王最后都被女主角得到，养在她和男主角的家园里。
　　[传音密语]清河淮溪:一叶莲华，在吗？能不能把你钓上来的五彩鱼王卖给我？开个价吧。
　　易濂轻轻挑眉，哟，刚想女主角，就出现了，就在他要移动鼠标点击女主角的名字，给她回传音密语，一只毛绒绒的毛爪子按住他握鼠标的手，低头对上小猫琉璃珠般的深蓝眼睛。
　　握住小猫的毛爪子，揉了揉软软的肉垫子，给清河淮溪回传音。
　　[传音密语]一叶莲华:鱼不卖，我家猫喜欢#清河淮溪。
　　小猫看到这句回复，满意的摇了摇尾巴。
　　宇哥哥什么都没有，就钱多，鱼我包了！


第49章 3-6 主播位面 
　　传音密语发过去后, 清河淮溪那边就没有回应了，易濂对此也不太放在心上，见到好友图标在闪闪闪，这是有好友找他了，点开一看, 除了各种“蹭蹭欧气”, “运气真好”，“口水鱼王”之类的, 还有几条求买星辰石……
　　嗯？星辰石？？
　　易濂微微一愣, 打开包裹又看看挂机钓鱼钓上来的东西, 其中一个格子里有一个白色石头的图标, 打开一看……哟呵, 还真是星辰石, 这是钓鱼挖宝，开商城宝箱才会有几率得到的仙品材料，是锻造神品耳饰的一个提升材料, 就算《仙途》开服已经一年多，这东西也是供不应求的，所以价格颇高。
　　易濂看了一眼那些求买留言, 最后落在一个眼熟的名字上――“天尊”，这是原主勾搭的金主之一, 其实这个人对原主挺好，虽然没有明言，到追原主的意图很明显, 平时没少给原主送东西。
　　哎，可惜落花有意流水无情，原主不是GAY，还是个女装大佬……
　　天尊的留言很简单：莲儿妹妹，你的星辰石能不能给哥哥留着？哥哥会按照市场价向你买。
　　易濂正要回话，突然感觉到两道视线看着自己，低头就对上小猫一双琉璃珠般的深蓝眼睛，那小眼神儿就像妻子偷吃，被丈夫捉奸在床的感觉。
　　易濂：……
　　他真是疯了，一只猫怎么会这么高端的表情，眨了眨眼睛，果然是看错了，用手挠挠小猫的下巴，给天尊回话。
　　一叶莲华：不用，你是我的好朋友，你需要就送你吧，我给你邮过去。
　　说完易濂用传送符直接回程，找到邮寄物品的NPC将星辰石放上去，选择“天尊”的名字后，点击发送。
　　天尊没有回应，应该是人不在，挂着号。
　　然后，易濂就去了一趟寄售区，将翻查一下昨天挂上去的材料卖了多少，他昨天选择寄售的材料都是近期游戏玩家需求最多的，所以出售的情况很好，差不多已经卖光，又将一批材料挂上，将出售所得的游戏币取下来，一个晚上卖了七百多灵珠和一千多金币，算是挺不错了。
　　打开技能界面，随着圈圈光芒环绕在周身亮起，易濂快速将技能都点起来，灵珠和金币快速往下降，直到只剩下一百三十灵珠和两百金币才点完技能。
　　轻轻呼出一口气，易濂看着那一百三十灵珠，毫不犹豫将灵珠都挂到售灵阁里，售价为六十块RMB，只要将这个卖了，他和小猫今天的饭菜钱就有着落。
　　离开寄售区后，易濂用包裹里仅存的两百多金去开放家园的NPC里申请了最简陋的篱笆小院小草房，还用五十金币购买了一个最小的水塘，做完这些后，金币也花光了。
　　在游戏家园系统开放的时候，原主就想去开个豪华版家园，可惜游戏币不够，他也没钱，只能一直忍着没开，也幸好他没有开通豪华版家园，才让易濂有游戏币叛出师门。
　　进入家园后，将小池塘摆放在篱笆院子的角落，从包里将那条五彩鱼王丢进去，原本风和日丽的小院子瞬间变得乌云密布。
　　五彩鱼王的体积有点大，放在小池塘里显得有些憋屈，正用一对圆溜溜的紫色琉璃眼瞪着站在池边的一步莲华。
　　蹲在易濂腿上的小猫看着这诡异的画面，猫胡子忍不住抽了抽。
　　等他变回人，一定要给这个人买个超级豪华版的大家园，还要极品灵泉池……
　　易濂完全当看不到鱼王的怒视，只要鱼王能给他掉极品五行石就可以了。
　　一步莲华转身走进简陋的小草屋里，完全不知道屋外电闪雷鸣，家园系统也有仓库，他打开仓库将包里一些钓鱼所得的材料放进去，又将整理过的宝石取出来，脱下身上的白板装备开始砸石头。
　　他看过《仙途》论坛里疏清阁板块不少装备帖，大部分疏清阁玩家都是半治疗半解控半输出的路线，也就是各方面技能升级都比较平均，而疏清阁首席大弟子空，也就是当前疏清阁里最厉害的毒医，他是个满回春，满解经，无针经，满毒经的毒医，装备镶嵌的是高血防毒暴击，用非常粗暴简单的话解释是：我很肉你想打死我很难，我还能给你放毒。
　　空会有这样的装备，也露出了他的短板，就是他手速不高，医修都有一个非常大的特点――腿短跑不快，群战容易垫底被集火。
　　于是，易濂就推翻了论坛所有帖子的教程，他要创造全新的毒医玩法。
　　《仙途》的人物属性面板是红条生命值、蓝条灵力值，潜能点和体、灵、魂、力、伤、疾；角色每升一级，增加五点潜力点，体和灵可以提升生命值和灵力值，魂能提高法术输出和防御，力提高物理输出和防御，伤提高命中、会心一击和暴击、疾提高敏捷、化解和回避。
　　易濂毫不犹豫将所有潜力点按照2：3的比例全都点在伤和疾上，疏清阁其实算是个半物理半法术输出，修习针经的会将潜力点加在力上，修习毒经的会加魂，但是在易濂看来，提高命中、会心一击和暴击完全能够弥补输出上的不足，同时还能兼顾回春、针经和毒经，疾就是他用来保命的。
　　加完了潜力点后，易濂开始给装备上五行石和属性石，金木水火土五行石是提高普攻、治愈、法术攻击、会心暴击、防御化解，属性石是迅语：读条缩短，降低技能冷却）、神行：移动速度、御风：轻功、万钧：暴击提升、护体：防御、仙元：灵力值提升、鹰眼：攻击输出距离。
　　一个装备部件能镶嵌两个五行石和三个属性石，易濂选择了水、火、迅语、神行和御风。
　　废了一个多小时，易濂终于把全身装备都弄好，看着周身环绕着橙光的一步莲华，易濂非常满意。
　　这时好友闪了闪，他点开一看，天尊发来的消息，内容很简单，谢谢他送的星辰石，语气里少了几分讨好，应该是明白易濂那句“好朋友”的意思了。
　　一步莲华：不用客气。
　　将信息回复后，易濂放在床头柜上的手机发出好听的铃声，抱着怀里的小猫走过去一看，灵珠卖出去，钱进账了。
　　“有钱了，我们去买肉和菜吧。”易濂对小猫露出笑容。
　　心猛地一跳，看着那笑脸如花般的人，小猫直起身来，毛爪子撑在易濂的肩上，凑过去用小鼻子蹭蹭他的脸。
　　明明知道对方是个男人，可看着这个人露出的笑容，就忍不住想要靠近……
　　哼，肯定是看这家伙太可怜，让他忍不住想安慰……卖了一个早上的灵珠，才拿到六十块，还笑得那么开心。
　　傻瓜。
　　小猫完全没有发现自己在心里骂着易濂的这句傻瓜，带着连他自己都不知道的疼惜和温柔。
　　六十块不多，但已足够买易濂和小猫未来两天的肉和菜了，最让易濂觉得欣慰的是小猫自己会上厕所，这样就能让他省去一笔买猫厕所和猫砂的钱。
　　抱着小猫稀罕的撸了两把，给小猫烤了一盆小鱼干当零嘴。
　　用餐过后，饱饱的睡了个午觉，易濂爬上游戏进入NPC对战竞技场试了一下技能和熟练操作，直到下午吃了晚膳，就开始换好“装备”，七点准时开播，在直播间小标题上敲下“萌医出没，自由地图竞技赛对决，赢的送绝版天香时装~”
　　天香时装是官方今年七夕抽奖活动赠送的绝版时装，全区只有五个名额，也不知道原主走了什么狗屎运，就给抽到了，殷潇涟很爱穿漂亮的时装到处招摇，却知道这套绝版时装的价值，一直压在仓库里。
　　既然他的直播间需要高人气，不如就将这个挂出来，因为他从来没有想过自己会有输的可能。
　　直播间刚打开，绝版时装的诱惑果然是无限大的，瞬间就涌入了十万人，各种弹幕乱飞。
　　子车苍生：吼吼吼，莲莲，你你你你……你居然敢用天香时装来做奖品！！
　　马猴烧酒：哦漏~一定是我打开直播间的方式不对……
　　一跃飘扬：是不是赢了真的给天香时装！！
　　今天的易濂穿着米色高领毛线衫配搭粉红色的连帽卫衣，还是之前那顶齐刘海微卷的假发，头上戴着宽边发箍，两侧的头发挽到耳后，从肩上垂落下来，遮住他的平胸，整个人看起来精神奕奕，让人不由的觉得眼前一亮。
　　易濂轻轻一笑：“当然，说道做到。”说着就操控着游戏里的一步莲华往前走出来，打开空荡荡的包裹，向直播间所有人展示出里面唯一的物品――闪着金色光芒的绝版天香时装。
　　整个直播间瞬间沸腾起来，易濂轻笑着，打开游戏自由竞技地图，输入密码，闪着橙光像根小嫩苗一样的一叶莲华已经进入了竞技场。
　　雁向北：哈哈，我抢到第一。
　　就见一个身穿深绿白边袍，手持长剑的逍遥门剑修出现在竞技场里。
　　客厅沙发后，白色的小猫正缩在哪里，用毛毛的小爪子按开了手机的密码锁，点开上面的直播软件，输入了一个账号……
　　手机屏幕幽幽的白光映照着小猫萌萌的毛脸，不知为什么居然泛着几分诡异。


第50章 3-7 主播位面 
　　整个《仙途》服务器所有人都知道一步莲华的操作虽然不差, 但也不算好，不然他也不用直播逛地图这样没技术没操作的活儿，来他直播间里的粉丝大多都是风景党，还有一小部分是杂七杂八的。
　　这时，直播间里的人数已经突破了三十五万, 是一步莲华直播间有史以来人气最高的, 而被天香时装吸引来的人还在不断涌入。
　　雁向北在逍遥门剑宗门派比武里的排名在一千，这对目前只开放一个服务器的《仙途》而言, 是非常不错的。
　　老底也在他第一个成功抢到一步莲华的自由竞技场的时候被万能的围观党们给扒拉出来。
　　橙子：我的天啊, 剑宗门派PK榜排998也好意思跟我们女神打！！！！
　　薇霞冬夜：怎么就不好意思打了, 一叶莲华敢挂天香时装, 就有人敢接, 雁向北加油啊, 把天香赢过来！！
　　飞来又飞去的鸟儿：我就想知道如果雁向北赢了，一叶莲华会不会赖账。
　　大舅子：同楼上……
　　美女厨房蒹葭V：小莲华加油啊！用出你做喵饭的毅力，一定能打赢他！！！
　　10m：哈哈哈……蒹葭大大好出戏啊！！！
　　叶芝：蒹葭大大, 爱你么么哒，莲莲加油啊，今天没看到喵陛下, 哭唧唧……
　　马猴烧酒：莲莲女神加油，没看到喵陛下, 哭唧唧+1
　　――轰，千羽V开着航空母舰降临一叶莲华的直播间，并向一叶莲华送上航空母舰X10
　　子车苍生：！！！！！！！航母啊, 哪里来的土豪！！
　　不老梦：！！！！！！
　　凤羽：！！！！！！
　　在满屏的航母飞过和满屏的“！！！！！”飞闪时，游戏界面里的一步莲华和雁向北已经开打了。
　　《仙途》是个第一视角格斗指向模式的网游，在开启对战时，双方人物都在一处很平坦的地方，面对面站立。
　　逍遥门的起手剑招速度非常快，雁向北手里长剑挽了一个剑花，几道凌厉的剑气就向着前方的一叶莲华飞过去。
　　易濂嘴角轻轻一扬，手指在键盘上快速敲击，握在手里的鼠标一动，一叶莲华身形往后一闪。
　　系统提示：目标已经超出攻击范围。
　　雁向北微微一愣，但很快就回过神来，操控着自己的剑修追上去，在所有的职业里，剑修算是一个中远程输出职业，有的技能还是群攻的。
　　然而，还不等他动作，在远处的一步莲华身影一闪，瞬间近身，抬手就是针经大招寒冰针，刺目的红色暴击数从1快速往上飙升……
　　雷霆之怒：天啊……一定是我眼花了，一个毒医怎么可能会有这么高的速度！！！！
　　仙途官方解说雕弓写明月V：神行石。
　　温昼昼昼昼：嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷，惊现明月大大……
　　橘子果酱：可是暴击……会心一击啊啊！！！
　　仙途官方解说雕工写明月V：高伤。
　　夏末微凉：八……八十一针经连击啊！！！！！！！
　　空：意外，莲华师妹的手速真高！！
　　仙途官方解说雕弓写明月V：嗯。
　　针经最高针数为八十一，要在技能冷却的1。5秒里连续敲击针击八十一下，而每连击一下暴击率和会心一击会提高1%，在游戏玩家里最常见的就只能敲击到60+，因为这个技能曾经还有人投诉到游戏官方，说这个八十一针根本就不可能有人做到。
　　而在《仙途》开服一年多，根据官方统计最高针连击是68，那个玩家在1。5秒里打出有效的六十八针，导致手指抽筋。
　　现在，在一个直播间里，易濂打出了八十一连击，瞬间引爆了所有人，无数的礼物纷纷撒起来。
　　――轰，千羽V向一叶莲华送上航空母舰X10，航母再次强悍霸屏。
　　一叶莲华的直播间人数已经到达七十万，那些还在源源不绝的涌入直播间的不止是因为绝版天香时装，还有他的八十一针。
　　八十一寒冰针的高连击高暴击高会心直接将防高的逍遥剑宗打掉了一半血，因为技能特效，变成一座冰雕。
　　可在直播间里的人以为易濂会接上第二段连击时，他给雁向北丢了一个三秒“失明”技能，一溜烟跑了。
　　绿色的身影灵活无比的往林子里一钻，跑了！！
　　爱在冰点起舞：啊！？莲莲怎么跑啦！十秒冰冻状态啊，趁机一套连招把这个雁向北带走啊。
　　寒：就是啊！！
　　千羽V：没灵力。
　　仙途官方解说雕弓写明月V：残蓝。
　　空：缺蓝。
　　在竞技场里不能吃补气血药，但是在脱离战斗状态后，静坐会缓慢恢复少量生命值和灵力值。
　　易濂在开启竞技场的时候，就连接上了直播间，游戏会主动将对战双方电脑进行锁定，对战双方无法切换任何界面，这是让游戏更有公平性，在直播间里的人都是从上帝视角围观比赛的。
　　跑进林子里，脱离战斗状态后，一叶莲华就在一个茂密的灌木丛里藏起来打坐。
　　那三秒的失明会让雁向北整个电脑屏幕陷入一片黑暗，这也是游戏的特色之一，让人有一种真瞎的感觉，所以等他重见光明后，就完全失去了易濂的踪迹。
　　十秒冰冻效果后，雁向北终于可以动了，气势汹汹的冲进林子里，开始找藏起来的一叶莲华。
　　游戏为了战略设计，在脱离战斗状态的情况下，小地图上是不会显示出敌对玩家的，于是，直播间里所有的人就看到一个无比好笑的画面。
　　一叶莲华缩在灌木丛下面打坐，雁向北就直接从他头顶上以轻功飞过去了。
　　233：哈哈哈……一叶莲华这波神操作，我给满分！！
　　离泪：我的雁向北师弟啊，那只毒医已经成功被你甩在大后方啦。
　　我家柚子最可爱：莲莲6666666！！
　　星苗紫兮：6到爆啊！！
　　――轰，千羽V向一叶莲华送上航空母舰X10，航母再次强悍霸屏。
　　橙子：千羽土豪，你这是要养我们莲莲吗！！
　　宁静致远：为土豪打call！！！
　　千羽V：嗯。
　　于是，整个直播间一片狼嚎！
　　毛尾巴轻轻拍了拍地板，小猫微微眯起眼睛，露出几分不满。
　　什么你们的，他是我的！！
　　他养我，我当然要养他。
　　哼，要不是这个破小号里只有一百万，是他唯一没有绑定，能在别的手机和电脑登录的账号，他用得着这么憋屈，一次只丢十个航母。
　　平台也忒黑了，抽取一半提成还不包税，十个航母飞一次，有一半钱被他自己吞回口袋，扣掉税收，这个人只剩下三只半航母的钱！！
　　这么想着，小猫的尾巴甩得更不满了，敲在地上啪啪响，喵总裁完全忘了，平台的老板是他自己，规定好像也是他定的。
　　没关系，以后等他变回人了，开大号给他补回去就好。
　　绕着林子找了一圈的雁向北终于找到藏在灌木丛底下的一步莲华，提着长剑冲过去。
　　易濂的反应非常快，他对冲过来的雁向北凌厉的剑招不闪不避，一个毒经大招炸过去，好不容易才恢复到一半的灵力值瞬间见底，从最后的蓝量放出“失明”，开轻功跑了。
　　这一波强势反杀让整个直播间里静默了一下，再次沸腾起来，礼物满屏飞，除了千羽外，雕工写明月和蒹葭也给易濂砸了一艘航母。
　　仙途官方解说雕弓写明月V：一步莲华，开启了全新的毒医打法。
　　空：呱啦呱啦，威武我疏清大师妹！！！！！
　　苗：威武我大莲莲，虽然你叛出仙医门，但我还是好爱好爱你！！
　　人贵至诚：为我们大疏清阁一叶莲华妹子疯狂打Call!!!!
　　兰兰兰兰兰：我已经抛弃我的空大师兄……莲莲，你是我的女神！！！
　　雁向北从失明状态中恢复过来的时候，他被易濂毒经大招炸掉二分之一的血量，再加上技能的持续掉血，生命值已经在狂闪，也就是说他再也扛不住易濂的下一个大招攻击。
　　不过……
　　他还没有输，一叶莲华已经没有灵力，只要用最快的速度找到他，削都能削死他！！！
　　手指按向轻功快捷键，雁向北一跃飞起来，然后在直播间所有人充满诧异的目光中，如断线的风筝一样，从半空中掉下来了，掉下来了……
　　躲在一个树上打坐恢复的灵力的一叶莲华画面突然一闪，亮起了金色的“胜利”字样。
　　直播间里静默了片刻后，所有人都疯狂大笑起来。
　　傻儿子醒醒，快开学了：哈哈哈哈，笑得我眼泪都流出来了。
　　长存向作者的菊花里：哈哈哈……从天上掉下来摔死……
　　虫子：这是我见过最好笑的竞技对决……
　　――轰，千羽V向一叶莲华送上航空母舰X10。
　　千羽就像起了个开头一样，整个直播间里又再一次被各种礼物淹没。
　　雁向北：……
　　易濂从自由竞技场里退出来：“谢谢各位的礼物，也谢谢雁向北。”然后呼出一口气，道：“我的天香算是保住了。”
　　这话又逗笑了直播间不少的人。
　　清河淮溪：莲华，我要跟你打一场。
　　眼看着快到九点半，该是易濂下线洗澡睡觉的时间了，小猫轻甩着毛尾巴，正要退出直播间，偷偷把手机放回原来的位置，就看到清河淮溪冒出来，气得毛毛都炸起来了。
　　这个家伙是谁！！！
　　亮出小爪子快速戳出一行字。
　　千羽V：不打，他要睡觉！！


第51章 3-8 主播位面 
　　这个第一次降临到一叶莲华直播间, 给他炸了好多航母的大土豪突然炸出这一句话，让所有人都忍不住心肝狂跳，有八卦啊！！！
　　易濂并不想让他们有过多八卦机会，轻轻一笑，道：“这位千羽大天使说得没错, 我要睡觉了, 清河，我之前就跟你说了, 五彩鱼王我不卖, 我家猫喜欢。”
　　10m：猫陛下！！
　　马猴烧酒：猫陛下！！
　　夏祁：召唤猫陛下！！
　　清河淮溪：一叶莲华, 你怎能这么糊弄人……你家的猫还能知道游戏里的一条鱼！！
　　愚爱：我说……
　　――轰, 千羽V向一步莲华送上航空母舰X10, 一排母舰呼啸而过, 糊了所有人的眼睛。
　　千羽V：十艘航母，给你的猫买鱼，不准卖出去！！！
　　星苗紫兮：啊啊啊啊啊啊……orz膜拜土豪！！
　　七略公子：orz膜拜大佬……
　　白色的小猫连滚带爬的从房间外跑进来, 直直的向电脑前的易濂跑过去，猛地一跃，想要跳上易濂的腿, 可以业务不熟练，勾着电脑椅边缘的毛爪子一滑, 就要掉下去，易濂眼明手快的一捞，将小猫接住。
　　“喵喵！！”也不知道是有意还是无意, 小猫冲着视频的摄像头就喵喵直叫了几嗓子。
　　南宫：啊……猫陛下现身啦，恭迎猫陛下驾临orz
　　叶芝：恭迎猫陛下orz
　　……
　　一群猫粉们瞬间淹没了整个直播间，清河淮溪不知道什么时候退出了直播间，就连今天给易濂炸了好多航母的千羽也不知道什么时候走的。
　　这个人到底是谁？这一个晚上就给他砸了50万……在原主的记忆里，完全没有关于这个千羽的只言片语……
　　带着小猫又跟一群吸猫族铲屎官互动了好一会，易濂才关上电脑。
　　“猫陛下，你说……那个大金主是谁呢？这一晚上，我们几个月的生活费都有了……”
　　小猫被他捧住咯吱窝抱起来，两只后腿拉得长长的，露出毛毛的肚皮，蓬松的尾巴轻轻甩了几下。
　　看着在沉思的易濂，在知道他在想自己的时候，就忍不住的心情愉悦起来。
　　傻瓜，当然是我啊！！
　　我说过会养你，就绝对不会食言……所以你也要好好养我。
　　“算啦，下次再见到他，跟他好好道谢吧。”易濂将小猫放下，将头上戴着的假发扒拉下来，从衣柜里拿出换洗的衣物，就进了浴室。
　　竖起毛耳朵，听着浴室里传来哗啦啦的水流声，小猫回沙发后找手机，将所有关于自己的痕迹都清除掉后，锁好屏，确定不会被易濂发现，才用嘴巴轻轻咬着手机的一角拖出去，笨拙的跳上沙发，将手机放好。
　　浴室的门被拉开，易濂走过来就看到小猫身体坐得直直的，一副我什么都不知道，我是谁，我在哪里的萌哒哒样子，忍不住就笑了。
　　“去睡觉吧，小宝贝。”一手捞起小猫，一手拿起手机，走进房间里。
　　嗯嗯，是该睡了。
　　有千羽那个大金主砸的价值9999一艘的航母50个和之前粉丝们送的礼物，易濂大概估算了一下，扣除平台费和税，他能得到差不多二十多万。
　　有这一笔钱，他就算不工作躺着也能在这个位面过一辈子，可身在这个由主神系统创造的二次元位面，是又怎么会有这么好的事情等着他呢。
　　按照他的系统吞噬掉的炮灰系统所显示，殷潇涟与女主角在现实里的真正见面是在年尾衡宇传媒和《仙途》官方合作举办的线下新年晚会上。
　　女主角洛清淮是以衡宇第一美女直播和《仙途》对战团队赛冠军队第一治疗的身份受邀请参加晚会，可真是光鲜无限，所有人为之瞩目。
　　虽然洛清淮两次都冒出来向他买五彩鱼王，而且态度上算不得友善，但他也没放到心上，无论她是好是坏，为了改变位面的原本轨迹，他都不得不将她从“神坛”之上拉下来，同时阻止女主角与男主角的相遇相爱。
　　为了避免各种不可挽回的特殊情况发生，他让系统重新调整炮灰系统设定的时间，提前进入位面，殷潇涟这个角色本身就是为了当炮灰而存在，也是主神系统所选中的炮灰，而殷潇涟的“使命”就是从新年晚会开始的。
　　“哎。”易濂轻轻的叹了一口气，就算是在网游里，女主角算是见到了，可男主角……之前的新闻报道上有说魏宇出了车祸受伤，之后就再无消息，而衡宇直播平台继续运作，完全没有受到影响，应该是伤势不重吧？
　　也有好奇事件进展的人跑到直播平台官方论坛上咨询过大老板的情况，官方也只给出了非常官方的解释，老板受伤需要休息一段时间，谢谢大家的关心。
　　因为一直都没有见到老板露面，各种“传言”纷纷出笼，闹得整个论坛还挺热闹，后来还有人挖出魏宇在直播平台里的老板专用号“千翼”，从他出事那天开始就再也没有登录过。
　　易濂可不管魏宇现在是躺着还是坐着，休息还是睡觉，反正人没死，在新年晚会的时候会出现，只是原剧情里殷潇涟能够进入衡宇和仙途举办的新年晚会，是花了高价托关系才能进去的，为此还付出了非常大的代价。
　　他在平台里的名气平平，在游戏里也没有特别突出的地方，仙医门二师姐这个名头还是因为他在平台直播的缘故被粉丝封的，因为这个事情，不少人在背后嘲讽他脸打，这样的一个人官方根本不可能给他发出邀请函。
　　要拿到晚会邀请函，就只有两条路可以走，参加十一月份月举办的仙途官方对战个人赛和团队赛，将直播间的人气以最短的时间提高，冲上人气排行榜前三，最好是能够压制住女主角，抢了她的第一。
　　呵，都不容易啊！！
　　小猫仰着脑袋看着易濂坐在那里摇头又叹气，很是苦恼。
　　这个人身体不舒服吗？
　　有些担忧的转了几圈，见他抬手扶着额头，小猫心头流过一丝异样感，快速爬上沙发的椅背，趴在易濂的肩膀上，伸出毛爪子用软软的肉垫子揉揉他的太阳穴。
　　不知道为什么，他有一个很奇怪的感觉，这个人不舒服，他就应该这样做。
　　小猫肉垫子揉在太阳穴上，软软的，易濂愣了愣，握住那只毛爪子，转头对上小猫深蓝的眼眸。
　　“你在做什么呢？”
　　“喵！”给你揉太阳穴啊。
　　一人一猫对视了片刻，易濂将趴在自己肩上的小猫拎下来，让小猫躺在自己腿上，手在他柔软的肚皮上轻轻挠了几下。
　　小猫喉咙里发出“咕咕”的声音，四只毛脚在乱蹬，只是一双猫眼在看着脸上露出笑容的人，再三确定他不是不舒服，才放心下来。
　　好吧，为了让这个人开心一点，他就贡献一下自己的毛肚皮吧。
　　用毛肚皮博君一笑，也真是不容易啊，他果然是个善良的人。
　　只是他什么时候才能变成人呢？
　　也不知道魏衡那个死小子把他的身体放在哪个医院，没死就送回他住处啊，搞不好让他见着了，就能脱离这个小猫的身体，变回人呢。
　　蠢货！！！！
　　穿着白色毛线衣，年轻的男人从A市最好的私立医院里走出，就打了一个大大的喷嚏。
　　“衡少，你当心些，可别感冒了。”跟在他身边的保镖走上前，给他披上风衣外套。
　　男人揉了揉鼻子，伸手穿上风衣的袖子，对保镖摇了摇头，表示自己没事。
　　奇怪，怎么感觉好像有人在骂他！？
　　“对了，仙途的对战个人赛和团队赛公告发了吗？”
　　“刚刚公司传来消息，游戏出了个小问题，要延迟维护时间，等维护完毕，对战赛和团队赛报名会以游戏活动公告在玩家登陆游戏时在界面弹出，同时也会在官方主网页上发出报名通告，确保所有玩家都知道。”
　　“嗯。”
　　“最近平台那边情况怎么样？”
　　“衡少请放心，平台运作良好。”
　　“嗯，在他醒过来之前，可不能把他的铁饭碗给砸了。”回头看向医院大楼的顶层，男人微微蹙起眉头。
　　兄弟，你可要快些醒过来啊。
　　医院顶层的VIP病房里躺着一个人，就算是在昏迷不醒中，也难掩他出色的容貌，如果脸上不是戴着氧气罩，他看上去就像只是睡着了，病床四周摆放着的各种监测生命特征的仪器数据都很平稳。
　　每个月一号早上六点到十点是《仙途》服务器例行维护，同时也是衡宇直播平台的维护，所以易濂觉得特无聊，电脑不好玩，就只能跟猫玩了。
　　直到十点准时，他抱着毛毛乱糟糟的小猫打开电脑。
　　哟呵，很好，游戏还不能上，就只能先上直播平台，当然他不是大早上开直播，而是去提款啊！！！
　　看着账号上扣取了平台分成和税率后，显示的可提取金额210000，易濂就笑弯了眼睛。
　　他居然也有看到二十多万激动得露出笑容的一天，果然是荷包空空的感觉太糟心。
　　小猫蹲在桌面上，看着笑成一朵花的人，猫眼睛里露出恨铁不成钢的悲伤。
　　就这么一点还不够他开瓶红酒的钱，看把你乐成什么样儿了！！
　　丢脸。
　　抬起毛爪子捂脸，真是没眼看了。
　　以后看到更多钱，这家伙是不是开心得滚地了！？


第52章 3-9 主播位面 
　　今天的“一叶莲华”直播间一片祥和, 易濂带领着直播间里的粉丝们在新手村钓鱼，没有玩游戏的、不会玩游戏的，也纷纷去高速下载《仙途》服务器，登录游戏，建立小号, 涌入新手村……于是, 整个新手村瞬间人满为患。
　　[新手]蒹葭:yoooo，我第一次玩网游, 这游戏景色真漂亮。
　　[苍野教]yoooo:谁在喊我啊！
　　[新手]蒹葭:我没喊你啊。
　　一群人被“哈哈哈”给淹没了。
　　新手号不能钓鱼, 要升到十二级才能在渔夫NPC里拿到鱼竿, 买到鱼饵, 易濂只得暂时收起鱼竿, 带着一群穿着白装的小号浩浩荡荡的去做新手任务, 一路走过来，引来不少人围观。
　　不少围观的玩家从小号里知道这是主播在带着他们玩游戏，也纷纷跑到直播间里, 一时之间，“一叶莲华”的人气快速提高了不少。
　　当然，有喜欢他, 觉得他一个满级大号带着新手玩游戏很好的，就有不喜欢他, 说他做作骗人气，一时之间，整个[修仙界]频道口沫乱飞, 吵得不可开交。
　　易濂对此假装完全不知道，等小号们升上十二级，领到鱼竿，他就帮他们每人一组买了鱼饵，鱼饵三百个为一组，十多银币一个，一组要三十多金，小号们是不可能有钱买的，但这些对现在有钱的他而言，算不得什么，一群人又浩浩荡荡的回到新手村钓鱼。
　　全服务器公告：恭喜修仙者一步莲华在新手村澄澈湖畔调出了月凝晶……
　　原本还在[修仙界]频道互相对喷的人们瞬间陷入一片死寂里。
　　[修仙界]会长。：我种了一棵草……一叶莲华这是多欧啊，真是逢钓必出宝啊！！
　　[修仙界]小鱼小溟：我们到底在吵什么啊，还不快去抱抱人家一叶莲华的欧气大腿，可能等下也会出宝啊！！
　　[修仙界]Wiqihi：鱼竿鱼饵带上，新手村搞起！！
　　[修仙界]墨筱妃：搞起，蹭蹭一叶莲华的欧气，求钓天玄铁！！
　　……
　　于是，新手村在除了开服的第一个月后，今日聚集的人数最好，也是最热闹的，一叶莲华的直播间的人数也在不断疯长，随稍逊于之前天香时装的那一天，今天人气居然有六十万，其中有一些还是以前特别看不惯他的不少人，都开始纷纷对他黑转路，有的还是路转粉。
　　而这一晚的新手村澄澈湖好像真的被欧气加持过一样，来钓鱼的不少人都钓到不错的东西。
　　一群人沸沸扬扬的闹到十点，直播间关闭后。
　　[当前]离泪：莲莲，晚上还挂机钓鱼吗？
　　[当前]fei：挂一个晚上机能有多少电费啊，继续钓！！！
　　[当前]小呆呆：新手村有什么好挂机的，走走，转移地方，情人泉走起！！
　　[当前]笑颜控：情人泉走起走起，莲华欧气这么满，搞不好会把天宝鱼王也给钓上来。
　　[当前]牛排七分熟：哟，说的好像情人泉的天宝鱼王是你家养的，说钓就钓，要不要脸！！
　　[当前]冰冰：刚刚好像有狗在吠，风太大，我没听说吠啥。
　　[当前]昱微连敕：我也没听清，走吧走吧！！
　　一群人浩浩荡荡跑到情人泉里挂机钓鱼后，纷纷去洗澡的洗澡、吃宵夜的吃宵夜、睡觉的睡觉。
　　易濂抱着小猫正要起身，游戏好友图标就快速的闪动起来，愣了愣易濂才握着鼠标打开。
　　小猫握在易濂怀里，深蓝的眼睛恶狠狠的瞪着游戏界面，很是不满。
　　是谁啊，大晚上等人要睡觉的时候才找过来，早干嘛去了！？
　　打开后是一个好友申请，易濂看了申请人一眼，砂糖橘？飞羽门那个首席大师兄，也是《仙途》竞技排行榜前十。
　　通过了砂糖橘的好友申请，易濂快速敲字给他回话。
　　一步莲华：你好，请问找我有什么事吗？
　　对方的回复非常快。
　　砂糖橘：你好，我刚在网上看到你在直播室里与逍遥门剑修在自由竞技场里的对战视频，想请问一下，你有没有兴趣参加月尾官方举办的对战赛。
　　是个非常有礼貌的人，易濂对这个砂糖橘的感觉还挺不错。
　　一步莲华：我报名参加了个人赛。
　　砂糖橘：哦哦，这个不冲突，我是想邀请你参加团队赛，如果能够得到前三，奖金六个人平分。
　　易濂看着砂糖橘的话，微微眯起眼睛，在原剧情里，砂糖橘所带领的团队在最后打进团队总决赛，对上女主角的团队，因为治疗的失误，导致团灭战败。
　　若非剧情线是他从上帝视角所看到的，没有任何人知道，砂糖橘团队的治疗早在比赛之前就被女主角所收买，只等在这最后关头里，给对手最致命的一击。
　　一步莲华：那你的团队现在有几个人，分别是什么职业？
　　砂糖橘：有四个人，都是我的室友，有飞羽门、太玄堂、万圣门、苍野教、缺治疗和游走偷袭。
　　他原本想找个弯刀门来当游走偷袭，但从室友那里看到一步莲华和雁向北的那场自由竞技后，就推翻了这个想法，因为这个一步莲华的打法真的是太漂亮了，如果能够争取到这个人，他们冠军的机会从六成绝对能涨到八成。
　　易濂指尖微微摩挲着键盘的按键，沉吟片刻后，回复砂糖橘。
　　一步莲华：你等我一下。
　　砂糖橘：我等你。
　　小猫看着砂糖橘的这句“我等你”，微微眯起猫眼，不知为什么，他对这个人有种深深的敌意。
　　易濂没有注意到怀里小猫的异样，从好友列表里找出一个人。
　　一步莲华：小夏祁，在吗？
　　夏祁：嗷嗷嗷，莲莲，你找我有神马事呢？
　　也不知道她在做什么，居然是秒回的。
　　一步莲华：我想问一下你有没有兴趣参加官方月尾举办的竞技团队赛。
　　夏祁：有哒，我正想找队伍，莲莲，也要参加吗？
　　一步莲华：嗯，要不要一起。
　　这个夏祁在原剧情里是一个小配角，文里对她的描写着笔并不是很多，但在仙医门里，除了靠顶尖装备突出优势，占据在排行榜前的几个人，这个夏祁的治疗手法可一点都不比他们差，只是装备上比较劣势而已。
　　夏祁：莲莲，你……找我当你的奶妈吗？！！！！[星星眼]
　　小猫的胡子抽了抽，有种想要一爪子将这个咋咋呼呼的家伙打飞的冲动。
　　怎么说话的！！
　　一步莲华：嗯，团队里缺个奶，你要想来，我跟团长说一声。
　　夏祁：来，来啊，可是……我会不会拖你们的后腿？
　　她有些担忧，毕竟在仙医门里比她厉害的治疗太多……
　　一步莲华：装备的问题你不用担心，就这么定了。
　　夏祁：嗯嗯嗯嗯嗯！！[星星眼]
　　关掉与夏祁的对话，易濂又去点砂糖橘。
　　一步莲华：我想带个治疗入团，可以吗？手法挺不错。
　　要跟砂糖橘组团肯定不能找个会被女主角收买的治疗，夏祁是殷潇涟的脑残粉，人品素质都非常有保障，绝对不可能被女主角收买。
　　砂糖橘：你有认识的治疗，你说不错就肯定不错，要要要，叫什么？
　　一步莲华：天晚，人不在线，我明天带她来让你瞅瞅。
　　砂糖橘：好。
　　一步莲华：那晚安。
　　砂糖橘：晚安晚安。
　　关掉与砂糖橘的对话，易濂又找夏祁。
　　一步莲华：小夏祁，你现在有空吗，来一下情人泉。
　　夏祁：我在情人泉。
　　从钓鱼大军中，冒出一个绑着丸子头，穿着仙医门仙气飘飘长裙子的女医修，速度非常利索的从蹲在泉边钓鱼的玩家们脑袋上用轻功飞到一步莲华的身边。
　　易濂在夏祁的人物上点了一下，跟她打开交易，将一对治疗用的宝石全都放上去，夏祁看着那一堆价值不菲的宝石，眼睛都差点掉出来了。
　　夏祁：这这这……莲莲，你为什么要给我这些……
　　天啊，这堆石头加起来，都得几万块啊，而且全都是合到极品。
　　一步莲华：把装备弄好，明天带你去见团长。
　　他当初拆了仙医门装备，这堆时候一直没处理，现在正好派上用场了，夏祁有装备没高级宝石，这个些正好弥补了她的不足。
　　夏祁：莲莲，你……你不怕我把这些都拿走吗！！！
　　一叶莲华：团体赛冠军可是有六十万，六个人平分，每个人都有十万，这些宝石加起来才几万块，你不会那么想不开，因小失大吧。
　　夏祁：十……十万啊，让我冷静一下。
　　一步莲华：嗯，你慢慢冷静，我去睡了。
　　将一步莲华重新挂回去钓鱼，易濂轻轻扬起嘴角，抱着小猫滚到床上拉好被子。
　　一人一猫窝在被子里，易濂用手指点了点小猫粉粉的小鼻子，道：“猫陛下，你可要保佑我得冠军啊。”
　　小猫看着面前脸带着淡笑的人，心头微微一动，尾巴轻轻动了动，就连他自己都不知道为什么，就像是着魔一样。
　　突然凑近，在快要贴上那淡色的嘴唇时，猛然停住，整个猫的毛毛而炸起来了。
　　他……他刚刚想做什么，居然会想亲这个人！！
　　这是男的，男的，能随便乱亲吗！！！！
　　可是……越是这么想，就越想亲啊……
　　易濂看着突然炸毛，缩在被子底下的小猫，一头问号。
　　这是怎么了！？
　　算了，小猫心海底针，睡觉吧。
　　夜渐深，不知道过了多久，小猫从被窝里爬出来，猫眼睛在黑暗里能够清晰视物，看着易濂的睡颜，他的心不由自主的快速跳动起来。
　　私立医院VIP病房里，原本监测平稳的仪器突然发出尖锐的响声。
　　“医生，快来啊，病人心跳突然过快！！！”
　　深夜的医院里，一片兵荒马乱。


第53章 3-10 主播位面 
　　夜深人静, 小小的猫儿在温暖的被窝里卷缩成一团，睡得很沉很熟，鼻尖环绕着那个人身上轻轻淡淡的沐浴乳香味，让他觉得很安心，心脏忍不住扑通扑通的跳动起来。
　　他喜欢这个人……就算是男的, 也很喜欢……
　　不知道过了多久, 突然小猫的毛耳朵竖起来，微微动了动, 好像有什么东西不断在他的耳边回荡。
　　――医生, 快去叫医生……
　　有好多人在走动的声音, 这是什么地方？
　　眼皮微微动了动, 睁开一条细缝, 映入眼里的是白色的屋顶和白色的日光灯, 白得有点儿刺眼……
　　――魏先生，听到我说话吗！？
　　一个头发花白，满脸褶子, 身穿白大褂的老男人突然冒出来……
　　好丑，不过有点脸熟，应该是认识的……
　　“魏先生, 听到我说话吗？”
　　老男人的声音清晰了一些，魏宇轻轻眨了一下眼睛, 唇微微动了动。
　　“这里……是什么地方？”
　　“魏先生，这里是A市酆都私立医院。”
　　酆都私立……医院吗？
　　这么想着，眼睛又缓缓的闭上了, 再一次陷入沉沉的昏睡里。
　　易濂是被被窝里的小猫用毛脚脚蹬醒的，而且还不止一下，无奈醒过来捏住那只扰人清梦的脚，拉开被子，哎，睡得四脚八叉还打呼噜。
　　被吵醒就睡不着了，易濂看着小猫熟睡的样子，就忍不住有些心痒痒，手指在粉粉的毛鼻子上点了点。
　　小猫胡子动了动，伸出粉粉的舌头舔舔那柔软温暖的指尖，还吧唧了一下嘴，翻了个身，一骨碌滚到易濂的怀里。
　　看着怀里睡得香沉的小猫，易濂脸上的表情柔和了几分，拢了拢被子，把小猫盖好，
　　直到天大亮，易濂才起床洗漱煮早餐，小猫醒过来的时候毛爪子一摸，空的！！一激灵毛毛炸起来，人不见了。
　　从被窝里面钻出来，小鼻子动了动，从房间外飘来非常美味的食物香味，那个人居然抛下他起床啦！！
　　连滚带爬的从床上跳下来，一溜烟的冲出房间，就看到坐在餐桌前吃着早餐的人。
　　易濂听到动静，转头就看到小猫像子弹一样向着自己飞过来，伸手一捞，将他抱到桌上，放在一个小碗的面前，打开盖子。
　　“今天吃小鱼肉粥，已经放凉，可以入口了。”
　　自从易濂收养了他，一人一猫每一餐的吃食都是一模一样的，区别在于小猫的食物没有加调味料和葱姜蒜这些东西，所以易濂对他真的很好很好，就好像这个人完全就没有把他当过一只猫。
　　低头吃了一口小鱼肉粥，没有调味，带着一股淡淡鱼腥味，在猫咪味觉里，是极致的美味，熬煮得糯糯的粥和碎鱼肉完美融合在一起，还带着几分温热，不会烫到猫舌头。
　　尾巴竖起来，在身后晃了晃，小猫偷偷瞄了身边的人，他长着一双非常好看的挑花眼，不笑微弯，总是一副很好脾气的样子，跟他说话也总是轻声低语，一举一动之间都带着优雅，待在他的身边会让人觉得很安心平和。
　　脑海里闪过昨晚的梦？
　　他好像回到自己的身体里了，那个满脸皱纹的老医生是酆都私立医院的院长，难怪他会觉得脸熟。
　　如果昨晚的不是梦，那是不是他可以离开小猫的身体，回到自己的身体，变回人呢？
　　他变回人，这个人会怎么样？
　　经过这一段时间的相处，他发现这个人一直都是自己，没有亲人，没有朋友，作息时间非常规律，睡醒就玩游戏，晚上没事做就会开直播，他是把直播当做工作了，最初的时候直播间人气不高，手头非常拘谨，却从来都没有亏待过他。
　　这个人很寂寞。
　　现在还不是时候，如果他离开了，那么这个人就只剩下自己孤零零一个了。
　　正在刷新着手机上新闻的易濂感觉到小猫吃两口就偷看自己几眼，终于不能假装不知道。
　　“怎么老在偷看我，不会是因为我今天特别好看？”易濂露出浅笑，臭美道，伸手捏捏小猫竖起来的毛耳朵。
　　一边低头吃早餐，一边看着脸上堆满笑容的人。
　　嗯哼，真自恋，是挺好看，还挺下饭，以后可以带回家养着，就不怕这个人寂寞孤独了。
　　小猫觉着这样很好，蓬松的尾巴忍不住晃了晃，心情很不错。
　　《仙途》官方举办的个人竞技赛和团队赛为了节省时间会先在游戏里进行筛选，在十二月四号、十号、十四号、十九号的晚上是个人赛，五号、十一号、十五号、二十号的晚上是团队竞技赛。
　　在二十五号圣诞节那天，将会在A市《仙途》游戏总部维双科技大楼举办决赛，到时候前十的个人赛和团队赛都会集中在那里进行比赛。
　　在易濂带着夏祁去跟砂糖橘他们下了一轮满级大副本后，几个人对夏祁稳定的治疗手法都非常满意。
　　六人团队凑齐，现在最主要的就是下团队竞技场去练磨合，而与他们有着同样目的的还有别的参赛队伍，于是整个竞技场里都是一番血雨腥风。
　　一番磨合后易濂就敏锐发现团队里的太玄堂酱排骨也是猥琐流，两人就这么的一拍即合，开始祸害别人。
　　易濂负责放毒上失明，他负责放树妖拖治疗、拖疏清解控，万圣门负责加持状态、苍野教和飞羽门负责强杀，治疗在后面做支援。
　　短短两天，他们的团队就被人高挂在《仙途》论坛的竞技频道版面――团队战最猥琐阵容，被一群玩家围观一遍又一遍。
　　三号晚上砂糖橘给队员们放假，易濂终于有空爬上直播间，瞬间就被一群热情的粉丝们给淹没。
　　美女厨房蒹葭V：小莲华啊，看，姐姐我更新装备[图片][图片]准备在二十五号晚围观你的比赛啊。
　　殷念姑娘：我的蒹葭小姐姐啊，土豪啊，太空人系列啊！！
　　绯色：膜拜下土豪姐，莲莲加油啊，个人赛和团队赛都要加油。
　　夏祁：嗯嗯，莲莲加油！
　　浅淡四月：楼上的，好像你是莲莲团的奶妈治疗。
　　夏祁：对啊对啊，我也要加油。
　　――轰，千羽V开着航空母舰降临一叶莲华的直播间，并向一叶莲华送上航空母舰X10
　　整个直播间瞬间被一排航母给淹没。
　　竹颜：嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷，千羽大佬每次出场都这么拉风！！！
　　一叶知秋：膜拜大佬。
　　土豆呀土豆：这就是传说中的有钱人啊。
　　千羽V：去A市的车票钱。
　　易濂对这个千羽真的是很好奇，他私下找过这个人，却从来都没有得到过回应，每次在他开直播的时候，就会给他放航母，真是太奇怪了。
　　这段时间以来，那些曾经被原主坑过装备和珍稀材料的土豪金主他全都做了补偿，关系也与那些人保持在“好朋友”上，再无逾越，还算和平共处。
　　可这千羽却是个例外，他感觉这个人跟原主那些土豪金主是完全不同的。
　　长存向作者的菊花里：天啊，天价车票钱啊，千羽大佬，你这笔钱够莲莲环游世界啦。
　　千羽V：可以，一起。
　　在一群人的尖叫声里，易濂深深的觉得自己被这个人调戏了，而且这还是非常光明正大的邀请面基。
　　小猫趴在手机上，尾巴有些得意的甩了甩，淡淡的幽光映照着他的毛脸，带着几分诡异的可爱，透过屏幕看着眉眼微弯的人，忍不住动了动小胡子。
　　“我不太爱出门，环游世界就算了，谢谢你的车票钱。”易濂的一对桃花眼天生含情带笑，此刻笑意更深了几分，凝视着视频，就像隔着屏幕在放电。
　　小猫毛毛被电得炸起来，用爪子扒拉了一下有些发热的脸。
　　这个家伙当着这么多人的面前，也敢乱放电……不知道为什么，这种乱放电的眼神儿好像在哪见过。
　　搓搓毛爪子，亮出爪尖轻轻戳着小键盘。
　　千羽V：我在A市等你。
　　离泪：啊啊……千羽大佬这是要追求我们莲莲吗！！！
　　南宫：金钱攻势啊！！！
　　子车苍生：啊啊！！大佬暴露住址。
　　易濂笑意又深了一些，道：“谢谢你的邀请，不过我家的家长肯定不会同意。”
　　千羽V：那只猫吗？
　　易濂：“是啊，我家的猫陛下。”
　　千羽：他会同意。
　　叶芝：哈哈哈，猫陛下莫名躺枪，大佬和莲莲你们这么一本正经的说这样的话，有想过猫陛下的感受吗！！
　　爱在冰点起舞：猫陛下！？莲莲去A市要带上猫陛下吗？[星星眼]
　　其实众人还是没有真的将“千羽要包养一步莲华”这个想法放在心上，毕竟真的要包养的话，也不会这么光明正大的说出来。
　　不过大家也看得出来，这位不怎么爱说话，但每次都给一步莲华炸航母的土豪大佬是真心喜欢他的。
　　易濂看了客厅一眼，也不知道小猫在做什么，轻轻一笑：“嗯，带去的，明天出门给他买个保暖的猫笼。”
　　千羽V：给家长买个豪华版的猫笼，比赛加油，路上小心。
　　――轰，千羽V向一叶莲华送上航空母舰X1。
　　易濂看着屏幕上飞过的一只航母，心里有些难以言喻的感觉。
　　“嗯，谢谢……”
　　这个人，到底是谁呢？
　　小猫有些郁闷的看着空荡荡的账号，没钱了。


第54章 3-11 主播位面 
　　小猫有一个新发现, 那就是每当他沉睡入梦之时，就能回到自己的身体里。
　　当他再一次睁开眼睛的时候，还是那白色的墙壁和刺目的日光灯，只是周围没有那些监测他身体的医疗仪器了，插着针头的手动了动。
　　病房的门正好被人推开, 走进来的人看到病床上的人醒了, 微微一愣，疾步走过来。
　　“你这个混蛋玩意, 真是把哥的心脏都吓得飞出来了。”他不敢碰床上还脸色苍白的人, 快速按了床头的护士铃：“人醒了, 快让陆医生过来。”
　　“魏衡。”
　　“怎了？宇大爷。”
　　魏宇静静看着他, 过了好一会, 才慢慢道：“圣诞节当天维双科技会举办线下个人和团队赛……”
　　魏衡一愣, 道：“你……你你，你不是昏迷的吗？怎么知道……”
　　“你管我，总之会有一个叫做‘一步莲华’的家伙会参加这次活动, 他有点小问题不太方便暴露，到时候你看顾一下。”
　　“一步莲华！？”怎么好像有点耳熟！？
　　“好了，我要说的就这么多, 晚安。”慢悠悠的拉住被子将脸盖起来。
　　“哦，晚安……啊, 等等，晚什么安啊！？”
　　当头发花白的陆医生领着一群护士们匆匆赶过来的时候，就看到一脸阴郁的魏衡和闭着眼睛的魏宇。
　　陆医生快步走过来, 瞅了魏宇老半天，道：“不是说人醒了吗？”
　　“是啊，刚刚醒了，还说了一大堆奇怪的话，跟我说晚安，然后就……”
　　被子微微动了动，小猫的脑袋从礼貌冒出来，毛爪子爬了爬凑到熟睡的人，看着那熟睡的脸，轻轻甩了甩尾巴。
　　哼，小妖精，看我对你多好，你明天比赛可得争气一点啊。
　　将毛脑袋埋进易濂的怀里蹭了蹭，真香。
　　我真的好期待跟你真正的见面。
　　熟睡的人没有被蹭醒，一把将小猫扒拉进怀里，嘀咕着：“……”
　　猫的听觉是很敏锐的，那嘀咕的声音很轻很含糊，但他还是听到了，一身的毛毛从头炸到尾巴尖。
　　奉毅！！是谁，到底是谁！！！
　　不等小猫反应过来，睡的人又嘀咕出一个名字：“允翼……”
　　小猫的毛炸得更加厉害了。
　　好啊，一个什么奉毅还不够，还来一个允翼，他们是谁，到底是谁！！
　　想要亮出爪子来挠几下发泄，看看睡得香甜的人又忍住，瞪着溜圆在黑夜里闪闪发亮的猫眼生闷气。
　　“你这是怎么了？”
　　看着从起床后就对自己不理不睬，就连吃东西的时候都用毛屁股对着自己的小猫，易濂脸上满满全都是不解。
　　嘿，这是闹小脾气了？可是他到底做了什么事惹这毛宝贝不高兴了。
　　“是不是今天的早餐不合胃口？可是你都吃光光的啊。”易濂将脸凑到小猫的面前。
　　才不是早餐呢，你这个撩人又花心的家伙，赏你一个猫爪子。
　　小猫用软软的肉垫子招呼那张俊美又好看的脸。
　　“难道你是发情期到了！？”易濂握住那毛爪子，嘀嘀咕咕的道：“不对啊，公猫好像没有发情期，难道是想小母猫了吗？可是你也才那么一小团，这里都还没……”手往小猫不可描述的地方伸过去。
　　“喵！！”耍流氓啊！！！
　　小猫整一只都炸起来了，连滚带爬的逃离易濂的魔爪。
　　看着一溜烟就跑得没影的小猫，易濂看着自己的手，长眉一扬，转进洗手间里洗了一把手。
　　小豆芽，果然还是个没长大的。
　　耍流氓的下场就是小猫气得几天都不跟他亲近了，还用充满戒备的眼神儿看着他，当易濂靠近的时候还会把尾巴给夹起来。
　　臭牛氓，等着，等变回人，我肯定要摸回去！！！
　　趴在床脚的小猫从床下露出个小脑袋，看着那打比赛打得热火朝天的家伙。
　　时间过得非常快，今天已经是二十号，最后一天的团队晋级赛，易濂在昨天的个人赛中，以小组第一名的成绩进入了个人总决赛。
　　“啊！！！！！！赢啦赢啦，我们赢啦！！！！”电脑的音箱里突然爆发出一阵激动的尖叫欢呼声。
　　一步莲华的直播间里也开始快速的滚动着各种字幕和礼物乱飞。
　　我家柚子最可爱：啊啊……我要下楼绕着小区狂奔三圈，恭喜莲莲昨天进入个人总决赛，今天也进入了团队总决赛！！！
　　一叶知秋：恭喜一步莲华、夏祁、砂糖橘、酱排骨、烤鸡翅、黑咖啡成功晋级团队总决赛！！！！
　　叶芝：恭喜恭喜！！！
　　10m：恭喜，你们要好好休息，迎接二十五号的总决赛！！！
　　……
　　今天因为有比赛，易濂只开了直播间，并没有打开视频，所以难得开直播没换女装，看着滚动条和游戏界面上大大的“晋级”，他扬起嘴角露出一个浅笑。
　　一步莲华：谢谢大家，我们会继续努力的！！
　　砂糖橘：嗯，会努力的，谢谢这么多天你们的陪伴和鼓励！
　　夏祁：谢谢，我手都软了，好紧张啊！！
　　酱排骨：不软不软，来排骨哥哥给你揉揉！
　　小猫从床底下钻出来，轻轻一跃，勾住易濂外袍利落的爬到他的身上，现在他做这攀爬的动作，可是业务非常熟练了。
　　“哟，这是不躲我了。”易濂见小猫终于肯亲近自己了，脸上的笑意更深了几分，挠挠他的下巴。
　　手指轻挠的动作让小猫舒服得发出几声咕噜声，直起身来，猫脸凑近那张俊丽好看的脸，在上面落下一个轻轻的吻。
　　哼，看你比赛打得这么辛苦，就暂且原谅你吧。
　　脸颊上微凉柔软的触感让易濂心头微微一动，目光柔和了几分，将小猫放到电脑桌上静静看着他。
　　“你真是太奇怪了，明明是只喵，却总让我看到他们的影子……”
　　听着易濂的话，小猫的耳朵竖起来，他们？
　　是那个什么奉毅和允翼吗？
　　经过这段时间的秘密查探，他从没有在易濂的东西里发现有关于奉毅和允翼这两个人的东西。
　　可有好几次的晚上他醒来的时候，这个人却在睡眠里低喃着……
　　有时候是奉毅，有时候是允翼……还有一个是煜叔叔？而每次唤着煜叔叔的时候，他都说……想回家……
　　可是这里不就是他的家吗？
　　易濂脸上的笑一变，带着几分无奈，揉揉小猫的毛脑袋：“我真傻，他们又不属于这里，又怎么会出现，在这里陪着我的，就只有你。”
　　不属于这里是什么意思？
　　小猫轻轻的甩了甩毛尾巴，他捕捉到了一个非常重要的信息。
　　只可惜易濂没有再透露再多，放在桌上的手机闪了闪，是有信息进来了。
　　易濂拿起手机一看，是《仙途》官方发来的个人赛和团队赛晋江通知短信，并要求按照上面的链接去填写个人身份资料。
　　看着上面“个人身份资料”几个字，易濂从旁边房子物品的小篓子里拿出钱包，从里面抽出一张身份证，看着上面短发的少年和性别男，很是郁闷。
　　“猫陛下，你说官方那些人看到我提交的资料后，会不会疯了？”
　　小猫甩了甩尾巴。
　　哼，早知如此又何必当初呢，放心吧，本喵已经给你打点好一切了。
　　经过这么长的时间相处，他也终于知道这个家伙直播穿女装是怎么回事了，啧啧啧，真是太鸡贼，太心机了，可这个人直播穿女装，游戏玩人妖号，却又从来不骗人钓金主，实在是太让他废解，哎，猫脑袋不太够用，得变回人用人脑来想想。
　　“哎，为了以后能过个安稳日子，只能牺牲一下了。”易濂活动了一下手指筋骨，开始敲动着电脑键盘。
　　只见电脑的屏幕上无数数据飞闪而过，最后当易濂将个人资料提交上仙途官方链接的时候，上面资料身份照片是他长头发的样子，性别女！！
　　我……种了棵草，这家伙居然有这样的能力，那他之前那么费劲爬回原身里跟魏衡那家伙那么一通，不全都是废话吗！！
　　维双科技顶楼，秘书将打印好的资料放在办公桌上。
　　“老板，这就是这次活动进入总决赛的玩家资料，请您过目。”
　　魏衡点点头，拿起文件夹开始慢慢翻阅起来，不知翻到第几个人停了下来。
　　“这个一步莲华进了个人赛和团队赛！！”将文件翻过去，只见轻轻敲在上面的身份照片上。
　　“是的老板，她可厉害了，那操作完全看不出是个女孩子。”
　　魏衡微微眯起眼睛，宇大说的是这个人吗？
　　“你……算了，你把关于这个殷潇涟的视频都拿给我看一下。”
　　“所有吗？”
　　“对啊，所有。”
　　当秘书将关于“殷潇涟”所有视频的都交上来的时候，魏衡愣住了。
　　“她……是衡宇直播平台的游戏女主播！！？”
　　“对啊，近一个月人气涨得可快了，现在已经是衡宇直播《仙途》的最高人气女主播了，她以前直播的是游戏风景，人气平平，吸引了一群爱看风景的女孩子，后来还直播美食做猫饭撸猫和游戏竞技，又吸引了一大波粉丝！！”秘书越说越激动，眼睛都闪着星星了：“她，简直是个全才啊，一步莲华的粉现在简直是横跨衡宇直播几个频道。”
　　“难怪……他连昏迷都要让我关照一下，该不会是看上人家小姑娘吧！？啧啧，有句话说兔子不吃窝边草，兄弟，你这是要翻窝的节奏啊，放心哥哥会帮你看好她的！？”


第55章 3-12 主播位面 
　　镜子里映照出来的是一个长发及腰的……男孩子, 手指轻轻一挑微卷的发尾，易濂的嘴角轻轻的一扬，一把将蹲在旁边桌子上的小猫给拽到怀里。
　　“这样子你就不能把我假发的拽下来了，小坏蛋。”笑里带着几分得意，挠挠小猫的下巴。
　　看着易濂得意洋洋的样子, 小猫喵了一声, 将毛脑袋埋到他的怀里，用爪子去挠挠他垂落在身前的长发。
　　哼, 笨蛋, 这样就安全多了。
　　既然易濂提交的个人资料性别是“女”, 那当然就是要“女装大佬”啦, 但戴个假发毕竟不保险, 万一出现意外什么的, 不就得露陷了。
　　于是，他昨晚在易濂直播完后，就一爪子打飞易濂的假发, 于是就有了今天易濂跑去理发店接头发了。
　　不过，还真别说，这家伙穿男装很帅气, 穿女装也是惟妙惟肖，有种很特别的味道, 但无论男装女装都一样的撩人，哼，真是个磨人的小妖精！
　　“我已经联系上那边的入住酒店, 可以携带宠物，不过到了酒店后，就要委屈你几天，只能待在房间里。”
　　“喵。”
　　嗯，我会在房间乖乖的等你，再给你一个超级大惊喜，哼哼哼哼哈！！
　　易濂可不知道小猫在打什么坏主意，利落的将换洗的衣物全都收进拉杆箱里，还有小猫的小鱼干。
　　因为这只猫真是太挑嘴了，一点猫粮都不愿意吃，只吃他当餐做出来的饭食，当然像小鱼干这种口感非常好的小零嘴是个例外，自从易濂的钱包充盈后，基本是想吃多少就有多少。
　　明天一早要赶车，易濂和小猫今晚都睡得早。
　　做女装大佬也不一定非得穿裙装的，殷潇涟衣柜里大多数的女装都是很性感的裙装，现在A市的温度是零下三度，就算穿着厚风衣出门，都能冷得全身抖三抖，易濂可不愿意学一些爱美不注意身体的人，于是上了“挖宝肥猫”网店，下单买了两套女装，迷彩羽绒外套和牛仔裤，配搭衣柜里的毛线衣或者卫衣，穿个女装绒毛高颈跑步鞋，简直就是帅气又利落。
　　因为头发是接的，以免被寒风吹起来，让人看到接驳口，易濂又戴了一顶毛线帽子，这样让他的帅气增加了几分的柔和。
　　一切准备就绪好，易濂拖着拉杆箱，提起猫笼就离开了家，向着A市的中心城出发。
　　他居住的地方是一片旧楼，街道都有些窄，平时很少会有车子进来，就算用手机拨打“嘟嘟打车”，人家都不愿意来，要搭车就得沿着路走半个小时，绕过一片新建豪华住宅区的后面，才会有大道和车站。
　　易濂是一点都不想亏待小猫，所以猫笼真的是买了个豪华版的，外面是牛仔布料，内里是厚绒毛就算在大冬天的街道里，小猫在里面也不会觉得冷。
　　小猫透过排气纱网的透明罩看着冒着寒风雪雨，走了很长很长的一路的人，整颗心都在抽痛，他以后会好好疼着爱着这个人的。
　　走出旧区后，路一转就是一片崭新的高档住宅区，这片新建不久的住宅区跟旧城区简直就是无比强烈的对比。
　　小猫一直看着易濂的眼睛一转，目光落在一栋深蓝屋顶的独院三层洋房上，哪里是他家！！
　　感觉到提在手上的猫笼传来细微的动静，易濂停下来，透过透明罩看着里面的小猫，见他趴在那里。
　　“怎么了？是要尿尿还是便便。”
　　“喵喵……”小猫挥动着毛爪子，示意易濂看那栋蓝屋顶的洋房，那里是我家，漂不漂亮，以后你要和我一起住这里。
　　见小猫不是方便，在里面挥着毛爪子，易濂静看着他比划了好一会，终于有些明白了，这是有什么东西在吸引他的注意力了。
　　顺着小猫毛爪子比划的方向看去，什么都没有，只有一栋很漂亮的独院三层洋房。
　　易濂可不认为一只喵会懂得看房子漂不漂亮，只不过还是忍不住的笑道：“那房子比我们家住的地方要漂亮吧，可价格也很漂亮，我啊，要买一栋这样的房子，得奋斗十几年啊，其实我们住的那个地方也不错，还可以住个七八年。”
　　已经有消息传来，A市政府将要收购旧城区进行改建，现在住在旧城区的人以后全都得搬离，政府不会给旧城区的住户分配新房，而是给一笔赔偿款，不过要实行这个计划也得七八年以后。
　　再这个位面里没有值得他留恋的人，他也没想过会在这里久待，只要完全逆转剧情，吸收这个位面的力量后，就会前往下一个位面，只是，他现在有了一只留恋的猫。
　　猫的寿命比不得人长，一般只有十年左右，就算命长一点的也就十五到二十年，他愿意陪着这个小家伙到老。
　　小猫看着突然露出落寞表情，又突然对自己露出温柔笑容的人，心忍不住的扑通扑通的狂跳起来。
　　他真的很喜欢这个人，怎么看就怎么对眼，与这个人在一起也不过是短短的一个月，可易濂的身上就像散发着一种神奇的魔力，不断的在吸引他的靠近。
　　如果一个月前有人对他说，他会爱上一个人，还是个会穿女装的男人，他会毫不犹豫的给那个乱说话的家伙一个拳头。
　　但是现在嘛……他乐意。
　　抬起毛爪子挡在脸上，不让易濂看出他害臊的表情……只是他忘了，自己现在是只满脸毛的猫，易濂再厉害也从这毛脸上看不出任何表情。
　　又走一段路，绕过了那片高档住宅区，终于来到车站，运气很不错，刚好就有前往A市中心的公交车，人还不算多。
　　易濂提着东西上车，坐在最前面的小伙子见状起身帮了他一把。
　　“谢谢。”
　　向对方点头道谢，易濂将十块钱放进收银箱里，拖着箱子提着猫笼走到最后座坐下，而他所经过之处车里的客人都忍不住转头看他。
　　并不是发现他男穿女装，而是他长得实在太好看，而那个帮了他一把，被他道谢时一笑闪到的小伙表情有些木木呆呆的。
　　只是……这个人，怎么看着有那么点脸熟！？
　　小猫第一次坐公交车非常好奇，整张脸贴在透气网纱上往外面瞅，只是当车子开动的时候，他就不好奇了。
　　这到底是什么破车，都摇得他魂儿都快要从嘴里飘出来了。
　　而每经过一个站还会捡乘客，十多个站过去塞得满满一车的人，都超载了，超载了，不知道超载很危险吗！！！
　　他以后再也不会让他的宝贝坐这么危险又可怕的车！！！
　　绝不！！！
　　三个小时的车程，一人一猫终于到达目的地，今天是平安夜，维双科技自然会给这些远道而来，参加比赛的玩家们准备好居住的酒店，还在酒店的宴会场里开设了最好的自助餐厅。
　　易濂凭着手机上的通行短信在酒店前台拿到了房卡，维双给玩家们准备的都是双人间，只是易濂运气好到爆表，居然得了一个单人间。
　　“真是太棒了，宝贝。”将手里的猫笼提起来，易濂对着小猫眨了一下眼。
　　被这一下眨眼电得全身麻酥酥，小猫甩了甩尾巴，傻瓜，若不是我提前爬回真身找主办方老板通水，你还真的以为运气好到爆，弄到个单人间！！
　　魏衡这个小子，关键时刻办事真是一点都不掉链子，等他把这宝贝带回去后，就让他瞅瞅好了。
　　觉得自己非常大方的小猫完全不知道有句话叫做：秀恩爱，气死单身狗。
　　进了房间后，易濂在房间里转了一圈，确定没有危险，小猫在房间里也不会跑出去，才将小猫放出来，给他拿了两天小鱼干吃着，才下楼去餐厅。
　　自助餐的食物都非常丰盛，现在的时间已经下午一点多，不少玩家都已经到了，正聚在餐厅里用餐说话，男男女女的。
　　易濂也没多注意那些人，因为砂糖橘四个人要从E市搭飞机过来，晚上八点才到，夏祁在C市，刚刚发短信给他要下午五点到。
　　绕了一圈，让自助餐厅的服务员帮忙打包了一份Y市蛋炒饭和烤肉，配搭水果沙拉和蛋糕。
　　“麻烦你，我要一份牛排和鸡胸，不加任何调味，全熟，打包带走。”
　　易濂的话刚落，那位厨师还没来得及反应，不远处就有人喷笑出声。
　　“噗――哪里来得土包子，我还真是第一次听说牛排要吃全熟，还打包的！！”
　　“哎，你们说什么呢，人家是女孩，还有她是一步莲华！！”坐在几个人的中间，穿着米色毛线连衣裙，画着精致妆容的女人道。
　　易濂认出说话的人就是女主角洛清淮，与她坐在一起正好是五个衣着光鲜，全身名牌的男人，是一个团的。
　　“真是莲华妹纸啊，来来来，过来一起吃啊，打什么包呢。”之前说话连脸都没转过来的男人转头一看，眼睛一亮，明显是被易濂给惊艳到了。
　　比起穿的淑女风，如白莲般高不可攀的清河淮溪，这一身利落又帅气的中性打扮，素颜天然要吸引人得多。
　　“对啊，哥哥们教你怎么吃牛排！！”
　　易濂看着几人，扬起嘴角露出一笑：“不用了，我要回去陪我家猫吃饭。”
　　说完，全场死寂。
　　厨师的速度很快，还贴心的给他切成条，打包好后，易濂提着“外卖”飘飘然的离开了餐厅。
　　洛清淮看着易濂离去的背影，心里满是憋闷……这个人真是太讨厌了！！


第56章 3-13 主播位面 
　　轻甩着毛尾巴, 小猫心满意足的趴在桌上，吃着那只修长如玉的手递过来切成肉条的高档牛排，吃得津津有味，还不忘用软软的猫舌头舔了舔那指尖上沾着的肉汁。
　　一人一猫吃完午餐后，就舒舒服服的在房间里补觉, 直到有人来敲房门才醒过来。
　　穿上外套, 在镜子上照了照，确定没有任何破绽, 易濂才去开门。
　　房间外站着一个穿着浅灰色长毛呢外套, 长得水灵可爱的年轻女孩, 看到易濂来开门, 双眼一亮。
　　“啊, 莲莲, 你好。”
　　“你好，夏祁。”
　　“啊，猫陛下, 你好啊。”夏祁看到跟在易濂身后的小猫，双眼亮起来了，向他打招呼。
　　“喵！！”小猫轻甩着毛尾巴, 难得“皇恩浩荡”的给小姑娘个回应。
　　两个人一只猫，终于是有了伴, 在易濂的房间里待到晚上八点，砂糖橘四个人也终于到了，再一起前往自助餐厅里吃晚饭。
　　饭后就一一回房间洗澡休息, 养足精神迎接第二天的赛事。
　　十二月二十五号的中午开始个人赛，易濂起了个大早，去楼下的餐厅给小猫准备吃食。
　　“你下午个人赛后得休息一会，不如我帮你准备猫陛下的晚饭。”在一旁看着乖乖吃饭的小猫，夏祁的双眼放光，拿起一条小鱼干递给小猫。
　　正在嚼着烤牛肉片的小猫看着夏祁伸过来的小鱼干，往后挪了挪躲到易濂的身后，睁着一双猫眼看着他。
　　“咦，猫陛下，你怎么不吃啊？”夏祁又将小鱼干往前凑了凑，小猫又往易濂身后缩了缩。
　　“这小猫养得可真不错，聪明。”正跟室友们围着餐桌吃早餐的黑咖啡道。
　　“是啊，猫陛下可聪明了。”夏祁接话道，继续用小鱼干逗小猫。
　　“我不是这个意思。”黑咖啡摇了摇头，道：“大多数的养宠都是吃货，谁给的东西都会吃，可对饲主以外的人有戒心的都是成年后的宠物，可这小猫也不过一个多月大，就懂得不吃饲主以外的人喂的东西，所以很聪明。”
　　易濂听着轻轻一笑，将躲在身后的小猫抱到怀里，喂了他一块小鱼干，道：“是很聪明。”
　　小猫轻晃尾巴，哼，当然，他可是个认主的。
　　早上很快就过去，个人赛下午一点开始，易濂挠挠小猫的毛下巴，道：“今天有点忙，你乖乖待在房间里，饿了就吃碗里的小鱼干和肉条，我晚上回早些回来给你带宵夜。”
　　个人赛结束后，仙途游戏主办方请吃晚饭，饭后就要准备就要开始准备团队赛，易濂真的没有时间再回房间一趟，只得委屈一下这个毛宝贝了。
　　“喵！！”知道啦，快走吧，等你得第一回 来，给你大惊喜。
　　看着那双晶莹剔透的深蓝眼眸静静看着自己的样子，易濂心头微微一动，在小猫的脑袋上亲了一下，就急急的出门了。
　　房间里只剩下小猫一只，过了大概半个小时后，原本紧闭的房门发出“咔哒”的一声，从里面打开了，从里面钻出一只小猫，无声无息的离开了酒店。
　　酆都私立医院正好就在A市中心，距离维双科技举办线下赛的酒店还挺近，就隔着两条街。
　　一个月大的小猫要去医院连搭车都不用，冒着寒风雪雨在街上溜达了半个小时的四号车（猫有四爪，俗称四号车），终于到达了目的地。
　　要是陌生人跑到这里，想要进入VIP病房是不可能的，但是一只小猫根本就不会引起人的注意，趁着无人注意，小猫溜到楼梯，准备爬上十楼病房。
　　刚拐进门口，就差点撞上一直黑猫，吓得全身毛都炸起来了。
　　“喵……？”新来的！？白毛的，真漂亮，这么小，没断奶吧？
　　黑猫喵喵叫几声，伸出黑色的毛爪子要去拍小猫的脑袋，却被小猫给躲过去了。
　　小猫听得懂这黑猫的话，眯着深蓝的眸子瞪着它，咻的一下冲上楼梯，一下子就不见了踪影。
　　“喵喵。”等等啊，小孩别跑……真是的，怎么有电梯不搭跑楼梯呢，现在的年轻人啊，真是有活力。
　　“叮”的一声，黑猫旁边的电梯门打开，从里面走出一黄一灰的两只猫。
　　“喵喵！”老大，新人带来了，就是他。
　　黑猫回头一看，新人是只灰不溜丢的小土猫，幽绿的猫眼露出几分嫌弃：“喵。”
　　真丑。
　　奔跑是猫的天性，就算里面个馅是人类，十层楼梯对于一只猫而言真算不得什么，不用五分钟，小猫就已经跑到十楼，只是让他觉得惊讶的是……这A市公认最好的私立医院藏着好多猫，他跑上一个楼层就遇上几只，或走或蹲，真是太奇怪了。
　　十层是VIP楼层，很安静，小猫从门缝里探出小脑袋，瞅了瞅确定四周都没有人，利索的向着尽头的病房狂奔过去。
　　医院的病房为了方便医生护士们巡查房间出入和不影响病人休息，都是虚掩着门的，所以小猫用脑袋一顶房门就推开，迈着小短爪子走进，抬起眼睛就看到床上安然熟睡的自己。
　　好像有一股奇怪的力量吸引住他的靠近，轻轻一跃跳上病床，毛脑袋贴上自己身体的额头。
　　深蓝的眼睛闪烁起幽幽的光芒，从小猫的身体里好像有无数的星星点点飘出，钻入男人的身体里。
　　呜哇呜哇！！
　　小小的孩子，小小的手，抱着他的腿紧紧不放，哇哇大哭着。
　　让他有种很熟悉的感觉。
　　“煜叔叔，我等你……”少年带着愉悦的清澈声音透过通讯器传过来。
　　让他的心头微微一动。
　　是谁在唤……谁？
　　凌厉的眉峰轻蹙起，眼睫微微轻颤，猛然睁开了一双幽深漆黑的眼睛，魏宇抬手捂着脑袋，忍过这一阵天旋地转的不适，才从病床上坐起来，他脑海里好像又什么东西闪过，却又想不起来了。
　　目光落在身边，是一只卷缩成团的小猫，伸手摸过去，已完全没有了生机。
　　“谢谢。”
　　他从小长大都没多少善心，可那一天就莫名其妙的要将这只快死的小猫送去宠物医院，在路上才会出了车祸，而在哪场车祸中，小猫死了，才会被人丢弃在路边的垃圾桶里。
　　他却莫名其妙的附在小猫身体上，被那个人捡了回家。
　　他想要救小猫，没救成差点把命搭上去，而小猫却帮他，让他遇上了那个人，所以这一句道谢是应该的。
　　取来一件干净的病号服，魏宇将小猫的尸体包裹起来，看了墙上的电子表一眼，已经是下午四点多，该是时候赶过去了，离开病房后，他在医院的公众电话上拨出了一组号码。
　　“来酆都私立医院接我……”
　　《仙途》的线下个人竞技总决赛打的热火朝天，在现场观众们热烈的欢呼声中，大厅中间的屏幕里闪出“胜利”的金色字样。
　　“个人赛最终的胜利者――一步莲华，恭喜！！”《仙途》官方第一解说雕弓写明月轻轻的拍手为胜利的人道贺。
　　“这场比赛真的是太精彩，我们从视频回放就能看出，一步莲华最后只剩下5%的血量，如果她的大招没能将‘迟到上大号’击败，那么最后胜利的就要是‘迟到上大号’了，毕竟他是个皮糙肉厚，爆发力非常恐怖的战佛。”《仙途》官方美女解说晚风轻尘道。
　　“一步莲华，她是个非常懂得发挥自身优势的人，人还长得漂亮，猫饭也做得好，家里养的猫也萌萌哒……”
　　雕弓写明月的话引来现场观众们一阵哈哈大笑，也把电脑前围观比赛的人给逗笑了。
　　在两位解说一番暖场互动后，个人赛终于拉下帷幕。
　　易濂正要离开会场，想着偷偷跑回房间里瞅一眼他的猫陛下，却被一群突然冒出来的人给团团围住。
　　哎，果然还得晚上带宵夜回去喂猫。
　　被人团团包围住的易濂并没有发现有一个男人从他们的身边走过去，还转头看了他一眼，将他带着郁闷的神色尽收眼底。
　　这是在想着他吗！？
　　“魏先生？”走在前面的服务员一脸不解的看着他。
　　“没，你去忙吧，我自己回房间就好。”直到易濂的身影消失在转角处，魏宇才收回目光，对服务员挥了挥手。
　　服务员犹豫了一下，点点头退下去了。
　　魏宇搭乘电梯来到五楼，从逃生通道的消防箱角落拿出一张房间门卡，打开房门走进去。
　　团队赛轰轰烈烈的展开，就跟原剧情一样，砂糖橘带领的小队最后对上的是女主角的小队。
　　而这一段时间砂糖橘队伍的六个人都在易濂的刻意安排下，都是同进同出的，就算洛清淮想要动什么歪脑筋，都无从下手。
　　无论是个人赛还是团队赛都是一场定胜负，在对战赛中治疗双方的“复活”技能都被封印起来，不可使用。
　　洛清淮的团队配置明显对他们的小队有着非常强的针对性，在比赛开场时，他们毫不犹豫的更改了战略。
　　于是……
　　团队竞技总决赛战场一开，所有人都被眼前的一幕给震惊了。
　　只见砂糖橘的团队六人毫不犹豫的各奔东西而去。
　　直播间
　　长存向作者的菊花里：我种了棵草，这是怎么回事，全跑了？
　　空：他们是改变战略了。
　　东方红：清河他们的团配置明显就是对莲华他们的团有很强的针对性，清河是仙医门第一治疗，团战先断奶的战略明显行不通。
　　魑魅：楼上分析的很对。
　　……
　　房间里，魏宇看着电脑视频里的团战赛直播，嘴角轻轻的扬起。
　　“宝贝儿，加油啊，赢了就请你吃大餐……”不会输，因为那个人是非常坚强不服输的。


第57章 3-14 主播位面 
　　团队战的地图是由系统随机选择, 这里是林木茂密的苍穹山，身穿浅绿色短裙的毒医就如林中的精灵，脚尖在树枝之间轻点，飞入一处茂密的灌木从躲藏起来。
　　长指轻敲着键盘的快捷键，在小地图上打了一个记号定位, 同队的小伙伴们也纷纷发出记号。
　　这时, 在他们打出的记号范围里出现了一个六人小队，逍遥剑宗、太清堂、飞羽门、苍野教和解控毒医纷纷将仙医门团团包围住, 以免敌对趁机强杀治疗。
　　易濂嘴角轻轻扬起一丝笑意, 那对微微弯的桃花眼飘过一抹狡黠:“太玄门准备, 上。”
　　绿色的毒医一闪身, 跳出灌木丛, 正好出现在那抱团六人的面前。
　　“是一步莲华, 快上！”逍遥剑宗双眼一亮，起手就是一个御剑式，连人带剑冲过去, 要缠住那个落单的毒医。
　　经过这段时间的比赛，各个团队的战略他们都了解过，这个团是以一步莲华的毒医和酱排骨的太玄堂的双控对面治疗, 砂糖橘的飞羽门和烤鸡翅的苍野教强杀，黑咖啡的万圣门和夏祁的仙医门做辅助, 整个队伍都是相辅相成，也就是说杀掉一个，这个团的战略就分崩离析。
　　现在一步莲华独自落单, 不就正好是机会。
　　就像完全没有想到自己会遇上敌方团队，一步莲华愣了愣，直接吃了逍遥剑宗的攻击技能，不过他的闪避高，只被打掉十分之一的血量。
　　一步莲华猛然反应过来，使用轻功逃跑，逍遥剑宗见他要逃，毫不犹豫也用轻功追上去。
　　“等一下……”洛清淮正要开口阻止。
　　一个黑色影子突然出现在五人的中间，“心魔”的群控“魔吼”一出，五个人抱头乱跑五秒，解控毒医的反应很快，一个清明决放出来，解除群控，可是他们的逍遥剑宗已经不见了踪影。
　　画面一转，一步莲华身轻如燕在林中飞奔，紧跟在他后面的逍遥剑宗紧追不舍。
　　《仙途》的官方直播间里，一群人正在围观比赛。
　　雁向北:呵……这个剑宗要倒霉了。
　　橙子:被我们莲莲狠狠欺负过的楼上，是最有发言权的！
　　叶芝:嗯，莲莲怎么看也不像个被人追得到处跑的。
　　……
　　议论字幕刚滚过去，就见跑在前面的一步莲华突然一转身就对着疾冲而来的逍遥剑宗就是一个“失明”，中招的逍遥剑宗就这么从半空中掉下去。
　　“漂亮！！”解说雕弓写明月忍不住为一步莲华喝彩。
　　“对啊，《仙途》少给了一步莲华一个奥斯卡小金人奖，从她孤身遇上清河淮溪的抱团队，到挨了逍遥剑宗‘风吹迎风扬’的攻击，到逃跑……都是一场戏。”晚风轻尘道。
　　“现在可以看到，在砂糖橘和烤鸡翅有万圣门黑咖啡的技能状态加持，输出相当可怕，短短五分钟，风吹迎风扬就已经躺了。”雕弓写明月道。
　　“是的，虽然是一人之差，但是对清河的团队都非常不利。”
　　看着系统提示里队友死亡，头像暗淡下去，按照地图赶过去救援的五个人脸色都非常不好，而且当他们赶到的时候，一步莲华几个人都已经不见了。
　　躲在一个地方打坐回复灵力，砂糖橘道:“死了一个，他们肯定不会再受骗，再废掉一个，奶妈和解控毒医，二选一。”
　　那个解控毒医明显就是用来针对一步莲华的毒经和酱排骨的太玄堂。
　　“我选清河。”夏祁道。
　　不喜欢清河是一个原因，团战先断奶是铁定律，没有治疗，那四个人就不足为惧。
　　“不行，清河装备好，防高血厚，又有人保护，要打死她不容易。”黑咖啡道。
　　“毒医？”烤鸡翅道。
　　没有毒医，他们就可以玩儿双控制，打掉清河就容易了。
　　“先集火毒医，转移清河注意力，再秒飞羽门。”易濂嘴角轻轻扬起。
　　“啧啧，莲啊，你真是太坏了。”砂糖橘夸赞道，他觉得自己能把这个人招揽到团队真是太明智了。
　　比起毒医，高攻击的远程飞羽门更好集火，秒掉飞羽门，那么清河的小队就会失去了一个强力远程攻击，砂糖橘就能远程干扰。
　　于是，在围观战况的所有人都能看到一步莲华的六人小队集合后，就向着清河的五人小队移动，很快两对相遇，技能的光芒在林中飞闪起来，战况激烈。
　　烤鸡翅的苍野教挥舞着巨大的锻造锤冲过去吸引火力。
　　易濂见缝插针的技巧实在太高，一个“失眠”甩过去，直接命中清河淮溪，解控毒医反应快速就要去解控，却被砂糖橘的技能给打断，然后所有人的攻击技能都往毒医的身上砸。
　　等到清河淮溪从三秒失眠状态里恢复，毒医已经被打掉一半血量，清河立刻开始给他加血。
　　突然，原本集火毒医的几个人目标一转，开始对着那个在远程攻击夏祁，扰乱她给烤鸡翅加血的飞羽门进行攻击，易濂毫不犹豫的爆发针经八十一大招，火毒叠加持续出血加上高暴击和会心一击，皮薄的飞羽门血条掉得跟血崩一样。
　　当清河要给飞羽门加血的时候，他都已经倒地，人物头像灰暗下去。
　　“撤！”目的达到，砂糖橘毫不犹豫下令撤走。
　　六个人使用轻功向着四方逃跑，毫不留恋，气得清河四个人差点摔鼠标砸键盘。
　　这几个人，真是太特么的讨厌了！！
　　当然，此刻他们都还不知道，真正的讨厌才开始上场。
　　经过一场激战后，双方的蓝量都消耗不少，但是飞羽门的远程普攻是不消耗任何灵力值的，于是，所有人就看到砂糖橘如一个幽灵一样，开始绕着清河四个人打转，当他们想要打坐恢复灵力，就会远远射一箭打断，而易濂他们则是找了个偏僻的地方开始回蓝。
　　直播间里，字幕滚动得飞快。
　　若虞:第一次发现原来我们飞羽门是这么无耻又讨厌！[抖]大师兄威武。
　　吧唧小王子:大师兄简直就是只无处不在的苍蝇。
　　墨筱妃:曾经在竞技场被飞羽门放风筝放死过，以前觉得飞羽门讨厌，今天觉得飞羽门更讨厌了。
　　良姜:飞舞的紫苍蝇……
　　是个意外啊:飞蝇门。
　　七略公子:我觉得打完这一场清河他们这辈子都不想跟飞羽门组队了。
　　竹颜:我更好奇战略是谁出的……
　　空:同好奇。
　　千翼V:一步莲华。
　　橘子果酱:莲莲是个可爱的女孩子，怎么可能……啊啊啊啊啊啊……
　　我家柚子最可爱:这这这……是大老板啊！！！！！
　　温昼昼昼昼:……大老板居然来围观比赛啊啊啊！！
　　看着整个直播间都沸腾起来了，魏宇嘴角微勾起来……可爱的女孩子？明明就是个又帅又俊的男孩子。
　　当几人躲起来恢复灵力后，来一波进攻后，清河团队里最先没有灵力的是毒医，易濂和酱排骨默契的配合控制，开始强控住清河淮溪，打到最后，六人残血残灵力，而清河四人团灭。
　　当大大的灰色“失败”从电脑屏幕里跳出来，清河团队几个人都有种终于解脱了的轻松感。
　　欢呼声响彻整个会场，官方的直播间一片叫好声，在颁奖仪式过后，游戏官方记者林枫松想要对个人竞技和团队竞技赛的冠军进行采访，却发现大赢家一步莲华不见了。
　　“这……一步莲华呢！？”
　　砂糖橘抱着金闪闪的仙途奖杯，道:“赶着回房间喂她家的猫。”
　　这话一说，无论是现场还是直播间的人都忍不住大笑起来，一步莲华疼猫的又给他吸了一波粉丝。
　　易濂在餐厅里带了一份香喷喷的肉沫青菜蛋炒饭，就用最快的速度回到房间，打开房门，没看到那只会跑到门口来迎接自己的小猫，微微一愣。
　　该不会饿了一天，闹脾气了吧！？
　　“猫陛下，我给你带宵夜回来了。”关上门，鞋子也没有换，易濂走进去。
　　突然，易濂感觉到什么，表情一变，正要往后退步，一个人影从里面快速闪出。
　　“你是……”什么人！？
　　话还没有说完，就被对方抱了个满怀，易濂一闪身从对方怀里滑出，毫不犹豫把手里金闪闪的奖杯当做武器，向着那个看不清脸的家伙砸过去。
　　对方的反应也是非常迅速，一个擒拿手反控住易濂拿着“武器”的手。
　　一抹凌厉从眼里闪过，易濂脚下一扫，想要将对方撂倒，却不想对方早就看穿他的意图，任由易濂将自己扫倒，却用手扯住易濂的衣服，两人双双摔到柔软的床铺上。
　　手里提着的宵夜滚到一边去，正当易濂要还击，对方说话了。
　　“小涟，我是你的猫……”男人低沉磁性，浑厚又性感的嗓音在黑暗中响起，那熟悉的声音划过心头，让他的心脏忍不住一跳。
　　毫不犹豫握住拳头揍下去，“啪”的一声，拳头擦着对方的脸打在床上，发出一阵沉闷声响。
　　“这位先生，你当我是傻的吗？我养的是猫，可不是妖！！”


第58章 3-15 主播位面 
　　床头灯亮起来, 驱散房间里的黑暗，暖黄色灯光的映照下，男人终于露出他的真面目，俊美的脸容，深邃的五官, 嘴角微扬着一抹浅笑, 正目光灼灼的看着骑在自己身上，气势凌然的人。
　　金闪闪的奖杯被易濂用来当做武器, 在男人的俊脸上比划, 若男人有不轨企图, 他会毫不犹豫砸得他头破血流, 哼, 别以为用这种最能乱他心跳的声音说话, 就能降低他的戒心。
　　“我不想跟你废话，把我的猫交出来。”他很确定小猫不在房间里，不然在他进门的时候就会很平时一样乖巧的蹲在那里, 用那双清澈璀璨如琉璃珠般的深蓝色眼睛看着自己。
　　魏宇的目光与易濂那双不笑微弯，却闪烁着冰冷光彩的桃花眼对视着，此刻那双眼睛里没有幽深的情意和清浅的笑意, 只有冷然的怒意。
　　他敢肯定自己稍有异动，或者不解释清楚小猫的去处, 易濂拿在手里的“凶器”会毫不犹豫砸到他的脸上或者脑门上。
　　想想都觉得好疼……
　　双手平放在脑袋两侧，做出投降的样子，身体放松下来, 表示出自己是无害的，魏宇道:“我刚刚说了，我是你养的猫……”
　　“回答错误。”易濂毫不犹豫抡起手上的奖杯就砸下来。
　　“你是个女装大佬，头发是接的。”
　　落下来的奖杯在砸到男人脑袋前及时刹车，易濂轻挑起眉角:“继续。”
　　“我们第一天见面时，你在街边灌木丛下捡到我，带我去宠物医院洗澡和做体内外驱虫，花了两百块，用你的最后一百块在超市买了我们的食材，为了赚钱你开直播做猫饭……”魏宇一句一字的开始诉说着一人一猫相处的点点滴滴，那些只有他们两个人才会知道的事情。
　　“你叫魏宇，原本是个人，因为车祸变成一只猫，被我捡回家！？”易濂的表情非常平静，这种平静就好像暴风雨来临的前夕。
　　“对。”魏宇心里难得有那么点忐忑……在商场上阅人无数的他，此刻居然有点看不清这个人在想什么。
　　易濂将手里的奖杯丢到一边，从男人的身上起来，魏宇心里一喜，突然衣领被粗暴的扯住，身影瘦削的少年轻而易举的将他从床上提起来……拖着丢出去。
　　“小涟……”
　　“滚。”淡淡的留下一个字，房门发出一声巨响，关上了。
　　看着重重关上的房门，魏宇从口袋里掏出那个他从酒店房卡管理处里偷出来的备用门卡，犹豫了一下，又塞回口袋里，他就知道这个人会生气的，毕竟人变成猫这种事真是太匪夷所思。
　　很是郁闷，又看了紧闭的房门一眼，魏宇转身离开。
　　易濂关上房门后，走回房间里，看着掉在床上装着炒饭的餐盒，表情微微一沉，走过去拿起来毫不犹豫的丢进垃圾桶里。
　　转身走进浴室里:“系统去查一下剧情，男主角是怎么回事。”
　　戴在他手指上的戒指微微闪烁了一下:【是，主人。】
　　浴室的门关上，哗啦啦的水流声响起，温热的水落下，沿着他的完美的脸颊弧度缓缓滑落。
　　“又是男主角……同样的声音……呵！”
　　洗完澡从浴室里走出来，易濂身上披着白色的浴袍，系带松松的打了个结，听着系统查到的东西。
　　原来男主魏宇最初跟女主角洛清淮第一次见面的时候因为车祸变成一只小猫，在寒风雪雨里被女主角捡回家，成为了女主的爱宠，的确，在剧情前期里，男主的出镜率真的非常低，而女主真的养了一只猫，后来才会有新年晚会上的一见钟情。
　　而正文里完全没有提及过男主变成猫的事情，所以系统整理的剧情才没有提及，这本书的作者是在最后的番外里将这个事情以男主角的视角写了出来。
　　所以，他来到这个世界，意外之下……抢了女主角的剧情，把男主喵捡回家了。
　　抬手捂着脸，易濂的嘴角轻轻的扬了起来……他这得多好的运气？
　　敲门声响起，打断了易濂的思绪，他走到门前从猫眼里往在看，就见到魏宇站在外面。
　　“谁啊。”明知故问。
　　“先生，您的朋友给您点的晚餐，请您开门，让我给您送进房间里。”魏宇压低声音，尽量让自己的声音变得不一样，好哄着生气的人开门。
　　虽然是刻意的压低声音，但是易濂对这个声线真的太敏锐，耳尖不由微微泛红，拉开房门:“谢谢，晚餐我收下了，请你帮我转告那位先生。”接过餐车拉进房里。
　　魏宇被刚出浴的美人晃花了眼睛，等他反应过来要跟进房间里的时候，门又被关上，这次明显力道轻了，只是差点撞到他的脸。
　　共进晚餐的计划失败……
　　爱宠突然变成个人，还是这个位面的男主角，就算是淡定如易濂也得缓一下，打开罩子看了魏宇给他送过来的东西，淡色的唇微微的抿了抿。
　　居然全都是他喜欢吃的，而且是两个人的份量，他是知道自己没吃晚餐就赶回来喂猫的。
　　猫啊猫……做了个平时撸猫的动作，心里有些憋闷，他原本就想好，这个位面就养个猫大爷……可没想养个人……
　　知道今天是进不到门的，以免自己把人给惹急了，魏宇只得在对面来了个房间，明天再找机会跟小孩套近乎……等等，他好像没大那个人几岁，而且对方都已经十八岁，怎么就……小孩了？
　　喂饱毒肚子后，易濂给夏祁和砂糖橘回复了信息，说累了想要早些休息，他们都很体谅他，毕竟易濂今天打了一整天的比赛，而且都是得到第一，该是好好休息的。
　　当然，也有人觉得易濂这是不礼貌，匿名在《仙途》的官方论坛里发了个帖子，不够十五分钟就叠了几层楼。
　　――[精][火]得了个双冠军就了不起吗，现在的女孩儿真是一点礼貌和素质都没有，抛下一群人就跑得不见踪影[哼哼哼]――
　　一楼#七略公子:我怎么闻到一阵浓烈的酸臭味扑面而来。
　　二楼#叶芝:你能耐你也拿个双冠军啊，你当双冠军是个烂大街随便捡到的吗！
　　……
　　五楼#离泪:之前砂糖橘在接受官方记者的采访时就说过，今天为了比赛，莲莲还委屈了猫陛下吃了一天的鱼干和冷肉条，所以才会在比赛后赶回去喂猫陛下。
　　六楼#扶苏:这是多好的主人啊，给我来一打！！
　　七楼#梦魇:不止委屈猫，听说最后一场的比赛的战略指挥也是一步莲华……
　　八楼#墨色痕迹:人漂亮，对宠物又温柔，游戏操作又好，战略炒鸡棒棒……女神啊！！！！
　　……
　　一百零八楼#桃花:我真的想不出有什么理由来酸一个这么优秀的美女！！
　　一百零九楼#10m:人的嫉妒心啊……卤煮，你敢不敢不匿名，披着真马甲上阵啊！！
　　于是，楼不知不觉的就歪了，变成了开始声讨楼主，最后逼得这个发帖子的人不得不将帖子给删掉。
　　而一步莲华的大名因个人晋级赛和团体赛火遍了整个仙途，更为他的直播间里带来了更大的一波人气。
　　也因此，一步莲华在衡宇直播平台里的排名飙上人气榜第一，当然这些都是后来的事了。
　　竞技赛的次日，所有的人都收拾好东西，离开酒店。
　　“难得来一次A市，我们四个准备在这里玩两天再回去。”砂糖橘道:“你们两个女孩子，回家的路上要注意安全。”
　　“你们也得注意安全，回家后网上见。”
　　“嗯。”易濂点点头，他除了拉杆箱外，还是提着那个猫笼，只是里面被他塞了一条白色毛围巾，假装成缩成一团的小猫，相隔着透明罩的透气网纱里面不会看得很清晰。
　　这些人都是知道他家小猫的存在，如果被他们知道小猫不见了……变成个大男人，他也不好解释。
　　“猫陛下，再见。”夏祁弯身对着猫笼道，里面静悄悄，只隐隐约约看到一团白毛毛。
　　“这两天有些认生，总是一点动静就炸毛，睡着了。”易濂只能这样解释。
　　“哦，那就让猫陛下好好休息吧。”
　　几人分开，向着不同的方向走去，易濂走向不远处的公交车站，刚站定，一辆黑色的法拉利停在易濂的面前。
　　车窗缓缓的降下来，露出男人带着笑意的俊脸:“美人儿，要回家吗？哥哥送你一程。”
　　易濂看着神采飞扬，心情很不错的男人，道:“谢谢这位先生的好意，家里的长辈说过，不能随便上陌生人的车。”
　　魏宇被呛了一下，道:“别啊，一回生两回熟嘛，而且……”缓缓的又靠近车窗一些，目光灼灼的看着他:“我不是陌生人，我是你的猫……”


第59章 3-16 主播位面 
　　我是你的猫。
　　一个容貌俊美非凡的男人说出这样的话, 居然让易濂觉得有些诡异的萌，微弯的眼染上几分笑意。
　　“养不起。”
　　“我不贵的，还很省心又贴心，例如会开车把主人送回家。”那“主人”两个字说得有些飘，居然有些撩人的讨好, 魏宇已经从车上下来, 拿过易濂手里的东西塞座椅后，将他推上副驾座。
　　看到易濂表情淡淡, qianqianZheng like 但系上安全带, 心里美滋滋的, 启动车子, 跑车的引擎发出一声激荡人心的轰鸣声, 化作一道黑色的闪电, 消失在街道的尽头。
　　只是两人都没有发现在不远的转角处，有个人正站在那里，手里拿着白色的最新版蜜桃手机, 微微握紧。
　　跑车的速度非常快，一路的绿灯都像是给两人打开一般，通畅无阻的半个小时就回到新建的那片住宅区。
　　“这条路太窄, 车子开不进。”
　　“嗯。”的确是很窄，方向盘微微打个滑都可能把车身刮花, 易濂道:“谢谢你送我一路，下面的我自己……”
　　“别。”见他要解安全带下车，魏宇想要去阻拦, 也不知道怎么没坐稳，身体一倾倒，把易濂扑倒在副驾座。
　　“你……”
　　果然……好软。
　　唇撞上一团温热的东西，把即将出口的话给堵住，让向来于是淡定的易濂也忍不住微微睁大眼睛。
　　“嗷呜……”车里，隐隐约约飘出一声某种动物的哀嚎。
　　车子被魏宇开回家了，易濂走在回家的小路上，将有些冷的手放入外套的口袋里，而他的身后跟着一个五官俊美，高大腿长的男人，只是那下唇上的齿痕很是显眼，正美滋滋的拖着拉杆箱。
　　“你可以回家的。”
　　“嗯，我正跟着你回家。”魏宇回答得很顺溜，之前的那一下真的是个意外，却让他心情意外的好。
　　在当猫的时候，他就想过尝一下是什么味道，为此，当时他还憋闷了好几天，自己为什么会想亲个男人。
　　可他就是想亲，想得挠心……可用猫的身份偷亲，这个人只会当他是一只向主人撒娇的宠物，而不是一个男人。
　　所以之前真的是个意外之喜，就算被咬了一口，他还是觉得好满足。
　　易濂决定不理这个家伙了，有系统的证明，他可不怕这只能变成人的猫是假的，路过超市的时候，还进去买了一些食材。
　　与当小猫的时候不一样，变成人后，魏宇是可以吃很多东西的。
　　“我想吃你做的酱烧排骨，还有……”魏宇毫不客气的一连点了很多个菜，这些都是他在当猫的时候，易濂做给自己吃，却不给他吃一口的，当时闻着那些美食的香味，他口水都快流了一地了。
　　“太多了。”易濂都已经对这个人的厚脸皮没脾气了。
　　“没关系，我有钱，都买买买。”说着将一张黑卡塞到易濂的手里:“我的饭钱，你随便刷。”
　　魏宇的财大气粗吸引来四周不少人的注意力，两人的外貌又出色，易濂还是女装打扮，这让不少女性都对他投来羡慕的目光。
　　“天啊，这多好的男朋友啊，怎么我就遇不上……”
　　“这男的长得真不错。”
　　“女娃也长得标致，就是有点高……”
　　易濂捏住那张黑卡，心头有些发紧，曾经也有个人给他一张黑卡当租房子的费，让他随便花……然后就赖在他的家里不走了，这个人……
　　眸光微闪，对上男人那双带着笑意的狭长凤眸……真的是有那么的巧合吗？
　　现在仔细的想奉毅和明允翼其实是有相似的地方，一些喜好，一些习惯……只是之前他并没有往这上面去想，毕竟是在不同的位面……那这个人呢？
　　“嗯。”易濂轻垂下长睫，遮掩住眼里疾闪的光芒，将手里的黑卡放入口袋里，推着一车的食材去结账。
　　心里有疑问那就去找答案，他是个脑洞大起来能把自己都吓出毛病的作者，有什么是不可能的，就算答案与他所想的不同，又如何……那两个人在他心里都是不变的。
　　只是这一点的奢念一但在心里冒头了，他就再怎么的都按压不下来。
　　无论在现实还是二次元位面，他都活得太孤单，他不是一块冷铁，他是个有心的人，既然有人能走近他的心，那他就不想将对方放走。
　　从超市出来时，易濂拖着拉杆箱，魏宇左右手各提着一大袋的食材，依然一副轻松无压力的样子。
　　“力气还挺大。”
　　“之前我是猫，你抱我，以后换我抱你。”魏宇凑过去，牛头不对马嘴的冒出这么一句话。
　　“……”这么不要脸的话都能说出来，还不要脸得让他那么熟悉。
　　呵，是驴子是马，拖着溜溜就好。
　　回到家，魏宇就熟门熟路的将提在手上的东西拿进厨房里放好，出来见易濂不在客厅里，就去房间里找他，见他易濂换了舒适的居家服，正在解着头发上的接发。
　　看他好多次都扯到头发，痛得直皱眉头，魏宇很是心疼，走过去帮他解:“你不喜欢，以后都不要装女孩了……”
　　早知道这东西会弄疼这个人，他当初就不拽假发了，被人知道又怎么样。
　　“在家直播，没关系。”不过也多得小猫当初的一爪子拽掉他的假发，之前在酒店时，女主角团队里的那个逍遥剑宗就手贱拉过他的头发……这么一想，易濂又忍不住的蹙眉。
　　“弄疼你了？”见他蹙眉，魏宇一顿，停下来了。
　　“没。”
　　易濂轻轻的抬眼，从镜子的倒影里看着表情专注，动作温柔的给他解接发，不弄疼他一分的男人，眼睛微微闪了闪，垂在身侧的手微微握紧。
　　这个人……是他养的猫，也会是他和他吗？
　　很快头上的接发都解下来了，易濂去洗了头，一身轻松的走进厨房里做饭，魏宇美滋滋的跟进去，在他打碎一个瓷碗后，就被易濂赶出来了。
　　可他又想跟易濂待在一起，以前他还是猫的时候，每次易濂在厨房里做饭，他都会待在旁边等吃的，所以魏宇就在厨房门口目光紧紧跟随着在忙碌的人，不知道为什么……这个画面居然让他觉得似曾相识，很熟悉，心不由的跳了好几下。
　　很快，厨房里就弥漫起食物的香味，这跟他还是只猫时闻到的是完全不同的。
　　“好香。”终于忍不住走了过去。
　　易濂微微侧过脸，看着探头探脑两眼放光的男人，心头微微一动，从碗架里抽出筷子，夹了一块排骨送到他的嘴前。
　　魏宇愣了愣，对上易濂微弯的桃花眼，心头猛跳，张开嘴吃下那块排骨。
　　浓稠的酱汁，酥软的肉感，鲜香的味道在嘴里荡开。
　　“好吃……好吃得有些熟悉……”
　　魏宇最后嘀咕的话很轻，但易濂却敏锐的捕捉到了，呼吸微微有些急促，快速回头将已经好的排骨盛到盘子里。
　　男人宽厚修长的手伸过来，接住他手里的那盘香气四溢的酱烧排骨。
　　“我帮你端出去。”
　　看着男人转身走出厨房的背影，易濂的身体有些发抖。
　　饭菜很快就做好，一一被端上桌，非常丰盛，当魏宇吃下第一口的时候激动得都快要绕着桌子跑十圈了，他也不知道自己到底激动什么，应该是饭菜太好吃，他做猫的时候都馋了好久。
　　两人吃饭时都很安静，就连碗筷碰撞敲击的声音都很小，却很温馨，魏宇吃得心满意足，决定死缠烂打的赖上易濂，又或者把他拐回家，心里暗搓搓的拨动着小九九……
　　易濂吃得很安静可注意力却一直都放在对面吃饭的男人身上，只是是猫，很多的食物调配料都是不能吃，所以他就从没有注意过，而此刻却是一目了然。
　　做酱烧排骨的时候，他用了葱姜蒜当调味，曾经的奉毅和明允翼都不爱吃蒜，用来当调味可以，但绝对不会将蒜吃到嘴里，所以每一次都会将沾在排骨上的蒜粒挑出来，放到小盘子里，堆成一堆，除了蒜不吃，他也不吃香菜，看到也会耐心的挑出来放一堆，吃鱼的时候非常精细，挑出来的鱼刺大的小的分开放，所以每次吃饭，别人用来放食物残渣的小盘子里是什么都堆放在一起，而他是整整齐齐分开放，还挺好看。
　　今天这一桌菜是易濂做来刻意试探魏宇的，当看到桌上分类分堆的蒜粒、香菜段、大小鱼刺、虾子壳、蛤蜊壳，还有餐桌上只有自己吃了两只的蒜蓉粉丝蒸扇贝，易濂微微抿着唇，让忍不住扬起的嘴角尽量拉平。
　　当初明允翼是在古代，很多东西都有限制，所以对他的一些与奉毅相同的小习惯，他只觉得有趣，却从来都没多想，只知道他特别喜欢吃鱼虾贝类河海鲜，这些奉毅也喜欢，而魏宇……
　　“你喜欢吃海鲜？”
　　一次是意外，两次是巧合……那么第三次呢？不同的位面里，遇上不同身份却有可能是相同的人……以前从来没有过，只有从他撕了“神助攻”系统后，奉毅才出现，然后在他到下一个位面后，又变成了明允翼，现在……
　　“喜欢。”
　　“可是这个蒜蓉粉丝蒸扇贝，你都没吃过一口，不尝尝吗？”
　　魏宇的脑袋摇得跟拨浪鼓一样:“我受不了蒜的味道，这个蒜蓉太碎，不好挑，”很苦恼。
　　他其实不是讨厌蒜味，而且潜意识里好像有什么在克制他，不要吃这个，吃了会……怎么样？
　　“这样……那我下次会注意。”易濂慢悠悠给自己夹了一只蒜蓉粉丝蒸扇贝。
　　奉毅也说过同样的话。
　　呵，这下可有趣了。


第60章 3-17 主播位面 
　　一顿饭, 易濂在心里对魏宇的猜测已经确定了个七七八八，但是确定这个男人就是他心里的人是一回事，男人赖在他家里不走又是另一回事。
　　舒舒服服洗了个澡走出来，看着翘着长腿坐在沙发上看电视新闻快报的男人，易濂轻轻挑眉。
　　“你怎么还在？”
　　“我是你养的猫, 当然是要主人在哪, 我就得在哪。”魏宇看着刚出浴身上还飘着水汽的人，说出来的话却特别的无赖和不要脸。
　　不要脸得奉毅都有过之而不及啊！！
　　易濂微微眯眼打量着他, 将手里的毛巾随手搭在沙发上, 向着魏宇走过去, 俯身, 手搭在椅背上, 居高临下的看着他。
　　“吃了我的饭, 还不走，魏先生，难不成还要睡我的床！？”眼尾泛红的桃花眼荡着勾人的缱倦深情, 淡色的唇微微扬起，美人肤白如玉，身上弥漫着淡淡的香味儿, 非常的撩人。
　　真要命啊，这个人简直就是的妖精！！
　　“你愿意让我睡, 那我就睡。”心头狂跳不止，魏宇的手有些发痒，终于还是忍不住勾住那人的腰。
　　好细。
　　细得还挺熟悉。
　　好像以前摸过, 就算隔着一层睡衣布料，可他的手却仿佛能够记得这个人肌肤柔滑紧致的触感。
　　对腰间的手仿若未觉，易濂搭在椅背上的手轻轻的滑落在男人宽厚的肩头，来到他的胸口前。
　　魏宇呼吸微微一紧，心脏跳得都快要炸开，就在他整个人都飘飘然时，突然领带被狠狠一扯，猛然收紧，瞪大眼睛对上眼前那映着缱倦深情的眼眸。
　　“宝……宝贝！！”
　　易濂的笑意深了几分，又凑近了几分，贴在他的耳侧，轻声道：“那你就睡沙发吧。”说完，就头都不回的走进房间里。
　　过了一会，被子和枕头飞过来，砸了魏宇满头又满脸，房间的门砰的一声被关上，只是门锁坏了，晃晃悠悠的抖了抖打开一条细缝。
　　魏宇将脑袋上的被子扒拉下来，看着虚虚掩起的房门，沉思片刻……还是先睡沙发吧，再过了可能要被敢出去睡门口的。
　　确定魏宇是自己满心惦记着的那个人，易濂喜欢逗着玩儿，倒是舍不得赶出去睡门口，躺在柔软舒适的床上，将被子盖过脸，他的嘴角扬起深深的笑意。
　　奉毅……明允翼……魏宇……
　　[系统，这是怎么回事？为什么连续在三个位面里，他都是男主角……]
　　[当前情况不明，位面力量为主系统运作的养分，被吸收后，主系统会重新生成新位面……]
　　他已经知道那棵长着眼睛的灯泡树，就是掌管这整个二次元位面的主系统，而他要在这个位面里生存下来，就要不断和主系统抢夺力量。
　　情况不明吗？那他会弄清楚的……主系统所隐藏的秘密。
　　一觉睡到大天亮，易濂是被魏宇吻醒的：“宝贝儿，你的猫要上班赚钱养主人了，下午回家吃饭……”
　　“我可没说要给你煮饭……”易濂眯起带着睡意的眼，看着蹲在床边因偷到吻，笑得春风得意的家伙。
　　他真的可以肯定这个家伙就是奉毅和明允翼了……连亲他时的习惯都是那么像，连舔带啃的，嘴都被亲麻了，而且对这个人的靠近，他居然没有一点警觉性。
　　这是在上一个位面里，与明允翼朝夕相处的习惯，这个男人让他觉得安心。
　　魏宇笑笑，又在他唇上亲了亲：“你继续睡。”知道他最是嘴硬心软了，正要转身离开，衣角却被一只从被子下伸出来的手拽住。
　　回头对上易濂迷离的眼眸，听着他带着浓浓鼻音的说：“早餐……”
　　“我下楼买了，你的那份放在保温箱里。”
　　“哦……”松开拽着男人衣角的手，缩回被子里继续睡觉。
　　魏宇又看了他好几眼，才离开房间，轻轻关上房门。
　　易濂再醒过来的时候，已经是九点多，这段时间要比赛，后来又因为猫不见了，他一直都没怎么睡好，今天终于睡了个满足。
　　起床洗漱后，他从保温箱里取出早餐，奶黄包和豆浆……是他爱吃的。
　　放在桌上的手机响了，易濂嘴里咬着包子，正吸溜着里面甜甜香香的奶黄，眼角撇了手机屏幕一眼，长眉轻轻挑起来。
　　夏祁怎么突然给他发信息了？
　　拿起手机打开短信。
　　夏祁：莲莲，出事啦，你快开电脑到游戏论坛上看，有人挂你……整个帖子都被顶成热门贴了。
　　“挂我？”易濂将嘴里的奶黄慢慢吃下去后，才嘀咕了这么一句，一点都不紧张。
　　慢悠悠的吃完早餐，易濂才给夏祁回了个短信，去开电脑登论坛。
　　点开仙途游戏论坛就看到一个有图有真相的大帖子。
　　――大爆料，疏清门第一美女毒医兼仙途游戏频道人气女主播线下被金主包养，有图有真相！！[图片][图片][图片]……[图片]
　　那些所谓的真相图就是易濂昨天从市中心回家，在车站遇上开法拉利的魏宇，被他半拖半拉塞进车子里的画面。
　　鼠标轻轻滑动，易濂随意扫了上面的评论回复。
　　……
　　夜开的小百合：早就看出一步莲华就是个勾三搭四的婊……看以前她直播时穿的那么清爽，又露胸又露沟的，还有游戏那些金主，呕……我都吐了，左一个亲爱的，右一个哥哥，不就是个骗灵石骗装备的吗！！
　　仙音：金主算什么，搞不好对方还是个又肥又丑，有老婆儿女的……一步莲华这种婊……当个三也正常！
　　……
　　凤凰街三号：你们说，这个金主是谁，啧啧，这可是个大土豪啊，看那车……好像是个百年限量版，全球只发售五台，几千万啊！！！
　　东华：哥乐意当一步莲华的哥哥，怎么，谁说她骗的装备，上游戏ID，老子见一次削一次，当初行方便给小莲华做了一件天品仙医门上装，市场价在当时是一百多的灵珠，加上宝石成品也就七百上下，后来我做装备缺材料，收了三天没收到，是她送我的材料[图片][图片]，两个材料市场价一千三百灵珠，骗装备，睁大你们的狗眼！
　　天尊：不想多说，一步莲华是我的好朋友，这是她给我的[图片][图片]
　　……
　　三千醉客：这样的妹妹，给我来一打……
　　寻梦：一步莲华是真富不露相啊，比那些有事没事晒这晒那的强……
　　芙蓉夜语：话讲……有些人就是见不得人好，说人家一步莲华直播的时候穿得露，特么大夏天穿个小吊带怎么了，穿小吊带直播的妹子多去了，入冬后，不也有一群女主播还穿低胸装吗，最近我也去逛一步莲华的直播间，啧啧，穿得那个严实啊，高领毛线衣，高领卫衣，白衬衫小马甲，呵……露！！
　　橙子：露也是要有本钱的，有些人露，我们还不看呢！！
　　殇雪：一步莲华的脑残粉洗什么地啊，脱了，还想穿回去，做人要敢作敢当……
　　樱花落：就是，就说一步莲华最近画风怎么突变，原来钓到个大金主，啧啧！！
　　七年：这冒着酸臭的嫉妒啊，有能耐你也去钓个有钱的大金主啊！
　　……
　　一步莲华：上直播间[五十号字][红色][加粗]
　　月团圆：……霸气！！！
　　10m：……霸屏！！！！
　　丘比特：……女神！！！
　　……
　　所有人一窝蜂的涌入直播间，这还是一步莲华第一次大清早开直播，当所有人进去时，都惊呆了，只见直播视频里的易濂穿着一身白色睡衣，头发披散，端着牛奶在一口一口的喝着。
　　猫和老鼠：啊啊啊啊……莲莲这是刚起床啊！！
　　“嗯，刚起床吃早餐，就收到朋友发来信息……我被挂论坛了。”易濂慢悠悠的将手里的喝了一半的热牛奶放下：“我刚刚看完论坛，某些人是太闲着没男人，要找我的不自在吗！？我吃你家大米，我没嫁没娶没结婚，不偷也不抢，交个男朋友怎么了，碍着谁，犯法吗，就算被包……”
　　――轰，千翼V开着航空母舰降临一叶莲华的直播间，并向一叶莲华送上航空母舰X100
　　一排又一排的航母从直播间飞过，差点闪瞎了直播间所有人的眼，一个人的视频强行出现在直播间里，是一个容貌俊美，西装笔挺，全身散发着“我很帅很有钱”气势的男人。
　　易濂抿唇轻挑眉，不说话。
　　这个男人非常有名，在衡宇直播平台里，更是无人不知无人不晓的霸主。
　　叶芝：大大大大……老板吧！！！
　　苗：大老板露真身啊！！！！
　　若虞：大老板驾临，难道……
　　“宝贝，起床啦，吃早餐没？”魏宇看着在喝牛奶的人，温柔的一笑，那满满的宠溺都要从视频里喷出来，再次闪瞎直播间所有人的钛合金狗眼。
　　“味道不错。”易濂眼里的笑意深了几分。
　　“游戏论坛上那些琐碎事交给我，你喝牛奶看着就好。”
　　“嗯。”他的男人，向来是不会让他吃亏受委屈的。
　　在直播间所有闪瞎眼，被塞得满嘴狗粮的人充满期盼的目光里，视频靠着办公椅背，翘着长腿，浑身散发着君临天下气势的男人，缓缓开口，道“论坛的帖子说得不对，不是我包养他，是他养我才对。”因为我是他家的猫。
　　“轰隆――”好像有一道雷劈下来，把直播间所有的人都劈成焦炭……
　　一步莲华养的……衡宇大老板！！？


第61章 3-18 主播位面 
　　衡宇平台大老板在一步莲华的直播间高调示爱, 震惊人无数，甚至还狠狠甩了仙途论坛“包养帖”的楼主一个响亮的巴掌。
　　什么一步莲华被金主包养，人家衡宇大老板可是亲口承认，是他被一步莲华包养的。
　　众吃瓜围观群众吓得瓜都掉满一地：还有这种操作！！
　　易濂对后续事态发展没什么兴趣，退出直播间后, 他上游戏玩了会, 却被各种不断弹出来的消息和传音烦透了，就下了游戏。
　　男主角又跟他搞基了, 接下来就没女主角什么事了, 女主角缺了男主角的疼爱和保驾护航, 整个剧情也就完全脱离原本轨迹。
　　至于最后那个让男主角和女主角共度春宵的美好一晚, 呵, 他也已经完全想好应对方法。
　　“唰啦”一下拉过键盘, 输入一窜网址，易濂嘴角轻轻扬起，等他将事情办完后, 已经差不多十一点多。
　　魏宇早上离开的时候，把外门的钥匙也一起带走，回来的时候手里拖着行李箱, 进屋就闻到一阵食物的香味儿。
　　走进厨房，就看到在料理台前面忙碌的人, 心头微微一动，走过去从后将易濂抱入怀里。
　　“宝贝儿，你真是太贤惠了。”将下巴搁在那略显单薄的肩膀上, 跟易濂蹭蹭脑袋，魏宇欣慰的道：“果然每个成功男人的背后，都是有一个成功又贤惠的男人。”
　　易濂用充满嫌弃的目光瞅了他一眼，道：“我可没煮你的那一份儿。”
　　“哦，是吗，那我只能……”微微轻垂下眼睑，看着那从毛线衣宽松的衣领上漏出来的细长脖颈，艳红的舌尖从薄唇之间滑过，俯首靠近，在上面轻轻嘬了一下：“吃你了。”
　　“唔！！”易濂身体一僵，自觉肩膀上传来一阵酥麻感，手里握着的锅铲差点砸在男人的身上：“别闹。”
　　淡淡的红从那轻轻碰触之处，慢慢漫延上耳尖。
　　看着那染红的耳朵，魏宇就觉得心头有些发痒，终于忍耐不住，张嘴含住……
　　“嗷呜――”
　　占便宜吃豆腐的最后下场是被忍无可忍的易濂暴揍一顿，丢出厨房。
　　饭后，易濂看着魏宇搬过来的东西，轻轻挑起了眉，轻抿了一口水后，道：“怎么，昨晚睡沙发还睡上瘾了？还真打算在这儿长住？”
　　“你又不愿意去我家住，我只好搬过来了。”魏宇拖着椅子靠过去，将人稀罕的搂入怀里揉了揉。
　　他啊，真的真的好喜欢这个人，这种喜欢从第一眼开始，就已经从心底下萌芽。
　　易濂任由他抱着自己，熟悉的感觉，熟悉的体温，熟悉的怀抱，让他觉得很安心，又可以跟这个人在一起了，目光轻轻的描摹着男人俊美深邃的五官。
　　明明奉毅、明允翼和魏宇三个人的外貌都不一样，但如果细致的看，有很多地方还是很像的。
　　例如那狭长的凤眸和薄唇，无论形状还是弧度都很像，目光流转，幽深如渊，唇色艳红……
　　见易濂一眨不眨的看着自己，魏宇心头微荡，脸凑近与他两额相贴：“怎么？”
　　不笑微弯的桃花眼染上笑意，易濂伸手勾住他的脖子，吻住那颜色红艳的薄唇。
　　微微愣了愣，魏宇完全没有想到易濂会主动吻自己，自从表明自己的身份后，易濂就不跟他亲近，偶尔过了还会挨揍。
　　深吻过后，恋恋不舍的将气喘吁吁的人松开，看着怀里脸颊泛红，桃花眼荡着迷离水光的人，魏宇将他抱得紧紧的。
　　“宝贝，我爱你。”
　　易濂轻舔了一下嘴角，回味着刚才的吻，听着他的话，抬手捏住他的下巴，道：“你除了爱我，还能爱谁。”
　　这个男人是他的，管他是男主角还是反派炮灰，就算只是一堆数据，他也绝对不会放开。
　　“只爱你，只要你。”
　　“说了可就别反悔了。”就算将来要离开这里，回到原本的世界，他也要将这个人的数据带走。
　　主神系统要搞什么他不管，他只要这个男人。
　　“绝不反悔。”
　　魏宇的回答，让易濂很满意，一个吻就确立了两个人在这个位面的关系。
　　把剧情搞歪了，男主角撩弯了，把自己男人给找着了，就得继续在这个位面生活下去，思来想去后，易濂决定继续戴假发当个女频游戏女主播，毕竟一步莲华的人气真的是太高了。
　　每次开播，魏宇就会开着他的“千翼”大号和“千羽”小号轮流的给他炸航母，整个平台所有人都知道魏宇和易濂的关系，就把魏宇这种行为当做是两人秀恩爱，众人乐得当做看热闹，也因为大老板常常真身出现在直播间里，吸引来一大批的人气。
　　正所谓是人红是非多，有人就不乐意了，说易濂的这种行为太犯规，于是衡宇的直播平台里就开始卷起了一波强大的骂战。
　　晴雪:众所皆知一步莲华跟大老板是恋人关系，大老板给她刷那么多的航母，钱都是放回他们自己的口袋里，然后一步莲华的个人积分就可以提高，被平台推上人气第一，这跟刷分有什么不同。
　　墨竹休然:这怎么就刷分了，人家大老板当男朋友的给自己直播的恋人刷几艘航母怎么了，你有能耐你也可以让你男朋友给你刷啊！！
　　两方闹得不可开交，后来甚至有主播趁机搞事，联名上诉要求平台对一步莲华做出封杀处理，还一个公平竞争的直播平台，当然一些聪明人都能看出，这些搞事的人其实就是想让一步莲华难堪，而这其中也有女主角洛清淮。
　　魏宇当然是不可能因为这种事情给他的心肝受委屈，他有钱，平台也是他开的，他给易濂航母的时候也是很克制，并没有太过，却还是有人睁眼瞎想要搞事，正当他要为“蓝颜一怒”，当一回“暴君”……
　　电话就响起来了。
　　易濂一身便服打扮，头上戴着毛线帽子，脸上戴着黑框眼镜，现在衡宇大楼的大堂前台。
　　“我在你公司楼下，有些东西要给你，你家的前台说我没有预约……”
　　“你等等，我现在立刻就下来！！”前一刻还是暴怒的狮子，在接到易濂的电话，瞬间变成了被顺毛的猫，挂了电话，目光森然的看着会议室里的各部门管理。
　　“给你们一天的时间，解决方案给我弄出个满意的。”说完，在所有人惊讶的目光中，风一样卷出去了。
　　“关助理，老板这是怎么了！？”有部门管理忍不住好奇。
　　助理推了推眼睛，轻轻扬起嘴角一笑:“是老板娘来了吧。”
　　老板娘，不就是那个一步莲华吗！！看老板这急劲儿，这是得多喜欢多上心啊！！
　　这些人个个都是人精，互看一眼后，解决的方案瞬间就已经浮上心头，那几个联名的主播比得上他们老板娘吗，哼，内幕就是这么的黑暗！！
　　“你怎么来公司也不告诉我一声，脸都冻红了，有什么事不能等我回家再跟我说。”魏宇匆匆下来，就直奔向站在前台的易濂，一把搂住他的肩，对前台道:“给他登记一下，以后他过来让他直接上我办公室。走，哥带你上去，等会下班我们一起去外面吃饭。”
　　完全不管前台充满惊讶的目光，魏宇带着易濂往电梯里走，直接上老板的办公室。
　　“这个给你。”走进办公室，易濂顺手关上门，从挎包里掏出一个文件夹递过去，
　　魏宇接过来，有些好奇:“是什么……咦！！”
　　“有人在背后要撬你的墙角了。”易濂走到沙发上坐下来，见茶桌上摆放着茶具，就给自己泡起茶来，那一套动作就如行云流水般顺畅。
　　在看资料的魏宇抬头就见到这个画面，一时就有些愣神了。
　　“怎么了？”易濂淡淡看了他一眼，将茶叶放入壶里。
　　“没，就觉得你泡茶的动作很好看……让我觉得以前在什么地方看过。”
　　这话让易濂的动作微微一顿，嘴唇轻抿:“是吗……”
　　易濂喜茶，在上一个位面里身在古代茶水更是必不可缺的日常饮用，他也常常的在明允翼的面前给他泡茶喝。
　　所以，这个人对之前的位面是有记忆的，只是非常少……会不会以后……
　　“怎么发呆了，水都烧开了。”在易濂分神的时候，魏宇做到他的身边，手里的文件都已经看完了，他见识过易濂那一手跟黑客一样厉害的本领，对这份资料的来源并不觉得有多大的惊讶。
　　他的宝贝真是太厉害了！！
　　“没事，这个事你打算怎么办？”易濂利落的冲泡好茶，给两人各倒一杯。
　　魏宇的处事能力他是再信任不过的，只是因为有女主角掺和在里面，他才会好奇的查一下，呵，没想到还牵出个这么有趣的事情。
　　整个事情其实都很简单，就是有一家新上市的直播平台想要撬衡宇的主播，用魏宇给一步莲华送航母这个事来搞事，从中得利，还给竞争的直播平台使个大绊子。
　　“当然是好好跟瞎眼儿的算算账儿，哼，我衡宇的墙角是这么好撬的，那这个吃着碗里看着锅里的也一并解决了。”一口饮尽杯子里的茶，魏宇揽住易濂就给他一个深深的吻:“宝贝儿，我去隔壁会议室开个会，你在这儿喝喝茶，累了到里面的卧室睡一会，无聊就用我电脑上游戏。”
　　“嗯。”易濂点头喝一口茶，对他挥手，让他去，他自个儿玩。
　　又亲了易濂好几口，魏宇才拿着文件出去了。


第62章 3-19 主播位面 
　　有易濂的那份资料, 魏宇就不用开启“为博蓝颜一笑成暴君”的模式，他自己却觉得挺遗憾的，不过当不成暴君，给那几个吃里扒外的玩意儿一个暴击还是可以的。
　　魏宇长眉一挑一个眼神儿，管理高层用最高的办事效率, 用不足半个小时就拟定好一份方案提交给他。
　　接过文件用最快的速度翻看着, 坐在左侧末端的一个戴着厚重黑框眼镜的小姑娘推了推眼镜，有些怯怯懦懦的举起手。
　　“那个……老板, 我……我还有个提议。”
　　魏宇的目光从文件上挪到眼镜小姑娘身上：“说。”
　　“我觉得将这个……也一起贴到公告上, 更加有说服力。”说着, 就将面前的笔记本电脑转过去让所有人看。
　　当看到笔记本里的内容后, 管理层的所有人纷纷猛抽一口气, 快速将笔记本一个传一个的送到魏宇的面前。
　　目光淡淡在屏幕上轻轻一扫, 魏宇看向眼镜小姑娘，道：“你是哪个部门的？我之前好像没有见过你。”
　　“我……我……”她的性格胆怯，魏宇的目光实在太过凌厉, 一时有些慌，就说不出话来了。
　　“老板，她是安全防护部的新人。”坐在一旁负责记录会议的关助理及时开口。
　　小姑娘眼遮掩在厚重眼镜下的一双大眼睛充满感激的看着关经理, 大力的点点头，淡淡的红染上她的脸颊。
　　“安全防护部, 有些屈才，关助理，就让她跟着你吧。”
　　啧啧, 跟他家宝贝有相同能力的小姑娘啊，当猫的时候他亲眼看到易濂能够很轻松就入侵了维双科技的电脑系统，修改自己的身份资料，就很是心动，想过要将他招揽进自己的公司，可不知道为什么，这个念头刚浮上心头，就有另一种更加强烈的感觉将这个念头给按压回去。
　　他的宝贝不能太过耀眼，会有危险。
　　为什么会有这样的想法，就连他自己都不知道。
　　可无论这感觉是真是假，他都不会让易濂有陷入危险的可能性。
　　散会后，魏宇用最快的速度回到自己的办公室里，就看到易濂坐在自己的办公桌前，目光专注的看着电脑屏幕，手非常有节奏感的快速敲击这键盘和移动鼠标。
　　在玩儿游戏。
　　来到易濂的背后，看到电脑屏幕上是他的《仙途》号，正在打竞技场。
　　“宝贝儿，要帮我冲排名吗？”见到屏幕上弹跳出金色的“胜利”，自己的太玄堂号的竞技排名从第三跃跳上第一，嘴角微微扬起，将坐在椅子上的人抱起来，坐下后将他放在自己腿上，手圈住他细瘦的腰，在易濂白皙漂亮的耳朵上亲了一下。
　　“你的事情忙完了？”目光从电脑屏幕上挪开，对上男人带笑的眼。
　　其实无论是奉毅、明允翼还是魏宇，平时都不是个爱笑的，所以脸上的笑纹都非常淡，但是无论是哪一个，只要是这个人面对着自己的时候，目光都是温柔的。
　　“有你在等我，当然要快点回来。”
　　易濂静静的看着他，缓缓靠近，吻住他的唇。
　　……
　　衡宇直播平台很快就贴出大老板为恋人一步莲华送航母事件的公告，为了平台的公平竞争性，会将魏宇投给一步莲华的航母积分清算，重新计算，得出结果是一步莲华当前的人气积分依然是全平台所有主播里最高，所以衡宇平台的第一主播，一步莲华当之无愧。
　　Lynn：啧啧啧，还真是第一次看到这么好笑的事，男朋友有钱，送几艘航母给爱人，表示对爱人的爱意，有什么不对，居然还有人说什么不公平，现在扣除了大老板的航母积分，一步莲华还是全平台的人气最高，打脸太打脸。
　　愚爱：莲莲现在是穿梭于美食、宠物撸猫、仙途游戏三大频道的主播，人气早在上个月的仙途个人和团队线下赛就已经爆第一。
　　浮世绘oO：还真别说，人家一步莲华是个多才多艺的，我喜欢美食频道，之前学着她做那个酱烧排骨，啊……味道超好的，对一步莲华也从路转粉了。
　　雁向北：有些打得也好，我前几天还跟一步莲华一起组团下团队竞技！！
　　七略公子：可惜最近没有看到猫陛下，莲莲也没有直播猫饭了，不开森……
　　……
　　情势一片倒的倾向一步莲华，对于衡宇平台官方做出的决策很多人都是满意的，对魏宇给自己喜欢的人送航母并没有多少抵触。
　　而在这时，衡宇官方再次发出一份公告，居然是对这次联名上诉的几位主播做出的解约处理，在公告的下面还贴出了他们与衡宇平台和新上市直播平台的签约合同，还有谈话记录，瞬间，引起了哗然一片。
　　爱在冰点起舞：我终于明白什么叫做吃着碗里看着锅里的意思了。
　　夜空肆：我记得清河淮溪跟衡宇还有半年的合同，以前一步莲华是仙医门的时候，两人就看不对眼，两人的粉丝更是常常各种撕，那时一步莲华是直播游戏风景的，清河在直播八十级大副本时说什么来着？
　　雅晴：好像是说：女人啊，可不能整天都要绕着男人转，下个小副本就在哪里划水，啧，我可记得追她的人可一点都不少，就她直播间那个傍王给她都炸了几十艘的航母了。
　　一叶书：几十艘哪里比得上人家大老板啊！！
　　三叶草：这些人喜欢吃里扒外，衡宇也大方，现在直接发公告跟他们解约了。
　　彼岸花：债见，好走不送！！
　　草莓巴伐露：挥爪子，不送不送！！
　　……
　　网上卷起的千重浪丝毫没有影响到易濂和魏宇两个人，小日子过得依然滋润，时间不知不觉的就到了快要过年。
　　年三十晚，衡宇传媒和维双科技一起举办极为盛大的新年晚会，邀请不少游戏玩家和平台人气主播一同参加。
　　易濂的一步莲华如今无论是在仙途还是直播平台上，人气都非常高，理所当然就收到了两个公司的邀请函。
　　现在女主角已经与衡宇平台解约，维双科技的大股东之一是魏宇，老板魏衡跟他又是从小一起玩到大的好朋友，洛清淮想要拿到宴会邀请函根本是不可能的。
　　易濂不大喜欢这种热闹的场面，也不想穿女装，就没有参加宴会，魏宇是衡宇的大老板，不能不出席，于是致辞完毕后，就溜了。
　　新年宴会什么，当然是要回家跟自己心肝宝贝一起过，在魏衡充满单身狗的阴郁目光中，魏宇飘飘然的回家。
　　【叮，位面已完全脱离原剧情轨迹，请问宿主大人是否吸收位面力量，脱离该位面？】。
　　门锁转动的声音响起，易濂回头就看到推门而进的男人，嘴角轻扬起淡淡笑意。
　　【不，我的剧情现在才要开始。】
　　“宝贝，我回来了。”
　　晚餐很丰盛，酒很香很醇，两人都喝了不少。
　　“不喝，困了。”易濂放下手里的酒杯，一双桃花眼水光潋滟，荡着醉意，脸颊泛红。
　　魏宇放下手里空空的酒杯，蹭到他的身边，搂住他的腰：“好，不喝，困了，就回房间睡觉吧。”
　　易濂睁着迷离的眼眸看了他一眼，摇摇晃晃的就要站起来。
　　那一眼非常的撩人，平时的易濂看他时总会乱放电，但绝对不会带着引诱，所以这是醉了？
　　“宝贝，我送你回房。”魏宇一把将人横抱在怀里。
　　“好。”双手很主动的搂上男人的脖子，将脸埋入那温暖的怀抱里，易濂眼里的光华转瞬即消，又是那醉醺醺的样子。
　　将人抱入房间里，轻轻放到那张粉红色的心形水床上，人的重量压在水床上荡起阵阵晃动，魏宇一个没站稳直接扑到易濂的身上了。
　　搂在魏宇脖颈后的双手没有放开，完全的承受住男人压下来的重量，易濂发出几声低手，眸光轻转，唇贴在男人的耳侧，用低哑的声音道：“宇哥哥陪我睡。”
　　魏宇身体一僵，在他的唇上落下一吻：“宝贝儿，你知道自己在说什么吗？”他是想趁着这个醉了，趁机做点什么事儿，可如果是易濂主动的，那就完全不一样了。
　　“睡觉。”易濂眯着迷离的眼看着绷紧身体的男人，却屈起膝盖轻轻男人腿中蹭了蹭。
　　这么明显的勾引，魏宇觉得如果自己还能忍得住，就不是个男人了，毫不犹豫一扑而上。
　　――铺垫着绒毛的柔软猫窝里，一白一黑两只猫儿滚成一团，白色的小猫将黑色的小猫压住，用长长的尾巴去勾缠住黑猫蓬松的长尾巴，黑色的小猫轻轻眯起水光潋滟的琉璃眼，喵呜喵呜的叫个不停……【请留意看作者有话说】
　　主动的后果就是易濂整整两天没有下过床。
　　……
　　在Z国情人节的那天，魏宇和易濂在国外扯证结婚，两人的蜜月环球蜜月之旅后，回国。
　　魏宇继续当他的大老板，易濂继续当他的主播，经历过最辉煌后，他渐渐的淡出主播圈。
　　不知从何时开始，衡宇老板的身边总是跟着一个容貌俊美的男人，听说，这个人是他最得力的贴身助理。
　　两人在这个位面一直活到老，魏宇九十岁去世的第二天，易濂离开了这个位面。
　　【吸收位面力量完毕。】
　　易濂缓缓的睁开眼，映入他眼睛里的是一片黑暗，缓缓坐起来，一点闪闪烁烁的萤光从他眼前飘过。


第63章 4-1 ABO位面 
　　这里的黑暗一望无际, 只有那一点银白色的流萤异常的显眼。
　　“这里是什么地方？”
　　看着流萤飞近自己，易濂缓缓的伸出手，那小小的流萤落在他的手指上，这才看清这不是流萤，而是个小小的光团。
　　【这是主人所创造的独立空间。】系统的声音响起。
　　“我创造的？”
　　【是的, 当主人吸收足够的位面力量后, 就可以创造出属于自己的独立空间，在这里主系统就无法感应到您的存在。】
　　也就是说在此刻, 易濂才是完全脱离主系统的控制威胁, 在这个世界里有一个藏身之地, 只是目前他的力量还不足够与主系统抗衡, 无法离开这个异次元世界。
　　听到这里, 易濂的双眼一亮, 道：“这个小光团是什么？”
　　【位面的记忆，当位面力量被吸取后，位面就会凝成记忆小光团, 位面的一切都会被封印。】
　　“有什么用？”
　　【可以吃。】
　　“甜的吗？”易濂有点好奇，用手指戳了戳，然后他发现小光团变成一颗糖了：“……”
　　【不知, 主系统都是将整个位面的力量和记忆一起吞噬，重新分解成新位面, 等待成熟。】
　　“吃了能增强我的力量吗？”啊，还真是一颗糖，凑到鼻子前闻一下, 没味道。
　　【不能。】
　　“哦。”不能增强他的力量，那就没有吃的意义了，他也不是个贪吃的：“不能吃，那这个有什么用呢？”
　　【可以用来装饰空间，位面记忆受主人所控制，可变出位面记忆里所有的场景。】
　　“我的房间。”随着易濂的话音刚落，手里散发着银色光芒的糖飘散出星星点点，四周的黑暗开始变化，被一个粉红色的房间所取代，粉红色的墙壁，粉红色的垂帘，粉白色的电脑和那粉红色的心形水床：“嗯，挺不错。”
　　再一次的心随意动，粉红色的房间消失，变成了黑白色调，整洁舒适的卧室，手里的圆糖果变成一本书，易濂随手放入空荡荡的书架里。
　　“对了，那我上一个位面的位面记忆呢？”从撕逼完系统后，穿过两个位面，没理由只有上一个位面，没有上上一个位面啊。
　　【您吸收完力量后，就把位面记忆丢掉了。】没有力量的位面记忆没啥用，他也就没管了。
　　易濂：“……能捡回来吗？”
　　【能的，宿主大人请稍等。】系统的声音渐渐的远去。
　　没过多久，戴在易濂手指上的指环闪了闪，一个蓝色的小光团飘出来，落在易濂的掌中。
　　轻扬嘴角，易濂将蓝色的小光团放上书架的时候，也变成一本书了。
　　“去下一个位面吧。”
　　【是。】
　　系统的声音刚落，易濂身体就化为星星点点飘散，在离开空间的时候，他的心里想着的是那个让他心心念念的家伙。
　　不知道在下一个位面，他会不会也在？
　　流窜数据，长着眼睛的灯泡树，易濂注意到，这次那灯泡树上的眼珠子变成诡异的红色，瞳孔的四周还有重影，显得诡异又古怪。
　　当耀眼的光芒将易濂吞没的同时，他似乎与那只重瞳的眼睛相对上了，让他觉得心头生寒，有种像是被毒蛇猛兽盯上的感觉。
　　……
　　秋日的阳光明媚暖和，亚罗塔学院是帝国与联邦共同创办的星际第一军事学院，九月一号正是学生开学的日子。
　　无论帝国还是联邦，西方的脸孔无处不在，因为基因的原因改造，各种颜色靓丽的头发在阳光下晃的人眼花。
　　在五颜六色的人群里，出现了一个黑发黑眼，皮肤白皙，身材瘦削，有着一张完全东方的面孔的年轻人，他的五官长得非常精致，那对形若桃花般的眼眸眼尾微翘泛着浅红，不笑微弯，青衫黑裤，让他整个人看起来就如一株将开未开的桃花树，他的手里提着黑色的方形小箱子，箱虽小重量可一点都不轻。
　　少年的出现，一下就吸引住周围人的目光，从他旁边走过的人都忍不住纷纷回头看他。
　　这个有着一张东方脸容，黑发黑眸，皮肤白皙的少年实在是太漂亮了，再加上他身形瘦削，比起人高马大，身形壮硕的Alpha而言，他就与身娇体柔，纤细可人的Omega差不多。
　　无聊又作死的人是无处不在的，这不就有人瞎眼的撞上来了。
　　“哎，这位美人儿，你是不是走错了，Omega的学院区在对面。”
　　这话一出，让四周不少人忍不住的发出大笑声。
　　微弯的桃花眼里染上几分笑意，长睫轻垂下来，遮掩住一闪而过的凌厉，清澈的声音响起，让人觉得如沐春风。
　　“谢谢，不过，我觉得你比较适合到对面当守门保安。”提着小箱子的手微微握紧把手，正当他要出手……
　　悬浮车的轰鸣声从天空传来，就见半空中滑过一道漂亮的弧度，凌空三百六十度翻转，无比利落的闪躲过障碍建筑物，向着校门口直接飞过来！
　　“啊――”
　　所有人吓得纷纷尖叫闪躲，唯独那东方少年站在那里一动不动，悬浮车稳稳停下来，卷起的气浪吹乱了他微卷的黑发。
　　“你……你是谁，知不知道这样很危险，我差点――啊！！”
　　先前拦住少年去路的男生被冲过来的悬浮车吓得滚到地上，抬头见到那车子上没有纹任何的家徽，爬起来就要去找车里的人理论。
　　他的话还没有说完，悬浮车的车门就被人从里面一脚踹开，“咚”的一声，弹开的车门直接打在那个人的身上，将他打飞出去。
　　“蠢货。”冷哼一声，车里传来清亮好听的声音，一个有着金发蓝眼，容貌俊美的男生从车里走出来，连看都没有看倒在地上，鼻血直流的人一眼，目光微转，落在黑发黑眼的少年身上，肆无忌惮的上下打量了一番，嘴角一扬，露出几分恶劣的笑容：“哟，这不是联邦总统府的公子嘛，好久不见哦，尚、易、年。”
　　被唤作“尚易年”的少年，用淡淡的目光看了一眼在阳光下闪闪发光的人，道：“你谁？不认得。”
　　说完，迈开步子就要走。
　　“我……”金发少年的脸一沉，一把将人扯住，怒道：“三年没见，你‘脸盲症’是不是更严重了，我是塞尔德。雅克！！！”
　　“哦，一直没好，你好，帝国的皇子殿下。”手腕一扭，挣脱他的手，迈开步子离开。
　　看着那人离开的背影，塞尔德气得握拳打在车身上，原本线条流畅的悬浮车瞬间被打出一个窟窿，把四周的人给吓了一大跳。
　　“真是，越来越不可爱了。”明明是这么嘀咕着的，但他湛蓝色的眼睛却荡起浅浅的柔和。
　　轻轻的扬起嘴角，显露出他此刻的心情无比的好，他当然认得这个人，有脸盲症的是原主尚易年，而不是他易濂。
　　易濂早在几年前就来到这个位面。
　　自经历过三百多年人类与来自宇宙黑暗裂隙的异兽大战后，原本敌对的帝国和联邦就签订了同盟条约，为此帝国皇室与联邦总统府的继承人，会从小就会在一起长大，延续至今。
　　原主尚易年是现任总统的儿子，塞尔德。雅克是帝国皇室的皇长子，从刚开始走路两个就认识了，只是两个人也不知道是怎么回事，一直以来都是两看两生厌，一言不合就大打出手。
　　当然，原剧情里是尚易年的原因，才会跟塞尔德不对头，但易濂穿过来取代了原主后，情况似乎有些反过来了。
　　原主的脾气不好，嫉妒心强，对谁都总是冷嘲热讽，其实心不坏，就是比较别扭，但易濂与他不同，脾气好，性格好，能忍耐，喜欢安静好享受，如非必要，让他连跟人撕逼都懒，因为性格相差太多，易濂只能趁着一场大病后，循循渐进将原主的性格给掰过来，以免转变得太过突然，让人产生怀疑。
　　没有尚易年的作死爆脾气，就算与塞尔德关系不好，那也不会像以前那样见面两相厌，一言不合大打出手，可尚易年的角色变了，塞尔德好像也有点不太对，不知道从什么时候开始，他总是主动跑来招惹易濂。
　　原主尚易年患有先天性的脸盲，除了朝夕相对的家人，别人在他眼里都没多大差别，小时候有很多次都不记得塞尔德的脸，这也是两人打架的原因之一。
　　只是易濂不太想理总是精力旺盛过头的家伙，就刚原主的脸盲贯彻到底……似乎这样有点适得其反。
　　不过……性格有点崩的男主角，不知道女主角看到会有什么感觉。
　　说起女主角，就不得提及一下这个位面的特别，在这个位面里的人类，经过千万年的进化变异，已经从男女两性上再进化出Alpha、Beta、Omega三性，Alpha的各项能力都非常强悍，是天生的领导者，占据三性中的百分之十五，Beta的能力平庸，人数占据三性中的百分之八十，是工层的主要劳动力，Omega天生体质柔弱，有真极佳的繁育能力，与Alpha结合后有一定几率能生出血统纯度极高的Alpha和Omega，因数量极少，所以非常珍贵，占据三性中的百分之五，Omega大多的发展方向都是投身于艺术，到年满十八岁就要在法律规定下跟系统配对的Alpha结婚生子。
　　这里的每个人都有属于自己的信息素，Omega很特别，从年满十八岁开始，每个月都会有发情期，在发情期时腺体会散发出能让Alpha为之疯狂的浓烈信息素，诱使Alpha与自己结合。
　　女主角安雅拉。那拉很特别，因为她是个重生者，是联邦名门那拉家族族长的嫡出女，十八岁时遭继母所害，被当做联姻工具，由联邦系统分配，成为了联邦总统的儿子，尚易年的伴侣。


第64章 4-2 ABO位面 
　　尚易年的外貌和能力都很出色, 但安雅拉并不喜欢他，因为尚易年患有面孔遗忘症，两人在生活上的交集就如形同陌路。
　　所以她很怨恨那个害自己落入这样尽退两难的继母，后来，联邦的一场权利更替, 尚易年成为了下一任总统的候选人, 而在此时，一个女孩出现在尚易年的身边, 她就是安雅拉的异母妹妹。
　　由于面孔遗忘症的原因, 尚易年将妹妹错认为妻子, 并且妹妹已经有了尚易年的孩子, 安雅拉向联邦最高法院提出上诉, 却发现自己与尚易年的婚姻资料一片空白。
　　尚易年在联邦系统数据库里的配偶一栏, 写着的是妹妹的名字，安雅拉被驱逐出总统府。
　　多年来一直承受着继母和妹妹压迫欺辱，在此刻完全爆发, 安雅拉开始查探关于继母和妹妹所做过的一切，却意外发现自己的母亲的死亡真相。
　　然后，安雅拉就死了。
　　然后, 她重生了。
　　重活一回，安雅拉不想再当一个柔弱无法决定自己命运的Omega, 她不想十八岁在继母的阴谋下嫁给一个有脸盲症脾气不好的Alpha，最后还被自己的妹妹取代一切。
　　同时，她还要对继母和将自己从楼顶推下去的妹妹报复。
　　安雅拉从黑市里购买到一种能够抑制发情期的药剂, 还制造了一个虚假身份，装成Beta男孩进入亚罗塔军事学院，成为了最优秀的机甲维修制造师。
　　在亚罗塔学院里，她遇上了帝国皇子塞尔德.雅克，成为了他的专属机甲维修师。
　　一次野外实战练习战，安雅拉遗失了随身携带的抑制剂，被塞尔德发现她是个Omega，在荒山野林的山洞里，被塞尔德标记。
　　两人之间的关系发生飞一般的变化，在塞尔德的帮助下，她终于找到继母杀害母亲的最关键证据，亲手将继母送上联邦监牢，同时也让曾经杀害自己的妹妹身败名裂，被逐出家族。
　　可在安雅拉发现自己喜欢上塞尔德的时候，帝国和联邦决裂，展开了大战。
　　安雅拉不得不跟随父亲回到联邦，在两方的局势越来越恶劣时，异兽出现在联邦的星系，毫无防备的联邦被异兽袭击，伤忙惨重。
　　联邦的总统和安雅拉的父亲也在这次异兽突击里丧生，整个联邦就如同一盘散沙，在面对家破国将亡时，安雅拉也没有想过放弃，再见塞尔德一面，向他表白，成为支撑她活下去的信念。
　　她凭着自己出色的机甲维修制造能力和领导能力，带领着一群彷徨不安的人在后方给战斗的前线做支援，渐渐，不知道从什么时候开始，她成为了联邦残活下来的人的精神支柱。
　　异兽的攻击太过强大，这时从前方战线送回来了一批重伤员，因为医疗兵不足，安雅拉带领一些人员前去帮忙，遇上了奄奄一息的尚易年。
　　原来他在前线不顾危险，击退异兽头领后，逼得异兽群不得不暂时撤退，而自己也身受重伤。
　　尚易年不知道她是谁，因为在这一世，他们没有见过面，可他却说出了安雅拉的名字。
　　原来，尚易年一直都与塞尔德保持联系，帝国的军队正在前来救援的路上，他认出安雅拉是因为她戴着塞尔德的项链，原来，塞尔德一直都对她念念不忘，两人每一次的通信除了交换当前状况，就是有关安雅拉的消息。
　　尚易年派人去过那拉家族，却没有找到安雅拉，因此对从小一起长大的死对头很是歉疚，后来，有人传来关于她的消息，说她还活着。
　　为了拖延住战况等待帝国的支援，他不得不用最危险的战略，亲自带人重伤异兽首领。
　　在临死前，尚易年将那个唯一能够与塞尔德联系上的通信器交给了安雅拉，同时还有总统徽章。
　　安雅拉终于联系上塞尔德，帝国的支援军也及时赶到，异兽被击杀。
　　战后，整个联邦将近覆灭，因为手持总统徽章，安雅拉在塞尔德的帮助下，成为了联邦史上第一位Omega总统，最后两人结婚，帝国和联邦因他们的爱情得到永久的和平，被广传为佳话。
　　从原剧情看来，女主角人挺不错，虽然不喜前世伴侣和他可恨的脸孔遗忘症给她带来的痛苦和伤害，但重生后只让害死自己母亲的继母和前世杀死自己的妹妹得到应有的报应，并没有对尚易年做过什么。
　　也许她觉得自己与尚易年在没有阴谋操控下应该是形同陌路的。
　　走在林间的小道上，易濂轻轻抬头，看着从树枝上垂落下来的兰花骨朵，轻扬起嘴角露出浅笑，抬手在花骨朵上渐渐轻轻一点。
　　“你是一朵很美丽的花，但很对不起，我可能会夺走你的阳光，不过你不会因此而枯萎，你会因此找一个惜花之人。”
　　明媚的阳光透过蹭蹭枝叶落在少年的脸上，他微卷的黑发，如黑曜石般的眼眸，微弯泛笑的眼，轻抿微扬的嘴角，整个人就好像被蒙上一层层浅浅的光华。
　　好美。
　　小道的转弯处站着一个人，正小心翼翼的探头往前去看，就看到这么美得让人心动的画面。
　　眼睛充满不敢置信的微微睁大，如花瓣般的唇微微动了动，心脏狂跳得就快要从心脏里蹦出来。
　　怎么会是他！！
　　深吸一口气，强行将自己的视线从那人的身上撕开，快步往后退，将自己完全的藏到转弯角落，那人白皙的手拽紧胸口上的衣服，想要让自己的心跳平静下来。
　　尚易年居然会露出那样的表情！？天啊，她一定是在做梦，明明在前世这个人就跟个炮弹一样，稍有不爽就发脾气。
　　“看错了。”对，没错，肯定是她看错了。
　　等到狂跳的心脏平静下来后，那人再次探头去偷看，结果玉兰花树下……没人了。
　　“果然是看错了。”
　　亚罗塔学院是寄宿学校，建立在帝国星域和联邦星域的中间星球，这颗星球也因为学校的缘故，被命名为：亚罗塔。
　　学生从十六岁入学，除了放假外，平日的活动都会在这个星球上。
　　这个位面的高科技背景跟他在现实所生活的世界有很多相似的地方，就例如手上的个人终端，易濂就用得非常熟练。
　　将个人终端连接上学校主系统，提交入学申请和选择科系后，系统就会给予入学生一个号码，这个号码用途非常广泛，除了是学生的学号外，还是宿舍分配号、登录校园网的通行账号等等。
　　“宿舍是A区3座303室。”易濂的嘴角轻轻扬起。
　　早在前来学院的时候，易濂就看过亚罗塔学院的详细地图，略微一想，他就知道宿舍楼的位置，距离他所在的地方不算远，走个几分钟就到。
　　就当作散步吧。
　　易濂到宿舍时，里面已经有人，是一个戴着厚重黑框眼镜的Beta少年。
　　“你好，我是尚易年。”
　　“你……你好，我是科比.阿曼，网络编程系。”科比有些慌乱的说道。
　　“我是机甲维修制造系。”
　　“你不是应该跟我一样，报的指挥系吗！！！”好听的男生声音带着几分咬牙切齿，手从后面伸出来，勾住易濂的肩。
　　易濂缓缓转过脸，看着那容貌俊美，金发碧眼的人：“你……”
　　“知道你又忘了，我是塞尔德！”
　　“我们在学校门口见过，还有点记得的。”哼，这头闪瞎人眼的头发，想不记得都难。
　　被塞尔德搭着肩膀，易濂有些不自在的微微绷紧身体，他的后背正贴在那人的胸膛上，结实的触感，灼热的体温，透过薄薄的布料传递过来，让他有些不自在……
　　他刚刚居然完全没有发现这个人从身后靠近自己……
　　“你能不能收回你的爪子。”易濂瞪着那只搭在自己身上的手，少年的手修长，并不宽大……是小了点。
　　塞尔德要比易濂要高半头，他垂眸往下看，正好就看到怀里这个从小跟自己打到大的家伙那精致的侧脸，还有那长长的眼睫毛。
　　想摸摸……手有点痒。
　　“不行，你还没回答我，为什么报的是机甲维修制造系，不是指挥系！！”像他们这种身份的人，只有成为指挥领导型人才，才能可以继续往上爬。
　　帝国延续着皇家血脉传承，他是帝国的皇长子，只要他足够优秀，下一任帝国皇帝绝对就是他的，而联邦采用的是公民选举，现任总统是尚易年的父亲，一任五十年，到如今还有一半，完全可以为自己儿子铺好路，同样只要尚易年够优秀，接任父亲之位，也不无可能。
　　可现在这个人选择的不是将来能统领军队的指挥系，而是后勤部的机甲制造和维修……这样就等同是放弃那个位置……
　　这么想着塞尔德的眼睛有些发红，心里泛起一股被这个人舍弃的不安感。
　　“因为我对这个有兴趣。”搭在肩膀的手臂突然发力收紧，勒得有些疼，易濂微微蹙起眉头:“放开你的手！”
　　“不放！”
　　“你会后悔的。”清澈好听的声音染上几分冷意，易濂突然出手。
　　“啊――”


第65章 4-3 ABO位面 
　　易濂的攻击速度非常快, 塞尔德很明显就是对此做好了准备，几个利落挡住他的攻击，一双湛蓝色的眼睛都亮起来了，两人一来一往攻击防守，在一眨眼间就已经相交十多招。
　　“你……你们不要打……”科比看到两个人突然打起来了, 急得满头都是汗, 他想上去阻拦，可是他只是个能力平庸的Beta, 要是凑上去可能会被这两个生猛的Alpha揍飞。
　　“啊――”
　　塞尔德一个没收住力道, 一脚将易濂手里提着的小箱子踢飞出去, 差点砸的一个人, 惊呼声响起, 让两人动作一顿, 易濂脚下没站稳差点摔倒，被塞尔德一把搂住，手臂圈上他的腰。
　　好细。
　　以前常常会跟这个人动手, 每次两个人的身上都会挂彩，但他却从来都不知道这个人的腰居然会这么细，而且触感还那么好。
　　腰上手臂就如一块烧灼过的烙铁, 火热、结实和有力，易濂缓缓将脸转过去, 用那双荡着缱倦迷离的桃花眼淡淡看着他。
　　“放开。”
　　一股酥麻的电流从心头滑过，塞尔德缓缓地放开圈在那细腰上的手。
　　居然……有点舍不得。
　　易濂往后退开一步，整理着衣服上的褶皱, 目光淡淡的落在那人的身上：“你是谁？”
　　“你好，我是拉亚.那达。”这是她伪造身份信息上的名字，目光在易濂的身上打量着，安雅拉的心里有些紧张，果然之前看到的不是自己眼花。
　　她原以为重生后，自己与这个Alpha就再也不会有任何交集，没想到会在这里见到他。
　　“我是尚易年，机甲维修制造系。”
　　“我是塞尔德.雅克，指挥系。”
　　“我……我是科比.阿曼，网络编程系。”
　　“我是医学系。”
　　易濂听到安雅拉的话，微微的一愣，正当他要说什么，系统的声音在脑海里响起。
　　【叮，系统提示，当前剧情脱离原轨迹20%。】
　　【这个之前没有。】
　　【主人脱离主系统控制后，系统的数据就会重新归零，系统的等级将会随主人提升，这是系统刚开启的位面剧情监测功能。】系统给易濂解释。
　　【这个功能不错。】易濂明白系统的话了，当他吸收足够的位面力量，创造出自己的空间后，原本受他精神力控制的系统也完全脱离了主系统的控制，所有数据重新归零，完全成为他的持有物。
　　塞尔德见到易濂对着安雅拉露出浅笑，原本微微抿平的嘴角落下，有些不太高兴。
　　微微侧身挡住两个人，道：“宿舍人齐了，我和易年从小就认识，就跟他一个房间吧。”
　　“你……你们同一个房间是没问题，但……但是……”科比扶着眼镜，有些慌乱。
　　“你们不能打架。”安雅拉道，在决定隐藏性别和身份来亚罗塔读书时，她就想过会跟别人一个房间，让她意外的是尚易年居然会和自己同住一个宿舍，她并不想跟他有过多的接触。
　　而且这两个人的Alpha血统纯度非常高，跟他们同住一个房间，很容易会被发现她的秘密，而那个戴眼镜的是个Beta，只要她按时注射抑制剂就没问题了。
　　“不打。”塞尔德看着易濂咧嘴露出能晃瞎人眼睛的笑，又想去搂他的肩。
　　易濂避开那只向自己伸过来的爪子，将自己摔在地上的箱子捡回来，原以为这个位面的男主角也会是那个人。
　　目光不由的落在那俊美非凡的脸上，全身上下都不太对，眼睛不是狭长的凤眼，嘴唇也不是又薄又红又性感的形状，声音也不对。
　　他会不会……
　　眼睫轻轻地垂下，遮掩去眼里一闪而过的失落。
　　“你怎么了？”塞尔德凑过去，不知道为什么，明明这个人连个表情都没有改变，可他却从这个人的身上感觉到失落。
　　“没有，只是有点累。”易濂收敛起思绪，表情淡淡的道：“既然分好房间，那我先去休息了。”
　　他在提交报名申请的时候用了一点小手段，目的就是要阻止安雅拉和塞尔德同住一个房间，现在目的达到了，挺不错。
　　【叮，系统提示，当前剧情脱离原轨迹30%。】
　　听着系统的提示音，原本有些阴郁的心情，不由的又变好了一点。
　　这个位面没有他，也许下一个位面就能见到，要快点做完任务。
　　易濂说累，就真的睡着了，宿舍的房间挺大，一左一右的各摆放着一张床，进入房间后，易濂将自己的东西放床底下，去浴室洗了一把脸，看着空荡荡的单人床一眼，无奈的叹了一口气。
　　他没骗他们，是真的累了，现在的联邦局面并不像外界看起来的好，他的父亲还有一半的任期，就已经有些心怀不轨的人在虎视眈眈。
　　他不选指挥系除了因为女主角外，就是想要为父亲分担一部分压力，也就在变相的告诉那些人，身为总统儿子的他，对接任总统之位没有兴趣。
　　原本他是搭乘总统府的飞船来亚罗塔学院的，可在飞船刚起飞不就就出现故障，船舱里还出现形迹可疑的人，幸好他警觉性高，将那些人全都绑了。
　　联系上总统父亲报告情况后，他就转乘了平民客运飞艇，身为总统的独子，他从小使用东西都是最好的，又最会享受，真是怎么舒服怎么来，那些人绝对想不到他会跟平民们一起挤民用飞艇。
　　虽然有人群做遮掩，但他完全不敢放松分毫，一路绷紧神经，途中转乘了三趟飞艇，才到达亚罗塔。
　　滚到床上，背朝外闭上眼睛，很快，平稳的呼吸声在房间里浅浅荡开。
　　门轻轻被人推开，塞尔德走进来就看到床上熟睡的人。
　　还真的睡了。
　　站在门口看着那有些单薄的背影，塞尔德觉得这个人好像与小时候不太一样了，却又奇怪的觉得，这个人现在的样子才是让他觉得最顺眼。
　　沉默了片刻，又静静的退出房间，当他再次回来的时候，手里抱着两套枕被垫。
　　有些笨拙的将自己的床铺好，塞尔德回头就看到原本面对里边侧睡的人不知道什么时候翻过来了，睡得很沉。
　　这个人的肤色白皙细腻，完全不像一个Alpha，容貌也精致漂亮，比Omega都要好看几分，塞尔德的目光微微游移，很快就注意到他眼底淡淡的青影。
　　他这是多久没睡觉了？难怪躺着空床都能睡的那么熟，毫不犹豫的走过去，俯身轻轻的将人抱起来。
　　Alpha的感觉都是非常敏锐的，将人抱起来时，确定易濂还在睡着，完全没有醒来的迹象，塞尔德紧绷的心缓缓放松下来，将人轻轻放在铺好的床上。
　　似乎是感觉到被铺的舒适，熟睡的人微微蹙起的眉头缓缓放松下来，塞尔德嘴角轻轻扬起，正当他要站起来，手突然被拉住。
　　愣了愣以为易濂醒过来了，回头一看，睡熟的人还闭着眼睛，却紧紧拽着自己的手，淡色润泽的唇微微动了动。
　　“不要走……”
　　心头微微一动，就像有一根小羽毛轻轻在上面扫过，塞尔德下意识的回握住易濂的手。
　　“我不走。”
　　刚说完，握着他的手松开了，易濂收回了手，翻了个身，将自己的脸埋在枕头上，含含糊糊的嘀咕了一句，隐隐还带着几分嫌弃：“不一样……”
　　塞尔德的眼角抽了抽，有种想要将这个家伙从床上拎起来揍一顿的冲动，可动作却与他的气愤完全不同，轻轻拉过被子将睡熟的人盖好。
　　易濂睡醒的时候外面的天都黑了，打了个哈欠爬起来，有些迷糊自己明明是睡在空床板上的，目光淡淡的看了对面也铺好的床一眼，终于反应过来是怎么回事了。
　　这个房间里只有他和塞尔德两个，没想到他会给自己铺床，而最让易濂惊讶的是自己在睡梦里被换了张床，居然完全不知道。
　　这样不好。
　　房门被推开，塞尔德抱着一对东西进来，看到坐在床上发呆的人轻轻挑眉，将手里的东西全都放到桌面上。
　　“你的，我也一起领回来了。”塞尔德拍拍拿回来的东西。
　　在亚罗塔里都是要穿校服的，就连冬天穿的毛衣外套都是校方定制，所以就读的学生完全无需带任何的衣物过来，因为是完全用不上的，当然，贴身的衣物是要自己解决的。
　　“谢谢，你……”
　　“我知道你又忘记了，我是塞尔德。”
　　易濂：……
　　这脸盲人设真的有点好讨厌。
　　“这个给你。”塞尔德将一个盒子递给易濂。
　　“这是……”易濂打开盒子，从里面抽出一条很骚包的黑色男用三角裤，有些无语了。
　　“我不知道你的尺码，就按着自己的买。”
　　“谢谢，可我用不上。”易濂用手指勾住裤裤递回去，更加无语了。
　　塞尔德目光在他身上扫了一眼，嘴角荡起耐人寻味的浅笑。
　　易濂：……


第66章 4-4 ABO位面 
　　无论在现实里还是被拖到二次元的位面里, 学校，都是易濂不太喜欢的地方，原因是人多又吵闹。
　　不过，有一个地方易濂就很喜欢――学校的图书馆，人少安静, 虽然这是个被主系统创造出来的二次元位面, 还套了个小说剧情背景，可在这个数据构成的世界里, 很多东西都是来源于现实给予的积累。
　　图书馆里面的书, 就包罗了远古至今的浩瀚知识, 曾经作为一个星网作者, 他的学识非常渊博, 他的记忆力强, 看的书多，但他没有精神力，就连体质也不行, 而现在的他两者兼具，却被困在这里。
　　手指轻轻翻过书页，一目十行的扫过上面的内容全都记入脑子里, 吸收了两个浩瀚如海的位面力量后，他发现自己的记忆力也变强了, 所有东西只要过目就不忘。
　　现在他所看的一本书是《机甲零件图谱》，是由一位非常出名的机械工程师亲手所写，机甲因这个人而诞生, 这个人也被誉为“机甲之父”。
　　可谁都没有想过一台战斗力强悍的机甲在最初，只是小孩子用来玩儿摆弄的机械玩具。
　　“机甲之父”尼迪拉.酆，明明是一个外国人的名字，偏偏挂了个充满东方味儿的姓氏，真是让人觉得很有趣。
　　下课后，与班上新认识的Alpha在球场上疯玩了一场，发泄了旺盛的精力后，一群人浩浩荡荡的转移场地，在经过图书馆时，塞尔德转头正好就看到坐在里面，表情专注看着书的人。
　　夕阳光透过窗上的玻璃照落在他的身上，让他的周身染上一层暖黄，映着他脸上白皙的皮肤微微泛红，上抹了胭脂一样好看，目光缓缓游移，沿着那挺立完美的鼻子落下，是轻轻翘起的粉橘色唇瓣。
　　他们从小一起长大，也一起打架打到大，直到三年前他的母亲病重才回了联邦星系，可再次遇上，他发现这个人改变了好多。
　　曾经一点就炸的爆脾气完全收敛起来，就像一只毛绒绒，缩成一团睡着的小动物，很安静，每当看到他这个样子，他就忍不住想要去撩一下他。
　　于是，塞尔德在小伙伴们好奇的目光中，轻巧的翻过图书馆外墙的矮灌木花坛，走到窗边，在玻璃上轻轻敲了敲。
　　耳边突然传来轻轻的敲窗生，易濂微微一愣，视线从书上挪开，看向窗外，就对上一双带着笑意的湛蓝眼眸。
　　塞尔德做了一个让他开窗的动作，易濂没有动，用手托着脸颊，嘴角轻轻扬起浅笑，唇无声的动了动――不、给、你、开。
　　湛蓝的眸子微微睁大，塞尔德没想到他也会有这么调皮的一面，脸上露出恶狠狠的表情，唇动了动，给他回话――给、我、等……
　　无声的话还没有说完，窗门“唰啦”的一声，易濂微弯着眼睛看着窗外像是被人掐住脖子的傻鹅一样的人。
　　“你……在看什么书？”好不容易找回声音，塞尔德知道这个人是在捉弄自己，见他笑得开心，就舍不得生气了，只是有些心头泛痒。
　　这个人笑起来总是特别的好看。
　　易濂手指在书页上轻轻点了点，塞尔德探身去看，轻轻挑起眉：“这种入门基础图谱，有什么好看？”话里满满的都是兴致缺缺。
　　“你看的懂？”这个家伙是指挥系的，让他开机甲带着军队上战场还行，这种机甲零件图谱又怎么会懂。
　　“懂，你笔记上画的就不对，如果按照你这个零件组合，会卡壳，应该是这样……”
　　说着就拿起笔，在笔记本上利落的画起来，很快就将一个组合零件画出来，甚至还标明每一个零件的尺寸、大小、齿轮转动和摩擦，这哪是懂那么简单。
　　“你懂机甲制造？”
　　“不懂啊。”塞尔德回答得理直气壮。
　　“那你怎么会画出这个？”画得比他的还漂亮。
　　塞尔德被他问得一愣，脸上露出几分茫然：“对啊，我为什么会懂。”
　　两人四目相对，默默相对无言。
　　“塞尔德，他是谁啊？”在等着的小伙伴们终于按耐不住好奇，翻过花坛上的矮灌木，也凑过来了。
　　因为这里是图书馆的角落，只要说话的声音不大，也不会影响到别人，这几个人的家教明显都不错，凑过来说话的人声音有些刻意放低。
　　塞尔德的思绪被打断，有些嫌弃凑过来满身大汗的家伙，道：“他是我的专属机甲维修制造师。”
　　【叮，系统提示，当前剧情脱离原轨迹35%。】
　　听着系统的提示，易濂有些无语了，他觉得自己好像抢了女主角的戏份儿。
　　“不愧是皇子殿下，这才刚开学没过一个星期，连机甲维修制造师都找到了。”有人满脸都是羡慕。
　　每一个驾驶机甲上战场的战士，都会渴望着有一个独属于自己的机甲维修制造师，能让自己的机甲保持在最完美的状态。
　　“我……”
　　“亲爱的，你继续看书，我们先走了。”塞尔德知道他要说什么，利落的将窗户拉上，赶着一群好奇的小伙伴快走。
　　看着离开的人那挺拔修长的背影，还有那头在夕阳的照耀下，闪闪发亮的金发，易濂眼里荡起轻浅的笑，目光落在笔记上塞尔德画的组合零件图上。
　　没有学过，却非常精准流畅的画出一个组合零件构造图，就连数据都那么清晰，就好像……
　　“我能坐这里吗？”
　　轻柔的声音响起，打断了易濂的思绪，抬头就对上安雅拉碧绿色的眼。
　　“可以，你……”
　　“我是拉亚，你的室友。”安雅拉在他的对面坐下来，接着他的话道。
　　易濂：……他只是想问一句：你怎么也在这里，该死的面孔遗忘症。
　　“嗯。”目光落在她放在桌上的书册上，是一些关于医学的书，道：“你怎么会选医学系呢？”
　　他真的很好奇，明明原剧情里的女主角是个机甲维修制造系啊。
　　听到易濂问这个，安雅拉露出有些苦恼的表情，道：“我原本想报‘机甲维修制造’的，可报名人数满了，就只能另选医学系，那你呢？”
　　前世，这个人是指挥系最优秀的毕业生之一，也不知道是哪里出了差错，居然报了机甲维修制造系。
　　“只是突然觉得很有趣，就报了。”
　　这个学院每个系招收的学生的人数是有限制的，满了，后面的人就只能转报别的系，这是学校为了平衡各个领域的人才，当然后期也可以向学校申请转系，不过要通过考试。
　　跟小伙伴们走远的塞尔德在转角时回头又看了易濂所在的方向一眼，他的视力非常好，然后，他也看到了安雅拉，两个人居然还有说有笑的响起。
　　塞尔德：……
　　对着他总是沉着一张脸，对着别人就笑得那么好看，这个招蜂引蝶乱放电的家伙。
　　两个人相对而坐，对话不多，静静的看着书，只是安雅拉不时的会偷偷瞄一眼对坐的人。
　　看着全身蒙上一层淡淡暖黄夕阳的人，心不由自主的开始狂跳起来，她前世真的一点都不了解这个人，或者是说她从来都不愿意去了解他，只因为他是继母设计她的联姻陷阱。
　　死而重生，是否是命运给她一次了解这个人的机会？
　　易濂的精神力很强，感觉当然也是非常敏锐的，对安雅拉偷瞄自己当然是知道得一清二楚，只是他不明白女主角为什么看自己的眼神那么奇怪，被这么看着总觉得背后有点毛毛的。
　　身边的椅子被人拉开，一个人坐下来，将手里的书放下。
　　易濂转头看过去，就对上塞尔德幽深的湛蓝眸子，心头忍不住微微一跳：“你怎么又回来了。”
　　塞尔德：“……我记起来明天上课有指挥理论考核，得记一下课本内容。”
　　他真是疯了，居然会抛下一群小伙伴跑回来跟这个家伙一起看这本他早就滚瓜烂熟的破书。
　　“哦。”易濂信了他的话，才怪。
　　啧啧，那对蓝眼睛都要冒火了，他才不信这家伙能看得进去书。
　　眼里光芒一闪，易濂淡淡的扫了一眼对坐的女、主、角，看书什么全都是屁，安雅拉才是这个家伙的目标，绝对不能让这两个人有相处的机会！！
　　趁着两人还没开口顺说上话，喜欢安安静静的易濂主动开口跟安雅拉搭话，他的话题很有技巧，都是一些关于医学问题。
　　安雅拉双眼放光，忍不住夸赞道:“你真厉害，居然懂得这么多，不考虑一下转医学系吗！？”越是接触，她就越是发现这个人的优秀，她当初是有多瞎眼啊！！
　　一旁完全插不上话的塞尔德忍了又忍，在听到安雅拉的话后，终于忍不下去了，在易濂还没有开口之前，就道:“不行，他要当我的专属机甲维修制造师！”
　　“我可还没答应。”易濂见他又提这个事，抿着唇道，其实男主角主动送上门儿来歪剧情，他非常乐意接受，只是想逗逗这个人，看他炸毛的样子。
　　“不行，你是我的，谁都不能跟我抢。”说着一把将易濂抱在怀里，向对座的安雅拉宣示归属权。
　　只是，安雅拉好像完全没感觉出塞尔德对易濂的独占欲，只有些羡慕这两个人果真是从小一起长大的，感情真好。


第67章 4-5 ABO位面 
　　高科技世界什么都好, 就是有一种东西让易濂非常不满意，那就是营养液和营养餐，身为一个极为懂得享受的人，只要在条件允许的的情况下，易濂就绝对是怎么舒服怎么来, 吃食方面更是从不会委屈自己半分。
　　营养剂和营养餐在他的世界里很常见, 营养剂是水液，是用人体所需的营养合成, 味道是很古怪大杂烩, 一瓶能补充人体消耗三个小时, 而营养餐就是将各种食物全用机器捣烂, 然后按照比例分配成一人分量, 一个营养餐能满足人体消耗半天, 味道……就不提了。
　　塞尔德一脸好奇的看着对座的易濂喝下一口营养液后，露出一脸难以言喻的古怪，忍不住扬起嘴角, 觉得他这个样子十分有趣。
　　直接坐到易濂的身边，塞尔德接过他手里拿着的营养液抿了一小口:“营养液没变质啊，果味儿的, 原来你喜欢这种Omega口味。”眼神和声音流露出几分揶揄。
　　易濂一把将营养液抢回来，绷着脸“咕噜咕噜”的准备一口闷, 但这营养液的滋味真的好难吃，穿越过这么多位面，他经历过饥荒吃个草根树根, 也在落魄的时候当过乞丐啃过硬馒头，也当过药童喝过各种各样的药汁，但是那些东西都比不过这营养液的大杂烩，简直在谋杀他可怜的味蕾。
　　塞尔德见他蹙着眉头，眼尾泛红的样子心头猛地一抽，将他手里还有小半的营养剂夺过来。
　　“不喜欢就别吃这个。”转身给他倒了一杯水，道：“漱口。”
　　易濂漱口后，才觉得营养液那阵古怪的味道淡去不少，一口闷什么的果然是不行的。
　　见易濂脸色好了许多，塞尔德才松了一口气，目光落在他泛着淡红，染着晶莹的眼尾，心头微微一动，居然伸出手用指腹轻抚。
　　这亲密的动作让两人都为之一愣，塞尔德猛地收回手，有些不自在地道：“你脸上有脏东西。”
　　“哦，谢谢。”易濂也顺着这个台阶滑下来，道：“我先去洗澡了。”
　　看着取了换洗衣服就走进浴室的人，塞尔德垂眸看着刚刚轻抚过易濂眼尾的手，沉默片刻，脸上露出几分懊恼。
　　塞尔德觉得自己真是疯了，那人又不是需要呵护疼爱的Omega，看到他难受自己居然会心疼，而且还……
　　轻轻摩挲着手指，仿佛指上还残留着碰触那人时的触感。
　　易濂洗完澡出来时，就看到塞尔德整个人趴在床上，将脸完全的埋进被子里，一副挺尸状。
　　“你怎么了？”之前那古怪的暧昧已经散尽，易濂又恢复了与平时一样的清淡，用大毛巾擦着头发，抬脚踢踢塞尔德的小腿。
　　“没，我只想静静。”
　　易濂微微张了一下嘴想接话，忍不住的笑了。
　　塞尔德正好抬头看过来，被易濂那如昙花一现般的笑容惊艳到，心头忍不住的猛地一跳。
　　又……又来了，他肯定是疯了，居然会觉得一个Alpha的笑容好看，将脸又埋回去，继续的装死
　　易濂真不知道他这是怎么了，用吹发器将湿润的头发吹干，就躺到自己的床上，盖好被子准备睡觉。
　　不知道过了多久，挺尸的塞尔德动了动，抬头看着对床将半张脸埋到被子里，闭着眼睛睡觉的人，终于是爬起来，把房间里的灯关了，然后取了衣服去洗澡。
　　第二天午餐时，易濂坐在教室里一口营养液一口水的吃着午餐，塞尔德就快步的走进来，直接坐到他的身边，脸上挂了一点彩。
　　“你怎么受伤了，脸也被划伤了？”
　　身为帝国的皇子，塞尔德平时是非常注重外表的，现在的他不止脸上有伤，身上的校服也有些凌乱，沾满灰尘，好像在地上打了滚一样。
　　塞尔德目光灼灼的看了易濂一会，拿出一个东西放到他面前的桌子上。
　　“给你吃。”
　　只见放在桌上的是一个光滑的紫皮果子，有成人的巴掌大，在放出来时，一股香甜果味儿也随之飘荡起。
　　“这是……”
　　“天啊，这是生长在战斗区的子莓果！！”有人闻到香味，扑过来，看着那个果子双眼放光。
　　亚罗塔星球的星体虽然不大，但在上面修建一座学校还是绰绰有余的，于是有一部分区域就被圈为战斗区，那是平日高年级生进去练习战斗技巧的地方，在战斗区里有很多攻击力非常强悍的变异兽类。
　　子莓果就是生长在战斗区里特有的果子，味道非常好，一颗果子的耐饥度跟一瓶营养液差不多，只是营养很单一，是Omega们平时最爱吃的果子。
　　“你去战斗区了？”易濂蹙起眉头。
　　虽然学校没有明文规定一年级生不能进去战斗区，但一个没有经过训练的一年级生跑到变异兽满地跑的战斗区，真的太危险。
　　“早上有实战课，老师带我们去低等级战斗区看风景，正好看到就摘了回来了，你快吃。”
　　易濂摇了摇头表示自己不吃，将果子推回去，子莓果虽然是生长在战斗区里藤类植物，但每一棵子莓藤每次只会长出一颗果子，所以也是很珍贵的，子莓果的价格也是很高昂。
　　他们虽然从小一起长大，总是打打闹闹的，但他没有理由接受这个人的好。
　　见他拒绝，塞尔德眉头轻轻蹙起:“给你了，我就不会收回，要是不吃……你，你就丢掉。”
　　说完，就气哼哼的跑了。
　　“等一下……”易濂正要叫住离开的人，塞尔德已经走出教室:“……”
　　“尚同学，你要是不喜欢吃这个子莓果，不如卖给我吧，我的Omega妹妹很喜欢。”一个同学双眼放光的凑过来。
　　机甲维修制造系属于后勤支援组，一般情况下是不用跟随军队上战场的，所以他们是不用去战斗区涉险实战的。
　　而且他觉得易濂是个Alpha，又怎么会娇气得吃这种果子。
　　“不卖。”易濂毫不犹豫的拒绝，将果子塞进口袋里，随手把已经喝完的营养液瓶子丢进垃圾桶里，就匆匆离开教室。
　　Alpha皮糙肉厚，能力越强，体质就要越好，恢复力也强，塞尔德身上的伤算不得什么，他回宿舍后气哼哼的洗了个澡，腰上围着毛巾，就走出来，他得凉一下降火。
　　早上在导师的带领下进去战斗区，他也不知道撞了什么邪，看到那子莓果的时候，脑海里就不断闪过易濂蹙着眉头喝营养液的样子，就以一人之力将守住子莓果的那只变异兽揍了一顿，把果子摘回来给那个人。
　　他只是想逗那个人开心……可是他为什么想要让他开心？他又不是个Omega，而且他给他子莓果，他居然还不吃！！
　　气死他啦，他果然跟姓尚的不对头！！
　　一把扯下腰上围着的围巾要狠狠的摔地上发泄一下心里的暴躁，房间的门突然被人推开，于是一蓝一黑的两双眼眸四目相对。
　　“我……你怎么进来也不敲门。”他敢在房间遛鸟是因为易濂下午有课不会回来，一边说一边用毛巾将自己重要部位挡住。
　　易濂走进来关上房门，隐隐带着笑，理直气壮的道:“回自己房间要敲什么门，倒是你，光天白日的到处遛鸟，不知羞。”
　　塞尔德被呛了一下，决定不理这个气人的家伙了，拿起床上的衣服就要去洗手间穿上。
　　“等等，你的伤要上药。”易濂走上前拉住他的手臂。
　　塞尔德这才注意到易濂的手里还提着东西，应该是给他买的药，心里的郁气散去了一些:“你帮我上药……”
　　易濂看着他片刻，点点头:“好吧。”
　　塞尔德也不穿衣服了，拉着易濂在自己床上坐下来，一双湛蓝色的眼睛闪闪发亮，让他觉得又无奈又熟悉……心头微微一动，他居然从这个人的身上看到猫陛下的影子。
　　猫陛下是魏宇，塞尔德的身上没有一点儿奉毅、明允翼和魏宇相似的地方……他真是太想念那个人了。
　　因为要上药，两个人靠得很近，塞尔德的目光忍不住停留在易濂的身上，越看这个人他就……突然，鼻子动了动，好像闻到一股浅浅淡淡的香味儿。
　　“你怎么了？鼻子不舒服吗？”易濂见他这里嗅嗅那里嗅嗅的样子，有些无语，他的猫陛下……好像也做过这样的动作，在他做小鱼干的时候……
　　那挺拔好看的鼻子缓缓靠近，在易濂身上嗅闻了好一会:“你身上有味道。”
　　“什么味道？”易濂一愣，在军校里所有配备物品都是学校统一的，就连沐浴露都是无香型的，他身上没沾脏东西，能有什么味？
　　“香味，很少很淡……”说着塞尔德已经贴到他的颈间，低喃:“有些熟悉……好像在哪闻到过。”


第68章 4-6 ABO位面 
　　塞尔德刻意压低的声音显得有些低沉沙哑, 易濂的不多忍不住动了动，耳尖有些泛红，温热的气息喷洒在敏感的脖颈间，让易濂猛然回过神，抬手一把捂住那张俊脸, 狠狠的一推。
　　“你当自己是狗啊, 还嗅，我又不是有腺体的Omega！”说完, 将手上的药砸在塞尔德结实的胸膛上：“自己擦！！”
　　“别啊, 有的地方我够不着。”被推到在床上的塞尔德挺身坐起来, 一把抱住要离开的易濂, 将他拽回来。
　　身体落入一个宽阔温热的怀抱里, 易濂猛地感觉到自己整个人被都包裹入一个人的气息里, 身体微微一僵，后背寒毛都竖起来了。
　　这个感觉真是太奇怪了，奇怪得让他觉得很熟悉。
　　“没想到你抱起来还挺舒服的。”塞尔德扬起嘴角, 双手在易濂的腰上揉揉又摸摸。一双湛蓝的眼睛都亮了：“这腰，比Omega都还要细……”
　　“滚！！”
　　手贱乱调戏的下场是塞尔德被易濂暴打一顿，伤上加伤。
　　慢吞吞将衣服套上, 塞尔德满脸哀怨的看着坐在对面床上，美滋滋吃着子莓果的人：“你不是说不吃吗？”
　　细嚼慢咽的将嘴里酸酸甜甜的果肉咽下, 易濂看着满脸哀怨的人，嘴角轻轻扬起来，道：“我突然就想吃了。”
　　看着易濂被子莓果汁液染红的唇, 塞尔德眼眸微微闪烁了几下，坐到易濂的身边，凑过去问他：“好吃吗？”
　　“好吃。”子莓果的皮薄如蝉翼，果肉起沙，口感非常细腻，汁多子小，嚼起来“嘎嘣嘎嘣”的，很有趣。
　　“那给我尝一口吧。”塞尔德眼里含着笑，忍不住想要逗他。
　　易濂微微一愣，将吃了一半的子莓果递到他的嘴边：“这边我没咬过。”
　　塞尔德看着他，眼里含笑，他真的没想跟易濂抢吃的，只是现在看他这大方劲儿，又让他忍不住了，就着他的动作，张嘴在易濂咬过的边上啃了一小口。
　　“嗯，味道是不错，你继续吃吧。”
　　子莓果算不得什么珍稀水果，在星际网就能够买到，对身份尊贵的帝国皇子而言，他就是想要吃一车，也是能够买得起的，只是这个东西Omega才会吃，Alpha是从来不碰的。
　　见塞尔德真的不吃了，易濂才慢慢的继续吃起来，也没有介意塞尔德咬过的地方。
　　“下次你去战斗区，也叫上我。”易濂舔了舔嘴角，吸收了两个位面的力量，他现在的战斗力非常强，战斗区里的那些变异兽对他还构不成威胁。
　　“你是后勤部，又不用上前线作战，跑战斗区做什么”塞尔德软绵绵的倒下来，摊开手臂躺在易濂折叠整齐的被子上。
　　易濂看着他，扬起嘴角：“先不告诉你，反正下次你们进去，叫上我。”
　　“不行。”塞尔德摇头。
　　“为什么，我们每次打架，可都是打平手的。”易濂对着他扬起白皙纤瘦，看上去毫无威胁力的拳头。
　　塞尔德握住他的手，一把将他拉倒下来，侧过头看着他，道：“我当然知道你厉害，但如果跟着我一起去上课，有导师和一群家伙在，太烦人，不如我们接个小任务，怎么样？”
　　易濂想了想，觉得塞尔德说的挺有道理，点头。
　　“好。”
　　图书馆老位置，易濂捧着一本书在静静的翻看着。
　　“你居然会看植物集。”有些刻意压低的清亮嗓音响起，是安雅拉。
　　易濂抬头看着假装成Beta男孩的女主角，觉得她也真挺不容易的，在学院区里的Alpha这么多，时时刻刻要防备着，以免被发现自己的性别，为了不让别人怀疑自己，还将自己原本好听的声音硬是压低几分。
　　他注意到很多次这个人都在吃护嗓药片，应该是声带长期压迫受损了。
　　“你……”
　　“我是拉亚。”
　　易濂：“……哦，是你啊，你好。”我只是想跟你打声招呼，并不是要问你叫什么，我认得，该死的脸孔遗忘症。
　　安雅拉在易濂的对面坐下来，经过这段时间的同在一个宿舍的相处，她真的发现自己一点都不了解这个人，就好像与前世她所认识的人是完全不同的……不过仔细一想前世联邦总统府里糟心事那么多，想要好脾气也难。
　　她前世与尚易年认识时，是在系统分配婚姻后，那时他的性格就很不好，是不是这期间发生了什么事，才导致他性情大变？
　　想不明白，安雅拉决定不想了，如果他以后有什么难处，她就帮一帮吧，她喜欢现在的尚易年，也想他这样一直下去。
　　“你怎么突然看起植物图鉴集？难道你对这个有兴趣？”
　　“嗯，看着挺有趣。”易濂露出浅浅的笑，当他翻过一页，看到上面的植物图鉴和记载后，眼睛微微亮起来。
　　图鉴上是一株长得像竹子一样，有节杆的植物，这个植物的名字是：石蒜，无毒，可食，味怪，而这个东西就是大蒜经过千万年进化后，现在的形态。
　　这里虽是高科技的世界，但是人类脱离地球，进入宇宙后，很多文明都已经缺失，例如：烹饪，这里的人不会品尝美食，每一个人每一餐都是营养液和营养餐，家庭环境好的还会配有新鲜的培育蔬菜和水果。
　　哎，暴遣天物。
　　他之前说想跟着塞尔德去战斗区不是玩的，是为了寻找一些食材和调味植物，成功了他就可以发信回去，让总统爸开几家餐馆，推出各种美味，保准的能赚飞，毕竟在联邦主星里有钱人多。
　　其实，他一个总统儿子实在没必要去烦恼这些东西，但没办法，因为五年后联邦一场金融惊变，导致总统爸陷入绝境，整个联邦乱成一团，野心勃勃之人趁机而动，联邦大乱，又在这时与帝国发生摩擦，最后同盟条约被撕毁，两方大战。
　　他来到这个世界，作为联邦总统的儿子，当然要竭尽所能为他总统爸度过这次的危机，所以，他需要钱，一大笔巨额资金。
　　两人相对而坐一起看书，偶尔会交谈几句。
　　塞尔德觉得自己真是着魔了，为了一个叫尚易年的Alpha而着魔，按着一般情况，不同班又有种自己的圈子，就算两个人住一个宿舍一个房间，也不会有时时刻刻想看到对方的想法。
　　可他有的。
　　知道那个人每天下课后都要去图书馆里看书，他就特意绕路从图书馆走过，看到那人沐浴在夕阳光芒下暖洋洋的样子，整颗心都忍不住飞扬起来。
　　“塞尔德，你这是怎么了？”小伙伴阿玛尼问到，他是帝国一位上将的儿子，从小跟塞尔德是认识的。
　　“没……”塞尔德摇头，一把将阿玛尼扯过来，低声道：“我问你啊，如果你时时刻刻想着一个人，看到他就会很开心，见不得他受一点委屈……”
　　“皇子……”
　　“怎么？”
　　“你是不是看上哪个Omega了！？快说是谁？”阿玛尼的八卦之魂燃烧起来了。
　　“不……”正要开口说话，塞尔德就看到图书馆里坐在靠窗边的那个人，眼睛微微一亮，光芒就熄灭了，因为他看到另一个人。
　　怎么又是那个Beta，他都好几次看到尚易年跟这个Beta在一起有说有笑了。
　　“走！”
　　“去哪……咦，那不是联邦总统家的少爷吗！！”阿玛尼是认得尚易年的，能跟他们帝国的皇子从小打架打到大的，也真是没谁了。
　　原以为是个挺难相处的人，不过后来熟悉后，发现他真的超不错。
　　身边的椅子被拉来，塞尔德用力的坐下来，将手里随意抽出来的一本书放下，阿玛尼也跟着坐在对面，对安雅拉和易濂露出笑容。
　　皇子怎么突然跑图书馆来了，刚刚不是说好跟他一起玩机甲对战。
　　易濂转头看着身边的人：“你……”
　　“我是塞尔德啊，宝贝。”
　　阿玛尼、安雅拉：皇子，宝贝是能随便对一个Alpha轻易喊出来的吗？
　　“我知道只是塞尔德，最近我已经能记得……”
　　“你记得我的脸了！？”果然当初决定跟这个人住一起。朝夕相对是正确的，这不，有效果啦！
　　“不记得，我记得你的头发，金色，整个学校都没有人比你的头发更耀眼了。”
　　阿玛尼：……还能有这操作！！
　　安雅拉：“……尚同学，你是个Alpha，不能随便夸赞Alpha的头发。”
　　“为……”正要开口问为什么，易濂猛然顿住，他好像记得，夸赞别人头发是有调戏挑逗对方的意思，然后，他就对上塞尔德泛着浓浓笑意的蓝眼睛。
　　那得意洋洋的样子，居然跟魏宇有几分相像，猛地转过头不与他对视……易濂心头微跳，怎么可能……明明不一样。
　　塞尔德完全不知道前一刻还好好的易濂，怎么突然表情就变得阴郁起来。
　　“你不舒服吗？”
　　“没……”
　　看他没精打采的样子，塞尔德有些不知所措，目光落在易濂摊开的图鉴：“你看植物图鉴做什么，这个植物我见过。”
　　易濂果然一下子就被转移了注意力，暗下去的黑眸又亮起来。
　　“明天双休不上课，等会我们一起去接小任务，明天，我带你去。”
　　“好！！”


第69章 4-7 ABO位面 
　　学校的双休日, 很多学生都会选择离开学校，到附近的商业区去逛逛，当然，有些刻苦的学生会在校网里接受校方发布的任务，进入未开发的战斗区做任务。
　　任务的奖励有亚罗塔军校声望值和星际币奖励, 而每三个月的校方会总结出声望值最高的学生任务团队, 在这里的人都崇敬强者，用这样的方式在学校里“扬名”, 将来要进入军队也能让上官提升自己的印象分。
　　声望值什么的, 塞尔德和易濂都完全没放在心里, 起了个大早, 两人简单吃了个营养液早餐, 就换上在林子里方便行动的战斗服。
　　易濂从床底下拖出他那个黑色的小箱子, 打开后，极快的将零散的零件组装出一把量子枪，身为后勤科系, 学校是不会给他配备武器的，所以在入学的时候，他就把这个也带上了, 再将一把短匕套入武装带里。
　　“真够准备齐全啊，你是不是入学的时候就想过去战斗区玩儿？”从小塞尔德就觉得这个人特别的精力旺盛, 小小的身体里总像是有用不完的力量一样。
　　整天儿的蹦，后来可能是长大懂事了，性子渐渐变得安静, 不招他惹他，跟他打架了，这反而让他觉得不自在，就反过来总去撩他，让这个人跟自己打架玩耍。
　　“三年不动，以后需要动的时候，身体就要生疏了，战斗区是个好地方。”易濂看向他，道：“任务好了吗？”
　　“好了，接了一个挺恶心的任务。”说起这个，塞尔德的脸色就有点古怪。
　　“什么任务内容？”
　　“让我们去三号战斗区东边偷疾风鹰的粪便，装到这个容器里面。”塞尔德从腰包里掏出一个透明罐子对易濂扬了扬，道：“生物研究系那边传来消息说最近疾风鹰的繁殖数量有些过高。”
　　自从异兽的出现后，在几百年前星球上普通的动物也开始发生变异，是因为异兽与动物结合后生出的后代发生了变异，被命名为：变异兽。
　　变异兽的攻击力虽然比不得异兽那么有毁灭性，但攻击性非常强，聪明又狡诈，但因为星球里生物链的平衡，又不能将这些已经完全取代普通动物生存空间的变异兽全部猎杀，就只能在人为的控制着。
　　疾风鹰的繁殖数量突高，明显是鹰群里出现了问题，所以学校生物系那边才会发出这样的任务。
　　只是这个积分少，看起来一点都不帅气，甚至还会让人觉得很尴尬恶心的任务挂在主网上，并没有人愿意去接。
　　两人对视一眼，易濂含笑的眼睛里，笑意浓上了几分，道：“挺好。”
　　塞尔德看着面前的人，也露出笑容，搂住他的肩膀往外走:“亲爱的，也就你最懂我的意思。”
　　易濂被他这句“亲爱的”叫得眉头直跳……这家伙，真是越来越喜欢说胡话了。
　　两个人从小在一起长大，所接受的教育和处事方式都是一样的，无论是帝国的皇帝还是联邦的总统都是将他们当做是下一任继承者看待。
　　单一的变异兽群在某个生活方式突然改变，都有可能对整个星球的生态构成非常大的威胁，所以事情没发展到不可挽回之前，就要想办法解决。
　　三号战斗区是在学院的东南方，两人搭乘校内行浮车很快就来到一个钢化门前，在驻守的管理老师里进行登记，并领取了求救信号发送器和战斗区域地形图。
　　“两个一年级的，可真少见。”那老师轻轻扫了两人一眼，也没有劝说他们返回，只让他们进入战斗区要小心，不要太过深入战斗区里面，遇上危险就要发出信号求救。
　　向那位老师道谢后，大门缓缓打开，两人一起走进去。
　　战斗区是一片还没有经过开发的区域，面积极大，靠近亚罗塔学院的这片区域在南方，被一片连绵茂密的树林所覆盖，过了密林后往西面是一片平原，再往北就是沙漠区，东边是海域。
　　“你摘的这个是什么？”塞尔德一边戒备着，一边好奇的看易濂用小工具挖出来的奇怪植物，有些嫌弃：“还有一股奇怪的味道。”
　　“这个东西可以做调味料，在人类生存的远古星球里，它叫做香菜。”当然，经历过千万年的变异后，香菜的外形也已经发生了变化，茎宽叶小，味道也放大了好几倍。
　　“一股……沐浴皂的味道。”
　　易濂不理满脸嫌弃的皇子，又挖了两棵卷起来塞到收容罐里。
　　一路走走停停，两人没有遇上凶猛的变异兽，只偶尔在茂密的灌木丛下看到窜过的变异的野鸡和小皮鼠。
　　虽然普通的动物发生了变异，攻击性比较强，它们的肉质还是能够食用的，只是如今科技发达，人们的营养食物里完全包含了肉类含有的营养，完全就无需去吃变异兽肉。
　　“快到下午了，前面有休息站点，我们先去那里歇会儿，吃点东西再继续走。”
　　“好，你去帮我捉只鸡。”
　　“鸡！？”塞尔德轻轻挑眉，以为自己听错了。
　　“对啊，来战斗区里还吃营养液多无趣。”易濂摘着一些青色的小果子，他老早就受够营养液那能谋杀味蕾的恐怖味道了，轻轻扬起嘴角，露出狡黠的浅笑：“捉到了，带你吃鸡。”
　　看易濂不像是在说假的表情，塞尔德犹豫了一下，让他自己小心一些，就真的去给易濂捉鸡了。
　　塞尔德原以为捉只鸡是非常轻松无压力的事情，毕竟他连以偷袭擅长的密踪豹都打得过，捉只只会在灌木丛和草皮下找小虫子吃的咕咕鸡真的算不了什么。
　　于是，现实很快就把他的脸打肿了，帝国身份尊贵的皇子殿下追着一只“咕咕”狂叫的鸡在林子里乱跑，最后，堵到人家鸡窝才捉到，还被啄了好几下，一气之下，皇子殿下直接把人家的鸡窝也端了。
　　易濂看着满头在树枝枯叶，战斗服非常凌乱，一手提鸡，另一手端窝的人，差点笑得滚到地上。
　　他从来都不知道，这个人也有这么可爱的一面。
　　捉鸡捉得有些恼的塞尔德看着难得哈哈大笑，笑得眼睛泛着水光的人，心头的郁闷缓缓的散去。
　　好吧，能逗得他那么开心，也不错。
　　“不是说带我去吃鸡吗，快点走。”他现在有些好奇要怎么吃这个鸡了，没吃过，很期待。
　　两人很快就进入了休息站，这里是个用高压电网围成的区域，在战斗区里的人可以过来这里休息过夜，非常安全，而且这里也是战斗区救援队的驻扎点。
　　没有进去休息站的屋子里，而是找在高压网的范围里找了个不引人注意的角落，易濂用一路过来捡到的枯树枝快速起了个火堆，让塞尔德去屋子里弄一桶水来，装水的桶是合成铁制成的，可以直接架在火上烧，易濂把鸡窝里的五个蛋全放到水里煮，等水煮开后，快速将鸡清理干净。
　　经过变异的野鸡体型比常见的鸡要大，而且在广阔的林子里奔跑，捕捉虫子当吃食，肉质非常鲜嫩肥美。
　　先用盐粉将清理好的鸡都涂抹了一遍，再把之前在林子里采摘的各种香料用匕首切碎涂上，再将那些青色小果子捏碎全塞到鸡腹里，在桶里煮着的蛋也差不多熟了，捞上来破开壳子，撒盐后也塞到鸡腹里，抬头就看到躲在旁边，正一脸好奇看着自己的人。
　　“吃个鸡蛋。”将没剥壳的一个蛋递给他，
　　捧着有些烫手的鸡蛋，塞尔德眼睛发亮，道:“这个……蛋，真的可以吃啊？”有些跃跃欲试。
　　“当然，蛋壳不能吃。”可怜的孩子，连蛋都没吃过。
　　将最后的调味料也塞到鸡腹里，用大片叶子包裹起来，最后放入火炭的中间里埋好。
　　塞尔德有些笨拙的学这样易濂剥蛋壳，看到雪白的蛋清后，双眼一亮，自己没吃，先递到易濂的嘴前。
　　“给，你先吃。”
　　易濂没拒绝，就着他拿鸡蛋的动作咬了一口，嚼了嚼。
　　“好吃。”口感非常Q。
　　塞尔德将剩下的一半鸡蛋吃掉，一双湛蓝的眼睛都亮起来了。
　　“好吃，不过你怎么知道鸡蛋还能这么吃？”
　　“书上看来的，我只是实验一下。”易濂毫不犹豫将这个锅甩给书，反正他看的书多。
　　“哦，还有这种书。”塞尔德完全没有怀疑。
　　没过多久，一股浓郁的香味就在整个休息站里弥漫开，就连房子里休息的支援小队和逗留战斗区的学生都惊动了，纷纷跑出来查看。
　　“在那边，味道就是从那里飘过来的。”有人指着不显眼的树下大声道，一群人浩浩荡荡跑过去了。
　　易濂用棍子将埋在火堆炭火里的东西扒拉出来，完全不理跑过来的一群人，塞尔德也同样没有分那些人分毫注意力。
　　当包裹的叶子被打开，休息区里的香味更加浓郁了，所有人齐齐咽了一口泛滥的口水。
　　好香，天啊，怎么会有这么美妙的香味儿。
　　“你们在这里做什么！！”
　　被大声问话的易濂和塞尔德齐齐转过头，异口同声:“吃鸡。”


第70章 4-8 ABO位面 
　　在一群人充满好奇的目光里, 两人开始淡定吃鸡。
　　被烤得焦香的鸡皮，鲜嫩多汁的鸡肉，精盐的咸和调味植物的香完美混合在一起，再加上鸡腹里塞着的果子，在炭火的烘烤下, 原本酸涩的果子汁液渗透入鸡肉里, 让原本就焦香鲜嫩的鸡肉散发出淡淡的果香。
　　“这……真，真的能吃吗？”
　　“味道如何？”
　　塞尔德将粘在鸡肉上的一点调料用小木签挑下来, 放到一片树叶上, 看了嘴里正嚼着鸡肉的易濂一眼, 知道他吃东西不说话。
　　“比营养餐好吃太多了。”对于长期饱受营养剂摧残味觉的人而言, 这简直就是无上的美味。
　　听到塞尔德的话, 一群人的口水都哒哒直流, 他们是第一次知道变异兽的肉居然是能够吃的。
　　现在所有人都不知道即将兴起的兽肉美食热潮，将解除了各星球的变异兽危机。
　　没有人会向两人讨要吃的，因为这是别人的食物, 有好奇的人向他们讨教烤肉的方法。
　　易濂也不吝啬，大方的教导了他们烤肉的方法和用盐调味，而那些调味植物却没有跟他们明说, 因为就算说了，这些人也不懂, 万一采摘到有毒的植物放进去就不好了。
　　一群人浩浩荡荡的离开了休息营地，很快就狩猎回各种的变异兽，起火烤肉, 一时之间整个营地里都飘起阵阵烤肉香。
　　虽然不像易濂那样使用那么多的调味香料，但只放了盐，控制好火候不烤焦，做出来的烤肉对这些长期食用合成营养餐的人，都是极致的美味。
　　易濂看着塞尔德不厌其烦，将烤肉上的调味料一点点挑出来，堆在一片树叶上，眼睛里微微荡起一丝浅浅的笑。
　　塞尔德挑的不是之前被他狠狠嫌弃过一股皂味儿的香菜，而是石蒜。
　　不吃蒜的大有人在，但会一点点挑出来堆起的，除了他那个身份神秘，跟随了他好几个位面的爱人，再没第二个。
　　其实他早就已经感觉到了，只有对那个人，他经历过那么多个位面磨砺的警觉性才会无效，对他亲密的靠近也坦然接受。
　　轻轻垂下长睫遮掩住眼里闪烁的光芒，易濂看着树叶上的石蒜堆，微微抿唇，以后要找这个人，他是不是要煮一桌美食，全都要放蒜调味？
　　这么一想，嘴角就忍不住的轻轻扬起了，手里利落的将鸡腿皮剥下来，递过去：“给。”
　　塞尔德接过鸡腿没有吃，先撕下一大块鸡腿肉送到易濂的嘴前：“张嘴。”
　　易濂张嘴吃下那块鸡腿肉，舌尖也不知是有意还是无意的在那沾满汁水的修长指尖上滑过。
　　感觉到指尖传来温热柔软的触感，塞尔德身体微微一僵，收回手默默的吃着鸡腿，但如果细心的观察就会发现，他的耳朵尖红了。
　　嘴角微微勾起，易濂假装什么都不知道的继续吃鸡。
　　不是爱人和是爱人，他对待的方式也是不一样的，爱人可以撩，不是爱人就得保持距离。
　　两人饱餐一顿后，在休息站里歇了会儿，就离开了，继续前往任务点，一路走过去，易濂继续采摘调味料。
　　味觉已经完全被美味征服的塞尔德再也没有嫌弃那些带着古怪味道的植物，见到易濂的腰包放不下了，就主动贡献出自己的腰包让他放。
　　直到太阳偏西，两人终于来到了疾风鹰筑巢的地方。
　　疾风鹰不是群居禽类，只有在交-配期，雌鹰和雄鹰才会在一起，等到雌鹰产下蛋后，雄鹰就会离开，由雌性孵育孩子，完全是走肾不走心的相处模式。
　　也因为疾风鹰这种奇葩的繁衍方式，一直以来，新生小鹰的数量都不高，因为从蛋到出壳，没长羽之前，小鹰都是非常脆弱的，只要母鹰稍有不注意，小鹰就可能成为蛇类和别的鸟类或者食肉爬树动物的腹中餐。
　　两人躲在一棵大树后，探出脑袋去看不远处的鹰群。
　　“有些不太对，不是说鹰群不是群居的吗。”塞德尔站在易濂的身后，一只手扶着树干，将怀里的人半抱在怀里，下巴很自然的搁在那瘦削的肩膀上。
　　原本以为易濂会像以前那样直接将自己推开或者滑溜出自己怀里，却没想到他一动不动，这让塞尔德忍不住的轻轻扬起嘴角，露出满足的淡笑。
　　“鹰群的习性改变了。”易濂抬起手，打开个人终端，调整出拍录模式开始将鹰群的一举一动给录下来。
　　“被鹰群包围在中间那只雄鹰好像与常见的不太一样。”
　　要区分疾风鹰是雌是雄，其实很简单，看脑袋上的冠羽就可知道。
　　雄鹰有冠羽，颜色鲜艳，雌鹰没有，而现在他们看到的那只被雌鹰群包围起来的雄鹰头上的冠羽要比常见的雄鹰大簇很多，颜色更漂亮多变。
　　易濂轻垂下眼睑沉思了一会，道：“鹰群首领。”
　　不群居的动物突然改变原本的生活习性，多只的雌性动物主动围绕着一只雄性，还一一与这只雄鹰进行交-配。
　　那就只有一个原因，就是鹰群里出现了首领，承担起整个鹰群与雌鹰交-配的任务，雌性生下蛋后专心孵化，其他的雄鹰在首领的命令下会出去寻找食物，喂养鹰王和孵蛋的雌鹰，从而大大提高鹰群的繁衍。
　　这种现象在动物的世界里是很常见的。
　　“你继续拍录，我去弄点鹰王的便便。”塞尔德道，他刚刚看到疾风鹰首领动屁股，从天而降一坨便便了。
　　“小心一点。”
　　能以疾风起名，足以可见疾风鹰的速度有多快，不过易濂对塞尔德的能力充满信心。
　　“嗯，我很快就回来。”塞尔德用鼻尖轻轻蹭了蹭易濂的耳朵尖，他完全没有发觉自己的这个举动是有多亲密，两个Alpha是绝对不会做出这样亲密的动作。
　　塞尔德的身影在林木之间闪过，没有发出一点声音，很快就已经靠近目标――鹰首领的那坨新鲜的，散发着奇怪味道的便便，他面无表情，取出容器将便便装入。
　　易濂虽然对塞尔德的能力很有信心，但以防突发状况，抽出量子枪握在手里，目光紧紧跟随着那个人。
　　直到塞尔德回来，才呼出一口气。
　　然而，脸上带着笑走过来的人突然脸色骤变，易濂眼里寒芒一闪，矮身就地一滚，有什么东西从他的脑袋上面扫过。
　　量子枪的光芒一闪而过，直接命中了那个东西的脑袋，居然是一条合抱粗的大蛇，从蛇身那鲜艳的颜色就能看出是有毒。
　　大蛇的蛇鳞非常厚，量子枪打在上面只划出一到伤口，同时也激发出大蛇的凶性，盘在树上的巨大身体扭动起来。
　　易濂和塞尔德快速往后退，连开数枪击退大蛇的攻击，这边的动静很快惊动了不远处的鹰群，疾风鹰群发出刺耳的鸣叫，飞扑过来。
　　“走。”
　　看着鹰群飞来，两人毫不犹豫朝着同一个方向逃跑，在林木茂密的地方慌忙逃窜很容易会迷失方向，但这对两人都不是问题，两人的方向感都非常好，记忆力也很强，跑的路线跟他们来时是一模一样的。
　　跑出好长的一段路，后方隐约传来鹰鸣的声音，并没有东西追过来，易濂这才大大松了一口气，突然，就被塞尔德一把抱入怀里。
　　他完全不敢想象如果之前易濂没有避开那大蛇的嘴，他会怎么样，身体忍不住的发抖起来，从小到大，这是他第一次懂得什么是恐惧。
　　如果这个人……
　　他一定会疯掉，杀了那条大蛇后，他要让这个世界所有的一切和自己来给这个人陪葬。
　　湛蓝的眼睛荡起血色的漩涡，抱住易濂的双手缓缓用力收紧，就好像要将这个人揉进自己的身体里。
　　“唔……塞尔德，你弄疼我了，先放开……”
　　“找到你了……”
　　又低又磁的声音贴在耳侧轻轻的低喃响起，易濂全身一激灵，是他熟悉的声音！！
　　还不等他反应过来，塞尔德就一把将他抱起来，以极快的速度在林子里狂奔起来。
　　“等等！！你……”后脑勺被一只手捧住，让他整个身体完全贴在少年结实的怀里，眼睛看到的景物飞快从两边飞闪。
　　原本要一个小时的路程，居然用了十分钟，塞尔德就已经把他带回休息站。
　　当易濂被稳稳的放落在地，塞尔德的身体微微一晃，直挺挺的倒下。
　　“塞尔德……”易濂的表情大变，接住倒下的人。
　　――很抱歉，元帅，病人的大脑已经严重受损，我们无能为力……
　　――他说过会等我回来陪他一起过十八岁的生日。
　　宽阔修长的大手轻轻抚摸在少年微卷的黑发上，男人低沉磁性，浑厚性感的声音响起：“我会找到你，把你带回来……你会等我的，对不对，小濂……”


第71章 4-9 ABO位面 
　　零散的碎片缓缓连接在一起, 变成一段数据缓缓闪过……
　　床上昏迷的人眉头轻轻蹙起，唇动了动，好像在呢喃着什么：“……小濂。”
　　呢喃的声音很轻，但是在安静的房间里，显得特别的清晰, 坐在床侧的易濂放下手里的书凑过去。
　　“塞尔德！！”
　　长睫微微轻颤, 缓缓的睁开眼睛，湛蓝色的眼睛里带着迷茫, 而眼瞳周边一圈红色, 非常显眼。
　　易濂看着他泛着红光的眼瞳, 心头微微一紧, 又轻声唤道：“塞尔德, 你还好吗？”
　　眼瞳周围的红色光圈缓缓的散退, 原本满是迷茫，没有焦距的眼睛渐渐染上光彩，与易濂幽深的黑瞳四目相对。
　　“我很好啊。”塞尔德坐起来, 脑袋泛起一阵细微的刺疼，让他忍不住抬起手捂住脑袋：“疼！！”
　　易濂见他真的难受，伸手给他揉太阳穴, 塞尔德蹙起的眉头缓缓放松下来。
　　“舒服，宝贝儿, 你真好。”说着，就做出一副虚弱的样子，软软的贴到易濂的身上, 双手圈住他的腰，心满意足。
　　腰好细，手感真好。
　　“你之前喊我什么？”易濂手上动作没有停顿，垂眸看着黏在自己身上耍赖的人。
　　之前的塞尔德真是太奇怪了，在林子里突然的爆发力和发红的眼瞳，就好像……
　　“宝贝儿。”
　　“……不是这句，是你睁开眼睛前说的，你在喊谁的名字？”
　　他可听清了，这个人在喊……他的名字。
　　只是在这个位面里，他的名字可不叫易濂啊。
　　眼睫微微一动，塞尔德睁开眼睛看着易濂，脸上都是茫然：“我喊的谁？”
　　静静的看着塞尔德的表情，确定他是完全不知道之前自己说过什么，易濂轻眯起微弯的眼睛。
　　“小濂……你在唤谁？”
　　“小濂？小濂……我不认识叫这个名字的人，可是，好像有点熟悉，不知道在什么地方听过，嘶……脑袋疼。”也不知道是怎么回事，他只要想到“小濂”这两个字，脑袋就隐隐的抽痛。
　　见他难受，易濂眼里荡起浅浅的忧色，揉揉他的脑袋：“难受就不要想了，再睡一会。”
　　“睡不着了。”也不知道是不是他的感觉出了什么差错，这个人好像对他软和了不少，就连被他抱着细腰蹭那么久，还喊宝贝都没像之前那样打他。
　　果然啊，人，偶尔得病一下。
　　“不如，你陪我一起睡吧。”塞尔德开始得寸进尺，对着易濂眨了眨眼睛。
　　易濂看着他，露出轻浅的淡笑：“好啊。”说着一把将他推倒在床上，翻身躺在他的身边。
　　休息站的房间里的床不算小，要躺两个身材修长的少年有点勉强，塞尔德怕睡着后，易濂会掉下床，就将他抱在怀里。
　　一个Alpha是绝对不可能将另一个Alpha抱在怀里的，还会对他做那么亲密的事情，可是……
　　轻垂眼睑，看着怀里已经闭上眼睛睡觉的人，塞尔德的眼里泛起满足的浅笑。
　　如果是这个人，就算是Alpha又怎么样，分离三年后，当再次见到这个人时，他对这个人的感觉也在点点滴滴的相处里，渐渐发生了变化。
　　从最初只是想逗他生气，逗他说话，逗他跟自己打架，到后来，他的心里开始不满足，想要靠近他，碰触他，甚至是……
　　“易年？”低声轻唤着，等了一会，却丝毫不见怀里的人有反应，塞尔德又喊了一句。
　　确定易濂真的睡着了，才伸手轻抚在他着他的脸颊，缓缓的凑近，唇在那光滑白皙的额上，落下轻轻的吻。
　　他，喜欢上了一个Alpha。
　　两人带回来鹰王的粪便和疾风鹰群的录像，因超额完成任务，生物研究系管理导师给予两人双倍奖励。
　　后来经过一系列的研究和追踪发现各个星球的变异兽群都出现了首领，而且变异兽的数量也开始急剧的增加。
　　这对人类不是个好消息。
　　就在帝国和联邦为这个事情而焦头烂额的想解决办法的时候，联邦的主星有一家美食店开张了。
　　“小年，你确定这样真的没问题？”
　　“嗯，星网上的广告不要停止，食物的保存要注意，不要变质……”易濂懒洋洋的靠坐在电脑椅上，眯着眼睛晒太阳。
　　其实在这样的高科技世界里，要经营一家美食店，真的一点都不难，调味配料，温度，烘烤、上餐……完全机械化进行，只要把握好配方，那些人想要偷师，一时半刻也学不来，等那些想要分羹的人动手时，他的美食店也都已经广为人知。
　　“我会让人注意，小年，辛苦你了，是父亲无用……”尚总统重重的叹出一口气。
　　联邦如今的形式真的非常差，大部分的军权把握在几个家族的手里，尚总统的办事能力很强，但是性格太软，撕逼起来根本不是那些人的对手，如今总统的地位岌岌可危，在原本的剧情里，也因为如今这种状况最后导致同盟条约的碎裂……如果不是异兽突然的入侵，联邦也会分崩离析。
　　“您已经做的很好，要多注意几个上将和议会高层的动向。”他十岁来到这个位面，在了解总统爹的境况后，就开始成为隐藏在总统爹背后的军师。
　　十三岁那年因母亲病重回到联邦主星，这更是方便了他的行事，如今联邦表面上的局势看着不好，但比起原剧情里要好很多。
　　只要同盟条约不撕碎，那些想要从总统爹身上啃肉的家伙，在最后就会他被一锅端了。
　　其实按照总统爹这种性格，根本就不适合当领导人……
　　目光落单窗外，看着机甲对战场里与别人打难舍难分的白色机甲，易濂眼里露出了几分柔和：“父亲，您不用费心我的伴侣的事，我已经在有喜欢的人了。”
　　“喜……喜欢的人，真的吗，是哪家的Omega？”总统很激动，他这个儿子从小就显露超出同龄人的聪明，性格太安静，喜欢静静的看书，从不与人玩耍，他就从没见过儿子跟哪个Omega或者Beta好，整一副孤注生的样子……
　　“不是Omega。”
　　总统不是个有野心的人，在他心里家人永远是摆放在最高的位置，他不像别的那些有身份地位的人那么注重血脉，所以对儿子喜欢的不是Omega，连个不满的表情都没有露出来。
　　只要孩子觉得开心就好。
　　“那就是个Beta了？那也很好。”
　　Beta虽然无法孕育出血统纯正的Alpha或者Omega，但繁育好，以后尚家就可以有很多的Beta孩子管他叫祖父，
　　易濂看着老父亲一脸期待的样子，笑而不语。
　　多开明的老父亲，就是不知道等他把一个Alpha带回去，会不会吓哭。
　　“父亲，时间不早了，我该去忙了。”
　　“好。”
　　挂断通信后，易濂将没看完的书合上，离开了图书馆。
　　……总统父亲的办事效率非常高，只用了一个月的时间，联邦的主星上最热闹的娱乐广场就出现了一间美食店，外观的设计是蓝白两色的茶座设计，图纸由易濂亲手所绘，非常显眼舒适，接着广告视频，星网轮播视频开始不断刷新美食店的广告。
　　这让一直以来都食用合成营养餐的人们开始好奇起来，有的更是蠢蠢欲动，更多的是在观望。
　　在美食店开张的当天，所有前去美食店围观的人都得到一份礼物，是美食店新出品的肉蒲。
　　于是……美食店火了。
　　没有人知道美食店的老板是谁，在第一家店大火后，分店就开始在联邦各个人类居住的星球经营起来，逐渐的，人们开始懂得了品尝美味，到后来，在星网上有权威专家提出了克制变异兽快速繁殖的解决方案，就是猎杀后用来当人们的食物。
　　于是，就衍生出了一种全新的职业：猎兽者。
　　随着大量变异兽被猎杀，成为了人类的盘中餐，那过度繁殖的变异兽数量稳定在安全线上，吃货的力量让整个星际安然度过一场危机。
　　同样的，人们也开始对烹饪这个只存在于远古的事情起了浓厚的兴趣，同样对“烹饪”有兴趣的，还有女主角安雅拉。
　　这对于极力扭曲居然的易濂而言是个再好不过的事，他在享受校园的美好时光的同时，也顺便拉了她一把，并没费多大的力气，女主角自个儿就在脱离剧情的大道上一去不复返。
　　安雅拉双眼放光的看着面前的盘子里，散发着浓郁味道，煎胖墩墩的荷包蛋。
　　“尚同学，你……你真厉害，看着星网上美食店的美食简介，你居然就能做出来。”
　　“我也觉得自己很厉害，呐，这是做法，你有兴趣就看一看。”易濂一点都不谦虚的自夸，将一张写着做法的纸递给她。
　　“谢谢。”安雅拉十分宝贝的将纸叠起来收好：“对了，亚罗塔准备开设烹饪系，二年级后，我们就可以选修课，你烹饪的天赋真的非常不错，要不要选烹饪系？”
　　她原本想要选修机甲维修制造，但学校开设烹饪系后，她对烹饪系就更加有兴趣，就去尚易年对她说过的，路不止一条，要选择自己喜欢的。
　　她是个Omega，天生在能力上就不如Alpha，她只是不想自己的命运被家里的人控制，她强烈的渴望着自由……所以成为一个到处找寻食材的烹饪美食师，她就拥有自由。
　　而且，继母当年杀害母亲的证据她已经全部收集好，也差不多是时候给她致命的一击了！
　　安雅拉不知道的是她的继母杀害她母亲的一部分证据是他给她的，在这里系统真是帮了一个大忙。
　　在原剧情里，这一部分正好是高潮点之一，所以内容非常的详细的叙写出来，他让系统将这一部分剧情截取出来，用模拟场景模式做成视频，通过匿名交给安雅拉。
　　耳朵微微动了动，听着屋外传来的脚步声，易濂轻轻扬起嘴角，道：“选修课还没想好，新开的烹饪课好像挺不错，而且有你在……”
　　“等等！！”人没到，声先到，塞尔德冲进屋子里，将坐在桌前的易濂一手夹住拖进他们的房间里。
　　安雅拉：……喂喂，我们话还没说完呢，你才等等啊！！


第72章 4-10 ABO位面 
　　“你入学的时候跑去学机甲维修制造, 把我抛弃了，现在二年级选修又想去那个什么烹饪系，不行不行，绝对不行！”
　　任由急的脑门直冒汗的人将自己按在房间门口的墙壁上，易濂也不挣扎, 用微弯的桃花眼看着他。
　　“我觉得烹饪系挺有趣的, 学会了可以自己做吃的。”
　　“你想吃什么，我给你买, 你不能去烹饪系, 更不能跟那个拉亚一起！！”
　　最后那个才是大写的重点, 这一年来每次去战斗区, 他都会狩猎一些肉质鲜嫩的变异兽, 或者带一些食材回来给易濂做成食物, 所以易濂选修烹饪，他并没有什么不满，最让他不满的其实是拉亚也选修了烹饪。
　　他有一种非常强烈的感觉, 就是绝对不能让这两个人靠的太近，不然将来他一定会后悔。
　　“拉亚怎么啦？她人挺好，模样长得漂亮, 学识渊博……”
　　听着易濂细数着别人的好，一股焦躁不安的情绪猛然从心底涌上来, 他不想从这个人嘴里听到别人的好，气急得脑袋一片空白的塞尔德低下头，堵住那让他惦记许久的嘴唇。
　　贴在易濂柔软的嘴唇上, 塞尔德的心头狂跳不已，轻声低喃：“我喜欢你。”
　　易濂张开嘴正要说什么，就再次被塞尔德深深吻住，两人唇舌缠绵，不知道吻了多久，直到彼此气息变得粗重凌乱，才缓缓松开。
　　“我不会给你拒绝的机会。”塞尔德与易濂额头相抵，霸道地说。
　　易濂看着他，轻轻的扬起嘴角，对塞尔德的霸道没有一点抗拒，主动的伸出双手勾住他的脖子，整个人贴到塞尔德的怀里。
　　“你知道自己在说什么吗，我和你都是Alpha……”
　　“知道，就算你和我一样是Alpha，我也喜欢你。”易濂的主动贴近让塞尔德全身每一个细胞都忍不住兴奋起来。
　　“我接受你的喜欢。”易濂微弯的眼泛起清浅的笑意，在他的嘴唇上亲了一下。
　　在这个异次元位面里，除了这个连续追了他四个位面的人，他从来都没有对谁心动过。
　　经过一年多的细微观察，他发现这个人不仅神秘，还深藏不露，能力非凡，很多时候在一些细微之处能够让他感觉到他的厉害，他每一次都会变成男主角，可奇怪的是他似乎对女主角特别反感。
　　只要男主角是这个人，位面剧情他还没有开始攻略，就已经歪了，而且每一次进到位面，这个人都会主动找到他，再喜欢上他。
　　因此，他能够断定这个人并不是由主系统所创造出来的……
　　这种情况有点像他，可不同的是这个人每穿越一个位面记忆都会消失。
　　经历过四个位面，他得出一个结论，就是这个人无论在那个位面，外貌上都会有一点相似的地方，而声音是万年不变的浑厚低沉，成熟又性感的男神音……
　　他十岁来到这个位面，从小跟塞尔德打架打到大，两个人熟悉得不能再熟悉，却没有辨认出他的声音是因为塞尔德还没到变声期。
　　而外貌上没有那对狭长的眼眸，鼻子的形状却跟明允翼一模一样，在他肩颈侧有两颗黑色的小痣，这是在奉毅的身上出现过的。
　　两人确立关系后，塞尔德就得寸进尺的将自己的床跟易濂的床拼到一起，在他的强烈要求下，易濂选修的第二课程是机甲战斗系。
　　“你这是想让我自己想造，自己修，还要自己开！？”在原剧情里，易濂是有一台属于自己的机甲，可是那台让总统父亲千辛万苦弄来送给他的机甲却被人动了手脚，在与异兽的战斗时，就出现了突发情况，最后原主身受重伤而死。
　　他想要一台机甲，用自己的双手制造出来，这也是他读机甲维修制造的原因之一。
　　“这样很不错啊，连技工都省了。”塞尔德蹭到他的身边，看着易濂在笔记本上绘画的零件组合平面图，指着其中一个地方，道：“这个齿轮要开洞，能够减少机器运行时降低气压。”
　　易濂快速在上面添加了两笔，每一次他都能指点出他图纸不足的地方，也因为有塞尔德的指点，他只用了一年的时间，就已经完全拥有了制造出一台机甲的能力。
　　但是让易濂觉得奇怪的是每次他问塞尔德为什么会懂连书里都没记载的机甲零件知识，他就会头痛欲裂，就好像有什么东西阻止他去想。
　　之后，易濂也就不再问他了。
　　他有一个非常强烈的感觉，塞尔德知道机甲的知识就与他能够跟随自己穿越位面是一样的，只要弄清楚他是谁，来自哪里，所有的谜底都会全部解开。
　　见易濂突然停下来，愣愣的看着笔记本上的零件图发呆，塞尔德凑过去：“怎么了，是不是累了？来，让哥抱抱……”
　　说着，就对易濂张开双手敞开怀抱，笑得直冒花儿。
　　“我好像比你大半年，你好意思让我叫哥哥？”嘴里是这么说着的，但是易濂还是跟自觉的赖在他的怀里，让他抱着，少年还没长开的身躯还带着几分单薄，并不像成年后的宽阔，却同样让他觉得温暖又安心。
　　“那好吧，年哥哥。”塞尔德毫无心里压力，美滋滋的唤道。
　　不知道为什么，每次只要将这个人抱在怀里，他就会有一种完满感，就好像这样抱着，这个人就不会消失不见。
　　“消失”两个字在心头划过，让塞尔德的心忍不住微微一紧，圈在易濂腰上的手臂微微用力。
　　“不要抱那么用力，想勒死我吗！”易濂眉头轻蹙起来，拍拍腰上结实有力的手臂，明明是皮细肉嫩的年纪，这人怎么就越长越硬了。
　　“怕你消失不见……”塞尔德将脸贴在易濂的颈窝，嗅闻着他身上淡淡的香味……味道好像浓了一点。
　　“什么不见了？”塞尔德说得太含糊，易濂的注意力完全放在笔记本上，所以没有听清他的话。
　　塞尔德沉默了一会，话语一转，满满的都是对怀里人的不舍：“学院快要放假了，你要回联邦主星，我们要有两个月见不着了。”
　　两人确立关系后，除了上课的时间，都是时时刻刻的腻在一起，塞尔德恨不得将这个人揣在怀里，一想到差不多两个月的假期见不到这个人，就满心的憋闷，想想就让他觉得受不了。
　　易濂的目光从笔记本上挪开，看着塞尔德，眼里荡着浅浅的笑，他还是第一次知道爱人也会有粘人的一面。
　　伸手勾住他的脖子，在他的唇上狠狠的吻了一下：“这么舍不得我，不如就跟我回联邦好了。”
　　帝国皇室和联邦总统府一直都保持着友好的关系，易濂现在的身份是联邦总统的儿子，他放假邀帝国皇子到联邦做客，也是非常正常的事。
　　“好啊。”
　　联邦总统他很熟，联邦主星小时候也去过，但这一次他是以易濂男朋友的身份去见未来岳父啊。
　　好兴奋，好激动。
　　“你假期到联邦，帝国主星那边没关系吗？”
　　帝国皇室一直都保持着很多传统，例如一夫多妻制，现任帝国皇帝陛下有三个伴侣，除了皇后，还有两位夫人，塞尔德的母亲是皇后，也是皇帝的皇长子，所以他是帝国下一任皇储的第一顺位继承人，他有两个年纪差不多的Alpha弟弟和一个Omega妹妹、一个Beta妹妹，所以塞尔德的第一顺位继承人身份是有不少人惦记着的。
　　现在他们两个走在一起，可真算是外忧内患。
　　“没关系，在来亚罗塔上学之前我就做好准备，那些烦人的家伙翻不起什么大事儿，倒是你，回去后就要麻烦不断啊。”塞尔德揉了揉怀里的人，跟他蹭蹭脑袋：“不怕不怕，老公去给你撑腰。”
　　易濂听着他的话，嘴角微微抽了抽，伸手捏住他的脸：“你说谁是老公？”
　　“你是老公。”只要怀里的宝贝高兴，别说让他当老公，就是想要宇宙里的星星，他都会送到他的面前。
　　“真乖。”易濂被他逗笑了，亲亲他被捏红的脸：“不过先说好，这次我放假回联邦有事情要忙，不能陪你玩。”
　　“没关系。”联邦主星对他的吸引力不大，他只是想要陪他的宝贝儿一起渡过漫长的假期而已：“你要忙什么事情，我帮你。”
　　“我要趁着假期制造出属于自己的机甲。”读了一年的机甲维修制造课程，对别人可能还是一知半解，要做出一台完整的机甲根本不可能，但是易濂拥有超强的记忆力和学习能力，一年的时间足够他学会所有关于机甲的各种知识。
　　“是啊，你二年级选修课是机甲战斗系，是该有自己的机甲了。”塞尔德美滋滋的说着，拉开袖子露出手腕上的终端：“做一台机甲要花费很多钱，来，我给你钱买材料！！”
　　易濂：……这财大气粗的土豪范儿，真是让他无比熟悉。


第73章 4-11 ABO位面 
　　期末考试结束后, 易濂和塞尔德轻松无压力的考了个全年系第一，得到了一张满分的成绩单，而与两人同宿舍的安雅拉和科比同样都是全系第一，只是他们的成绩单不是满分那么夸张。
　　一个宿舍，四个不同系的学生, 考试都得了全系第一的好成绩, 震惊了整个亚罗塔学院，于是, 他们的宿舍出名了, 四个人也出名了。
　　他们的宿舍被学生们称为“天才宿舍”, 四个人被称为“不同系四天才”。
　　然后, 易濂和塞尔德的身份就被人揪出来了, 一个是联邦总统的儿子, 一个是帝国的皇子，两人在学校里优秀的成绩瞬间吸引到一大群支持者，另外两位都是普通平民, 在调查里所有人都发现，总统的儿子和皇子殿下居然跟他们相处的非常融洽，两人又轻易的博得不少人的好感。
　　还有颜值党们发现这四个人都是不同类型的帅哥, 关于他们的传言传遍了整个亚罗塔。
　　对此，四个人都不为所致, 因为在领了考试成绩后，他们就一起搭乘飞船离开了亚罗塔星。
　　塞尔德已经向皇帝父亲和皇后报告，说假期要跟易濂去联邦主星玩, 帝后看到学院里传给学生家长的满分成绩单，非常高兴，两人毫不犹豫转给他一笔巨款，让他在联邦玩得开心。
　　为了给爱人撑场子，塞尔德毫不犹豫用了这一笔钱买了一堆礼物，以帝国皇子的身份光明正大的跟着易濂走进总统府，塞尔德的“突击”让联邦那些对总统府蠢蠢欲动，不怀好意的人全都措手不及，当然，这些暂时都是后话，因为他们才刚登上客运飞船。
　　安雅拉和科比的家都是在联邦，所以四人就订了一个小间，不用在船舱里与人挤座位。
　　在飞船途径联邦E-05星球中转站时，科比就下了飞船，他要转搭前往家乡所在的K-01星球。
　　小包间里剩下易濂、塞德尔和安雅拉三个人，不知道为什么气氛居然变得有几分古怪了。
　　安雅拉完全不知道为什么会气氛突变，心里有些无措，最后只得归结为自己一个Omega跟两个Aplha挤在一个空间狭窄的小包厢的缘故。
　　其实安雅拉的的想法并没有错，已经十七岁的她即将是个成熟的Omega，就算她有定期注射发情期抑制剂，让她不至于受到Aplha信息素的影响，但还是会有一点感觉的，而这种感觉会让她觉得很不安，所以她只得频频离开包间到外面去透透气。
　　除了信息素的影响外，还有就是塞尔德对安雅拉的戒备和“敌意”，静静坐在爱人身边研究图谱的易濂清晰的闻到一股浓浓的酸醋味儿，这让他觉得有趣又好笑。
　　趁着安雅拉出去透气，他将塞尔德拽到洗手间里，关上隔间的门。
　　“你这个大醋坛子，这是酿了有多久了，醋味这么浓。”将塞尔德压在隔间的墙上，易濂轻扬着嘴角亲亲他的唇。
　　被爱人“壁咚”的感觉实在太美好，让塞尔德有点儿飘飘然，一把将主动亲近自己的人抱住，加深了这个轻浅的吻。
　　这段时间要复习考试，要收拾东西准备回家，要与别人一起搭乘飞船，根本就没有亲近的机会，现在就算是在洗手间的隔间里，也让两个人很是兴奋，纠缠相贴的唇舌难舍难分，不知道吻了多久，当两人气喘吁吁的分开时，两人的位置换成了塞尔德将易濂压在墙，塞尔德的一条腿还从易濂的腿间插进去，少年人的身体最是敏感，这么激烈的缠绵，两人都起了反应。
　　再想要对方，两人都不会这么丧心病狂的在厕所里，塞尔德深深的吸了一口气，将易濂放开。
　　就算易濂的性别与自己相同，不会像Omega那样在发情期的时候散发出吸引Aplha的信息素，但对塞尔德而言，他整个人就是最浓郁的信息素，无时无刻都在诱惑着他的靠近。
　　两人用冷水洗脸降火，直到身体的热气都将降下去，才离开洗手间。
　　安雅拉在外面转悠了一圈，买了不少的零食回小包间，才一脚踏进，就感觉有一股浓郁的味道扑面而来，吓得她摔掉手里抱着的动作，连忙往后退出去，整张脸都涨红起来。
　　“你怎么了？”塞尔德看着他，一脸的莫名其妙。
　　“没……没事，我……我出去一下。”说完，就匆匆忙忙的跑了。
　　“他怎么了？”塞尔德满头都是问号，起身去捡掉满一地的东西。
　　易濂放下手里的书，也走过去帮忙一起捡，与塞尔德不同，他是完全知道安雅拉为什么会这么大的反应。
　　因为她是个Omega，Alpha虽然没有腺体，但是在情动后身体会散发出诱使Omega发情的味道，在这小包间里，有两个血统纯正的Alpha本就让她觉得很不适，而在不就之前，两人在洗手间都有了反应，虽然强忍住什么都没做，但是身上多多少少都还会残留一点味道。
　　当回到小包间里后，两人身上浅淡得完全不会让人注意到的味道，对一个长期注射发情期抑制剂的Omega而言，是一种非常强烈的刺激。
　　“包间门打开吧，里面有点闷。”易濂道。
　　这是民用客运飞船的最普通的小包间，没有安装空气净化器，以免再把安雅拉吓到，只得用这种方法散味了。
　　“嗯。”
　　过了几个小时候，安雅拉回来了，走进来的时候脸上露出几分不安，不过在她深深吸了一口气后，表情终于缓和了不少。
　　客运飞船继续航行了六天，终于在黄昏时来到了联邦主星A-01星球，安雅拉与他们在客运飞船中心分开，离开时还“忘了”与他们相约一起回校的时间。
　　塞尔德对她的“忘记”非常满意，太好了，回去的时候他和易濂就可以租一个小包间，在里面做什么，都没有人知道。
　　易濂看着女主角落荒而逃远去的背影，不知道为什么突然会有一种强烈的感觉，就是安雅拉对他和塞尔德都有恐惧症了，这几天也不知道是不是因为那日受到了刺激。
　　安雅拉面对两人的时候显得很曾经，常常都是在极力的克制着，离开小包厢在外面乱转的时间更长了，这飞船刚一落地，她就用最快的速度离开。
　　易濂转过脸看着心情很不错，脸上荡起愉悦笑容的人，呵，男主角啊，不知道一个被女主角恐惧的男主角，会不会歪剧情？其实已经歪了，因为男主角都跟他子弟男配搞基了。
　　“走吧。”
　　各联邦官员们都知道帝国的皇子受总统的儿子邀请来联邦主星度假，都齐齐的摩拳擦掌准备找机会攀关系。
　　对此事，塞尔德完全不知道，美滋滋的跟着易濂回家，然后见到了对他热烈欢迎的未来岳父大人。
　　“真难得你会来联邦主星玩，有什么需要就尽管跟我和小年说，你们两个人从小一起长大，就把这里当做自己家几天。”尚总统尚扬华道。
　　“嗯，我会的，谢谢总统叔叔。”爱人娘家也是家，塞尔德心情愉悦的给“岳父”送上了丰厚的礼物做答谢。
　　“小年，你需要的东西都已经准备好了，明天我让人带你过去。”
　　“好。”


第74章 4-12 ABO位面 
　　尚总统对待塞尔德就当对待儿子般, 不论他帝国皇子的尊贵身份，还是因为他是儿子的好朋友，都没有过一点怠慢，还让佣人整理出儿子隔壁的房间给他住。
　　总统的好意，塞尔德心领了, 那个被特意吩咐整理出来的房间没用得上, 因为晚上塞尔德直接就溜到易濂的房间里。
　　知道塞尔德跟儿子一起睡，尚总统赞叹一声：“这两个孩子的感情真好。”
　　深感安慰。
　　夜色渐深, 塞尔德从隔壁房间抱了个枕头, 钻到易濂的被窝里。
　　易濂也没有拒绝, 还很主动的靠在他的怀里, 让塞尔德抱着一起睡, 反正他们在学校的宿舍是都是这样。
　　只是两个人都是年轻气盛的年纪, 又已经很长一段时间没有亲近，同在一个被窝里，很快就有了反应。
　　“硬-了。”易濂微蹙起眉, 拽住塞尔德的衣襟，也不知道是说自己还是说抱着自己的人。
　　塞尔德扬起嘴角轻轻一笑，低头在易濂唇上落下轻吻：“不怕, 有我在。”
　　手探了过去。
　　“等等……我明天还有事情要忙，不能……”易濂猛抽一口气, 按住他的动作。
　　他的房间是非常合适的地方，有舒适柔软的床，还有内置浴室, 不会有人突然闯进来打扰，只是明天他有事要出门，按着前几个位面爱人的勇猛，要是做全套，他明天肯定起起来。
　　塞尔德将亲亲易濂泛着浅红的脸，轻轻低笑：“我不做到最后。”
　　两人用手互相帮助后，在浴室里泡了个澡，相拥而眠，一夜无梦。
　　第二天一大早，易濂就带着塞尔德离开家里，完全没有想到他这一个举动让那些前来总统府借由塞尔德向帝国攀关系的联邦高层官员们扑了个空。
　　尚扬华疼儿子是联邦人都知道的事，儿子说想要自己做一台机甲，他就花了巨款为儿子购置机房，购买材料和零件。
　　因为他身在的位置政敌颇多，以免被有心之人坏事，这些事情都是他亲力亲为，完全没有过任何人之手。
　　于是，当易濂和塞尔德离开总统府去外面的机房后，就像人间蒸发了一样，甚至还有人认为易濂和塞尔德是离开了主星，到别的星球游玩去了。
　　没有旁人的打扰，整个机房里只有易濂和塞尔德，只有自己喜欢的人在身边，两个人都觉得特别舒心。
　　以一人之力制造一台机甲并不算难，只要有专用的零件制造机器就可以，在机器将材料做成半成品零件后，制造师只要做后期的调整打磨出合适的完成品就可以。
　　塞尔德跟易濂不一样，身为有传承的帝国下一任第一顺位继承人，他有一台皇室传承下来，只有未来皇储才能使用的S级机甲，这也是帝国皇室的最强战力。
　　帝国皇室最为盛名的两台机甲，皇帝所有的天神和未来皇储所有的天耀，两台S级机甲都是由已故的皇室宫廷御用机甲制造大师安德顿先生所制造的巅峰之作，至今无人能超越，而两台顶级机甲制造图谱至今成迷。
　　传说两台皇室机甲的图谱，安德顿先生根本就没有遗留下来，也有传言图谱一直都被妥善收藏在皇室最隐秘的地方，只有历代帝国继承人才知道，当然，传言只是传言，至于真相，除了帝国皇室，无人可知。
　　不过对于塞尔德，易濂比什么都重要，爱人想要为自己做一台机甲，当然就要做出最好的，没有图纸，不还有现成的机甲，他毫不犹豫将自己的天耀拿出来。
　　“这样不太好。”易濂看着面前这台白色，有着漂亮的金色纹路，线条流畅，形体比例近乎于完美，漂亮又华贵的机甲。
　　天耀，机甲的颜色与名字相当匹配，制造者别出心裁在后面安装了翼型保护飞行装置，飞行时，双翼张开，就宛如天使降临。
　　塞尔德知道他的顾虑，从后面将他圈入怀里，唇贴在他的脸颊上，轻轻亲了亲：“因为是你，我才会这样做。”
　　这是帝国皇室的根本，也是后盾和战力，是身为帝国皇室继承人死都要守护的秘密，但是对塞尔德而言，易濂比他的生命更重要，所以他不介意将自己最大的秘密毫无保留的展开在他的面前。
　　易濂侧脸与他对视，忍着笑：“你这样会变成一个‘沉迷美色’的昏君。”
　　“为你当个沉迷美色的昏君，我甘之如殆。”塞德尔在他唇上轻吻了一下，搂住他往机甲的方向带：“来，给你看完成品机体，能看出多少东西，就要靠你自己了。”
　　轻垂下眼睑，易濂最后还是接受了爱人这个充满诱惑的邀请，让他将自己带入机甲的驾驶舱。
　　这个位面虽是高科技背景，机器普及化广泛应用，但还没有到达智能化的程度，机甲在手控模式阶段。
　　机舱内部空间不大，完全容纳两个身材修长的青年，空间显得有些狭窄，塞尔德只得将易濂抱在怀里，坐上驾驶椅，启动机甲电源，将机甲的平面构造图展露出来。
　　机甲平面的构造图和机甲制造图是有很明显的区别，但是对易濂这种新手而言，有个平面构造图就能有个大概的指引方向，毕竟在教科本上的平面图可没有这么细致。
　　易濂看的很认真，也将整个系统设置完全刻印在脑子里，他就像一块吸水的海绵，源源不绝的吸取着名为“知识”的水份，同时他也是聪明的，他能将吸收的知识用到最准确的地方。
　　在易濂忙碌着制造自己的机甲同时，发生了一件大事，震撼了整个联邦主星，联邦那拉上将家被曝光出十六年前，那拉上将第一任夫人的死亡真相。
　　按照当时调查出的真相是星际罪犯所为，丧心病狂的凶徒在抢夺了那拉夫人所搭乘的飞船后，还在上面安装了炸-药，在逃离后引爆炸-药，船毁人亡，那拉夫人尸骨无存。
　　一年后，那拉上将迎娶了第二任妻子，这个女人在联邦上流圈子里是非常有名气的交际花，也是当时的那拉上将的红颜知己，不过只要有脑子的人都能猜想得到她其实是那拉上将的情-妇，不然那对与那拉上将大女儿同龄的Beta和Omega双胞胎是怎么来的，只是从来没有人说破罢了。
　　而那拉上将第一任夫人的死亡真相之所以曝光，是在几日前，那拉上将的大女儿安雅拉・那拉向联邦最高法院提出诉讼，提交大量证据，告自己的继母杀害自己的亲生母亲，这个事情正好被一个“潜伏”在法院当小工，准备爆料一位当红明星离婚的星网快报小记知道，就将这个事情爆出来。
　　等那拉家族反应过来时，已经闹得整个联邦人尽皆知，沸沸扬扬。
　　易濂忙碌了好几天，终于将机甲的一部分部件弄出来，今天就要休息一天，登录光脑就看到这个消息。
　　塞尔德靠在他的身边，正与易濂你一口我一口的啃着果子，也看光脑上的内容，轻轻挑眉：“这是个不错的好机会啊。”
　　联邦的烂事，身为帝国未来的皇位继承人，塞尔德对很多内-幕都是门儿清，也看得通透，以前与易濂的关系是打架的朋友，他就从来没有跟易濂说过这些。
　　现在两人是最亲密的恋人关系，他就不得不提点一下，以免岳父被人从总统的宝座上拖下来，他的宝贝也跟着遭殃。
　　“嗯，是挺好的机会。”
　　想要稳固总统父亲岌岌可危的位置，就要将联邦高层狠狠的整顿一番，在了解到女主角的为人后，他选择帮助她，就是要用那拉家族来当这个突破口。
　　如今的那拉家族掌控着联邦的一部分军力，那拉上将的继夫人杀-人是她的个人事，知道那拉家族说完全不知道这个事，最多也就是将继夫人送入监牢，过个几年事情平息后，那拉家族又可以继续搞风搞雨，但如果这个事情牵扯上那拉上将，那就不同了。
　　他知道这个位面所有的剧情，所以也知道女主角的亲生母亲的死与那拉上将脱不开关系，因为那拉上将与第一任夫人是由联邦系统人为操作的政治联姻，在两人婚前，那位夫人其实是有一位关系极为要好的Alpha，也是现在联邦的四大上将之一。
　　那拉上将觉得自己的妻子心里对另一个Alpha心心念念，因此从来都没有给过妻子一点好脸色，后来又有一朵能言善道的美丽交际花插足，导致原本就不稳固的感情破裂。
　　交际花为了上位，联合那拉上将将他的第一任妻子杀了，还为了毁尸灭迹引爆了飞船，这个事情后来安雅拉也查出来，可惜那时因为异兽来袭，整个联邦都乱成一团，那拉上将也死在异兽袭击里。
　　所以他要做的，就是将那拉上将联合第二任妻子杀害自己的第一任妻子的事情曝光，再让总统父亲趁机接管那拉家族的军权。
　　枪杆子什么的，当然就要掌管在自己的手里，才是最妥当。


第75章 4-13 ABO位面 
　　联邦现在的军权分散, 总统占有五分之一的军力，另外五分之四分别掌控在四位上将的手里，这也造成了总统如今在位上的尴尬境地，而想要改变现状，就要先将其一作为突破口, 如今这个突破口就是那拉家族。
　　如易濂所料想的一样, 那拉上将果然将所有的事全都推到妻子的身上，在星网上将自己与那拉家族与这个事件全都撇清关系, 说道死无全尸, 葬身宇宙的第一任妻子, 他难过得潸然泪下, 一个铁汉当着全星网人民的面落泪, 是多么让人觉得怜悯的事。
　　“父亲, 您该是时候做点什么了。”易濂用个人终端连接上尚扬华的终端通信，缓缓的说道。
　　“已经准备好了。”尚扬华的表情很严肃，看看到儿子慵懒平淡的样子又像是泄气的气球, 道：“可是事情跟那拉上将没关系，都是他的第二任妻子……”
　　情妇因嫉妒和不甘想要上位，把情人的正宫妻子杀了, 这个事情闹开了对那拉家族的名声是有影响，但要撼动那拉家族手下的势力, 还是不够。
　　“不，跟他有关。”易濂莫测高深的说道：“父亲只要随时做好接收那拉家族军权的准备就好。”
　　那拉家族出事其他几位上将明显也有意想要从上啃一口，但现在那拉上将将所有的事都推到继妻身上, 就能全身而退，那些人知道那拉上将不会受影响，肯定会掐灭从中得利的心思。
　　易濂就是要等到那个时候，给那拉上将来个致命一击，总统父亲第一时间出手，接管那拉家族的军队，就能稳固总统之位。
　　经历过这么多的位面，算无遗策在背后阴人，他一直都是轻车熟路，随手拈来。
　　“好。”
　　挂断通信后，塞尔德端着泡好的花茶走进来：“宝贝儿，茶好了。”
　　“谢谢。”就着塞尔德端茶递过来的动作，易濂抿了一口花茶，只觉得一股浓郁的花香在嘴里弥漫开。
　　好喝。
　　这是在战斗区里采摘的一种矮灌木浆果的花，采摘下来经过慢火烘干后，可以用来泡茶，味道非常不错，在花的清香里还会带着浆果独有的果香。
　　搭配蜂蜜后口感更佳，他准备在餐厅里当做新品推销出去。
　　美食店推出短短的一年，已经风靡了整个星际所有人类的居住星球，如今业务已经开拓向帝国，塞尔德在知道美食店是他的产业后，毫不犹豫的就给帮他办理一些琐碎事宜，省了他不少麻烦。
　　几天后，闹得沸沸扬扬的事件开始渐渐平息下来，那些想要趁机从那拉家族啃一口的人，在看到那拉上将虽然带着颓废，却是精神奕奕的样子，都歇了心思。
　　就在此时，网上突然爆出那拉上将联合第二任妻子杀死第一任妻子的证据爆出，这个大爆料就像一个巨大的巴掌，狠狠的扇在那拉上将的脸上，之前他在星网上落泪时，让多少人为他心疼，如今就有多少人厌恶他，网民们对那拉上将的谩骂淹没了整个星网。
　　联邦最高警卫局立即对那拉上将进行逮捕，因为是联邦军方高层涉及的凶杀案，在那些要“啃蛋糕”的人反应过来之前，总统府先一步接管了那拉上将所管辖的军队，这让整个联邦的局势变得微妙起来。
　　尚总统的性格虽然温和，但是现在手里已经掌控着联邦五分之二的军力，剩下的三位上将其中两个的家族是死对头，另一个是由尚总统一手提拔，性格正直不阿，从来不会掺和这些家族的明争暗斗的，这位上将也是后期助女主当上联邦第一Omega女总统的人。
　　当然，现在这位上将是不可能会生出让一个Omega女孩当总统这种想法的。
　　塞尔德和易濂整个假期都在机房里度过，在快要开学的时候，易濂亲手制造的机甲终于完成。
　　机房里，白色的机甲旁边站着一台漆黑色，线条流畅，有着暗红色纹路，体型偏小，充满神秘感的机甲，就如潜伏在黑暗里等待攻击的黑豹，易濂起名为：夜影。
　　与充满厚重力量感的天耀不同，夜影是一台高速型机甲，为了提升速度，易濂借鉴了天耀，在机甲的后面安装了喷射式量子刃，这也是夜影的攻击模式之一，除此之外，夜影的装备武器有能量匕首和右手装备的量子弩，攻击力虽然比不上重型机甲炮哦，但优势在于穿透。
　　塞尔德看着天耀和夜影站在一起的画面，嘴角扬起，从后面抱住易濂的腰，道：“宝贝儿，我们两个是一对儿的，就连机甲都很般配。”
　　黑白配，经典配搭情侣色。
　　易濂淡淡看着他，轻轻嗯了一声，黑发遮掩下的耳朵染上浅浅的红，在看到白色的天耀后，他就想到要将机甲的外壳做成黑色。
　　“以后，你也给我制造一台机甲吧。”塞尔德道。
　　“你将来不是要继承你父皇的天神吗？”给爱人制造出机甲，他倒不是不愿意，只是放着现成的S级机甲不用，要重新遭！？
　　“天神是金色的，跟你的夜影不配。”塞尔德露出很嫌弃的表情。
　　易濂：“……”
　　“而且天神是皇室的象征，不能用来战斗。”
　　与之相反的天耀却是一台战斗力非常强悍的机甲，因为这两台机甲都是出自机甲制造大师安德顿先生之手，所以，见过天耀战斗力的人都认为这两台机甲的性能都是一样的强悍，甚至有人认为天神的战斗力比天耀更强，机体数据已经接近于SS特技。
　　可谁知道这台代表着帝国皇室帝皇象征的机甲，从制造完成后，就一直保存在帝国皇宫里，连动都没有动过。
　　将来当他继承皇位后，天耀就不能再使用，要封存给下一任继承人，他喜欢易濂，两人都是Alpha，不可能生出孩子，失去天耀，他就没有守护他们爱情的战斗力，所以在此之前，他需要一台机甲。
　　“我懂了。”易濂点了点头，好像想到什么一样，勾唇一笑：“聘礼，是这个意思吧。”
　　“明明是你的嫁妆。”
　　“嗯！！”
　　“聘礼，是聘礼，宝贝儿，以后我就是你的人了。”这么说着，塞尔德深深吻住易濂的唇。
　　此刻两个人都不知道，两台出自于易濂一人之手的机甲，在将来会成为整个星际的传奇。
　　即将开学，两人搭乘客运飞船回亚罗塔，回到宿舍，居然有人比他们还要早回来，是安雅拉。
　　那拉家的事情对她的影响非常大，安雅拉此时的精神状态明显很不好，眼里满是红血丝，眼底泛青。
　　“你怎么了？”易濂明知故问。
　　在原本剧情里，安雅拉是在从亚罗塔毕业后，才查清收集完母亲的死亡真相，在发现父亲鱼王这事有是在那拉上将死后，为他收拾遗物的时候，再加上异兽之祸，为了生存下去，她不得不振作起来。
　　可现在却不同，她还没毕业，完全没有经历过缓冲期就得知杀害自己母亲也有自己亲生父亲的一份，也没有异兽来袭分散注意力，所以她的状态非常不好。
　　其实易濂预想过安雅拉可能会退学，剧情虽然是固定发展，但是如果从中有人不按照剧情线有，就跟有可能更改结果……
　　“没……就是有些晕飞船，休息一下就好。”安雅拉轻轻的一笑。
　　“那你就快去休息吧。”塞尔德道，拽着易濂往房间走。
　　他不想易濂跟这个人关系太近。
　　各自回房间后，宿舍很快就安静了下来。
　　安雅拉不愧为女主角，消沉了一个星期后，她终于恢复精神，那拉家族因她的父亲涉嫌杀妻被联邦最高警卫局拘留收监，军权被总统府回收，就连家族产业也被同行给使绊子，那拉家族已经有了颓败之势。
　　不过这些似乎都对安雅拉构不成任何影响，相反在她恢复精神后，似乎比以前要更加放松，应该是少了家族的压力。
　　在安雅拉选择了“烹饪研究系”后，系统就发出提示，当前剧情脱离原轨迹70%。
　　剩下两个剧情点就是女主在野外实战里遗失的发情期抑制住，被男主角发现他是个Omega，然后在山洞里……
　　这么想着，易濂的脸色一沉，恶狠狠的瞪着站在器械前刚做完力量训练，汗水淋漓的人。
　　哼，这家伙要是真的敢跟安雅拉有个什么，他绝对将他的第三条腿剁了。
　　正撩起背心下摆擦着脸色滑落的汗水的塞尔德敏锐的感觉到后背一凉，猛地回头，就对上易濂闪烁着火焰的眼睛。
　　微微一愣，塞尔德对他露出笑容来，让原本就俊美的他更增添了几分帅气。
　　“宝贝儿，你是不是觉得我特别帅，帅得你情不自禁用这么火热的目光看着我，来，来，抱抱。”
　　易濂眼睛微微一抽，你是不是瞎的，我明明是用愤怒的目光瞪你，哪里火热了！！！
　　“满身汗，臭死了，别过来，唔……”拒绝的话被青年的吻堵住。


第76章 4-14 ABO位面 
　　校园的生活, 永远都是轻松又无忧无虑的，总统父亲现在掌控了联邦五分之二的军力，总统的位子总算是坐得稳当不少。
　　起码现在不会有不长眼的家伙三五不时的当面挑衅找不自在，易濂也不用再藏着掖着自己的，当他完全的显露出自己的优秀后, 成为了整个联邦家喻户晓, 无数父母对他赞不绝口。
　　他的能力极好，各科成绩满分, 他的专业机甲维修制造天赋更是让一群大师都要赞不绝口, 甚至有传言说他的天赋足以与已故的机甲制造大师安德顿先生比拟……因为他以十七岁的年纪就以独自一个人之力, 制造出一台性能数据为A级的机甲, 并且在帝国联邦共同举办的机甲制造大赛得到冠军。
　　不仅是机甲制造, 他的格斗技巧也非常突出, 在星网的格斗对抗赛里，他与帝国的皇子塞尔德打成平手，
　　除此之外, 他的机甲驾驶技术也非常高超，还没毕业，联邦第一军团就已经对他发出了邀请函。
　　易濂成为了联邦最闪耀的一颗新星, 塞尔德在帝国民众里的名气也是极高，比皇室历代皇位继承人都要受民众的欢迎。
　　因为他在多次帝国会议上提倡出的利民方案, 让所有民众为之赞叹，有皇子迷们还在星网里为他设立皇子日常网页，上面全都是关于塞尔德在校园里的生活, 于是，跟他形影不离的易濂，一个不小心就火到帝国去了。
　　[皇子日常]啊啊啊啊，有幸抓拍到皇子和总统家公子的出境照！！！[照片][照片]！！
　　在星网流量最高人气最高的论坛里，
　　一个新开贴以坐着火箭般的速度窜上了点击榜第一，看得出这个人是亚罗塔学院的学生，图片里有两个人――塞尔德和易濂，亚罗塔正值最热的夏季，两人好像是上完了室外体能课，正背靠背坐在树荫下，塞尔德手里拿着拧开盖子的水瓶递给易濂。
　　路人乙:啊啊啊啊啊啊，难得啊，公子和皇子的同框照片啊！！！
　　叶佑：撸主拍照好技术啊，居然是大近照啊，把皇子拍得好俊，公子拍得好美！！[口水][口水]
　　非言：第一次这么清晰的看见公子的样子，好美啊。
　　灯火下楼台：对啊对啊，而且皇子和公子的关系果然好好哦！！
　　……
　　无心：皇子和公子的有爱互动啊！！！
　　网民们发出阵阵狼嚎，开始讨论起两个人，其实易濂平时都是和塞尔德形影不离，要真想拍下他的照片，其实并不难，但不知道为什么，每次有人偷拍塞尔德，想要趁机拉易濂入镜，就会被非常巧妙的躲过去。
　　所以帝国的网友们一直以来都看不清易濂的正脸，越是这样他们越好奇，今天难得看到正脸，也难怪他们会觉得那么的兴奋激动。
　　其实易濂有系统在手，无论相隔他多远的偷拍，只要他不想让人拍到自己的脸，就算那个人能□□，也拍不到他的脸，这次会被拍到，是因为他没有特意躲避。
　　因为也还是时候让帝国的人习惯他的存在了，不然以后怎么拐他们的未来皇帝呢。
　　扬起嘴角轻笑，易濂关上星网网页，就被人从后面抱住，柔软又温暖的唇贴在他的耳侧，轻声道:“宝贝儿，你在笑什么？这么高兴。”
　　易濂放松身体靠在他的怀里，仰头看着已经十八岁，容貌已经完全长开的青年，脱去那份少年的青涩稚气后，细看之下，居然有着曾经的影子。
　　“看到你，就忍不住高兴了。”对爱人，易濂向来是不吝啬于情话。
　　果然听到这句话，塞尔德的眼睛都亮起来了，忍不住的狠狠吻住易濂的唇:“嘴这么甜，是不是今天吃了糖？我尝尝……”
　　对爱人的不要脸已经习惯的易濂无奈的笑了笑，主动伸手勾住他的脖子。
　　一吻过后，易濂靠在塞尔德的怀里，手指在键盘上飞快的敲击，无数的数据流在光脑投影界面快速闪过。
　　“那个事怎么样了？”
　　“有我在，当然是万无一失，父皇已经应下，机甲新开发的事会与你父亲详谈。”塞尔德道。
　　易濂所说的事就是在原剧情里触发联邦和帝国同盟关系破裂的主要原因――帝国的机甲新开发数据被联邦间谍所盗取，但是现在公开明了，两方光明正大的合作，共同研究开发，就不会有盗取事故，而且这一年多来，尚扬华执掌联邦五分之二军力，又有罗文上将的帮助，一些在背后搞小动作的人都清理得差不多。
　　“那就好。”易濂看向塞尔德，道:“不如你接下这个任务，随我一同回联邦，接收你的聘礼。”


第77章 4-15 ABO位面 
　　聘礼, 就是当初塞尔德让易濂帮自己做的机甲，经历过一年的深入研究，易濂在制造机甲的技巧上下有这飞般的提升，以自己的第一台机甲夜影作为，不断的提升零件和优化系统数据, 让这台原本只有A级的机甲, 提升为S级，其性能已经完全超越于天耀。
　　他终于知道安德顿先生在制造出天神和天耀后, 为什么没有留下设计图谱给后人学习之用, 一应该是作者想要凸显出会继承皇位的男主角的强大, 二是位面按照人性的完善……如果图谱曝光, 帝国原本就优于联邦的制造技艺就会力压联邦, 就算是同盟关系, 最后也会因此而打破，联邦将会迎来毁灭。
　　天平必须要保持平衡，一方过重, 一方过轻，对谁都没好处，在原剧情里, 也有人打破了这个平衡，就是那个间谍。
　　那是帝国一个机甲维修员意外发现的关于机甲关节灵活度的秘密, 如果能广泛应用于军方机甲上，性能可以在原本的数据上提高一倍，机甲的磨损也会在同时降低, 这个事被帝国军方列为高级研究机密。
　　为了改变剧情，易濂最先公开提出了这个研究方案，因为提升零件关节灵活度的是一种生长在帝国主星星带的植物汁液，于是他以尚扬华的名义通过塞尔德搭上帝国的皇帝，向他发出共同研究的邀请。
　　如果两方共同研究，那么这就构不成机密，那么就没间谍什么事了。
　　在夜影的数据基础上，易濂开始制造出塞尔德的新机甲，这一年在学校里无法将整台机甲做出来，就只能做分散的小零件，再一一邮回家，现在假期要到了，正好回去将零件都组装起来？
　　“好啊，我去跟父皇说一声。”塞尔德在易濂的脸颊上亲了一口，就飘飘然的去给皇帝爸通讯去，没过多久，塞尔德就回来了:“我跟父皇说了，他假期正好没什么公务，要到联邦星去跟你父亲谈合作方案，让我回去一趟，到时跟他一起去联邦主星，所以，宝贝，你要自己先回家。”
　　“……嗯，父皇去联邦主星！？”易濂正在调整机甲数据，轻应了一声，猛然才反应过来塞尔德说了什么。
　　“是啊，说去探望几十年没见的老朋友。”
　　总统和皇帝在小时候也是跟他们一样的……所以，皇帝说探望老朋友也没说错。
　　“我在联邦主星等你。”易濂道。
　　“那我们就得有好几天不能见面了，宝贝儿，你就一点都不想我吗？”塞尔德见他表情淡淡的，没有一点跟自己分开的不舍，就忍不住气笑了，张嘴轻咬在那白皙的耳朵上。
　　“唔……”易濂身体一抖，差点摔掉手里的书，木着脸回头瞪他，唇就被狠狠的吻了一下，然后就被塞尔德一把横抱起来:“你要做……”
　　出口的话还没说完，就被丢到床上，床铺着垫子，就丢上去也不会摔疼，塞尔德看上去粗鲁又狂野的动作其实非常的温柔。
　　还不等趴在床铺上的易濂反应过来，塞尔德就已经滚到他的身边，一脸坏笑的看着他，道:“宝贝儿，你说我要是想你了，在半路跑回来，会怎么样呢？”
　　易濂瞪了他一眼，道:“你父皇会打断你的腿。”
　　“我要是被打断腿了，你就得养我了。”
　　不要脸的话，还是那么登峰造极，易濂露出嫌弃的表情:“不养。”
　　“啊……你不养我，那只能我养你了，宝贝……”说着就蹭过去，道:“就以身相许好了……”
　　有些事情一旦有了开端，就会难以克制，所以等到学校放假，易濂离开亚罗塔的时候，腰腿都是软的。
　　科比见他蹙眉头很难受的样子，关心的问:“你没事吧？”
　　“没，睡一觉就好，有点睡眠不足。”说着，躺倒在卧椅上，塞尔德虽然有点没节制，但也是个贴心的，给他申请了卧椅间，哼，肯定早就打着这个文故意，才会天天折腾他。
　　回联邦的这一趟就只有他和科比两个，安雅拉留在学校，他记得上一年寒假的时候，她也没有回主星。
　　她似是要与那拉家族断绝关系……也对，没有了家族的束缚，她可以像一只鸟儿一样，在自由的天空飞翔，如果这是她想要的，他不介意帮她一把。
　　塞尔德说的分开一段时间，明显就是胡话，皇家的舰队在自己回到主星的两天后就已经到达，跟随总统父亲带着一群联邦要员前往站台迎接。
　　看着身穿皇家白色金边军装，跟在皇帝身边，尊贵高雅，笑容有礼的青年，易濂就觉得手有些痒痒，想要打人。
　　“好久不见。”皇帝迪亚伸出手与尚扬华握手。
　　“我们昨天才视频通讯。”尚扬华是个很直话直说的，伸出手跟皇帝握手。
　　“视频不算。”皇帝有点无奈，看着他的目光带着几分柔和，却在对上跟随在尚扬华身后，存在感极为强烈的男人时，收敛起眼里的柔和，扬起嘴角轻笑:“好久不见，安斯上将。”
　　“皇帝陛下，我们三天前才视频通讯过。”正直不阿的安斯上将向他行了个标准得像教科书上复制粘贴下来的军礼。
　　迪亚:……
　　这个人，还是跟以前一样的讨厌，怎么办，好想打人。
　　表情得体，带着浅笑，内心冒火花的皇帝陛下完全忘记总统先生也是一样的回答。
　　一旁的易濂静静的看着三人之间的互动，不知道为什么，他好像觉得有哪里不太对，这位皇帝对他家的总统父亲带着几分宠溺，对安斯上将……却着敌意！？
　　这诡异的想法在脑子里闪过，让他忍不住一激灵。
　　“你在怎么了？”塞尔德来到他的面前。
　　“没。”
　　皇帝陛下由总统和上将接待，皇子当然就要由总统的儿子负责，塞尔德对爱人的“香闺”可是熟门熟路，拽着易濂回房间补了个觉，两人就一起离开总统府，去了机房。
　　那些家族子弟们想要趁机来向皇子套近乎的，都扑了个空，气得个个都像喝饱水的青蛙。


第78章 4-16 ABO位面 
　　看着身穿皇家白色金边军装, 跟在皇帝身边，尊贵高雅，笑容有礼的青年，易濂就觉得手有些痒痒，想要打人。
　　“好久不见。”皇帝迪亚伸出手与尚扬华握手。
　　“我们昨天才视频通讯。”尚扬华是个很直话直说的, 伸出手跟皇帝握手。
　　“视频不算。”皇帝有点无奈, 看着他的目光带着几分柔和，却在对上跟随在尚扬华身后, 存在感极为强烈的男人深邃的眼睛时, 收敛起眼里的柔和, 扬起嘴角轻笑：“好久不见, 安斯上将。”
　　“皇帝陛下, 我们三天前才视频通讯过。”正直不阿的安斯上将向他行了个标准得像教科书上复制粘贴下来的军礼。
　　迪亚：……
　　这个人, 还是跟以前一样的讨厌，怎么办，好想打人。
　　表情得体, 带着浅笑，内心冒火花的皇帝陛下完全忘记总统先生也是一样的回答。
　　一旁的易濂静静的看着三人之间的互动，不知道为什么, 他好像觉得有哪里不太对，这位皇帝对他家的总统父亲带着几分宠溺, 对安斯上将……却有着敌意！？
　　这诡异的想法在脑子里闪过，让他忍不住一激灵。
　　“你怎么了？”塞尔德来到他的面前。
　　“没。”
　　皇帝陛下由总统和上将接待，皇子当然就要由总统的儿子负责, 塞尔德对爱人的“香闺”可是熟门熟路，拽着易濂回房间美美的补了个觉，两人再一起离开总统府，去了机房。
　　那些家族子弟们想要趁机来向皇子套近乎的，都扑了个空，气得个个都像喝饱水的青蛙。
　　用了半个月的时间，易濂终于将所有的零件拼凑完成，出自他之手的第二台S特级机甲正式诞生。
　　这台机甲与天耀一样都是重机甲，爆发力攻击力都非常高，在提升关节灵活度和降低磨损后，速度也挺升20%，机体是白色，隐隐流闪着蓝色的纹路，极为酷炫漂亮，谁都不知道这些蓝纹并不是好看，而是内有乾坤。
　　为了避免在能源核用尽后，机甲无法运作，易濂还给机甲安装了光能转换，这是目前在整个星际里还没有出现过的，如果被那些人知道，一定会激动得发疯。
　　塞尔德对这份“聘礼”满意得不得了，抱着易濂连亲了好几口：“宝贝，你真是太聪明了，光能转换成能源，你到底是怎么想到的。”
　　易濂看着他，故作神秘的道：“这是秘密。”
　　“好，你说是秘密，那就是秘密，不过，这个事你不能往外说，连你父亲都不能。”说他自私也好，易濂如今的能力若是被人发现，对他非常不利。
　　而且他有一个直觉，如果这个人太过出色的能力暴露，会有危险，所以就当做什么都不知道好了。
　　“嗯。”易濂点头，他也没想过要说出去，而且避免别人发现机甲的秘密，他还特地做了掩饰。
　　“你是主人，给它取一个名字吧。”
　　“你的叫夜影，那它就叫昼光吧，是不是很相配。”
　　易濂：“……你喜欢就好。”
　　“我们去训练场试机。”塞尔德牵起易濂的手。
　　尚扬华是个细心的人，在给儿子准备机房的时候，就已经准备好训练室，这也是以免儿子在试用机甲，调整数据时被别人发现。
　　一黑一白的两台机甲，机身红色和蓝色的纹路在照明灯的光芒中缓缓流转，就像是活的一样。
　　“来了。”易濂握着操控杆，缓缓往上推，夜影的眼睛闪烁起红芒，微微俯身，双手交叉，握住隐藏在手臂中的匕首，化为一道疾影，向着对面的昼光冲过去。
　　塞尔德的眼睛亮起来，操控着昼光一个利落的闪身，躲过袭来的刃锋，抽出激光剑挡住劈过来的另一把匕首。
　　“宝贝儿，你好凶，但是……我好喜欢。”说着，毫不留情的还手。
　　两台机甲互相攻击，碰撞，量子匕首和激光剑相交，闪烁出刺目的光芒。
　　挥退了跟随伺候的仆人，迪亚来到尚扬华的办公室前，轻轻敲了敲门，过了片刻，里面没有传来回应，微微蹙起眉头，犹豫了一下，才抬手握着门把，门没锁，发出一声咔哒声，就打开了。
　　迪亚走进去，就看到他要找的人正趴在堆满文件的桌案上睡着了，放轻脚步走过去，走到桌前，看着男人睡熟的侧脸，还有眼下泛着的青影，眼里闪过一丝疼惜。
　　“你果然还是不适合……”这个位置，手撑在桌沿，迪亚低声说道，沉静片刻后，终于还是忍不住伸出手。
　　留在那修长宽厚的大手抚上男人的脸颊时，门被人推开，抱着一叠公文的安斯上将走进来，对出现在总统办公室的皇帝，仿若没看见。
　　伸出的手不准痕迹的挪了个方向，在安斯上将走过来的时候，轻轻拍了拍睡前的男人肩膀：“醒醒，别睡了。”
　　“嗯？”尚扬华发出一声低哼，眼睛都没有睁开，迷迷糊糊的拿起桌上摊开，被他压得皱巴巴的文件，嘀咕：“我……我没睡，安斯，还有多少……”
　　这是睡迷糊了。
　　“总统先生，你看清楚我是谁先。”迪亚嘴角扬起，露出尊贵无匹的浅笑：“我可不是你的上将。”
　　“啊……迪亚，抱歉，我有些迷糊了。”掩嘴打了个哈欠，尚扬华的眼皮又要掉下来了。
　　“你眼睛都睁不开了，多久没睡了？”从他来联邦那天开始，男人就带着他到处逛，可精神却一天不如一天，一直在强撑。
　　“啊，我有睡……”
　　“走。”迪亚眸光一沉，伸手就要去扯尚扬华的衣襟，一旁的安斯反应很快，挡住他的手。
　　一紫一蓝的两双眼睛对视着，互不相让，空气中似乎飞溅出电光火花。
　　“走哪里……？咦，你们怎么了。”尚扬华又打了个哈欠，总算清醒了一点，抬头就看到两个如斗鸡一样的男人，眼睛里忍不住染上几分怀念的笑意。
　　“没事，你去睡觉。”挣开安斯的手，迪亚恶狠狠的道。
　　“可我文件还没……”尚扬华蹙起眉头，身为总统，他要批阅的文件很多，自从联邦政-府高层来了个大洗牌后，他就着手开始收拢压制各方势力，联邦当前局势平稳了不少，但他的工作量也增加了不少。
　　他不是个聪明人，以免出错，他做事情一直都要力求事无巨细，尽善尽美，所以处理事务的速度特别慢，正因如此，他才有一个“慢吞吞总统”的外号。
　　以前迪亚没有过来的时候，他每天从早上六点忙到晚上九点，就能完成公务，但最近迪亚来联邦，身为总统他不好不招待他，公务只能每天都堆积在办公桌上，晚上通宵批阅。
　　“不是还有安斯上将吗！”迪亚冷哼一声，像拎小鸡一样将尚扬华从椅子上提起来，推进办公室旁边的卧室。
　　“啊……等等……”
　　“等屁啊，睡觉，睡不饱，看我怎么收拾你。”向来高雅有礼的皇帝难得恶狠狠的说道，一把甩上房间的门。
　　尚扬华：……脾气一点都没变，还是那么爆。
　　看着卧室宽大柔软的床，尚扬华忍不住打了个哈欠，将自己摔到床上，他真的……没过多久，室内里飘荡起平稳的呼吸声。
　　迪亚完全不管办公室里还有人在，走到一旁的沙发上坐下来，当看到桌上摆放着的茶具时，眼里荡起几分好奇。
　　安斯上将整理好办公桌上的文件，来到助理的位子上坐下，看着摆弄着茶具的皇帝，微抿着唇，话还是脱口而出了。
　　“当初决定放弃，你现在就不该……”
　　迪亚摆弄杯子的动作一顿，差点将手里的小木杯捏成粉碎。
　　办公室里陷入一片死寂，过了片刻后，迪亚紧绷的身体才放松下来，将手里捏住的杯子放回原位。
　　“你还是跟以前一样的让我觉得讨厌。”也一样的忠诚。
　　“我只是不想总统受到伤害，你的……对他太过沉重。”安斯没有将话说得太明白。
　　尚扬华是上一任总统的养子，虽然联邦总统不像帝国皇室那样有传承制，但每一任总统在任期的时候都会选出一位继承人教养，可以是血亲，也可以是收养，上一任总统的妻子是一个Beta，有两个Beta儿子和女儿，按照规定Beta是不能继承总统之位的，于是就收养了尚扬华。
　　其实，尚扬华的能力在Alpha里真的不算突出，但上一任总统执意要让他当继承人，是因为他的坚韧和温软。
　　在当时的联邦里，强势的人太多，必须有一个绵软的人来制衡各方，以免强强对碰，导致联邦分崩离析。
　　尚扬华不想让养父失望，磕磕碰碰的往前摸索，顶着各方势力，一直支撑着联邦的整片天。
　　与历任继承人一样，尚扬华从小就与迪亚相熟，一起长大，而在这两个人中还有一个安斯，他是尚扬华的护卫，与他一直形影不离。
　　于是，安斯发现了迪亚对尚扬华的心思，每次只要迪亚对尚扬华有一点过界，他就及时出现打断。
　　两个人注定不会有好结果。
　　迪亚十七岁那年，帝国皇帝与皇后出游遭遇刺杀，两人双双殒命，整个帝国陷入混乱。
　　迪亚必须回去继承皇位，但回去当皇帝，他对尚扬华的念想就不得不压抑在心底，他做出了抉择，回帝国继位，并在心里立下誓言，当平稳帝国的混乱后，他会回去找尚扬华，如果那时尚扬华没有喜欢的人，他就对他就表明心迹。
　　可世事无常，当他用了一年稳定帝国的动荡混乱，想要回去找尚扬华的时候，却收到他的结婚邀请，他喜欢了联邦系统为他分配的Omega，所以要结婚了。
　　无法宣泄的爱，迪亚只能压在心底的最深处，而每一次在他压抑不住想要去碰触这个爱而不得的人时，安斯就会适时出现的阻止，无一例外。
　　后来，他为了权衡帝国各方的势力，娶了三个伴侣……
　　“我明白，你不用防贼一样防着我，我不会伤害他。”是的，这个人是他唯一不会伤害，舍不得伤害的人，转头看着桌前表情严肃，认真工作的人，迪亚道：“我们两个可都是同病相怜的可怜人……”爱而不得。
　　安斯微微的顿了顿，继续查阅文件，不再理无所事事的皇帝，专心工作。
　　联邦和帝国重要合作事宜，有两位领-导人面对面的相谈，很快就已经解决，身为帝国的皇帝，迪亚是不能留在联邦太久的，一个月已经是极限。
　　“我要走了。”迪亚看着面前比自己矮半个头的人，就仿佛看见与自己第一次见面的他。
　　“一路平安，下次再见。”尚扬华露出笑容张开手抱了男人一下。
　　没有人发现，他的眼里一闪而过的不舍。
　　“嗯。”迪亚也回报了他一下，然后就放开：“塞尔德，走吧。”
　　“是。”与易濂并肩站在一起的塞尔德应道，看向易濂：“我走了，学校见。”
　　“学校见，下个星期我要回校当值。”易濂道。
　　塞尔德眼睛一亮，听懂他的话了：“好。”在皇帝走过时，他跟了上去。
　　帝国的飞船缓缓的上升飞离，直到再也看不见，尚扬华才收回目光，转身往回走。
　　“这一个月来，大家都辛苦了，给你们放三天的假。”
　　随行的官员们听到他的话，都纷纷忍不住发出欣喜的低笑声，跟随上他的脚步。
　　夜色渐深，书房里还亮着灯，桌前，尚扬华正翻阅着一本厚厚的手账，里面全都是一个人的照片，还有一些是从星网上截取下来的。
　　易濂端着泡好的茶走进来，就看到自己的总统爸对着相册在发呆，在他走过去时，才猛然回神，急急忙忙的将册子盖上。
　　“不用盖起来了，我知道是谁。”易濂将茶壶放下来，给他倒了一杯茶，浓郁的茶香在书房里飘荡开。
　　“啊……！？”尚扬华像一只炸毛的猫，满脸震惊的看着儿子。
　　这手账是上着锁的，还被他藏得严实，儿子是怎么……
　　“我可没看过里面的东西，猜的。”易濂端起茶杯抿了一口茶，缭绕的热气遮挡住他的视线和他那对不笑微弯的眼睛：“是皇帝叔叔，对不？”
　　“你……你怎么知道的？”尚扬华身体一僵，脸上露出几分惊惶无措，儿子太聪明，定是知道了什么，才会大晚上不睡觉找他说话。
　　“猜的，还有眼睛看到的。”
　　主系统以小说为背景创造了这些二次元位面，但是这些构成位面世界的数据，是活的。
　　他们开心的时候会露出笑容，伤心的时候会哭泣，他很擅长揣摩人心，尚扬华虽然很克制，但从很多细节能看得出，他对皇帝是不一样的，特别是偶尔露出的眼神。
　　总统爸虽然有点儿呆，性格也温软，看着很好欺负的样子，其实内心非常坚韧，上一任总统有那么多优秀的人不选，偏偏要让他成为自己的继承人，也是看上他的坚韧绵软。
　　“看……看到！？”尚扬华的脸色微微发青，回想这一个月自己面对迪亚的时候，是我有哪里不对暴露了？好像……没有吧？
　　“父亲掩饰得很好，但是喜欢一个人，无论有多么克制，偶尔泄露的眼神是不同的。”有很多次他在尚扬华的眼睛里都看到沉迷和不舍，只是很快这样的眼神就会被他收敛起来。
　　尚扬华就像一个泄了气的气球，耷拉着脑袋，道：“儿子，你会不会觉得父亲是个……居然会爱上跟自己一样的Alpha……”
　　“爱，是每一个人独有的权利，喜欢同性还是异性都是自己的自由，又何必在乎别人怎么想，只是这条路看你有没有勇气走上去……父亲的路，不是早就选好了吗？”易濂给自己续了一杯茶，双手捧着，感受着被子传递在手上的温度。
　　“是啊……”选了，从十多年前就已经选好。
　　“那就把没有结果的东西，放下吧，握紧你现在拥有的，这会让你过得更轻松些。”
　　所以，儿子其实是来安慰他的？
　　尚扬华后知后觉的反应过来，眼睛里荡起笑意。
　　“我知道了，谢谢……”尚扬华扒拉了一下头发，将梳理得整齐的头发扒乱。
　　他真不是个合格的父亲，感□□居然还要让孩子劳心。
　　“父亲想明白就好。”易濂喝完杯子里的最后一口茶，将杯子扣在盘子上：“我去睡觉了。”
　　看着儿子起身离开，尚扬华将心里浮现出的想法问出来：“如果是你，会选择哪一条路？”
　　路有两条，一条能收获爱情，一条护住养父的恩情，为他扛起整个联邦……
　　易濂走出书房，回身看着尚扬华，嘴角扬起：“如果那个人也同样深爱着我，那么，我会选择第三条路。”
　　“第三条？”
　　“我会变强，他也会，我们会一起清除阻挡的障碍。”易濂的话，说的坚定无比，就像他的内心：“父亲，如果……再一次让你选择呢？”
　　轻轻低垂下眼睑，尚扬华露出浅笑：“如果重来一次，我还是会坚定现在的路。”
　　那时的他们都一样，都有太多东西要背负，舍弃不得。
　　“晚安了，我的父亲。”易濂轻轻一笑。
　　“晚安。”
　　尚扬华呼出长长的一口气，看向窗外的天。
　　他不知道，迪亚也与他做出了同样的回答，湛蓝的眸子微微闪烁，落在儿子手里戴着的银白色指环上，那是用来收存机甲的空间戒指，就算是天耀，也从来都没有……
　　“是那个孩子吗？”
　　那个人的孩子，与那个人很像，很安静。
　　但他感觉得出来，小孩不是一只猫，而是有着獠牙和利爪的狮子，安静，只是他睡着了，如果被吵醒，他会俺不犹豫的打扰他的人撕碎，就像他的儿子……隐藏在耀眼光芒之下的锋芒。
　　不得不说，他与尚扬华都比不上两个孩子，路走错，就再无法回头，此刻，皇帝的心里是从没有过的轻松，就像放下了一颗大石。
　　“是，他给我的聘礼。”塞尔德美滋滋的说。
　　皇帝：……
　　对儿子喜欢同性，还心满意足的收了对的“聘礼”――一台机甲，皇帝也没有动过废黜他第一顺位继承人的念头，因为塞尔德天生就有着一种不可抗，掌控一切的能力，再说，在这么多个儿子里，没有一个能比他更优秀。
　　他的儿子，用自己的优秀来说服他这个父亲……他也很好奇，这两个小孩到底能走多长的路。
　　皇帝怎么想的，塞尔德可管不了，将皇帝父亲安全送到帝国主星后，他就满心愉悦的回亚罗塔学院了。
　　“这假期都没完，怎么就要回亚罗塔了？”皇后露出无奈又苦恼的表情，给自己和皇帝倒了一杯茶。
　　“约了尚家的孩子。”皇帝看着公文，端起茶轻抿了一口，浓郁的花香在嘴里荡开，混合着果糖的甜味，让人精神不由一震。
　　“尚家的孩子，是个贴心的。”皇后轻抿了一口茶，眼睛亮起来：“连给我准备的礼物都那么合心，我也很久没见过他了。”
　　皇帝从公文里抬头，道：“皇后，儿子不会让你等太久。”
　　“嗯？”
　　提前归校，易濂和塞尔德两个人每天都腻在一起渡过了剩下的假期，很快就迎来了开学。
　　亚罗塔的学生升上三年级后，就要开始野外实战训练，训练场从最开始的亚罗塔战斗区到距离亚罗塔最近的达洛未开发星。
　　在此之前，学生们可以自由组队，一组低为三人，最多六个人。
　　“人太多不好，不如就我们四个吧。”易濂翻阅着手里的实战守则册子。
　　“可是……我们没有战斗系啊，这样没问题嘛？”科比是网络编程，原本是不用上实战的，但他选修了后援，就得跟着小队去野外实战。
　　“有我和他，一个打十个没问题。”塞德尔拍了拍身边易濂的肩，将对坐的安雅拉给无视了。
　　医学系在战斗期也是要上前线的，而安雅拉的选修是“烹饪”，作为一个厨子是要四处搜罗食材的，所以要具备一定的战斗力。
　　“我打不了十个，打两个是没有问题的。”安雅拉帅气的扬了扬小拳头。
　　“距离正式的野外实战还有很长的一段时间，拉亚你还有提升的空间，打五个没问题。”位面女主当然不可能是个弱鸡，在原剧情里，她可是个能扛起十多斤重的机甲零件还能跳上数米的女汉子。
　　“那你帮我做特训吧，你之前教我的攻击招式真好用，我假期都待在战斗区里训练。”安雅拉眼睛亮起光芒，威风凛凛的挥动着拳头。
　　易濂正要说话，塞尔德已经抢先开口：“不行！！”
　　“为什么不行！？”安雅拉瞪大眼睛，又来了，每次她要跟尚易年独处的时候，这个皇子就会冒出来。
　　经过两年的相处，她已经想明白自己的重生是为了什么，命运是为了让她重新握紧属于自己的幸福。
　　尚易年在前世是她的伴侣，那么重生后也是一样的，如果塞尔德不是个Alpha，她还真的以为他是在跟自己抢伴侣！！
　　“他打架打不过我！！”在床上。塞尔德摸摸易濂软软的头发，说得理直气壮。
　　易濂扬眉看着理直气壮说胡话的家伙，啧啧，这弥漫一屋子的酸醋味儿，拍掉脑袋上乱摸的爪子。
　　“他说得没错，格斗技他比我更好，在实战之前我要提升装备，科比来帮我做数据分析。”
　　在期末最后的哪场野外实战，女主角会因为异兽突袭，遗失装着抑制剂的配备包，导致发情期到来的时候无药可用。
　　避免特殊情况的发生，他不介意麻烦一点为每个人都提升一下装备。
　　“啊……”安雅拉很失望，憋着嘴有些垂头丧气：“那好吧。”
　　塞尔德很是气闷，哼，我也不想带你，要不是为了隔绝你跟自己家的宝贝太靠近。
　　于是接下来的每一天，安雅拉在塞尔德的高强度锻炼下，累得像条狗，每天回到宿舍就直接把自己摔在床里，再不想动了。
　　同房间的科比看她这样，都有些不忍心，将废了很大劲弄来的药膏放到她的面前：“你身上的淤伤用这个擦一擦，很有效，过度疲惫的关节痛也可以……”
　　安雅拉以很慢的动作转过头来，看着戴着厚重眼镜，表情很认真的人，露出开心的笑容。
　　“谢谢，科比。”
　　看着那能够闪瞎人眼的灿烂笑容，科比整张脸的红了，心跳直飚一百八：“不……不用……客气，我……我先去忙了……”然后身体僵硬，同手同脚的走出来了。
　　目光随着离开的人，看着那僵硬的背影，安雅拉忍不住的笑出来了，她这个室友真是一直都那么害羞，真可爱。
　　“嘶……”强忍着全身的疼痛爬起来，拿起药膏走进洗手间，解下衣服和束缚，看着身上青青紫紫的伤痕，安雅拉鼓起腮帮子：“真是一点都不手软。”嘀咕着，打开淋浴器简单冲了个澡，开始给自己上药。
　　不知道从什么时候开始，她能感觉到塞尔德对自己有种敌意？原本对他指导自己格斗技，她还是带着很深的怀疑，可这段时间下来，她觉得自己似乎误会了。
　　塞尔德是在真心教导她的，虽然她每天身上都带着淤伤，肌肉酸疼，可格斗技巧、速度、攻击力都不断在提升。
　　如今，手里触摸到身上的肉感是结实的，不再是以前的柔软，一个Omega能拥有结实的身体，真是说出去都没有人会相信。
　　看着镜子里的自己，已经十八岁的她，身体已经成熟，再经过高强的格斗锻炼，她的曲线非常的漂亮美丽，就连她自己都忍不住着迷。
　　真漂亮。


第79章 4-17 ABO位面 
　　格斗场中, 一道瘦削的身影疾闪而过，凌空旋身飞踢向对面的人。
　　塞尔德嘴角扬起一抹笑，用手臂格挡住这凶猛的一踢，喉间荡起几声低笑。
　　两人缠斗在一起，眨眼之间就已经相交数十招, 站在格斗场外围观的学生们在大声欢呼喝彩。
　　两人缠斗的身影越来越快, 易濂闪身躲过塞尔德的攻击，同时抬手肘撞向塞尔德的下巴。
　　塞尔德仰头躲过这一击, 一个扫腿将易濂扫倒, 易濂的反应极快, 一把扯住塞尔德的衣领, 两个人双双摔落在地。
　　格斗场的地面铺垫着厚厚的缓震胶, 但摔下去还是会痛, 塞尔德对易濂一直都是疼到心坎里的，就算两个人现在是在格斗场里交手，也舍不得他摔疼, 在半空中一个翻身，自己的后背先落了地。
　　他倒不在乎输赢，不过在后背撞上缓震胶地面的同时, 身体一个翻转，他跟易濂的位置就颠倒过来了。
　　呼吸轻喘着, 易濂放松身体看着压在身上的人，微弯起的桃花眼荡起几分浅笑：“我输了。”
　　两人对彼此的心思和能力都心知肚明，在格斗技巧上塞尔德要比易濂更胜一筹。
　　“没没没……我们都还没打完的。”塞尔德摇摇头, 不赞同这个结果，俯身贴在易濂的耳边，用只，有两人才能听到的声音道：“我们回宿舍……床上再打三百个回合。”
　　易濂：……真是越来越不要脸了，皇家的礼仪教育都掰不直这个家伙的臭流氓本性。
　　毫不犹豫抬脚，一把将身上的家伙踹飞，反败为胜，易濂翻身起来，也不理滚在地上的人，走出格斗场，不少迷弟迷妹们纷纷凑上来给他递毛巾和水。
　　看着被一群人团团包围住的易濂，有些对他不熟悉的人好奇的问周围的小伙伴。
　　“那个Alpha是谁，以前在格斗场里没见过。”
　　“对啊，他长得真漂亮，比Omega还要好看。”有低年级的Alpha学弟双眼放光。
　　Alpha到了十六岁后就开始长身体，身体会变得高大壮硕，肌肉结实，会让人有种强烈的压迫感，而易濂却不同，他身体修长瘦削，气质温润柔和，如果不是他身上散发着专属于Alpha独有的浅淡信息素味道，肯定会有人以为他是一个Beta，更甚至是Omega，因为他的五官实在太漂亮了。
　　“那个是联邦总统家的公子，跟帝国皇子是从小一起长大的好朋友，他是机甲制造系的高材生，还是机甲战斗排行前五，没想到格斗技也这么厉害。”有个三年级的Beta学长给小萌新们做解答。
　　“以前就听说公子跟皇子从小打架打到大，还以为是那些人吹嘘出来的。”旁边有人道。
　　“对啊，没想到还真的，机甲制造、机甲战斗、近身格斗都那么厉害，天啊，果然是能够与皇子齐名，最优秀的Alpha啊！！”有Beta捂脸发花痴，口水都快要流出来了。
　　“不过好可惜啊，公子和皇子都要毕业了。”
　　“是啊……”
　　易濂和塞尔德一前一后回到宿舍的时候，科比已经在里面等着了，他面前的桌子上还摆放着四个箱子。
　　“东西都好了？”易濂走过去，打开了一个箱子，只见里面都摆放着一套装备，有简便腰包、两把激光枪、两把激光剑、应急药包和求助器。
　　三年级已经快到期末，下个月他们就要进行最终的期末实战，这些基本配备都是由校方为学生们配备，只要不更换配件，配备都是可以在基础上提升质量的。
　　“嗯，经过检测，每一个配备都进行提升了80%，应急药包里的药品是拉亚负责。”科比打开光脑，将装备数据图放出来，给两人看。
　　“真不错啊。”塞尔德看着上面的装备数据，满意的点了点头。
　　这时，安雅拉也回来了，看到围在桌子前的几个人，疾步走过来，将拿在手里的小箱子放下。
　　“我将应急药包简单化，一些应急药丸全都做成粉状胶囊，伤口消毒液瓶装实在太大，我也分装成了三小瓶子，提升压缩了浓度，使用时只需要在伤口上滴下一点就好……”安雅拉利落的给几人作出简单介绍：“另外，我还做了五颗压缩粮胶囊，服用一颗喝水后能饱腹五个小时，舍弃配备里的两管营养液。”说着，捏住一枚米色的胶囊在几个人面前晃了晃。
　　自从烹饪文明重新崛起，现在的人们大多已经舍弃了营养合成餐，开始享受新鲜食材带来的美好。
　　对于野外实战的军-校生而言，在野外寻找食物也是考核之一，而配备的营养液是应急用的。
　　最近烹饪系和医学系正在研究一种简便的压缩食品，以方便将来能够适用于战场上，方便携带食用，于是安雅拉就动了这个心思，她真不愧是这个位面的女主角，气运值简直高到爆表，一试居然就成功了。
　　“不错。”易濂赞赏的点了点头，手指轻轻点了点盒子：“装备包是每人都非常重要的配备，虽然耐磨性不错，但以免出现特殊状况，我在包带内侧增加了高纤维固定带，同时还增加多一个固定暗袋，重要物品，例如应急药品，一定要放进里面。”易濂轻轻一笑，咬重了“药品”两个字，意有所指：“然后是两把激光枪和激光剑，攻击力在原本之上提升到20%，耐用性也提升到10%。”
　　学校派发的一套配备，由医学系的安雅拉改造药品，易濂提升武器配备和修改装备包，科比数据鉴定，完美完成，塞尔德这个指挥系就作为了他们的队长。
　　在光脑上调出了一张地图，上面圈出了两个红点，塞尔德道：“这次野外实战的任务已经发布，我们接到寻找两种稀有材料的任务，这两个地方就是材料所在地，到了达洛星后，我们先往东寻找材料1，再往南寻找材料2，最后回到西面的驻扎军营地。”指尖轻轻一划，上面出现了一张地图：“丛林实战，地图不准，但是基本的方向都要知道，如果意外失散就在这个水源区和山谷区集合，如果找不到方向迷失了，有危及性命的危险……”
　　塞尔德没有说下去，因为几个人都知道，在这个时候就要按下求助器，等待救援，毕竟这次实战是与学校签订生死状的，参与野外实战的学生发生危险，没有及时按下求助器，死亡与受伤都跟亚罗塔无关，但是按下了求助器就等于失去了资格。
　　“明白了。”
　　几个各种拿起自己的装备箱回房，进了房间关上门，塞尔德将自己和易濂的装备箱放在桌上，从后将他搂住。
　　“我们一起完成任务，在达洛星里不要跟我分开。”说着，将大脑袋里埋到易濂的肩窝蹭了蹭，闻着他身上浅浅淡淡的味道，满足的眯起眼睛。
　　易濂侧过脸看了黏在自己身上的家伙一眼：“好，不分开。”
　　虽然装备包做了特别改造，就是用火烧袋子和暗袋都不会断不会掉，但在剧情扭曲进度没有完满之前，任何事都有可能发生，他有个感觉女主角肯定会出现个什么幺蛾子，得把他家的小攻牵好，免得到时候让他拖着人家进山洞做标记了。
　　只是，易濂千防万防，该发生的事情，还是发生了，就算剧情歪到十万八千里之外，他都开心不起来。
　　打开柜子，取出一个指宽的银白色密码盒，安雅拉趁着科比不注意，闪身进入了洗手间锁上门。
　　按下一窜长长的密码后，打开银色的小盒子，从里面取出一支透明液体针剂，动作熟练的将里面的药水分装在白色的胶囊里。
　　现在她已经十八岁，每个月都会稳定经历一次发情期，而这次前往达洛星进行野外实战的十天里，正好就是她发情期的时间，抑制剂要在发情期来临的前二十四小时注射或者服用才会有效果，但是带着针剂太过明显，以免被人发现，就只能放到胶囊里到时候口服。
　　深深的吸了一口气，按压下心中的不安感，安雅拉将装着抑制剂的胶囊和应急药放在一起，然后塞到暗袋里。
　　野外实战的日期很快就到，三年级生登上了飞船，离开亚罗塔学院前往达洛星，五天的航程很快就到达目的地。
　　达洛星虽然与亚罗塔相邻，但是这颗星球的气候明显要恶劣许多，因为还没有开发，大部分区域都是被原始森立和无垠沙漠、荒野所覆盖，终年气候干燥炎热，并不适合人类长久的居住，而这一气候环境恶劣的星球地下却意外的矿产丰富，其中有几种还是稀有矿材料，当然，这里的变异兽比起别的地方也更加生猛。
　　“把你们的装备武器都带好，野外实战准备开始！！”


第80章 4-18 ABO位面 
　　“现在, 检查配备，请你们将装备包放入检测机器里，再从检测门走过去。”
　　随着管理导师的话落，所有学生们自觉排成十个队伍，将配备放进检测机器里, 再从检测门里走过。
　　学校允许学生们改造提升装备, 会这样进行检测，其实是为了防止学生带其他的违禁物品。
　　安雅拉有些紧张, 缩在校服袖子里的手微微握紧, 她将药丸做成了胶囊, 除了方便使用, 还是别有私心的, 是为了让发情期抑制剂能够满天过海。
　　知道这个位面大致剧情的易濂当然也知道安雅拉的紧张, 不过她的紧张明显是白费了，拥有主角光环的她是受位面气运所庇护的，检测人员根本就不可能发现这个秘密。
　　“咦, 你们的药品都做成胶囊了？”负责检测的工作人员从光脑上看到检测机器里的装备包里的所有物品。
　　“是的，老师，我们的小队里有一位是医学系的, 是他给我们做成胶囊，使用起来会更方便。”易濂一脸正直的说道, 再加上他温润的气质，实在是让人生不出一点怀疑的心思。
　　那人拉开他的装备包，将胶囊都倒出来看了几眼, 就放回去了，安雅拉很贴心，胶囊上都刻着药品的名字，用来区分。
　　“嗯，这装备包改得不错，牢靠。”
　　“谢谢老师夸奖。”
　　易濂实在太乖巧了，于是工作人员对跟他装备一模一样的塞尔德、科比和安雅拉三人都很轻易就通过了。
　　过了安检后，安雅拉暗暗松了一口气，紧绷的身体微微放松下来，完全没有想过这么轻易就过关，目光落在易濂身上，眼里荡起几分感激。
　　塞尔德注意到安雅拉投向易濂的目光，湛蓝的眼眸微微一闪，侧身将易濂完全挡住。
　　哼，他的宝贝，怎么能随便给别人看！！
　　“检查一下身上的装备，确实都佩戴好，就出发吧。”塞尔德道，开始野外实战，他就是队长，全队都要听从他的指挥。
　　“是。”
　　几个人动作非常一致，利落的开始检查一遍身上的配备，确定完全无误，在不远处有两个人正好注意到他们，看到四人整齐又利落的检查装备，靠近低语交谈几句后，都满意的点了点头。
　　每年亚罗塔的三年级生最终野外实战都会有联邦军方高层来观看，以此来挑选好苗子。
　　而这两个人分别是帝国第一军团的元帅副手和联邦中立派的一个军团长，同时，两个人也认出了易濂和塞尔德的身份。
　　四人很快就检查完身上的装备，确定没问题后，就离开驻扎营地，出发。
　　“帝国的皇子和联邦的公子，真如传言一样，他们的关系真的很不错。”元帅副手道。
　　帝国虽然有一位元帅和三位上将掌管着一部分军力，但大部分的军力还是掌控在皇家的手里。
　　那位元帅的Omega伴侣在十多年前因病去世，两人感情非常好，因此元帅一直都没有再娶，所以没有孩子，就没有了继承人。
　　他这次代替元帅来观看这次野外实战，就是要挖掘好苗子，如果塞尔德皇子能够入得元帅的眼，那么皇家的军力在将来就会更加强大，更上一层楼。
　　四人走入密林里，之前几人看到地图是由校方提供的，明显校方是想要在这实战里增加难度，那公开的地图是上一届留下来的。
　　相隔一年的密林，树木生长会导致地形变重改变，于是，有科比这个网络高手在，偷偷摸摸黑进了校方数据库里，下载了一份最新地图，四人走进林子里，简直就是如鱼得水。
　　一行人走了半个多小时，最前面的塞尔德抬手做了个止步的动作，跟在他后面的三人立刻停下来，纷纷抽出激光枪戒备，科比从背包里掏出一台小型光脑，支援兵是能够随身携带特定装备的，他带的就是一台小型光脑。
　　光脑启动极快，从顶端的摄像头射出淡淡的绿光在四周的密林扫过，光脑屏幕闪烁了几下，变成一张三维透视图，周围一千米都是感应范围。
　　“三点钟方向有变异兽群，是丛林变异野猪。”正好就是在他们经过的路上。
　　“绕过去。”塞尔德毫不犹豫的做出决定。
　　他们的任务是要在规定的时间内按照任务要求得到任务物品，并不是来这个跟变异动物厮杀的，能避开则避开，一来降低伤亡，二来减少不必要麻烦。
　　“丛林野猪的领地意识在变异动物排行榜里位居第五，我们绕开的范围要大些，以免惊动猪群。”易濂道，他博览群书，亚罗塔学院的图书馆里所有的书他都看过，而且他的记忆里也是超强的，现在正好就派上用场。
　　“好，科比注意猪群动向，走。”
　　在不惊动猪群的情况下，四人的前进速度可一点都不慢，一个小时后终于离开了丛林野猪的活动范围。
　　还不等他们放松一口气，易濂和塞尔德的脸色猛然一变。
　　“十点钟方向，靠。”塞尔德一声令下，其他三人默契十足的做出动作，四个人背靠着背手持武器。
　　塞尔德和易濂两人则是面向十点钟方向，很快就有一只黑斑虎从密林里走出，一双虎目目露凶光，这是猛兽发现猎物时才会出现的眼神，很显然这虎是潜伏在这里等待猎物，他们几个人绕开野猪群，却落入了它的狩猎范围里。
　　黑斑虎发出一声震耳欲聋的虎啸，就向着几个主动送上门，鲜嫩可口的“猎物”扑过来，虎类无论是在哪个位面，哪个世界都是丛林中的王者，这声虎吼除了震慑猎物外，还驱赶周围的狩猎者。
　　对于易濂和塞尔德而言，“猎物”这个词语，从来都不会贴在他们两个人的身上，比起遇上野猪群，他们更愿意对上一只大老虎。
　　四个人在野外生存能力，当然是以塞尔德和易濂最佳，但是科比和安雅拉经过一整年被塞尔德地狱式的训练，早就已经不是曾经的笨手笨脚，在虎啸响起，猛扑过来时，四人默契十足的向着四周散开，手里的武器齐齐对准黑斑虎。
　　因为有这一声虎啸的震慑，他们的周围不会再出现别的变异动物伏击，他们也不用警备后方危险，只要专心对付眼前的老虎就够了。
　　经过变异的黑斑虎皮毛坚韧，骨骼强硬，身形膘大，力量凶猛，速度倒不算快，四人分开成四个目标，也分散了它的注意力。
　　易濂瞄准射出一击，目标是虎眼，一击即中，黑斑虎发出充满愤怒的吼叫，向着易濂的方向扑过去，要将这个胆敢攻击自己最脆弱地方的猎物撕碎。
　　塞尔德的身形一闪，激光剑在手里一转，向着愤怒的黑斑虎冲过去，攻击向他四爪的关节。
　　安雅拉和科比两个人也是合作无间的从旁协助。
　　驻扎营地的监控室里，监控器完全将这一幕给拍摄下来，看着四个人默契十足的跟黑斑虎缠斗在一起，屋里的导师和一些军方高层们都不由的赞叹。
　　“这两个人的能力真不错，爆发力，配合度、反应力、精准和速度……”
　　“完美。”另一个人接着道，对视频里的易濂和塞尔德赞赏不已。
　　很快就有人认出了两人的身份，整个监控室里的人，表情无一不是震惊和诧异。
　　在这里的都是人精，他们能够看得出来，这两个年轻人将来的成就绝对是非凡，以着他们的默契，还有传言中的关系极好，将来的帝国和联邦的关系，怕是要发生变化了。
　　很快，在易濂和塞尔德的合力一击之下，黑斑虎膘壮巨大的身躯就倒了下来。
　　科比快速在黑斑虎的尸体上做了一个标记，自从烹饪文明崛起后，所有能狩猎到的猎物都被列为：食物，而这次野外实战校方已经颁发下公告，小组狩猎到的变异动物做上标记，会有专人去回收，按照变异动物的排列增加学分。
　　虽然对于四个学霸而言，增加学分什么都是多余的，但聊胜于无嘛，蚊子再小也是肉。
　　“走。”塞尔德道。
　　经过不久之前的虎啸，附近暂时是安全的，所以他们要趁机快些离开这附近，不然等到虎啸震慑效果散去后，又可能聚集起一些麻烦了。
　　学分什么对他们没什么用，他们只需要完成任务就好，四人对此都是很默契。
　　四人的进程很快，有塞尔德和易濂的超强感应和敏锐的感觉，又有科比的支援，他们绕开了很多麻烦，偶尔有绕不开的，都被四个人合力猎杀。
　　很快太阳西沉，一天就过去了，塞尔德和易濂商议过后，决定找一处视野空旷的地方过夜。
　　几人又走了一段路，然而，他们有意避开麻烦，麻烦却喜欢找上他们。
　　“啊――”


第81章 4-19 ABO位面 
　　尖叫声是从距离他们不说很远的地方传来的, 四人对看了一眼。
　　“走，去看看。”塞尔德做了个手势。
　　四人行进的速度变快，同样也变得更轻，依靠着密林枝叶的遮掩向着尖叫传来的方向移动。
　　虽然这次野外实战是一场比赛，所有的学生们都是自己的竞争对手, 但如果在与异兽的战场上, 那么这些人就是他们的战友，他们不能见死不救。
　　很快四个人就已经来到附近, 拨开茂密的灌木丛看去, 一个五人小队被十多只变异巨臂猴给团团围住。
　　长臂猴是群居变异动物, 它们的手臂又粗又大, 臂力非常大, 能够一拳砸碎石头, 它们具有很强的攀爬能力，但由于长臂的原因，它们的动作没有一般猴类动物的灵活, 同时，它们很聪明，懂得听从猴王的指令, 而且很记仇。
　　“是长臂猴，该怎么办？”科比扶着眼镜, 露出很苦恼的表情，若是别的变异动物还好，但这记仇的长臂猴一旦招惹上, 除非将它们全灭了，不然会非常麻烦。
　　易濂和塞尔德对视一眼，塞尔德抬手做了一个让他们离开的手势。
　　就在这时，被长臂猴包围的其中一个人发出惊叫，他的头被一只长臂猴丢出的石头砸破了脑袋。
　　“不能走，如果不救他们……”安雅拉表情猛地一变，脸上露出不忍。
　　易濂微微蹙眉，知道这是女主角的圣母病犯了，穿越过这么多个位面，他遇上的圣母没有上百也有几十，主角有不死光环和位面气运加成，圣母之光照耀万物遭反噬，通常都是主角没事，倒霉的是主角身边的人。
　　也不等安雅拉把话说完，易濂毫不犹豫从后面制住她，一把堵住她的嘴，对愣在一旁的科比挑了一下眉让他跟上自己，就快速离开。
　　当离开了一段距离后，安雅拉挣脱了易濂的钳制，狠狠将他推开。
　　“你们这是作什么，那些人都受伤了！！”
　　“那与我们何干？”易濂淡淡的看着她。
　　安雅拉张了张嘴，不知道该如何回答，那些的确与他们没有关系，可是这也不能成为他们对那些人见死不救的理由。
　　自重生后，她是第一次发现这个一直以来都是温柔安静的Alpha有这么冷酷无情的一面。
　　“在你想要去救人之前，先想一想自身有没有这个能力，不然，救不了那些人的同时，还让自己和同伴一起身陷于危险。”易濂的声音很淡很轻，与平时一样的淡然如水，他的目光没有落在安雅拉的身上，而是看着远处的密林。
　　大概十多分钟后，一个人从密林里跑出来，是塞尔德。
　　“好啦，长臂猴群散了，那几个人虽然受伤，不过都没事了。”说着，凑到易濂的面前，一副讨赏的样子：“亲爱的，是不是该夸赞我一下？”
　　易濂看着凑过来的人，眼睛里染上浅浅的笑意，伸手摸摸他金灿灿的头发：“嗯，我们的皇子殿下真厉害。”
　　“你们是什么意思？”安雅拉道，对于突然掉队的塞尔德，她此刻才注意到。
　　“那群猴子虽然很麻烦，但是只要解决了统领猴群的首领，它们就会散去，那些被围困的人就会安全无疑。”塞尔德蹭到易濂的身上，将下巴搁在他瘦削的肩膀上，轻轻眯着眼睛：“让你们先离开，是因为四个人目标太大，容易引起注意，下次，我的指令，要听。”
　　终于知道为什么易濂会带着他们离开，表情出了那么“冷酷”的一面，原来是因为这样，此刻安雅拉觉得无比羞愧。
　　“对不起。”
　　“没事，好啦，这里的地形变成，今天我们就在这里过夜吧，在附近捡些柴枝，我和小年去狩点东西。”塞尔德也没有想过要为难安雅拉什么的，一句话就轻易将整个事情掀过去，毕竟接下来他们还要一起完成任务。
　　几人的动作非常迅速，很快就在林子里找到枯枝和猎物，在天入黑之前清理出一片地方，起了火堆。
　　监控室里，看着围在火堆烤着猎物的几个年轻人，一个人问身边的人：“如何？”
　　“帝国的皇帝陛下能养出这么优秀的继承人，也就算了，没想到总统那么绵软的性格居然能教养出这么优秀的孩子。” 4-18 ABO位面
　　“真是很久没有见过这么好的苗子了。”
　　林子里的灌木丛发出沙沙的声音，围坐在火堆前的四个人齐齐看过去。
　　“有人来了。”科比手里捧着他的光脑。
　　很快，灌木丛就被拨开，几个人走出来，看到他们。
　　“你们好……”


第82章 4-20 ABO位面 
　　从灌木丛里走出来的也是跟他们一样的四人小队, 走在最前的应该是队长，是一个有着亚麻色短发，容貌非常俊美的Alpha。
　　“你们好，我是机战系的安德烈。克鲁，我们刚刚在不远处看到火光, 就过来了, 晚上的丛林不安全，能不能在在这里过跟你们搭个伴过一晚？”Alpha很有礼貌和教养, 走到几然不远的地方就停下来：“我们可以帮忙守夜。”
　　塞尔德跟易濂对视一眼, 交换了一个两人才懂得的眼神, 再看向安德烈几个人：“好啊, 欢迎, 我是塞尔德。”
　　“我知道, 帝国的皇子殿下，还有这位是联邦的公子阁下。”安德烈带着同伴走过来。
　　“克鲁上将家的少爷。”易濂微微抿唇轻笑。
　　自从那拉家族倒塌后，除了尚家总统一派, 在联邦在几个上将里的势力，就以克鲁家为首。
　　不过克鲁家族在联邦属于中立派，跟那拉家族有不少矛盾, 与总统府的关系还算可以，所以易濂和塞尔德也不怕他有什么不怀好意, 再说，在这种野外过夜，有人送上门帮忙守夜, 减轻掉不少他们的压力，更能得到充分的休息，也是挺不错。
　　几个人在火堆前坐下，安德烈的视线落在易濂旁边的安雅拉身上，微微眯起眼睛打量着。
　　“这位同学有点脸熟，我们是不是见过？”
　　安雅拉紧张得身体有些发僵，微微垂下眼睛假装再专心吃东西，道：“我不认识你，应该是没见过。”
　　其实是见过的，他的父亲没有Alpha儿子，只有两个Omega女儿，而那拉家族一直与克鲁家族的关系都不太好，也因此这个就成为了他父亲一直以来心里不可逾越的坎，她和安德烈以前是见过面的。
　　“那个人是个Omega女孩，你是个Beta男孩，应该是没见过，抱歉，我人出错了，因为你们真是太像了。”
　　安德拉明明是笑着的，却让安雅拉有种心头猛跳的强烈感觉，她觉得再这样下去，可能会被发现的。
　　坐在一旁的易濂感觉到身边的安雅拉紧绷的身体，用手肘捅了捅身边正专心挑着烤兔肉上沾着的石蒜粒的塞尔德。
　　“张嘴。”塞尔德撕下一块挑干净石蒜粒的烤兔肉。
　　易濂没有说话，不过还是乖乖张嘴吃下他喂过了的烤兔肉，肉老得有些老了。
　　“好吃吗？”
　　“不错，你先忙，我给你再烤一个。”
　　“嗯嗯。”塞尔德吃着烤兔肉，偶尔还喂易濂一口，目光淡淡扫了安德拉几人一眼，道：“八个人，两个人为一组，三个小时，从八点到明天早上七点，没问题吧？”
　　“没问题，怎么分组。”
　　“这个容易，就你那边出一个，我这边出一个。”
　　“很公平。”安德烈点头，他们对彼此的人都不熟悉，就算是临时组队，也做不到在睡觉的时候将自己的安危交给不了解的人，一方出一人是最好的分组方式。
　　“那……”
　　“第一组就由拉亚和这位同学吧。”塞尔德指了指安德烈旁边一脸憨态老实的Alpha。
　　虽然他不喜欢拉亚总是想粘着易濂，但他能感觉得出了安雅拉对这个安德烈怀有很强烈的抗拒和戒备，而这个安德烈好像对拉亚很感兴趣。
　　哼，身为帝国的皇子兼小队的队长，他可是很护短的。
　　“第二组就安德烈同学和我小队的科比吧，他是个支援，麻烦你多看顾一下，第三组是小年和这位同学，剩下的就跟我守最后。”啾啾 bc55444
　　安德烈看了正在“专心”烤兔肉的安雅拉一眼，觉得有些可惜，不过对塞尔德的分组还是很满意的。
　　这位皇子殿下不愧是指挥系的高材生，就算是临时凑队，但每个人的强弱在这这么短的时间里居然了然在心里，而且他还非常体贴，他的小组全都是Alpha，而塞尔德小队里则是两个Alpha和两个beta，一般能力卓悦的Alpha都会瞧不起能力平庸的Beta。
　　塞尔德就将两个Beta分给了身为小队队长的他和性格憨厚老实的Alpha，而两个性格比较强势傲气的，则是与身为皇子和总统儿子的易濂一组。
　　“没问题。”
　　“那就赶快喂饱肚子，休息。”
　　塞尔德和易濂捉回来的两只兔子和安德烈他们带过来的三只丛林鸡很快就被几个人合力解决了。
　　除了负责守夜的人，其他几个在火堆周围找了地方或坐躺的休息。
　　“亲爱的，来吧。”塞尔德背靠着一块大石头，拍了拍自己的腿，让易濂枕着自己腿上睡。
　　易濂淡淡看了他一眼，无视安德烈小队因为塞尔德对自己这么亲密的称呼，裹着外套坐到他身边闭上眼睛。
　　“腿枕头”没用得上，塞尔德美滋滋的将他圈到怀里，让他靠着自己睡得舒服些。
　　安德烈小队：……传言是真的，皇子和公子的关系非常好。
　　火堆四周很快就安静下来，只有偶尔发出柴枝燃烧的哔啪声。


第83章 4-21 ABO位面 
　　一夜安然无事, 什么事情都没有发生，虽然没人都守夜三个小时，但早上起来的时候，个个都是精神奕奕。
　　两个小队都简单吃了点野果当做早餐后，就要分开各自做任务, 经过一个晚上的合作, 他们的关系倒是熟悉不少，没有了最初了生疏。
　　“加油。”安德烈道。
　　“你们也加油。”塞尔德轻轻扬手。
　　看着转身离开的几个人, 安德烈目光落在安雅拉的身上, 突然拉住她的手。
　　“你……”安雅拉被他突然的东西吓了一笑, 回头睁大眼睛看着他：“你放开我。”
　　“真的好像。”安德烈看着她, 轻轻垂下眼睛, 放开拉住他的手：“抱歉, 我只是想问问，你认不认识‘那拉’家族的？又或者是跟‘那拉’家有什么亲戚关系？我认识一个人，她的样子跟你长得好像, 后来发生了一些事，她……不见了。”
　　“我知道那拉家族，可是, 我与那个家族没有任何关系。”安雅拉看着面前的Alpha，实在搞不懂明明克鲁家和那拉家一直以来都不对付, 为什么这个人会……该不会是有什么阴谋吧？
　　“没关系……吗？”安德烈抬眸深深的看了安雅拉一眼，道：“野外实战小心。”
　　“嗯，你也是。”
　　在前面的塞尔德看着两人的互动, 凑到易濂耳旁说悄悄话：“宝贝儿，你有没有觉得克鲁家的小子对拉亚有点奇怪。”
　　易濂看了他一眼，忍着笑：“真难为你看得出了呢。”
　　“什么？”
　　“没什么，拉亚过来了，走吧。”
　　在原剧情里，那拉家族和克鲁家族虽然一直都不对付，但是安德烈却默默暗恋着安雅拉，在异兽袭击联邦时，安德烈为了护着安雅拉转移营地而死的，到死安雅拉都不知道安德烈一直暗恋着她。
　　唔，也许暗恋变成明恋也挺不错的，易濂这么想着，看着塞尔德微弯的眼睛染上浅浅的笑意。
　　塞尔德被他看得满头都是问号，四个人继续向着一号地点走去。
　　在丛林里穿行了两天，几个人遇上过好几拨变异动物都安然而退，终于来到了第一个地点，费了一番功夫终于找到任务要求的材料。
　　将拳头大的深蓝色矿山用东西包好，由队长塞尔德收好，几个人继续向下一个地点走去。
　　在他们的路途走到一半，经过一个峡谷
　　谷的时候，遇上了大麻烦，一个六人的小队招惹了野猪群，被十多头大野猪追的满林子跑，路过的四人避之不及也跟着倒霉。
　　那小队真不是个东西，为了引开愤怒的野猪群的注意力，居然推了科比一把，再他快要被野猪撞飞时，安雅拉冲过来将他推开，自己只来得及避开要害，被撞飞出去。
　　野猪的撞击力太过巨大，被撞飞的安雅拉就像断线的风筝一样飞起来，在地上翻了几个滚。
　　“小心！！”塞尔德表情猛变，因为安雅拉被这一撞，居然滚向悬崖。
　　易濂也注意到了，看到塞尔德要去救她，毫不犹豫的飞身扑过去，一把揽住安雅拉，两人一起双双掉入峡谷下的水里。
　　他绝对不能让塞尔德和安雅拉有独处的机会！！
　　“易年！！”塞尔德瞠目欲裂，一把扯过慌乱的科比，毫不犹豫的一跃跳下去。
　　愤怒的野猪依然在横冲乱撞……


第84章 4-22 ABO位面 
　　喷了一口水, 易濂从湍急的河流里爬上岸边，他的手里还拖着早已昏迷过去的安雅拉。
　　将人平放在地上查看了一番，确定安雅拉没有溺水，目光在她腰间挂着的腰包上，果然看到包带磨破的痕迹, 微微眯起眼睛。
　　啧, 这可与原剧情多么想象啊，原剧情里也是因为发生意外, 安雅拉遗失了装备包和装在里面的发情期抑制剂, 让男主不得不将她标记。
　　现在经过他改造后的装备包就算两台大车都别想拉断装备包里的固定带, 这次有药吃的女主角, 肯定不会有发情期这个麻烦了。
　　易濂眼里闪过一丝笑意, 目光在四周一转。
　　【系统, 我现在当前的位置在哪？】
　　他的记忆力强，这里的地图他都记得清楚，只是掉河里不知道冲了多远, 得确认一遍方向才好。
　　很快，就有一份地图出现在易濂的脑子里，系统用红点标出他和安雅拉的位置, 这片峡谷下的河道在中间有一节是分岔的，他们被冲到下道了, 得渡河后翻过一座山，要走上一天多才能到集合点。
　　抬头看了天色还很早，易濂决定现在就出发, 一把将地上昏迷的安雅拉像扛麻袋一样扛在肩上，向着河流下游走去，那里有个浅水区，可以过河，再上山。
　　他扛着安雅拉走了一段路后，安雅拉就醒来了，虽然被野猪撞到腰侧，还在地上打了好几个滚了，并没有受重伤，身上只是有些淤青和撞上，走路完全没有问题，只是走的慢些。
　　两个人走个几个小时终于来到下游，天色已经暗下来，只能在下游较为空旷的地方停下来过一晚。
　　只有两个人，守夜就只能轮流着每人三个小时交替，易濂并不放心将自己的命交托在别人的手上，毕竟安雅拉是这个位面的女主角，就算再大的危险，她也不会死，可他就绝对不一样了，所以易濂就让系统给他监控着四周，一旦有危险就要发出警报。
　　火堆里的柴枝烧的噼啪作响，守夜的安雅拉坐在火堆前，看着拢着外套背靠着石头闭目睡觉，呼吸平稳的人。
　　确认了易濂真的睡着了，安雅拉将腰包解下来，看着包带上应该是她摔在地上时被尖锐石头割断的带子，暗暗抽了一口气。
　　幸好有加固带，不然她的装备包都要丢掉了，里面装着的其他东西不要紧，最重要的是她的抑制剂。
　　打开腰包，将藏在暗袋里装着胶囊的防水小袋子取出来，拿了装着发情期抑制剂的那一个小袋，安雅拉将胶囊塞到嘴里，喝了一大口水全咽下去。
　　她的发情期明天晚上就会到，从今天的下午开始，她就已经感觉身体有些不太对，身体发软，冒汗发热，幸好是在空旷的野外，不然她跟一个Alpha在一起，很定会暴露的，现在把抑制剂吃下去，就再也不用提心吊胆了。
　　【叮，系统提示，当前剧情脱离原轨迹85%%。】
　　系统的声音在脑海里回荡响起，易濂闭着眼连个眉头都没有动一下。
　　【女主吃药了？】
　　【是的，主人。】
　　别说安雅拉本人，易濂也觉得松了一口气，女主角吃药了，可以继续萌萌哒了，他再也不用提心吊胆怕她突然发情期到，捉着他家的爱人去标记了。
　　在这种Alpha和Omega靠着信息素互相吸引的位面世界里，连自己的欲-望都无法自控，真是很可怕。
　　一夜风平浪静，无惊无险的迎来了天亮。
　　有句话说：人倒霉起来，喝口水都会塞牙缝，易濂就觉得他跟安雅拉真是倒霉透了。
　　刚过了河没走多久，天上电光一闪，发出一声轰鸣巨响，哗啦啦的倾盆大雨兜头落下，把两人都淋成落汤鸡。
　　在林子里找地方躲雨的时候，安雅拉不小心绊到树根摔了一跤，膝盖磨破了，手掌也不知道被什么植物给划伤。
　　天上的雨下得更大了，易濂一把扛起安雅拉，在系统的帮助下找到了一个山洞，也不知道是什么动物挖出来的，并不深，里面对着一些枯草树枝，从痕迹上观察山洞许久没有动物来过。
　　两人进到山洞里躲雨，用里面的枯草树枝起了个火堆，雨还在哗啦的下着，不知道过了多久，温暖的山洞里隐隐的飘荡起一股浅浅的天香。
　　正靠在墙壁上闭目养神的易濂打了一个激灵，猛然睁开眼睛，就见安雅拉躺在地上整个人都卷缩成一团。
　　白皙的脸上也不知道是不是映着火光，居然泛起一层美丽的粉红，红唇轻轻张合着，隐隐发出压抑的浅吟。
　　易濂整个人都要炸了，只不过一会儿，山洞里甜腻的气息就浓烈起来，一股烧灼的热气在身体里泛起。
　　我屮HU！！！
　　向来守礼的易濂，第一次在心里忍不住爆出一句粗话。


第85章 4-23 ABO位面 
　　【女主角不是服用了发-情期抑制剂了吗, 为什么还会发-情！！！】易濂觉得自己整个人都要炸起来了。
　　系统的数据流快速飞闪，很快就找到了问题的所在，一段画面从易濂的脑海里闪过，原来在安雅拉被树根绊倒的时候，她的手掌被一种植物刺划伤, 那植物折断的地方流出树液, 正好就沾在安雅拉手上的伤口里，这种树液含有催-情的效用, 流入血液后才会让吃了发-情期抑制剂的安雅拉出现了发-情的症状。
　　安雅拉是个血统非常纯正Omega, 经过亚罗塔军校严格的训练的身体比普通的Omega都要健康, 又是这个位面的女主角, 她在发-情时散发出来的信息素味道对Alpha有着致命的诱惑力, 幸好现在下着大雨, 不然信息素的味道飘散出去，能够将方圆几里内的Aplha都吸引过来。
　　这个位面的人类进化以来Alpha和Omega的信息素对彼此天生就有着巨大的吸引力，易濂现在是一个Alpha, 自然也是被“信息素规则”所限制，山洞里甜腻味道越来越浓烈，就算他闭气不呼吸, 但是这种味道就像一根根细小的针，不断地刺激着他的感官, 从他的每个皮肤渗透入体内。
　　全身每一个细胞都好像被在咆哮着，扑倒那个散发着甜腻气息的Omega，占有她, 让她成为自己了。
　　易濂全身紧绷的忍耐着，眼前阵阵的发黑，整个脑袋都像被捣乱成浆糊，系统感觉到主人异常，手指上戴着的戒指不断闪烁着赤红的光芒。
　　【紧急紧急！危险危险！】
　　【女主信息素刺激为40%、60%、80%……请主人立即离开！！！】
　　感觉着易濂的理智快速流失，系统沉寂了一会，突然易濂的身体红光一闪，易濂发出一声闷哼，感觉一股电流在身体上流窜而过，酥麻的疼痛感让他飘散的意识清晰了一些。
　　牙齿咬破嘴唇，滑落鲜红的血，易濂向着洞外爬出去。
　　只要出到山洞外，他就可以……
　　塞尔德，塞尔德，塞尔德……他不断的在脑海里呼唤着爱人的名字，就好像这么呼唤着这个人的名字，就能带给他力量。
　　就在他的指尖碰触到洞口，冰凉的雨水浸湿他的指尖，希望的光芒越来越亮，易濂的裤脚突然被拽着。
　　身体一僵回头看过去，安雅拉不知道什么时候爬过来了，手紧紧拽住他的裤脚，眼睛闪烁着水光，脸颊泛红，满脸渴求，她的理智已经被身体的本能所控制，满脑满心只想着与眼前的Alpha结合。
　　“放开……”
　　安雅拉的靠近，信息素的味道更浓了，为了留住仅存的理智，易濂一咬牙脑袋狠狠的撞在地上，鲜血从他的额头滑落，疼痛让他清醒了一些，他脚下用力想要挣脱那拽住自己的手。
　　“求你和我……”安雅拉觉得身体里有火焰在燃烧，只有眼前的这个Alpha才能让她解脱，让她舒服，就算已经失去了理智，她还记得这个人是谁。
　　尚易年，她前世的伴侣，这个人是属于她的！！
　　“不――”易濂毫不犹豫的拒绝，用力挣脱她的手，摇摇晃晃爬起来走向洞外。
　　“我喜欢你！！”安雅拉的手抓了个空，看着青年离开的背影，脱口而出。
　　易濂的身体一僵，正当他开口要说什么，洞外的雨幕里有个黑色的身影在靠近，下一刻他被搂入一个带着雨水冰凉湿漉漉的怀抱。
　　“他不喜欢你。”
　　金色的头发被雨水湿透，塞尔德湛蓝的双瞳泛着红光，表情冰冷，揽住怀里僵硬修长的身体的动作却轻柔得像对待着易碎的珍宝，往后退出一步走入雨里，避开了安雅拉伸过来的手。
　　熟悉的感觉，熟悉的怀抱，熟悉的声音让易濂心头一紧，就算被女主角强大的信息素熏得双眼发黑，几欲疯狂，他还是没有忘记，在女主角发-情的时候，塞尔德不能靠近这个事情。
　　正要做点什么，塞尔德就抱着他走入雨幕里，冰冷瓢泼的雨水兜头淋下来，让他飘散的理智终于清明了不少，但是身体里的火焰却没有熄灭。
　　“塞尔德……”
　　“我在。”塞尔德怜惜的在易濂的额上落下一吻。
　　“塞尔德，拉亚他……他是个Omega，怎……怎么办？”而且他居然还发-情了，科比扶着被雨水淋湿，有些迷蒙的眼镜，脸上满满都是着急。
　　他是个Beta从来就没有了解过Omega发-情要怎么应急处理。
　　塞尔德一把横抱起易濂，看着趴在洞口卷缩成一团，脸颊泛红的Omega，一想到这个Omega居然对他的宝贝动了心思，他就特别不爽，若不是他及时赶到，这Omega不就要对他的宝贝用强的了。
　　“你是Beta，她的信息素对你没影响，将她从洞里拖出来，淋雨淋到清醒。”
　　“这……这怎么行！！”科比被他的说法吓了一跳。
　　“不然呢？要给她找个Alpha吗？”塞尔德一挑眉，声音冷下来几分。
　　科比想了想，大力的摇了摇头：“还是淋雨吧。”她现在脑袋都不清醒了，怎么能找Alpha，然后就看到塞尔德抱着易濂往林子里走：“你们要去哪？”
　　“找地方躲雨，我们不能跟她待在一起。”塞尔德完全没有停下远去的步子。
　　科比这才想起这两个人都是Alpha，拍了一下自己的脑袋，不能跟发-情期的Omega待在一起，不在阻止两人离开的脚步，回身走进山洞里，将趴在地上的安雅拉扶起来，走到洞外淋雨。
　　塞尔德带着易濂找到一处比较一处比较隐秘的树丛躲藏起来，虽然下着雨能干扰着监控卫星，但有些事情还是不要做的那么光明正大。
　　“难受。”易濂将脸埋在他的怀里，小声嘀咕。
　　解下外套披在易濂的头上，为他遮挡雨水，塞尔德在他湿润的脸颊上轻轻吻了一下。
　　“不怕，我在。”
　　雨水落在丛林里发出“淅淅哗哗”的声音，遮挡住了隐隐飘荡出的撩人声音。
　　雨，下了整整一天，才稍有缓和，天色开始暗下去，塞尔德抱住怀里虚软疲惫的人从茂密的树丛里钻出来，向着山洞的方向走去。


第86章 4-24 ABO位面 
　　塞尔德抱着易濂回到山洞的时, 安雅拉好像已经恢复正常，正裹着外套缩在火堆旁，身上湿漉漉的，看上去非常狼狈，科比坐在她的对面, 样子显得有些拘束和无措。
　　确定山洞里之前弥漫着的Omega信息素味道已经散去, 塞尔德这才大胆的抱着易濂走进去。
　　“清醒了？”
　　安雅拉看着走进来的两个人，微微拢了一下身上的外套, 听到塞尔德的问话, 轻轻点了点头, 目光落在易濂身上。
　　“他……”
　　“没事, 累, 睡着了。”塞尔德在火堆旁坐下, 扶着易濂让他靠在自己怀里，帮他脱下身上湿淋淋的外套搭在火堆旁烘干。
　　安雅拉轻轻的咬唇，低垂下眼睑：“对不起……”
　　“你确实该道歉, 但不是对我们，是跟他。”塞尔德没有看他，手轻轻的抚摸着易濂有些湿润的头发, 目光落在他的额头的伤口上，眼睛里荡起浓浓的怜惜和心疼。
　　为了拜托Omega发情期时散发出来的浓烈信息素的影响, 这个人用了自残的方法让自己保持清醒。
　　不止是额头磕出来的伤口，还有指甲，是用力扣在地上全都崩裂开的。
　　安雅拉沉默下来, 没有说话了，她原以为只要自己按时服用抑制剂，那么就不会有事，可……却差点害了这个人，她根本就没有资格对他说喜欢。
　　有塞尔德在，易濂就能睡得很安心，当他醒过来的时候，外面天色已经暗下来，山洞里燃烧着火堆，非常温暖，就连身上湿透的衣服都已经烘干了。
　　“睡饱了？”塞尔德低头就看到怀里的人已经睁开眼，长长的眼睫在轻轻的眨动着，在眼底投下淡淡的阴影。
　　“嗯。”易濂挣扎着要从他的怀里起来。
　　塞尔德也不勉强他，一把将他抱起来，轻轻放在身边，让他自己坐着。
　　“披上衣服，别着凉了。”说着，将已经烘干的外套披在他的身上。
　　在对面的安雅拉偷偷看了易濂几眼，终于鼓起勇气，道：“尚同学，对不起。”
　　易濂看着她，也不知道该怎么接话了，沉默着接受了她的道歉。
　　“那个，我能不能跟你私底下说点……”
　　塞尔德微微蹙起眉头，并没有说什么，易濂沉思了一下，轻轻的点了点头。
　　“好。”
　　两人走出山洞，在洞口小声的说着话，塞尔德知道偷听是非常不礼貌的，却忍不住的竖起了耳朵。
　　当他听到安雅拉对易濂说出“我喜欢你”的这句话时，整个脸都黑了。


第87章 4-25 ABO位面 
　　我喜欢你。
　　这四个字在安雅拉发作, 拽住他的裤脚时也对他说过，当时他只一心想要从这弥漫着浓郁信息素的地方离开，对她的话自然是完全没有放在心上，而且当时那种情况，他也只会将她对自己的告白当作受了信息素的影响。
　　“谢谢。”心里有种难以言喻的感觉, 他一直都防着安雅拉跟塞尔德靠的太近, 以免安雅拉喜欢上塞尔德，对此塞尔德还总是吃醋, 将他按在床上使劲儿的折腾, 不让他与安雅拉靠得太近, 想到这个易濂的心里就忍不住觉得好笑, 微弯的桃花眼里染上浅浅的柔和笑意：“但是很抱歉, 我不能接受你。”
　　“是因为你有喜欢的人吗？”安雅拉低垂下眼睑, 眼里满满的都是被拒绝的悲伤。
　　“对，我很喜欢他，很爱他, 在这个世界除了他，我再也不可能爱上别人。”易濂说得很温柔，道：“安雅拉, 你的幸福不在我这里。”
　　“嗯？”安雅拉微微一怔，抬眸看着他。
　　“你了解我吗？”易濂道。
　　安雅拉被他的问题给问到了, 心里被拒绝的浅浅悲伤不知不觉的散去不少。
　　她了解这个人吗？
　　“你很温柔，很聪明，知识渊博, 战斗技巧极高，非常优秀……”这么一细说，安雅拉发现自己并不了解眼前的这个人，因为她突然发现自己所了解的这个人只在表面，因为这个人真的是太过于完美，完美得就像虚幻。
　　“安雅拉，你想要什么？”
　　“我想要的？”安雅拉再一次被问到了，再次细心的去想，她想要东西很简单，自由，无拘无束，不被任何东西所束缚。
　　“你知道的，我给你了你想要的东西，你的幸福应该按着你的心去寻找，而不是受眼睛所看到的表面寻找。”
　　听完易濂的话后，安雅拉的觉得自己的眼前豁然开朗，她似乎能够找准了以后的路了。
　　“谢谢你。”安雅拉的眼睛里闪烁出璀璨的笑意，对易濂真诚的道：“能将你这么优秀的人当做是初恋，就算被你拒绝了，我也觉得很开心。”
　　见她想通了，也不钻牛角尖的执着于自己的拒绝，易濂轻轻扬起嘴角，对这个结果非常的满意。
　　“尚同学，他喜欢你吗？那个你喜欢的人……”她真的很好奇，能让眼前这个这么优秀的人喜欢的，会是怎么样的一个人。
　　“我们互相喜爱着彼此。”
　　说出这句话的时候，身为一个对Alpha信息素非常敏感的Omega，安雅拉觉得易濂身上散发出来的浅浅信息素味道是甜，没有任何的压迫感和攻击性，不会让她觉得难受，相反该让她觉得心里满满的都是幸福。
　　不知道为什么，她的心里突然有种很奇妙的感觉，也许Omega和Alpha的信息素，也许不是用来逼迫或者诱惑对方的，而是……
　　两人谈完话后，就回到了山洞里，塞尔德和科比还保持着之前的动作坐在火堆前。
　　“对不起。”安雅拉走进来，对着几个人弯下腰道歉。
　　因为她对他们隐瞒了真正的性别，差点酿成大祸，这是她的错，道歉是必须的。
　　“我们可以为你保密，但你不能进入军部。”塞尔德将走来的易濂拽到自己的身边坐下来，将一枚果子放到易濂的手里让他吃，继续道：“我没有歧视Omega的意思，你的优秀是毋庸置疑的，但是Omega真的不适合出现在战场上，如果你在战场上发情，你的信息素会让所有Alpha都为你发狂。”
　　“我知道。”安雅拉低垂下眼睑，经过这次，她已经知道事情的严重性，最初想要像Alpha一样的天真在那一刻完全的粉碎。
　　但是就算她不能像个Aplha那样，也已经看到了属于她前进的路，路的尽头有她所向往的自由。
　　四个人在山洞里休息了一晚，第二天清早就开始继续任务，在第八天时，他们终于顺利拿到最后的任务材料，在最后野外实战的最后一天回到营地。
　　回到亚罗塔学院后，他们顺利毕业。
　　塞尔德回帝国成为了第一军团元帅的弟子，他的能力太过优秀，用了两年的时间，他将第一军团和皇室的第三军团完美结合，帝国皇室的势力和地位更加稳固，在第一军团元帅退位的同时，皇帝陛下向全星际宣布立塞尔德为皇太子。
　　易濂回到联邦后，跟随在总统爸的身边做事，他的手段了得，处事风格更是雷厉风行，联邦的派系很多，最喜欢的就是拉高踩低，勾心斗角，几个派系想要削弱总统府在民众里的声望，就想着从年轻的易濂身上下黑手，却被易濂反过来利用，载了个大跟斗，几个派系所有的大半势力都被易濂收归囊中，联邦原本四分五裂的势力渐渐收拢于总统府。
　　在这个时候，所有人才猛然反应过来，性格软绵的联邦总统，他的儿子了不像父亲一样软绵好揉捏，小的这个压根就是一头凶兽，不动则已，一动腥风血雨。
　　只用了短短两年的时间，易濂就掌控了整个联邦的机甲制造业和机械制造，旧版机甲开始淘汰，全新机甲开始上市，没有人知道他的资金来源是哪里……
　　安雅拉从亚罗塔里毕业后，就成为了一位游历各个星球的星际美食家，她在星网上开了一个直播平台，专门直播她最新找到的各种食材，还有烹饪的各种美食，她的人气越来越高，却在这个时候被人爆出她是一个Omega。
　　在所有的人都在质疑着她身为Omega超过十八岁居然不与Alpha结婚生孩子的时候，易濂和塞尔德毅然站出来支持她。
　　安雅拉在两个人的帮助下，挑战星际历久以来的分配制，得到了不少Omega的响应，最后，用了五年的时间，终于废除了这条制度，而她也在二十二岁的时候，与一位在游历途中认识的Beta结婚。
　　黑夜的天空挂着一轮月，如果仔细观察就能够发现月的边缘泛着红光。
　　自从安雅拉结婚后，这个位面已经完全脱离了原本剧情的发展，可系统上显示的数据是95％。
　　“异兽不出现，剧情就是不完整……吗？”


第88章 4-26 ABO位面 
　　星纪元3025年, 是联邦成立千年的纪念日。
　　“你怎么会想到邀请帝国的皇帝陛下和皇太子殿下来参加庆典？”科比现在是易濂的副手，同时兼任尚家网络编程和安全防护的副管理。
　　两年前，他的父亲因为工作发生意外，受重伤进医院，必须花费巨额医疗费用, 当时的他是只是个刚从军校毕业不久, 在军部网络编程部门当学徒，微薄的工资完全无法支付父亲的巨额医药费, 在他满心彷徨无措的时候, 是易濂对他最先伸出援手, 为他解困。
　　当他的父亲脱离生命危险后, 他毅然向军部提交了离职申请, 跟随在易濂身边, 成为他的助手。
　　不得不说易濂是个十分知能善用的人，只是短短的两年时间，就能让他找准了自己的位置, 甚至还将他提为自己的副手，让他在自己最熟悉的领域里发出自己的才能。
　　“普天同庆嘛。”易濂道，微弯的桃花眼染上几分柔和的浅笑, 自从毕业后，他和塞尔德就分开了, 为彼此的将来忙碌，如今无论是帝国还是联邦的局势都已经稳定下来了，他想塞尔德了。
　　而且最关键的是最后的剧情“异兽来袭”即将到来, 在原剧情里的帝国和联邦正处于开战阶段，现在却是两方安稳和平，他正好利用联邦成立千年的大庆典将帝国皇帝和皇太子邀请过来。
　　到时候就算异兽来袭，帝国的两位顶梁柱在这里，帝国的救援肯定能很快就到来，这样就能够减低联邦最大的伤亡。
　　科比看着易濂的笑容，不知为什么居然会有种高深莫测的感觉。
　　不过这个人一直都很高深很莫测。
　　帝国的皇室舰队在联邦主星的太空站停下，在皇帝陛下从星舰走出来的时候，看着迎接自己的男人，露出淡淡的轻笑。
　　“没想到，我在任期间还能有来到联邦的一天，好久不见。”
　　“呃，我们……”尚扬华看着男人脸上的笑，也不由的露出笑容。
　　“我知道我们前天才在通信视频里见过。”皇帝有些无奈。
　　尚扬华的笑意更深了一些，跟他握手：“欢迎你来联邦。”
　　跟随在皇帝身后的皇太子塞尔德看到易濂，露出温柔的浅笑，走上前抱了易濂一下。
　　“好久不见，我的朋友。”嘴唇贴在易濂的耳侧，低语：“想你都想得我心肝疼了。”
　　几年不见，塞尔德的声音已经完全退去了少年期的清亮，变得更加成熟，更加性感，更加浑厚，更加好听，更让他心动不已。
　　耳朵尖不由的微微染上浅红，易濂回抱了他一下，道：“是，好久不见。”
　　两人轻轻拥抱的一幕被媒体报道到星网上，让帝国和联邦的民众们都觉得公子和太子的关系还是一如从前的好，知道很久很久之后，所有的人在知道真相好，才觉得自己此时又多么天真。
　　皇帝由总统负责招待，皇太子自然就要由公子负责，将皇帝送到迎宾的酒店后，塞尔德就跟着易濂回家。
　　已经成年的易濂已经搬出了总统府，在附近购买一栋小庭院风格的三层小房当做是自己的小家。
　　刚一进门，塞德尔就已经迫不及待的将爱人抵在门上，用力吻住这个让他朝思暮想的人。
　　他说想这个人想的心肝疼可不是说假的，这几年来，两人只能在视频上以解相思之苦。
　　易濂没有推开他，反手给门上了锁，就将他抱住……两人的衣服从玄关处一路掉落到二楼的主卧室里。
　　日夜不断的索求着彼此，两天两夜没有分开过，直到第三天才一脸满足的从屋子里出来。
　　联邦成立千年的纪念庆典举办得非常盛大，整个主星无处不是热闹。
　　尚扬华带着皇帝到处去游玩，易濂和塞尔德跟随在两个人的身后，随行的还有联邦的好几名高层官员。
　　塞尔德的感觉非常敏锐，就算四周的人群热闹非凡，帝国和联邦两方的领-导人在外形上做了遮掩，并没有引起民众的注意，但他很快就发现在四周有不少是被安排的护卫队，虽然他们假装成普通民众，但偶尔露出在戒备和警惕瞒不过塞尔德的眼睛。
　　“是不是发生什么事了？”虽然身在联邦，他也能掌握住所有消息，这段时间并没有接受到什么有关于对总统和皇帝不利的。
　　易濂看着他，目光幽深，道：“防范于未然，不要离我父亲和你父皇太远。”
　　前面的剧情虽然已经完全脱离了主线，但是剩下的剧情还是会按着剧情线走的，异兽来袭肯定会发生，同时，尚扬华会因此而死，就绝对会死。
　　尚扬华死了，联邦就会群龙无首，陷入大乱之中，虽然他早已经做好准备，就算发生尚扬华真的逃不过死的命运，也能力挽狂澜，但是那样做太过麻烦，所以，保住尚扬华的命，比什么都重要。
　　游玩了一天，直到日落黄昏时，尚扬华带着几人前往主星沿海最新开的高级餐厅用餐。
　　“这里的景色真不错。”迪亚感受着海风迎面吹来的舒适感。
　　“你喜欢就好。”尚扬华轻轻的笑了。
　　在机器人服务员很快就为他们送上餐点。
　　天色渐渐变暗，天空布满红霞，明明是美得炫目，可在易濂看来却隐隐带着一股不祥。
　　海风越来越大，吹动着海水发出哗啦啦的声音，塞尔德的动作微微一顿，他似乎隐隐也感觉到不对劲了。
　　“来了。”易濂突然低喃出两个字。
　　【叮，系统提示，捕捉锁定到极为强大的不明力量，请主人小心，做好作战准备。】
　　嘟嘟嘟――
　　星际监控所里，已经百年未曾启动过的检测仪器突然发出刺耳的声音，将所有人吓了一跳。
　　“主星XXX方位，检测到不明能量波动，是黑洞裂隙……快，传令下去，主星沿海区域，所有人疏散！！！”


第89章 4-27 ABO位面 
　　“走。”
　　易濂先动, 动作无比利落的翻过桌面，一把将自己家总统爸抽抱起来，塞尔德的反应也很快翻身护着迪亚往后退。
　　然后，刺耳尖锐的警报声响彻整个主星，就如一盆冰冷的水瞬间将所有人的热情给浇灭。
　　疏散人群的广播响起, 聚集在主星沿海的民众们还是往中间区域奔逃。
　　“发生……”被儿子护着往后撤离的尚扬华正要开口询问, 猛然觉得全身寒毛竖起，好像感觉到空气中漂浮着一股强大的力量, 正在蠢蠢欲动：“有什么东西！？”
　　迪亚的表情也是骤然大变：“立刻离开这里！！”
　　随着他的话刚落, 海上卷起黑色的飓风, 天空被黑暗笼罩, 海水也如墨汁一样被染成黑色, 空中一条细缝出现, 然后快速撕开扩大，只是一眨眼间，天空就像撕裂开。
　　黑暗的裂隙里, 亮起两簇赤红的光芒，一声震耳欲聋的兽吼响起，黑色的巨大鸟类兽爪从里探出来, 掰扯裂缝的边缘，将裂缝撕得更大, 一声刺耳尖锐的鸟鸣响起，让不少的人血气翻涌，抵抗力弱一点的直接吐出血来, 一些Omega更是七窍流血。
　　“啊――是异兽！！！”人群里发出阵阵凄厉的尖叫声。
　　“逃，快逃啊！！”
　　尚扬华用自己的终端连接上主星防卫部，以联邦最高管理者的身份发出各种指令，随着一条一条的指令发布出去，原本乱成一团的主星防卫和疏散在广播里开始有条有序起来，民众快速的远离沿海一带，并且安排民众进急救星舰，准备迁移、
　　早已经被易濂训练过的机甲机甲部队，第一时间出动。
　　随着黑色的裂隙被撕开，异兽巨大的脑袋钻出来，是一只通体黑色的，头上有犄角，有着尖喙，边缘布满獠牙的异禽，这是首领，它的体型堪比星舰还要大几倍，无数异兽从裂隙里源源不断的涌出，与首领一样，全都是异禽，有一部分则是长着翅膀的懂得飞行的异兽。
　　“护卫队！”易濂抬手一挥。
　　之前一直跟随着他们的防卫部队冲上前，数十台的机甲齐齐出现，易濂也毫不犹豫的取出自己的夜影，目光灼灼的看着身边的尚扬华。
　　“把他交给我！！”一旁的迪亚道。
　　易濂的目光落在他的身上，迪亚对尚扬华的心意，他比谁都清楚，有这个人在，尚扬华的命绝对说安全的。
　　“爸，你带皇帝叔叔去国防部坐镇总指挥，调动军队！！”
　　“你……”尚扬华还没来得及说话，就被迪亚扯过去，白金色的机甲出现，是从没有在人前出现过的天神。
　　“你们两个要小心。”迪亚说完，一把抽抱起尚扬华跳上机甲。
　　天神启动，后翼张开，向着国防部的方向飞去，那在裂隙里探出半个脑袋的异禽首领突然发出一声尖利的叫声，不断涌出散开的异兽们就好像听从它的命令一般，向着天神攻过来。
　　异兽的攻击性极强，数量巨大，繁殖力惊人，它们力大无穷，速度极快，有的甚至还能喷出腐蚀毒液，对星球的污染破坏极大。
　　黑色和白色的两台机甲飞起，激光剑的的光芒瞬闪，涌来的异兽群被削断翅膀尖叫着掉下去。
　　“挡住异兽群攻击，让民众疏散，战士们，拿起你手中的武器，战斗吧！！”
　　易濂的声音从机甲的扩音器里传出，明明是平淡如水，温润如玉般清澈悦耳的嗓音，在此刻却有着一股能够让人觉得安稳又热血沸腾的感觉。
　　“为守护我们所珍视的所有而战！！”塞尔德扬起嘴角，从监测器里看着那台威风凛凛的黑色机甲道。
　　“战！！”
　　此刻所有在场的机甲战士们，都高声应和着，而这激奋人心的一幕，正好被一位记者给拍下来，记入星际史册里。
　　数十台机甲在夜影和昼光的带领下，冲入异兽群，激光剑影，炮火轰鸣，异兽咆哮，交织成一片。
　　天神的速度非常快，很快就到了联邦主星国防部，身为联邦总统，尚扬华一路刷脸，带着迪亚直奔国防部主控室。
　　身为总统，在这种紧要关头，将会以第一指挥官的身份调配整个联邦全军。
　　“异兽来袭，我尚扬华再此以联邦第一指挥官的身份，接手联邦全军的指挥权。”说着，他打开了联邦国防部已经封存了几百年的开关，当他的手掌放在掌纹仪器上，光脑将会启动“危机程序”，红色指示灯亮起，尚扬华开始发布出第一条指令：“启动主星防护罩，坐标为XX:XX，XXX:XX……分隔开主星民众聚居区和海域战斗区，全民开始疏散，应急星舰起航，转移主星民众，主星守卫军立即前往前线支援……我以最高指挥官的职权，任命帝国皇帝陛下迪亚为副指挥官！”说着，看向站在身边的男人。
　　“迪亚，接受授命。”
　　联邦的高层官员正要说什么，迪亚已经先一步打断他们，走到尚扬华的身边，与他并肩而立，并将自己的终端连接上国防部的光脑，开始联系帝国军前来支援。
　　联邦主星城一部分区域很快就张开了能量防护罩，将主城与海域战斗区间隔开，只在侧边开了一个能够容机甲战斗队进出的空间。
　　剧情炮灰关键人物尚扬华没有死，全权接管了整个联邦军队的调配，疏散民众，所有的一切都做的有条有序。
　　易濂的系统同时发出提示，剧情脱离原轨迹99%，最后的1%关在不在女主角身上，而是在来袭的异兽上！！
　　所以，要完全改变剧情，就要先将异兽干掉，易濂眼里闪过一抹凌厉，操控着夜影将攻击过来的数十只异兽击杀，目光落在那从黑暗裂缝里已经探出半颗脑袋的异兽首领。
　　“塞尔德！”
　　“来了。”
　　只见夜影和昼光默契十足的从后背抽出两个炮管，利落的组合在一起，变成一管高压重炮，这是后来易濂为两台机甲增加的高火力重炮武器。
　　炮口对准裂缝里的异兽首领:“开炮！！”
　　两道闪烁着电光的激光炮发射而出，所过之处的异兽全都被烧成焦炭，被击中了异兽首领发出一声尖利痛苦的嘶吼。


第90章 4-28 ABO位面，完 
　　尚扬华或者, 联邦就像有了头狼的狼群，军队调动的速度极快，他的性格虽然软棉，但在指挥上的天赋非常不错，整个联邦主星在最初的异兽来袭的混乱过后, 很快就变得有条有序而且他的身边还有皇帝迪亚协助。
　　在易濂和塞尔德带领护卫队抵挡住第一波异兽攻击后, 联邦第二军团和第三军团的支援很快就到，巡航星舰团也发来讯报将在四个小时后到达主星, 同时, 帝国的支援军也会在十天后敢往联邦主星。
　　联邦的主星如今正式被列为了与异兽大战的主战场。
　　易濂和塞尔德的意见都非常默契, 就是在支援军到达之前, 尽量的拖延异兽首领从黑暗裂缝出来的时间, 于是, 他们所带领的机甲战队全部都关上了高火力重炮装备，对裂缝里的异兽首领进行轰炸。
　　在战场上，时常能够看到黑色红纹的机甲和白色蓝纹的机甲厮杀在最最前战线, 在两人出色的战斗力和领导力之下，拖延住了了异兽首领从裂缝出来，终于等到了援军的到来！
　　联邦与帝国一共八艘星舰, 合力对着已经从黑暗裂缝里探出半个身体的异兽首领进行猛烈的攻击，经过五天的连续轰炸, 异兽首领缩回裂隙里，但还是不断的派出异兽大队攻击。
　　从黑暗裂缝里出来的异兽从最初的比机甲还要大，到后来又有一些体型更小的, 这些体型小的异兽速度更快，杀伤力更强。
　　人类与异兽的发展在联邦主星展开，这一打就已经是几年，几大重大的战役后，易濂和塞尔德彻底在军中占据了重要位置，同时他们还拥有了一大批忠实的死忠部下。
　　并在大战的第三年，两个各自成立了“暗夜军团”和“光明军团”，两人的军团总拼杀在与异兽战斗的最前线，屡立赫赫战功，逐渐的成为了联邦和帝国最厉害的军团，因在战斗中，几个军团的伤亡惨重，渐渐没落，被他们所完全取代。
　　这天，易濂刚击退了一波异兽的突袭，刚从最前线回来，副手就匆匆跑过来，在他的耳边低语几句。
　　易濂的眼睛微微睁大，露出几分差异，疾步向着外面走去，很快就来到后方的一栋平房，来到门前轻轻敲了敲，很快，就有一个穿着防护服的人从里面走出来。
　　摘下脸上的口罩，露出一张带着英气的漂亮脸蛋，是安雅拉。
　　“事情我已经听说了，现在情况怎么样？”
　　安雅拉原本是家喻户晓的Omega星际美食家，在异兽出现后，她回到主星，成为了一位支援医学员，一次意外之下，她帮助过一位专门研究异兽的生物系老教授。
　　哪位老教授发现了她在生物研究方面有些卓越的天赋，就将她收为弟子，无事的时候，她就过来帮助老教授进行研究。
　　就算剧情已经脱离了原本轨迹，但安雅拉是这个位面的女主角是不可改变的事实，只要她在某方面用心，就能有杰出的成就和别人发现不了的细微之处，于是，她就发现了。
　　“我们从M星舰的残骸里得到了异兽首领的血液，经过研究发现异兽首领的血液里带着一种毒素，这种毒素能够让刺激普通的动物基因变异……”安雅拉越说表情就越凝重。
　　“如果中和了这种毒素……”易濂的眼睛微微眯起。
　　“异兽首领，还有异兽群都会死，我们现在已经在研究这种中和药剂，只需要十天……”
　　“咕咚”一声细微的声响，打断了安雅拉的话，易濂微微眯眼往声音传来的地方看过去，发现是玻璃器皿内浸泡在药水里的一只异兽尸体。
　　看了那异兽尸体好一会，确定没有任何异样，易濂才收回目光，而他没有注意到的是在他回头的同时，那异兽尸体睁大的眼珠泛起
　　一圈红光。
　　两人走出研究室时，正要再找地方继续刚才的事，就有一个人领着十个基地护卫队过来了，是安德烈。
　　“好久不见。”安德烈认出易濂，对他行了个军礼。
　　“你这是……”
　　“三队护卫军出战，伤得有些严重，我暂时接管了生物研究院的守备任务。”安德烈道，目光落在安雅拉的身上。
　　在同时，易濂的系统微微颤动了一下，好像感觉到什么东西。
　　说完公务后，易濂就离开了生物研究院，走出一段距离后，就问道:【刚刚是怎么回事？】
　　【主人，在那个安德烈的身上，我好像感觉到很我一样的数据波动，他好像也有一个系统。】所以刚才它才没有第一时间给易濂发出提示。
　　【系统？一个世界里可能有两个不同的系统持有者吗？】
　　【一般情况不会，但是主人的情况特殊，不排除有这个可能性，而且我感觉得出来，哪位安德烈好像跟主人是一样的。】
　　【什么一样？】
　　【数据，你们的代码好像，只略微有一点不同，而且我有读取到他所属系统的编号，为510。】
　　【哦，那我呢？编号是多少？】
　　【主人以前编号是14，不过现在代表主人的这个编号已经消失了。】
　　【14吗，摆脱不幸命运的数字，真不错，你以后就叫14吧。】
　　14:【是，主人。】
　　【14，你能不能将安德烈的系统吞噬？】他记得以前有一次，它将另一个系统吞了，然后取代那个系统的存在。
　　【可以。】这种它的系统等级就会进化得更加优良。
　　【那有没有办法让那个系统脱离主系统的控制？像你一样？】他突然想到一个很好玩的事。
　　【理论上可以，主要先将系统吞噬，删除主系统的指令，数据清零，再吞出来还给他。】
　　【很好。】易濂扬起嘴角，用通讯器给塞尔德发了一条信息，就转身走回了研究院。
　　之前在研究室里的那种奇怪的感觉让他觉得非常在意，安德烈与他一样拥有着系统，那就是说明他跟自己一样都是被主系统困在这个位面世界做任务的人，他在这个时候出现在女主角的身边，让他不得不怀疑即将要发生的事情，就是女主角有危险，他要与原本剧情一样，为保护女主角而死。
　　如易濂所料想的一样，这夜安雅拉独自留在实验室里做研究，装在器皿里浸泡着药水的异兽尸体突然活了，打破了器皿跑出来就是对安雅拉一阵猛烈攻击。
　　安雅拉的身手曾经被塞尔德磨地狱式炼过，堪比爆发时堪比Alpha，所以异兽的攻击她都灵巧的躲开。
　　异兽都是有智力的，这是所有人都知道的，在攻击不到安雅拉的情况下，它转移目标要去破坏正在分析着数据的生物研究光脑，想要摧毁正在运算记录的资料。
　　安雅拉看出它的意图，飞扑过去要阻止，异兽泛红的眼睛一闪，张嘴就要咬向扑来的人类。
　　“小心。”
　　安德烈出现，毫不犹豫的一把推开安雅拉，兽口尖锐的獠牙爱穿他的身体，他的眼里露出一丝不甘。
　　“不……”安雅拉尖叫。
　　眼看着异兽就要将安德烈撕碎，一道人影冲进来，手里激光剑的光芒一闪，在砍下异兽脑袋的同时，扬脚狠狠在兽头上一踹，将兽头踹飞出去。
　　鲜红的血液从安德烈的伤口里喷出来，安雅拉扑过来起来衣服堵住他的伤口，要给他进行救治。
　　身体的剧痛，开始模糊的意识，安德烈知道自己就快要死了……
　　【不，你不会死，因为你自由了，在这个广阔无垠的异世界自由飞翔，寻找回去的路吧，】
　　脑海里隐隐约约回荡起一个声音，非常模糊，很不真实。
　　自由，是他向往的东西……嘴角含住一丝笑意，安德烈陷入昏迷里。
　　生物研究院很快就开发出一种喷雾，再经过技工们改造后，成为了一种适用于星舰使用的新型炮弹，开始向着异兽发起进攻。
　　将近十年的长久战斗，终于在暗夜军团和光明军团的合作之下，一颗星舰粒子改造弹突破异兽群重重的防护，成功打入了黑暗裂隙和击中了躲在里面的异兽首领。
　　白色的烟幕在裂缝里弥漫开，异兽首领发出惊惧的嘶鸣，那些从裂缝里飞出来的异兽就像被喷了杀虫水的蚊虫一样，扑腾几下后，就开始掉落。
　　这时，有人发现那个被异兽首领撑开的巨大裂缝开始慢慢的缩小……三天两夜后终于完全消失，所有人都为之欢呼起来。
　　大战落幕，联邦的主星变得破破烂烂，再有异兽尸体和异兽血液对地表土质的污染，已经变得不再适合人类居住。
　　在总统尚扬华的带领下，联邦主星的所有人移居到一颗没有开发的原始星球上，这颗原始星球的地理位置有点尴尬，正好是在帝国和联邦的交界。
　　虽然经历过一场生死之交，但是联邦和帝国不少人都对此有些表示担忧，然而，这个问题很快就得到了解决。
　　帝国的皇帝和联邦总统一起颁发下一条规定，为了帝国和联邦今后的友好相交，从即日起，两方的未来继承人在十八岁时，都要结成伴侣，不论性别。
　　于是，在全星际民众的见证下，帝国的皇太子殿下塞尔德与总统府公子易濂结成了伴侣，成为了星际有史以来第一对同性夫夫，他们也开创了星际以后的同性婚姻法……当然，这是后话。
　　没人觉得他们这是不合理的，所有人都为他们送上祝福，觉得他们两人是无比的伟大，为维持两方的和平贡献出了自己一辈子的幸福。
　　“宝贝儿，我也终于在全星际的人面前将你娶回家了。”塞尔德执起易濂的手，在上面落下一吻。
　　“你确定不是嫁，聘礼可都收了。”易濂的指尖摩挲着他无名指上装着昼光的指环。
　　“那好吧，嫁嫁嫁，我嫁！”
　　两年后，迪亚将皇位交给了塞尔德，而联邦在所有民众的支持下，尚扬华卸任，由易濂继承了总统之位。
　　两位领导人是夫夫关系，所有人时常都能够看到他们总是形影不离，关系极好。
　　在五十年后，塞尔德和易濂将皇位和总统之位交给了他们所培养的下一任继承人，就到处去游玩了。
　　两人活到两百岁，最后在一颗环境优美的偏远小行星上终结了一生。


第91章 5-1 盗墓位面 
　　连接着修复舱的仪器发出“嘟嘟”的响声, 原本接近于水平线的脑电图缓缓的跳动了好几下。
　　在一旁穿着白大褂忙碌着的医护人员听到动静，抬头看过去，脸上露出欣喜若狂的神色。
　　“快，脑电图有反应了，立即开启搜索锁定……将数据传送给元帅！！”
　　在医护人员们的忙碌中, 摆放在屋子中间的一个金属台子里亮起浅浅的白光, 在白光的中间躺着一个脑袋和身体上插满了电线的男人。
　　……
　　吸收了整个位面的力量后，易濂回到了独立空间里, 他的面前飘荡着一本厚厚的书, 这本书里记录着位面里所有的人与事物, 只要重新注入力量, 就能再次焕发生机, 然而, 这一次却与以往不太一样，在这本书的周围还飘着两团淡淡的光。
　　【14，这是什么？】易濂好奇的伸出手指去触摸, 发现光团居然亲密的蹭了蹭他的指尖。
　　【来自于外世界的人类灵魂数据。】
　　【外世界！！】易濂的心里咯噔的一跳，他原本以为跟他来自于同一个地方的只有跟他一样被主系统选中的同样拥有系统的安德烈，没想到这个世界居然还有别人：【这两个人是谁？】
　　【尚扬华和迪亚的灵魂数据。】
　　易濂眸光微微一闪, 完全没有想过居然会是他们两个，沉思片刻后, 道：【那塞尔德呢？】
　　【查无此人数据。】
　　又是这样，他完全就找不到那个人，可是每一次那个人又会主动的找到他。
　　原先他以为在这个二次元位面里, 只有他是被主系统所选中的倒霉鬼，现在遇上了安德烈，他知道在这个世界还有与他同样的人，而现在尚扬华和迪亚又似乎与他们的情况不一样……那他呢？又是什么？？
　　将手里的书合上，两团光也被吸收入书里，如果将来有一天他能够回去现实，就将这两个人也一起带回去吧。
　　【14，开启传送，进入下一个位面――】
　　四周的景象开始虚化，易濂再次变成一尾数据小鱼，钻进白色的数据光带里，这次的落点有点近，那棵灯泡树看得更清楚了。
　　莹白的树体中间好像有一个人，短发，低着头看不清容貌，只隐约能看清那线条优美，略尖的下巴和纤细的脖颈，无数的触须将这个人与树连接在一起。
　　随着数据流快速流向远方，那人消失了，易濂看向树顶，心头巨震，只见那只大眼睛变成了双瞳，正在快速的乱转……不知道为什么，他突然有一个很强烈的感觉，树在变化？
　　还不等他来得及多想，就被吸入一片白光里……
　　长睫轻颤，易濂感觉到阳光晒落在身上，有种火辣辣的感觉，就像一条离开了水，被丢弃在沙漠里的鱼……热气异味不断的从鼻子钻进去，让他忍不住蹙起眉头，脑袋在抽痛着，他睁开眼睛的时候发现自己正蜷缩成一团，坐在车的后座。
　　此时，他身在一辆破破烂烂，开动起来摇摇晃晃，不断发出“哼哧哼哧”声音的大巴上，位置正好对准天上火辣辣，热力四射的大火球，难怪他有种自己快要被烤熟的感觉。
　　没窗帘没空调，还有一群脱得只剩下裤衩，正三三两两凑在一起打纸牌的汉子，地板上堆满了瓜子壳，花生壳，零食包装袋……这都是什么跟什么？
　　“这么大的太阳，你小子也不怕晒熟，还能睡得那么死，来，喝一口解解渴。”一个满脸胡茬，身形又高又壮的男人递给他一瓶冰啤酒。
　　“谢谢。”易濂接过啤酒握在手里，并没有打开，而是眯着眼睛看着车外的沙尘滚滚。
　　戴在无名指上的戒指微微闪烁了几下，终于将这个位面的剧情传送过来，呵，挺有意思，这剧情是个盗墓文！！
　　原主的名字是季礼，出身于曾经赫赫有名的盗墓家族，精通奇门阵法，当然，这是说季家在古时候，随着家族的没落，如今只剩下季礼一个，他初中没读完就辍学，依靠着从祖屋房梁上掉下来的一本破书，他走进了一条难以回头的路，成了一个盗墓贼。
　　也不知道该说季礼的运气挺好，还是在盗墓方面真的有天赋，凭着那本祖传破书，几次下墓都完完整整的出来，渐渐在道上也闯出了一点名气。
　　这次他们前往的是地方是陕西岐山一个偏僻的山旮旯里，这车里的人全都是道上叫得上名号的，一共有九人，都是被一个华裔的青年小老板夹喇嘛夹到。
　　在14给他的剧情里，这个小老板就是这个世界的主角，名字叫做莫霜华，在M国经营着一家古董店，一次意外，他得到了一张地图，上面描绘着关于上古一位皇族的墓，于是他就来到Z国，并花费高价精挑细选出九个盗墓高手。
　　但是这些人完全不知道，莫霜华挑选出的这九个人，除了他们下墓的手艺非凡，还有他们的命格特殊，因为他们都是祭品，开启古墓、复活墓主……
　　因为那个躺在古墓里的上古皇族是主角最重要的人，这是易濂穿过这么多的位面后，首次遇上没有女主的小说，整个剧情只围绕着主角一个人展开。
　　莫霜华是一个上古灵魂用禁术重生到现代，俗称：古穿今，他是上古的术师，重生后的他虽失去法力，但他对曾经挚友念念不忘，费尽心思找到挚友的墓，用逆天之法想要将死去几千年的挚友从亡魂的国度再一次召唤回人间。
　　剧情的最后，当然是他成功召唤回挚友，两人去过很多墓，收集齐全各种“神物”，帮助挚友在这个现代世界复活，最后两人名震黑白灰三道……莫霜华也成为盗墓之王。
　　易濂微微轻抿起唇，对此表示不满，哼，他们的友情凭什么要用别人的命来兑换！！！
　　而且，在他这个曾经混迹在晋江纯爱频道的珍稀耽美男作者看来，这对“挚交好友”之间飘荡着一股浓浓的基情酸臭味……男频文卖腐是非常正常的事。
　　这么一想，易濂的表情就一沉，他可没有忘记，“那个人”每一次都会以男主角的身份出现，主角的爱人若是“那个人”……这么想着，易濂脸色更难看了，被阳光晒得有些发红的脸，开始乌云密布。
　　【主人，这个文只有一个主角，就算在耽美文里墓主也只能算是个主角攻……】它是个系统，并不懂得人类情绪多变，但是它能感觉到主人心情的焦躁，第一次主动说话想让主人心情好点。
　　耽美文里的主角……攻，主角攻就等于言情文里的男主角……心情更加不爽了。
　　14：【……】它说错什么了？
　　有些慌。
　　车子摇摇晃晃的驶进去一条蜿蜒狭窄，非常颠簸，能把人心肝肺都摇晃得吐出出来，几个原本在打牌的人也受不了的骂骂咧咧起来，易濂淡定自若，仿佛老僧入定，只是被火辣辣的太阳晒得有些受不了，往旁边挪了个位置，离开了窗边。
　　原主季礼是个性格有些阴闷的人，不太爱说话，喜欢独来独往，最大的兴趣就是研究那本祖传的古书，只是他学识不高，书中记载的都是古文，词句晦涩难懂，很多他都是靠着自己琢磨摸索和下地实战解释的。
　　易濂的出现完全取代了原主的存在，他也拥有原主所有的记忆，懂得原主所懂得的知识，继承原主的技能和能力，他比原主更加聪明，他穿越过上古、古代、现代、未来……精通各种各样的知识，要读懂一本古文书，对他而言，简直是易如反掌。
　　这本祖传的古书对原主很重要，所以他一直都是随身携带，每次进墓的时候，他都会取出来拜一拜，祈求先祖保佑。
　　只是原主并不知道他的这本古书里隐藏着男主最想得到的一个奇门禁术阵法。
　　拉开随身的小腰包，里面除了装着一本用红线系着的破旧本子，还有一些小物件，都是原主按着古书上的图案，自己捣鼓出来的一些下墓需要的小物件，算是自己的家当了，只是他手艺不行，做得有些粗糙。
　　解开红线，打开古书，易濂的指尖在书上轻轻的摩挲了几下，古书的材质并不是纸质，更像是一种动物的皮，触感非常细腻柔韧，上面的字体是一种古体字，同时还有一些阵法绘画，如果是别人看，那就是鬼画符，但是在知识渊博的易濂看来跟普通字体一样，慢慢翻阅起来，将上面的内容全都记在脑子里。
　　既然男主想要这本书，那他就将书给……
　　当易濂翻到最后一页的时候，猛然顿住，指尖轻轻描绘着上面的字迹，这一页就是男主想要的关于复活的奇门禁术阵法的记载。
　　原来禁术并不是记在这书的表面，而是用了特别的方法写在最后一页里面，只要放在火上烘烤后就会显露出来。
　　位面意识为了更好的维护主角，就将这个重要道具设置成水火不侵，刀割不破，所以想要毁掉这本古书，根本不、可、能。
　　而且在这个世界里这本古书也就只有古穿今的主角才能解读，因此持有这个重要剧情物品的原主，就只能当个炮灰了。


第92章 5-2 盗墓位面 
　　车子行进了一整天, 直到夜幕降下，山路不好走，才在一个较为开阔平坦的地方停下来，休息过夜。
　　易濂终于见到那位古穿今的重生男主，他穿着一身非常帅气的迷彩, 模样隽丽, 气质儒雅，一举手一抬足都有种与现代人完全不同的韵味, 他的身边一左一右跟随着两个身材壮硕, 膀大腰圆, 虎背熊腰的外国佬保镖, 一个是黑人, 一个是白人, 相当有趣。
　　盗墓人的野外生存技能都是满点的，几个人很利落就清理出一片地方，堆起火堆, 纷纷围坐在一起，因为这次行动有财大气粗的土豪小老板负责支锅，装备相当精良, 就连食物都是高档货，除了基本配备的压缩饼干, 还有肉罐头、水果罐头，油干面、蔬菜干和肉干，烧开水冲泡一下, 那味道香得能让人直流口水。
　　“我们这哪是到深山老林翻斗子的，这是来深山郊游的吧……”说话的是个干瘪瘪的年轻人，皮肤黝黑，长得非常机灵，动作轻巧又灵活，在道上被人成为猴子。
　　“看你这没出息的样子……”坐在他旁边负责“掌勺”的中年男人给了猴子一巴掌，手劲大得差点把瘦巴巴的猴子给扇到火堆里：“来，快吃吧……”
　　晚餐做好，众人开始哄抢，见到从车上走下来，带着两个保镖的莫霜华走过来，纷纷挺住动作向他打招呼。
　　易濂蹲在一旁很不显眼的地方，面前放着一罐汽水，是中午时别人给的，正在一口一口啃着又干又硬的干粮，一副与世隔绝的沉闷样，将原主模仿得惟妙惟肖。
　　从易濂穿到这个位面，他吃的喝的就都是自己随身携带的食物和水，别人碰触过的东西，他一口都不会吃，原主并没有怀疑过什么，准备的干粮只是为了以防万一应急，现在正好用上。
　　他们这群人被挑选出来给那个死人墓主当祭品，吃食上的东西必定会有问题……
　　那些人早就习惯他这个沉闷样子，招呼两句，见他没有反应，也都不管他了。
　　莫霜华走过来时，正在吃晚餐的一群人纷纷向他打招呼，莫霜华嘴角含笑，好脾气的跟他们一一的点过头，目光轻转，视线落在最不显眼之处的易濂身上。
　　“季先生，你怎么不吃晚餐？是不合胃口吗……”说着，就招呼身边的保镖去拿别的食物来。
　　“我有。”吃的，易濂闷沉沉的道，表情露出几分犹豫，将手里拿着的干粮大方的递到他的面前：“给你。”
　　莫霜华：……
　　保镖：……
　　盗墓者：……
　　“哈哈哈，礼子，人家是从外国来的小老板，怎么可能吃你这种干巴巴，又没味道的粗糙干粮……”说话的人叫做大牛，跟季礼下过几次地，算是个老相熟。
　　季礼淡淡看了大牛一眼，见莫霜华没有接，微微抿唇，将干粮收回，面无表情的啃了一口。
　　莫霜华看他埋头吃东西，一副不理自己的样子，微微轻蹙了一下双眉，他是有意往这边过来的，因为这个人身上有他想要的东西。
　　沉思片刻后，莫霜华只能先离开，他还需要这些人为他下墓开路，不能闹得太僵，没关系，只要到了那个地方，这些人就要插翅难飞，他想要什么不都轻易的得到！
　　没过多久，莫霜华的外国佬白人保镖就给易濂送来一份精美的餐点，是非常丰盛的组合三文治，有火腿有培根有鸡蛋有鲜蔬菜……可把一群围观的人给羡慕坏了。
　　易濂没有吃那些三文治，而是巧妙的送给了那些人。
　　“礼子，是不是有什么不对？你这一路是怎么了？小老板给你送来吃的喝的都不入口？”之前在车里给他递饮料的人叫做柱子，也是与原主下过几次墓的老熟人。
　　易濂静静看了他一眼，轻轻的摇了摇头：“吃饱了。”
　　气得柱子差点动手打他几巴掌。
　　在野外留宿，自然就要有人守夜，莫霜华让他的保镖负责守夜，但是对于穿山鬼们来说，这些老外就算长得再牛高马大，装备再精良，在野外也比不得他们，所以每一班都要出一个人来守夜，反正他们人多，一人一个小时，守到明天大早上完全没问题。
　　他们跟莫霜华商讨过后，就这么定下来了，易濂守夜正好在深夜三点多，在与柱子交接后，默默的坐在火堆前，他感觉得到从他起来守夜，就有人在监视着他……不，应该是这一路上，他的一举一动都在被人监视着。
　　静坐片刻后，易濂拉开腰包取出那本卷起来的古书，暗中监视他的人目光更灼热了，隐约还带着一股兴奋与激动。
　　易濂仿若不知，将古书靠近火堆一些，有意的烘烤最后一页，再慢慢的翻着书页，很快就来到了最后一页，只见纸上原本的字迹完全消失，上面有个透光的阵法图，他快速将整个阵图刻印入脑海里。
　　既然书不能破坏，甚至在最后有可能落入主角的手里，那他就要做出万全的准备，记住了禁术阵图后，易濂将古书收起来，又将包里一些小物件取出来，拿出雕刻小刀，唰唰的削起来。
　　每一个物件都代表着布阵时一个阵位，虽然这个位面的术法已经没落失传，但是古书的最开始也记载着基本的练气凝神方法，原主花费了很多心思才解读出两句，在他的努力之下，练气凝神已经有一丝一缕的效果，所以从他的手里雕刻出的小物件会带着一点法力。
　　不过在易濂看来，这所谓的法力其实就是人的精神力，在雕刻物件的时候凝聚精神力注入物件里，精神力越强，那么布阵的效果就会越好。
　　穿越过这么多个位面，易濂的精神力可以说是经过千锤百炼，就算是这个位面里从上古重生到现代的主角也比不上他一根脚趾头，而且他还吸收了几个位面的力量，如果不是有位面规则的压制，他飞天遁地都能做得到。
　　那道视线一直停留在他的身上没有挪开过，直到易濂跟别人交接，裹着外套所在边上睡觉，才无声无息的收回。
　　第二天众人继续向着目的地前进，一行人只有两辆车，莫霜华身为小老板搭乘的是自己的山地越野车，从外形看上去威风凛凛，整辆车都散发着一股强烈的“金子”味道。
　　而盗墓着的九个人开着的是一辆破破烂烂的大巴车，不过对于常年东奔西跑的穿山鬼们而言，安全性是最重要的，车子能走就行，反正摇着摇着，吐着吐着也都习惯了。
　　就这样在深山中走了五天，终于到了目的地。
　　“奇也怪哉，在这荒山野林里，怎么会藏着这么……”说话的是个留着八撇胡，鬓角发白的瘦小老头。
　　“陈老，怎么了？”
　　陈老是道上赫赫有名的风水点穴大师，已经很久没有下过地，这次莫霜华能够将他请出山，可这真是花费了不少的大力气。
　　“凶狼潜行。”陈老微微眯眼。
　　“有这样的地！？”盗墓的人多多少少能懂点行，什么龙脉、回龙入首之类的听过不少，但第一次听到个“凶狼潜行”。
　　“这也是我从老祖辈的一个手札里看到的，葬在这里的人，极凶极恶，你们看着山的起伏形状，是不是像一只狼伏身潜行！？”陈老伸出手指缓缓的描画着：“在古时，狼是一种凶兽！！”
　　被他这么一说，原本一片绿油油的山林的确就像一只伏低身体，目露凶光的狼。
　　“狼，在上古被喻为护国的圣兽。”清润如涓涓流水的般的声音响起，众人齐齐回头看过去，就见莫霜华带着他两个保镖慢步走过来，手里还拿着一块皮卷。
　　易濂站在不远处，目光正好落在他手里拿着的皮卷，眼中光芒微微一闪，他的视力极好，就算相隔着一段距离，但要分辨皮卷的质地也不难。
　　莫霜华手里的皮卷质地与他的古书是一模一样的，就连残缺度都几近相同。
　　一群人商议过后，决定现在就进墓，对于穿山鬼而言，无论是龙脉宝穴，还是上古凶穴，既然遇着了就要进去转一圈。
　　在莫霜华的皮卷地图的指引下，一行人很快就找到了密林隐藏的入口，是在一片怪石嶙峋的横向山缝之间。
　　“这里就是狼嘴，这些石笋就是狼的獠牙……”陈老道。
　　越往里走，空间就逐渐变得空旷，几人的脚步声在“狼嘴”里不停的回荡着，这里有些湿润，应该有一条地下河流，水滴沿着洞顶垂落的石笋滴落。
　　滴答滴答，混合着脚步的“噼啪噼啪”声，不知道为什么，居然让人有种毛骨悚然的感觉。
　　“谁！！？”


第93章 5-3 盗墓位面 
　　洞里并不算昏暗, 还能隐约感觉到从洞口照进来的光，对于长期做地下活动的盗墓贼们而言，完全使不上照明工具。
　　“噼啪”的轻微脚步声和“滴答”的水滴落地声交织在一起，在洞里不断的回荡。
　　突然，一道黑影在石笋之间穿行而过, 无声无息, 速度极快，一闪而过。
　　“谁！！”
　　不知道是谁大喝一声, 所有人齐齐抽出武器, 戒备起来。
　　“有人不见了, 是东子, 他刚刚走在我最后！！”有人道。
　　“别吵, 有东西来了, 当心！！”有人提醒道。
　　在昏暗的山洞里，石笋之间渐渐的亮起了幽幽的红光，一双、两双、三双……是狼的眼睛, 这个山洞居然是一个狼窝。
　　“嗷呜！！”
　　一声震耳欲聋的狼嚎响起，狼群随着狼王发出嚎叫声，从石笋之间钻出来, 将一群人团团围住，龇牙咧嘴的瞪着这群入侵者。
　　穿山走林的穿山鬼们遇上的猛兽也不少, 但狼群却是最麻烦的，因为狼总是群体攻击，凶猛, 狡诈，记仇！！
　　又是一声震耳欲聋的狼嚎，是狼王对狼群发出了命令，蓄势待发的狼群如奋勇无惧的战士一样，冲向人群。
　　人狼大战只在眨眼之间就拉开了序幕，狼群的嚎叫声，人们的吼声，枪声不断响起，昏暗的山洞里乱成一团。
　　原本聚拢在一起的人渐渐被狼群冲散了，向着四周奔逃而去。
　　易濂依靠着石笋的遮掩闪躲着狼群的攻击，原主的武器除了那些布阵的小玩意之外，就只有一把从黑市里淘到的三菱刺。
　　突然，他觉得后背生寒，我在手上的三菱刺在回身的同时往后挥刺过去，白影一闪，从他后身悄然靠近，想要偷袭他的居然是一只白色的狼！！
　　只见那白狼轻轻一跃，落到数米之外，尖利的爪子刮在地上发出刺耳的声音，用一双赤红的狼眼瞪视着易濂。
　　这是狼王！！？
　　只单凭一个对视，易濂就知道这只就是统领狼群的狼王，因为它真是太漂亮了，在这黑暗的山洞里，它毛发通体银色极为罕见，身形强健有力，很美。
　　就在此时，有两只狼要从易濂的后方靠近，想要攻击他，易濂正要动作，白狼突然发出一声嚎叫。
　　正与人群打得难解难分的狼群接受到狼王的命令，居然丢下一行人，匆匆离开，眨眼之间，就已经消失在石笋之间。
　　易濂猛地一眨眼，他发现之前还在他数米之处的白狼消失了。
　　确定狼群退去后，所有人这才大大的松了一口气。
　　“瘦猴！！！”
　　这时，有人大声呼喊起来，吸引住所有人的目光，当四散的人聚拢过来时，看到的是被割破喉咙，已经死得不能再死的猴子。
　　有人检查过伤口后，确定这是被狼爪撕破了咽喉，导致大出血而死，都有些心惊胆寒。
　　静静现在一旁的易濂眸光微微闪烁了一下，真的是被狼撕碎的吗？
　　【祭天狼。】14的声音响起来。
　　【什么？】
　　【按照位面剧情，这个墓的墓主是上古大琅国的三皇子，而大琅国信奉狼，更是将狼俸为护国圣兽，甚至天琅国的每一任皇帝都是都天狼所宣出，而皇族身为高贵者死后，狼会成为守墓兽，想要进入墓里，就要有祭品。】14随着易濂能力变强，它也在提升等级，现在它已经能够读取位面没有完善到的隐藏剧情了。
　　所以猴子死了，狼群才会离开……
　　易濂轻轻垂下眼睑，不知道为什么……他居然忘不了狼王那双看着自己的眼睛，还有那眼神……
　　每一个下墓的人都是准备好自己死在墓地给墓主陪葬的准备，所以猴子的死并没能吓到一行人。
　　在莫霜华的要求之下，一行人将猴子的尸体埋葬在一个较为平坦的地方。
　　没有发现有什么不对，只都觉得他是个不错的人，可对于懂得布阵又在古书上看过奇门禁术阵的易濂，在猴子的尸体埋葬入地的同时，他就感觉到四周的气息流动有轻微的改变。
　　猴子的命格就是用来“祭天狼”的，虽然易濂没有看到莫霜华手里的地图，但是他有系统，早在之前，他就让系统扫描出主角手里的地图，那个地图分为两部分，一部分是墓的所在地，另一部分则是墓里的内部地图，能指引主角找到主墓室。
　　在看完墓地图后，易濂发现这墓的规划居然古书上的禁术复活阵的阵位布置是一样的，当主角找到主墓室，围绕着墓主的棺材复活阵绘画出来，激活阵位后，墓主的灵魂就会从亡灵的世界被召唤回阳世。
　　到时只要献上最后的祭品，墓主的灵魂就会依附在祭品的身上重生……
　　按照命格排序，最后的祭品就是季礼……原剧情里就有记载，墓主是重生在季礼的身上，只是后来发生了意外，也触发了主角和墓主要继续下墓，寻找上古传说的四神器……当然，这些都是后面的剧情，如果主角不能复活墓主，那么后面的剧情也就不用展开了。
　　一行人继续前进，易濂刻意走到最后，趁着没有人注意，他的手指一翻射出一个东西，那东西直接穿透泥土，刺入猴子的尸体里，就算是炮灰的技能，只要用得巧妙，也是能够成为翻盘的黄牌。
　　嘴角轻轻的扬起，淡淡扫了走在最前面，被保镖护着的莫霜华一眼。
　　如剧情线所规定的一样，这一路发生了各种各样的意外，而每一次出现意外，都会有一个人死去，为了破坏剧情，易濂还暗中下过黑手，趁着一次触发陷阱，他将所有人都分散开，但是每隔一段时间，系统就会响声“祭品归位”的提示音。
　　也就是说，无论那些人如何分散，只要在这个墓里，就会遵循着剧情线的发展，于是易濂只能按着系统的提示，大墓的每一个埋下“祭品”的阵位都有了一遍，将雕刻的阵符都埋入那些尸体的体内。
　　开始向着主墓室的方向走去，躲避开各种各样的陷阱，穿过耳室，甬道，易濂终于来到了主墓室。
　　从主墓室里照射出幽幽的烛火光，易濂微微探头往里看，并没有发现莫霜华的踪迹，墓室里空荡荡的，在中间有一个石台，台子上摆放着一个漆黑的巨大棺材，从质地上看应该是一种玉石，没有任何宝石的点缀，让这个黑石棺显得朴实无华，最为奇异的这棺雕成了狼的外形，就好像威风凛凛的站立在山巅之上，有种睥睨天下的威严气势。
　　易濂看得专注，目光缓缓的游移着，最后“狼”的眼睛，红芒一闪而过，就像有种勾魂摄魄的魔力，在他感觉到不对时已经太迟，一股晕眩感觉袭来，易濂只觉得眼前发黑，身体晃了晃，软倒在地。
　　鞋底踩在地上发出轻浅的声音，一对纤尘不染的黑皮军靴停在他的面前，来人发出一声低笑。
　　“真不愧是‘那个人’的血脉，就算血脉已经变得那么的稀薄，还是会受到狼神的影响……”说着，莫霜华蹲身下来，动作有些粗鲁的捏住易濂的下巴，将他的脸抬起来，与自己对视，冷道:“就连脸都长得与‘那个人’那么相像，特别是这对眼睛……如果不是尔与吾友有着血脉相连，吾之友需重生于尔身，吾定将此目挖出来……”
　　全身动弹不得，但易濂并不觉得紧张，他知道自己是最后一个祭品，要用来复活墓主，所以与之前的八个人不一样，莫霜华不会杀死他。
　　“你与‘那个人’一样招人厌，总想破坏我的好事，不过……千年前，‘那个人’阻止不了我，就凭你也想破坏我的事情，简直是痴心妄想。”说着，从易濂的腰包里拿出了那本古书，再像是拖死狗一样将他吞到黑石棺前，与棺上的狼头面对面。
　　对上那隐隐闪烁红光的“狼眼”，原本平静无波的心，开始不受控制的怦然狂跳……
　　莫霜华以最快的速度翻阅古书，在翻阅到最后时，用墓室里燃烧了数千年的长明灯烛火烘烤书页，终于看到了上面的阵图。
　　“哈哈哈……”他放声狂笑着，状若癫狂，突然，笑声一止，他猛然转过身走向易濂，抽出腰间装备带里的短匕首，扯过易濂的手腕，在上面割出一道伤痕。
　　莫霜华并起双指点在易濂的血上，快速做了几个奇怪的手势，只见从伤口流出的鲜血就好像受到一种无形力量的牵引，以黑石棺为中心绘出一个繁复的阵图。
　　在阵图完成时，整个墓室里红光大盛，在墓外，以墓为中心方圆千里突然乌云密布，雷鸣轰隆，狂风暴雨，飞沙走石……
　　“吾以天琅国大国师之名，在此献祭，从幽冥鬼界召……归！！”
　　妖异的红光越来越亮，黑石棺材嘭嘭作响，一丝一缕的幽绿光芒从棺中飘出……整个地面都在摇晃，失血过多的易濂倒在地上，沾血的手指在地上轻点，唇微微动了动……
　　吐出一个字:“敕……”
　　砰砰砰……八个埋在阵位的祭品，一一爆炸，莫霜华表情猛然一变，黑石棺材上的狼头眼睛发出刺目的光芒，将整个墓室给淹没。
　　轰隆――
　　剧痛袭来，易濂感觉到自己整个人都飞起来，然后……
　　白烟袅袅飘起，如扇子般的长睫微微轻颤，缓缓的睁开眼，映入眼睛里的景象是一间古色古香的房间。


第94章 5-4 穿中穿位面 
　　睁开眼睛, 易濂发现自己正躺在一张古色古色的楠木垂花架子床上，桌案上摆放着的熏炉袅袅白烟，整个屋子里飘荡出一股浅浅淡淡的香味儿，让人有种昏昏欲睡的感觉。
　　是迷香！
　　从床上爬起来，扶着有些沉重的脑袋, 易濂随手拿起桌上装着水的白瓷壶, 将水浇淋在熏香炉里。
　　滋滋――的声音响声，熏香炉里燃烧着的香料被浇熄……
　　易濂张口呼出几口气, 又滚回床上躺着, 他明明是在墓里, 怎么会突然来到古代？
　　他引爆了八个阵位, 禁术阵位的阵眼, 也就是那个黑石棺材受到反噬, 炸开了，还将在旁边的他也一起炸飞，然后就失去了意识……该不会把男主也炸死了, 所以他现在是在另一个位面了？
　　【14，这是怎么回事？】
　　【主人，你破坏了阵眼后, 位面受到强烈力量的破坏，发生扭曲, 你穿到与该剧情相连接的另一个位面了。】系统咕叽咕叽的响了好几下，信号好像有点不太好，14的声音远远的传来。
　　【剧情相连接的另一个位面？】易濂微微蹙起眉头。
　　【简单解释, 就是番外……】应该是这样。
　　轻闭的眼睁开一条细缝，易濂只得在心里呵呵了两声，他完全没想到还能这么玩儿。
　　【不过……】
　　【什么？说话一次说完，别说一半没一半的。】
　　【哦哦……】如果14是个人，肯定是要点头如捣蒜了，他这不适合刚开始主动跟主人搭话，有些业务不熟嘛，继续接着话题道:【这个番外还没完成，被主系统弃置，我先将前置剧情发给你。】
　　说着，14就将下载好的番外剧情发送给易濂。
　　天琅国以霁为姓氏，原主名字是霁黎，身份是天琅国元皇后的亲子，排行第四，但因皇后生下他时难产，伤了身体没过两年就去了。
　　在宫廷中没有母亲的维护，就算他皇帝嫡子，也是举步艰难，很快，皇贵妃被扶为继后，元皇后娘家受到打压，一蹶不振，被赶去镇守边境，霁黎在宫中的日子就更难过了。
　　天琅国俸狼为神兽，在皇宫的北面连接着一片深林，里面就狼群的踪迹，每相隔五十年，皇族就会挑选出一位年幼的皇子，成为贡献给狼神的祭品。
　　这位祭品皇子会被送往被送往皇宫北院……一个孩子独自在狼群出没的地方，就等同于送到狼嘴之下的嫩肉，下场可想而知。
　　在继后勾结国师，让霁黎就成为了送给狼神的祭品，没有人会想起他是元皇后的亲子，是皇帝的嫡子，因为所有人都将此当成是一种无上的荣耀。
　　于是，被洗干净的香饽饽小嫩肉霁黎就被送到北院了，那些人唯恐他闹腾，还给他点了迷魂香。
　　而番外的男主角，就是继后的儿子，大皇子霁桦……在霁黎成为狼的祭品，从北院消失后，他就成为了天琅国的名正言顺的长子嫡子。
　　后来，狼王的出现，霁桦成为了天琅国被狼神所选中的皇帝。
　　然后，就没有然后了，因为后面没填坑。
　　“这是要我……自由发挥吗？”易濂扬起嘴角，微弯的桃花眼染上几分笑意。
　　【是的，主人。】
　　“现在墓室那边是什么情况？”他已经注意到每次穿越都戴在自己手里的戒指不见了，而14的声音又像是从很远很远的地方传过来，再加上他的精神力比原来要降低了将近一半。
　　每次穿越位面，都是他的灵魂经由系统转换成数据，融入位面里，现在数据切了一半，那就很有可能另一半数据还停留在另一个位面。
　　【时间线不对等，在主人你穿到这个位面后，那边的时间好像停止了。】
　　“哦……”易濂笑得有些耐人寻味，原本被迷香熏得有些昏沉的脑袋也不昏了，一个翻身从床上爬起来。
　　他突然觉得自己可以做点儿什么！
　　在这个二次元世界里，他穿过那么多的位面，渐渐他也捉摸主系统套用小说背景的套路了，在每一个位面里，所有的东西都是固定的，有现在就会有过去，也会有未来，而主系统就是这些规则里的神！！
　　所以他现在穿到这个主线剧情之前的番外位面，就等于穿到了过去，改变了过去，那么后面的剧情也就会改变。
　　当然，在此之前他要保住霁黎的命，狼神的祭品是天琅国最尊贵无匹的荣耀吗？那就让他来实现这句话吧。
　　易濂先让14将这里的地形图做成了三维地图，并着重的点出狼群出没的区域。
　　“啧啧啧，真不愧是信奉狼的国家，这满山都是狼，难怪没人肯来当祭品，这怕是走出门就要被成群结队的狼给叼走了。”
　　这片狼群生活的山林其实与皇宫是相隔开的，在皇宫的北角的宫墙与深林之间修建了一座玉瓦琉璃的宫殿，比皇帝的居住的宫殿都还要华美，这做宫殿叫做“奉神楼”，与皇宫南面国师所居住的“祈天楼”是相对的。
　　其实被挑选出来侍奉狼神的皇子并不叫做祭品，而是被封为圣子，不过在14传送过来的剧情里，易濂能够看得出，所有的皇子都不愿意当这个尊贵无匹的圣子，以前的那些圣子被送到这里来要么吓破胆儿吓死的，要么想尽各种办法要逃离这里，可一旦离开这座宫殿，是绝对不可能回到宫里，在外游荡百分百的下场是被狼拖走。
　　这就是侍奉狼神的真相！！
　　对别人而言，面对狼很多时候都会束手无策，只能害怕得四处逃跑，但对易濂，这一点都全部了什么。
　　于是，他就在这宫殿里住下来了，被献给狼神的祭品，自然就不会有人来这里送食物，所以一日三餐都得靠易濂自己解决。
　　有14这个系统在，易濂要避开狼群进山狩猎，简直是无比轻松，就这样他在这里过了一个月。
　　这天，他存粮没了，进山打了只野鸡，然后再去看看之前布置的几处陷阱有没有捉到猎物，刚走到一个山沟处，就听到下面传来嗷嗷的稚嫩叫声。
　　“有什么……”易濂循声探头往下看，首先就对上一双深蓝色的兽瞳，还有脏兮兮的皮毛，微微睁大眼睛:“是只狼崽子！？”


第95章 5-5 穿中穿位面 
　　山沟有点深, 应该是天然形成的，外深底部有些窄，如果不是易濂视力好，还真的看不清底下那只滚得满身泥的小可怜。
　　沉思片刻，想着到底要不要下去的易濂目光对上小狼崽那双水汪汪的深蓝眼眸, 心头微微一跳。
　　自从经历过爱人变成一只猫后, 在找不到爱人的情况下，就算看到……嘴角微微一抽, 易濂解下背上的藤绳, 将一头捆在树上, 一头绑在腰上, 包裹着麻布手套的手握住藤绳, “咻”的一跃跳下去。
　　原本在挠这着坑壁的小狼崽被跳下来的易濂吓了一跳, 发出“嗷”的尖叫声，只是它只是只幼崽，声音嫩嫩的, 显得非常稚气可爱，像只还没断奶的小狗崽。
　　易濂动作很快，还不断小狼崽后退, 捏住那毛茸茸的后颈提起来。
　　“嗷嗷……”小狼崽炸起全身脏得看不出颜色，沾满泥土的毛毛, 对易濂挥动着短短的小爪子。
　　“还真的没断奶。”易濂看着小狼崽短短小小的牙，估摸着小狼崽也就刚出生一个月上下，也不知道怎么掉到这沟里。
　　狼是群居性动物, 而且极为记仇护崽，一个还没有断奶的小狼崽滚到山沟里，母狼不可能不会来找孩子，除非……母狼觉得这个狼崽子养不活了，将它遗弃在这里。
　　看着挣扎了几下就蔫唧唧的耷拉下来的小狼崽，易濂的目光在那沾满泥土，血淋淋的小爪子和扁扁的小肚子上停下来。
　　也是掉到这么深的沟里，就算母狼多想要救这小狼崽也没法子。
　　“看你这蔫唧唧的样子也不像‘他’。”他的爱人当初变成寒风雪雨中的落魄喵，也浑身散发着一股威风凛凛的王八（？）之气，所以：“就当我圣父心大发吧。”
　　易濂也不管小狼崽满身都是泥，扯开衣襟将它塞进去，握着藤绳双脚撑着沟壁，几下利落就爬上了几米高的山沟。
　　蔫唧唧的缩在易濂已经里的小狼崽小鼻子动了动，好像嗅闻到什么味道，也不知道是不是饿了，伸出粉粉软软的小舌添了一下嘴巴，然后循着香香的味道凑过去，隔着薄薄的衣服，又添了一口。
　　刚爬到沟边的易濂突然感觉到自己最敏*感的地方被什么软软的东西滑过，身体猛地打了一个激灵，差点没握住手里的藤绳掉回坑底。
　　强忍着身体里泛起的酥麻*感，快速翻上沟顶，易濂一把将衣服里的小狼崽给提出了，恶狠狠的瞪着它。
　　“耍流*氓啊！！”
　　原本蔫唧唧的小狼崽好像精神了一点点，睁着圆溜溜的眼睛，天真无辜的看着他。
　　“嗷呜？”
　　“别卖萌，卖萌也改变不了你是个耍流*氓的小色*狼……”
　　【主人，五点钟方向，有狼群正在靠近。】
　　易濂脸上的笑容微微一敛，将提在手里的小狼崽放在地上，一扯捆在树干上的藤绳，“咻”的一下向着山坡下跃去，一眨眼就消失了踪影。
　　“嗷呜嗷呜！！”小狼崽看着那消失的人，有些着急的在原地踱步，用嫩嫩的嗓子叫了几声，软软的一个踩空，就要滚下山坡。
　　突然，一直大大的狼爪伸出来，将滚下山坡的小狼崽挡住。
　　“嗷？”四脚八叉的小狼看着熟悉的大狼，眨了眨眼睛，又嗷嗷的叫了几嗓子。
　　从山上下来后，易濂快速翻过围墙，回到奉神楼里，回头看着山的方向：“怎么样？”
　　【是母狼，来找自己的孩子了。】全程监测的14报告。
　　“那就好。”
　　回到俸神楼里，易濂用过晚餐后，就到二层的书楼里去看书，这里收藏着非常多的文献，还有一些是与狼有关的传记，同时，还有一些关于阵法的东西。
　　以前被挑选为圣子的皇子们明显就没有注意过二楼的那些书……真可惜。
　　仔细阅读过后，易濂突然发现不少关于术法修炼和阵法的书册，都记载在那本古书里。
　　“也就是说……霁黎并没有死，他从这里逃出去后，隐姓埋名活下来了，将霁姓，改成了同音的‘季’……所以，莫霜华才会对我说那我的话……”
　　那个人的血脉……是指季礼其实就是霁黎的后代！？
　　看着那些关于奇门阵法的意识，易濂轻轻冷笑了一声，将刚刚翻看完的书直接丢入火炉里。
　　他决定毁掉那本古书……
　　【系统提示，毁掉剧情重要道具100/1，当前脱离剧情进度5%】14读完提示后，将一个画面传送入他的脑子里，那本被莫霜华夺走，原本是水火不侵的古书剧情开始焚烧起来了。
　　“盲猫碰上死耗子……”易濂轻笑，从书架里抽出一本书册，继续翻看。
　　独自一个人生活在宫殿里，就算没有人服侍，易濂也能过得很舒心，这天，他与往常一样进山狩猎。
　　他的狩猎技巧非常不错，但今天却太奇怪了，一整个下午，他居然连条鸡毛都没碰到，那些猎物看到他就跟看到怪物一样，跑了个没影子。
　　正当易濂无比郁闷的时候，一旁的灌木丛发出沙沙的声音，循着声音看过去，只见一只脏兮兮的小毛团跑出来，深蓝色的兽眸闪亮亮，嘴里叼着一只咬断脖子，血淋淋的野鸡，径直向着易濂跑过来。
　　来到易濂面前的小狼崽坐下来，将嘴里的野鸡放在他面前，眼睛水汪汪的看着他，狼是不会像狗一样摇尾巴的，小狼崽好像很高兴，蓬松的小尾巴在地上有节奏的排着。
　　“嗷呜！”
　　“这是给我的谢礼？”易濂轻轻挑眉，蹲下来看着比初见时又壮实一些的小狼崽，目光落在它的小爪子上，有些惊讶它爪子上的伤居然好了。
　　这才两天啊……狼的回复力有那么强吗？
　　这么想着，易濂伸出手指要点点小狼崽的抽丑鼻子。
　　【主人，有狼群正在靠近！！】
　　易濂脸上的笑容一顿，连忙转身一跃跳下山坡，完全没有注意到小狼崽炸起全身的脏毛毛。
　　狼群出聚拢过来时，易濂已经不见了，再在地上炸毛的小狼崽一扭头，对着狼群龇牙咧嘴，用稚嫩的声音嗷叫了几嗓子。
　　明明是只毫无威胁的小狼崽子，可狼群却齐齐往后退步，屈下前膝……就好像在跪拜一样。


第96章 5-6 穿中穿位面 
　　阳光明媚, 风吹过枝头发出“沙沙”的声响，偶尔还会传来几声“啾啾”的鸟叫。
　　“哈啊！！”掀开被子，打了个大大的哈欠，易濂伸了个懒腰，抬手撩开床前的垂帘, 靠在床头, 眯眼看着窗外照进来的阳光：“天气真好，这么好的天气满山跑多浪费, 最适合……”
　　搬个美人榻放在院子里的树下, 冲泡上一壶香茶, 再准备一些可口的小点心, 安静的看书！！
　　梳洗过后, 易濂的准备东西的速度很快, 不过短短半个时辰，他就已经舒舒服服的靠在榻上，手里拿着一本书, 轻轻的翻着书页，偶尔端起矮桌上的茶杯轻抿一口。
　　这闲适悠哉的样子就好像他不是被人送到这里当祭品，而是来度假一样。
　　“嗷呜嗷呜！！”
　　突然, 嫩嫩的狼嚎从院子外面传来，易濂翻书的动作微微一顿, 俸神楼是没有门的，唯一的门是与皇宫相连的石门，平时都是关闭的, 而且只有皇宫那边才能打开。
　　所以要进出奉神楼就只能翻墙，当然，这墙的高度是按照皇宫宫墙的高度来修建的，要翻过去也不容易，但是这对于易濂完全没有一点难度。
　　微微顿了顿，他完全搞不懂怎么会有小狼的叫唤声，该不会是上次我没有接受它的“谢礼”，又来给我送礼吧？
　　微弯的桃花眼荡起浅笑，可一想到那是一只毛茸茸的小狼崽，易濂又轻轻的摇了摇头，又继续翻开书页接着看，这是不打算理睬那只小东西了。
　　狼可是很记仇的动物，人狼有别，若是跟那个狼崽靠得太紧，母狼要是以为他要抢孩子，他以后也别想着在那片林子里狩猎了。
　　哎，小日子不好过啊，虽然这里挺安静的，但还得像个办法出去，男主可还在外面等着他去收拾了。
　　这里不是监牢，就算是监牢也关不住他，这段时间以来，他有很多次潜入皇宫里，倒是让他查探到不少事情。
　　天琅国信奉狼，还有狼神为国选明主的传说，但是一头狼让它吃人还行，选明主？啧啧啧，怎么可能。
　　这一任的国君，也就是霁黎的父亲，依靠的是阴谋诡计坐上的宝座，心狠手辣，昏庸好色，皇后故去后，立皇贵妃为继后。
　　能斗倒元皇后，并将皇后母家势力一一剪除，将皇后的儿子送到当祭品，继后是个有手段有野心也有美貌的厉害女人。
　　“哎，女人狠起来，真是比男人都还要可怕呢。”易濂轻轻摇了摇头，指尖轻轻点在书页上，嘴角勾起一丝充满嘲讽的表情。
　　原剧情里的男主现在是国师的弟子，名字叫做霜华，与大皇子霁桦的关系非常好。
　　霁桦将来能够登基为帝，霜华可出了不少力气，就连天琅国数百年没有再出现过的神迹――狼神选明君都搞出来。
　　“嗷呜嗷呜！！”
　　小狼稚嫩的声音再一次响起，这次还带着几分焦躁，隐约还能听到“唰唰”的声音，好像有什么东西不停在摩挲着泥土……？
　　易濂收敛思绪，手里看了一半的书缓缓的合上，微微抿唇，片刻后，起身循着声音走过去，几个利落借着墙上的藤绳翻上几丈告的围墙，趴在墙头往下看。
　　就看到外墙的墙角下有只小狼崽撅着pi股，蓬松的尾巴竖得直直，在奋力扒拉泥土，挖洞，嘴里还在嗷嗷的叫唤，在它的不远处还放着一只野兔子，嗯，活的，会蹬脚。
　　挖地的小狼好像感觉到什么，动作微微一顿，抬头往墙头看，只是它体型小还脖子短，就着动作打了个滚，仰躺在地上四脚八叉的对着易濂嗷嗷叫的欢快。
　　易濂：……这么蠢萌蠢萌的，肯定不是“他”。
　　询问过14确定母狼并不再附近，易濂翻过墙头，一跃跳下去，刚落地站定，就被“嗷呜”直叫的小狼崽扑到小腿上，小爪子紧紧抱住就不放开了。
　　“你这是怎么回事？”易濂将小狼崽拎起来，用手指戳了戳它脏兮兮的小鼻子，看得出从沟里上来后，小狼崽跟的母狼过得挺不错，这圆滚滚的小肚子可比初遇的时候手感好得多。
　　小狼崽不是人，自然是听不懂易濂的话，被他拎起来也不挣扎，只用一双亮晶晶的深蓝眼睛看着易濂，水汪汪的眼睛里满满都是天真无辜，纯净无暇。
　　易濂的目光与那对漂亮的兽眼对视片刻，目光落在小狼脏兮兮的皮毛上，微微蹙起眉，犹豫了一下，就将小狼带回院子里，给它洗了个澡。
　　随着一盆盆灰黑的水更换倒掉，当脏兮兮的小狼崽洗干净后，易濂发现小狼崽居然食物一只罕有的银狼。
　　“你真漂亮。”摸摸那蓬松，手感极好的银色皮毛，易濂的眼睛里染上了浅浅的笑意。
　　有银狼作伴，俸神楼比平时安静的气氛要好上不少，直到日落，易濂带着小狼翻过墙，将小狼当回去找母狼。
　　可刚将小狼放下地，它就发出“嗷呜嗷呜”的叫声，扑过来扒着易濂的裤脚不放，一副被主人遗弃的可怜样。
　　“你这是怎么回事？不想走吗？”
　　“嗷呜嗷呜……”连尾巴都耷拉下来了。
　　【狼神选主……】14的提示音适时响声。
　　“狼神……这个小东西……”易濂微微眯起眼睛，看着手里拎着的小毛团，脑海里一闪而过是那威风凛凛的美丽狼王:“那个……该不会就是你吧？”
　　“嗷呜？”
　　“既然你选择我，那么，你以后就是我的狼了。”修长的手指在那粉粉的小鼻子上点了点。
　　其实不管这种小狼崽是不是那只狼王，可在天琅国这样信奉狼的地方，有只狼愿意跟随在他身边，很多事都能办得更加容易。
　　养一只狼对他，并不算是负担。
　　于是，小狼就与易濂在俸神楼里住下，时光匆匆，三年已过，当初软软糯糯的小狼已经是一只威风凛凛的大狼，而初来这个世界时年纪才十四岁的易濂，也已经十七岁。
　　微风从窗外吹进，垂落在床上的垂帘轻轻撩起，露出床上眼眼的纯白色皮毛，还有一只纤瘦修长，白皙如玉，骨节分明的手。
　　狼是昼伏夜出的动物，每当夜色渐渐浓的时候，狼就会特别的精神，只是它的宝贝儿作息跟它不太一样。
　　苦恼。
　　轻轻甩了甩蓬松的尾巴，在黑夜里闪烁着悠悠光芒的兽眸轻轻一转，看着身边睡得沉稳的人，凑近在那白皙的脖颈间轻轻嗅闻着，忍不住用舌头tian了一下。
　　好香，真的好想吃掉。
　　“唔……别闹，乖。”感觉到脖子上传来的酥痒感觉，易濂微微蹙起眉，眼睛没有睁开，抬手揉了揉大狼的毛脑袋，翻了个身将脸埋到毛毛里。
　　温热的故意透过皮毛好像轻轻吹拂到肉里，慢慢的流进心底里，让它觉得有种难以言喻的焦躁感，轻甩了一下尾巴，缠上那只露在薄被在的长腿。
　　银狼抬头，眯着眼睛看着天上将满的月……快了，很快就可以……
　　三年来无人问津，俸神楼里面只有易濂和银狼，一人一狼的小日子过得相当滋润，有了银狼后，经过易濂的一段时间的观察发现，银狼在狼群的地位真的高，当初他在山里遇上狼群，原本以为要大干一场，却没想到当时跟在身边的奶狼崽用软糯糯的嗓音“嗷呜”一声，狼群就纷纷屈膝跪地，然后，他就见到小奶狼雄赳赳气昂昂的带着自己如入无狼之境。
　　在小银狼的引领之下，易濂终于知道了为什么天琅国会信奉狼。
　　在深山被狼群世代守护着一个去世外桃源仙境的地方，因为记得那本古书上的内容，所以易濂轻易就感觉得到这方仙境是被一个又一个奇妙的阵法构成的，路只有一条，只有继承上古狼神血脉，从出生就有一身纯净无暇的银色皮毛的狼王才知道，也只有被狼王选中的主，才会有资格进入，这里是天琅国的宝地，同时也是狼族的圣地。
　　在这个与世隔绝的世外桃源里，有一个山洞，里面藏着一部古籍，上面记录着各种奇门阵法，同时还有那个在正文里提及过的复活禁阵。
　　易濂在这个山洞里待了三个月，在将古籍上的东西都记下来后，银狼居然将那本古籍撕碎成了随碎片，召来狼群将之吃掉。
　　在古籍的残页被狼群吃掉后，系统提示剧情脱离原本轨迹20%，正文里的古书再一次燃烧起来。
　　同时系统还读取到一段隐藏剧情:霁黎在逃离俸神楼的时候，也来过这个地方，所以才有古书的传承。
　　他不知道这个文的作者最初是怎么设定的，还是主系统所创造进来的，但很明显现在他走的就是原主的剧情线，而且情况对他是十分有利的。
　　晨光从窗外照进来，熟睡的人长睫微微轻颤，缓缓睁开眼睛，就对上银狼一双如琉璃般的深蓝眼眸，扬起嘴角，露出愉悦的笑。
　　“早，狼王陛下。”


第97章 5-7 穿中穿位面 
　　天琅国皇帝的暴（政）之下, 百姓的生活越发的水深火热，甚至有多处地方揭竿而起，不知道从何时开始，关于狼神择明君的传说开始广泛传开，在百姓里关于传说的呼声也越来越高。
　　这让皇帝觉得非常难堪, 因为他不是被狼神选出来的帝皇, 可那只是传说，就算皇室如今还延续着为狼神进献祭品的习俗, 可那些只不过是用来糊弄人的, 皇室这么多年来送去给狼神当祭品的皇子, 不是疯了, 就是死了。
　　如果真的有神的存在, 为什么不出现, 都是骗人的！！
　　在皇帝为此事焦头烂额的时候，却有一个人对此十分的高兴，那就是大皇子霁桦。
　　如今“狼神选明君”的事情闹得沸沸扬扬, 终于在三天前被逼无奈的皇帝做出了退让，准备立太子，并顺应民意在半个月后的狼神节里, 让狼神来做出选择。
　　当然，狼是真的狼, 不过不是传说中的狼神，而是一只由国师的祈天楼所饲养的狼，那只狼经由国师的法力所训化, 就连那一身白色的皮毛也是由国师的法术所变出来。
　　看着安静趴在铁笼里的大狼，霁桦眼睛里浮上浅浅的笑意：“真不亏是国师所饲养出来的‘狼神’，它真漂亮，只是……要怎么让它选择我？”目光轻轻的看向身边的人。
　　身着白色云纹长袍，出尘如仙人般的人轻轻一笑，取出了一个香囊轻轻的晃了晃，只见趴在笼里的大狼鼻子微动，缓缓起身走到那人的面前。
　　“到时你身上佩戴上这个香囊，狼就会自觉的走到你的面前。”将香囊放到大皇子的手里，青年靠近些，抬手大皇子撩起散落的发丝。
　　大皇子用拿着香囊的手握住那只修长好看的手，道：“谢谢你，霜华……”
　　“你助我良多，这是应该，你我之间无需道谢。”霜华轻轻一笑，回握住他的手：“你将会天琅的最圣明的君主，而我会是站在你身边，守护你的国师。”
　　“嗯……”
　　狼神节选君主，皇族为了“与民同庆”特地在宫外，北城吉位修建一个无俸神楼相对的迎神台，到时皇帝和皇子们将会登上迎神台祈求狼神降临。
　　指尖轻点，雕刻得非常精致的木片就嵌入新修建完毕的迎神台的地基里，一阵清风吹过，地基红光微微一闪，转瞬即消。
　　“迎神……呵。”易濂低笑一声：“到时我可要送你们一份‘亵渎神明’的大礼！！”
　　回到俸神楼的时候，就看到一只睡得四脚朝天的银狼，嘴角忍不住扬起，走过去做到床沿，捏了捏那缩起来的大爪子。
　　“神的睡姿真是别样的清奇。”
　　被摸了毛爪子的狼睁开眼睛，看着那笑意浅浅的人，轻轻嗷呜了一声，一个翻身凶猛的扑过去，将人扑倒在柔软的床榻上，张开满是獠牙的嘴，想要吓唬这个胆敢取笑自己的家伙。
　　只可惜易濂并不怕它的吓唬，一人一狼玩闹了一会儿，易濂就连连打了几个大大的哈欠，眼皮也开始掉下来，蹭了蹭银狼的又软又暖的毛，沉沉的睡去。
　　虽然这个世界有设定了“法术”这种东西，但是过度使用精神力，是会累的，现在的他只有一半灵魂。
　　见他累了，银狼也不在闹他，放轻动作将撑在易濂身侧的爪子收起来，在他的身边趴下来，目光幽深的看了易濂的睡颜，不知道看了多久，银狼转头看向窗外。
　　窗外，月亮缓缓的升起，当皎洁的月光照落在银狼的身上时，银狼的身体开始缓缓的发生变化。
　　皮毛渐渐的开始消失，变成人类的身躯，狼爪也变成了骨节分明，修长有力的手，一头银白色的发气披散而下，随着他抬头的动作，露出一张俊美无俦的脸庞，深蓝的眼眸应照着月光，美得如琉璃珠般。
　　轻垂下眼睑，看着身边熟睡的人，眼睛里染上几分温柔缱（倦），抬手轻抚上易濂白皙的脸颊，缓缓靠近，在那浅色的唇上落下一吻。
　　“宝贝儿……”


第98章 5-8 穿中穿位面 
　　很快, 狼神节如期而至，整个天琅国都沸腾起来，就好像过年一样，不少百姓都在家门前挂上红色用细狼毫笔沾染上白色的颜料描绘出的狼头图腾的灯笼，还在门上贴上狼的剪纸, 祈求狼神的庇护。
　　狼神节的庆典是满月, 银白皎洁的月华散落在张灯挂彩的迎神台上，显得神圣又庄严, 前来观礼的百姓们自觉的围绕着迎神台虔诚的跪地叩拜。
　　“吾皇, 到――”随着一声高声吆喝响起, 一台金闪闪的銮驾辇车缓缓驶来, 是天琅国君的座驾。
　　辇车上坐着一个身材肥硕, 身穿金色银绣狼图的中年男人, 天琅国皇帝衣物配饰都是与狼相关，并不似大多朝代那样的龙纹。
　　百姓们纷纷退让在两边，就算这位国君的名声不佳, 但他的君威也不是平民能触犯的，而且他的残暴也让百姓们所畏惧。
　　跟随在帝皇辇车后的是一顶雪白色的轻纱软轿，里面坐着一个容貌隽丽, 美如谪仙般，仙气飘飘, 白衣翩然的男人，他就是天琅国一人之下，万人之上的国师大人, 他的善良，他的悲天悯人极受百姓拥戴，传说，国师是被上天赐予神力的人，所以国师的地位在天琅国仅次于皇帝。
　　国师的轿子后跟随着的是除去被选为极品送到俸神楼的四皇子外的九位皇子，再之后的是其他皇族和一众官员。
　　在迎神台前停下，以皇帝为首，身边跟随着国师，领着九位皇子走上了迎神台，开始主持庆典。
　　迎神台与俸神楼相隔的并不算远，百姓激动的欢呼，鼓乐的击鸣都能听得一清二楚。
　　狼神节这么盛大的庆典，又怎么能够缺少侍奉狼神的圣子，易濂轻轻扬起嘴角，开始为自己精心装扮起来。
　　这一套衣服是他费劲心思从古籍上翻找出来的，是按着上古时，与狼神相伴的那位开国之君还是皇子时的穿着改良而成的。
　　因为衣服款式太过华丽，避免引起有心人的注意，易濂只得从皇城的布料店子里够买合适的布料和针线还有各种配饰，在俸神楼里自己剪裁缝制。
　　无论上古、古代还是在现代和未来，男人都不是会具备“针线活”这个技能，但是对穿越过无数位面，浑身上下都点亮着各种技能的易濂而言，他的“针线技巧”能比得过最出色的绣娘。
　　衣袍以黑色为底，以银色丝线绣上各种栩栩如生的狼纹图，穿上身后，随着走动衣袂翻飞，在光芒的照耀下烁烁生辉，腰带与袍色统一，配上银色腰封和狼头玉扣，再搭上一缕银色穗子，行动之间更显飘逸。
　　头发更是简单，摒弃头冠，一头如墨以白玉发钗挽起。
　　黑色的轻纱外衫一甩，利落的披在身上，伸手穿上衣袖，将身前的丝带系好，一切准备就绪，易濂摸了摸站在身边有半人高，威风凛凛的银狼。
　　抬头用专注的目光看着眉眼微弯，眼含笑意的人一眼，银狼凑进蹭蹭他的脸，轻轻嗷呜一声。
　　包在我身上，你尽管的去做，怎么开心就怎么来。
　　这时已经是月上中天，传说，当满月爬升到天空的最高处时，狼神就会降临，只见高台上主持庆典的皇帝向着天空的满月张开双臂，开始吟诵出上古流传下来召唤狼神的祭文，当读到最后的一个字时，一声狼啸突起，只见一只有着白色皮毛的狼从天而降，落在迎神台上。
　　“是狼神！！”
　　“狼神降临了！！”
　　百姓们发出阵阵的惊呼声，所有人齐齐跪拜在地，虔诚叩拜，而在高台上的国师和皇子们也同时单膝跪地，向着白狼行礼。
　　皇帝向着白狼微微颔首，如果此刻有人能够细心的注意，就会发现他眼里一闪而过的厌恶和愤怒。
　　区区一头低贱的野兽也配得到他这般的礼遇……等到这狼神节后，他非将这畜生扒皮剥骨不可，哼！
　　“吾以天琅国皇帝之尊，在此请狼神为天琅国选出下一任君主，祈求天琅国祚绵长！！”
　　白狼就像是听懂了皇帝的请求一般，昂头挺胸的在跪地的皇子们面前走动，每一个皇子的表情都是紧张和充满期待，因为只要是狼神选出的，无论皇帝还是朝臣支不支持，年龄大小，都将会是天琅国下一任皇帝，而早已经知道内幕的大皇子则是一脸淡定，这在众人看来就是沉稳可靠，担得起国祚大任。
　　走了几圈后，白狼停在了大皇子的面前，而早就有意立大皇子为太子的皇帝满意的轻轻点头，正要开口宣布，封神台的四周火光一闪。
　　垂挂的狼神灯笼居然燃烧起来，火焰很快就蔓延开来，点燃了随风翻飞的红绸彩带，“轰”的一声巨响，迎神台的四脚被炸断，台上的皇帝和皇子们被吓得发出阵阵惊叫，那只白狼也受到惊吓，慌乱的嗷嗷直叫。
　　“轰”又是一声巨响，并不是从迎神台里传来的，而是从皇宫北面的俸神楼传来，在所有人齐齐看过去的同时，只见一道冲天的火焰直冲到天上去。
　　“嗷！！”这声狼嚎带着惊天动地的磅礴气势，让所有的人为之心惊，之前在高台上为天琅国挑选下一任皇帝的白狼，在这一声狼吼之下，居然浑身颤抖的匍匐在地上。
　　“俸神楼起火啦！！”
　　“俸神楼的城墙坍塌了！！！”
　　“狼神发怒啦！！！”
　　也不知道是谁叫昂起来，所有的人瑟瑟发抖的伏地叩拜，同时也知道这一次的“狼神选君”是皇室弄出来糊弄百姓的，这让所有的人都为之愤怒，皇室的声望在百姓的心里此刻是空前绝后的低。
　　“大家快看，有人来了！！”
　　突然有人高声惊呼，所有人纷纷抬头看过去，只见俸神楼直冲云霄的轰轰烈火中，一个人迈步走来，皎洁的月华洒落在那人的身上，让他周身朦上一圈神圣如仙的光华，他俊美的容貌如九天谪仙下凡，随着他行走而来，风吹起他衣袂飘飞，玄色长袍上的银纹在月光之下，烁烁生辉，璀璨不凡。
　　而最让人为之震惊的是年轻男子的身边跟随着一只皮毛为璀璨无暇的银色的大狼。
　　比起之前在迎神台上的“狼神”，这一只气势威严，威风凛凛，浑身散发着一股凌然。
　　“你……你是……”皇帝被两名近卫一左一右的搀扶着走下迎神台，脸色极为难看，当他看到缓步走来的人时，更是满脸的惊骇。
　　皇帝从年轻男子的那张俊美的脸上，辨认出他的身份，因为这个人的脸与已故的元皇后实在太过相像。
　　“……霁黎！！”
　　“儿臣，参见父皇。”易濂轻轻扬起嘴角，动作优雅的弯身向皇帝行了个半礼，在天琅国里要说国师是一人之下万人之上，那么被选为侍奉狼神的圣子，也是同等的存在。
　　就算面对为父为君的皇帝，也只需行半礼即可。
　　“你……你怎么会在这里，你不是侍奉狼神吗！？”
　　“是的，儿臣一直都尽心尽责的侍奉着狼神大人，今日是狼神节，父皇恳请狼神大人降临，为天琅国挑选出一位明君，所以……”易濂的笑意更深了，一字一句的道：“狼神大人，来、了。”
　　说着往旁边微微一让，跟随在身后的银狼走上前来。
　　“放肆，你在乱说什么，居然敢让一只不知从何处冒出来的畜生假冒狼神！！”皇帝暴怒喝道，对他而言，狼神只不过是传说中的神话，是假的，就算这一只狼看起来更加威风凛凛，也只不过是一只低贱的畜生！！
　　“吾以天琅国国君之尊，废黜你皇子的身份，贬为贱民，更以冒犯狼神的罪名，废……”
　　“嗷！！”不等皇帝的话说完，银狼发出一声怒吼，一双幽深的狼眼散发出骇人的寒芒，就好像看死物一般瞪着皇帝。
　　易濂和银狼的出现完全在所有人的意料之外，此刻在场的所有人都知道，如果认同了银狼就是狼神，那么皇族的脸面就要被摔地上摔得粉碎了。
　　皇帝被银狼的目光瞪得身心发颤，但他却端着帝皇的架子，觉得这一人一狼又怎么能够与他所统辖的兵将抗衡。
　　“来人，将这一人一狼围住，打入大牢！！”
　　守卫皇城的禁卫军接收到皇帝的命令，开始包围过来。
　　易濂扬起嘴角，发出一声低笑，银狼眸光一闪，抬头对着天空发出一声狼嚎。
　　城墙倒塌的黑暗之中，亮起无数的光点，隐隐还传来几声野兽的低吼……


第99章 5-9 穿中穿位面 
　　幽幽的绿芒一点点的在黑暗中亮起, 然后，所有人看到数不清的狼向着这边奔跑过来，将易濂和银狼护在中间，龇牙咧嘴的对着那些包围上来的禁卫军。
　　防备着那些人，若他们稍有异动, 就会毫不犹豫的扑上去, 将他们撕成粉碎。
　　狼，在天琅国的地位是极高的, 在丛林里打猎的猎人看到狼都会跪下行礼, 再悄然离开。
　　而此刻出现一只通体银白, 威风凛凛, 并且能够号令群狼的银狼, 那就只有传说中的狼神无疑。
　　再看之前那只从天而降落在迎神台的“狼神”此刻正瑟瑟发抖的匍匐在地, 对着银狼做出低头的样子，谁真谁假，一目了然。
　　皇帝不敢妄动, 禁卫军也不敢靠近，唯恐惊动狼群，在天琅国里, 有明文规定不得猎杀狼，这是要被关大牢的重罪。
　　“四儿, 你这是做什么？朕可还在，你就犯上夺位！？”
　　易濂看着皎洁的夜色映照下，脸色因激动和愤怒泛红的皇帝, 轻轻的笑了，摇摇头。
　　“儿臣不敢，而且儿臣对父皇的皇位并无多大兴趣，如今能陪伴在狼神大人身边，足矣。”
　　穿越过这么多位面，易濂什么没做过，别说这只不过是个一国之君，就算是九天神君，他都当过，再说当皇帝是个累人的活儿，起得比鸡早，睡得比狗晚，一年三百六十五天，Pi股上的龙椅天天被人惦记，这哪是享受无上尊荣，这是劳工啊，还是操劳到死的那种。
　　其实对他来说，只要不是大皇子当这个皇帝，谁当都可以，而现在，谁能当这天琅国的下一任皇帝，还不是他的狼说了算。
　　面对群狼皇帝无法，只得微微抬手挥退禁卫军，目光充满愤怒的瞪着这个他早以为不是疯了，就是死了，快要遗忘的儿子。
　　“你也让这些狼退下吧，成何体统。”
　　呵，原来你也知道不成体统呢，易濂在心里鄙夷的冷笑了一声，脸上笑容不变分毫。
　　“不，父皇，这些狼是受到狼神大人的召唤，前来保护狼神大人以免受到伤害的。”他又不是傻子，只要有这群狼在，就算给皇帝天大的权威，也使唤不上禁卫军打过来。
　　皇帝气得几乎要吐出一口老血来，却又对易濂无法。
　　“你待如何？”
　　“自然是按狼神大人之令，继续为天琅国挑选出一位仁政贤明的君主，以确保天琅国国祚绵长，父皇不也有此意吗。”
　　“哼，那好，请狼神大人为天琅国挑选出一位明君吧。”皇帝一甩衣袖，知道今日的狼神节，他的老脸是要丢进了，无论这只畜生最后选出谁，他都有得是法子让这个人消失，天琅国是他的，就算要选继任者，也得按着他的心思来。
　　银狼感觉到皇帝身上散发着对自己和易濂满满的敌意，很是不悦，低吼了一声，原本安静，蓄势待发的狼群纷纷发出威胁的嗷叫。
　　把皇帝吓得往后一个踉跄，被身后的随侍扶住才没有摔倒。
　　“不，父皇，狼神大人说在为天琅国挑选出下一任明君前，要先解决一个问题。”
　　“解决何事！？”破事真多，皇帝真是掐死易濂的心都有了，说话的语气也显得更加的暴躁。
　　“解决民生问题。”
　　此话一出，全场陷入一片死寂之中，所有人都露出一脸的茫然，完全想不通怎么“狼神选明君”突然扯到了“民生”问题上。
　　易濂可不管这些人会如何想，缓缓的开口：“正所谓‘国以民为本’，能否断定一个皇子有成为明君的资格，就要看他如何为百姓做出什么贡献。”
　　这话一出，那些原本瑟瑟缩缩的跪在地上的百姓们都忍不住发出阵阵惊呼，他们还是第一次听到这样的言语。
　　“你……你在乱说什么。”皇帝怒不可遏，一群贱民又怎么能够与他这个身份高贵的帝皇可比拟的，什么“国以民为本”，都是胡言乱语，再看那站在狼群里，月光之下神圣如仙般的人，皇帝的怒掩就烧得更旺了。
　　只需淡淡的一眼扫过去，易濂就能够知道皇帝此刻心里在想着什么，只见他缓缓一挥衣袖，月光的照耀下他衣服上的银色丝线闪闪发光，让他更像是沐浴在圣光之中，那样子居然有几分国师的悲天悯人。
　　国师看着易濂，目光微微暗沉了几分。
　　“父皇，假若天琅国没有百姓了，稳坐在皇座之上的君，该当如何？”
　　“你……放肆，这是谁教你的！！”
　　“狼神大人所教导。”易濂对着银狼微微拱手行了一礼，直接将锅甩给自家的狼。
　　原本要发怒的皇帝被易濂这一甩锅，堵着内伤，就算今日颜面已经摔碎在地，他也不能当着这么多人的面前处置易濂和那只畜生。
　　不然，明天就会有暴民揭竿而起，打入皇宫里去，就连他的那些士兵，也有可能造反，因为“狼神”在这些人的心里，早就已经超越于他这个皇帝的存在。
　　就算皇帝再怎么的残（暴）昏庸，此刻也拎得清，他的身份地位再尊贵，也比不上一只畜生在天琅国人心中高贵。
　　“此事关重大，回宫再议！！”
　　“不不不，‘民生’的问题，自然要听取百姓们的意见，狼神大人，您说对不对。”易濂笑得和蔼可亲。
　　“嗷！！”银狼很配合的嗷叫一声，宝贝说什么，就是什么，只是这皇帝真是好碍眼，抬头望天。
　　嗯，金秋将之，该让这个蠢货退位了！！
　　银狼的回应，更让百姓们坚定银狼就是狼王，甚至连一些崇敬狼神的官员也是这么认为，个个都激动得放眼泛红。
　　这就是他们的狼神大人！！
　　有的人甚至还激动的对着银狼叩拜起来。
　　“那你就赶快传来狼神的旨意吧。”皇帝咬牙切齿的说道。
　　“是。”易濂轻轻点头，缓缓的开口，道：“西北大旱，连续数月未有大雨，田地颗粒无收，难民揭竿而起，该何解？”
　　这话一出，全场再一次陷入一片死寂之中，包括大皇子在内的几个皇子面面相觑，显然没想过易濂居然会说出这种问题。
　　不过，皇位是个巨大的诱惑，很快就有皇子开始一一作答，有开放国库出银子赈灾的，有派兵镇压暴民的，甚至还有让西北百姓离乡背井移居的……最后的是大皇子，他条理清晰将送粮救急，开放国库出银赈灾，到最后发兵拦截暴民，驱赶回西北……问题都归结出来，却是治标不治本。
　　蠢货。
　　银狼低声呜呼一声，有些不耐烦的甩了甩尾巴。
　　一个性情残（暴）又昏庸无能的皇帝，又怎么会教养出出彩的皇子，而如今的皇室“身份尊贵”
　　的思想已经是根深蒂固，不了动摇，就算是这里心机最为深沉的大皇子，也处处透露出对百姓的鄙夷。
　　幸好，再一堆杂草里还有一颗青葱，这个人是它教养（？）出来的，他有多优秀，它最为清楚……
　　银狼美滋滋的轻轻帅甩了一下尾巴，看了身边的人一眼。
　　易濂与银狼对视了一眼，轻笑:“狼神大人说你们说的都挺不错，那粮食送过去了吗？国库来了吗，赈灾银子派送过去了吗？”
　　这话一出，第三次所有人陷入死寂之中，粮食当然没有送过去，那份请皇帝下令送军兵送救灾粮的折子都不知道被皇帝丢哪里去了，而皇室一直以来奢靡又好享受，早就空了，哪里来的银两赈灾，不过皇帝但是派遣军队去击赶驱散揭竿起义的乱民，还杀了几个领头的，以儆效尤，但效果不佳，反兵还在逐渐增加。
　　银狼哼哧一声，直接转过身对着皇帝和众位皇子，意思非常明显，全都出局了，然后绕着洗脸了开始转圈圈。
　　“这是什么意思！？”皇帝道，表情非常难看。
　　“霁氏皇族，霁黎，为吾所选择的明君！”
　　浑厚磁性的声音荡着一种悠远绵长的古腔调，却是无比的好听，易濂心头一跳，一脸不可置信的看着银狼。
　　与银狼一起这么久，他还是第一次知道银狼会说话，而且声音还是他无比熟悉的……他的爱人独有的性感声音。
　　这次真的变成一头狼了！！
　　与易濂的满心欣喜不同，在场所有人都是一脸震惊，跪地的百姓中，不知道是谁开始高呼起来:“狼神大人显灵了……”
　　于是，欢呼的声音越来越高，所有的人都齐齐向着银狼跪拜！！
　　“你……你到底是……！！”皇帝一脸震惊，他完全没想过，一头狼居然会口吐人言。
　　他原以为百姓们会害怕，可皇帝想错了，他们不仅不觉得害怕，还越来越激动的欢呼着他们的神，他们完全没有觉得一头狼口吐人言是多么的惊世骇俗，只觉得是理所当然。
　　无所不能的狼神岂止会说话，就算变成人，他们也都不会觉得害怕。
　　“狼神大人……”
　　“明君四皇子殿下……”


第100章 5-10 穿中穿位面 
　　一只会说话的银狼, 可差点把原本完全没有将银狼放在眼里，只将银狼当做一只易濂弄出来欺骗所有人的野狼的皇帝吓出毛病来。
　　别说皇帝被惊到，就连与银狼朝夕相对了几年的易濂也忍不住的轻轻扬起眉，这是他所未了及的。
　　最初他也怀疑过银狼是不是真的有什么神奇之处，也想过银狼会不会是自己那个神出鬼没的爱人, 但是后来经过他一段时间观察, 狼真的是一只狼，就放弃了。
　　想着也许爱人没有在这个世界, 毕竟这个世界只有一个主角, 没想到, 居然真的变成一只狼了。
　　易濂轻轻的垂下眼睑, 遮掩住眼中一闪而过的笑意。
　　“狼神选明君”的最后就是狼神大人对一、二、三、五……十, 九个皇子都表示不满意。
　　轻轻一晃尾巴, 缠住自己的圣子殿下的手臂，要回去了！！
　　“狼神大人，您……这是什么意思！？”缓了好一会, 差点被吓出毛病的皇帝也有些怂了，原来上古的传说不是假的，是真的。
　　在传说中的狼神除了能明辨圣贤明君, 守护天琅国外，还有的是它的凶猛。
　　就算他抵死不认, 却也改变不了他是个昏庸又手段狠辣的残（暴）皇帝，不然，他也坐不上那宝座！！
　　这万一他惹着这只狼一个不顺心, 怕是要被撕碎后，拆吃入腹。
　　“就是他们都没有成为当一个明君的资质。”
　　“那谁……”皇帝才开口说出两个字，目光落在银狼身边的四子身上，猛然醒悟过来，银狼从始至终选择的就只有霁黎，就算心里再有不甘，他也不敢反对，道：“既然如此，就请狼神大人随朕回宫……”
　　“不，吾要与圣子回俸神楼，明日我们会去上早朝，解决西北之事。”说着，也不管皇帝了，用尾巴卷着易濂的手，就往俸神楼的方向走。
　　见银狼和易濂离开，狼群也纷纷跟上去，浩浩荡荡的消失在夜色里。
　　回到俸神楼，易濂就甩开那缠在自己手臂上的毛尾巴，瞪着银狼的目光带着几分凶狠。
　　“哼，你可真会装，能说话居然一直都不告诉我！！”声音淡淡的，带着几分如寒风般的冰冷，轻轻扬眉：“那是不是还能狼活人！？”
　　银狼见易濂板起的脸，知道这是自己把这个人热生气了，有些不安的晃了晃尾巴，银色的月华聚拢在银狼的身上，渐渐的开始变化。
　　俊美的脸庞，如琉璃般深蓝的眼，一头如银狼一模一样颜色的银色长发披散而下，男人身上穿着一件华丽非凡的白色锦袍，衣领上还有白毛点缀。
　　还真的能够狼变人。
　　除去容貌不说，五官的细微之处，都是易濂所熟悉的，长眉入鬓，细长的凤眸，挺拔的鼻子，殷红的薄唇，每一个位面男人的容貌都极为出色，但都比不上这个位面的俊美。
　　“我怕会吓到你。”银狼执起易濂的手，目光静静的流连在他的脸上，唯恐会从这个人的表情里看出对自己的恐惧。
　　除了天琅国那位胆子大得能够捅破天的开(国)皇帝，所有见过它狼形时能够说话的人都会露出恐惧的表情，那些人没有将他当成那受万民敬仰的“狼神”，而是将他当成妖怪。
　　琅□□离世后，他就一直待在俸神楼，为他守护着江山，为他守护皇室子孙，同时，他也在等待着一个人。
　　他不知道那个人是谁，但是在潜意识里有种那个人非常重要的感觉，而这个人会是琅□□的后代。
　　皇室更替过了一代又一代，送来的圣子有不少，但都不是他要寻找的那人，而他也有意想要教导那些圣子们什么，可是那些人……哎，真是烂泥扶不上墙。
　　饱经失望的他决定睡一觉，不知道睡了多久，他感觉到自己等的人来了，于是就从沉睡中苏醒过来，睡得太久，他的力量有些退化，缩回了懵懵懂懂的幼年期，在循着感觉去寻找这个的时，不小心就掉到山沟里了。
　　然后，这个人就出现了。
　　与他待在俸神楼几年，他的力量渐渐恢复，在不久前终于能够化为人形，只是，不太稳定，只有在月圆的深夜，他才能变成人半刻。
　　他想着等自己力量再增强一些，维持人形的时间更长久一些，再跟这个人坦白，没想到“狼神节”上，那昏庸的皇帝搞出这么一场好戏。
　　易濂瞅了他一眼，见他微蹙着眉头，目光幽深的看着自己，很是紧张的样子，心头的郁闷感就散去不少。
　　正要张口说什么，眼前突然白光一闪，俊美如神o般的男人消失了，他的面前又是一只威风凛凛的银狼，只是那双深蓝的眼睛里露出几分尴尬。
　　“你怎么又变回狼了？”他还是喜欢爱人的人样，这么想着伸手去揪揪银狼的毛耳朵，嗯，手感挺不错，其实变成狼也很好，易濂满意了。
　　“我现在力量不稳，人形只能维持半刻。”银狼说着这话的时候，声音带着几分委屈，只是用那很性感的声音说出来，却让易濂有种心头扑通狂跳的感觉。
　　他声控，最受不得的就是爱人的声音……
　　“你是狼神，怎么会力量不稳？是不是受伤了？”易濂摸了摸他的皮毛，手感超级好，他们在俸神楼一起相处了这么久，他自然知道银狼没有受伤，但是银狼可不是普通的狼。
　　“不是受伤，睡了一觉，力量倒退。”银狼被他摸得舒服，微微眯起眼睛，凑近蹭了蹭易濂的脸，道：“我终于等到你了。”
　　“你在等我？”易濂愣了愣完全想不明白为什么这句话是什么意思：“为什么你会知道我会……”出现在这里？
　　银狼目光专注的看着一脸震惊的人，就好像这是什么值得惊讶的事情。
　　“因为就有这种感觉，有一个很重要的人会出现，无论一百年、一千年还是一万年，都要等下去，直到这个人出现。”银狼说得很认真，突然靠近在易濂的唇上轻轻tian了一下：“狼很专情，很长情，一生只会有一个伴侣，你就是我要等待的人，所以，你愿意吗？与我在一起。”
　　易濂此刻的心情是又甜蜜又愉悦同时还有无奈，捏捏银狼圈在自己腰上的毛尾巴，道：“你亲都亲了，居然还问我愿不愿意。”
　　就算他拒绝，这只狼根本就没有想过会放开他，可他怎么会拒绝呢。
　　伸手抱住狼的脖子，靠在银狼的身上，易濂轻声道：“我也是……”一直的在寻找你，等你。
　　一人一狼就这么自然的在一起了，易濂懒洋洋的枕在银狼的身上，抬头看着他，道：“你活了多久了？”
　　“不记得了。”银狼摇了摇头，就到他自己都忘记了：“我每一次沉睡，就是一次轮回，一些远久的记忆也会变淡。”
　　“那你沉睡过多少次？”
　　“一次，醒来的时候，就感觉到你了。”银狼觉得很开心，深蓝的眸子忍不住闪亮起来，就好像一颗璀璨的琉璃珠。
　　一次？
　　就这么巧合在他穿到这里时，从沉睡里醒过来，易濂看着银狼，若有所思。
　　“怎么了？”银狼蹭了蹭他。
　　“没有。”易濂摇摇头，收敛起思绪，突然想要什么，翻过身抱着毛毛的狼脖子，道：“对了，我还不知道你叫什么名字。”
　　“琅晔。”
　　……
　　有幸见证“狼神”降临的百姓们，很快就将“圣子就是狼神选出的明君”这个事传得沸沸扬扬，在那些有心人想要遮掩这个事情已经来不及。
　　第二天天未亮，易濂和狼晔就一起离开了俸神楼，进宫上朝。
　　在朝堂之上，易濂仗着有狼神大人撑腰，舌灿莲花，力敌群臣，在皇帝和众皇子，及群臣的一脸菜色中筹集到一笔不大的赈灾金，还逼得皇帝忍着吐血和心绞痛从空虚的国库里拨出几万两以赈灾，当然，这是远远不够的。
　　“这赈灾银要送往西北救灾，就得要我有护送，儿臣……”大皇子出列，拱手对着皇位上的皇帝道。
　　狼神看不上他，如今他的太子之位怕是没了，不过，他还是有机会的，只要霁黎和那只讨厌的狼都死了，霁桦的眼里闪过一丝杀意。
　　大皇子的话还没有说完，银狼就说话打断:“前往西北赈灾之事，就交由吾与圣子。”
　　半张着嘴巴没说完话的大皇子就好像一只被掐住脖子的鹅，憋得满脸通红，原本他是想接下载这个任务，暗中将这笔银子扣押下来，再送回皇帝手里，讨好皇帝，让皇帝更加的讨厌这一狼一人，他才能有更好的下手之机会。
　　但现在银狼居然揽下了这事，就没他什么事了，如果是霁黎开口，他还有机会将事情抢回，皇帝肯定也偏向他，但银狼……
　　突然，大皇子打了一个激灵，转身看过去，他就对上易濂双隐含笑意的黑眸，他有种自己完全被看透了的诡异感觉。


第101章 5-11 穿中穿位面 
　　天琅国现任皇帝昏庸奢靡, 草率朝政，也导致朝政各种乱象频生，更是养成不少官员贪赃枉法，掊冒腐化，其中处处都有几个皇子的参与。
　　他好不容易才仗着银狼逼迫皇帝开国库拨银子赈灾, 若是这差事被大皇子给抢了, 这笔银子怕是刚出国库就入了大皇子的私库里了。
　　“俸神楼出十万两黄金赈灾款。”银狼再一次说道。
　　这话一出，朝堂上所有人都齐齐猛抽了一口气, 要知道国库也才拨出几万两银子赈灾, 就算再加上朝臣们掏腰包, 加起来也不过十多万两银子, 银狼一开口就是十万两黄金, 怎能不让所有人为之震惊。
　　银狼和易濂才不管这些人在想什么, 在所有人的震惊中，向皇帝告退后就离开。
　　十万两黄金对银狼而言，真算不得什么, 因为在狼群守护的圣地的山洞里，堆积的财宝岂止少少的十万两，如果让人看到那堆满一山洞闪闪发亮的金子, 肯定都惊得飞上天去。
　　就算皇帝在不作为，赈灾都是一个大事, 他虽然不满易濂和狼神接手护送赈灾银这个差事，但也派出了一队人护送前往西北。
　　不过在易濂看来，这个队人可不是单纯的护送赈灾款, 更多的是对他和银狼的监视，对此，易濂和银狼都完全没有放在心上，他们现在的确需要人手当搬运工。
　　易濂是个行动派，很快就将前往西北的事宜准备好，他和银狼带着从俸神楼出发，也不知道是谁居然将之前在朝堂上的事透露出去，当天不少百姓居然在街上相送，百姓跪在街道两旁，从街头排到城门口，那场面比皇帝出巡还要壮观。
　　这消息传入皇宫里，皇帝气得脸色发黑，也不知道是在气易濂这个完全没有将自己放在眼里的儿子，还是愤怒那只狼。
　　而一直以来行事稳妥的大皇子也忍不住有些着急了。
　　霜华看着他满脸阴郁的样子，走过去，站在他身边露出轻轻的笑：“殿下何须烦恼，前往西北长路漫漫，途中会遇上什么，很难预测。”话说得很轻，语调带着一种平和温柔，就好像蕴含着迷惑人心的力量。
　　大皇子是个聪明人，霜华这么一说，他就懂了。
　　“你……”
　　“大殿下，你不是早就已经做好准备了吗？”霜华的笑意更深了一些，道：“不过，那些人对付不了那只狼。”
　　大皇子微微的一蹙眉，他在皇帝派遣的护送赈灾款的队伍里混入了几个自己培养的死士，就是要找机会将那一狼一人解决掉。
　　“请大殿下放心，在‘他们’临行前，我给了他们一点东西。”
　　眸光微微一闪，大皇子看向身边低眉含笑的人，握住他的手：“谢谢你，当大事成时，你就是我的国师。”
　　“一直都是。”霜华回握住他的手。
　　护送赈灾款的车队走了一个多月，遇上几波拦路抢劫的劫匪，就被护送队轻易的击退，易濂和银狼一直都没有出手。
　　夜，厚厚的乌云遮挡住天上的圆月，今夜护送赈灾银的队伍在一家破庙里过夜，这里已经是西北的地界。
　　火焰燃烧着柴枝发出“哔哔啵啵”的声响，空气中隐约飘荡着一股若隐若现的气息。
　　易濂靠坐在屋角闭眼休息，银狼将身体盘起，用身体和尾巴将易濂圈起来，脑袋搁在易濂的腿上，闭着双眼，一直竖起的狼耳，此刻轻轻垂下来，睡得极沉。
　　火堆前坐着一个守夜人，也不知道为什么，他似乎觉得今天特别的疲惫困倦，打了一个大大的哈欠，强忍着困意，心里想着什么时候才能到交接的时间，好睡上一觉。
　　不知道过了多久，守夜人的眼皮合上，终于忍耐不住睡意睡了过去，完全没有发现有人从后面靠近。
　　那个人从腰上抽出匕首，从后面捂住守夜人的嘴巴，锋刃就要从那人脆弱的脖子上割下去。
　　“哐当！”
　　一声脆响，火光闪烁之间，匕首不知道被什么东西弹飞出去，那人猛地睁大眼睛，看着自己被强劲力量震伤的手。
　　目光一扫，在这破庙里被迷药弄到的人依然躺满一地，没有一个人醒来的，那刚刚是什么东西将他的武器弹开的？
　　那人的同伴看过来，表情骤变，只见一个银发白衣的男人不知道何时出现在破庙里。
　　“你是什么人！！？”
　　男人深蓝的眸子映照着火光，闪烁着璀璨的光芒，双手抬起凌空成爪，那两个人就好像被无形的手掐住脖子提起来。
　　“吾是什么何人，你们没资格知道。”殷红的唇轻轻扬起，露出尖锐的獠牙。
　　咔擦！！
　　银盆里的水映照着画面，身穿长袍，头戴兜帽的人站在盆前，看着水镜上的画面，突然银盆微微颤动起来，然后爆开，晶莹的水滴飞溅，就如尖锐的锋刃劈向白袍人。
　　白袍人的反应极快，快速后退，脚步在地上轻点，几缕光芒闪烁，地面亮起光芒，居然是个阵法。
　　“噼里啪啦”如玻璃碎裂的声音响起，阵法的光芒于水刃相撞在一起，瞬间化为齑粉，消失。
　　“嗷！！”
　　一声震耳欲聋的狼嚎，白袍人身体一僵，猛然回头看去，猛地睁大眼睛，之间一只由水凝聚而成，双眼散发着璀璨蓝芒的狼扑向他，张开獠牙大嘴。
　　“啊――”
　　声音戛然而止，当昏暗的室内恢复寂静的时候，只留下一地的狼藉，一个人缓缓的推门走进来，看到倒在地上，已经气息全无的人时，嘴角轻轻扬起一抹温和的浅笑。
　　国师在祈天楼里突然暴毙，在宫人赶过来通传后，皇帝的脸色变得极为难看，匆匆来到祈天楼的时候，看到的就是躺在玉棺里，双目睁大，表情狰狞充满惊骇的国师。
　　“这到底是怎么回事？”
　　霜华站在一旁，低着头双手掌贴手臂的跪落在地，看似对皇帝恭敬的样子，其实说遮掩住脸上的表情。
　　“师父昨日就吩咐下来，要为天琅国祈求福泽，可今早臣下到进入祈福殿时，师父已经……”
　　听着霜华的话，皇帝的表情变得越发难看，当初他能够坐上皇位，就是因为有国师的相助，这些年来他能安枕无忧，安然享乐，国师也帮了他不少，因此，当初只不过是可有可无的祈天楼在天琅国的地位越来越高，国师也享受着一人之下万人之上的尊荣。
　　可没想到，这个人居然一下子就没了，国师为什么会死，他在心里也有了一个大概的猜想。
　　“从即日起，你接管国师之位。”皇帝目光灼灼的看向北面耸立的宫殿，四子，当真是不能留了。
　　“是。”嘴角轻轻扬起，还是露出那抹温柔的浅笑。
　　琅晔一甩手，脸上露出嫌弃之色，将两具眼睛爆成血窟窿的，面容扭曲的尸体丢开。
　　仿佛熟睡的易濂缓缓睁开了眼睛，将圈在自己身边的毛茸茸银狼大氅抱在怀里，原来这一只圈在他身边“熟睡”的“银狼”，只不过是琅晔化身后的外衣。
　　那两个倒霉鬼在琅晔化为人形，慌忙之下完全没有注意到。
　　“啧，为他人作嫁衣了。”琅晔蹙起眉头，眼里闪过一抹不悦的凌厉：“真是个有心机的人。”
　　易濂扬起嘴角露出一个淡笑，能不心机么，对方可是正文的男主角呢，走过去将银白无瑕的大氅披在男人的身上，只见银光一闪，大氅消失了，琅晔身上的锦袍衣领上多了一圈白色毛毛，很是有趣。
　　国师死了，霜华成为天琅国国师的事，易濂早就通过系统知道，在正剧里就有介绍过霜华的身份，他是天琅国皇帝的国师，当然，不是现在的皇帝，是大皇子当了皇帝后。
　　“国师没了，下一个就是皇帝了。”狼晔沉思片刻，凝没说到。
　　皇帝虽然昏庸又奢靡，但暂时还算有点用，要是死了，他和霁黎都不在京中……这么想着，不由的蹙起眉头。
　　“没事，我在离开京城之前，就已经布置好，就算皇帝死了，大皇子想要当皇帝也不容易……”
　　虽然最后肯定是大皇子胜出，不过他的布置也够他们拖延一点时间了。
　　狼晔一下就明白了，皇帝的宝座了不是只有大皇子虎视眈眈的。
　　“这两个尸体怎么办？”易濂挑了挑眉，这两个人原本是大皇子安插在队伍里的随时准备对他和银狼出手的，这两个人随身带了迷（香），伺机而动，却被国师当做了监视他们的工具，但是霜华暗中插了一手，是助大皇子还是利用银狼来反噬国师？这就有点耐人寻味了。
　　“让他们消失几就好。”狼晔抬手轻轻一挥，地上的两具尸体化为白光缓缓的消失。
　　看着那些飘散的白光，易濂微微正大眼睛，他好像看到了……抬手擦了擦眼睛，想要再看清楚一些，可白光已经消散。
　　是看错了吧？


第102章 5-12 穿中穿位面 
　　琅晔见易濂揉眼睛, 走过去拉住他的手，凑近看着那双被揉得荡着水光，眼尾泛红的桃花眼。
　　“怎么了？眼睛不舒服？”
　　“没有。”易濂轻轻摇头，侧过头再次看过去，之前放着尸体的地方已经空荡荡了, 就好像那两个人完全没有存在过一样。
　　这个位面的设定带着一点灵异玄幻, 可他刚刚居然看到那两具尸体飘散出来的白光变成数据，还被琅晔吸收了。
　　“没事就好。”琅晔搂住易濂的腰, 一手捧住他的后脑勺, 唇凑近在他的眼睛上轻轻落下一吻：“我喜欢你的眼睛, 它们真的很漂亮, 就像会说话。”
　　易濂淡色的唇微微轻抿起来, 隐忍着笑, 忍不住凑近在琅晔的嘴唇上轻轻的落下一吻：“嘴巴这么甜……”
　　那些中了迷（药）的人在次日清醒过来后，就好像完全不知道昨天的事。
　　咬了一口干粮，喂了银狼一块肉干, 易濂看着那几个凑在一起有说有笑的护送小兵，微微眯起眼睛。
　　“他们好像完全没有发觉少了两个呢。”
　　“嗯。”银狼眯着眼睛嚼着肉干，他不需要吃东西, 不过只要是他的宝贝投喂的东西，都吃！！
　　“为什么？”易濂好奇, 他还是很介意那飘出来的数据？眉头微微轻蹙。
　　“什么为什么？”银狼见易濂之间上沾染的酱汁，凑近舔干净。
　　“就是为什么他们会不记得。”
　　“唔……不知道。”银狼摇了摇头，沉思片刻道：“凡是我使用力量后, 只要是消失的人、事和物，凡是接触过消失物的人，都不没有关于消失物的记忆，嗯，就是这样了。”
　　“那……”
　　“不过，这种力量不能用太多，会破坏平衡。”银狼蹭蹭易濂，翻了个身，将毛脑袋枕在他的腿上，毫无狼神的形象。
　　平衡？
　　易濂捕捉到一个重要的信息，微微的眯起眼睛。
　　“怎么了？”
　　“没。”
　　喂饱肚子后，就要继续上路，没有了死去的那两个人，给国师和皇帝暴露行踪，还有听命大皇子随时在背后捅刀子，剩下的几个人只是皇帝派来单纯监视着一人一狼，倒是不会使绊子。
　　易濂和银狼也不怕这些人回到皇宫后会跟皇帝说什么。
　　十天后一行人很快就已经进入西北，气温更加燥热，猛烈的阳光烘烤着龟裂的大地，寸草不生。
　　护送着车子的士兵们都累的气喘吁吁，易濂看了看四周一眼，道：“再往前走一段，我们在那山道去休息一下。”
　　“是。”
　　有句话说，望山跑死马，看着并不太远的两山之间的过道，一行人居然走了大半天，当走到山道之间的阴影处时，护送的小队都已经累坏了，顾不得发烫的土地，坐下来大口喘着气，拿出水囊小口喝着水。
　　休息得没多久，蹲坐在易濂旁边的银狼耳朵竖起来，易濂随即眼睛微微眯起。
　　“有人接近了，数量不少，戒备。”
　　围着赈灾银车子坐着的护卫们听到易濂的提醒，纷纷从蔫唧唧的状态满血复活，他们虽然是皇帝派来监视狼神大人和圣子殿下一路行踪的，但护送赈灾银是主要任务，在将赈灾银送到西北救灾之前，绝对不能出现任何意外，不然他们就要脑袋不保了。
　　护卫们纷纷抽出武器，很快，一队拿着锄头木棍，衣衫褴褛，身形干瘪的人就从山道走来，看到几个人就好像饥饿的狼群看到美味的食物，双眼放光，这些人都是西北的百姓。
　　“把东西都交出来，我们可以放你们走，不然……”领头的人是一个身形高状，皮肤黝黑，手里拿着一把大刀的壮汉，声音有些沙哑，让他的话带着几分刺耳。
　　“不可能。”对方的话都没有说话，就被清亮好听的声音打断，站在嘴前的护卫主动让开，就见一人一狼走走上前。
　　那些人不知道易濂是谁，但看到威风凛凛的银色大狼时，都齐齐忍不住发出惊呼。
　　就算西北正逢大旱，民不聊生，食不果腹，但是天琅国百姓对“狼神”的信仰是根深蒂固的刻印在血肉之中的。
　　“这是……银色的狼，是狼神大人吗？”
　　不知道是谁说出这句话，原本气势汹汹的人群就变得杂乱一片，好像一块巨石投入了平静的湖面，飞溅起阵阵水花。
　　“狼神大人降临西北了！！”
　　“狼神大人来救我们啦！！”
　　“狼神大人，求您救救我们……”
　　百姓们纷纷丢下手里的“武器”，跪在地上高呼痛哭。
　　易濂看了身边威风凛凛的银狼一眼，最近轻轻扬起，露出一抹轻浅的笑，他的狼真是太好用，养着不亏。
　　往前走一步，易濂对着百姓们拱手行了一礼，道：“吾乃狼神随侍圣子，也是天琅国四皇子，此时奉狼神之命，护送赈灾款前来西北救灾。”
　　此刻，激动不已的百姓们才注意到这个就算身穿薄衣，依然矜贵俊雅的年轻男子，见他完全没有皇族孤傲，相反对待他们这些造反作乱的百姓极为温和有礼，都有些惊讶。
　　“圣子殿下和狼神大人前来西北救灾的传言是真的……”
　　百姓们都低语起来，对一人一狼又是恭敬了几分。
　　有银狼镇场，百姓们心甘情愿跟随护送着一行人进入西北内部，路上易濂还向他们了解西北的各种情况。
　　在听到管理西北的官员在大旱初期就收拾钱银消失不见踪影后，易濂忍不住微微蹙起眉头。
　　“难怪。”
　　西北大旱，民不聊生，朝中虽然收到消息，却迟迟没有展开救灾，一是因为国库虚空，二是皇帝枉顾百姓生死，三是西北官员迟迟未申报，因为在这本就贫瘠的偏远地区的地区官员全都逃了。
　　“等到了府衙后，我会先派人出西北买米粮和取水，发放食物，麻烦你们走一趟，将消息散发出去，还有就是给另外三派聚众百姓传递个一个口信，放下手里与朝廷对抗的武器，作乱之事，既往不咎，如若不从者……杀。”


第103章 5-13 穿中穿位面 
　　他对弱者会同情, 但他不是圣父，他有能力给出这一次“迷途知返”的机会，如果那些百姓不把握机会，那就不要怪他心狠手辣。
　　打一棒槌给颗枣儿，他一直都用得得心应手。
　　看着如天人般的矜贵俊美的圣子殿下就连说出那个让人心寒的“杀”字时, 都是眉眼微弯, 眼含浅笑的样子，站在他面前低眉颔首的百姓们齐齐后背生寒。
　　“是！！”
　　然后就如鸟兽四散, 开始在西北地区奔走相告。
　　易濂一行人在州官荒废的府邸里落脚, 有银狼镇场, 叛乱的人在知道他们此行的目的后, 也纷纷放下手里的“武器”, 只是有其中一派人……
　　赵山原本是西北一个小城里的屠夫, 旱灾来临，官员撤离，留下西北百姓自生自灭后, 他就拎起自己的剁肉刀，策反了一群的人，组建起反抗朝廷的叛乱军, 并开始大肆掠夺各种物资，随着势力越来越大, 他也享受到了上位者的优越感。
　　在得知易濂和银狼的到来后，也没有想过解散自己手下的民众，相反他还动了刺杀易濂这个四皇子, 并捕捉狼神为己所用的念头。
　　只要有代表天琅国超越于皇族的最高信仰――狼神的存在，他就能推翻那腐败的皇族，自己登基称帝。
　　而能够让他这么有底气动这样念头的，是因为易濂此行过来除了带着银狼外，就只有十八个负责护送赈灾银的卫兵，而他的手底下却有七十多个人，光是人数上就更有优势。
　　如果能够成功砍杀掉那位皇子，捕捉住银狼，他还能得到一个意外之喜，就是那几车数额庞大的赈灾款，听说有十多万两，而且还是黄金！！
　　十多万两黄金啊，他这辈子都没有见多这么多银子！！
　　越想就让他觉得越是心动：“来人……”
　　易濂派人快马加鞭离开西北去购买米粮，运送清水，又在州官空荡荡的府衙里翻了个底儿朝天，倒是让他找到个好东西。
　　一张西北的地图，上面描绘着贯通西北和南边开堪河道的路线。
　　“你们知道这是什么吗？”易濂将地图摊开在桌上，让几个在西北乡城村镇有些地位的人观看。
　　西北贫瘠，大多数人是不懂得字的，一张地图在他们看来就像是天书，齐齐摇了摇头。
　　“这个……好像是先皇时期开拓的河道图。”说话的是一个留着羊胡子的白发老人。
　　“老人家您知道？”易濂示意老人继续说下去。
　　老人轻轻点头，他是西北一个小村的村长，地图上标注的这一条河正好就是从他的村子旁边过去的，所以他很清楚。
　　“不过在先皇宾天后，工程就搁置下来，如今都差不多有十年了。”老人说着，伸出满是皱纹干瘪的手，点在地图上：“只差一点，只要打通这一段，引南河的水进来，就可以解决西北的长年的大旱……”老人说着，就红了眼睛。
　　易濂看着地图，与身边的银狼对视了一眼，道：“吃饱了，才会有力气干活。”
　　在场的众人因他的话儿愣怔，过了好一会后，才猛然的反应过来易濂的话是什么意思。
　　“明天劳烦你们寻几个人带我过去看一下那边的情况。”在古代要开垦一条河道并不是一件容易的事，但是对他而言也不是不可能的，只要有钱，还怕招不来人。
　　银狼知道易濂的心思，用脑袋蹭了蹭他，哼，开条没完工的河而已，本狼有的是金子！！
　　“就由草民带殿下前去……”


第104章 5-14 穿中穿位面 
　　有了粮食和水, 原本弥漫着一片阴沉死气的西北终于有了一些生机，百姓们的脸上也露出了浅浅的笑容。
　　当看到易濂和银狼一同出现的时候，民众们还跪地对一人一狼跪拜，
　　易濂有着一张非常占便宜的脸，就算不笑也是眉眼弯弯的和善样子, 让人忍不住想要亲近, 倒是没有了皇家贵胄冷漠孤傲，轻轻挥手, 示意跪地的百姓们都起来, 一边与老人说着话。
　　在老人的带领下, 很快就来到那张地图所标示的地方, 沿着边上走过去, 就算工程已经停止了将近二十年, 但是当初挖掘还留下痕迹，因为西北干旱，地下水不发达, 就算河床挖得深也不见冒水，当走到停工的尽头，看着平坦龟裂的地面, 易濂抬头遥望远方。
　　“这里相隔着南河道大概也就十多里的路。”
　　“是的，自从西北数月无雨后, 很多人都是前往南河取水。”老人道。
　　但是因为路途实在太过遥远，一来一回真是费时费力，依然解决不了西北百姓喝水的问题, 而易濂昨天让人去取水，是用马拖车去运送回来的，但也只是解了一时之渴，这并非长久之计。
　　“这河道的工程必须要再继续下去，回去后我就给父皇写信，让朝廷尽快派人过来。”
　　要开掘河道的工程，以天琅国如今虚空的国库和腐败的朝纲，根本就支持不起，但易濂有琅晔这个金主狼，一点都不担心这个问题，他要是皇帝的允许。
　　“谢谢圣子大人和狼神大人。”老人听着这话，激动的双眼发红。
　　回到府衙后，易濂就给皇帝写了一封信，牵着银狼的爪子打了一个爪印，以示这是狼神的神谕，让人快马加鞭送往进城。
　　当传信的人离开后，易濂就开始召集百姓们，开始为挖掘河道工程做准备，按照古代挖掘的技术无非是让人用锤子和锄头挖了石土后，再让挑担运走，这样太过耗费人力，但如果制造一些工具就不同了，例如巨木凿、吊篮和拖车！！
　　西北的百姓们在得知易濂要带领他们重新开掘停工将近二十年，连接南河的河道都纷纷表示支持。
　　在易濂带领着民众们忙的热火朝天的时候，偏偏就有不长眼的人跑出来没事找事。
　　赵山带领着一群暴民前来府衙闹事，想要杀了易濂，捉捕银行和抢赈灾银子。
　　不得不说他的想法真的很傻很天真，先不说易濂在这段时间已经刷满了西北百姓们的好感度，就算他单独一个人，要对付要在暴民的包围中，杀掉赵山也是轻而易举的事情。
　　只是，易濂还没有来得及动手，银狼先帮他做了，在赵三带着暴民们浩浩荡荡过来时，一道银芒疾闪，雄赳赳的暴民首领赵三就已经制于狼爪之下。
　　哼，当他是个死的呢，居然敢当着他的面，找他的宝贝麻烦！！
　　维护易濂的民众们的动作也是极快，纷纷举着锄子扁担的将一群暴民给围了起来。
　　于是，一场暴民之乱，毙于狼爪之下。
　　西北的百姓们也终于见识到易濂在和善外杀伐果决的一面，将赵山所做过的坏事翻了个底儿朝天后，当着所有人的面前，将赵山处死了，这也算是杀鸡儆猴。
　　那些跟随赵山一起作乱的暴民们看着脑袋落地的赵三，都吓得腿脚发软，大热天的全身生寒。
　　易濂没有杀他们，而是将他们全都关到了官衙的大牢里，他现在正缺着人手呢，等皇帝的允令来了，开挖工程可以启动，这些人就可以派上用场了。
　　半个月后，当所有的东西都准备得差不多后，皇帝拖拖拉拉的终于应允了河道工程的开挖，并派遣了大皇子前来监督工程。
　　“碍眼的玩意儿，这是派来监督挖掘工程的，还是来监督我们的。”尾巴狠狠的甩在地板上啪啪作响，银狼对大皇子的到来非常不满。
　　“都有吧，他爱来就来，只要不碍手碍脚，随他去。”
　　易濂也懒得应付这些勾心斗角的事，反正大皇子又不是这个位面的男主角，大不了就把他咔擦了，让主角蹲墙角哭鼻子去。
　　银狼是知道易濂的心思的，凑近蹭蹭他的脸颊。
　　易濂将关在官衙牢房里的那些暴民们派去锤石挖地，做着最苦最累的活，当然因为人手不够，普通年轻力壮的汉子们也需要做这个的，只不过普通百姓是可以做一个半时辰轮轮一次班，一天三班交接，工钱也是最多的，而暴民们一天要做满六个小时，没有工钱，只管吃食，累得像条死狗，后悔当初跟着赵山闹事了。
　　大皇子的马车对到西北的时候，河道工程已经开挖，看着在易濂的指挥下，进行得有条有序的挖掘工作，还有那些他从没有见过的巨木桩、吊篮和牛拉扯……心里忍不住泛起几分惊诧。
　　跟随他前来的国师霜华也被眼前所看到的景象所震撼，原本他是颇为瞧不起这位被继后陷害送到俸神楼里当祭品的元皇后之子的，目光缓缓看向跟随在易濂身边，威风凛凛的银狼上。
　　银狼敏锐的感觉到霜华的视线，缓缓的回头，用冷冰冰的目光回视过去。
　　霜华心头猛然一跳，表面上没有分毫显露出来，对银狼轻轻拱手行了一礼。
　　易濂“似有所感”的回头看过去，见到大皇子正用好奇的目光打量着那些工具，轻轻扬起笑容走过去。
　　“大皇兄，你来得正好，臣弟正好有个事情需要你帮忙。”
　　当着百姓的面前，一直以来对外都是以“温柔”示人的大皇子不好端着身为大皇子的架子，对易濂回以一笑。
　　“四皇弟有事尽管说便是，你我都是兄弟。”
　　“大皇兄这么说，那臣弟就不客气了。”易濂的笑意更深了几分，利索的顺着杆子往上爬，道：“这几天太忙，分不出人手出西北买粮运水，这个事就劳烦大皇兄了。”
　　大皇子这次过来，可是带着一群护卫兵的，而且个个都是骑着高头大马，这是多好的搬运工，易濂又怎么会浪费。
　　“没问题。”大皇子轻轻点头就应允下来了，他要给百姓一个好的印象，当着所有人的面，派遣自己的护卫队去办事。
　　当大皇子刚刚给自己的护卫队下完命令后，猛然想起买米粮是要银子的，而那笔巨大的赈灾款可是易濂负责的，回头去想易濂要钱。
　　人和狼都不见了！！
　　大皇子：……
　　“霁黎人呢！？”
　　霜华看着气恼不已的大皇子，微微蹙起了眉头，抬起手指指向河道下方：“在下方。”
　　大皇子探头往下看，就见到破石的木桩狠狠撞击在土壁上，发出“轰隆”的一声巨响，扑了他满脸都是尘土。
　　大皇子：……
　　此刻，大皇子满心都是后悔，他当初到底是多蠢，主动向父皇请命，跑到这个破地方来当什么开掘河道监督……！？


第105章 5-15 穿中穿位面 
　　霁桦觉得很是别气, 自从他以监军的身份来到西北后，他的钱包就快速的在缩水，他从来都不知道他这个从小不怎么爱说话，甚至有些孤僻的四皇弟在进了俸神楼后，怎么好像越来越无耻了。
　　导致他小金库快速缩水的当然是易濂, 每一次需要用到钱的时候, 易濂都会当着百姓面前跟他提出异议，在一群百姓面前, 他要表现出亲民的一面, 全都应允下来, 但事后, 易濂又滑如泥鳅, 他完全不知道该如何开口讨要银子。
　　这几天他想要找易濂, 一人一狼整天儿的不见影。
　　气闷……
　　别说霁桦觉得气闷，自从来到西北后，国师霜华也觉得非常气闷, 此行，他跟随霁桦前来西北，是有自己的目的的。
　　从狼神节那夜四皇子与银狼的出现, 打乱了原本该是被“狼神”选中被皇帝册封为太子的大皇子的计划后，所有的一切就好像在这一夕之间发生了巨大的改变。
　　上古仙途没落之后, 修炼者就缺失了“飞天成仙”的能力，他的母亲是妓楼里的花娘，父不详, 是寻欢的一位客人，他从小就因为出身受尽欺辱，后来他遇上了一个老乞丐，那个老乞丐是一位上古没落门派的后人，因他对老乞丐有过一饭之恩，为了报答他，老乞丐就教导他修炼的方法，不过老乞丐只懂得一些皮毛，而他天赋极佳，很快就已经学完。
　　修仙之术就算只是学到一点皮毛，就已足够让他不再受人欺辱，这让他激动不已，在他的生活变得越来越顺畅时，城里发生了瘟疫，所有人都死了，只剩下他一个。
　　也在这时，他遇上了上一任国师，他发现国师居然也是个修炼者，要知道更多修炼的事，他就要接近国师，于是他成了国师的信徒，从最低层一步一步往上攀爬，最终成为了国师的徒弟。
　　他也知道了很多事，例如天琅国超越于皇帝存在，万民至高无上的信仰――狼神，居然是拥有上古神兽血脉，不死不灭的大妖后代。
　　只要将狼神内丹吞噬，就能脱开凡胎，飞升成仙，但是……能与狼神内丹妖力相融的人，就只有狼神的所选择，身怀皇族血脉，天命之气的人。
　　于是，就有人想出了一个极为歹毒的方法，那就是吸纳皇族之血脉，与自身相融后吞噬狼神内丹……但是，却出现了一个极大的问题，那就是自霁太（祖）逝去后，狼神销声匿迹。
　　就算如此，霜华都没有放弃，直到他在国师的藏书楼里发现了一本被遗落在角落的手札，里面有记载关于延年的方法，就是吸纳天琅国皇帝的天命之气，延长自己的寿命。
　　国师已经追随了天琅国三代皇帝，天琅国三代皇帝都是天寿不长，是因为被国师吸取了寿元，他想要使用同样的方法延续自己的生命，就要找到一位登基为帝的皇，如今命不久矣的皇帝自是不可能了，所以他就选中了大皇子霁桦，因为他是这么多个皇子中帝皇气数最高的，最后当然就是要想办法除掉国师。
　　他想过很多的法子，但国师又怎么是那么容易就能除掉了，没想到的是狼神出现了，他就利用了狼神终于除掉国师，如今他就是天琅国的国师，只是问题又来了。
　　他发现与狼神一同出现的四皇子霁黎的皇帝气运居然超越过了大皇子霁桦，而且又有狼神在身边做辅助……
　　这么想着，霜华忍不住的握紧了拳头。
　　低哼着喷了出几口气，银狼看着易濂满身淋漓大汗的挥动着小木锄子，将一些黄色的石块放在小篓子里。
　　“你要这些石头做什么，味道真奇怪。”
　　“这是硫磺石，有用的。”易濂轻笑着，看了小篓子里面的硫磺石差不多了，就收起小锄头，正要背起小篓子，却被银狼制住:“让我来。”
　　易濂目光轻轻的在银狼身上一扫而过，还不等他说话，就见眼前银光一闪，银狼消失，化为银发飘飞，容貌俊美的男人，将装满石头的小口篓子被起。
　　两人一起下山。
　　这几个月以来，除了西北百姓的努力，易濂还让人在外大肆宣传，丰厚的工钱也吸引来大批人加入挖掘，河道很快就挖到南河。
　　最后要打通河道就不能光靠人力，所以这段时间易濂在收集材料，准备配备一些……炸（药）。
　　半个月后，河道的挖掘已经到靠近南河，挖通河道，导致人员伤亡，易濂让所有人撤离出一段距离感后，带着银狼前去埋藏配好的炸（药）。
　　一声惊天动地的巨响，把所有人吓住，紧随而至的是水流冲去河道的浩大声响。
　　“是水，有水啦！”
　　看着干涸的河道快速被水给淹没，所有人都欢呼起来……
　　山丘之上，一人一狼看着声势浩大的水流将河道淹没，易濂看着水流的走势，微微的眯起了眼睛。
　　感觉到他情绪上异样的银狼看着他:“怎么了？”
　　“原来是这里。”正文里，主角带着祭品们所下的墓，居然就是在这里。
　　“什么这里？”银狼将毛茸茸的大脑袋搁在易濂有些单薄的肩膀上。
　　连接南河和西北的河道终于打通后，西北的大旱终于解除，所有的民众都为此欢庆起舞，易濂和狼神在百姓们的心中的声望更是攀升到从未有过的高度，甚至有一个说法渐渐流传开来。
　　就是狼神选中的明君就是四皇子，只有四皇子霁黎才能肩负起天琅国未来的国祚。
　　然而，西北大旱刚刚解除后，发生了一件极为骇人的事情，那就是西北的百姓无声无息的失踪了，在七天之后，发现失踪的人断首放血的身体被遗弃在人烟罕迹的地方，一时之间，整个西北变得人心惶惶，连远在皇都的皇帝都给惊动了，下旨让大皇子霁桦彻查此事，却命四皇子回朝。
　　满月之夜，银色的月华照下，映照在窗前的人身上，让他的周身蒙上一层浅浅的光华。
　　“哼，回朝？让霁桦那个废物调查凶杀案……”易濂冷哼一声，皇帝打的好主意，是看他西北之行后，声望越来越高，现在又发生了这么可怕的凶杀案，想着霁桦若能找到凶手，就可以将他从民众心中挤下去，从而扶持他为太子。
　　哼，简直就是痴心妄想，有他在这个世界的一天，天琅国的下一任皇帝就绝对不可能是霁桦！！
　　“这事有些诡异。”狼晔现身，走到易濂的背后，将他搂抱入怀。
　　“嗯，是很诡异，断头放血，让我想到了……”
　　“祭品。”狼晔微微眯起闪烁着幽幽蓝光的竖瞳，声音冷上几分:“这个凶手用了某种方法，让我无法感应到异状。”
　　早知道狼的警觉性是非常高的，而他非一般的狼，感知能力更是超绝，却对失踪的人，和凶手完全没有一点感知。
　　“也许，我知道是怎么一回事，明天……”
　　就在易濂早说什么的时候，搂住他的狼晔神色微变，银芒一闪，又变回了银狼的样子，很快，院子在就传来了脚步声，几个人匆匆跑进来，看到易濂和银狼就站在窗前，都是微微一愣。
　　“属下参见狼神大人，四皇子。”
　　“这么匆匆忙忙的来寻我，是不是大皇子发生什么事情了？”这几个人都是大皇子的护卫，这大晚上跑来找他，肯定是大皇子出事了。
　　“是……大皇子和国师不见了。”
　　易濂和银狼对视一眼，只是单纯的一个眼神的交流，就能从彼此的眼睛里读懂对方想要表达的意思。
　　“在何处不见？之前不是有交代过晚上不要到处乱走吗！？”易濂的声音依然是不急不缓，一点都不紧张。
　　“回四殿下，用膳过后，大皇子殿下就回房间，属下们都守在门外，可到了就寝的时辰，屋里烛火未熄，属下觉得有异就敲门询问，却一直都没能得到回应，强行闯入房间后才发现里面空无一人……国师也是莫名失踪。”护卫首领说着，冷汗就如雨滴落。
　　大皇子和国师在他们的护卫之下居然被人无声无息的带走，这是他们的失职，追究起来的话就要掉脑袋的。
　　此刻只能祈求着能够将大皇子和国师带回来，将功补过……
　　易濂将搭在架子上的外袍拿起来，利落的披在身上穿好，推门走出来时，又是与平时一样的矜贵儒雅。
　　“走吧。”
　　护卫们大喜过望，知道易濂这是愿意去找人了，四皇子身边有狼神大人在，大皇子和国师肯定不会有事的。
　　只是他们的高兴得太早了，因为受到某种东西的干扰，银狼并不能准确的感觉到大皇子和国师的所在，易濂在想通一些事情后，按照着记忆沿着蜿蜒的河道渐渐向北走去。
　　放他们找到人的时候，大皇子已经死了，鲜红血流满一地，皎洁的月华染上几丝冰冷，月光下长发飞扬的人，身上穿着深红的长袍，如果细心一看，就会发现那是白袍被血染红的，明明是面无表情若谪仙的人，此刻在所有人的眼里，却狰狞去恶鬼。
　　“国师大人……”


第106章 5-16 盗墓位面，完 
　　“你们终于来了。”
　　霜华对于一人一狼的出现没有一点诧异, 或者他的目的本来就是要将这一狼一人引到这个这里来的。
　　“国师大人这么大费周章的找到九个命格各异的人当祭品，布下这个大阵，不就是等我们主动送上门吗？”易濂冷笑一声，他从系统里知道剧情的进度条，就算是番外, 可经过了他的搅局, 正文的剧情线已经完全歪了。
　　这样的剧情联动，很好, 他很喜欢。
　　现在他更能够了解主系统创造位面的基本了, 只要在这里解决了国师, 那么正文的剧情也就不用继续了, 可以直接去另一个位面了。
　　“也不过是几年而已, 四皇子殿下的变化真是令我都为之惊诧, 当初我可真是看走眼了。”霜华看着易濂的目光泛着灼热，他看易濂的目光就好像一个饿极了的人看到丰盛的食物一样，想要一口一口的将易濂吞吃入腹。
　　霜华的目光实在是太过灼热, 银狼眼中寒芒闪烁，往前走了一步，将易濂护在身后。
　　他真的十分讨厌别人用这种目光看着自己的宝贝。
　　“哦, 幸好国师大人看走眼了，不然, 本皇现在就要与大皇兄一样，被割断脑袋放血祭阵了。”易濂嘲讽地冷哼了一声。
　　“是啊。”霜华轻轻的一笑，缓缓对着天空扬起双手：“被狼神所选中的你, 若是用来当祭品，那就太浪费了，所以……你就成为我的一部分吧！！”
　　随着霜华的滑落，地面上开始亮起赤红色的诡异光芒，一股强大的压迫感从上方落下，就好像有一块巨石猛烈的风吹过，卷起地上黄沙漫漫，露出了埋藏着的阵纹。
　　“我可没有一点兴趣跟你合二为一呢。”易濂冷哼一声，快出的掐了几个手势，银白色的光芒在他的周身亮起来。
　　“你们逃不掉的，不用再做……”霜华说着，突然像是感觉到什么异样，表情表情猛然一变。
　　从远到近，剧烈的爆炸声传来，之前他好不容易埋下的阵眼居然全都炸开了：“啊――”阵法被破解的反噬让霜华吐出一口血来，双眸睁大，充满震惊的看着笑意盈盈的易濂。
　　对于破阵，在翻阅完整个俸神楼藏书后，易濂对此是已经是滚瓜烂熟再加上就算切了一半也依然强悍的精神力，要破阵简直就是轻而易举。
　　再说，在知道这个地方与主线里的古墓所在是一样的，只要稍微对比一下线路图，他就能够精准的算到阵眼的准确位置。
　　所以这一路走过来，他都在阵眼里埋下了破阵的雕刻符，再加上这里现在可没有修建墓室，一路过来可不会有机关陷阱，比起在主线的时候要省事多了。
　　阵法被破坏后，原本缠向易濂和银狼的诡异红芒和那劈天盖地的压迫感也开始渐渐的散去。
　　霜华看着一人一狼，突然咧嘴露出冷厉的一笑，道：“你们以为阵眼被破就能安然无事吗？”
　　话落，原本渐渐消散的红芒又再一次的缠上了易濂。
　　这具身体的是数据是按照原主生成的，所以在血缘的数据上，易濂与大皇子是非常接近的，这现在绘画阵法的血，用的是霁桦的血，所以对易濂的影响要更加大。
　　霜华的目的就是要先困住易濂，在用以威胁银狼，他再赌，赌四皇子在银狼心中的重要，经过这段时间的观察，发现银狼和四皇子的关系极好，就算一人一狼都是极为克制的，但是在眼神上是骗不到人的。
　　他从银狼的看四皇子的眼神中，看到了深深的眷恋。
　　如霜华所想，他此举真的将银狼激怒了，只见银狼仰天发出一声怒吼，全身散发出耀眼的银色光芒。
　　一声巨响，阵法破碎，霜华睁大眼睛看着突然出现的银发男人，他的脖子正被男人修长的手掐住。
　　“你……”
　　U嚓，一声脆响，琅晔毫不犹豫的将霜华的脖子拧断，随着霜华断气，整个世界都为之震动起来，开始快速的崩塌。
　　琅琊毫不犹豫的丢下手里已经断气的尸体，冲向易濂的方向，却只捉了个空。
　　“霁黎！！！”
　　易濂知道这是因为狼晔杀了主角，位面崩塌了，同样的，易濂也知道，死去的主角会在主线里重生！
　　眼前一黑，当易濂再次看清的时候，就已经回到墓室里，全身泛痛，就好像被大货车从身上辗过一般，同时他还发现自己的身体正在慢慢的飘散消失。
　　表情猛地一变，易濂立即就想到这是怎么回事，按照原本的剧情，四皇子霁黎离开俸神楼后，隐姓埋名，娶妻生子，而他在前置番外剧情里，是没有后代的，所以季礼在这个剧情里是不存在的。
　　世界意识开始分离他的存在，任务要失败了。
　　“嗷呜！！”
　　一声狼嚎响声，银色的疾影从石台上飞扑向倒在地上的莫霜华，一爪子将他按在地上，露出尖锐的獠牙。
　　“这一次，你逃不掉了。”
　　随着银狼的话落，尖锐的爪子刺破了莫霜华的胸膛，他双目瞪圆，脸上露出的都是不可置信。
　　银狼的出现吸引住易濂的注意，当他看到新郎刺破主角的胸膛后，能惊诧的发现，莫霜华的身体开始溃散，变成了一串串的数据被银狼吸收进体内……位面的支柱死了，也同样的华为数据的光带被银狼吸收。
　　银狼用赤红的双眼走向易濂，身体也慢慢的在变化，当被白色的光芒所笼罩的时候，易濂感觉到，自己被抱入一个熟悉无比的怀抱。
　　他看不清男人的脸，耳边响起那让他心动又眷恋的声音:“小濂不要怕，我会带你回家……等我。”
　　易濂猛抽了一口气，瞪大了双眼:“你……”还不等他来得及说什么，就已经失去了意识。
　　当易濂再一次醒过来的时候，发现自己在一片漆黑的地方，四周什么都没有……


第107章 6-1 穿书后宫 
　　支撑位面的主角死了, 位面开始崩塌，易濂被光芒吞没，在他全身绷紧戒备着的时候，背后就贴上一个温暖又熟悉的怀抱，用他最能让他心动的声音唤他:小濂, 还说会带他回家。
　　在这个由主系统创造的异世界里, 他只有在脱离系统控制的第一个位面才使用过“易濂”这个名字，只有奉毅才会这么喊他, 而且他还说……带他回家？
　　家, 是他所想的那样吗？
　　易濂没有办法出问男人是什么意思, 就觉得一股比以前要更加强大的力量源源不绝的涌入他的身体里。
　　强大力量的冲击, 让易濂的意识渐渐飘散, 困意袭来, 他打了一个软软的哈欠，陷入沉睡，身体化为数据流, 被一股熟悉的温暖安心感觉包裹起来，飘向不知道何方……
　　当易濂睡饱醒来的时候，发现自己在一片黑暗里, 这是什么地方？正要找系统，一缕月华从上方照落下来, 驱散了四周的黑暗，只是视线所看到的，好像有哪里不太对！？
　　他好像不是人！？
　　正这么想着, 脑海里就浮现出一个景象，白玉的花盆里，有一株植物，开着花，花蕊是晶莹剔透的白，花瓣是美丽的深红，沐浴在月光之下，整朵花就好像是水晶般，闪真淡淡的光华，美得让人挪不开目光。
　　这是14给他发过来的，可易濂还没反应过来它怎么给自己看一朵花。
　　【主人，这朵花就是你！！】
　　易濂:……
　　很好，穿过这么多个位面，他第一次穿过来不是人，真是个绝佳的美妙体验。
　　【14，位面剧情。】他可不认为自己会变成一朵普通的花，不然这个位面也不用玩儿了，直接前往下一个位面就好了。
　　易濂这么想着，缓缓的伸展花枝，原本半开半合的花瓣随着他的意念缓缓的绽放开，月色之下，散发着莹莹光芒的花，美得让人挪不开目光，同时清甜的花香弥漫开来。
　　14的速度很利索，将早就已经整理好的剧情传送给易濂。
　　这个是一个低修向位面，传承至今，上古修炼之法很多已经失传没落，但这个位面的人却都非常崇尚修炼之道。
　　既然跟“修炼”沾边儿的，自然就缺不了妖魔鬼怪这些东西了。
　　就如这一次易濂变成的这朵花，可了不得了，这个山谷在上古时有一个响当当的名字：万花谷。
　　传说上古这片山谷的地下埋着一条极品灵脉，被一位仙君送给伴侣做情信物，仙君的伴侣喜花，就在这山谷里撒下花种。
　　后来，仙君和他的伴侣飞升成仙了，这片山谷就被留了下来，山谷原本被无数大大小小的阵法保护住的，但随着时间的流逝，千万年过去，随着山谷下灵脉的灵气耗尽，阵法也一一失效。
　　在最初，那仙君的伴侣随手撒下的种子也继续在这个山谷里生长，经过漫长的时间后，有些居然启了灵智，还有两个还修成人身。
　　易濂这朵花就是其中之一，他是存在于上古极为珍稀的奇花，有一个非常苏炸天的花名：月下美人，因在月下才会绽放而得此名。
　　遗留在这万花谷里的花草，都是一些不能炼丹入药的花草。
　　月下美人花开极美，花香独特，原本是一株观赏性的上古奇花，如今修炼成精，自是非凡，若吸纳花之精华吞食后，能让人由内而外的散发幽香，永久不衰，在上古不少女修都喜爱用月下美人的花瓣制作成香囊随身携带。
　　与月下美人一起成精的还有另一朵花儿，名为雪玉兰，花小无香，花汁却有雪肤玉肌的效用，是上古女修的美颜之物，在成精后，这种功效更是放大数百倍，更有了肉白骨之神效。
　　如果留在这山谷里好好修炼，就算将来护山阵法都失去效用，在这与世隔绝的地方，也很难有人会发现山谷里的秘密。
　　安静无忧的岁月，又怎比得上人间的繁华热闹，雪玉兰就对人类的世界生出了向往之心，不顾谷中花草们的反对，执意离开了。
　　雪玉兰在人间数年后，爱上了一个男人，这个人的名字叫做沈广浩，是当朝左丞相嫡子，出外游玩遭遇山贼受伤，被雪玉兰所救，沈广浩感激雪玉兰相救，邀请她前往皇城游玩。
　　前去皇城的一路，雪玉兰被沈广浩的学识渊博，儒雅风趣所吸引，对他心生爱慕，于是就使了些小手段，让沈广浩与自己发生了关系，事后，沈广浩很愧疚，对雪玉兰承诺会对她负责。
　　沈广浩身为左丞嫡子，出身极高，雪玉兰就算容貌脱俗，也是毫无出身，就算他愿意，左丞相也不会愿意儿子娶这样一个来历不明的女人当正妻，满心欢喜跟随沈广浩回府的雪玉兰就成了沈广浩的妾。
　　没有什么地位观念的花精对成为一个男人的妾完全没有抗拒，满心欢喜的与沈广浩恩恩爱爱了一段甜蜜日子。
　　自古以来“人妖殊途”，雪玉兰也不是这个位面的女主角，绝不可能会发生“妾侍翻身成正妻”或者是沈广浩对她一片痴心，眼里再也容不下别的女子……这样的事。
　　在雪玉兰被情爱冲昏头，快要忘记自己是一个妖精的时，女主角出现了。
　　女主角名字叫做宁灵儿，是出身于蓬莱仙山的女修者，她容貌艳绝，美若天仙，刚踏出仙山历练，就解决了几个由妖魔邪祟引起的事件，名声也因此广为传开，见过她的男子无一不对她心生爱慕。
　　宁灵儿非常享受这种被人捧到天上去的美妙感觉，没有人知道她不是这个世界的人，而是一个穿越者。
　　在她原本的世界里，宁灵儿是一个喜欢看小说，对小说世界无比向往的大学生，一次，她在下楼梯的时候看手机小说，脚下一踩空摔下楼梯，当她再醒过来的时候，就已经变成了小说里的女主角。
　　她知道这本小说所有剧情的发展，并遵循着剧情离开了蓬莱仙山，开始游历四方，顺道还解决了几个剧情里提及的妖魔邪祟作乱之地，为自己打响名声。
　　同时，她对小说里原女主的极为蓝颜知己都非常感兴趣，并且动了将他们全都收入后宫的大胆想法。
　　一路游山玩水，宁灵儿来到了京城，第一个就遇上了沈广浩，于是雪玉兰就悲剧了，在知道沈广浩喜欢上宁灵儿后，雪玉兰心生嫉妒，多次使手段想要去陷害宁灵儿，好让沈广浩讨厌宁灵儿，与女主角杠是不会有好下场的，经过几次的交锋后，宁灵儿就发现了雪玉兰就是一只妖，再一结合“剧本”的内容，就知道雪玉兰就是自己的金手指。
　　宁灵儿就算是出身于蓬莱仙山的修仙者，可如今高阶仙法已经没落，她根本做不到上古修仙者那种容貌千年不改，于是就有了雪玉兰的存在，只要女主吸收了雪玉兰的妖元精华，就能拥有千年不老的绝色容颜。
　　暴露了花精的身份秘密，所有人在宁灵儿以雪玉兰吸人阳气，害人性命的话语引导下，雪玉兰遭到左丞相府的围杀，当她好不容易逃脱，途中又被宁灵儿和沈广浩的拦截，被打下悬崖。
　　身受重伤，妖元溃散的雪玉兰对人间绝望了，想着到山谷里，她却完全没有想到，这都是宁灵儿的计谋，目的是要让她引路好找到进入那与世隔绝的仙谷。
　　于是，谷中的花草们就倒霉了……整个山谷就如遭遇了狂风暴雨般，被女主洗劫一空，包括同样修炼成人形的那多月下美人。
　　而月下美人又是女主的另一个金手指，可月下美人不是个坐以待毙的，在女主闯进山谷的时候，他当机立断将自己的本体和妖元一分为二，妖元化为了种子滚到野草丛里，本体却被女主挖走……这种欺敌一千自损八百的损招，对妖精的伤害极大。
　　没有了妖元的月下美人本体只不过是一株普通的花，甚至因为损伤得太厉害，连开花都做不到……但是，女主角的金手指又怎么会这么容易就没的。
　　天真的月下美人以为逃过一劫，在一个月后，妖元种子重新发芽成长开花化形后，他就要离开山谷去找回自己的本体，同时还要就回谷中的花草，为雪玉兰报仇……然后，就这么的送羊入虎口的变成女主角的金手指。
　　宁灵儿在吸收了两个花妖的妖元精华后，脱胎换骨，变成了容颜永驻，艳绝天下的第一美人，她的身上总会散发出一股迷人的幽香，所过之处更是香风阵阵，这也为她后来广纳后宫作铺垫……
　　所以这个位面用很粗暴的一句话总结就是个一女N男后宫文……
　　那女主的后宫就是男主角，那他家爱人又是那个啊？？


第108章 6-2 穿书后宫 
　　易濂不是个圣母, 什么救回谷中花草，为雪玉兰报仇这种事情，他可不想没事自找麻烦，但是他的本体要找回，因为原主将妖元和本体分开, 他被传送到这个位面后, 身体和灵魂也分离开了，这种感觉真的非常不美好, 而且爱人也要找到, 他可不想爱人跟女主角有什么不清不楚的关系, 所以他注定还是要跟女主角杠上的。
　　此刻, 易濂正在离开了山谷, 前往皇城的找回自己本体的途中, 也幸好原主机智，先一步将自己妖元和本体分离开，这让女主角以为这片山谷只有雪玉兰修炼成人, 不然，他现在也要与雪玉兰一样，被女主角分枝解花, 炼制成灵液了。
　　哎，但是在剧情里, 金手指就算藏得多么密实，最后都会成为主角的机缘，月下美人虽逃过一劫, 但是，在他将寻回自己的本体时，就被女主发现，当场给捕获。
　　如今那山谷已经被女主圈为自己的所有物，那些被挖走的花草，没有灵气的，都被女主以“蓬莱灵植”高价出售，成为了皇城世家贵族的争抢的宝贝，这可让女主大赚了一笔钱。
　　而月下美人因为妖元与本体分离，一直都迟迟不开花，就被女主角随手遗弃在自己居住的院子角落。
　　发大财的宁灵儿在皇城里购买了一间大宅子，还用蓬莱仙术布下了阵法，在原主循着本体的感觉找过去的时候，就触动了阵法，就这样被女主捕获。
　　他得想一个办法，让女主将主动将月下美人的本体送出去，到时候他才好下手。
　　本体妖元分离虽然是保命脱身之法，但是大部分的力量都禁锢在本体里，易濂如今以妖元存在，就等于一个失去身体的人，只剩下魂魄。
　　月下美人，花如起名，只有在有月光的的时候，他的妖元才能够有足够的力量化为人形，在白天或者是无月黑夜的时候，他只能藏在草丛里变成一朵花，这样也大大的降低了他的行动速度。
　　心塞。
　　一路走走停停的走了一个月，距离皇城的路还有一半，易濂就很郁闷的遇上了连日的大雨，被淋了一个透心凉。
　　雨下了四天三夜，终于在第四天的黄昏时才有了消停的迹象，夜色渐黑，天空上厚厚的云层渐渐被风吹散，天上皎洁的圆月渐渐露出来，银白的月光缓缓照落下在山道边的野草丛里。
　　一株有着深红色花苞的花轻轻动了动，伸展来开枝叶，源源不断的吸取着月光，渐渐散发出幽幽的光芒，花苞的花瓣一片片的打开，一股香味儿弥漫在山道之间。
　　红光一闪，绽放的红色花朵变成一个黑发红衣，容貌俊美的男子，易濂长长的呼出一口气。
　　突然，一阵清脆的声音从他的身后响起：“传说的上古奇花，月下美人……”
　　易濂表情猛地一变，转头看过去，就见一个穿着蓝色道袍，头发绑得歪歪斜斜，披散在肩膀，模样清秀的少年站在山道上，正用一双如星子般闪亮的眼眸打量着他。
　　“你……”
　　他一直选择扎根停留的地方都是山道间比较偏僻，人烟稀少，这个少年明显不是正好遇过的，再看他身上穿着的道袍……易濂平静无波的眼眸微微眯起，随时做好将灭口或者逃跑的准备。
　　站在山道的少年轻轻挑起嘴角，露出一个天真无害的笑容，嘴角两侧深深的梨涡很是扎眼，易濂眼眸猛地一缩，因为那少年突然不见了，然后，他感觉到自己的身后站着一个人，那种好像被猛兽盯住的感觉，让易濂觉得全身寒毛都竖起来。
　　少年仿若未觉易濂的紧张，还是那挑着嘴角微笑的样子，绕着他转圈，随着他的走动，那绑得歪歪斜斜的辫子也一晃一晃的，很是可爱有趣。
　　“果然花如其名，你真美，比我见过的那什么第一美人都美。”转了两圈后，少年站在易濂的面前，那双幽深的眸子映着月光，又亮了几分，微微凑近易濂，鼻子微微轻动：“还好香。”
　　易濂觉得自己被这个奇怪的小道士给调戏了，这个小道士非常厉害，比起他这个失去了本体的花精要厉害太多，如果他对自己是有恶意的，他绝对没有一点逃跑或者击杀的机会。
　　长睫轻垂，既然逃不掉又打不过，易濂决定看看这小道士想要做什么。
　　“你是谁？”
　　“哦哦，我是昱华，昆仑山的小弟子，你呢？月下美人吗？”昱华眨了眨眼睛，依然是一副天真无害的样子，就像一个不谙世事的邻家弟弟。
　　就是因为小道士这个样子，易濂才会觉得他可怕，在这个世界里，除了那个深爱着他的人，没有人会是无害的。
　　这个位面里的人尊崇修者，昆仑山可是比蓬莱仙山更加神秘强大的存在。
　　女主的其中一个后宫里就有昆仑山的创始之祖，那人容貌绝色，能力非凡，修为极高，有“天下第一人”之美誉，那个人以“昆”为号，除了他本人和女主外，没有人知道他叫什么名。
　　“我……”易濂略微沉思了，道：“濂。”在原剧情里，雪玉兰为自己取名“玉雪兰”，而月下美人一直都没有名字的。
　　“濂。”昱华眼眸微闪，舌尖轻轻的滚过这个字，不知是不是错觉，居然带着几分的缠绵，脸上露出笑容来，道：“真好听。”
　　目光轻轻在小道士的身上打量了一番，易濂挥去心头泛起的异样感，女主的后宫虽然包罗万象，但那个小正太是她同门的小师弟，并非出身昆仑山。
　　“你知道我花精……”
　　昱华听到易濂的问话，眨了眨眼睛点了点头：“我眼神儿很好，刚刚看的很清楚。”
　　“那你……”
　　知道易濂想要说什么，昱华又挑起嘴角，露出深深的脸颊上的梨涡，伸出手拢起易濂散落在脸颊上的鬓发。
　　“你又美又香，我怎么忍心伤害你。”
　　易濂眸光微凝，细细的观察着昱华的表情，见他真的没有说假话，悬起的心才缓缓安放下来，对小道士像是调戏自己的话语无视了。
　　“这荒山野林并不适合月下美人生长，小濂你为什么会在这里出现，唔……这路是要前往皇城的必经之路，你要去皇城吗？”
　　“嗯。”
　　这个小道士的修为不低，如果有他愿意帮自己，要从女主角的宅院里取回本体应该是没有问题……
　　这么想着，易濂的表情软和了几分，他向来都识时务，又能屈能伸。
　　“正巧，我也去皇城，哪儿可热闹了，我听山上的弟子们说，半个月后在皇城里有个‘百花节’，由皇室评选出最美的花中之王。”昱华说着，用闪亮亮的眼眸瞅着易濂，道：“我觉得你若是去比评，肯定是花中之王，因为你是我见过最美的。”
　　月下美人的无论是花形还是人形，都是极美，但是作为男人，被一个小道士夸赞是美人，这让易濂觉得有些难以言喻。
　　“谢谢。”除了这两个字，他实不知道该说什么了。
　　“那就走吧。”昱华非常自然的牵住易濂的手。
　　两人都没有注意到，天上的圆月渐渐被一片乌云掩盖，皎洁的月华散去，山道渐渐暗下来，红光一闪，昱华只觉得手上一空，眼前的红衣美人消失了，变成了一朵花苞。
　　昱华挑起嘴角，扬起微笑，眼睛里泛起几分趣味，蹲下来，白皙如玉的指尖轻抚着那艳红的花苞。
　　“变成花苞也很美，以后，你就是我的花了，宝贝儿。”这么低喃着，昱华在腰间挂着灵囊里翻找了一番，掏出一个极品玉盒，温柔的将月下美人挖出来。
　　突然变成花，让易濂觉得很郁闷，这种日子真是没法子过了，什么时候才是个头！！
　　正郁闷着，突然，易濂感觉到一股柔和的力量慢慢流入他的身体，失去本体，让他失去本体变得轻飘飘的妖元有了一丝充实感。
　　在没有月光的照耀，无法化为形的他，缓缓的变成了人形，只是好像有哪里不太对，抬起头，易濂猛然睁大眼睛，因为映入他眼睛里的是昱华那圆润小巧的可爱下巴，而自己的身形缩小了，正站在一片流光溢彩的泥土上。
　　不仅如此，他好像还被装在什么东西里，正被昱华端着，而他的体型变得……好小，与他变成花的时候差不多。
　　正当易濂一脸茫然，还没来得及反应过来时，昱华低头看到他，挑起嘴角，露出两个可爱的梨涡，道：“委屈你用这破玉盒了，等到了皇城后，我给你找一个花盆。”
　　易濂没有想到昱华要将他带着一起前往皇城，而且，他可一点都不觉得委屈，因为他能够感觉到这玉盒绝非凡品，就连那流光溢彩的泥土……都流溢着浓浓的灵气。
　　“谢谢你。”
　　昱华笑得更加如沐春风了。
　　夜里的山道间，捧着玉盒的小道士踩着轻灵的步子，绑得歪歪斜斜的辫子一晃一晃的……


第109章 6-3 穿书后宫 
　　易濂原本以为自己要花上几个月的时间才能到皇城, 没想到遇上昱华，更没想到他会捧着自己走了长长的一路。
　　别看昱华年纪不大腿也不长，走路的速度可一点都不慢，他的步子很轻快，像游山玩水似的, 途中遇上美景就会停下来, 与易濂观赏一番。
　　虽然只是简单的走路，但是易濂敏锐的感觉得到这一路走来, 昱华的脚步一直都保持着轻快, 而且走了很长的路后, 都是脸不红气不喘的。
　　同样, 昱华也发现易濂的不对, 夜色渐深, 天空有累积起厚厚的乌云，隐约能够看到有电光在云层中闪动，这是快要下雨了。
　　以免被雨淋着, 昱华拐了个弯找到一间破庙。
　　“小濂，我们今夜就在这儿过夜吧。”
　　昱华前脚刚走进破庙，豆大的雨滴“吧嗒吧嗒”的掉落下来。
　　易濂完全没有异议, 坐在玉盒的边上点点头，目光缓缓的打量着破庙里, 突然，外面电光一闪，发出一声“轰隆”巨响。
　　光芒闪烁之间, 照亮了整个破庙，只见庙里摆放着几座面目狰狞的恶鬼雕像，胆子小一点的可能都要被吓个半死。
　　昱华见易濂看着那些雕像，轻轻挑起嘴角，道：“小濂莫怕。”说着，轻轻一挥手劈了一块木头，就起了个火堆。
　　火光驱散了破庙的黑暗，也能更清晰的看到那些雕像狰狞的面目，不过暖黄的火光倒是驱散去那些雕像的可怖。
　　穿过这么多个位面，什么样的牛鬼蛇神没有见过，几座雕像怎么可能吓得到他，趴在盒边上，细细的打量着那几座雕像，不知道为什么，易濂觉得这个场景有些熟悉。
　　避雨、破庙、雕像……他想起来了，在原剧情里有这一段，就是在来往于皇城的主干道上会有一座破庙，当人走到这附近的时候，遇上大雨就会进入躲雨，第二天就会被发现死在庙里，后来朝廷有一个队伍，数十个人全都葬身在这里，就有人求到了宁灵儿那里。
　　宁灵儿就毫不犹豫的来到这里收服了一只吸人魂的妖怪，自那之后破庙消失，再也不会有人因此而丧命，她也刷足了自己在民众心里的声望……就连皇帝都因此慕名而来，对他一见钟情。
　　“你小心一些。”易濂看着悠哉悠哉，表情淡定的小道士。
　　心底里想着如果现在就能解决了破庙里的东西。那么女主的声望值就不用有了，拉低女主声望后，后宫皇帝应该也没什么戏了。
　　“无事，夜深了，你休息吧。”昱华道，完全就不想月下美人是昼伏夜出的，晚上才是最精神，当然是在有月光的时候。
　　见昱华还是笑咪咪的样子，易濂也不管他了，这一路走来，他已经感觉得出来这小道士虽然年纪不大，但是比起女主角这个半桶水的，要厉害得更多，既然木桌能摆平这破庙里的东西，小道士就更不用说了。
　　易濂安心的变回花苞，没有了本体，他很容易就会觉得到疲惫，在没有遇上昱华之前的那一个月，只要有月光他就会化作人形在夜里赶路，消耗的妖力非常大，恢复完全抵不上消耗，就跟疲惫困倦的人一直都没有休息睡觉一样。
　　昱华应该是看出他的疲惫吧，才用玉盒和灵土给他弥补消耗的妖力。
　　如果小道士不是男主角之一，他又没有从昱华身上感觉到爱人的熟悉感觉，他肯定会以为这个小道士就是自己的爱人。
　　不知道这一次，爱人又会变成哪一个男主角呢？易濂有些苦恼的想着，开始细数女主角的后宫。
　　有丞相府的公子、第一首富、第一杀手、第一名将、天池国皇帝、蓬莱仙山小师弟、昆仑创山始祖，还有爱慕者佛门圣僧、首席暗卫……这么想着，易濂的嘴角就忍不住直抽，脑袋也开始发疼。
　　不想了，还是先睡一觉吧。
　　昱华看着玉盒里的月下美人，眼里染上温柔浅的笑，用指尖轻抚着那晶莹剔透的花苞。
　　“小濂……”低喃着，有那么一瞬昱华的眼睛涣散开，幽深的眼瞳有蓝芒一闪而过，荡着深深的眷恋与缠绵，但很快又恢复正常，而昱华完全没有感觉到丝毫异常。
　　夜色渐深，外面的雨势没有一点消停的迹象，雷声阵阵，破庙里很安静，火堆燃烧着木材“噼啪”作响，捧着玉盒的小道士坐在一根柱子上，真在闭目养神。
　　突然，火光摇曳，一阵风在破庙里卷起，带着一股阴冷的气息，无声无息的向着庙里唯一鲜嫩可口的活物卷起。
　　指尖微动，玉盒的盖子扣上，将盒子里的花妥善保护着，以免被邪气所伤，昱华连个眉角都没有动一下。
　　“放肆。”一声低喝，强劲的灵力向着四周猛地扩散开，火堆燃烧的火焰就像被一把大刀从中间劈开。
　　紧接着破庙里回荡起尖锐凄厉的尖叫声，随着叫声消散，那股冰冷的寒意也缓缓散去，又恢复了之前的暖和安静。
　　【系统提示，当前脱离剧情进度30%。】
　　正在熟睡的易濂猛地睁开眼睛，当他幻化成人形时，却发现玉盒的盒盖被盖上了，这还是花移栽到玉盒后，昱华第一次盖上盒盖。
　　【小道士把破庙里的东西干掉了？】易濂盘腿坐下来，还是有些困倦，抬手掩在嘴前，打了个软软的哈欠。
　　【是的，这个小道士可厉害了，一招秒杀。】系统点亮了个惊叹技能。
　　盒盖打开了，昱华正好看到以手掩着嘴唇打着哈欠的美人，眼睛里染上几分笑意，但隐隐又带着几分不悦。
　　原本盖上盒盖是免得吵醒他，没想到他的感觉会这么的敏锐，哼，刚刚就不该一击将那邪物杀了，而是让那东西求生不得求死不能才好。
　　昱华在心里恨上了那只被自己杀掉的邪物，完全没有想到，易濂会醒过来，是被系统的提示音吵醒的，当然那个邪物也是有点间接关系的。
　　“困倦了就好好休息，怎么醒来了？”昱华的声音放轻了一些，隐约还带着几分轻哄。
　　“怕你一个人，会害怕就行了。”易濂一本正经的说着瞎话。
　　听着这话，昱华心头的不悦就好像被风轻轻吹散了，眼睛里的笑意更深了几分，道：“不害怕。”
　　“刚刚怎么盖上玉盒了？”易濂的表情还是有些蔫蔫的，却又没有困意了。
　　“雨声有点大，怕吵着你。”昱华看他蔫蔫的样子，眉头微微蹙起，用手指轻抚着易濂柔顺的长发，轻轻垂下眼睑，遮掩住眼里一闪而过冷厉：“小濂……为何，你用妖元到处跑，本体呢？”
　　花木或者死物修炼成精怪，都会有本体的，易濂明显就没有本体，经过这段时日的相处，昱华能够清晰的感觉到他不是个贪玩不顾后果的。
　　精怪的妖元非常脆弱，稍有不慎受到伤害就会溃散，这次下山，幸好让他给遇上了，若是被别的修炼者遇着，后果不堪设想，这么一想，昱华捧着玉盒的手指就忍不住有些发白。
　　一想到这个人会受伤，他的心里就有种剧烈的害怕感。
　　他该是要捧在手里好好呵护着的。
　　听到昱华的问话，易濂微微抿唇，沉思了片刻后，他还是决定将事情的所有，告诉了他。
　　“我会帮你把本体取回来，小濂，莫怕。”昱华对他挑起嘴角，露出轻轻的笑容。
　　他会让那个人，为伤害他的月下美人付出代价。
　　看着稚气未脱的小道士那温柔的笑脸，易濂有些愣怔……
　　“谢谢。”
　　即将天明时，倾盆大雨渐渐消停，捧着装花苞的玉盒的小道士走出破庙，看着东方缓缓升起的晨阳，微微扬起嘴角。
　　“在我们到达皇城之前，都会是好天气。”低喃着，也不知道他的这句话是自说自话，还是说给谁听的。
　　沿着还有些湿润泥泞的小道，迎着晨阳升起的方向走去，地面上没有留下一个脚印，而随着小道士的背影走远，破庙渐渐的消失，只遗留下一堆破石烂木的废物……
　　两天后，终于到达了皇城，繁荣辉煌的皇城没有什么能吸引住小道士的目光，昱华第一个要前往的地方是出售奇珍异宝的万宝斋。
　　“掌柜，把你们这里最好的花盆送上来。”疾步走进装潢奢华无比，宝气生辉的万宝斋，昱华用他清脆好听的声音这么说的。
　　趴在玉盒边上，从细缝里偷看着外面的易濂:……这里好像不卖花盆吧？
　　他发现昱华不仅修为高，好说话，有些跳脱，还很熊……跑人家卖宝物的地方买花盆，是要被叉出去的。
　　掌柜的嘴角微微抽了抽，原本以为是那家的小子跑这里撒野，正要发作，抬眼睛一眼，就见到昱华穿着一身道袍，立即就歇了火。
　　“这位小道长，本店并不出售花盆……”
　　“不卖花盆？那不就是？”
　　掌柜顺着昱华手指的方向看过去，差点吓得摔倒，那是他们万宝斋的镇店之宝啊！！


第110章 6-4 穿书后宫 
　　“万宝斋”在皇城里无人无知, 无人不晓，斋内出售的物品皆是稀世珍宝，甚至还有上古遗留的奇珍异宝，在这些宝物之中，又以“万宝盆”为之最！！
　　传言“万宝斋”的老板原本只是一个穷乡僻野的穷小子, 因缘得到一个盆, 这个盆原是昆仑之巅的一件灵器，有聚宝养灵之奇效, 得到这个灵盆后, “万宝斋”的老板气运财运就开始节节攀升, 成为了第一首富, 在皇城里经营了一家店子, 奉“万宝盆”为镇店之宝, 取“万宝”为店名。
　　当然，用珍稀的灵器“万宝盆”来当镇店之宝，也是有不长眼的家伙想要打主意的, 可这些人最后的下场无一不都是以各种凄惨的方式死去，后来，就有一个传言, 就说第一首富与这件灵器是签订过血契的，只有第一首富的气运才能驾驭的住“万宝盆”, 别人若是碰触就可能会被收走三魂七魄，成为了“万宝盆”的养份，后来, 就在也没有人胆敢在“万宝盆”上动歪心思。
　　就这样“万宝盆”就在“万宝斋”里成了入店的所有人都能观赏的宝物，有些人甚至为了一睹“万宝”光彩，还花重金成为万宝斋的上宾，为了只不过是想要就近看看能不能蹭到一丝一毫灵气。
　　有个事情不知道是无意还是巧合，那些花重金成为万宝斋上宾，慕“万宝盆”之名而来的人，在后来都成为了富甲一方的财主。
　　对修炼者极为恭敬，在看到昱华身穿道袍后缓和脸色的掌柜听到他的话后，脸色都不由骤变。
　　“这位小道长，你可知道这是咱们万宝斋的镇店之宝，不卖的。”如果眼前这个少年不是穿着道服，掌柜绝对会毫不犹豫的让人将这个捣乱的小子给叉出去了。
　　趴在玉盒缝隙往外看的易濂也忍不住的满头黑线了，他原以为昱华只是随口说说到了皇城要给自己买花盆的，没想到他会这么上心。
　　心头当过异样的感觉，易濂微微握紧了拳头，沉思片刻后，当他在看过去时，就已见那掌柜正气得头顶冒烟。
　　说得也是，跑来人家出售稀世珍宝的店子里买花盆也就算了，还开口就想要人家的镇店之宝，换了是他也会觉得这小道士是来踢馆子的。
　　这么想着，易濂忍不住就笑了，这“万宝斋”的老板就是女主后宫之一，理所当然，这镇店之宝的“万宝盆”最后也落在女主的手里，头顶主角光环的女主还解开了“万宝盆”的真正秘密。
　　这个“万宝盆”出于昆仑，同时也是昆仑仙山的三宝之一，“聚财”之时那些人瞎说，这盆其实是“聚灵养神”的宝物，在二十多年前，第一首富还是穷小子的时候，对下昆仑山历练的昆仑始祖有过大恩，昆仑始祖看出首富的命途坎坷，与而立之年有血光大劫，于是就将“万宝盆”暂赠给他，让首富用灵盆接露饮用，以解厄命，等他大劫过后，就会有人前来接回昆仑至宝。
　　在原剧情里，女主最先收入后宫的是丞相之子沈广浩，第二个就是第一首富江清方，她将玉雪兰和月下美人的精元炼化，发现自己炼制的灵液蕴含极多的杂质，以她肉体凡胎之躯长期下来是无法承载杂质的侵蚀，她需要一件能够将杂质剔除的灵器，而这个“万宝盆”就是这件灵器，只要将灵液放入盆里，再取仙山灵水调和，灵液杂质就会溶解，最后再将灵液倒入仙山灵池后，入池浸泡七七四十九天，就能将灵液全都吸收。
　　通过“万宝盆”这条剧情线，也引出了第三位后宫昆仑始祖……宛若九天谪仙，矜贵俊美的男人在与女主的相处的过程中，被她的美丽、聪明、善良、勇敢和坚韧所吸引，深深的爱上了宁灵儿。
　　在宁灵儿浸泡在融入了灵液的仙山灵池时，经受不住灵液和灵池灵水强大的力量而痛苦难耐时，更是主动为她纾解，足足七七四十九天，两个人在灵池里难舍难分，密不可分……直到灵池水尽，才恋恋不舍的分开，两人的修为也同样的升上到从未有过的高度。
　　易濂：……真不亏是修仙的，四十九天居然都没虚脱而死，果然是凡人不可比之。
　　这些糟心事易濂决定先摆在一边儿去，心思又再一次落回了昱华的身上，然后就听到小道士一脸认真，理直气壮的说：
　　“你说得不作数，你们老板说的才作数。”
　　听昱华这么说，掌柜的耐心逐渐消耗殆尽了，脸上的表情又难看了几分，脑袋已经从冒烟升级到喷火迹象。
　　“小道长，你可知道我们老板是什么人，多少有钱有财，身份高贵的大人们想要见他一面，都如难以登天……”
　　“嘿。”一声清脆好听的笑声，打断了一脸崇敬的掌柜对自家老板滔滔不绝的话语，昱华从挂在腰间的小布囊里掏了掏，拿出一个黑漆漆，还崩角的破木牌递过去：“本道知道你家老板今日就在这万宝斋里，将此物交给他吧。”
　　能当得上“万宝斋”的掌柜，他鉴宝的眼力绝对是非凡的，看着昱华递到自己面前黑漆漆的破木牌，掌柜的眼角微微直抽，横看竖看这就是快破木头……
　　“快去！”
　　昱华轻飘飘的说出两个字，就见掌柜猛地打了个哆嗦，那闪烁着精明的眼睛光彩涣散，就好像一个失去灵魂的木偶般，接过黑木牌，转身就去找老板。
　　低哼了一声，昱华打开玉盒的盖子，露出里面的月下美人花苞，开始在万宝斋里乱逛，遇上合眼的物件，就会对玉盒里的花苞问道：“这物色泽不错，小濂可喜欢？不喜欢吗？那就算了，以后我送你更好……”
　　这自然自语的一幕落在别人的眼里，极是诡异，对这个跟一朵花苞自言自语的小道士纷纷退避三舍。
　　逛了一圈，都没有易濂喜欢的东西，昱华很是懊恼，觉得江清方真是太废柴了，有昆仑灵宝在手，居然养不出一件好点的物件，回到昆仑山后，等他打开后看的藏宝库，里面的宝物让他的花美人爱怎么挑就怎么挑。
　　还万宝斋呢，一屋子破玩意，哼哼！！
　　拿着黑木牌去给老板的掌柜匆匆回来了，一改之前面对昱华的不耐隐忍，脸上露着面对贵客时才会出现的灿烂笑容，恭恭敬敬的将昱华请到最顶层，老板所在的雅间。
　　当掌柜领着昱华走进雅间的时候，第一首富江清方亲手泡好最极品的香茗在等着，见到走进来的昱华时，表情微微一愣，好像是有几分讶异，站起身来对昱华拱手行了一礼。
　　“昆仑山上的小仙师，江某已经等候已久，请上座。”江清方的容貌并不算顶尖，但也长得非常清俊，举手投足之间流露着几分高雅，脸上恰到好处的轻笑更是加分不少。
　　昱华坐下来，将捧在手里的玉盒放在腿上，在江清方给他倒上一杯香茶放到面前时，眼里露出几分嫌弃，显然这种普通人觉得是极品的茶，在他眼里分毫不值，不过出于礼貌，还是端起来，润红的唇贴着杯沿轻轻碰了杯里茶水一下，这算是喝过了。
　　正要放下杯子，就看到最玉盒里的易濂看着杯中的茶水，正双眼放光，动作微微一顿:“你也想喝茶吗？”
　　在别人看来，玉盒里只载重着一株未开的花苞，只有昱华才能看到坐在盒里的花美人，这是他的小私心，在进皇城之前就在线玉盒里绘了个阵法，让别人看不出易濂的样子。
　　易濂好茶，光闻这茶香就知道这是极品好茶，这可勾起他的馋虫了。
　　“想啊。”可让他觉得郁闷的是他现在连本体都没有只能当一株花，怎么喝茶。
　　“你喜欢，就尝一下，等回去后，我亲自给你泡，比他泡的更好。”对自己心尖儿上的美人，昱华是有求必应的，指尖轻轻一挥，杯中的茶水就被抽走一缕，缓缓落在月下美人的扎根之处，也不知道是不是错觉，前一刻还是茶香四溢的杯中茶，气味全都不见了，只留下一杯清水。
　　“方老板泡茶的手艺不错。”易濂双眼一亮感觉着那股芬芳的茶香味。
　　“我的宝贝儿说你泡茶的手艺不错。”昱华一脸认真的说。
　　正看着小道士对着一株花自言自语，任是纵横商道的江首富都难得露出一脸懵逼，听到昱华的话，猛然回神:“谢谢。”这昆仑山上的道士，都是这么会玩儿的，又给昱华重新送上一杯茶。
　　昱华对茶没兴趣了，也不想让易濂喝别人泡的茶。
　　江清方也不在意昱华这样子，碰起身边的锦盒放到昱华的面前:“物归原主。”
　　昱华点了点头，打开锦盒的盖子，就见里面放着一个流光溢彩的小盆，比一楼大堂上的那个“镇店之宝”一模一样，但是尺寸明显要小上一些。
　　将流光溢彩的小盆取出，昱华就利落的将玉盒里连花带土的挪进入，易濂只觉得有一股更加浓郁纯净的灵气源源不断的涌向他的体内，久不恢复的妖元开始上涨，他一下就精神不少。
　　【系统提示，脱离剧情进度50%。】
　　听着系统的进度提示，在看着心情很好，正挑着嘴角，露出脸颊上两个可爱梨涡的小道士，易濂心头猛然狂跳，他突然有个很强烈的感觉……这个人会不会就是……？
　　见到月下美人的状态比之前要好不少，昱华很满意，并没有察觉到易濂的异样，:“果然还是这个花盆最合适。”
　　江清方真是有些无语了:“你特地跑这一趟，来取灵器，是为了养这花？”
　　“对啊，不然你以为？”
　　江清方:……所以你两年前没来这里取东西，是因为没养花了。
　　“别怪我不提醒你……”
　　听到昱华这句话，江清方猛地直起身来。
　　“观你将绿云罩顶，近一年半载切莫近女人美色，不然将有红杏出墙之劫。”
　　江清方表情骤变。
　　微微抿唇，昱华又补了一句:“男色倒是无妨……”
　　易濂目瞪口呆，还有这种骚操作！！！


第111章 6-5 穿书后宫 
　　金丝楠乌木贵妃榻上躺着一个容貌绝丽的女子, 一袭粉红轻纱裙裹住她婀娜有致的身躯，懒洋洋的翻了个身，乌黑的长发随着她的动作披散而下，她白皙如玉的纤手上正把玩着一个晶莹剔透的琉璃瓶，瓶身刻印着咒纹, 里面装着白乳般的液体。
　　这是那株修炼成精的雪玉兰花的精华凝练而成的灵液, 具有驻颜美肤的奇效，能让她永葆美貌, 是这天下间所有女人都梦寐以求之物。
　　这雪玉兰花精的精华炼制成的灵液是她身为这个世界的女主角的金手指之一。
　　当她怀揣着无比激动的心情将灵液涂抹在肌（肤）上, 却猛然发现无法吸收这灵液中的精华。
　　因为这雪玉兰灵液里残留的杂质, 让修为不高, 还是血肉之躯的她完全无法吸收, 若不祛除杂质, 长期使用带有杂质的雪玉兰液，不仅对她好无助益，甚至有可能反噬, 伤及她的美貌。
　　不可以，绝对不可以，难得穿进小说里, 成为了女主角，她又怎么会甘心自己的平庸, 她可没有忘记女主角可是有很多个蓝颜知己，每一个都是容貌出色，英俊非凡, 这么想着，女人的双眼就忍不住的亮起来……她可还想着要将这些美男全都收入自己的后宫里。
　　这时，一阵脚步声从远走来，正满心荡漾的向着各色各样美男的女人快速收敛起脸上的花痴表情，转头看过去，就见一个身形修长，容貌隽美，气质儒雅的男人快步向她走来。
　　“沈哥哥，你来啦。”宁灵儿眼睛一亮，看着这位即将被她收入后宫，成为她裙下之臣，对她爱慕不已的丞相府大公子，露出甜美的笑容。
　　沈广浩看着贵妃榻上的美人儿，心头忍不住剧烈跳动，快步走过去，在一旁的椅子上坐下。
　　“嗯，灵儿妹妹前两天拜托我去查探的事情已经有消息了。”
　　宁灵儿眼睛一亮，她虽是蓬莱仙山的弟子，但也只不过是一个外门弟子，初来皇城，虽然因为一些事情累积了些许的名声，但要查探事情，还是比不得身为当朝丞相之子，从小生长在这里的沈广浩。
　　而她要沈广浩去查探的就是可以祛除灵液杂质灵器的事情，没想到居然这么快就有消息了。
　　宁灵儿从贵妃榻上坐起来，给沈广浩泡了一杯用山谷灵花制作的花茶。
　　“我府里的人传来消息，说‘万宝斋’的老板天下第一首富江清方有一件灵宝，是出自于昆仑仙山之巅，可凝灵聚气……最近，他人正好就在‘万宝斋’。”
　　“万宝斋？首富江清方？”宁灵儿美眸一转，猛地想到女主的蓝颜知己里正好就有这一个人。
　　目光落在手里的琉璃瓶上，她的笑容又深了几分，原来这祛除杂质是为了让她认识首富。
　　“如何才能见到那位江老板？”
　　沈广浩完全没有看出宁灵儿整颗心都飞到别的男人身上，见她着急的娇俏模样，心中又是一片春意盎然。
　　“为父与这位江老板正好有几分交情……”
　　是个男人都受不的自己绿云罩顶，妻子红杏出墙这种事，江清方虽然非常有钱，但一直以来他都是个洁身自好的人，并不沉迷女色，早年因为命途坎坷，有可能过不过三十，就更不去想这些，如今大劫已过，他的心也安稳下来，正想着寻个聪慧贤淑的女子作伴过日子。
　　可现在昱华却跟他说出这样的话，原本漂浮在心头的心思瞬间就熄灭了。
　　转念一想，江清方又想到昱华最后的那句话：“小道士，你刚刚说的男色是什么意思！？”
　　别看这个昆仑山里来的小道士长的嫩嫩的，年纪又不大，说话真是忒气人的，总是说话说一半让人猜。
　　昱华听着江清方的问话，淡淡看他一眼，不想回他的问题。
　　哼，要不是看在这人算是熟人，他才不给这人观相批命，要知道多少有钱人大把大把的给他送宝物银子来，想求他一字半句的命语，他都不搭理的。
　　目光正好从面前飘着袅袅热气的茶杯上扫过，再看向手里抱着，娇艳欲滴的月下美人。
　　“把这个茶叶子全都给我，就告诉你。”
　　江清方表情微微一僵，没想到昱华开口向他讨要茶叶，这茶可是天下第一茶庄出产的极品雪山金穗，因生在雪地上，只有每年冬至才有，而产量极少，他可是花了上千两金才弄到一罐子，若不是昱华来了，他还舍不得用上，这才喝了一杯，就要没了。
　　“给给给！！”忍着心头流血的痛，将一个巴掌大的玉罐子取出来，放到昱华面前，道：“你又不喜茶，讨这雪山金穗作甚？”
　　“我的花喜欢这茶的味道。”昱华挑起嘴角，露出脸颊上一对深深的梨涡，将玉罐子放进挂在腰间的小布包里。
　　正凝神吸收着浓郁灵气的易濂并没有注意到昱华看向自己时，眼里满满的宠溺和温柔。
　　很好，用极品名茶来浇花，果然昆仑山上修炼的道士，不是他们这些凡人能理解的。
　　“茶叶给了。”意思是，你解释一下。
　　“你原命途坎坷，后逆天改命，在而立之年，红鸾星动，红鸾星主因缘，可你的红鸾星位妻宫有二，为女者绿云罩天，预示着你若与女子结好，妻子将来会红杏出墙，花开无数，为男者相随相依……嗯，有点意思。”昱华喃喃的说了一句。
　　“什么？”还没有消化过来昱华的话，江清方有些茫然。
　　“我走了。”花盆拿到，茶叶也拿到，回家养花，说走就走，昱华起身往外走。
　　“等等……”江清方见他要走，立即起身追出去：“我送你！”
　　走到门口，昱华突然止步，抬指对着江清方轻轻一点，江清方只觉得自己脚下一顿，一个踉跄差点摔了个狗啃泥，脚底紧紧黏在地面上。
　　“送君千里终有一别，江老板止步勿送，对了，本道给你最后一个忠告，勿要见客，即日离京，否则，绿云难消，东为大凶，南为大吉，西、北次之，言尽于此，告辞。”昱华说完，就大步走出了雅间。
　　这时，江清方的随侍匆匆走来，手里拿着一封信函。
　　“主子，丞相的引荐信。”
　　江清方淡淡看了那信一眼：“引荐？”微微眯起眼睛，脑子里回荡起昱华刚刚说的话，深吸一口气：“江某此时不在京中。”
　　不见！
　　“小竹子，收拾行装，即日离京！！”
　　“万宝斋”外，停放着一辆马车，车里坐着一男一女，正是沈广浩和宁灵儿，正耐心的等待着。
　　很快，进去“万宝斋”里传信的人就匆匆回来。
　　“什么，江老板不在！？”
　　“是的，听掌柜说，江老板已离京多时。”小厮道。
　　“可知道江老板往何处去了？”宁灵儿问。
　　“掌柜说江老板向来喜欢到处游山玩水，所以不知去向。”
　　宁灵儿蹙起双眉，快速在脑海里翻找着关于女主和首富的初次见面，眸光轻转，正好看到一个捧着花盆的小道士从“万宝斋”走出来。


第112章 6-6 穿书后宫 
　　虽然只是一眼, 但是宁灵儿觉得那个从万宝斋走出来的小道士手里捧住的那盆花有些眼熟……对了，就好像她从那个山谷里挖到的一株怪花，一模一样的叶子，还有那相同的花苞，那株怪花的品相是所有花草里最好的, 却一直不开花, 价格也因此被压得非常低，她只能丢在院子的角落, 待那怪花什么时候开了, 再卖掉。
　　这小道士有一株一模一样的花, 还用这也上等的玉盆栽种着, 应该是知道些什么的。
　　这么想着, 宁灵儿就从车上下来, 踩着轻灵的步子，走向从万宝斋出来的昱华，红唇为扬露出和善的笑容, 当她注意到昱华的容貌时，在心里不由发出一声轻呼。
　　这小道士的模样可真不出，完全就是个美男胚子, 长大后绝对是个极品美男，当然, 现在这带着少年青涩的样子也是让她很是心动，如果后宫里有这么个小美男也是很不错。
　　“这位小道长……”笑意加深了几分，声音也放得更柔和, 宁灵儿迎上去挡住昱华就想要搭话。
　　突然，眼前黑影一闪，当宁灵儿再次看清楚时，昱华居然已经越过她走过去。
　　见到宁灵儿突然走下车的沈广浩也跟着下来，就看到她跟一个小道士搭话却被对方无视了。
　　“灵儿，怎么了？”
　　“先不要多说，浩哥哥，快跟我拦住那个小道士，我有问题要问他。”
　　“好。”
　　两个快步追过去，也不过是几句话的时间，明明昱华走得并不快，可无论他们怎么追，硬是追不到。
　　在宁灵儿和沈广浩前脚刚离开，一辆华盖马车就从万宝斋的后巷使出，直奔向城南绝尘而去。
　　昱华沿着街道往城北走，丝毫不在意后面跟着的两个人，垂眸看着捧在手里沉沉睡去的美人，得先寻个地方落脚过夜，一转方向走进一个小巷里。
　　当宁灵儿和沈广浩追到小巷子外时，猛地一惊，因为这小巷子的中间被堵住，连个墙头都没有。
　　“人呢！？”
　　从小巷子里走出来，昱华就走进皇城里最好的客栈，只要他不想让别人追到，那人就算长着八只脚，也别想能追得上他。
　　不过，真是太奇怪了，虽然刚刚只是一眼，他就完全看透了那个女人的命格，明明该是一副早死的短命相，却又被什么东西从中间截断，变成了连他都难以看透的桃花相，女人的周身环绕着一股奇特的灵气……
　　付了钱，在店小二的带领下走进房间，在店小二拉上房门同时，捧着“花盆”的指尖轻轻一动，“U嚓”的一声响起门闩自动关上了。
　　随着他的脚步往内室里走，银色符纹在地上扩散开，转瞬消失，才轻轻的的将“花盆”放在桌上，伸手将安稳熟睡的易濂抱起来。
　　随着他双手轻轻上抬的动作，原本只有巴掌大的妖元缓缓抽长，恢复成原本的体型，昱华看着熟睡的人，嘴角轻轻扬起，俯身在易濂额上轻轻落下一吻。
　　“嗯，我可能找到你的本体了，很快，我就会帮把你的本体取回来……”唇贴在易濂光洁的额上，轻声低喃:“我也会让那些伤害你的人……付出代价。”
　　当月光从窗外照进来撒落在床上的人身上时，易濂眼睫微微动了动，缓缓的睁开了眼睛，最先映入他眼里的是一张稚气未脱的少年脸庞。
　　看着眼前人的睡颜，易濂露出轻轻的一笑，他从不会再谁的身边谁得那么安稳，除了那个用生命去爱着自己的人，虽然这小道士模样还没有长开，笑起来的时候还有可爱的梨涡……忍不住的伸出手轻着少年的睡颜。
　　所以，这一次爱人在这个位面的身份是什么呢？昆仑山的小道士……昱华，在原剧情里，是没有这一个人物的，就像上一个位面的狼神一样，同样是没有出现在正文，却担当着主要角色。
　　“你再摸我，我就……”昱华还闭着眼睛，也不知道他什么时候醒了，或者是他根本就没有睡。
　　“什么？”易濂的手指轻轻的落在他脸颊上，轻轻戳了戳他的梨涡。
　　“咬你。”昱华猛地睁开眼睛，说咬就咬，张嘴咬住了那调皮的长指，当然，他也舍不得用力。
　　感觉到柔软湿热的触感从指腹滑过，带来无比熟悉的感觉，看着小道士微微眯着的眼睛，易濂更加确定心里的猜想。
　　因为无论是猫陛下还是狼神，每次被他逗急了，都是这样咬他的手指。
　　将指尖从他的嘴里抽回来，易濂用手臂枕着脑袋，道:“这里是什么地方？”
　　“客栈的天字号房间，先帮你把本体取回来，然后，我们在这里停留一段时间。”昱华道。
　　“嗯。”易濂轻轻的应声，他也不问昱华到底要办什么事情，只要这个人是他的爱人，无论去哪里，做什么，他都会愿意跟着。
　　而且这个人总是那么的温柔又体贴，对自己的事情无论大小都永远放在第一位。
　　昱华也学着易濂做出同样的动作，用手臂枕着脑袋，道:“我已经知道你的本体在哪儿了。”
　　易濂露出惊讶的表情，他是因为对本体有感应，所以才知道本体大概的位置，昱华是怎么知道的？他可还没给他说呢。
　　见到易濂惊讶的样子，昱华挑起嘴角露出脸颊上的梨涡:“我从万宝斋里出来的时候，遇上一个红杏出墙满脸桃花面相的女人，她的身上有你的花香味……”
　　易濂轻轻的挑眉。


第113章 6-7 穿书后宫 
　　寻不到江清方, 又没有追到昱华，宁灵儿很是不高兴，觉得今天自己真是出师不利，沈广浩最是见不得她不高兴。
　　“我会派人帮你找江老板和那个小道士。”
　　宁灵儿闻言眼睛一亮，欢呼一声扑到沈广浩的怀里:“浩哥哥, 你真好！！！”然后又像是觉得失礼一般, 匆匆忙忙的退来，小脸一片泛红:“对……对不起, 是我失礼了。”
　　“没事, 灵儿, 我送你回去……”沈广浩温柔的说着, 终于鼓起勇气握住她柔软的玉手, 看着满心倾慕的女子那泛着红的脸, 沈广浩就忍不住的心头一阵猛跳。
　　宁灵儿假作娇羞的看了沈广浩一眼，点了点头。
　　昱华就是个行动派，而且这还是事关易濂, 于是就想着摘日不如撞日，今晚就去那红杏桃花女的宅子里转一圈儿。
　　“小濂乖，在客栈等我, 这里我已经布好阵法，除非修为高过我的, 不然绝对进不来，你不要离开房间，我很快就回来。”明明年纪看上去比易濂小, 却总着哄孩子的语气对着易濂轻哄着。
　　“你小心一些。”易濂看着一脸像是去探险般的小道士，很是有些无奈，他其实是想自己去把本体找回来的，但是昱华不让他去。
　　因为女主的宅子里有阵法，针对妖精，如果不破解那些阵法，他进入宅子就要被发现，这也是为什么原主最后没有找回本体，反而被女主捉了，而昱华却不同，他是个精通阵法的道士，甚至他的能力还在女主之上。
　　“我很快就回来。”昱华也不走正门，推开窗外，一个单身就飞跃出去，眨眼之间就已经不见了踪影。
　　看着窗外消失的身影，易濂走到桌前闪身变成了月下美人花苞，花苞沐浴在月光之下，缓缓的开始凝聚起妖元，层层叠叠的花苞慢慢地绽放开。
　　在皇城里的一个宅子的房间里满屋春意才渐渐的缓下，院中不起眼的角落，当皎洁的月华撒落在一朵花苞之上时，似有所感般，数月未开的花苞居然有了盛开的迹象，夜里，飘荡起丝丝缕缕醉人心魂的浅香。
　　一道疾影在屋顶之间飞闪而过，突然，昱华的鼻子微微动了动，因为他感觉到一股熟悉无比的浅淡香味飘去鼻端。
　　眼睛一亮，他知道这是易濂在给他做指引，嘴角轻轻挑起，昱华的速度又快了几分，很快就已经来到了一座三进三出的大宅子前。
　　现在屋顶的尖端养下看，昱华眼睛里蓝芒一闪，就已经将覆盖在整座宅子的阵法给看透，有些嫌弃的撇了撇嘴，哼，一个低阶的防护法阵融入和低阶的妖现阵，变得更加低劣了，蓬莱仙山真是一代不如一代了。
　　其实也不能说蓬莱仙山的阵法不行，因为这根本就不是蓬莱仙山所长，蓬莱仙山擅仙术，而昆仑山也是擅长阵法和道术。
　　所以这个阵法在昱华眼睛里才会是劣质，但对普通人而言，还是相当可以的，防贼又防妖。
　　昱华沉思了片刻，最近勾起一丝恶略的冷笑，抬手一挥，随着一道银芒打出去，原本如鸡蛋壳一样覆盖在宅子上的法阵突然出现了一个缺口。
　　纵身一跃，在昱华快速从缺口里飞进入后，缺口快闭合，恢复如初。
　　轻轻的落在院中的围墙上，那丝丝缕缕的香味弥漫在鼻前，脚下一转，循着香味儿飘来的方向快速疾飞而去，很快就落在一个小院里。
　　眸子微微轻动，在满院的花草之中，昱华第一时间就已经找到了被遗弃在角落的那株半开半合，晶莹剔透的花，疾步走过去，无比温柔的将花盆抱起来，看着那毫无一点灵力，雕工粗糙的白玉花盆，很是嫌弃的。
　　“委屈你一会了，宝贝儿。”低喃着，昱华在半开半合的花苞上落下一吻，就将一整盆花小心翼翼的放入腰间的小包里。
　　突然，房间里穿出一声娇柔甜腻的女子低呼:“浩哥哥……灵儿受不了……”
　　昱华轻轻扬起眉角，对着惑（人）无比的女子娇呼声没有一分半点的感觉。
　　身影一闪，他在院子里飞掠而过，只是一眨眼的功夫，摆放在院子里的一些花草全都被他塞进包里，而他从院子里取走的那些花草都是宁灵儿当初从山谷里强挖的。
　　他会临时起意将这些花草一起带走，是因为这些花草残存着与易濂本体同源的气息，这是因为这些花草都原本生长在同一片地方，属于他宝贝的东西，他又怎么会弃之而不顾。
　　此刻，屋里的“战况”依然激烈如火，昱华微微眯起眼睛，想起之前遇上那个女子的时候，她的随身携带着一种非常有意思的东西。
　　踩着轻快无声的步子走向房间，昱华抬起手指轻轻在门板上一点，精美的雕花门上缓缓地出现一个洞，他抬步走踏入，屋里弥漫着一股甜腻得让人气血翻滚的幽香，让昱华眉头轻轻一蹙。
　　手指轻轻一捏了个手势，一道银芒在他周身闪烁而过，驱散那惹他厌恶的味道，循着感觉来到挂着花卷的墙壁前，伸手穿透花卷，在里掏了掏，很快就拿到了自己想要的东西，去进来一样，昱华悄然无息的离开了。
　　在内室里“战况”激烈的两个人完全都没有想到就这么一个夜晚，她将沈广浩诱到自己的玉床里翻滚了一晚上，她的金手指就全都被人取走。
　　她醒过来后，发现东西不见了，会怎么样？昱华了管不着了。
　　【系统提示，当前剧情脱离进度80%……】
　　易濂被系统提示惊得花枝颤抖了一下，他知道昱华已经找到他的本体，可是完全不知道他到底做了什么，怎么剧情突然就玩儿脱了80%！？
　　还没等他惊讶完，昱华就已经回来了，用窗外翻入屋子里，他转着圈儿的来到易濂的面前:“宝贝儿，我帮你把本体带回来了！”说着，从腰间的小布包里掏了掏，将一株与妖元一模一样的花放在桌子上:“还给你带了一些夜游特产！！”
　　说着，抬手一挥，瞬间，房间的地上摆满了花花草草，同时，还有一个琉璃剔透装着灵液的瓶子。
　　易濂:……难怪脱离进度会暴涨，原来这个人摸走了那么多东西。
　　闪身化为人形，易濂将昱华紧紧的抱在怀里:“谢谢你，帮了我如此大的忙！！”
　　“那我就讨个赏吧。”昱华任由他抱着自己，轻挑起嘴角露出两个酒窝，侧头在易濂的脸颊上亲了一下:“宝贝儿，让你饿本体和妖元融合吧。”
　　……
　　江清方觉得自己真是倒霉透顶了，那个小道长不是说南方有他的吉位吗？为什么离开皇城才走了十天的路程，就遇上一群武艺高强的山匪，居然将他随行的护卫全都击杀了。
　　“追！他在那里！”
　　一群凶神恶煞的山匪高声吆喝着追上来，江清方被吓得脚下一个趔趄，脚下磕到树根，整个人直接摔下山坡。
　　“啊……”江清方从茂密的树丛里摔出来，慌乱之间，看到山坡下一个身穿黑衣，手持短刀的男人，不得不说，身为第一首富，江清方在面对穷凶极恶的山匪追赶的时，也能够“临危不乱”，居然还能分辨出这个男人跟山匪们不是一伙的:“壮士，救命啊！！！”
　　黑衣男人表情冷厉，看着突然出现，向着自己摔飞过来的人，身影往后一退。
　　就在江清方以为自己要摔在地上时，就见到男人一甩衣袖，一股强大的力量卷住他的腰，险险的稳住身形。
　　“谢谢啊！！”
　　就在江清方大口呼出一口气的时候，山匪们已经追过来:“他在这里……”
　　江清方表情大惊，一把扯过黑衣男人，道:“这位壮士，这位英雄，我给你十块金子，你请你当护卫，如果能将这些山匪赶走，我给你加一倍金！”
　　黑衣男人握起手里的佩刀，表情冷厉:“我不会当保护人，只会杀（人）。”
　　江清方睁大眼睛，眼珠子一转，道:“我给你钱，你帮我杀他们，这样你好我也好！！”
　　黑衣男人淡淡的看着急得团团转的江清方，手指顶开刀鞘，冷冷地道:“成交。”
　　然后，江清方就只觉得眼前黑影一闪，一阵冷风卷过，银色的刀光闪过，气势汹汹而来的山匪们顿时发出凄厉的尖叫。
　　不过是几息之间，山匪们就已经身首异处，山林之中，回荡着一股冷意。
　　江清方看着黑衣男人淡淡的弹出刀刃上的血珠，缓步走过来，喉咙忍不住上下滚动了一下，发出一声“咕咚”。
　　“二十块金子……”
　　“哦哦哦……”江清方快速点头，从衣襟里掏出一袋金子递过去:“这里有一百金，我雇你当……杀*手（护卫）！！”


第114章 6-8 穿书后宫 
　　分离妖元和本体, 就等于人被一劈两半，本体和妖元重新融合，是一个漫长的过程。
　　昱华看着盘腿坐在床榻上，眉头紧蹙，周身红芒闪烁的人, 很是心疼, 他虽然不是妖精，但也是知道妖精强行将妖元和本体撕裂开, 就与他从腹中掏出内丹一样的痛苦？
　　抬手用袖子轻轻的为易濂擦去额上滑落的晶莹汗珠, 抬手一挥, 将易濂转移到流光溢彩的灵盆先壤里, 这样更能减低他的不适, 进入玉盆里的易濂眨眼之间, 就变成一株半开半合的月下美人，只要本体和妖元相融后，就算没有月光, 他也能拥有化形的能力。
　　静静看着那朵让他心生怜惜的花，昱华微微的扬起嘴角，伸手探进腰间的布袋里掏了掏, 取出了一个流光溢彩的玉瓶，里面装着的就是那万年雪玉兰经过灵力炼化而成的灵露。
　　那蓬莱仙山的女人灵力实在低, 凝练的器皿肯定也是劣品，这万年雪玉兰的精华居然全都是杂质，拿着瓶子的昱华轻敲了两下, 几缕银光飘闪，瓶子里的灵液又澄澈了几分，闪闪发亮。
　　打开瓶塞后，一股美妙的香味儿飘荡出来，昱华好不心疼的倒进玉盆里，对凡人和低阶的修炼者而言，这充满杂质的灵液有碍修为，但对同样是花精的易濂而言，这是增进修为的打大补之物，那么一点杂质根本是毫无威胁，而且又有“玉盆”为器，仙沙做土，那些杂质很快就会被分解，等到易濂妖元本体相融……
　　这么一想，昱华的眼睛都不由的亮起来，俯首凑近，在那半开半合的花苞上轻轻落下一个轻吻。
　　“真香，是让我难以忘怀的味道……”低声轻喃着，昱华将捧在手里的花小心翼翼的放入小布袋里，就离开了客栈房间。
　　宁灵儿觉得自己最近真是倒霉透顶，真是做什么都是事事不顺，已经数天，关于首富踪迹的消息毫无，同时在几天前，她院子里从山谷挖回来的灵草都不见了，同时不见的还有收藏在画卷后暗格里的灵液……
　　此刻宁灵儿真是满心的不安，紧紧的握住拳头，指甲都深深扎进皮肉里，剧情没有一点感觉。
　　沈广浩那个废物，都过了这么多天，居然还没有一点消息，真是个成事不足败事有余的，原以为他是男主角之一，除了容貌出色在，办事能力也是不差的……要早知道是这样，她就不与这样的废物发生关系，如今真是想要甩都甩不掉。
　　没关系，她记得小说里的内容，女主角的蓝颜可不止沈广浩呢，丞相之子无能，那她就转移目标，那些男人里，身份最非凡的除了昆仑仙山的那位，就数皇帝的身份地位最尊贵，女主与皇帝正好就是在百花会上相识……
　　【系统提示，当前剧情脱离进度85%……】
　　系统的提示在意识最深里回荡想起，妖元本体相融后，虚耗过度陷入沉睡的易濂打了个哆嗦，缓缓的苏醒过来。
　　长睫轻动，就感觉有一只手轻轻描绘在自己的脸颊上，这个人的指修长温润，带着灼热的温度，让他觉得很熟悉。
　　“醒了？”低沉的声线，是让易濂心动的熟悉和性感。
　　原本还有些迷蒙的意识猛然清醒，睁开眼睛看过去，映入眼睛里的是一个身穿银绣龙纹锦袍，容貌俊美的男人。
　　“你……”易濂看着眼前的男人，有些愣怔，男人俊美的容貌难以用语言来形容，但是那对狭长的凤眸和殷红的薄唇是他熟悉无比的，那挑起的嘴角和脸颊上的梨涡……“昱华。”
　　“嗯。”被认出来，昱华很是开心，将易濂抱入怀里，在他的额上落下轻吻:“是我。”
　　“你怎么会……”他融合妖元和本体，应该不用几年或者几十年的时间吧！？长到小道士都长大成人了？！
　　“外出游历，总得有做点改装……”昱华的眼睛里染上几分笑意，薄唇从易濂的额头落在他圆润的鼻尖上，再来到那浅色的唇前。
　　眼睫轻眨，是他最熟悉的气息，易濂犹豫了一下，主动凑近，在那薄唇上落下一吻:“变化有点儿大……”
　　易濂的主动，让昱华很是高兴，抬手捧在他的脑袋后，加深了这个吻，直到怀里我人气息变得凌乱，才满心不舍的放开，与他额头相抵。
　　明明两人相识还不够一个月，可当他第一次看到这个人的时候，就有一种对这个人非常熟悉的感觉，让他忍不住跟着这个人，看着这个人，守护这个人……还有爱着这个人。
　　“那你可喜欢？”昱华轻轻嗅闻着易濂的身上散发出来的香味儿，似乎比之前要更加浓上几分，让他忍不住全身血液都沸腾起来。
　　都是几个位面的老夫老夫了，易濂低低一笑:“喜欢……”只要这个人是你，无论变成什么样子，都是她的最爱。
　　两人抱着亲密了片刻后，易濂软软的看在这个熟悉的怀里，脸颊有些泛红，气息凌乱:“我……这是多少天了？”
　　“才五天，吸收得挺快。”轻抚着易濂那头柔顺的长发，他能够清晰的感觉到怀里的宝贝状态很不错，毕竟强硬撕裂妖元本体是极为伤身的。
　　如果不精细些照顾着，以后怕是会落下病根:“待事情办妥当后，随我回昆仑山，可好？”
　　“好。”易濂毫不犹豫的答应下来，见对方眼睛亮起来，就问出了从醒过来后就好奇的问题:“这里是什么地方？”
　　他记得自己妖元本体相融的时候，是在客栈的房间里，这才几天的而已，睁开眼睛就发现自己到了别的地方。
　　他倒是不怕爱人舍得将自己卖掉。
　　“皇宫里。”
　　易濂微微一愣，有些搞不清楚怎么好端端的，昱华会将自己带到皇宫里，经过他强大的记忆力，再三确认，剧情角色里真的没有一个人叫做:昱华，所以这只能是一个隐藏人物。
　　目光快速的在昱华身上打量了一翻，当看到他身上白底银丝盘龙绣，在剧情里有提过皇帝为黄龙袍，而银龙袍是皇族一位身份极为神秘的王爷。
　　“你是……王爷！？ ”
　　穿银龙袍的王爷是现在龙椅之上皇帝的亲叔叔……玄王，一个不管朝政，不用上朝，却身份仅次于皇帝的闲散王爷。
　　“嗯。”昱华也不惊讶于易濂一语道破自己的身份，在他脸颊上亲了一下，道:“本王未成亲，如今对美人一见倾心，你可愿成为本王的……王夫？”
　　“你这是在……”
　　“向你求爱。”昱华接话非常顺溜儿，他一点都不担心易濂会拒绝自己，如果他不接受自己，大不了将人绑回昆仑山里，关起来。
　　易濂轻笑主动的搂住他的腰，靠在他的怀里。
　　“待百花节时，我就向皇帝侄儿下旨逼婚。”这话说得理所当然，再美滋滋的道:“再让太后皇嫂当证婚人。”
　　易濂看他美滋滋的样子，也就随他高兴了，因为此刻他正被昱华话里别的事情所吸引。
　　百花节，就是女主与小皇帝的相遇……
　　“你在想谁呢？”昱华见易濂分神，蹙起眉头，轻轻捏住他的下巴，在他柔软的唇上轻啃了一口。
　　“皇帝……”和女主角:“唔……！？？”


第115章 6-9 穿书后宫 
　　心满意足的整理好身上凌乱的衣袍, 昱华看着床榻上侧躺着缩成一团，露出满是红痕的瘦削肩膀，眼尾有些泛红的人，嘴角轻轻挑起，俯首在那微微红肿的唇上落下一吻, 才起身走出寝殿。
　　并贴心的交代守在外面的宫人们不要把易濂吵醒, 好好伺候着，才走出去。
　　天池国上一任皇帝早逝, 唯一的儿子也就是现在的小皇帝五岁登基, 如今年纪不大, 今年才十七岁, 就算为了保持着帝皇的威严板着脸, 也会偶尔露出几分少年人的青涩。
　　虽然久未回皇宫, 但是昱华还是能够熟门熟路的找到勤政殿里批阅奏折的小皇帝。
　　看着走进来的昱华，保持着帝王威严的小皇帝眼睛一亮，搁下手里的玉笔, 站起来:“皇叔。”
　　当年先皇病逝，留下年轻皇后和年仅五岁的小皇子，天池国又正逢北地蛮人侵（犯）, 朝中不少大臣都推举昱华登基为帝，却被昱华毫不犹豫的拒绝。
　　在先帝出殡的当天, 昱华当着所朝臣在皇陵前对哭得双眼红肿的小皇子行君臣跪礼，在小皇帝登基后，就领兵抵御蛮人, 三年战回京，将兵符上交还小皇帝，拒绝各种封赏后，就离开皇城，游山玩水去了。
　　关于昱华和小皇帝的传言有很多，有的人说是先皇临死之前以防昱华争夺了幼子的皇位，掌握住了昱华的致命要害，所以他才会支持五岁的侄子当皇帝，我有人说昱华无心皇城的繁荣，只想要自由自在……
　　对于这些流言蜚语，皇帝和昱华都是门儿清，小皇帝知道自己如今能够坐稳这个皇位，他的这位皇叔在明里暗里都助他不少……因为在父皇的灵堂里，皇叔对当时只有五岁，只懂得哭鼻子的自己说:皇兄不在，以后你就是天池国的皇帝，皇叔护你十年，十五岁后，天池国的国祚就由你扛起来了。
　　他当时问过皇叔，愿不愿意当皇帝。
　　当时的昱华对他笑着说，他的心不在这皇城里，而是在外面……哪里才会有他想要的。
　　昱华对他行了个半礼，也不在意一旁向自己拱手行礼的帝师，径直走到桌案前，凑到小皇帝的面前，道:“皇帝侄儿，叔托你个事儿。”
　　“皇叔请说。”小皇帝很是淡定，其实他很好奇一直对什么都不看重，有非常强大的能力却喜欢当个闲散王爷的皇叔有什么事托自己。
　　“想让你写个圣旨，赐个亲。”
　　“皇叔，你是喜欢上谁家的女儿了？”小皇帝当即取来来空白的圣旨，拿起玉笔沾墨就要拟旨。
　　皇叔的年纪可不小了，也还是娶妻……
　　“不是女孩儿，是个男子，有你在下旨逼婚，朝中那些老家伙们就可以闭嘴了？”
　　小皇帝:……逼婚！？
　　这天下间还没有人敢给昱华找不自在的，但是麻烦能省就省吧。
　　小皇帝的速度很快，就已经将“逼婚”的圣旨写好。
　　“皇……皇叔，这样真的好吗？”堂堂天池国身份尊贵的王爷，居然要自己的皇帝侄子圣旨给一个男子逼婚，朝臣们知道怕是要炸开锅了。
　　“这样很好，没问题的。”昱华扬起嘴角，露出脸颊上那两个梨涡，拿着“逼婚圣旨”，露出满意的表情:“对了，太后是不是要在百花节为你选秀来着！？”
　　当年皇帝年幼，太后唯恐朝纲不稳，就没有给小皇子立后娶妃，一直拖到现在，如今小皇帝已经十七，朝堂稳固，也该到了娶妻的年纪。
　　其实不清楚位面剧情的昱华并不知道，小皇帝没立后娶妃并不是因为太后的缘故，而且剧情为了稳固女主将来皇后之位，要小皇帝为她守身如玉的，让她成为小皇帝第一个女人，也是唯一最爱的女人。
　　“嗯，母后正是有此意。”小皇帝轻轻一笑。
　　叔侄两个并没有注意到立于一旁，低着头的帝师眼里闪过一丝阴郁与焦躁不安。
　　“你不能娶。”昱华道。
　　“什么？”小皇帝一脸的不解，他都已经十七岁，后宫都还空荡荡，父皇在他的这个年纪时，都已经娶了母后，还立了七八个侧妃妾姬了。
　　“你十七岁命格犯女煞，金龙之气隐隐泛绿，若立后娶妻，当恐后宫起火。”昱华蹙起眉头。
　　“起……起火！？”小皇帝的脸色微变，如果是别人对他说这话，他定是暴怒着让近卫军进来将人拖出去的，但是这话是皇叔说的，就定当不假。
　　别人只知道清王爷昱华是个有大才，却心无大志，喜欢自由自在，游山玩水的闲散王爷，可皇族的人都知道他的另一个身份……别说他是身份尊贵的皇帝，就算是十个皇帝都不及昱华的一点半分。
　　“皇上，王爷这样说，自是有王爷的道理，此事该是告知太后才好。”帝师出列拱手道。
　　昱华慢悠悠的看着帝师安阳，嘴角挑起的笑意更深了几分:“是该跟太后说，毕竟这是后宫的事。”
　　“既然皇叔和帝师大人都这么说，那朕稍后便去告知母后。”
　　于是，原本设定好的百花节皇帝选妃，就这么泡汤了……此事的女主角宁灵儿还在满心期待着百花节的到来。


第116章 6-10 穿书后宫 
　　太后的年纪不大, 又是天生的美人胚子，已三十六岁之龄，依旧绝色不减，反而更增添了几分沉着成熟。
　　轻轻叹了一口气，太后挥挥手:“既然清皇叔如此之意, 那这次百花节的选秀就暂且搁下吧, 皇帝年纪也不大，当是以国事为重。”然后就看向昱华露出几分无奈:“你向来做事都是个有注意的, 一直以来帮扶哀家和皇上甚多, 娶王夫之事, 哀家也就不多说什么, 朝臣那里, 就由哀家出面去说道说道, 后天就是百花节，把那个孩子带来给哀家看一看。”
　　“让皇嫂费心了，百花节当天, 我会把人带来给皇嫂看一看。”昱华轻笑。
　　从太后的慈安宫出来后，昱华就向自己的清华宫走去，半途路过月明湖, 就看到湖边站着一个修长的身影。
　　是帝师文麟。
　　昱华看了男人的背影片刻，身体转了个方向, 走过去，文麟感觉到动静，回过身来, 看到走向自己的人，拱手行了一礼。
　　“臣参见清王爷。”
　　挥了挥手示意文麟无需多礼，昱华的目光在他的身上流连了一会，道:“本王观帝师之相，有红鸾暗动之象，心动了，动中又有血光……”
　　“王爷，如此随意点破天机，不妥。”
　　“无妨。”昱华并不在意，道:“有些事，避之，将成终身遗憾。”
　　文麟听着他的话，才缓缓的收回目光，道:“那王爷呢，如果天注定是没有结果的，那王爷该如何？”
　　“逆天。”昱华说出这两个字的时候，声音带着几分冷然，不过只是眨眼之间，又恢复平时那扬着嘴角笑的样子:“想要得到的东西，就算用尽手段，我也会把他弄到手，包括人……”
　　听着系统的声音在脑子里回荡响声，刚刚睡醒从床榻上爬起来的易濂嘴角忍不住的有些抽，他发现从来到这个位面后，他完全没有做过什么，脱离剧情的进度条就像一匹脱肛的野马一样，狂奔而去，还一去不复返。
　　在这个位面里，易濂觉得自己都要像个废人？废妖？废花？
　　昱华回来的时候，就看到易濂坐在桌前发呆，也不知道想什么，挥退伺候的宫人们，昱华在易濂的身边坐下来，一把将他搂入怀里，顺势在他的唇上亲了亲。
　　“怎么了？是不是身上还难受？”昨晚被这人撩得起火，折腾了他一整晚，现在眼角都还有一些微微泛红，再加上易濂那双含情带笑的桃花眼，就更加的好看。
　　易濂摇了摇头，身体有些软软的靠在昱华的怀里，道:“你去哪里了。”
　　“找我皇帝侄儿写逼婚的圣旨，还去了太后嫂子的慈安宫一趟，还在湖边遇上帝师说了几句话。”昱华一点都没有隐瞒的直接给易濂说了自己的行踪，这是从没有过的，身为上位者是不喜欢别人打听自己的行踪的，但如果这个人是自己做心尖里的那个人，就另当别论:“对了，后天就是百花节，太后嫂子邀约你一起出席，到时候你与我一起前去，可好？”
　　“好。”
　　帝师！？啊……他记得了，文里就有提过帝师是出身于上古辅助明君的一个神秘家族，帝师是现任族长，名字叫做文麟，但是没有人知道，这个家族是瑞兽麒麟血脉，而文麟是族里仅存唯一血统最纯正的麒麟族人，在小皇帝五岁登基的时候，感应到天命召唤前来辅助明君，成为了帝师。
　　在小皇帝年满十八的时候，文麟功成身退，离宫的途中被人偷袭，原来是女主看破了他的真身，最后文麟被打回了麒麟真身，要知道麒麟浑身都是宝，麒麟的角被炼制成了晶莹璀璨的发簪，皮和鳞片做成了刀枪不入的燃祝血肉炼制成灵丹，骨头磨成锋利无比的骨刃，筋编成了鞭子……所以，这是增强女主武力值的金手指之一。
　　易濂又问了昱华一些事情，这才知道他家的爱人又做了些什么骚操作，原本这次百花节宴会，太后会召集皇城里的世家闺女们来赏花，而宁灵儿来自于蓬莱仙山，就算不是世家女，身份也是不低，到时候她会跟随沈广浩的堂妹一起进宫，再跟小皇帝相遇，可现在昱华在中间横插了一手，太后就不给小皇帝选妃了，就算到时候女主入宫也是没戏。
　　到时候他也去百花节赏花，到时候只要不让女主跟小皇帝相遇几好，当然，还有那位帝师大人……
　　没有后宫，没有金手指，他倒是要看女主怎么睥睨天下！！
　　昱华看着他媚眼弯弯，很是愉悦的样子，眼里不由泛起几分温柔，轻抚易濂柔顺的长发，在他脸颊上落下一吻。
　　“不要太过劳累，有我在，你可以休息一下。”
　　“嗯？”
　　昱华莫名其妙的话让易濂觉得满头问号，完全没有反应过来。
　　“没事。”昱华轻笑着，又亲了他几下。
　　昱华和易濂在宫里待了两天，百花节到了，御花园被精心布置过，里面摆满了各种各样盛开的花朵。
　　“满园花开不及你一丝一毫。”
　　易濂发现不知道从什么时候开始，他家的爱人嘴巴就越来越甜了，作为奖赏，他在昱华的唇上亲了一口。
　　两人一同在御花园里赏花，然后易濂就发现这里的很多花都是他熟悉的，是被女主角从山谷里挖出来，卖出去的那些。
　　山谷里很多花虽然没有像月下美人和雪玉兰那样修成人形，但有不少都已经启了灵，易濂认出它们的同时，这些花也认出他来，微微抖着枝叶，发出沙沙的声音。
　　在别人看来就好像是被风吹过，花叶摩擦发出的沙沙声，但是在易濂的眼睛里看到的是这些花都在哭泣。
　　“别哭，再忍耐一下，我会带你们离开这里。”易濂伸手轻轻摸了摸其中一朵粉白色的茶花，听到易濂的话，那些花才渐渐的平静下来。
　　“哇，这花可真美，不过也及不上灵儿姐姐的那株国色天香雪牡丹。”娇俏清脆的声音响起，是一个容貌清丽的少女。
　　“婷妹妹若是喜欢，等评比后，那雪牡丹就送给你了。”宁灵儿十分大方的说道，示意跟随在后面的侍女将捧在手里的雪牡丹给摆上。
　　百花节盛宴，除了宫外送进来的各种各样的花，前来参加宴会的人也能带花过来，最后在太后和皇帝的见证下，选出最美的花王，而花王的主人可以得到丰厚的奖励。
　　在剧情里，最美的花是修炼成精的月下美人，其次是雪玉兰，不过这两个花精都宁灵儿炼制成灵液吸收，而第三株最美的花就是同样出于灵谷，有国色天香之美名的雪牡丹。
　　百花节上，宁灵儿就是靠着这雪牡丹赢得花王，同时也引起了小皇帝的注意。
　　易濂看着走来的女主角，微微眯眼，拉着昱华躲到旁边避开，道:“我也要去百花宴。”
　　“好。”昱华秒懂:“见完太后，我带你过去。”
　　他的宝贝去百花宴，就没别的花什么事了。
　　这两天因为皇帝赐婚，清王爷要娶一个男子为王夫，闹得整个皇城都是沸沸扬扬，很多人都好奇这位未来清王夫会是什么样的。
　　当然，太后提出想要见易濂，也是出于好奇，当看到与昱华一同出现的易濂时，太后也忍不住为之惊讶。
　　因为易濂真的是太美，美得她都难以用语言来形容，易濂的容貌极美，每一分都是恰到好处，在月光之下，也不知道是不是错觉，居然好像能让一层柔和的光芒，他虽美，却不是女人的柔美，而且男人的独有俊美。
　　再看易濂的举止谈吐，太后就更加的满意:“难怪能让皇叔都为之心动……”
　　正与女眷们在小亭里赏花品茗的宁灵儿正兴致勃勃的打量着四周，她在找寻着皇帝的踪迹，好想对策来与皇帝相识，突然目光顿住，落在一个人的脸上，一双杏眼忍不住睁大。
　　美人！！


第117章 6-11 穿书后宫 
　　宁灵儿很快就打听到易濂的身份, 当她得知易濂是皇帝御赐给自己叔父当王夫时，紧紧的拧上起了眉头。
　　真是太恶心了，就算是在浪漫的女言小说里，都有皇权压迫，居然让一个男子与另一个男人成亲……宁灵儿已经开始放飞自我的脑补出美人被各种欺压羞辱的场景了, 并对此无比心疼！！
　　皇帝的叔叔是什么玩意, 在女主的蓝颜里可没有这一个人，只不过是个强抢美男的基佬……
　　不行不行, 她得想个办法, 拯救美人, 哼, 那么美的人, 就要跟女子在一起才是正确的。
　　她现在是这个世界的女主角, 将来会后宫无数，就连这个国家的皇帝都要拜倒在她的裙下……这美人虽然不是蓝颜之一，但也能够成为她的后宫……一想到将来有这么俊美的男子陪伴在自己左右, 宁灵儿就忍不住露出痴迷不已的表情来。
　　正与太后说着话的易濂突然感觉到一股灼热的目光落在自己的身上，不由的打了一个激灵，循着感觉看过去, 就对上宁灵儿一双满是痴迷的杏眸。
　　易濂……？？
　　女主角为什么用这么奇怪的眼神看着我？难不成是看出我的真身！？
　　对了，月下美人是女主的金手指, 看到他这个失而复得的金手指，女主角能不两眼放光！！
　　这么想着，易濂就忍不住的戒备起来。
　　时刻都注意着易濂一举一动的昱华很快就发现爱人的分神, 循着易濂的目光看过去，就看到一脸痴迷看着自己爱人的宁灵儿，狭长的眸子微微眯起，闪过一抹不悦。
　　这个女人之前就觊觎他的花，现在就觊觎他的人，还一脸春（情）荡漾的样子看着他的宝贝，简直就是不了饶恕！！
　　起身挡在易濂的前面，阻隔开宁灵儿看向易濂那痴迷的目光，昱华对太后低语几句后，就带着易濂离开了御花园。
　　看着易濂安静的跟随在昱华身后离开了御花园，宁灵儿心里就更加难受了，更加坚定易濂是被逼的。
　　没过多久，皇帝就来了，同行的还有去而复返的昱华，而昱华的手里捧着一盆花。
　　宁灵儿看到昱华手里抱着的东西，猛然一愣，那晶莹剔透的花盆和那含苞待放的红色花苞，是她之前见过的，从一个小道士哪里……
　　“皇叔，没想到你也要参加百花评比，不过……你这花，怎么只是个花苞呢？”小皇帝好奇的看着昱华手里捧着的花苞，笑着道。
　　要知道百花宴评比的花朵都是盛开得最美丽的花，昱华拿着个花苞来，就算是皇叔，也是得不到好分数的。
　　“皇上不觉得他很美吗？”昱华脸上露出满满的都是柔情蜜意，指尖轻轻抚摸着那含苞待放的花苞。
　　皇帝：……
　　太后：……
　　众大臣：……
　　众女眷夫人们：……
　　王爷这怕是个傻的吧！？
　　众人皆醉我独醒的易濂：……
　　他家的爱人又在发花痴了，这是病，不过还是不要治的好。
　　没人注意到，月下美人的枝叶微微晃了晃，在昱华的下巴上撩了一下，惹来昱华愉悦的一笑。
　　所有人被昱华这莫名的一笑，惊得一脸茫然。
　　好奇着清王爷到底在笑什么，而且那神情还是那么的温柔。
　　要说昱华的容貌也是长得不错的，论理对喜欢美男的宁灵儿而言，他的本身就像是一块散发着美味气息的蛋糕，让她忍不住就会生出一种将这个美男收入自己后宫的冲动，但是一想到易濂，一想到这个清王爷利用自己的身份，逼迫另一个男人成为自己的王夫，是个基佬，他就有种忍不住反胃的冲动。
　　他一定要将那个人从这个可恶的王爷的手里救出来，这么想着，宁灵儿的眼珠子一转，目光就落在首位上正与太后说话的小皇帝身上。
　　清王爷就算身份再高贵，又怎么高得过小皇帝，只要小皇帝爱上她，还怕这么一个王爷！！
　　宁灵儿在心里冷哼，猛地她打了一个激灵，突然感觉到一股森寒的目光落在自己的身上，就好像凶兽打量着猎物般。
　　当她回神看过去的时候，那森寒的目光已经消失了，视线快速的一扫，并没有什么人在看着自己。
　　“灵儿姐姐，你怎么了，脸色不太好，是不是不舒服？”一旁的沈婷婷关心的说道。
　　“没有。”大概是她的错觉吧。
　　背对着宁灵儿方向的昱华眼睛里闪过一丝冷笑，对这红杏出墙桃花相的女人的心思，他是了若指掌，想要勾搭他的皇帝侄儿，做梦呢。
　　很快，百花宴评比开始了，原本太后是想要趁着百花宴给儿子选妃的，当百花评比的时候，皇帝也会离座与众人赏花，可现在选妃被取笑，百花评比就变成了投票。
　　哪一盆花的票数最多，就是今年的花王。
　　在众人游走赏花时，天上月亮高升，撒下皎洁月华。
　　突然，整个御花园里都弥漫起一股馥郁芬芳，让人心神激荡的花香。
　　“真香，这是……”


第118章 6-12 穿书后宫，终 
　　月光皎洁, 满园花开，弥漫的花香凝儿不散。
　　御花园里所有的人此刻才注意到之前昱华带过来的那盆半开未开的花苞，此时居然已经盛开，而那层层叠叠，晶莹剔透的花瓣, 更是美得如璀璨的宝石般, 在月光之下，闪烁着耀眼的光芒。
　　瞬间, 就将满园的花朵全都比下去了。
　　“皇, 皇叔……你, 你这花怎么就突然开了！？”小皇帝很是震惊, 他之前可是一直与昱华走在一起, 看得清清楚楚这花只是个花苞。
　　昱华扬起嘴角, 露出脸颊上的两个梨涡，目光不知道是有意还是无意的，从不远处的宁灵儿身上一扫而过, 道：“此花名为月下美人，乃上古奇花之一，只会在月亮最圆最美时, 才会绽放。”
　　这话一出，让所有人为之惊呼, 而宁灵儿则是脸色大变，月下美人，她可知道这是什么, 在小说里就有记载过，这花是与那雪玉兰一样是花精，同样出于那个灵谷里，当初她从山谷里带回来的花草中，就有一株不开花的，因为价格被压得太低，她没有卖掉，却在前一段时间不知道被谁盗走了，同时失去的还有那些同样从山谷里挖出来，蕴含灵气的花。
　　这么想着，宁灵儿的眼睛里就染上火热，看着那朵在月光下盛开，散发出迷人花香的月下美人，满心都是蠢蠢欲动！！
　　无论是不是小说里的那株修炼成精的月下美人，就凭这花香，她就一定要将之弄到手，大不了就将这月下美人的花瓣都摘下，然后做成香囊随身携带！
　　百花评比的最后，月下美人艳压群花的夺下“花王”，原本“花王”是要进献给皇帝的，但因为花说昱华的，小皇帝也没夺皇叔之好，就将花还给了昱华。
　　因着这次不选妃了，小皇帝在宴会未完之前，就与太后一同离开了，毕竟从开宴太后就一直的紧张着，以免儿子粘上什么女色，招惹上麻烦。
　　因此，就算宁灵儿心里的金算盘拨动得“U嚓”作响，还是没办法靠近小皇帝一分，直到太后和皇帝都离开了御花园后……
　　【系统提示，当前剧情脱离进度100%……】
　　还是月下美人状态的易濂微微一愣，这怎么就百分百了？男主角这不才出来了两个吗？
　　被软软的叶子挠了下巴，昱华蹭了蹭那盛开的花，道：“怎么了？”
　　正当易濂要化为人形的时候，突然感觉到一股陌生的气息靠近，转变身形的动作猛然停住。
　　只觉得一道疾影飞闪而来，行如鬼魅般的迅速，这样的速度就算是武功了得的凡人高手都难以抵挡，那人的目标非常明显，是昱华手里捧着的月下美人。
　　身为皇爷，昱华的武艺定是不凡的，但是对方明显就没有将他给放在眼里，却不想昱华并非反凡人。
　　眼神一冷，眼里杀意闪过，脚尖在地上一点，身形瞬闪避开对方袭向怀里月下美人的手，同时，反手迎接，几瞬交手，金色和绿色的灵光相交闪烁。
　　一道凌厉的掌风扫过，那人发出一声闷哼痛呼，鲜血从口里喷出来，直接被扫飞出去，重重的撞在院墙上，直接将院墙撞出一个窟窿，再摔落在地上。
　　宁灵儿痛的全身颤抖着，趴在地上，强忍着疼痛抬头看向抱着花，眼睛闪烁着银色光芒，气势凌厉的男人。
　　只有高等级的修炼者，眼睛才会发出银色的灵光……
　　又再一次吐出一口血，宁灵儿觉得自己的身体里的五脏六腑都移位了，这是她离开蓬莱仙山后，受过最重的伤，就算是曾经对上那些极为凶恶的邪祟，她都没有受过这么重的伤。
　　“你……你到底是谁，你不是清王爷！！”
　　“吾为谁，与你有何关系……”昱华的声音冷如寒冰，缓缓的对她抬起手，眼睛里的银芒更盛。
　　宁灵儿猛地发出凄厉的尖叫声，只见从她的身体中泛起了阵阵的银色光芒，飘向昱华的掌心，随着银光飘散被吸收，宁灵儿的身体开始分崩离析。
　　易濂能够清晰的看到那些银色光芒里飘闪的是数据……他已经不是第一次看到这样的场景可，在上一个位面也是……
　　随着女主角被吸收，整个位面也开始摇晃崩塌，昱华的周身散发出光芒，头发飘散，渐渐化为银白，一身银色盘龙袍也变成纯白色的鲛纱长袍，他的容貌变得更加俊美不凡，宛若九天谪仙。
　　一股强大的力量源源不断的涌入身体里，易濂猛地化为了人形，然后，他猛然发现自己居然不是月下美人时的长发红衣，而且穿着一身休闲装，脚上还蹬着一双白色黑底的皮拖鞋，这是他被卷入异次元位面时的穿着。
　　“你长大了。”
　　好听的男人声音响起，是易濂最熟悉的温柔，抬眼看去，映入眼中的人已经不是银发白袍，而是黑发黑眼，身穿黑色银纹军装，眼睛狭长，气质凌厉的男人。
　　“你……”
　　“小濂，我来接你回家了。”男人伸手勾住易濂的后脑勺，将他搂入自己的怀里，殷红的薄唇吻上少年的额头。
　　“……是谁？”
　　无数的数据流从四面八方缠绕过来，将两人团团包裹起来。
　　男人发出一声充满宠溺的轻笑:“我是你的……煜叔叔啊。”
　　【嘟嘟嘟――请注意，锁定目标！！！！】
　　“全体请注意，星网病毒锁定……”


第119章 真相 
　　煜叔叔！！
　　爱人的身份, 让易濂还来不及震惊，就猛地感觉到一股强大的力量突然而至，男人将他紧紧的护在怀里，包裹住他们的数据就像是一个球，被“人”狠狠踢了一脚, 飞向不知道什么地方。
　　此刻, 易濂并不知道，异次元的空间突然被一股强大的力量, 无数光刃飞射向那棵长着眼睛的大树。
　　感受到强大的威胁, 大树上的眼珠快速转动, 树枝舞动, 如狂魔乱舞般, 迎击射来的光芒, 当树枝和光芒相撞在一起，瞬间就被击成粉碎，变成飘闪的烁烁数据……
　　光芒的攻击非常猛烈, 大树上的眼睛快速转动锁定光芒的攻击轨道，却依然被一道光芒突破重围……
　　只见那光芒“咻”的划过树身上，隔断了垂落的一根无根, 树顶上的转动的眼珠猛地一顿，更加张牙舞爪起来, 一股强大的力量以大树为中心开始扩散，整个空间也开始扭曲，似乎有什么沉睡的东西苏醒了……
　　【嘟嘟嘟――警告警告――】
　　整个监控室里的智脑屏幕都亮起了诡异的红光, 所有人表情骤变。
　　“发生什么事了！！”
　　“病毒发生异变――艹！！”
　　随着一个人的粗口怒骂，飘着雪花的智脑屏幕里原本随着气流的冲击飞向裂隙被数据包裹住的“蛋”居然被吸回去……
　　易濂在觉得一股天旋地转后，脑袋一阵剧痛，就失去了意识，不知道过了多久后，他才缓缓的睁开眼。
　　最先映入他眼睛里的，是一片白……这是一个房间，没有家具没有摆设，空荡荡的，出了他外，还有另一个穿着白色衣服的孩子，头发很黑很长，披散下来真挡住脸，那小孩正卷缩成一团，坐在角落背靠着墙。
　　易濂的目光缓缓的打量着四周，很快就发现这雪白的小房间并不是表面看上去的简单，因为他敏锐的发现这小房间很多地方都安装着监控，非常隐秘，这让易濂按捺住动作。
　　同时，他也感觉到不太对的地方，从他醒过来后，系统居然没有一点反应，按着以前的每一次，系统在他醒来的同时，就会很贴心的为他传送位面剧情，可这次却没有，毫无动静。
　　【14！？】
　　在脑海里低唤，却得不到丝毫回应，易濂的眉头几不可闻的微微蹙起，这样的情况是从未有过的。
　　又低唤了几次，依然没有系统的回应，易濂也并不着急，目光微动，落在自己的无名指上，修长如玉的指上，那银黑的指环不见了，易濂的眸光微微一沉。
　　情况非常不对。
　　他现在能做的就只能静观其变。
　　静静的坐在角落，与那个小孩一样一动不动，不过，很快易濂就搞清楚自己当前的状况了，不知道过了多久，房间的门被推来，几个穿着白大褂，像是研究员一样的人走进来将小孩带走，期间居然连个眼神儿都没有给他，就好像他是完全不存在一样。
　　就在小孩离开房间一段距离的时候，易濂就感觉到一股力量将他拉扯过去，然后，他看到自己的身体居然从墙壁穿过去了，不仅这样，他似乎不能离那个小孩太远。
　　再三确定过后，易濂十分肯定那些人是看不到自己的，也就放心下来，很快，他就搞清楚自己的状况，这里应该是某个人的数据记忆里，他不能跟小孩离得太远，应该是这个小孩的。
　　只是，这个小孩是谁！？
　　之前，因为小孩是个长头发，易濂还以为他是个女孩儿，后来才知道，这是个男孩，小孩的五官长得非常精致漂亮，黑发黑眸，小小的鼻子，粉嘟嘟的小嘴儿，皮肤是不见阳光的剔透白皙，只是……小孩很奇怪，他没有表情，而且不知道是不是错觉，易濂从小孩过分精致漂亮的五官里，看出几分熟悉感。
　　好像在那里见过……
　　就这样，每天与小孩朝夕日对，易濂知道这里是一间神秘研究所，小孩是那些研究员的实验品，每天小孩除了待在白色的房间里，就是被带到实验室，躺在冰冷的实验台，脑袋连接上电线，让那些研究员做实验。
　　这些人似乎在研究小孩的脑域……穿越过这么多位面，什么乱七八糟没见过，从智脑上的数据，易濂很快就看出他们在研究什么，同时还发现小孩的脑域非常大，活跃度非常高，居然是常人的几百倍，
　　这些研究员居然将一些数据输入小孩的脑里……
　　心头咯噔的一跳，有什么在脑海里一闪而过。
　　随着时间的推移，小孩渐渐的长大，而他的容貌，居然越来越像易濂……
　　看着眼前跟自己有六分相似的青年，易濂的心头忍不住普通狂跳起来，心里忍不住的开始猜想对方跟自己的关系。
　　有一天，研究员里增加了一个人，是个带着眼镜，气质温润的年轻人，这个人似乎很爱笑，眉眼弯弯的，嘴角上翘，他有一双非常好看的桃花眼，与那些冷冰冰的研究员不同，他的出现让这个研究室增添了几分色彩。
　　“你好，我是廉歧，是研究所的新进研究员，我知道你，你是1。”
　　面无表情的青年，眼里没有一点涟漪，目光静静的看见眼前的人，过了好一会后，他突然伸出手摸了摸廉歧的头发和眼睛。
　　似乎对他与自己同样的黑发黑眼，非常很感兴趣。


第120章 真相2 
　　廉岐虽然是研究所的新人, 但是在这些研究员中的地位不低，因为他在这些研究员里是有话语权的，而且与那些人所研究的方向也不一样的。
　　易濂还不知道他到底是研究什么的，只知道他每天都很闲，这才来了两天, 那个实验体代号为“1”的男人就被改名了。
　　“易。”廉岐脸上扬起大大的笑容, 出现到易的面前。
　　似乎是最初时廉岐的黑发黑眼吸引起他的兴趣，让易有那么一点兴趣外, 再后来, 廉岐的出现, 就完全没有一点反应了。
　　易濂站在一旁, 看着一个满脸笑容的讨好, 另一个说毫不在意的面瘫, 很是有趣。
　　在易的外貌与自己越来越相像时，易濂就已经想过自己与他的关系，这个人很可能是自己的亲人。
　　只是……为什么在这个二次元的位面里, 他会看到自己亲人的记忆数据？
　　不像之前的那些位面，在这里，他是不存在的, 所有发生的一切，他只能以旁观者的身份去看去听。
　　易就算对廉岐没有兴趣, 但也阻止不了廉岐对他有兴趣，在不用躺在实验台上被研究的时候，廉岐就会将他带在身边。
　　渐渐原本没有表情, 不会与人交谈的易也开始与廉岐有交流，同时，易濂也发现了廉岐的研究。
　　生物学研究专家，在基因复制方面有着杰出的贡献。
　　所以，易也是他的研究对象。
　　想到这个，易濂对这个有着一张小脸的男人有几分不喜。
　　如易濂所料想的一样，这个研究所里的人对易的特殊脑域都想要透彻的研究，但易只有一个，太过于珍贵，于是这些人就想出利用易的基因做出复制品，用来当做研究的实验体。
　　“无论人类如何进化，科学如何提升，每一个人的能力都是独有的，就算在基因复制领域有着杰出贡献的我，也做不出一模一样的复制品。”
　　在那些研究员提出意见的同时，廉岐就已经将他们的想法否定，他懒洋洋的坐在柔软的沙发上，受轻抚在那枕着自己腿上熟睡的人，那柔软的黑发，那轻柔的抚摸就好像对待着珍稀的宝物。
　　站在一旁的易濂看着脸上笑意不减的男人，目光微动，原本对他的不喜减淡了几分。
　　看来这个人是有自己原则的。
　　“廉博士，你可不要忘记上面让你来这里是为了什么。”其中一个研究员的脸色异常的不好。
　　他们的研究很快就有重大的突破，但是实验体一号又极为珍贵，绝对不容有分毫损失，所以他们现在最重要的就是让廉岐培养出实验体一号的复制品。
　　如今的科技这么发达，要做出复制品根本算不得什么难，但能够像复制粘贴一样，连同实验体一号强大的脑域也能复制的人，放眼着整个星际，除了廉岐绝对找不出第二个，因此上头才会将他指派到这里来协助研究。
　　廉岐淡淡的瞟了那人一眼，那对不笑微弯的桃花眼笑意更深了几分。
　　“答应过的事，我自会办到，不要急，现在还不是时候。”说着，修长的指伸到嘴前，做了个禁声的动作，意思是要那研究员放低音量，不要将熟睡的易吵醒了。
　　对那些研究员的不满，廉岐视若无睹，每天都是该忙的忙，不忙的时候就去找易，偶尔还会在研究所里溜达。
　　不知道过了多久，当有一天易濂看到廉岐居然把易拐到床上后，虽然早就已经做好了心里准备，但还是忍不住觉得嫩脸发热，在房门外面蹲了一整夜，可他不能距离易太远，所有就算看不见房间里，，敏锐的听觉还是能将里面的声音听得一清二楚。
　　穿过这么多位面，什么事没见过，但一想到里面的两个人与自己关系匪浅，易濂就很淡定的捂脸。
　　之后，原本懒懒散散的廉岐居然开始认真的工作起来，一个小小的生命从他的手中被创造出来，在人造子宫成长。
　　研究所里的研究员们得知这个消息之后，吾一不为之激动高兴，这代表着他们再也不用烦心没有实验体了。
　　看着那一群激动高兴得像疯子一样的研究员们，廉岐的眼睛里露出几分鄙夷，握着易的手，与他一起看着人造子宫里一天天成长的胚胎。
　　“易，这是我的孩子，也是你的孩子。”廉岐轻声说着，看向身边的人：“你说他叫什么名字好呢。”
　　易回看着他，微微蹙眉，好像在苦恼着这个问题。
　　“不如……就叫易濂吧，你的易和我的廉。”廉岐摸摸他柔软的黑发。
　　“嗯，易濂，好听。”
　　早就该想到的，但当易濂听到两人的对话，还是忍不住红了眼睛。
　　那些研究员都不知道，以为在人造子宫里孕育的孩子是廉岐利用易的基因制造出来的复制品，但是易濂知道，这是由易和廉岐的精子相结合后，孕育出来的孩子。
　　也是将来广泛应用于星际的无卵双精繁殖……没想到这项技术居然是从廉岐所开创的。
　　可根据他所知，这一项技术最初是由布莱克联合国研究所研究出来的，主研究员是一个金发碧眼西方人，并不是廉岐，因此，那个人被星际所有男同称成为“创生之父”。
　　也凭借着这一项史无前例的发明，布莱克联合国成为了全星际最强的国家。
　　而在之后，就有流传出“双卵子繁育研究”的流言，却一直都没有成功……
　　所以这其中没有什么内幕，真是打死易濂也不会信的。
　　而易濂心底的疑问，在婴儿从人造子宫生出来的时候，终于有了答案。


第121章 最终章 
　　随着人造子宫里胚胎的成长, 研究所里的人都是无比的兴奋，因为根据监测发现，复制的实验体的脑域也在增强，等到复制实验体完全成长后，那么他们的研究就能够完成……所有研究员看廉歧的目光都从最开始的不满, 变成崇拜和狂热。
　　廉歧对面那些人怎么看自己一点都没有兴趣, 将易紧紧的抱在怀里，在他额上落下一吻。
　　“我说的事, 可都记住了。”
　　易看着他, 轻轻的点头。
　　“记住……”
　　人造子宫孕育出的孩子与人体孕育是不同的, 成长期会减缩一半, 所以在孩子从人造子宫里出生的当天, 研究所爆炸起火, 等爆炸停止，火被扑灭后，有人发现廉歧不见了, 同时不见的还有两个实验体。
　　这一下就等于是捅了马蜂窝……研究所的应急速度也是非常快，立即就派人去追捕，并在星网上发出了通缉。
　　在带着易和孩子离开研究所, 明显是廉歧经过深思熟虑，早有预谋的, 可他却只将易和孩子送上飞艇，自己却留下来断后。
　　他最后留给易只有两句话:
　　“回家吧。”
　　“还有我爱你。”
　　飞艇离开，易濂也跟随着易一起离开, 也不知道廉歧是怎么做到的，研究所的人并没有追堵到他们的飞艇。
　　按照飞艇的自动巡航路线，他们很顺利就到达了金色联盟的主星，易虽然是在研究所里与世隔绝了十多年，但他的记忆力强大，很快就找到了廉歧为他们准备的屋子，住了下来。
　　屋里的东西准备的非常齐全，在房间的抽屉里还放着一张巨额星币卡，足够两个人花几辈子……
　　同时，易濂还发现抽屉里放着一张照片，是两个小孩的合照，小的大概两三岁，胖嘟嘟的小脸正露出灿烂的笑容，剧情是易的缩小版，正被一个大概七八岁的小男孩抱起来举高高，而小男孩的样子是廉歧。
　　所以这两个人是小时候就认识的，而廉歧进入研究所的目的就是为了救出易。
　　易拿着照片看了很久，虽然脸上没有一点表情，但易濂看得出，他在担心廉歧……
　　就这样易和孩子在这里开始了新的生活，时光匆匆，很快两年就过去了，廉歧没有回来，也没有一点他的消息，小孩也从最初的嗷嗷待哺，到现在能走能跑了。
　　易濂看着吃着手指，口水哒哒流，小小的自己，有种很微妙的感觉……呃，就算吃手指流口水，还是很可爱的。
　　原本平静的生活，在有一天就被突然打破了，易一直以来都是沉稳又面瘫的，当易濂第一次从他脸上看到焦急的时候，就知道即将要发生的什么事……
　　就算只是以旁观者的身份去看，但是易濂还是敏锐的感觉到不寻常，因为易居住的地方有可疑的人出现，从一些非常细微的地方能够感觉的出，这些人的目标明显就是他们父子。
　　易当机立断做出了抉择，一天的夜里趁着那些人不注意就带着两岁的孩子逃了。
　　这一逃就逃了两天两夜，当易带着孩子来到来到一个地方的时，已经是第三天的早晨而那些追来的人已经不远了。
　　“小濂，在这里乖乖的，等爸爸回来。”易很少会说话，这算是他对儿子说过最长的一句话。
　　小小的孩子，还不是懂事的时候，睁着大大的眼睛看着自己的爸爸，乖乖的点点头。
　　易濂看着这一幕眼睛忍不住泛起泪光，与爸爸分离的时候，他还没记事，只是迷迷糊糊的记得自己要等一个人，最后他等来的并不是爸爸，而且……
　　易看着乖巧的儿子，面无表情，但眼睛里有泪光闪光:“爸爸爱你……”捧着儿子的脸，他在儿子的额头上落下一个吻，就毫不犹豫的转身离开。
　　小小的孩子乖乖的坐在孤儿福利院的门口，看着爸爸离开的背影，小小的他只依稀的记得爸爸有黑色的头发，穿着白色的衣服和黑裤子。
　　易濂看不到小小的自己是怎么被人抱进孤儿福利院，也没有看到自己是怎么被他的煜叔叔带回来家的，他一路跟随着易，看着他被捉回研究所，看着他被绑在冰冷的手术台，被手术刀切开脑袋，往他的脑子里连接各种数据线刺激他的大脑，最后……一点一点的挖去他的脑域，让他变成一堆永远留存在网络里的数据……
　　看着手术台上，最后死不瞑目的看着一个方向的人，易濂的泪水滚落下来:“爸爸……”
　　倏然，一股强大的力量向他袭来，易濂只觉得眼前一白，当他再看清的时候，眼前就是一片数据乱闪。
　　【主人，小心！】
　　14的声音在脑袋里猛然炸响，易濂双眸一缩，身形往旁边快速闪避，只觉得眼前寒芒一片，他的脸颊一愣，就被划破一道口子，然后，易濂就对上一双冰冷幽深的黑眸。
　　只见那双冰冷的黑色眸子红光闪过，冷冰冰毫无情绪的声音回荡响起。
　　【不明数据体入侵，系统扫描锁定:病毒，清除！！】
　　那人的身影一闪，向着易濂攻过来，手里的长剑变成一把手木仓，对准易濂快速勾动扳机。
　　砰砰的几声枪响，易濂快速的躲避，身形飞闪，一颗子弹正好擦着他的手臂飞过去，一股火辣辣的巨疼泛起，就见他手臂的伤痕居然飘散出星星点点的数据。
　　易濂心中大惊，14的声音响起:【主人小心，主系统已经将你锁定为病毒，如果你受到主系统的致命伤害，那么你的数据就会被清除。】
　　意思很简单，就是主系统对易濂的攻击就等于是在杀毒，他每一次的受伤都会等于数据被清除，当他受到致命攻击就等于被抹杀，他也就没有回到原来世界的机会了。
　　虽然心里已经确定了几分，但听到14说易就是主系统后，易濂的心里还是会觉得难受。
　　这是他的爸爸，与他血脉相连的亲人。
　　“我要怎么做！？”他绝对不能在这里被自己的爸爸抹杀。
　　按照14的指示，易濂将曾经吸收的位面历练数据化，很快他的手里就出现一把枪，在面对生死时，就算对方是自己亲人，易濂也是绝对毫不退让。
　　两人分毫不退的互相攻击，子弹飞闪，闪避抵挡，在这一来一往之间，不知道过了多久，易濂终于找到了机会，他身影快速往右侧一闪，脚下踏着飞闪的数据流，凌空一个翻身射出一枪。
　　子弹穿过飞闪的数据流，击中了易握抢的手臂，经过特殊改造的枪所射出的子弹带着强大的穿透力，将易整个人掀翻。
　　【漂亮！！】14激动得用看球赛进门的语气道。
　　易濂一个翻身跃起，突然，他的表情一变。
　　“不对劲！”
　　惊觉不对的同时，易濂已经做出反应，无数数据快速在他的面前凝聚成防护的屏障。
　　“咻”一声，一道疾影飞闪过来，强悍的攻击力直接将刚凝成的屏障刺穿，易濂猛地感觉脸颊一痛。
　　倒在地上的易露出狰狞的表情，直挺挺的从地上站起来，手里的枪随着无数数据汇集成重型机关，枪口对准易濂。
　　用数据组成的武器攻击力本来就非常高，而易就是要将他这个“病毒”清除。
　　无法躲避，易濂就只能增强自己的防御，数据流快速的流动，聚集在身前，层层叠叠的将他保护起来，重型机关的扫射发出的砰砰巨响，层层数据屏障被打得粉碎。
　　破坏与修复相抗衡，不知道过了多久，破坏逐渐有了占上风的迹象。
　　易濂的表情越来越凝重……脑子里快速转动，想着脱困的办法。
　　强大的攻击力，让整个空间都开始崩塌，眼看着面前的屏障即将被打破，易濂正要做出攻击的瞬间，一道银色光芒疾闪，易的动作猛地一顿，就像被按了暂停动作的按键一样。
　　面前的“护盾”化为数据流缓缓的飘散，易濂这才看清不知道什么时候开始，封煜出现在易的背后，直接捅了易一刀，锋利的刀锋从易的胸膛穿透而出，他手上的重机枪掉落在地，化为无数数据，身体也软倒下来。
　　“爸爸……”正当他冲过去要接住易软倒的身体时，猛地感觉到什么，脸上表情猛地一变:“小心……”
　　话还没有来得及说完，就见无数的触须从易的身体里还卷出，瞬间就将封煜缠住，细看居然是树根。
　　看着那些“树根”易濂脑海里快速闪过无数的画面，道:“煜叔叔，将那些树根全都削断！”
　　封煜握刀的手往上一翻，想要将缠的树根削断……
　　“啊……”易发出痛苦的嘶吼，表情狰狞，剧烈的挣扎起来。
　　“爸爸！”易濂叫喊着，想要冲过去将挣扎的易制住，他知道那些树根就是那些研究员插（进）易脑袋里，用来操控他的线，只要将这些树根都砍断，易就会恢复。
　　易对易濂的叫唤没有一点感觉，还在剧烈的挣扎，有好几次差点就要挣脱了封煜的控制，而从他身体里不断涌出的树根更是像狂魔乱舞的爪子一样。
　　易濂一把将攻向自己的树根削断，看着挣扎的更加厉害的易，心头猛地一动，只见数据流往易濂周身一闪，他的身形快速缩小，变成了两岁的小孩。
　　用一双噙着泪的黝黑眼睛看着易，哽咽着唤道:“爸爸……我是小濂，爸爸……”
　　易狰狞的表情猛地一顿，就见挣扎的东西也渐渐停了下来，幽深的黑眸渐渐的染上了光彩，映上面前小孩的身影，唇微微的张合。
　　“小濂……小濂……我的孩子……”
　　“对，爸爸。我是小濂。”
　　封煜眸光一闪，趁着易被易濂吸引住注意力，手下动作更加迅速，刀光飞闪，将攻势稍减的树根，全部削断。
　　“唔……”易发出一声痛哼，紧紧拽住易濂伸过来的手，随着控制自己的东西被削断，他被封存已久的记忆如洪水般涌出，嘴里轻喃:“小濂……”
　　同时，整个空间都震动起来，凌乱的数据流从崩裂的地下喷涌而出，同时还有震天的巨响……
　　“走，这空间要崩毁了。”封煜一手将易濂搂入怀里，另一手扶住易利落的将他扛在肩上，周身数据流快速飞闪，三人瞬间消失。
　　当离开那个空间的同时，易濂抬头看去就见无数的光芒穿透黑暗射向那棵张牙舞爪的眼睛树……
　　耳边隐约飘过那让他眷恋不已的好听声音:“我们回家了……”
　　嗯，回家。
　　易濂闭上眼睛，将脸埋入那个熟悉又宽阔的怀抱里。
　　……
　　医疗仪器尖锐的声音突然响起，引起了医护人员的注意:“004号医疗舱……来人啊！！”
　　医疗舱里的人长睫微动，缓缓地睁开了眼睛……
　　他，回来了。
　　明亮整洁的屋子里，容貌俊美的少年懒洋洋的窝在柔软的沙发上，一手拖鞋脸颊，一双桃花眼不笑微弯，目光落在智脑屏幕里正在播放着的新闻快报。
　　三个月前，随着星网病毒被星际特种军攻破灭杀，不少在半年前登录星网遭遇病毒而昏迷的人开始苏醒，当然，这半年来死于这场星网病毒的人也是数之不尽，其中有很多一部分还是各个领域的顶尖人才，也因此一时之间造成了各国毁灭性的瘫痪。
　　而引发这次星际病毒的是星际五国之一的布莱克联合国……因此在灭杀病毒后，四国联合对布莱克联合国开战，激战了两个多月后，布莱克联合国的野心被灭，星际再一次回归平静。
　　这些跟身为普通人的易濂并没有多大关系，只不过，那个让他满心牵挂着的人却在战斗的最前线，让他不得不时时关注前线战况。
　　看着新闻里联邦战舰归航的消息，易濂轻轻的扬起嘴角……
　　――在这里插播一则新闻报道，帝国奥德烈皇太子殿下在战后向帝皇皇帝陛下提出退位，宣告出柜，向联邦总统府公子安伦阁下示爱……
　　“嗯！？”正在敲击着智脑键盘的易濂轻轻扬眉，看着新闻里那个一头金发飘闪的帝国前皇太子紧紧抱住他们联邦的总统府那个黑发黑眼的公子阁下……不知道为什么，这个画面让他觉得有点熟悉。
　　【系统提示，主人，有新消息。】
　　易濂的注意力被转移，看着智脑屏幕闪烁着的新消息，他用手指轻轻一点打开，当看到上面的内容时，嘴角扬起笑容。
　　……
　　人来人往的星际空间站侯客大堂里站着一个人，他出色的容貌，温润的气质吸引住不少人的注意。
　　这时，一个身上穿着白色军装外套，容貌俊美，身材高大的男人从里面走出来，当他看到少年时，快步走上前，道:“宝贝儿，我回来了。”然后，将人抱入怀里，俯首凑近。
　　“欢迎回来。”易濂轻笑，捧住男人的脸，吻住那殷红的薄唇。
　　一吻后，封煜看着爱人，道:“十八岁生日快乐。”
　　“嗯！？”
　　“你是十八岁前一天进入星网的，所以在我的心里，你就是停留在十八岁生日的前一天……”
　　易濂被自己家男人这奇葩的说法给逗笑了，好吧，爱人爱这么玩儿，那他就配合着吧。
　　“既然是我十八岁的生日，那亲爱的煜叔叔，你准备好送给我的生日礼物了吗！？”
　　“当然，我会给你一个此生难忘的成年礼物……”
　　站在不远处，看着自家儿子就这么被人拐走的男人，心里都不知道是觉得欢喜还是郁闷……
　　儿子的十八岁生日，他身为爸爸也应该给儿子准备礼物，这么想着，易紧绷着脸回头，却突然撞上了一个人。
　　“抱歉，你没事吧！？”
　　捂着撞疼的鼻子抬头，就对上一双不笑微弯的幽深黑眸，对方的容貌与记忆里的渐渐重叠在一起……
　　“廉歧……”
　　……
　　受星网病毒影响，星际的人有很长一段时间都不敢再登录星网，但科技的发达，人们早就离不开星网，经过各国政（府）的宣传，才渐渐的缓和，人们又开始登录星网……
　　渐渐登录星网的人发现一个很有意思的平台，登记个人资料登录后，你将会穿越到不同的小说世界，有远古，有古代，有西幻，有架空……你也许会成为主角，也许会成为配角，也许会成为炮灰……在这里，你也许会遇上一个对你非常重要的人……没有人知道这个平台是什么时候存在的，就叫星网的黑客都查不出设立这个平台的人是谁。
　　这个平台渐渐被广为人之，更被星网上的人称之为:星网异次元。
　　“我们下一个世界去那！？”封煜握住易濂的手，凑近在他脸颊上落下一吻。
　　“我们好像没去过兽人世界……”易濂指尖在面前的界面上轻轻一点。
　　“好，那就兽人世界，在你十八岁前，我会找到你……”
　　“这么执着我的十八岁。”易濂笑得有些无奈。
　　指点在在“开始”的图标上一点，两人的身影快速消失……
　　在虚幻的异次元里没有神，因为创造这个异次元世界的神很贪玩，所以在这个虚幻的世界里，也许有一天，你会跟神插肩而过……
　　――全文完结――
　　因为挂完结的缘故，不能开番外，我只能在这里补一个坑了。
　　不吃蒜的小番外
　　经历过“星网病毒”后，身为战斗在“最前线”的英雄，封煜功成身退，毫不犹豫向军部提交了辞去“特种兵部队最高指挥官”元帅职位的申请，军部虽然舍不得封煜这种优秀的特种人才，但按照联邦法令，特殊军种，他已经完全符合了退役。
　　处理完一切后，封煜离开军部基地星球，回归主星，之后就顺理成章的与爱人住在一起，也许在最初，他们两个人之间只有收养监护的亲情关系，但经过异次元一个又一个位面后，这种情感上的交替，在两人之间并没有一点的突兀。
　　易濂喜欢给爱人做菜，一天在饭桌上，看着封煜又开始认真细心的堆蒜，终于忍不住问出这个藏存在心底的疑问。
　　“亲爱的，你又不是不能吃蒜，怎么总把蒜挑出来？好喜欢起堆儿。”其实这个问题在异次元位面的时候他也问过，只是当时的封煜的记忆受主系统影响，没有给他确实的答案。
　　正在挑蒜粒的封煜抬头对上易濂充满好奇的眼睛，轻轻一笑：“其实也没什么，你也知道我是‘特殊军’做的都是‘特殊任务’，很多时候，任务成败跟自身因素有很大关联，所以要遵守的规矩也多，其中之一就是这个……”筷子尖指了指那堆成小山包的蒜粒，道：“不止是蒜，凡是能够增加体味的东西，我们一般都不能吃，不然在执行隐蔽任务的时候，一点异味就可能暴露。”
　　易濂听得很认真，封煜虽然没说得细致，不过他还是懂了。
　　绕过桌子坐在他身边，易濂道：“你现在已经退休了，可以不用遵守这些规矩了。”
　　封煜知道他在疼自己，心里甜丝丝的，将他搂入怀里：“不，还是得遵守，因为我不想满嘴蒜味的亲你。”
　　这可把易濂逗乐了，回身将男人抱住，用力在他唇上亲了一下：“是什么味儿的。”他可没有挑蒜的习惯。
　　“甜的。”
　　【全文完】