【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】
书名：老板，何弃撩？！[快穿]
作者：清水浅浅

文案 
关于书名的解释，其实是――老板神秘莫测，老板千变万化，老板你何时才能放弃撩我？！

毕业了，季夏运气很好的进入了一个大公司，据说这个公司有一个背景强悍身份神秘的老板。
身为一名普通到不能再普通的员工，季夏对这个老板的八卦向来都是没啥兴趣的。直到有一天，这个背景强悍身份神秘的老板出现在光天化日众目睽睽之下对着第一次见面的他求、婚、了！
季夏：……呵呵，我想静静。

注意事项：
1、本文继承一贯苏白雷风格，没逻辑没深度仅图一乐。 
2、本文是主受文，攻受都双洁，洁到不能再洁的那种。 
3、浅浅的智商一直未上线，对此抱有希望的谨慎入坑。 
4、如果以上都不计较，那么酷爱到我碗里来(^o^)/~~

内容标签：幻想空间 情有独钟 穿越时空 穿书
搜索关键字：主角：季夏、季夏家的大老板 ┃ 配角：作者智商低、智商全比作者还低的各路人马 ┃ 其它：双洁、快穿、攻宠受 

==================

　　☆、第1章 我有一只系统

睁开眼，第一眼就看到了那洁白高阔的天花板上造型华丽而又不繁杂的水晶吊灯，吊灯虽然没有晚上开着时那般璀璨夺目，但依旧美丽极了，沉静的如同一只休憩的凤凰。季夏呆愣愣的看着吊灯好一会儿，空茫的双眼中才渐渐汇聚起灵动的光芒，继而一丝浅浅的郁闷划过双眼。
    [系统，在吗？]
    叮的一声很是短促，一道冷冰冰的机械音直接从脑内响起：[系统能量不足，请稍后再启动。]
    于是，季夏更加郁闷了，自从他进入这个世界后，这样的对话已经成为了日常，每天早晨醒来第一件事就是看吊灯，第二件事就是问系统。但无论是前者还是后者，都是三年如一日般的毫无变化：吊灯还是那般华丽的一看就能知道现在住的地方不是他那不算大的小狗窝；系统依旧只会给他一句能量不足。
    烦躁的掀起被子从床上坐起，季夏抓了抓头顶上蓬乱的发丝回想着造成自己现如今状况的罪魁祸首――公司的大老板就觉得熟悉的阴郁都快从心底漫出来了。他至今都搞不懂那位传说中神秘莫测背景强硬的大老板怎么会在初次见面时对他求婚，不，应该说是他至今都没弄明白这么让人可望不可即的大老板在那天为什么会去公司食堂！！
    没错，那位他搞不明白的大老板就是在食堂这种公众场所当着所有吃饭员工的面跟他求婚的。届时，他手里还端着刚打的满满的餐盘，热气腾腾。
    在骤然听到一个陌生男人问他‘你愿意嫁给我吗’时，他的第一反应就是操起餐盘拍了过去――请允许他先为自己点个蜡。而随后当他得知被他拍的满身菜汁饭粒狼狈不堪的男人正是他公司那位甚少出面的大老板时……他内心的反应可想而知了，卧槽这两个字完全不足以表达出他内心的被坑感。
    他是公司的一个小员工，刚刚进入公司工作不足一年，他对这个工作十分满意。要知道这个工作他还是靠着唯一的好友走后门得来的，自从他的那些同学知道他得到这个工作后没少对他阴阳怪气的‘恭喜’，可想而知这份工作有多么的令人羡慕嫉妒恨了。
    于是不想因为这种事情被开除的他在拍了大老板后落荒而逃，期望夜以继日的大老板能够忘了他的小小不敬。但不知道是因为那莫名其妙的求婚还是之后他拍了大老板的那一下，到底心难安。
    不安之下他就去找了他唯一的好友吐苦水，在听见好友提及公司新开发项目――填补二次元世界空缺人物并完成一定指标任务时，正愁没法子躲一段时间的他脑子里叮的一声就主动求着过来当小白鼠了。
    一开始他的好友是拒绝的，但经过他坚持不懈的‘努力’后，他的好友终于同意了，当然，同意的前提还是因为这份工作虽说有很多不确定因素但生命安全却是有保障的。
    其实他会缠着好友当这只小白鼠除了躲人外还有一个重要原因，那就是好奇。毕竟在此之前，绑定系统穿越不同世界完成任务这种事情还只是小说中才会有的，是虚拟的。现在二次元突然来到三次元，他身为一个普通人当然会好奇了。所以就算好友跟他说了一大堆不定因素，他还是义无反顾的进来了。
    但进入这个世界后他才发现这个世界没有最坑爹只有更坑爹，托马的谁家系统刚启动就能量不足一直装死的？难道不该是一个一个任务不断发布逼着宿主去完成若是完不成就抹杀吗？……好吧，这不是小说，他身后还有好友在给他开挂，所以不完成任务就抹杀这种不人性的事情是不可能有的，但该有的惩罚还是应该有的。比如扣除积分加大任务难度之类的。
    可现在别说惩罚了，从他进入这个世界开始至今三年，系统一次都没启动过，每天都在装死中。幸好系统就算没运行但基本功能还是可以用的，也因此，他知道了他进入的是一个怎样的世界，又填补了那个角色。
    这个世界的背景设定和现实世界差不多，科技发展也相差无二，就是各国势力分布啊领导人啊等等不一样。或许是因为这个世界的男主角是商人的关系，所以在这里，商人的地位、权势都大幅度提高，厉害的商人可以左手翻云右手覆雨用一手遮天来形容都不为过，甚至到了可以影响一个国家的地步。
    而他填补的角色是暗恋女主角的男性好友季夏，当然，原小说中这个角色并不叫季夏。但用好友的话来说就是为了让实验者更快的融入角色之中，所以名字都会变更成自己的本名。至于身体？连角色都空缺了原身自然就已经不存在了，哪来身体？只能直接用实验者本身的身体了。用更简单直白一点的话来讲就是：因为条件不允许魂穿就只能直接身穿了。
    不过由于这个项目还处在开发阶段，各种设定还不完全随时都可能变化，他这只小白鼠不正是为了查漏补缺才出现的吗？可来此三年，没有系统发布的任务当参照，他只能规规矩矩的当个正常的学生从高一开始读书，今年是人不如狗的高三，距离高考还剩二十一天……他还是先为自己哭一场再说吧tat。
    他的设定既然是女主好友，那么女主的年龄定然和他差不了多少，而身为暗恋女主的男性，就算比女性小也定然不会小多少，要不然就是恋母了，那多丧失啊。所以设定上，他和女主是同班同学，而且因为班级座位是按照成绩分的，所以三年来女主一直都在他隔壁，两人不成为好友都说不过去啊。
    当然，暗恋是角色的设定不是他的设定，反正这个角色的暗恋是真的一暗到底最后都没有说出口除了自己谁都不知道的那种，所以也不需要他为了符合原人设而装出各种深情说出各种表白了。只需要在女主开口求帮忙时二话不说就帮忙、在女主想要树洞时安安静静当个垃圾桶就好。
    而生为女主的御用垃圾桶，他听得最多的就是女主对一个男人的各种恋慕，而那个男人还特么不是男主。……女主爱的死去活来话里话外非君不嫁的男人居然不是男主？岂有此理！系统你快粗来！快告诉我我的任务绝对不是撮合男女主这种不可能任务！！
    系统、系统它继续装死中……
    不过再怎么想掀桌，只要没有确切的接到任务季夏就不会太放在心上，他现在最关心的是他从没见过的监护人今天要回来了。

　　☆、第2章 我有一位小舅舅

原角色季夏，男，十七岁，初中毕业那日父母出了车祸双双亡故，后来被小舅舅带回家养了起来。
    虽说是舅舅，但其实并没有血缘关系，季夏的母亲是夏家养女，这位小舅舅比季夏的母亲小了整整十二岁，季夏的母亲出嫁又早，结婚时这位小舅舅才十岁，所以姐弟两关系说不上多亲密，甚至在父母死亡前季夏都没见过这位小舅舅。
    但就是这么一位关系不怎么亲密的小舅舅，在季夏成为孤儿被父亲那边的亲戚踢皮球那般踢来踢去百般嫌弃时站了出来，并申请成为了季夏的合法监护人。虽然后来这位小舅舅将人带回家后就再也没露过面，但在物质上却从未亏待过季夏，让季夏过起了大少爷般的奢侈生活。
    而季夏，来到这个世界的时间正好是被这位小舅舅带回家的第一天晚上。所以说起来，他还从没见过这位毫无血缘的小舅舅，只是从管家厨娘这些老人口中听过一些。这些夏家的老人一提起夏池函就赞不绝口的，说这位小舅舅夏池函自小早熟懂事又聪慧沉稳。
    说当年夏家夫妇早亡，夏池函年纪轻轻就一肩扛起了夏氏，力排众议大刀阔斧的整改了夏氏，并在短短的十年时间内将夏氏翻了几番成为如今让人无法撼动的庞然大物。
    还说夏池函俊美无俦生活自律，从来不去什么不正经的娱乐场所，是女子心目中丈夫的最佳人选。说着说着那些老人就会跑题，从夏池函的洁身自好转到对夏池函终身大事的担忧。因为夏池函今年二十九了，却从没谈过人，整天除了工作还是工作，大有直接娶了工作的架势在内。
    和那些将夏池函当做晚辈疼爱的老人不同，撇开了主观感情的夏季从搜集来的话语中提炼出来的夏池函就是一个严以律己生活规律到有些刻板的男人，这样的男人重视责任，所以才会在明明不亲密且毫无血缘的关系下仍旧当季夏的监护人，负责找人照顾季夏的生活起居。
    而和这样的人相处，季夏觉得自己应该做的就是当一个听话的乖孩子，不给人惹麻烦少当人面前晃荡就好。但……到底是初次见面，心里还是有些忐忑不安啊，他在人际关系方面实在不怎么擅长。
    咚咚咚。
    三声有节奏的敲门声后，一声听得出年纪的苍老嗓音从门后响起：“小夏少爷，起床了吗？”
    季夏呆怔了半秒后扬声回到：“马上就来。”这是见时间到了他却还没下楼进而起了担心的老管家何伯，从他到夏家第一天起，这些人就喜欢叫他小夏少爷，无论他怎么纠正都不肯改口，到最后还是他败了，就任由他们叫去。
    “小夏少爷慢慢来，不急。函少爷还要差不多半个小时才到家。”
    “我知道了，何伯你先下去吧。”
    “好，我先下去了。”
    等门外再没有声音后，季夏才下床走进了洗手间，挤牙膏刷牙。抬起眼盯着镜子里满嘴泡沫的少年，季夏没有半分违和感更没有什么‘啊，看着镜子中年轻的脸觉得时间过得真快’这类感叹，因为他天生就是一张娃娃脸，二十几岁的他和十几岁的他的那张脸几乎没差别，再加上一头无论怎么打理依旧蓬松凌乱的软发和看上去自带水光的大眼睛，用某些人的话来说就是看上去会让人觉得嫩嫩的软软的特别好欺负。
    抹了一把脸让自己看上去精神些，季夏就开始取来衣服换上。今天是周末，不需要穿校服可以穿一些宽松的日常服装，但介于今日出差出三年的监护人要回家，他需要穿正式一点才能够表达出他对监护人的尊敬和重视。
    当然了，说是要正式一点但也不能穿西装啊，先不说这个季节穿西装热不热，就说他这个年龄也不适合。所以季夏就挑选了百搭的白衬衫和黑长裤，穿上去整个人黑白分明显得特别有精神。
    等整理完自己后下楼，季夏谢绝了何伯让他先用早餐的提议坐在沙发上等了二十分钟左右，夏池函到了。季夏第一时间站了起来，抬头看去，触不及防之下就和男人的视线撞到了一起，顿时身体一凛，本能的感受到了一股危险。
    这个男人像一把等待出鞘的利剑，锋利而刚硬，且不怕见血。――这是季夏对夏池函的第一印象。紧接着，季夏就注意到了夏池函的容貌，这才相信何伯他们之前说的俊美无俦相貌堂堂俊朗非凡等等等等形容词并没有运用任何夸张修辞，夏池函的确长着一张十分英俊的脸庞，英俊到这种相貌只可能存在于二次元之中。嗯，用俗气一点的话来讲就是完美的不像真人。
    四目相对的那一个瞬间，季夏觉得自己几乎是屏住了呼吸的，无他，着实是夏池函的气势太强大了。别当他在开玩笑，气场这种东西虽然看不清摸不着的但确实是存在的，若是用形象一点的形容来表达的话，夏池函就像是台风眼，他周围的气场就是飓风，强劲的让人看一眼就觉得胆颤惊心。但好在，这股飓风此刻引而不发，所以除了短短瞬间的感觉强烈之外，季夏就恢复了常态。
    他往前走了两步，在距离夏池函还有两三米的地方停下脚步，声音温和中带着点紧张和羞涩，这是人设中季夏的性格，因为遭逢父母双亡的打击而从开朗活泼变成了内向敏感。
    ――纵使没有系统提醒，他也知道扮演期间应该尽量保持原角色的本质，不能过分走形。
    “小舅舅，欢迎回家。”
    也不知道是不是错觉，季夏总觉得在自己叫那一声小舅舅时，夏池函的眼睛墨色更深了一些，仿若无星的夜空，深邃神秘又在黑暗之中蛰伏着莫名的危险。
    再一看，季夏愈发觉得是自己的错觉，什么深邃神秘危险什么的，夏池函的神色分明和之前一样没有半分变化，那张俊美的脸庞真的跟雕刻出来似得，又冷又硬几乎看不见人气。
    所幸，虽然夏池函一看就知道不是什么好亲近的，但相处起来却不难，对他的招呼也没直接无视过去，而是嗯了一声当做回应。季夏没觉得这个回应太简短，因为他从不认为夏池函这种人能给出什么热情的回应，这么冷冷淡淡的才是夏池函的风格。
    季夏正在心底完成对夏池函的第一印象，殊不知被他各种揣摩的对象夏池函此刻的眼睛已经从他的嘴到他的眉眼一一扫过，现在正直勾勾的盯着季夏那一头蓬软的发，垂落着的手上，食指和拇指微微互相磋磨了下。
    ――终于见到了真人，如果上去摸上一把的话会不会吓着这只大眼兔子？

　　☆、第3章 我有一个‘闺蜜’

一个家，主人在不在家的气氛完全不一样。
    在夏池函回来前，夏家虽然在何伯李嫂这些老人的指挥下收拾的井井有条，但到底少了几分温情的热闹气氛。现在夏池函回来了，哪怕他依旧天天忙的脚不着地经常要到深更半夜回家白天更是见不着人，但何伯他们却天天喜气洋洋的笑的合不拢嘴，可见何伯他们对夏池函是真爱。
    也拜夏池函的忙碌所赐，季夏的生活跟之前没有半点不同，每天忙着做题做题做题在高三的题海中徜徉，直到高考当天，一大早起床拿起何伯他们确定了好几遍的高考必备套餐组合准备出门时，季夏被夏池函叫住了。
    季夏微微歪着脑袋，不解的看向叫住他的夏池函：“小舅舅，有事？”
    夏池函的目光不着痕迹的在季夏的脑袋上转了一圈，掠过季夏的眉眼最终停留在那淡色的唇上，“我送你去考场。”
    季夏简直受宠若惊，连连摇头：“不用了，小舅舅，司机送我就可以了，不打扰你工作。”把工作当做生命的夏池函和众多高考子女的家长一样亲自送他去考场？他今天是没睡醒吧？
    听见季夏的拒绝，夏池函皱了皱眉想起了何伯跟他说过的关于青春期少年心思敏感需要多花点时间陪伴的话，沉思了片刻后，几步上前，终于将手掌落在了那一头觊觎已久的发丝上，揉了揉，用一种‘拿你没办法’的语气说道：“等你高考完，我会适当多花点时间待在家里。”陪你。
    最后两个字夏池函觉得说的太露骨太不知羞耻了于是被他和谐掉了，季夏则完全没听出重点，但就算不懂也知道夏池函做出这个决定是为了他，这下他的头摇的更欢快了，嘴里更是连连说道：“不用不用，小舅舅你的工作比较重要。”
    季夏是真的没想过要因为自己而让工作狂人夏池函放下工作，他也不认为自己有那么大的能力。但这些落在一早就先入为主的夏池函眼里就成了口是心非的傲娇，是明明很想他陪伴但偏偏嘴硬说不想。
    如果换做是其他人这般，夏池函定然是没心思继续交流下去的，直接转身离开已经算是最温和的反应了。但现在换成眼前的少年，夏池函却无半点不耐，不过……小孩子口是心非一下不要紧，但不能养成这种坏习惯，自己一定要将之纠正过来！
    抱持着这种想法的夏池函板着一张脸，语气一本正经的训斥：“不要太任性了。”
    季夏、季夏他完全被夏池函这天外一笔给惊呆了好么？！整个人就张着嘴瞪圆着眼傻呆呆的看着夏池函目光呆滞：任性？他怎么不知道什么时候对夏池函任性过？难道在夏池函看来，让他去工作就是自己任性？这逻辑前后不通啊。
    见季夏傻乎乎的看着自己，夏池函心中闪过了愉悦的情绪，这个小孩和他那位没有血缘的大姐长得并不相似，和姐夫也不是很像，那双跟浸了水的圆眼睛湿漉漉的跟他小时候养的那只狗狗一模一样，让他特别的想欺负一把。不过，夏池函想到男孩的性子，觉得男孩比起狗狗更像一只兔子，说起话来声音小小的软软的，一戳就一蹦，再一戳，就鼓着眼睛一溜烟给逃了，胆小的很。
    “小、小舅舅？”时刻记着自己不能太崩人设的季夏不敢将自己心中的郁闷表现出来，只能结结巴巴的对着夏池函眨眼睛，看上去可怜极了。
    夏池函手指微动，还是忍住了上前摸一把的冲动，生怕把人给吓跑了。“跟上，时间不早了。”
    被夏池函这么一提醒，季夏才恍然大悟：哦，原来今天要高考啊。本来还有点紧张的，但被夏池函来了那么一出，一点紧张的情绪都没有了呢。
    抿唇露出了一个含羞的浅笑，季夏匆匆点头就跟上了夏池函。夏池函很高，还是个大长腿，走起路来姿势好看不说还特别快，他走一步的距离赶得上人家走两步。不巧，十七岁的季夏不算高，腿比夏池函短了那么一截，追起人来简直要小跑。而夏家很大，住宅离车库有一些距离。于是等两人来到车库时，季夏额头上已经出了一层薄汗，脸颊也因为运动而浮现出淡粉。
    季夏长得本就唇红齿白十分俊秀，现如今跟剧烈运动后一样双眼泛水脸颊淡粉双唇微启的轻声喘气的模样看着特别的让人想欺负，起码不经意回头将这种状态的季夏收入眼底的夏池函就觉得心底突的滋生出一种奇怪的情绪，和以往觉得季夏跟小动物一样可爱想摸摸头发捏捏脸蛋的感觉不同，更加的……至于更加的什么夏池函却是一时半会儿找不到合适的词了，只是突然间觉得口干舌燥的，心脏处跟被小猫爪子挠了似得痒的特别不满足。
    压下了心中陌生而奇怪的感觉，夏池函微扬下巴示意季夏上车，等季夏乖巧的爬进后座后，他才上了车启动车子，缓缓的驶出了夏家大宅。一路上夏池函没有说话，季夏更是没有和驾驶员交谈的习惯，尤其是这个驾驶员还是夏池函的情况下就更不想说什么了，一时间，车内陷入了一种尴尬的沉默中。
    幸好夏家离考场并不远，开车也就十分钟时间，到了考场后，季夏几乎是迫不及待的从车里下了地，在感受了一把冷热差异后本想一走了之的。但无奈驾驶座那边的车窗已经放下，季夏也就只能乖乖的跑到车窗前，俯下了身，用一种紧张而羞涩的声音低低的说道：“谢谢小舅舅送我，我进去了。”
    夏池函不满的看着季夏和自己之间相差了一尺的距离，声音硬邦邦的：“靠近点。”
    “哦。”虽然对夏池函的要求满头雾水，但季夏还是将脑袋往车里凑了点。
    夏池函凝眸，忽而前倾身子，在季夏的额头上轻轻落下了一个吻，停留了近乎三秒钟的时间后才撤开，恶声恶气般的欲盖弥彰：“别误会，何伯说高考很重要，要给一个额吻传递幸运。”才不是他自己想要亲亲呢。
    “……”此刻的季夏根本就是傻掉了，哪里还管这个亲亲是不是夏池函自己想还是何伯要求的，他现在脑子里只有一句话在无限循环：我被夏池函亲了，我被夏池函亲了，我被夏池函亲了……
    第一次亲人的夏池函本来还有点小小的害羞，但见季夏整个人都楞在那里非但没有丝毫的感激更没有回礼的意思，顿时就不高兴了，整张脸都阴沉了下来：“怎么，你嫌弃我？！”他都还没嫌弃这人出汗后没洗脸不干净呢，这人竟敢反过来嫌弃他？反了！
    被夏池函微微拔高的不满声当头淋下，季夏就是发再大的楞也被砸醒了啊。他在大太阳底下哆嗦了一下，连连摇头，声若蚊蝇：“我我我……我只是觉得意外。”
    “哼！”夏池函对季夏的解释还是不满，但到底还是记得今天对季夏而言是个很重要的日子，不能迟到，便宽宏大量的暂时放过，“去吧。”
    季夏再次打了个哆嗦，差一点儿就给夏池函双脚并拢来一个军礼：“是！小舅舅再见！！”说完就转身咚咚咚一口气跑远了，那背影，带着几分落荒而逃的意味。
    直到走出去许久，久到拐了弯终于感觉不到落在自己背上的视线后季夏才停了下来，长吁一口气用手帕擦了擦脸上的汗，经过今天，他觉得很有必要将他小舅舅的人设重新定义一番。
    “小夏，你在这儿啊，我都找了你好久都没找到，还担心你是不是出了什么意外急死了。”
    清脆悦耳的女声从季夏背后响起，季夏回头，就看见了一名一身白色连衣裙的少女俏生生的站在自己不远处，纵使在烈日骄阳之下也如同出水芙蓉一般清新甘甜娉娉婷婷，一双含情的杏眼中水汪汪的浮现出几许忧色，更添几分怜色。
    这是这个世界的女主角，她有一个很诗意的名字，叫桃夭。



　　☆、第4章 我有一个女主

    在这个世界的设定中，女主是一个家世普通性格倔强的少女，她的相貌并不倾城倾国，只能算作中上等。但在她的身上有一种奇特的气质，清丽脱俗让人惊艳，她又喜欢穿白色的连衣裙，远远看去就像是一朵盛放着的白莲。之后的男主也是被女主这股气质给吸引，继而深爱上的。

    季夏对女主犹如月光下盛放的白莲这种形容没太大感觉，只是吐槽过一次为什么女主像白莲名字却要叫桃夭。后来被女主成为朋友，他也没发现女主比别人多出的那一股气质，只是觉得这名为桃夭的少女比起旁人要更加的感情用事。比如，不自量力的拔刀相助，虽然正能量满满但最后都会将她身边的人牵累等等。

    “小夏。”桃夭在发现季夏并没出什么意外后浅笑盈盈起来，“我现在觉得好紧张啊，如果考砸了上不到理想中的大学我怎么办？”

    三年的时间并没有让季夏把桃夭当做什么生死之交，但泛泛之交的感情还是有的，尤其是季夏决定遵循原设定走流程后，对桃夭更是能应就应。所以这时，他就抿唇笑笑，眼中带起了几分温柔之意：“夭夭，你的成绩很好，一定能考上的，不用担心。”

    面容俊秀的少年专注的凝视着自己温柔安慰，桃夭不禁感动，双手交叉做出了一个少女祈祷的动作望着季夏，一双美目水光盈盈：“小夏，你真好，又温柔又体贴还容易害羞，真不知道以后这么好的你会便宜哪个混蛋！”说到这里，气质高洁的少女顿时成了母夜叉，磨牙嚯嚯面带狰狞似是看见了她话语之中的那个混蛋。“不管，以后小夏你遇见了你喜欢的男人后一定要告诉我，我给你把把关！！”

    听着气质如白莲的少女嘴里说着一点都不白莲的话语，季夏特别的感动，感动到嘴角都抽了抽。是的，不知道是不是因为他的到来使得那只蝴蝶煽动了翅膀改变了这个世界，让桃夭这个女主从本质上发生了改变。如果她不说话就那么站着，那就是一朵濯清涟而不妖的白莲花，但当她一开口谈及某些事情嘛……整个人画风就立马变了。

    “夭夭。”轻叹一声，季夏眨了眨眼，话语之中染上了几分无奈，“我并不喜欢男人。”这是一个言情的世界，不会涉及bl的剧情。

    “啊啊啊别这么看我――”桃夭立马受不了的捂眼后退两步，“被你那双水灵灵的大眼睛这么一看，心脏就像是中了一箭，无论是谁都把持不住啊。小夏，我现在义正言辞的警告你，我可是有心上人的女人，不准勾引我！”

    季夏：“……我们去考场吧。”这话没法谈了，还是早点进考场冷静一下吧。

    “哦哦！”桃夭也知道今天高考不能把心彻底放飞，便乖乖的点头跟着季夏往考场走去。不过，“小夏，我发现我不紧张了G，果然只要一见到小夏我就被治愈了，小夏你真棒！”

    面对着来自女主的推崇，季夏只能继续抿唇微笑以不变应万变。要不然还能怎样呢？遇到这样一只崩人设的女主，他只能咬牙受着，反正只要等上了大学男主就出现了，到时候将女主和男主送作堆后他就能功成身退了。

    两人是同一个考场，等进入考场范围，桃夭就自觉安静了下来，乖乖的接受检查进入考场在自己的位置上坐下，然后等待考试。周围的考生都是陌生人，没一个人说话，一个个都如临大敌，搞得本来已经放飞心情的桃夭又开始变得紧张起来。

    一紧张桃夭就想看季夏，尽管季夏性格内向容易害羞，但不知道为什么，每次她紧张的时候只要看见季夏那抿着唇羞涩的微笑她就会平静下来，无论有多沮丧她都能升起无限勇气。旁人不懂为什么她会主动去结交性子有些独的季夏，那是因为只有她知道，季夏有多好，好到让她觉得，纵使季夏是男生也合该被人一辈子无条件的疼着宠着体贴照顾着，而不是去花心思疼宠照顾一个女孩。

    桃夭没有看太久就收回了视线，因为她担心被季夏发现她的注视继而影响到季夏的考前心情。季夏的成绩要比自己好一点，只要发挥正常的话高考状元当不了但想进入重点一本却是轻而易举的，她不能去影响他。

    没等多久，考试时间到，桃夭也就没时间去想这想那了，全部心神都放在了试卷上：她可是想继续和季夏当同学的少女，怎可被紧张的心情打败？！

    两天高考很快就过去了，高三狗们紧绷了多时的心情一刹那放松，各个脸上都露出了如释重负的神情。考完了，解放了，至于成绩如何嘛……先等他们轻松修整个两天再去担心吧，现在，请让他们尽情的放飞自己！

    和没什么人缘的季夏不同，人缘很好的桃夭在高考结束后就被好几个女生团团围住了讨论去哪里放松放松，桃夭被围着，笑意盈盈的有问有答回应着朋友们的问题，眼睛却不由自主的在人群中寻找着季夏，找了几圈没找到后才不甘的收回视线，脸上闪过了一抹失望――她还想问一下季夏后天有没有空陪她去买个礼物呢。

    桃夭的朋友们眼尖的发现了桃夭找人的动作，不由得好奇道：“夭夭，你在找谁啊？是不是……嗯？”其中一个扎着马尾的女生笑嘻嘻的用肩膀轻轻撞了一下桃夭的肩膀，脸上的表情带着不可言说的暧昧。

    “哪儿啊。”被几人好奇围观的桃夭娇嗔一声，“我是在找季夏！”

    几人一听立即失望的G了一声，其中一个齐肩发的女生有些不满的抱怨：“夭夭，你为什么那么在意季夏啊？你又不喜欢他！”她并不是讨厌季夏，只是发现自己的好友比起自己好像更重视季夏后不由自主的嫉妒了起来。

    “谁说我不喜欢小夏的？”桃夭表情认真的说道，“朋友间的喜欢就不是喜欢吗？我喜欢你们，同样也喜欢小夏啊，难道就因为小夏是男生我们就不能是朋友了吗？”

    “好吧好吧，是我错了。”那个齐肩发的女生也爽快，直接认错，但她还是有话要说，“但他是一个男生，若是我们一起玩的时候带上他的话，那总有不方便的时候啊。”

    桃夭撅了噘嘴，“我又没有说玩的时候带上小夏，只是想让小夏和你们认识一下嘛，他太内向了身边没什么朋友。”小夏需要正常的人际交往，她担心若小夏继续这么内向下去心理会出毛病。

    女生们不乐意带季夏一来是因为友情上的嫉妒二来是因为季夏是男生，并不是真的不喜欢季夏。现在桃夭都那么说了，她们自然也就没什么芥蒂的接受了。

    “那等我们约会的时候提前打电话约他呗，像是聚餐这类活动也可以叫他一起啊。”

    “对啊对啊，电话约就是了，夭夭。”

    “话说回来，季夏他长得其实很不错诶，眼睛大大的头发蓬蓬的，好萌！”

    “听你这么一说，还真是诶，以前都没注意。”

    “对啊对啊，你们不知道，季夏的皮肤也很好哦，白白的嫩嫩的。有一次体育课我还特意悄悄靠近观察了一下，毛孔好细啊，看上去水嫩嫩的，让我这个女生都自愧不如。”

    “还不止呢，又一次季夏的衣摆被大风吹了起来，我看见季夏的腰，啧啧，当真是一手环绕啊，我都差点流口水了。”

    “哈哈你这个色女！”

    ……

    几个女生说着说着就偏了题，而被她们当做话题讨论的季夏，此刻已然上了夏池函的车，在一如既往的沉默中回了夏宅。
　　☆、第5章 我的小舅舅

季夏回到夏家时，何伯李嫂他们都站在门口等着，一见到他就笑的跟朵花儿似得嘘寒问暖，让季夏有些受宠若惊。
    这并不是说之前何伯他们不关心他，只是没现在这般热情，那是属于长辈的关爱，慈祥而温和。而现在，何伯他们的心理似乎有什么改变，从夏池函回来那天起，何伯他们就被开启了什么奇怪的开关，看他的目光和看一颗摇钱树没啥差别，特别的旺财。
    将车停在车库紧随而来的夏池函看见季夏似紧张的站在那儿皱了皱眉，几个快步上前，长臂一伸，就握住了季夏的手腕拉着进了屋子，眼角的余光瞥过何伯他们，流露出一丝丝不满的警告。
    被留下的何伯和李嫂几人面面相觑，随即又笑了起来。
    “看来我们太冒失了啊，下次要注意点，别吓着了小夏少爷。”何伯带着几分歉疚笑了笑说到，其他几位老人也心有戚戚的点了点头，的确太冒失了。
    其实他们并没什么恶意，只是因为感激才对小夏少爷态度有所变化，一不小心就过了头反而吓到了性格敏感的小夏少爷。
    之前，小夏少爷乖巧，他们自然不会不喜欢，人老了总喜欢乖巧的孩子，但再怎么喜欢到底还是比不上自己从小看着长大的函少爷。虽也事事都会关心询问一下，不过也就是保证了小夏少爷物质上的需求满足而已。
    可自从函少爷回来后，他们发现一向不怎么亲近人的函少爷似乎特别的喜欢亲近小夏少爷，甚至还悄悄地用隐晦的话语询问他如何和十几岁的男孩接触才能够被男孩亲近。
    函少爷这样的变化对他们而言简直就是惊喜，而对于给函少爷带来变化的小夏少爷，他们自然心怀感激，一感激嘛就想着如何提升小夏少爷的待遇，却没想过自己的态度如此这般突变，小夏少爷又如此敏感，自然会被惊到。
    不过……何伯笑的满脸褶子：“函少爷终于有了亲近的人啊。”还会为了小夏少爷警告他们，函少爷终于长大了啊，这个家自老爷夫人先后离世后也终于再次有了点人气，这一切都要感谢小夏少爷。
    胖胖的李嫂也笑眯眯的看山去特别的慈祥：“小夏少爷考试辛苦了，今晚多准备一些他爱吃的菜，定让小夏少爷吃的开怀。”
    因为夏池函而对季夏爱屋及乌的几人现在对季夏是越看越喜欢，恨不得一股脑儿的把最好的一切都给他让季夏快乐无忧。
    被夏池函拉进屋的季夏并不知道何伯他们的心理转变，只是觉得手腕上的那只手掌好大，还热热的让他有点不自在。除了现实中的朋友还有大哥外，他和其他人都没什么肢体接触。
    很快的，夏池函将他安置在客厅沙发上后就放开了他，他自己则转身进了厨房，很快就端着一杯牛奶走了出来，推到了季夏面前，声音一如既往的听着硬邦邦的让人心里发悚。
    “喝。”
    季夏没有说什么，只是沉默的结果牛奶杯乖乖的喝了下去，这已经不是第一次夏池函给他送牛奶了。最近两天夏池函一天三顿的给他喂牛奶，幸好他对牛奶的味道并不反感，要不然照这张程度喝的话早喝腻了。
    咕咚咕咚几大口把一杯子牛奶喝完后，季夏成功的在自己嘴唇周围留下了一圈奶胡子，他像之前那样伸出舌尖去添奶渍，却不想竟舔到了一根指尖。
    顿时他就吓了一跳，眼睛睁得大大的望着指尖的主人，跟受了惊的小动物似得，身体紧绷着随时都会逃跑一样。
    被舔了手指的夏池函同样心中一惊，和指尖接触的舌尖柔软而湿润，触感不能说是让人舒服，只能说有点怪异。但莫名的，却让他的心脏骤然一紧，继而砰砰砰的快速大力跳了起来。这种类似于失控的反应很陌生，但奇异的让他不排斥，甚至还有点享受。
    “小、小舅舅？”见对方手也不拿走就这么直勾勾的盯着自己看，季夏只觉得浑身的毛都快要炸开了，此刻恨不得立即拍拍翅膀就飞走，离夏池函越远越好。
    夏池函有一双很漂亮的眼睛，黑白分明透着光亮，仿佛两颗形状完美的琉璃，光是看着就觉得爱不释手。但当被这双漂亮的眼睛盯着时却不会产生任何旖思，只会觉得特别有压力，连呼吸都不敢用力的那种紧张会在体内弥散开来，渐渐地，连对视的勇气都没有。
    和夏池函做过对手的人几乎都有过一种感觉：夏池函的眼睛是他全身上下最令人害怕的部分，仿若世上最毒的毒蛇，只要被它盯上就再也无处可逃。
    但季夏不知道的是，从他第一次见到夏池函开始，夏池函看向他时的眼睛中就从没出现过那些让他对手毛骨悚然的部分，可以说，夏池函已经尽力在释放出他的友好。所以夏池函才会总是产生出‘明明我都对这只大眼兔子那么明显的表达出我的喜爱了，为什么这只兔子还老是一惊一乍的想逃离？’的疑惑。
    如果季夏知道夏池函的想法后指不定得哭冤：如果夏池函看着他的视线也算是在表达友好的话，那童话中的大灰狼和小红帽也一定能喜结连理百年好合了。要知道每次沐浴在夏池函那‘友好’的目光之中，他都会忍不住产生出自己是只狐狸口中的小鸡崽的错觉。
    “小舅舅？”见夏池函依旧直勾勾的盯着自己不动，季夏只能硬着头皮又叫了一声：你盯着就盯着呗，能不能先把我唇角的手指收回去？
    这一次夏池函终于对季夏的叫声有了反应，也如季夏期待的那般收回了手指，只是依旧没给出回应，只是愣愣的盯着被季夏舔到的那根手指出神。
    许久，夏池函双眉轻皱眼中闪烁着疑惑的低头，伸出舌头轻轻的在自己的手指上舔了一下，位置恰好和季夏舔到的地方重合。
    “小舅舅？！”这下季夏是吓的直接从沙发上蹦了起来，连声音都有点变形，结结巴巴的瞪着夏池函，那目光，跟看外星人似得惊骇，“你你你、你在干什么啊？”
    夏池函的眉头皱的更紧了，他对季夏这么大的反应很是不满：“毛毛躁躁的像什么样？坐下！”都考了那么久了，回来怎么都不知道要好好休息？
    再大的惊吓被夏池函这么一说都烟消云散了，季夏跟个乖宝宝似得哦了一声就坐了下去，双腿并拢双手搭在了膝盖上，那坐姿，标准值能给个九十九。
    等季夏坐下后，夏池函才慢吞吞的为自己刚刚的行为作出解释，他低头看着季夏的唇，眼中露出了几分直白的疑惑，声音无辜的跟稚嫩幼童一般隐隐有几分天真晕染开来，但依旧严肃的跟做学术报告一样。
    “你的舌头比我的舌头软，舔上手指时温温热热的，口水吃上去似乎有点香甜还有点薄荷的清爽……”他不明白，对于其他人他连靠近都嫌脏，更别说吃别人口水这种事情了，只要想想就觉得很恶心。但为什么，这个男孩残留在他指尖的气息非但没让他恶心还让他觉得甘甜？
    而季夏、季夏他直接彭的一声整个人都烧成了红虾米。

　　☆、第6章 我的小舅舅

这是调戏吧？
    从未遭到如此对待的季夏脑子糊糊的想着，只觉得自己的脸庞热的快要烧起来了，因为热度而变得水汪汪的圆眼睛死死的低垂盯着自己的脚尖一寸都不敢往上抬，一本正经的说着如此羞耻之语的夏池函让他根本无法直视，只能不知所措的弱弱叫了一声：“小舅舅……”
    夏池函这人，做生意的能耐是很不错的，但也不知道是不是从娘胎里出来时就只记得带了这部分天赋，他在其他方面却是真真正正的低能儿。
    换句话说，只要不涉及商业，夏池函就是个完全不懂得人情世故的大龄儿童，天真单纯的可以。比如，在他想来季夏是他家的是他养着的，自然该和其他人是不一样的，做一些比较亲近的事情也是理所当然。
    是以，他虽然或从网络或从电视或从现实见过接吻这类事情，也对基本的性教育知识有个书面了解，但关于这方面的启蒙却还好好的封印着连锁都没开。
    用更形象一点的话来讲就是，夏池函知道人和人之间的亲密关系有接吻和做♂爱这回事，但他从未实践过也从来没想过要实践，因为他觉得他完全无法接受自己和另外一个人交换□□这种事情，自己的一部分深入到另外一人体内这种事情他只要想想就觉得恶心。
    但现在，夏池函发现自己添了季夏的口水心中却并无半点儿反感，还隐隐滋生出了一种想要再次验证一下季夏的口水是甜的这个结论的想法，一时间就有点跃跃欲试。就像个得到了期待已久心爱的玩具的孩子，迫不及待的想要把玩具捧在手里好好把玩一番。
    但再迟钝夏池函也发现了季夏此刻的窘迫，进而推测出自己的行为似乎有些不合时宜。当然也仅仅只是似乎而不是确实，因为夏池函并不觉得自己做的有什么不对的，但再怎么下去季夏都快把脑袋埋进沙发里面去了。
    所以夏池函只能暂时按捺住心中的渴望，皱着眉附身，伸手扳着季夏的下巴微微用力，就让季夏抬起了头直面自己。
    嗯，果然还是正面看着这只兔子感觉更好。
    “你害羞了？为什么要害羞？我是你舅舅，亲亲你抱抱你都是正常的。”顿了顿，夏池函突然想到了季夏除了他夏池函这个小舅舅外似乎还有季家那边的一些亲戚，遂皱眉补充了一句，“当然，如果是其他乱七八糟的人就不用理会了。”
    只要一想到家养的兔子和别人亲亲抱抱，夏池函就觉得十分不爽，不爽的很想来一场天凉王破的游戏。→_→没错，夏家小舅舅就是这么酷帅狂霸拽！！
    “人家的亲亲抱抱不是你这样的……”弱弱的抗议着，被捏着下巴的季夏觉得自己的脸孔肯定更加红了，因为这种姿势让他联想到了电视里或者小说中被恶霸调戏的小姑娘，简直羞愤！
    “嗯？！”见季夏还敢抗议，夏池函立即目光沉沉的看了过去，鼻间发出了一声拟音词，压迫感十足。
    季夏的身体随着那一声嗯字哆嗦了一下，立马跟鹧鸪似得不声不响的缩了起来，只是他的下巴依旧被捏着，这样伸直了脖颈的姿态像极了被卡住了脖子的鸭子，有些可怜也有些喜感。
    夏池函顿了顿，最终还是觉得努力缩成团却被自己捏着下巴拉长了脖子的季夏太可怜，于是好心的放开了下巴上的那只手。然后就看见那只眼睛大大的胆小兔子咻的一下脑袋就缩回去了，团吧团吧的窝在沙发里，双眼戒备的盯着他身体紧绷，那迫不及待远离他的模样让夏池函不爽了。
    “我是你舅舅，你要听我的话！”
    “可是……”
    “没有可是！”
    被打断了抗议的季夏瘪了瘪嘴，委委屈屈的应了一声：“哦……”为什么这个虚拟世界的小舅舅比现实世界的大哥还要管得严格？还奇奇怪怪的，好可怕qaq。
    听见季夏的应答后，夏池函满意的点了点头，然后表情一肃，开始宣告起他夏池函的家规：“以后，我亲你的时候你不能傻呆呆的愣着，要回礼，这才是一个合格的小辈该做的事情。”
    夏池函第一个家规才说完，季夏就神色一动有话要说，但下一秒，他的话就在夏池函‘敢抗议就揍你’的凶狠目光中被迫吞下了肚，只能默默的环抱膝盖再次缩成了团。
    ――在天堂的妈妈你好，你的小儿子现在遇到了一个很可怕或许还是个变态的小舅舅，请问妈妈，我该怎么办？
    “还有，我和你说话的时候你要看着我，低着头像什么样子？”
    季夏的脑袋一缩，片刻后才在夏池函虎视眈眈的目光中慢吞吞的挪着自己的脖子往上一百三十五度抬起，嘴里不情不愿的发出了一个单音节：“哦。”
    夏池函眉头狠狠一皱，他觉得自己平时一定太宠着这只兔子，才导致了这只兔子的恃宠而骄。不行，要好好教训一下让这只兔子知道在旁人面前可以随便任性但在他面前必须听话！所以，“过来，亲亲我！”
    刚把自己的下巴和脖颈调整到一百三十五度卡好的季夏脸都裂了：“……”？！
    很显然夏池函半点儿逗季夏的意思都没有，他是真的相让季夏亲亲他，这个想法从高考那天他亲了季夏之后一直等到当天深夜都没等到季夏的回礼后就一直存在了。之前由于季夏要高考，夏池函才憋着没说，现在考试结束了自然就把该讨的都讨回来了。
    “过来，亲亲我。”
    见季夏仍旧团坐在沙发上一动不动，夏池函又重复了一遍。
    这次季夏动了，他跟被枪鸣声吓着了的小鸟儿一样从脑袋上的绒毛一直炸毛到翅膀尖，然后胡乱扑棱着一不小心被绊了一下就直接从沙发上咕噜噜滚到了地上。
    意外来的太快没来得及阻止的夏池函：……这只兔子太笨了！
    从沙发上下来后还在地毯上滚了几圈的季夏：……脸呢？我的脸一定掉了！！
    静默了那么三秒钟，夏池函才默默的弯腰把脸埋地毯中的季夏给抱了起来放在沙发上，一边嘴里嫌弃一边又动作轻柔的检查季夏有没有摔坏哪里。
    “笨死了！坐在沙发上都能滚下来，你是怎么顺利长到那么大的？”这么笨的兔子如果没有自己护着指不定会被欺负的骨头都不剩下，还是放在自己眼皮子底下护着才安心。
    这次季夏不抗议了，因为他也觉得自己挺笨的，坐在沙发上竟然还能左脚绊右脚？还能不能好了！更让他羞耻的是，刚刚他小舅舅把他抱起来时用的是公主抱！公主抱！！
    季・笨兔子・摔跤・夏头一歪，泪流满面只觉得人生灰暗生无可恋。

　　☆、第7章 我的小舅舅

季夏的体育不好。
    这里的季夏是指现实世界中的季夏，他从小到大的体育考试都要拼了命才能过及格。尤其是长跑，那不仅仅是拼命而是直接就要了他的命，每次跑完都跟轮回了一世似得都是死里逃生。
    但季夏从不觉得自己会有一天沦落到平地跑都会左脚绊右脚的地步！！别跟他说这不是平底是沙发，在他看来都是一样的，犯这种蠢都是不能原谅的。但更让他心累的是，他现任小舅舅竟然当着一路的佣人的面把他从客厅抱到了餐厅。
    当着佣人们的面……
    佣人们……
    们……
    季夏扭头，内心哭的不能自已。
    他突然想起了进入这个世界前他的好友为了劝他放弃曾经说过，由于这个项目尚处于开发阶段，所以肯定会有很多未知bug。他现在觉得，他的这位小舅舅肯定是其中最大的bug，要不然为何之前三年对季夏不闻不问的，现在一回家就态度诡异的要亲亲？
    嘶……
    季夏想到了那个画面后忍不住倒抽了口冷气浑身哆嗦了一下，连忙摇头将脑子里残留的画面给打散：不能想了，再想夏池函要亲亲的画面他就真的要不好了。或许，该抽个时间私底下去问一问何伯夏池函这到底是怎么回事？
    “吃饭！”
    略带不满的声音打断了季夏的沉思，他反射性的抬头，入目就见夏池函正绷着脸看着他，一双眼中带着明晃晃的低气压。缓缓低头，自己面前的白瓷碗里装着一只虾，嫩滑可口被剥了壳和摘掉头还已经帮忙沾好酱料的虾，是他最爱吃的。
    只是……第一次有人帮忙剥虾，为什么比起感动心中更多的是生无可恋？尤其是看见碗里被剥的干干净净的虾时总会忍不住联想到自己，是想太多还是……？
    压下心中无端端升起的惶恐，季夏乖乖的把虾肉夹起来送进了嘴里嚼啊嚼，虾肉有着完全不辜负它可口外表的美味，吃了就让人不由得心情愉快。
    果然，食用美食是世上最让人幸福的事情，烦恼一下子就不见啦~\(RQ)/~。
    见季夏眯着眼鼓着腮帮子一嚼一嚼的，沾到了汁水的唇水润润粉嫩嫩，唇角微微勾起，配着那弯起的眉眼，看着就让人觉得……幸福？
    为自己脑子里冒出来的形容感到莫名，夏池函的思维停顿了一下。只是下一秒，夏池函就将那些抛开，双手自主的剥起了第二只虾开始投喂。而连他都没发觉的是，不知道何时起，他脸上的不满已经被柔和替代，一向没什么感情起伏的眼中，隐隐有笑意扩散。
    晚餐结束后，夏池函就什么时间继续和季夏交流了。他很忙，是真的很忙，虽然这种忙碌大部分是他自己制定的，但一时半会儿这种忙碌无法由人力改变。就连制定者夏池函也只能暂时捏着鼻子受着，白天为了挤出更多时间陪伴季夏，晚上自然就必须把时间给补上了。所以这两天，不到凌晨夏池函的书房里的灯光是不会熄的。
    这种强度的工作让何伯很忧心，毕竟函少爷再怎么厉害他也是个普通人，又不是铜铁打的感觉不到疲惫。他曾经想让小夏少爷去劝说一下，但转而想到函少爷在工作时最讨厌有人打扰，就将这个想法给打消掉了，他可不想因为他的自作主张而让函少爷和小夏少爷闹出矛盾心存间隙。
    但是……看了一眼时钟上指针已经指向了凌晨两点，再看一眼书房门缝中透出的一丝丝光亮，何伯叹了口气：纵使知道无法但还是忍不住心疼函少爷啊，真希望函少爷早日找到一个可以知冷知热的心上人，到时候就有人能够劝住函少爷让他能够好好休息不那么每日每夜的投入到工作中去了。
    半夜口干醒来发现房里没水而出来找水喝的季夏摸索着想下楼时突然听见一声幽幽叹息时差点吓的直接从楼梯上滚下去，幸好他及时抓住了楼梯栏杆。等他大着胆子仔细看去时，却发现夏池函的书房前有个黑影……“何伯？”
    何伯也没想到半夜三更的季夏会出门，出门了还不开灯，顿时也一惊：“小夏少爷？”
    “真的是何伯啊。”知道黑影是何伯后，季夏那颗疯狂跳动的心终于渐渐平稳了下来，他无声的吁了一口气，询问道，“何伯，这么晚了你怎么还没睡？”深更半夜的杵在那儿唉声叹气的，很恐怖的好么？
    何伯也知道定然是自己吓着了季夏，心下愧疚：“是我吓着小夏少爷了吧？真是对不住。”以后他站远点，留一盏壁灯。
    “没事没事。”虽然他是真的有被吓到还差点吓的滚下楼，但何伯又不是故意吓他的，何伯又那么大年纪了，他可无法心安理得的接受这个道歉，“何伯怎么站在这里？”
    何伯对夏池函的工作强度已经烦心好些年了，但这些烦恼他又找不到人倾诉，这次季夏这么一问，他突然就有了开口诉说的冲动。何伯深深的看了一眼书房的门，转身带着季夏下楼，去给季夏倒了一杯牛奶，然后在季夏身旁坐下。
    “小夏少爷不知道，函少爷……”
    何伯的声音压得很低，絮絮叨叨的将这些年的担心一股脑的都对季夏给说了出来，被当做树洞的季夏一开始有些无语，但越听就心情就愈发复杂。
    他在网络、杂志、新闻等媒体上看见的有关于夏池函的报导往往都是年少多金侧重他的成就和富有，都是光鲜亮丽的一面。但在何伯嘴里，他却切实的感受了一番何为天才背后的努力。
    夏池函是人，是人就有极限。可自夏池函十九岁被迫接收夏氏开始至今整整十年，他都好像是没有极限不知疲惫的机器人一样夜以继日的工作工作工作。
    别人看夏池函只看得见他是夏氏集团的总裁、夏氏独子，不用和兄弟姐妹争抢夏氏就是他的，风光无限，却从没人会去想这风光之下埋藏着夏池函多少汗水和心血。
    季夏又想到了自己，不管是何缘故有何前因，自己总归是夏池函养着的，该承这个恩，而不应该因为这里是个二次元世界就不将这些当回事。
    他先入为主的认为夏池函只不过是个虚拟出来的人，但这些时间的相处，夏池函有血有肉有自己的脾气，哪里和他不一样？对这个世界来说，夏池函就是真实存在的，他不能因为自己是天外来客就不把夏池函当做真实。
    一瞬间，季夏觉得自己身上有什么东西碎了，整个人都心情开阔仿若新生，这个世界在他眼中也不再只是一堆虚拟的数据，开始变得真实起来。

　　☆、第8章 我的小舅舅

季夏从沙发上站起来，低头看着何伯，抿唇露出了一个小小的微笑，柔软蓬松的碎发下，大而圆润的眼睛因为微笑变得弯弯的，看上去又乖巧又惹人怜爱：“何伯，我们去准备点宵夜给小舅舅送去吧。”
    何伯闻言很是心动，但他马上有想到了夏池函工作上的态度，忍不住有些迟疑：“可函少爷不喜欢有人在他工作时打扰，曾经有不知道的佣人犯了这个禁忌，函少爷当场就辞退了。”
    他不得不为小夏少爷的处境着想，他的确很心疼函少爷，但他也不能因为心疼函少爷就不管不顾的去害小夏少爷。要知道，除了夏家，小夏少爷已经无处可去了。你说季家那些个亲戚？呵，一群势利眼！怎么配当小夏少爷的亲人？
    “没事，我不怕。”回不回报是他的事，接不接受是夏池函的事。更何况人是铁饭是钢，吃完晚饭到现在都七八个小时了，夏池函一直工作，铁定把胃给饿出毛病来了。既然是他小舅舅，他就决不能眼睁睁的看着夏池函这么不把自己的健康当回事！
    于是，下定决心的季夏握着小拳头气势汹汹的拉着何伯去厨房煮了……两碗汤圆――何伯年纪大了胃部消化能力不强，半夜三更吃糯米汤圆的话会不消化。汤圆是冰箱速冻柜里面取出来的，但并不是超市直接买来的成品，而是家里厨师前两天担心他高考太费脑半夜会饿于是以防万一做好冻上的。
    糯米做的汤圆一颗颗圆溜溜的看着白白胖胖，入锅时一颗颗的跟下饺子似得下水，还会发出不大的咚咚咚的入水声。汤圆里面的馅儿是红豆沙和芝麻馅儿，是季夏偏爱的口味也是大众口味，不怕夏池函不能吃。
    等汤圆一个个都浮上水面又煮了一小会儿后，何伯和季夏就将汤圆分装入两个碗中，大一点的碗是夏池函的，小瓷碗是季夏的。两个碗都被季夏放在了餐盘上，一路端上了楼。――其实季夏本想在下面餐厅吃的，但何伯说让他陪着夏池函吃的话指不定更容易说服夏池函，所以季夏就索性端着碗去了。
    何伯没有回去睡觉，而是跟着季夏上了楼，帮端着汤圆的季夏敲门，直等到里面的人同意了进入，才站在门边目送着季夏进去，并体贴的关上了门。
    工作时被打扰一直都是夏池函最讨厌的事，所以这次突然响起敲门声后，夏池函的眉头就皱了起来，等让人进来后他就背靠着椅背一脸冷霜想看看究竟是哪个吃了熊心豹子胆的敢来打扰他。但等门开了，季夏走了进来后，夏池函那颇有霸道总裁范儿的姿势立马变了，变得腰板笔直满脸矜持味儿。但很快的，当夏池函意识到某件事时，他脸色的矜持就再也维持不下去了，只余下了一股淡淡的怒气。
    夏池函从椅子上霍然站起，快步走到季夏面前，低首，面色沉沉的盯着季夏怒声道：“这么晚了还不睡觉，你以为自己是铁人吗？”这么瘦还敢不好好休息，谁给他的胆儿？！
    因为灯光的关系，季夏的整个人都被夏池函的影子给笼罩住了，他抬起头刚想邀请夏池函一起吃宵夜就听到了夏池函的斥责，顿时无语极了。无论怎么看，夏池函的这句话更应该是他对夏池函说的吧？这人是真当自己是铁人吗？凌晨两点还不睡，早上不到七点就起，想年纪轻轻就过劳死么？
    季夏默默的看了一下眼中依稀看得出怒意的夏池函，然后端着夜宵走到一旁的茶几边将两碗汤圆端出来放好，这才抬头对着夏池函浅浅笑了下，小小的招手：“小舅舅，我饿了，陪我吃点夜宵吧。”
    自己那么不爽这人却嬉皮笑脸？夏池函觉得自己愈发不爽了，但看着季夏浅笑盈盈对自己招手的模样，不知道为什么夏池函就无法将心中的不爽对着季夏发泄出来，只觉得心口被塞了一团什么莫名其妙的东西，变得又酸又软还特别的酥麻。
    被陌生的情绪困扰的夏池函还是沉默的朝着季夏走了过去，他低头看了看季夏口中的夜宵，一个个白胖的汤圆在清汤之中，看着十分可口，就跟自己身旁的这只兔子一样。做了这个联想后，夏池函发现往日里并不被他钟爱的汤圆此刻竟越看越喜欢，喜欢的一口一个一下子吞一碗都嫌不过瘾！
    “额……”本来壮志雄心内心充满了勇气的季夏在夏池函‘垂涎’的目光下，心中的那些勇气就跟被戳破的皮球一样噗的一下子漏气了，头也越垂越低，到最后都快埋进碗里了。
    ――qaq天国的妈妈你好，您的小儿子我发现就算将这个人当做亲舅舅还是觉得这人好可怕，他为什么要看着我下饭？
    夏池函虽然经常工作到凌晨从来不说饿也不吃夜宵，但离晚饭时间已经过了七八个小时，胃里早就空了，一碗汤圆对他来说简直小意思，尤其旁边还坐着那么一大盘开胃美食。所以不到十分钟，夏池函就连汤带水的吃完了，季夏的汤圆比他夏池函的少，却还剩下一大半，因为他被盯得食难下咽了。
    夏池函却是对季夏吃的慢的原因一无所觉，只觉得快要把脸送进汤碗里的季夏让他看了心焦：真是的，连吃饭都那么令人不放心。
    一边心里嫌弃一边快速的从季夏手中将碗夺过来，夏池函侧身用勺子舀起一颗汤圆喂到了季夏嘴边：“张嘴！”
    季夏反射性的张嘴，就觉嘴中被送了一颗汤圆，他呆愣愣的含着汤圆，唇舌微张，对目前的状况有点懵。
    从夏池函的角度看去，能看见微微卷起抵着汤圆的那一小截舌尖儿，粉粉的，和白皮的汤圆相互映衬，只见白的更□□的更粉。
    夏池函抿了抿干燥的唇，只觉得刚刚才吃下一碗夜宵的自己愈发的饿了起来，而季夏那微启的唇和粉嫩的舌，看的特别香软可口，让他特别的想要尝一尝：不知道会是什么味道？
    被夏池函愈发垂涎的目光盯的胆战心惊，季夏死命控制住自己想要夺路而逃的冲动，他快速把嘴里的那颗汤圆嚼了两下就咽了下去，声音弱弱的开口：“小舅舅是不是还没饱？要不我再去给你煮点？”
    夏池函继续目光灼热的盯着季夏的唇舌，看着那唇随着季夏说话一开一合的，只觉得腹中愈发饥饿。但听见季夏的话后又十分迅速而果断的拒绝了，“不用了，你碗里的分我一点就好。”
    把自己吃过的分给夏池函吃这种事情季夏是想都没想过的，所以，在听见夏池函的话且看见夏池函直接用他吃过的勺子舀了一颗汤圆送进自己嘴里后，季夏彻底瞪圆着眼呆掉了。
    “(⊙o⊙)……”
    ――在天国的妈妈你好，我想告诉您：我觉得，我的小舅舅有点不对劲！

　　☆、第9章 我的小舅舅

季夏的呆愣在夏池函下一勺汤圆喂进他嘴里后被打断了，他现在只觉得当自己的舌头不可避免的舔到了那把勺子时莫名的羞耻，很想就这么将勺子抵出去。但他又知道夏池函是那种不达目的不罢休的性子，若他真给抵出去了指不定会做出更让他羞耻的事情来。
    于是，季夏只能脸蛋通红的垂眸默默的将那烫嘴的汤圆用舌头从勺子里勾了出来，待勺子取出后，再默默的咀嚼，一下、两下、三下、四下、五下，好，可以咽下去了。
    夏池函可不知道季夏此刻心底的羞耻度都快爆棚了，他将勺子从季夏嘴里抽出来后就神态自若的舀了一个汤圆送进自己的嘴里，真正的达成了你一口我一口大家都是好盆友成就。到最后吃完，夏池函只觉得汤圆的馅儿太甜了，不过意外的没让他觉得腻味。
    于是小夏家的小舅舅若有所思的表示：嗯，以后这样的汤圆还可以多来几次，每次都用一个大碗盛就好！
    好不容易捱到了最后一颗汤圆的消失，季夏几乎是整个人蹦着从沙发上站起来的，他快速的将两只空碗叠放着放到了餐盘上，跟夏池函道别的声音更吞在嘴里似得那般低到含糊。
    “小舅舅，我把碗放厨房去，你也要早点休息！”
    “等等。”夏池函仗着腿比季夏长的优势三两步就拦在了季夏面前，看着低着头不肯看他的季夏，夏池函又不爽了，“你是不是忘了什么？”
    夏池函的身高很占优势，一米九整，身体虽说不上壮硕但也不是瘦竹竿，属于那种穿衣显瘦脱衣有肉的。而季夏，高考体检时刚好一米七五，体重一百二，低于男生标准体重十公斤。虽然视觉感觉并没有风一吹就倒的瘦弱感，但和夏池函一比就显得特别娇小，整个人都会被夏池函的气场覆盖住，这带给季夏很大的压力，让他忍不住缩了缩肩。
    “忘、忘了什么？”tat小舅舅求放过求别再说出什么考验我心脏强度的话来了！
    很显然夏池函并没有听到季夏内心的祷告，他皱着英挺的眉，低沉的嗓音中含着几分控诉：“回礼！”
    “什、什么？”季夏有点摸不着头脑，什么回礼？
    夏池函见状心中的不爽更浓了几分，竟然这样不将他的话放在心上，连站在他面前时都能无视他，实在是太不乖了！该怎样才能够让这只兔子知道自己的厉害把这坏习惯改过来呢？
    正在夏池函为此苦恼时，他突然想到公司里的员工似乎对他都又敬又畏的，何伯也说过他在公司里的形象很威严有一种让人不敢反抗的气场，特别让人敬慕，那明天就带这只兔子一起去公司感受一下他的威严。想到家养小兔子对自己崇拜仰慕的模样，夏池函内心的不爽刷刷刷的飞走了：嗯，就这么决定了！
    望着盯着自己不说话只露出了迷之微笑的夏池函，季夏心中的忐忑更甚，他总觉得这样浑身上下充满了迷之气息的夏池函特别的让人心慌慌，心慌的很想不管不顾的夺门而逃。
    但是不行！季夏扼腕流泪，小心翼翼的叫了一声：“小舅舅？”
    夏池函从自己的臆想中回神，看着季夏跟受到惊吓的小动物似得缩头缩脑的样子心中更升起来的莫名舒爽再次噗的一声熄灭了，只觉得胸中一股郁气无法疏散：这是他家养的小兔子，不该用这种小心翼翼的目光看他。
    夏池函突然起了一股冲动，他很想在眼前这只兔子的身上狠狠咬一口让这只兔子知道他的不满，好让这人以后不再惹他生气。他也真这么做了，咬的地方是季夏藏在了发丝中的耳垂，力道并不如夏池函态度那般凶狠，但也着实让季夏觉得有些刺疼，且留下了一个完整的牙印子。
    夏池函还表情正经的在季夏的耳垂上舔了一口才离开，嘴巴砸了砸的回味了下，继而发表了他心底最真实的感受：“白嫩嫩软乎乎的，口感很好。”
    “……！！”被夏池函出人意料的举止吓的捂住了耳朵的季夏被夏池函的评语给吓的呆住了，这已经是他因为夏池函的第n次呆住，但依旧不知道该如何才能够用具体的语言描绘出他心底那复杂到乱码的感受。
    ――妈妈救命！我的小舅舅他越来越可怕了/(tot)/~~
    夏池函觉得季夏的耳垂口感很好，很想再咬一下回味回味，但两边耳朵都被受惊过度的季夏用手捂住了，他咬不到。他很想让季夏放手，但季夏眼中的惊恐太浓以至于让他都心软的不忍心开口提出这要求，只能退而求其次的将目标放在了季夏的脸上。
    夏池函：仔细看看，虽然那脸蛋瘦巴巴的没什么肉，但皮肤很好很干净，肤色也是白中透粉，有点像是枝头上刚成熟的水蜜桃，特别的饱满水灵，视觉上就很诱人，咬上去的口感应该不会差到哪里去。
    然后，夏池函下嘴了，在季夏惊恐的跟见了鬼似得目光中咬上了季夏的左侧脸颊，这还不算完事，夏池函在咬上去后还用舌头舔了舔，舔的季夏一直紧绷的神经终于断了，再也顾不得什么害怕啊恐慌啊直接就一把推开夏池函抱着两只空碗加餐盘一溜烟逃了，徒留下那一排融于风中的辛酸泪。
    被推开的夏池函不高兴了，晚餐后他给了这只兔子一个晚安吻，这只兔子到现在都没回他一个亲亲他都没怪他了只是提醒着让补上。但现在这只兔子非但没有补上，连他给予的来自长辈的亲近都拒绝，太孤僻太自闭了！不行，不能让小兔子自闭下去了。
    想到曾经见过的自闭儿童最终升级成自残最终导致死亡的新闻，夏池函坐立难安觉得一秒钟都等不及了，立即拨了家庭医生的电话。等电话通了后，夏池函不给对面之人反应时间，当头就砸了一个问题过去。
    “你知道自闭症吗？”
    夏家私人医生皆夏池函竹马的钟毅：“……凌晨两点半吵醒我就是为了问我知不知道自闭症？夏池函你特么的在逗我(sF□′)s喋擤ォ撸浚　
    他是医生！医生！！自闭症又不是最新发现的病症这三个字就连普通人都知道好么？他作为医生能不知道？！夏大总裁绝对是在质疑他的智商。
    绝交！此等损友一定要绝交！！

　　☆、第10章 我的小舅舅

钟毅和夏池函是打小认识的情分，以夏池函的性子来说，两人的感情还算不错，但钟毅有时候依旧有些悚夏池函。所以在他借着起床气英勇无比的对着夏池函掀了一回桌子后，就立马一个激灵自己把自己给吓清醒了――艾玛自己这是睡糊涂不想活了吗？连夏池函他都敢吼，都快佩服上自己了呢！
    “呵呵呵，阿函啊，这不是……我刚刚那是睡糊涂了啊，别和我计较。”钟毅都快被自己蠢哭了：吼人一时爽，全天冷冻厂。
    电话对面的夏池函沉默着没说话，钟毅却似乎隔着手机都能够感受到那弥散着的冷气压，让身上还搭着薄被的他狠狠的打了个哆嗦，连忙回忆了一下刚刚夏池函找他是什么事情，赶紧把话题引过去。
    “你刚刚说自闭症？怎么了，是谁有自闭症啊？”
    这一次，夏池函没有再继续沉默，而是将他眼中的季夏的表现一句一句说了出来，钟毅一开始还绷紧着心神逐字逐句仔细听着，但越听越不对劲，听到最后他只能望着手机满脸无语，如果不是夏池函在他心中的威望太高的话，他指不定又会壮着胆子吼上一回。
    ――这夏池函口中的自闭儿童哪里自闭了？从头挺到尾他也只觉得对方有些内向而已，一直沉默着拒绝交流什么的，那分明就是被夏池函的行为弄到无语吧？！
    不过，“你那便宜外甥叫季夏啊？我记得你那早死的姐夫姓季，他们给儿子起名还真省事。”
    电话对面的人又沉默了，钟毅知道这是对他走题的行为不满了，于是立马把话题拨了回去：“以我看来，你口中的季夏应该只是内向腼腆一点，还达不到自闭的程度。”
    夏池函直接无视了钟毅的话，自顾自的说道：“身为家人，要多相处多陪伴吧？”
    钟毅心中忍不住嘀咕，就你这种长辈还多陪伴？别养出夏池函第二！吐槽归吐槽，明面上钟毅却是在夏池函的话音才落后就特别肯定的回答了一声：“要！”
    “要多点互动亲密一点也没关系？”
    亲密……钟毅摇了摇头，他实在无法相信夏池函和一个人的亲密互动究竟是怎样的画面。不过，“肯定啊。”
    “好了，没你事了。”
    得到了满意的回答的夏池函直接将电话给挂了，留着已经完全清醒了的钟毅举着手机无奈望天：这哪儿是来问自闭症的啊，分明就是从他这位医生口中得到通行证吧？不过没想到夏池函能和那个没有血缘的外甥相处那么好，还特意为了那个季夏来咨询医生。
    身为夏池函的竹马，钟毅是知道三年前夏池函将季夏带回家当了季夏监护人一事的，但他也知道，夏池函会这么做不过是因为夏伯父夏伯母的临终遗言，对他那位姐姐还有外甥并没什么感情。没见夏池函把人带回家后就立马出国工作了吗？还一走就三年。虽然他知道这三年间夏池函也收到过关于季夏的消息，不过并没怎么重视。
    可这回来才不过一个月吧？怎么感情就那么好了呢？那季夏有什么魔力能够牵引夏大魔头的的心？不行！明天他就去夏家看看，他对季夏不感兴趣但对能够让夏池函‘动心’的人却好奇的不得了。
    钟毅的决心是强大的，但很可惜，在他睡了个回笼觉后去夏家时却扑了个空，从何伯那边得到的消息是夏池函带着季夏去公司了，这让钟毅心中的好奇愈发浓重了，心脏就跟被小猫爪子似得挠啊挠，挠的他在没满足自己的好奇心之前根本无法停下来。
    于是钟毅告别了何伯开车直奔夏氏集团总部大楼，在前台得到消息放行后以最快速度赶到顶层的总裁办公室，在门前先整理了一下仪表缓了口气后才敲门，得到同意后他满怀着期待开门，然后，他看见了一个眉清目秀长得很讨喜的少年……被夏大魔头压在沙发上欲行不轨。
    一瞬间的震惊后，钟毅这脚进也不是退也不是，只能憋了一嗓子干咳一声提醒沙发上浑然忘我之人他的到来：“咳咳。”他是不是来的不是时候？
    听见外人的干咳声，沙发几乎交叠着的两人给出了两种完全不同的反应：季夏则是羞恼的整个人都绷紧了弹起来，恨不得直接躲进沙发背后去一辈子当只鸵鸟；夏池函则依旧目不转睛的盯着季夏，之前想干嘛现在依旧干嘛，根本无视了僵立在门口的钟毅。
    站在门口进退两难的钟毅此时也已经回过神来了，既然前台肯放行那夏池函肯定已经知道了他的到来，既然知道那定不会做什么破尺度的事情来，这其中定是有些误会。而且就算没人来，夏池函那种性子也不是会找个男孩乱搞的人，别说是男孩了，就是女人都不会！
    知道是自己误会了，钟毅整个人就自在起来了，也终于敢大着胆子走进门去盯沙发上的两人，这才发现虽然两人看着像是肢体交缠但实际上身体间却还留有缝隙，最多也就是夏池函的手抓着了少年的手。
    钟毅看着沙发上的少年出神：这个地点这个时间……，这个少年应该就是季夏了吧？还真别说，小模样长得不错啊，小巧的脸蛋水汪汪的圆眼睛，乌黑黑的瞳仁看着特别有神，两道眉毛挺秀气的，蓬蓬的头发并不让人觉得乱糟糟的，看着特别柔软。这相貌，虽然达不到雌雄莫辩的精致地步但长得特别乖，让人看了就觉得心喜。
    哦，当然这是对他这种心思纯正的好人而言，对有什么不可言说的变态癖好的人来说，这类长相就是特别令人有施・虐*的类型了。看这少年面对自己打量的目光躲避的态度，他会变成如今这种敏感的性子，应该和这长相也有几分关系吧。
    总的来说，钟毅对季夏的第一印象挺好的，他非常自觉的给自己接了一杯水后走到季夏和夏池函对面的沙发上坐下，忽视掉两人别扭暧昧的姿态开口，“阿函，不介绍一下吗？”
    夏池函目露可惜的扫过了季夏的脸蛋和耳垂，从季夏身上站了起来，并体贴的把季夏一起拉直了将那些弄皱了的衣服整理好后，才面无表情的看向钟毅：“季夏，我养的。”言罢就快速转头看向季夏，虽然依旧面无表情，但眼神却肉眼可见的柔和了些许，“钟毅，夏家的家庭医生，觉得有什么不舒服就找他，不用担心会打扰到他，他很闲的，保证能随叫随到。”
    钟毅默默盯：……(sF□′)s喋擤ォ呗榈罢馐遣畋鸫遇有木有？我要抗议！抗议！！

　　☆、第11章 我的小舅舅

季夏有些尴尬，不是谁都有夏池函那等遇万事都能波澜不惊的强大心态的。不过尴尬归尴尬，遇到自家长辈的朋友该有的礼貌问候还是必须的，所以季夏想要从沙发上站起来跟钟毅问好，但无奈他的动作被夏池函一只手就给制止了。
    季夏：……
    姑且先不去想自己那么大一个人的力道被人家仅仅一只手就给死死制止这种悲哀的事情，夏池函在这种事情阻止他的话是在逼着他在面对长辈时失礼吗？明明几分钟前还一口一个要尊敬长辈听长辈的话的，这是自打嘴巴还是阴晴不定？
    夏池函不是在自打嘴巴，他的性子虽然有些沉闷但绝对谈不上阴晴不定。只是在他心中，季夏要乖乖听话尊敬仰慕的长辈只有他一人，其他人季夏根本无需区别对待，就算对方是他一起长大且相处的不错的竹马也一样。
    季夏偷偷瞄了瞄自从进门后一直对自己笑的特别意味深长的钟毅尴尬的抽抽嘴角，收回目光看向夏池函，小小声的央求道：“小舅舅，你放开我。”
    夏池函的回答则是压在季夏大腿上的那只手掌继续丝纹不动，目光则是直直看着钟毅，大有‘有事说没事滚’的意思在内――这可是他和季夏之间的亲密互动时间，旁人休来打扰。
    这下子钟毅终于意味深长不下去了，他抽了抽嘴角觉得有些受打击：虽然他经常有被夏池函嫌弃，但像今天这般露骨的还是第一回。不过转念钟毅又觉得有些稀奇，这个季夏本领不错，竟然能让夏池函的情绪如此外露，小伙子前途无量啊。
    “咳咳。”清了清嗓子，钟毅终于说出了进入办公室后的第一句话，“季夏你好，我是钟毅，和这家伙一起长大的，你可以叫我钟叔叔。以后有什么头疼脑热的都可以来找我，当然，没事也可以来找我玩。”
    季夏干干的笑了笑：“钟叔叔，你好。”该说不愧是竹马竹马吗？说起话来都那么随性，他们不觉得说什么不舒服啊头疼脑热什么的带了诅咒意味吗？就跟站在医院里对出院的病人说欢迎再次光临一个感觉。
    看出了季夏的不自在，钟毅笑的愈发亲和起来，就跟用棒棒糖勾搭小盆友的怪蜀黍一样：“小夏你这身为男孩子不能太腼腆啊，你可不知道，你家这位小舅舅昨晚还以为你有自闭症急忙急火的打电话过来询问呢。”
    自闭……季夏无语的扭头看向夏池函，自己究竟哪里表现的像是自闭大龄儿童了？
    “别担心别担心。”钟毅跟赶鸭子似得随意挥了挥手，“在我解释之下他已经打消怀疑了。”应该说，夏池函根本就是为了达成他想要做的事情才径自下了这个结论的吧？话说回来，夏池函想做的和季夏的亲密互动原来是刚刚那样的亲密互动么？他现在很怀疑夏池函的居心。
    然后下一秒，钟毅就不怀疑了，因为他看见夏池函不满的用手捧着季夏的脸朝着他自己的方向轻轻扭动，让季夏只能看着他，嘴里的话还带着吃醋的丈夫才有的不爽和嫉妒。
    “别看他，看我！”
    整张脸都被两只手掌捧住的季夏很想再次甩出六个点*，但他不敢，因为他发现自己只要连续多次甩点，夏池函就会做出一些让他饱受惊吓的动作，比如工作时突然要求过去让他摸摸手什么的。
    “小舅舅，放手。”季夏脸蛋红红的请求，捧着脸的力道并不重，也不会让他感到难过，但他这么大一个人了被这么捧脸，还当着一个第一次见面的外人，羞耻度太高了。
    夏池函没有放手，他只是盯着季夏那因为被捧而变得肉嘟嘟的双颊以及有些嘟起来的嘴看了三秒，然后很是顺应心意的低头、开咬。
    求放不成反被咬的季夏：……=口=
    被夏池函的举止吓到的钟毅：……=皿=
    等、等等！
    钟毅傻眼的看着眼前两人尔康手呼唤：桥豆麻袋！你们两个在干什么？！！
    虽然他昨晚就察觉到夏池函对待季夏的态度不同寻常，但也一直都以为只是因为合眼缘就当做小辈来疼。毕竟两人虽没血缘但名义上也是甥舅，季夏又比夏池函要小整整十二岁，夏池函把季夏当儿子养都说得过去。
    可他没想到，原来这两人竟然是这样的甥舅！！不不不，看季夏那一副‘我快吓shi了救命！’的状态，很显然心怀不轨的只有夏池函一人！但这同样可怕，因为夏池函向来都是不达目的不罢休的可怕家伙，如果他真看上了季夏的话，季夏岂还会有路可逃？一层没有血缘的甥舅关系可阻挡不住夏池函。
    虽然说起来他从没见夏池函身边有过人也没见他谈过感情，但正是因为这样，等夏池函开始谈起感情来才会比起平常人更加激烈，那效果不亚于火山爆发岩浆迸溅，只是小小一点火星就能够滚烫的灼穿皮肤。用比较流行的句式说来就是：夏池函谈起感情来连他自己都害怕！
    钟毅一个人在这边大开脑洞差点把自己给吓着了，季夏那边也跟毛毛虫似得一拱一拱的努力从夏池函的魔掌下逃生。他觉得经过一晚上的进化后，他的小舅舅变得更可怕了，昨天还只是亲亲抱抱，今天就变成了摸摸亲亲抱抱啃啃，多出两种必杀技能了有木有？
    逃脱不能的季夏简直欲哭无泪：不是说他这位小舅舅是个工作狂魔一天不做满十八个小时不舒服斯基吗？可谁来告诉他，工作狂魔为什么会在工作中主动求打扰？他不打扰还不乐意，一直追到他沙发上压着他玩亲亲，还说这是正常的长辈和晚辈间交流。
    正常你妹啊！
    你见过哪家的二十九岁的小舅舅会和十七岁的外甥到处玩亲亲的？你见过哪家二十九岁的小舅舅工作时每隔半小时就要外甥过去让抚摸的？你见过哪家二十九岁的小舅舅一言不合就压着外甥求抱抱的？别以为我书读得少就能欺负我！我告诉你，我真的怒起来我……我还真不敢打他qaq~~
    嘘……
    这是季夏的小秘密，他怕夏池函，不是普通意义上的怕，而是面对夏池函他所有的勇气都会离家出走，战战兢兢心惊胆跳也依旧只能受着，任由夏池函对他上下其手压着欺负。如果用一个词来形容的话，再没有比克星两个字更确切了。
    只是季夏不知道，夏池函是季夏的克星，而季夏，同样也是夏池函一生一次的劫。

　　☆、第12章 我有一个女主

“咳咳。”
    钟毅用力咳，虽然貌似发现了有关于夏池函的某个秘密，但他今天来可不是找刺激的。所以，还是尽早打断夏池函类似于变态的行为吧，要不然这位小外甥估计都要有心理阴影了。
    但夏池函他啃上瘾了，哪里听得到钟毅的阻止信号？他不是那种一下子叼住一块肉就磨牙不放的啃，而是咬一下磨一下牙松口、再咬一下磨一下再松口，跟啄吻似得一下一下不停的来。
    眼见着马上要偏离脸蛋的范围咬上嘴唇了，季夏忍不住了，钟毅也看不下去了，又咳了一次，比之前一次更用力，那简直是用生命在咳嗽。
    “咳咳！！”夏魔头快住手！你家小外甥都快被你吓哭了！！
    这一次夏池函终于如两人所愿停了下来，但看着季夏嘴唇的目光带着几分触目惊心的惋惜。他在季夏战战兢兢的目光中伸手用纸巾把他留在季夏脸上的口水擦掉，而后才餍足般的发出一声喟叹，然后握着季夏的手腕将人安置在身旁不给离开半寸。
    ――果然，书上写的不错，和喜爱的晚辈一起亲密交流后心情会变得十分愉快，这种有益身心的互动就该多多益善。
    于是，季夏如果知道了你这种心理会哭的哦，他真的会哭的！
    钟毅有点接受不了夏池函现在这种痴汉形象。在他有限长的记忆之中，夏池函的形象总是冰冷坚硬不苟言笑的，行事作风颇有几分霸道总裁的雷厉风行风格，好像随时都有可能来一场说走就走的天凉王破。但在私生活上，夏池函的想法却一点都不霸道总裁，而是古板保守到让卫道夫都自愧不如的地步。
    夏池函从不赞同婚前亲密行为，甚至认为控制不住下・半身的人和野兽没什么两样。曾经自己曾经大着胆子调侃过夏池函，说以后到年龄了如果娶的女人不是自己喜爱的不也算是一种随便吗？那时候夏池函是怎么回答来着？钟毅眯着眼回忆着：哦，那时夏池函神色不动的反问了他一句：谁说我一定会结婚？
    虽然是反问，但那时他的的确确在夏池函的话语中听出了夏池函想要一辈子独身的意思在内。对此，他反倒没什么惊讶感，因为他一直都觉得像夏池函这样的人是不可能会在某一天喜欢上某个人亦或是对某个女人感兴趣。现在，夏池函的确没有对某个女人感兴趣，他感兴趣的是某个未成年！！
    麻蛋！如果可以钟毅真的很想当众掀桌：他的好友成了对未成年上下其手的变态！他该怎么办？苦口婆心的劝说其回头是岸还是装作不知道默默的助纣为虐？不过不管如何，钟毅觉得有个问题是必须问的。
    “阿函，你和小季夏经常这样互动吗？”
    季夏垂眸，眼角不可抑制的抽了抽，他觉得夏池函脑子有点坑，钟毅身为夏池函的好友脑子同样带坑。这种问题的言外之意他当然知道，但钟毅不觉得该私下里避开他这位当事人再问吗？
    幸好，这时候季夏的手机铃声响起，季夏跟得到了特赦令似得松了口气，腾的一下子从夏池函的磨爪下站起，抓着手机就对夏池函说道：“小舅舅，你们谈，我先去那边接个电话。”说完，也不管夏池函同不同意就一溜烟跑到了落地窗边，和夏池函隔了一张办公桌。
    按下接通后，不等季夏口中那个喂字出口，对面轻快的女声就先一步响了起来，是桃夭。
    “小夏小夏，你明天有空吗？”
    “有空！！”这种日子，没空也要说有空！
    电话对面的桃夭虽然觉得季夏的这句有空语气比之平常要多上几分坚决，但这种小事很快就被她抛之脑后了。“那你明天陪我去商场挑礼物好不好？五天后就是他的生日了。”
    “好，几点，哪里集合？”
    季夏知道桃夭口中的那个他就是桃夭现在要死要活暗恋的对象，在树洞时，除了对方姓名外桃夭几乎将所有事情都一股脑的跟季夏说了。
    桃夭暗恋的对象和桃夭家离的并不远，比桃夭大了好几岁，现在已经步入了社会工作了，工作还不错。对方家境不算富有但也不穷，和桃夭家差不多。
    对方性子并不讨女孩子欢心，甚至有点木讷。对方长得不错，但也不是帅到天怒人怨的那种。总而言之就是，够格骑士但远达不到王子的境界。
    桃夭会喜欢上对方也是因为一次偶然的‘英雄救美’。那是夏天，桃夭趁着大人没注意的时候偷偷溜了出去玩水，一不小心就滑入了河中。桃夭不会水，掉进河里时整个人都是懵的，手脚胡乱扑腾着却怎么也浮不起来。就在河水淹没了她的口鼻她开始害怕惊恐时，对方出现了，将她从河里捞了起来。
    那时候桃夭十三岁，在情感方面还懵懵懂懂没开窍，但看了电视剧和小说后也会开始幻想属于她的童话了。于是在被救后，桃夭一下子就认定了对方是属于她的王子。虽然这位王子在事后得知她会偷溜出来玩水是因为处于叛逆期和大人唱反调才故意这样做的之后板着脸说了她一顿，但桃夭就跟雏鸟认主似得认准了对方，从此成为了对方眼中一位粘人的小妹妹。
    后来桃夭渐渐长大，也慢慢的懂得了她对那人的感情是喜欢。少女的暗恋时苦时甜最是坚韧，无论多苦桃夭都没想过放弃，她一直小心翼翼的保护着自己心中这一簇小火苗。就算知道对方只是将她当做小妹妹，但只要对方一天没女友她就一天不会放弃，桃夭想，哪怕永远不将这份心情说出口，哪怕永远只能一直默默喜欢着，她也心甘情愿。
    但纵使是这样想着，临近暗恋之人生日，桃夭也总忍不住心慌意乱，她担心自己选择的礼物不好，于是就找上了最能够让她安心的季夏。不知道为何，在季夏身上她总能够找到安定人心的气息。
    “早上九点，就在学校对面那个广场中心的喷水池那边集合，没问题吧？”
    “没……”刚准备说没问题手机就被人抽走了，季夏抬头，不出意料的对上了夏池函不满的视线。手机被夺，比起生气季夏更多的是无奈：这人又怎么了？
    夏池函没有看向季夏，只是径自对着手机那边的桃夭留下一句“九点，恒夏广场东门口。”就挂了，速度快的让季夏都来不及阻止。
    被挂了电话的桃夭一开始很生气：这谁啊，抢了季夏的电话不说还擅自做出决定，他以为自己是天皇老子么？但很快桃夭就转过味来了，对方并未阻止季夏和她见面，连时间都没变动，只是将见面地点从场外改成了场内，应该是担心这夏日太阳底下太晒季夏的身体受不住。至于行事作风太强硬？那估计是对方性格使然罢了。
    想开了桃夭也就不气了，她转了转手机，笑嘻嘻的嘀咕了一句：“这人也不知道是小夏的谁，还挺关心小夏的嘛。只是……”
    桃夭哀嚎着扑在沙发上：恒夏广场？她开始为自己的钱包担忧了，虽然人家也叫广场，但里面的东西全是一线品牌，一件衣服最低上万，就她那些钱，难不成去买颗纽扣送人吗？

　　☆、第13章 我有一个女主

无论怎么在家里哀嚎打滚，隔天九点不到，桃夭还是准时的到了指定地点。刚等了不到两分钟，她就透过商场那干净到透明的落地窗看见了外面刚从一辆车中走出来的季夏。
    桃夭喜笑颜开的走到门口，刚准备和季夏打招呼呢，没想到对方根本没发现她，转身就走到了车窗边低头和车里的人说着什么。虽然离得不远，但在这人来人往的广场上桃夭还是没办法听清楚对方具体在讲些什么的。
    她只能看见她那位腼腆内向的好友听着车里的人说了什么之后就笑的似乎有点勉强也有点无奈，一双眼却弯弯的像月牙儿。然后微微弯腰，车里的人露出了脸，唇印在季夏的额头。
    桃夭：……咦，刚刚是不是有一阵大风吹过让我迷了眼？
    于是，等季夏好不容易把愈发不对劲的小舅舅哄走后转身就看见了笔直笔直杵在门口状似灵魂出窍的桃夭。
    季夏的脚步微微一顿，看桃夭这样就知道肯定是看见了刚刚他和夏池函之间的互动，如果可以他还真不想在此时去面对这个事实。但约好了就算约好了，而且桃夭已经见到了他，此时再走也不现实。
    抱着我不入地狱谁入地狱的无畏勇气，季夏迈着沉重的步伐走到了桃夭面前，在桃夭眼前挥了挥手招魂：“夭夭，回神了。”
    被这么叫还不回神那就不是发呆是痴呆了，桃夭一个激灵差点给蹦起来，连忙抓住了季夏在她眼前挥啊挥的手往旁边角落挪了几步不再挡住大门后急声问道：“小夏，刚刚那是什么人？！”现在这个社会怪蜀黍太多了，小夏这样的乖孩子最容易招引这种变态，必须小心注意！
    季夏抿唇无奈笑：“他就是我的小舅舅。”
    身为被女主信任的连暗恋这种事情都坦白的树洞，季夏的身世桃夭自然也有几分了解，她知道季夏的父母三年多前出了意外身亡，而后就被他的小舅舅领回家养了。她还知道季夏的小舅舅家境不错，所以季夏的物质条件也很好，只是这位小舅舅从不着家。
    在桃夭的脑补中，季夏的小舅舅就是那种十分典型的给钱就行的长辈：头发向后梳理的一丝不苟板着脸没表情的中年人，万事以钱出发，在钱财物质上从不亏待季夏，但对季夏精神需求方面不在意也不关心，把养季夏纯粹当做义务，养到季夏能自力更生了关系就可以断了。
    所以一直以来桃夭对季夏的小舅舅虽无不满但感官也不算好，虽然站在旁观者立场来看，季夏的小舅舅这种做法真的已经仁至义尽，但毕竟人心总是偏的，季夏是她朋友，她自然是偏向于季夏的。
    但从今天她看见的事情来看……“小夏你小舅舅为什么那么年轻帅气？！”对的，十七八岁的女孩子在安稳的环境下第一关注的永远是颜颜颜！而夏池函，他拥有着让无数少女痴迷疯狂的高颜值。
    季夏对这种少女心并不能理解，所以他奇怪的瞥了一眼神情激动的桃夭后解释道：“小舅舅和我妈妈相差十二岁，自然年轻了。”
    “那那那！”虽然桃夭已有心上人并坚持从一而终但单纯站在欣赏角度上对高颜值帅哥她依旧可以舔舔舔。“刚刚那是什么？我看见他亲你了！”
    嗷嗷嗷嗷为什么她的内心那么激动？这绝对不仅仅是因为今天看到了一个超级大帅哥，一定还有别的原因！
    见桃夭提起这个，季夏就想叹气。从最近几天夏池函的话中他可以推测出夏池函是在努力拉近他们之间的距离，这种想法他并不排斥。
    但很显然，在拉近关系的过程中夏池函不小心走偏了路，并且还固执的认为自己没走错硬是不肯改，甚至为达成目的还制作了一张互动日程表。
    想到那张诡异的日程表，季夏就不仅仅想叹气了，而是直接扶额了。那日程表是夏池函主动给他的复印件，上面没有安排具体时间要做什么，只是密密麻麻写了一大堆一天内必须要做的事项：什么每天早中午必须交换一个额头吻啦、什么吃饭时起码给对方投食三次啦、什么每隔半小时就要视线相对摸摸头啦……总之各种各样的肢体接触，看的他头皮发麻双眼发黑，他觉得自己的未来前途无亮。
    “别提这些了，夭夭，你不是说要买礼物吗？那走吧。”
    提到礼物，桃夭的注意力立马被拉走了，她哀怨的看着季夏，无精打采的叹了口气：“走什么？这里价位那么高，我估计就是把我整个人都抵押在这里也买不起这里的东西啊。而离这里最近的平价商场，乘公交都要十五站路。”没办法，恒夏广场太知名了，以至于方圆百里之内都没第二家商场敢开在它周围。
    “没关系，我有这里的折扣卡。”
    桃夭还是提不起什么精神：“几折啊？”一般而言，这种商场就算有折扣卡那也是九点几折，对她而言还是太贵了。
    季夏从钱包取出那张金光闪闪的折扣卡，正反看了看也没看出什么花样来，他想起夏池函的话，捎带迟疑的说道：“这是内部高层卡，所以大概……我想几折就几折？”其实就是不要钱啦，但如果他这么说的话桃夭肯定不同意使用，只能模糊的说一下了。
    但桃夭岂是那么好糊弄的？内部高层卡这几个字就能够将一切都说明了。如季夏所料，桃夭直接摇头拒绝，“不行，这里的东西都是高档货，我不能这么占你便宜。”
    季夏闻言不好意思的笑了笑，“虽然以我的处境来说不应该，但这张卡是小舅舅给我的，我觉得我还是不辜负他的美意为好。”按理说他一个寄人篱下的，吃穿用度全是花的夏家的钱，不应该再占夏池函的便宜。
    但这张所谓的内部高层卡是今天早上夏池函硬塞给他的，且用一种自以为是商量实则是威胁的语气让他看中什么就拿什么，拿的越多他越开心。如果一样都不买……呵呵。
    被威逼着买买买，季夏表示这心情实在是一言难尽。

　　☆、第14章 我有一个女主

季夏见桃夭还是想要拒绝，便抢先一步开口：“你就当这就是一张单纯的折扣卡，反正放着也是放着，小舅舅不会介意的。如果实在用着无法心安，就当是陪我一起吧，被照顾了那么久，我也想为小舅舅买件礼物。”
    季夏都这样说了，桃夭觉得自己再推辞就显得矫情了，大不了以后想办法在其他方面补回来。想到这里，桃夭放开了心情，笑着点头道：“那好吧，其实我也想买一件档次高一点儿的礼物送给他。”
    顿了顿，桃夭看了一眼季夏，突然话锋一转：“不过小夏，你小舅舅他似乎很疼你，你们之间刚刚那个额吻，很温馨也很甜蜜，还有些闪。如果不知道你们是甥舅关系的话，还真以为是一对情人呢！”
    季夏、季夏左脚绊了右脚，差点摔个大马哈。
    桃夭没想到季夏会有那么强烈的反应，手忙脚乱的扶住了季夏，等季夏站稳后将人上下仔细打量了一遍确定季夏没磕着碰着哪里后才拍拍胸口大大的松了口气。
    “我说小夏啊，用得着那么大反应吗？”
    季夏涨红着脸瞪着桃夭，跟第一次认识桃夭似得满目都是震惊：“是我反应大吗？明明是你乱说。我和小舅舅的相处哪里像、像……”像了几次，季夏才声若蚊蝇的把话顺利说出了口，“像情人了？”
    之前就说过了，桃夭若只是静静站着不说话的话，那就是一个像白莲的女子。而在面对朋友时，桃夭其实就是一个元气满满有时候会很冲动性子有些鲁莽的女孩，有时候还很大大咧咧。
    所以此时，她并没有发觉自己的话有什么不对的，“我这只不过是陈诉一个事实而已。小夏你是身局者迷，不知道你小舅舅亲你的刹那究竟有多美好，简直就跟一幅画一样。只要看了这幅画，就觉得希望满满呢。”或许，她可以勇敢一次，去告诉那个人她喜欢他，很喜欢很喜欢。
    “那只是……只是和晚安吻一样的问候方式罢了，你别乱想！”
    桃夭奇怪的瞥了一眼脸蛋通红说话都结巴起来的季夏，颇为疑惑的问道：“乱想什么？小夏，我只是觉得你和你小舅舅感情很好而已，你以为我想什么了？”
    季夏：……突然觉得和桃夭说话好累，心塞塞，是错觉吗？
    与此同时，恒夏广场十八楼的总监控室，季夏以为已经离开的夏池函赫然坐在监控录像前目不转睛的盯着有季夏出现的显示器，他的旁边，自觉搬了一张椅子在旁边坐下的钟毅看着眼前这一幕半晌无语。
    他还记得约莫五分钟前自己问这人说让季夏和那个叫桃夭的女孩单独出游会不会担心，而这人当时竟然用看智障的目光看他，好像他的问题有多么可笑一样。可现在呢？你有本事嘴硬就有本事不偷看啊！一边说着不担心一边偷偷跑来跟个变态似得偷窥人家的约会，羞不羞啊？你不羞我都替你羞！
    “阿函，说真的你真不担心小季夏会喜欢上那个女生？要知道他们正当十七八岁对恋爱这件事恰是最好奇的时候。那女生相貌性格也不差，看着对季夏也很关心，发展成恋人的概率真的很大。”虽然以他们的眼光看那个女生太过于稚嫩，但季夏才十七岁，喜欢的应该正是这类元气满满的女孩子吧？
    夏池函盯着显示器中并肩而行时不时的说说笑笑的两人沉默不语，片刻后，才语气生硬的回答了钟毅的问题：“季夏不会喜欢上她的。”他早就知道那个叫桃夭的女孩有心仪之人，对季夏不过是朋友之谊。季夏对桃夭也并没有表现出什么喜爱的情绪来，甚至在家里提都没主动提过这女孩。所以，季夏是肯定不喜欢这个女孩的。
    尽管这么在心里强调着，但夏池函看着视频上气氛和谐的两人心里的不爽还是不要命的往外扩散：那个女孩是怎么回事？明明都有喜欢的人了怎么还对那只兔子动手动脚的？太不矜持了！不知道可以对这只兔子动手动脚的人只有他吗？！
    钟毅在一旁看着盯着屏幕恨不得杀进去将季夏和桃夭拆开的夏池函幸灾乐祸的笑：该！让你嘴硬让你把我当智障！！不爽了吧吃醋了吧？还假装不担心。真不担心的话会特意翘班瞒着季夏偷偷跑这边眼巴巴的盯着人家？
    不过笑归笑，钟毅也知道一个分寸，要知道老虎的屁股摸不到，若是真逼急了夏池函，指不定这人会做出什么惨绝人寰的事情呢。所以，笑过瘾后，钟毅开始尽忠尽责的当起了神助攻，试图让夏池函先将自己的感情给理清楚。要不然就这么一直不清不楚的处着，就算夏池函对季夏有再大的独占・欲也于事无补啊。
    “阿函啊，像是小季夏这个年纪呢最是叛逆最讨厌长辈管束，长辈太过于密切的关注和控制对他们而言就是一种不信任。如果他知道你在这里偷窥的话，他会生气的，说不定还会一气之下离家出走。你有想过这种后果吗？”
    一开始夏池函根本没用心去听钟毅的话，他的心神全部放在了屏幕中的季夏身上，直到后面那句离家出走才猛地勾住了他的g点让他把心神分了一部分出来施舍给了钟毅。
    “离家出走？”他养的兔子会离开夏家离开他？一想到这种可能，夏池函的脸色顿时沉了下来，难看的都可以刮一层冰渣渣了。
    “别急着放冷气啊。”嘶了一声摸了摸手臂，钟毅翻了个白眼，对夏池函这种一言不合就放冷气的行为表示鄙视，“我说的只是一种可能，当然，也有可能他不会离家出走，毕竟小季夏看上去很乖。但就算现在不离家出走，等再过两年，小季夏有了独立的经济能力后也是会离开夏家的吧？毕竟他姓季，不可能永远寄人篱下。”
    “不是寄人篱下！”夏池函的声音有点急，他其实并不是一个擅长于表露内心的人。很多时候他的行为总会被人误解，那时他并不在意，因为误解他的人在他眼中无关紧要。
    但现在，若是将误解他的人换做季夏，夏池函就忍不住乱了心神。
    ――季夏对夏池函而言，是不同于任何人的特殊存在。

　　☆、第15章 我的小舅舅

夏池函看向钟毅，又重复了一遍刚刚的话，一字一顿语气很重，带着一股强调的意味：“季夏是夏家人，不是寄人篱下！”或许一开始并没有在意，但现在，他在意了，那么季夏就是夏家的人，是他的人，这一点没有人能够置疑。
    “好好好。”见夏池函盯着自己，大有你再敢乱说就活剐了你的意思在内，钟毅认输般的举手做出投降状，“不是寄人篱下不是寄人篱下，可以了吧？”等夏池函脸色缓和了一点后，钟毅再次勇敢上前撸虎须。
    “你把季夏当家人并不觉得他是寄人篱下，但季夏不知道啊。那个孩子小小年纪就失去了父母，季家那边的亲戚又都不是东西，将他当皮球似得踢来踢去，让本来好好的一孩子成了现在这般内向敏感连说话都不太敢大声的模样。
    这样的季夏，你认为他会那么心安理得的将自己当做夏家人享受夏家给予的一切吗？他不会的，他甚至还会觉得他亏欠了夏家亏欠了你，时时想着要偿还，故而处处隐忍，纵使有什么不满也不会宣之于口。长此以往下去，以季夏的性子并不会对夏家亦或者对你产生怨怼，但他却会把自己憋坏。”
    医学上，季夏这种遭遇的人到最后在精神上出问题的例子还少吗？夏池函身处局中看不清楚，但旁观者清，他看得出来夏池函是真的很喜欢季夏，对季夏说的话做的事都是基于对季夏的喜爱，只是表达方面有些偏差。他也看出了季夏其实并不理解夏池函的那些亲密举动，对夏池函的亲近往往都采用了忍耐的心态。
    一天两天还好，但若这两人继续这样没有沟通鸡同鸭讲下去是会出问题的，毕竟忍耐总有达到临界点的时候。到时候，一个认为自己所作所为都是对季夏好，一个却认为对方强加在自己头上的举措都只是夏池函的随心所欲类似于玩弄，那就伤人伤己了。
    所以，为了好友的幸福，他必须趁早点醒好友，让好友明白在感情之中沟通的重要性，而不是想到什么就做什么，语气还那么生硬，把明明是关心的话语硬生生的给掰成了命令。说得好听这是口是心非的傲娇，但说得难听这就是交流障碍的蠢凡！→_→当然，最后那句话打死他都不敢对夏池函说出口的，毕竟他还是很惜命的。
    以钟毅那么多年竹马经验来看，对夏池函，那就只能软着劝，要不然信不信他能够分分钟让你天凉王破？
    “阿函，你喜欢季夏，那就要不吝啬于将这种喜欢传达给季夏让他知道，这会让他对夏家产生归属感。当他对夏家产生了归属感，那夏家就成了季夏的根，他就再也走不了了。”
    其实在夏池函心目中，钟毅就是一个喜欢说废话的庸医，但事关季夏，他还是耐着性子把话给逐字逐句的听进去了，然后开始沉思。
    ――钟毅说要他对季夏传达的喜欢不够，那是不是意味着他现在和季夏之间的亲密互动还不够？嗯，决定了，从今晚开始睡一起！
    季夏如果知道了夏池函的想法的话，估计会直接奔去厕所哭去了，所幸他不知道。别说季夏不知道了，就连给夏池函出主意的钟毅都没想到自己的这番提醒竟然会被夏池函歪曲到这种程度。既然没想到，那钟毅自然也就失去了阻止夏池函进化的唯一机会。此刻，他还在心心念念的想着要怎样才能够让夏池函认识到自己的错误，以至于让他脑内的悲剧远离。
    “心意这种东西啊有时候你不说对方是不知道的，这世上因为缺少沟通产生误会而引出悲剧的例子还少吗？阿函，你想和季夏最终走向悲剧吗？既然不想，那就放飞自己，别矜持，在季夏面前改一改你生硬的语调和简短的话语，尽可能多的传达给他你的喜欢。还有……”
    钟毅难得逮到了一个可以说教夏池函的机会，自然是絮絮叨叨说个不停了，内心的成就感督促着他让他将该说的都一股脑的说了出来。而夏池函也难得的成为了一个倾听者，甭管这个倾听者合不合格，总之他是将钟毅的话都记在了心里。
    当然，他并不觉得自己和季夏的相处模式有什么错误，但以防万一，听听半个专业人士的话总归是没有错的，他可不想真的将季夏给吓跑了。
    等说到口都干了，钟毅这一场说教才结束，他看着沉默倾听的夏池函，欣慰的露出了孺子可教的表情。他也知道以夏池函的性子，他刚刚说的话很多都超出夏池函的接受范围，所以再多的他也不说了，这种事情还是需要当事人自己慢慢想明白的。于是钟毅眼珠子一转，话锋就偏向了轻松：“对了，你告诉季夏你期待收到他的礼物了吗？”
    昨天自从在季夏电话中隐隐约约听见那个女生要买什么礼物后，这人就开始心心念念的想要来自季夏的礼物了。
    说到这个，夏池函颇为得意，眼中的神采隐隐带着几分骄傲和自豪：“我给了他一张折扣金卡，让他随便用。”
    钟毅：“……你确定他能听懂？”骄傲自豪个毛毛啊！！这样含蓄的提要求能听懂才怪。
    夏池函很笃定的点点头：“他又不是别人，肯定懂。”
    见夏池函一副‘我们心有灵犀’的小骄傲模样，钟毅表示不想再说话：明明这事还处于一头热……话说应该是一头热吧？钟毅有些怀疑的看向夏池函：“阿函，我刚刚说的话你都听懂了吧？”知道自己对季夏的感情是喜欢不是亲情了吧？
    夏池函皱眉，语气冷硬极了，“你在侮辱我的智商。”
    钟毅收回视线：好吧，自己都说的那么直白了，一段话还连续用了好几个喜欢，阿函纵使再怎么感情白痴也应该明白了吧？那自己就无需多操心了……吧？应该。

　　☆、第16章 我的小舅舅

事实证明钟毅还是太甜了，夏池函根本什么都没弄明白，因为在他心中，季夏的定义从来不是什么外甥他对季夏的感情也从来没认为是亲情。
    从一开始，季夏在夏池函的心中就只有一个前缀，那就是：我养的。他对季夏的感情也只有一种：我养的只属于我。所以钟毅话中的喜欢对夏池函来说根本就是理所当然的事情，如果他不喜欢季夏的话哪有心思去养着？所以哪来的醒悟？
    于是在钟毅不知道的情况下和夏池函来了一场鸡同鸭讲后，夏池函该醒悟的没醒悟，不该醒悟的……倒是开始有了苏醒的苗头。如果钟毅知道了这个残酷的真相，不知道会不会眼泪掉下来。
    当天晚上，夏池函回到家时如愿收到了来自季夏的礼物。但季夏是个好孩子，怎么可能只买一份礼物呢？于是何伯李嫂这几个往日颇为照顾他的老人人手一份，拿到手的时候，几个老人都乐呵呵的夸赞季夏是个好孩子。而站在一旁沉默的夏池函的心情却是来了一回过山车，刚攀升至顶点呢就哗的一下往下冲了。
    ――这些礼物难道不都是我的吗？你买的所有礼物都应该是我的！竟然还给别人？真是不乖！果然，还是感情传达的不够，他需要和这只兔子好♂好培养一下他们之间的感情了。
    于是，刚经过一场投食后分发完礼物的季夏就接到了来自夏池函的噩耗，这噩耗太惨了，惨的让季夏在一瞬间都怀疑起自己的耳朵是不是出了问题，忍不住哆嗦着追问了一遍：“小舅舅，你……刚刚说什么？”
    夏池函真当季夏没听清楚，虽然很不满对方又在自己说话时走神，但还是耐心的又重复了一遍：“从今天起，你搬来和我一起睡。”
    承受不住现实打击的季夏默默扭头泪流满面：“……”如果可以我能不能说一句风太大我没听清楚？！
    可惜夏池函连让他找借口的时间都不给，直接命人将季夏房间里面的行李一样样搬到自己房间，并颇有耐心的指导着那些搬东西的佣人什么东西该放哪儿，行动力特别强悍。
    就这样，在季夏震惊到脸都快要裂掉的表情中，夏家的佣人在夏池函的指挥下有条不紊的在半小时内就把季夏房间的所有东西都搬空且在夏池函的房间内按照位置一一摆放整齐顺带将脚印等打扫的干干净净，然后迅速退场。
    夏池函是夏家主人，住的当然是主卧。这间主卧在夏池函手中曾被翻修过一次，也没太大改动，就是将左右相连的两件房间敲通成为了一间，因为夏池函喜欢大空间。
    而季夏，当初住进来时房间是他自己选的，因为各种各样的原因而选择了和主卧隔了四五个房间最靠里也是最小的那一间客卧，他的日常用品也不算多。
    所以将季夏的行李都搬进夏池函的房间后，夏池函的房间并不拥挤，反倒是衣柜因为放了两人份的衣服后终于不再显得空荡荡的冷清了。无论是挂的还是叠放好的，都是一半一半的，没有泾渭分明的冷淡，衣服和衣服间的间隔均匀的就像是本就属于同一个主人，主卧也终于露出了几分属于家庭的温馨。
    “走吧，去洗澡。”等佣人整理完后，夏池函就拉着精神依旧有些恍惚的季夏往房间走去，在几乎一脚踏入房间时，季夏终于从震惊中回神，他连忙手脚并用的抱着夏池函的一条手臂整个人往后拖，嘴里也发出了一种活见鬼的惊叫。
    “等等，小舅舅！！”
    以季夏的力气根本拉不住那么大个儿的夏池函，但夏池函还是很给面子的停了下来，并扭头看向季夏安静的等待着季夏的下文。
    季夏仰头，看着夏池函的眼睛差点哭出来，“小舅舅，这不对，为什么我们要睡在一起？”
    泪眼汪汪的季夏太招人怜爱了，以至于夏池函一个没忍住就低头在季夏的额头亲了一口，听到季夏的问题后又想到了钟毅让他尽可能多的传达喜欢，于是便低哑着嗓子，以一种深邃迷人到性感的声线贴在季夏的耳边轻声漫语：“小夏，舅舅爱你。”
    季夏：……天国的妈妈救命，这个世界好可怕qaq！！
    对于夏池函让季夏搬到他房间去睡这一件事，何伯和李嫂他们是有点疑惑的。如果季夏不是十七而是七岁，那么还能够说是不放心小孩子一个人睡。但现在季夏十七了，和二十九的小舅舅同床共枕的算怎么回事？
    不过转念，何伯他们又想到，自家函少爷自小就是一个人，现在好不容易把小夏少爷给放在了心上，大约是弥补一下童年的遗憾想享受一下其他小孩子和小伙伴一起睡觉的乐趣？
    不管如何，对于夏池函的行动何伯他们就从来没反对过，所以尽管心里还是有着不解但到底是谁都没提出异议，脸上都露出了对此事乐见其成的欢迎意味。于是孤立无援的季夏还能够怎么办呢？只能灰溜溜的垂着毛茸茸的脑袋被赶着鸭子上架，从此搬进了夏家主卧和夏池函同床共枕起来……(sF□′)s喋擤ォ呗榈盎故窍胂谱腊』斓埃
    因为一些不太好的往事，季夏的本性其实和这个世界的季夏有点相似，虽然谈不上自闭但挺内向沉闷的，不太爱说话也不喜欢交朋友，所以自小到大季夏的身边就只有一个好友。也正是因为这个好友，季夏才没有和季夏他大哥担忧的那样逐渐迈向自闭孤僻，性子也渐渐的放开。
    但再放得开季夏的本性已经在那儿了，除了面对特定的对象外，季夏心底有什么也从来都压着不愿爆发。
    但明面上不爆发不代表心底不爆发啊，要不然憋着多难受啊。像现在这种不敢当着夏池函的面表露不满时，季夏总喜欢在心里播放各种摔打小剧场，这也是为什么夏池函老是见到季夏在走神的原因之一，一切都是因为小舅舅太坑人！

　　☆、第17章 我的小舅舅

季夏以为他只是在心底发泄了一下而已，却不知道在夏池函的眼中他的不满有多明显。但这也是因为只要有季夏在的环境之中夏池函的视线第一个关注的永远都是季夏这个原因。因为太关注了，所以季夏的一言一行哪怕只是一个小小的眼神都躲不过夏池函的视线。
    但夏池函看得出季夏现在很不满，还看得出这股不满还是针对自己的，可夏池函左思右想还是想不出自己究竟做了什么才引起了季夏不满。难道……是他感情表达的还不够？那么，夏池函拿了两人的睡衣，走过去牵起季夏的手走向浴室。
    “走，小舅舅帮你洗澡。”书上说了，浴室洗澡坦诚相对也是能够快速促进两人感情的方式之一。
    ――于是小舅舅，你确定你看的书没问题吗？！
    被拉着走的季夏他直接惊恐了，在一脚跨国浴室门槛时及时反应，用空出的一只手死命抱住了浴室的门框不肯再往前走一步。
    开玩笑，之前的亲亲抱抱虽说亲密但也有限，只要将自己当做小孩子的话那心里那一关还可以含糊过去。可现在是帮忙洗澡帮忙洗澡帮忙洗澡！！
    二十九岁的男人帮十七岁的他洗澡！如果把他换成女生的话那小舅舅肯定分分钟被打成狗。但就算他是男生也不能抹杀掉小舅舅这行为实在耍流氓！
    季夏决心这一次自己要宁死不屈，但门框镶嵌在墙上，墙面光滑实在是不好着力，季夏抱着抱着手就滑了。而夏池函那边因为没有往后看所以并不知道季夏抱住了门框，只觉得牵的有些吃力，便直接一把搂住了季夏的腰，用力往前带。
    大家都知道力的作用是相互的，季夏用了多大的力道抱着门框就用了多大的力道在拉着夏池函，现在抱着门框的手松了，季夏的力道就全部成了反作用力，一下子将季夏整个人推向了夏池函。
    而没有一点点防备的夏池函本就因为自身往前的拉力而有些站不稳，再被季夏这么一撞就直挺挺的往下倒去。因为意外来的太突然，所以在摔在地上之前，夏池函也只来得及一手抱住了和自己一起往下倒的季夏以防季夏摔地上，另一只手撑在地面试图控制局势。
    然后――
    咔。
    一声轻微的骨头响音传递进了两人的耳朵，两人齐刷刷的往下摔去，夏池函倒在掉落在地面的睡衣上，薄薄的睡衣并未起到缓和冲击的作用，那*和地砖相撞的声音闷闷的让人听了就心惊，而被他护着的季夏却是倒在了他的身上，并无半点受伤。
    ……
    沉默了片刻，季夏用手撑着身体微微抬起了上半・身，低头，俯视着夏池函不说话，夏池函面不改色的抬头，和季夏四目相对，也不说话。
    片刻后，最终还是季夏没忍住抢先开口：“你的手没事吧？”就一只手，既要承受住他们两人的重量还要承受住两人下坠的重力，肯定受不住，伤筋动骨的也亏得这人竟还能面不改色的。
    夏池函张嘴就想说没事，但他又突然想起了很久之前偶尔见过母亲看的某些电视剧里面男主受伤示弱时总会得到来自于女主的各种福利，于是话到嘴边就转了个圈变了个意思。
    “疼。”说完后，又觉得单一个字太不保险，又添上了一句，“你亲亲就不疼了。”
    刚开始着急夏池函伤势的季夏差点没手一软再次摔下去，一开始的愧疚也因为这句话给打消的差不多了。他就不明白了，这人面对别人时挺正常的啊，为什么到他这里就行为诡异的像个变态？
    就比如这件事的起因吧，说什么帮他洗澡，有哪个身体健康四肢健全的十七岁少年需要长辈帮忙洗澡的？就是一起洗澡也要比帮他洗澡来的正常啊。
    不过，想到刚刚摔下去时夏池函本能一般的护着他的行为，季夏又抑制不住的心软了起来。他这人就是这样，只要遇上真心对他好的人，他就会心软，如果那个人对他的好超过了那人对自己的好，那他的心更是会软的一塌糊涂。
    他的大哥和好友曾经都因为这一点训过他，说总有一天自己会因为这个毛病把自己给卖了。那时候他只是笑笑不说话，只是心里想着如果将自己卖给了对他好到能够让他心软的一塌糊涂的人，其实也不亏，不是吗？
    脸上的神情不自觉的柔和了下来，季夏的语气带上了连他自己都不知道的哄人般的宠溺：“你先放开我让我起来，我去让何伯叫医生后再来帮你看看，好不好？”
    夏池函在某方面其实和季夏一样不够灵敏，所以自然是无法领会到季夏此刻语气中的宠溺的，他只是觉得季夏这次说话时的语气和之前任何一次都不一样，这次的语气让他听了特别的舒爽，心里更是起了一阵说不出的酥麻，意识就不由自主的跟着季夏的意志走了。
    等夏池函紧箍在腰间的手放开后，季夏手脚伶俐的从地上站了起来，又回头对夏池函叮嘱了一声手不要乱动后才出去喊何伯。因为担心自己离开的久了夏池函又出问题，季夏只跟着急的何伯稍稍解释了几句就回去了。
    回去后季夏见夏池函听了他的话没有动，他离开之前是什么姿势现在还是什么姿势后便松了一口气。他就怕夏池函伤着骨头，不敢让他随便移动。但他也知道以夏池函这种强势的性子，定是受不了虚弱的躺在地上等救援这等弱势姿态的，却是没想到夏池函竟真的把他的话听进去并切实实行了。
    想到这里，不知为何季夏觉得胸腔之中涌起了一股难言的滋味，又酸又软，还暖暖的，让他不由自主的想要微笑。
    季夏俯下・身，第一次主动在夏池函的眉心落下了一个吻，轻轻的软软的，甜到了夏池函的心底。
    夏池函愣住了，片刻后他忍不住勾起了唇，笑的像个傻子。

　　☆、第18章 我的小舅舅

璀璨的灯光下，清俊的少年半趴在地上亲吻着俊美的男子，满脸虔诚似被圣光笼罩，透着一层莹白的光。俊美的男人躺在地上，身下有衣衫凌乱铺在地面，他半眯着眼任由少年亲吻自己，脸上挂上了柔和的笑容，隐隐有着几分傻气。
    这就是被电话通知后急忙急火赶来给夏池函看病的钟毅走进浴室第一看看到的场景，他差点在下一秒就转身夺门而逃：哎哟妈呀！他这是撞破了jq现场吗？打扰了这等好事，会不会被夏大魔头破灭了？
    但幸好，钟毅用最后一点医德拉住了自己的脚步，他神色严肃的低头盯着自己已经提起来的左脚，那庄严肃穆的神态仿佛是在看着一样事关生死的东西。然后，怀着大无畏的精神一脚踏下，脚步顿时变得沉重起来，如果灌了铅。静默数秒，钟毅扭头默默泪流：他最终还是逼着自己迈入了地狱tat。
    虽然钟毅走进来时刚好撞到季夏第一次主动亲吻夏池函的画面，但又不是播放器可以随时按住暂停键让画面停住不动了，季夏在这时早已经重新站了起来发现了钟毅的到来。
    “钟叔叔，快过来帮小舅舅看看他的右手腕有没有伤到骨头！还有身体其他部位有没有摔坏。”
    钟毅被季夏这略带焦急的话一叫才终于想起了自己来此的目的，连忙收敛心神走了过去，先是去检查了一下被季夏特意拎出来说的右手腕。这时夏池函的右手腕已经肿胀起来，跟发面似得变成了原先的两倍大小，还带着吓人的紫黑色，明显有淤血。
    钟毅的心被提了起来，等仔细检查完后才在心底松了口气：“还好，骨头没有裂开，只是有点错位，还伤到了筋，等正好位好好休养一两个月就好。只是休养的这段时间内这只手不能动，季夏，你要帮忙看着，你小舅舅他一旦工作起来可什么都不顾的。”
    季夏点头：“我知道了，我一定会好好看着小舅舅的。”
    得到了季夏的保证后，钟毅又检查了一下其他地方，确定其他地方并没有摔坏后就在夏池函令人后背发凉的目光中开了些消肿止痛的药膏，让季夏每天帮着夏池函涂抹淤血处，看着神色认真的盯着医嘱没有丝毫怀疑的季夏，钟毅觉得自己那仅存不多的良心此刻正在隐隐作痛：欺骗这个乖的一个小孩，自己真的是丧心病狂！
    但一想到夏池函那隐隐带着威胁的视线，钟毅就算良心再痛也只能继续骗下去了。再者说其实也不算骗，夏池函的确受伤了，毕竟那发面馒头似得手腕可做不得假，他只是稍稍将夏池函的伤说的严重一点给季夏和夏池函提供更多的相处机会而已。
    季夏倒是没有半点怀疑，一来他不具备任何医学知识，二来夏池函摔下去的过程他都看在眼里，那*和地面撞击时的闷响他听的清清楚楚的半点做不得假。
    只是他没想到的是夏池函的体质远比他想象中的要来的更强健，这样一摔也只是摔出了一些轻微的皮外伤，虽然看着青青紫紫的挺恐怖但其实洗个热水澡自己揉一揉也就好了，根本用不着什么药膏。
    “那钟叔叔，你帮把手，我们将小舅舅搀扶出去吧，地上躺着不舒服。”
    “好……”那个好字才说了一半呢，钟毅就觉得夏池函的目光直直刺了过来，于是那后面半个字音就被钟毅给硬生生的吞进了嘴里，滚了一圈后变成了干巴巴的笑，“哦，那个，小季夏啊，我想起我还有些事情要忙着回家处理，你小舅舅就交给你了，我先走一步啊。”
    言罢，钟毅不等季夏反应就一溜烟跑了，边跑还边在心里骂自己傻，他怎么就忘了夏池函弄着出苦肉计的目的呢？还帮忙？脑袋被砸了吧？
    “钟……”叔叔两字还没来得及叫出来钟毅就跑了，季夏也只能眼睁睁的目送着人离开，他想着要不出房门去交给人来帮忙，扭头却看见夏池函竟然自己支撑着那只半残的手腕试图爬起来。
    顿时季夏被吓的连忙跑过去蹲下・身体帮忙扶着让人站起来，夏池函很是配合的将自己大半个人都挂在了季夏身上，但等季夏往外走时却不配合了，嘴里还咬着字似得说着：“洗澡。”
    季夏本就长得没夏池函高体重也没夏池函重，被比他高比他重的人一挂，虽谈不上重逾千斤吧但肯定很吃力，现在被夏池函这么一带，整个人跟被翻面儿似得转了半个圈面向了那只大大的浴缸。
    季夏的脸上有些为难：“小舅舅……”
    “洗澡！”夏池函打断了季夏到口的劝说，用更加强烈的语气重复了一遍，来表达他一定要洗澡的决心。
    僵持了数秒，最终还是季夏败下阵来，他叹了口气将人搀扶了过去，反正钟叔叔也说过这段时间只要让小舅舅不用那只手就好，洗澡就洗澡吧，大不了他在旁边看着，如果小舅舅单手不方便的话他还能帮个忙。
    “小舅舅，待会儿右手记得别动好吗？钟叔叔也是，怎么也不给你上个夹板什么的固定一下呢？”那些手骨折什么的不都会被上个夹板挂胸前吗？
    夏池函自从摔倒后就意外的听话，除了洗澡这件事外几乎是季夏说什么就什么，一点意见都没有。现在季夏让他右手别动，他就真的一动都没动，连脱衣服什么的都交给了季夏。
    而被‘委以重任’的季夏他此刻心情十分之复杂，帮忙脱衣服他没意见，毕竟单手脱衣不方便，为了不意外碰到那只受伤的右手伤上加伤的话他帮忙脱个衬衫解个皮带也在情理之中。
    可、是，季夏咬牙握拳：为什么连内裤都要留着让他来？小舅舅你只是受伤不是断肢，自力更生懂不懂？！！

　　☆、第19章 我有一个小舅舅

夏池函表示他读书少不懂什么叫自力更生，只知道得寸进尺顺着杆子往上爬，或者可以说的更加直白一些：有便宜不占是傻瓜。所以，现在明知道有机会可以让季夏和他多一些亲密接触，他为什么要放弃？反正他有正当理由。
    瞪着硬是无视了自己的凶狠视线一脸坦然的只差没在脸上写着‘我是大爷等你伺候’这几个大字的夏池函，季夏觉得牙槽都快被自己磨松了。但磨的再狠有什么用呢？面对任性不讲理的夏池函，季夏一向都只有认输的份。要不然还能怎样？总不能两人大眼瞪小眼的瞪到天亮吧？他可没这耐心。
    最后咬了咬牙，季夏双手各自捏着一边裤腰，深呼吸一口气闭上眼将那层遮羞布给剥了下来，然后跟碰到说了烫手山芋似得看都不看一眼直接扔进了放脏衣服的衣篓里面，视线更是一点都不忘已然光溜溜的夏池函那边看，只目不斜视的趴在浴缸边放热水，还时不时的用手试试水温，那模样，贤惠的跟什么似得。
    之后的洗澡过程虽然难免碰到一些不可言说的地方，但好在夏池函没有再做出什么让人惊吓的事情，从头到尾都乖巧的不得了，让季夏大大的松了一口气……松个毛线球的气啊！！季夏内心的小人抓狂：洗澡就洗澡了，为什么洗个澡那处还会起反应？还是盯着他起反应？这是几个意思？信不信我去告你性骚扰啊混蛋！！
    虽然季夏知道夏池函有这种反应很正常，也和自己无关。毕竟二十九岁的人了，那处又没毛病，平常没女朋友一起滚床单，憋的久了洗个澡起反应是人之常情，还有很多人会顺势撸一发。但能不能有反应的时候别盯着他看？这样之后就算无关都会产生出一种有关的错觉，让他后背发毛。
    相比季夏的尴尬，当事人夏池函倒是坦荡荡的不像话，他甚至管都没去管就这么大喇喇的任由季夏伺候着洗完澡、擦干身体、套上浴袍，然后在旁边坐下，目不转睛的盯着季夏将水放掉，大有要全程观看接下来季夏洗澡的架势。当然，最后还是被季夏给赶了出去――开玩笑，帮别人洗澡都那么尴尬了，被别人盯着自己洗澡那根本就羞耻度爆表了好么？！
    虽然对季夏洗澡还要避着他这件事很不满，但夏池函还是妥协的离开了浴室，只是心中打定了主意一定要好好地和季夏多培养培养感情，起码要让季夏以后做什么事都不会想着避开他，也不要成天想着和其他女孩出门，要做什么想去哪里跟他说就是了，他陪他。
    这一天时间对季夏来说实在是累，累的他迫不及待的想要好好睡上一觉。于是澡也不泡了，直接开了花洒洗了个战斗澡，快速擦了擦头发和身体穿好睡衣裤就走了出去。映入眼帘的是一张大的足够三四个人一起翻滚的淡色系床铺，而床铺的一边，穿着睡袍的夏池函正靠在床头，视线紧紧的盯着他。
    季夏脚步微顿了一秒后才神色如常的朝着床铺走了过去，虽然他不习惯和人同床共枕，但‘同居’这件事已成定局，他也不去折腾了，一起睡就一起睡吧，反正这张床那么大，一人一边中间还能睡两人呢，挨不着边。
    在季夏在床的另一边躺下时夏池函是有话要说的，他对季夏离自己那么远很有意见。但当他的目光扫过季夏将季夏眉宇间的疲惫收入眼底后，夏池函抿了抿唇便没有再说什么，任由季夏缩在了床的边边上睡觉。然后，他开始等，就如同是最有耐心的猎人那般，安静无声悄然等待。
    季夏并没有让夏池函等多久。逛了一上午商场又经历了浴室事件，季夏是真的很疲惫了，所以当脑袋沾上枕头时眼皮就黏上睁不开了，不到五分钟，他的意识就陷入了黑甜的梦乡。
    听着季夏的呼吸变得平稳而绵长，夏池函开始慢慢的往床中间挪，季夏的呼吸频率一变，他就跟做贼似得屏住呼吸僵住身体不动了。然后等季夏呼吸再次变得平稳后，夏池函继续挪挪蹭蹭。
    时间一分一秒的过去，终于，夏池函从床的这一边成功偷渡到了靠近季夏的一边，长臂一揽，就让季夏这个人都滚进了他的怀抱。
    终于抱到了。
    夏池函心中发出了一声既兴奋又满足的叹息，他的下巴搁在了季夏的发顶，在察觉到季夏的头发还是湿的时皱了皱眉。
    夏池函的目光四下环顾了片刻，没找到触手可及的范围内有任何毛巾后，视线一扫，就直接将自己盖的那边被子的被角拉起来给季夏的头发擦了擦。
    等将被角擦的湿了之后，便顺理成章的和季夏抱的更紧了：这可不是他故意过来挤的，是他那边的被子湿了不能盖，他逼不得已才过来和这人一起盖另外半条的！
    为自己的行为点个赞后，夏池函心满意足的抱着季夏……没有睡着，兴奋的，毕竟这还是夏池函第一次和人同床共枕，对夏池函而言这种经历很是新奇，但却意外的感觉很不错，也没有什么不习惯的，只觉得怀中抱着一个人后暖烘烘的十分舒服，就连空气中都似乎飘满了香香甜甜的味道，那是独属于季夏的气息。
    好小，好软。
    夏池函抱在季夏背上的手忍不住悄悄的从衣摆钻入摸了摸，发现怀中之人虽然看着瘦小但身上其实还是有肉的，当然不是赘肉，那些肉虽然软但很紧致，没有什么小疙瘩之类的东西，光光滑滑细细嫩嫩摸上去的触感十分之好。
    于是越摸越上瘾的夏池函手掌渐渐往下、往下……突然，夏池函动作一顿，脸上露出了几分惊奇：咦，这只大眼睛兔子的这地方好软好挺好翘，摸上去弹性十足，感觉上去好像……口感不错？

　　☆、第20章 我有一个小舅舅

世界上最令人抓狂的噩梦是什么？其他人季夏不敢说，但他敢说最让自己抓狂的噩梦正是隔天睁开眼发现自己躺在小舅舅怀里两人抱成了一团。
    被紧紧固定在夏池函怀中的季夏艰难的将脑袋往上转了点角度，转动过程中还要小心让自己的嘴唇不要在不该擦过的地方擦过，然后对着淡色系的天花板眨眼睛。
    他想不明白，昨晚上睡觉前他明明就睡在床边边上的，离床中央差了不止一个人的宽度，而自己的睡相一直也挺好能够一晚上都不翻身的，怎么睡去的醒来依旧怎样，可为什么今天醒来他却会和夏池函在床中央抱成一团睡的香？！
    虽然季夏的动作并不大，但夏池函还是被吵醒了。毕竟夏池函习惯了早起，往常这个时候他都吃完早餐了，当然这是指和季夏一起用餐的以前还是独自一人用餐的时候，所以现在季夏一动他就醒了。
    和季夏的噩梦不同，夏池函这一觉睡得很好，前所未有的好，以前睡的觉和这次的比那根本就不算睡觉，只是闭上眼睛休息而已，哪有今天这般神清气爽的舒爽？
    脸上的神色微微带着点柔和，夏池函的下巴在季夏的头顶蹭了蹭，“醒了？”这只兔子的手感真好。
    因为刚睡醒，夏池函出口时的声音比平常多了点沙哑的鼻音，听的季夏觉得整个人都麻了一下。当然季夏是不会认为自己这是被夏池函的声音给电着了，而是觉得夏池函的声音太过于色♂气满满，以至于让他听了浑身鸡皮疙瘩都站起来了。
    季夏推了推夏池函，想让夏池函将他放开，奈何对方跟没接收到他的信息一般丝纹不动，依旧把他当等身玩具似得牢牢缠住。无奈之下季夏只能开口明说：“小舅舅，我要起床了。”
    夏池函拒绝：“再躺一会儿。”
    还躺？睡醒了还躺在床上不会觉得难受吗？还有，小舅舅你是不是该先去解决一下生理问题？昨晚上当着我的面站起来了就算了，现在那处的存在感也在我面前如此明显，这算怎么回事啊？
    “小舅舅，我饿了。”季夏是不可能直接明着说让夏池函去自己撸一发别再戳着他这种话的，只能特别婉转的重新寻找能够起床的正当理由，要不然太尴尬了有没有？！
    其实对夏池函来说，这还真不是一件尴尬事。他是一个正常的身体健康心理也健康的青年男人，自然有着生理反应，只是除了青春期外这种反应在他身上并不会频繁发生而已。但不频繁也就意味着并非从来没有，所以夏池函对自己的身体反应并不觉得意外，还十分之坦然。
    所以，坦然的夏池函在听见季夏说饿了之后直接掀开被子从床上下了地，当着季夏的面把身上仅着的一件衣物脱掉，大喇喇的在季夏面前遛鸟。
    季夏他直接目瞪口呆，如果要用一句话来表达他此刻的心情的话，那就是：我此刻的内心是崩溃的……
    因为季夏突然间发现，昨天一晚上夏池函都没穿内裤，所以那什么戳着他的地方就是这么光溜溜的！！！
    啊啊啊啊啊――
    季夏内心的小人已经失意体前屈捧脸做呐喊状了：他现在才发觉自己的腰腹部及以下一点的位置有点湿啊啊啊啊――
    不不不，这一定只是他的错觉！什么湿不湿的？那就是他的汗而已，不是那什么什么！嗯，一定的，他的小舅舅不可能那么无耻下流没底线！！……在心里疯狂催眠自己的季夏目光恍恍惚惚一不小心就扫到了还在遛鸟的某人，心中的心理建设一瞬间支离破碎，只能抱着头泪流满面的磕在地上，一下又一下，哭的伤心欲绝。
    呜……他的清白qaq……
    夏池函可不知道此刻季夏的心情已经到了羞恼欲绝的地步，他也并不是故意遛鸟，而是准备等着季夏起来帮他穿。没办法，他是个伤患嘛，一只手脱睡袍还没关系，但单手穿裤子就自然需要有人帮忙了。而且季夏昨天也答应了钟毅会好好照顾他的，不是吗？
    只是夏池函等了又等，之前还喊着饿要起床的人非但没起床竟还默默的拉高了被子把脑袋给闷进去了，只留一小撮毛在外面。这样的反应让夏池函很是疑惑：不是饿了吗？为什么还不起来？
    秉持着不能让季夏饿着的念头，夏池函弯腰伸手将被子往下一拉，一张被闷的通红的脸蛋就这么毫无防备的映入了夏池函的眼底深处，那双被水色侵染的眼睛此刻正圆溜溜的瞪着他，可怜兮兮又带着一种莫名的倔强，一下子就如同一支利箭射中了心，让夏池函的心跳骤然加快了起来，表情也变得愣愣的。
    夏池函并不是第一次知道自己对床上的这个少年‘情有独钟’，也不是第一次知道自己对少年身上的每一寸线条都极其满意，但他仍旧会时不时的因为对方各种各样的神态而失神，尤其是当那双眼睛湿漉漉害羞带恼的瞪着他时他的情绪最是激烈。
    夏池函暗下了眸色，舔了舔突然变得干渴的唇：真想如梦中的狮子一般将鲜嫩肥美的兔子连皮带骨的吞下肚，那样，这只兔子就永远都只属于他一个人了。
    但……夏池函想到了昨天在监控录像中看见的少年那抿唇而笑的模样，羞涩而又愉悦，那种连眼睛都好似在发光的发自内心的快乐让他不爽的同时更让他爱不释手，他不舍得他难过。
    是的，他夏池函竟会有一天对一个人产生出不舍这种感情，这对任何一个和夏池函打过交道的人来说都是那么的不可思议。但这种不可思议的奇迹现在却真真切切的发生了，他宁愿自己苦苦压抑着心底的冲・动到浑身都发疼的地步也不舍得让季夏眼底的光芒稍稍暗淡。
    夏池函对季夏，是真的喜爱到恨不得融入血肉中去却又怕会惹他伤心难过的地步。


　　☆、第21章 我有一个女主

　　季夏不知道为什么夏池函将他从被子里抽出来后就发楞了，他也没心思去想这个问题，因为现在摆在他面前的还有比这个问题更要紧的另外一件事，那就是：夏、池、函你托马的能不能先把裤子穿上？！
　　夏池函没穿裤子，夏池函此刻为了拉被子而站在了靠紧他这边的床头，夏池函正弯着腰身体前倾。这三点一结合就是，夏池函的鸟儿离他的脸十分之近，近的他手只要半伸过去就能帮夏池函把蛋捏爆！！
　　季夏整张脸扭曲的都快狰狞化了，没办法，最近一段时间夏池函带给他的压力太大了，然后经过这么一刺激自然而然就爆发了。季夏觉得，他很有必要和夏池函坐下心平气和的好好谈一谈了。就算他们都是男的，就算他们是甥舅，也不能这么没羞没臊的对他耍流氓啊，这是犯罪，犯罪！懂吗？
　　不过现在，季夏弓着身子和虾米似得往后挪啊挪，快速挪到了床的另一边后跳下地，从衣柜中抢了一身休闲服后咻的一下子卷进了浴室，以一种快到不可思议的速度刷牙洗脸换衣服，然后操起手机就蹬蹬蹬的跑出了房间，至始至终都没敢再看夏池函一眼，也没给夏池函说话作妖的机会。
　　几乎是泪奔着冲下了楼，季夏和刚张开嘴想要说什么的何伯擦身而过，一步不停的朝着夏家大门奔走，很快就没影了，独留下满头雾水的何伯望着他离开的方向若有所思。
　　――小夏少爷这是和函少爷闹矛盾了？不该啊，小夏少爷那么乖，函少爷也不是个会胡闹的，两人独处一室就算达不到和谐温馨的地步也不该闹矛盾啊。
　　就在何伯百思不得其解时，夏池函下楼了，第一句话就是问何伯季夏的行踪，得到季夏已经出门后夏池函的脸色就变得不怎么美妙了，心情一不美妙他就想找人发泄，一想到要找人发泄他就想到了钟毅：嗯，他和钟毅好久没练拳脚了，这次要好好对练对练！
　　无辜中枪的钟毅哭晕在厕所：_(:з」∠)_
　　不得不说在这方面季夏和夏池函有着一定的相似度，他现在心情也不怎么美妙，也想找人好好发泄，于是他就打电话找了这个世界唯一能够说的上是朋友的桃夭。桃夭也很讲义气，一接到电话二话不说就从凉爽的空调房里用最快的速度赶了过来，等到季夏说好的冷饮店时，桃夭气都还是喘着的。
　　时间太早，冷饮店中人不多，桃夭和季夏寻着靠窗的角落坐下叫了两份冰淇淋后就开始了属于他们的树洞人生。这种模式是季夏和桃夭都已经非常熟悉的，只不过以前都是季夏当桃夭的树洞，而今天却是桃夭来当季夏的树洞，莫名的，桃夭觉得胸中豪气万丈――嗷嗷她也终于可以为季夏分忧解难了！
　　等豪气过去后，桃夭就静下心来听季夏开始树洞。季夏的声音挺好听的，不高不低也不尖锐，带点儿春风般的柔和，如果再放缓一点语调的话，这种声音舒服的能够让人一下子就睡过去。
　　所以对桃夭来说，听季夏说话等于是一种享受，只是听着听着桃夭就成了卧槽脸：我勒个去了小夏你确定你讲的是你和你小舅舅的日常而不是霸道总裁爱上我之日常？
　　季夏正经脸：我确定。
　　桃夭突然间不知道说什么了，她看着神情无辜满脸懵懂的季夏，那些个关于霸道总裁的猜测一句都说不出口，因为总觉得一说出来自己就是在教坏小孩子，简直罪无可恕。但不说出口吧，心里就跟猫抓似得特别痒特别难受。
　　最后她想了想，虽然以她看小说的经验来看，这小舅舅对季夏肯定有着说不出口的意图，但这毕竟是现实不是小说，季夏和他小舅舅是亲人还都是男生，她不能仅凭那虚无缥缈的经验就来断言。
　　毕竟这种事情如果猜错了很可能会毁了一个家庭的和睦的，她可不能做缺德的事情。但若她真的一不小心猜对了却不提醒季夏导致了季夏以后出了什么违背季夏意愿的事情的后果，又是她不愿意看到的。
　　左右为难的桃夭踌躇了半晌，才小心翼翼的开口问道：“小夏啊，你觉得你小舅舅为什么会做这些在你看来十分诡异的事情？”
　　季夏刚好舀了一勺冰淇淋送进嘴里，听见桃夭的话后含着勺子抬头，眨了眨眼满脸无辜：“难道不是因为他脑子有坑吗？”
　　“……”桃夭无语，小夏这孩子简直就跟没经历过信息大爆炸年代似得纯洁的不像样，像他这种类型的在如今的社会真的稀少到快成国宝了。不过，表情无辜的眨着圆溜溜湿漉漉的大眼睛的小夏宝宝炒鸡萌！！真想抱回去养啊，可惜炒鸡萌的小夏宝宝身边已经有了一条护食饿狼。
　　“这样吧，我换个问题问你，小夏，你觉得你舅舅对你怎么样？好还是不好？”
　　这个问题季夏都不需要思考就直接用力点点头：“非常好。”
　　明明没有血缘没有义务，但夏池函还是把季夏领会了夏家，衣食住行非但没有短缺还样样都很精致。归家后夏池函的行为举止虽然很奇怪但他不能否认夏池函是真的很关心他的，他还知道夏家的佣人包括何伯他们对他态度的改变也是因为夏池函言语间的偏向。
　　就算是一般人家有血缘的亲舅舅也不一定能够做到夏池函这般周到贴心了。所以，纵使他每一次都被夏池函的行为搞到抓狂甚至是今天这般‘离家出走’，但心底却无法对夏池函真正的生气。
　　“既然他对你非常好，那么为什么他还会做出那些让人生气的举止，这一点小夏你想过没有？”如果一个人对另外一个人好，那么这个人定然不会做出一些会惹对方生气的事情，但小夏的小舅舅却反其道而行，这其中定然是有原因的。
　　“这个……”季夏蹙眉陷入了沉思之中，他还真的没深入思考一下夏池函会做出这些奇奇怪怪的举止的原因。
　　见季夏开始认真思考起来，桃夭决定再推他一把：“小夏，你有没有想过，其实你的小舅舅会做这么多奇怪的事情只是想让你更加重视他关注他喜爱他？只不过他不擅长表达，想法又有些小众化，自我理解之下就做出了一些他自认为是表达喜爱的行为。如果是这样的话，小夏，你需要的不是我的意见，而是和你小舅舅言语上的沟通。你可以找你小舅舅好好谈一次，直接问问他，他对你究竟有何想法。”
　　如果小夏的小舅舅真的如小夏话中的性格的话，定然不会说谎骗小夏。这样，如果这位小舅舅真的只是把小夏当喜爱的晚辈那皆大欢喜，但若是这位小舅舅真的对小夏有其他心思的话，那也能早早让小夏提防警惕思考，进而做出选择。
　　虽然季夏觉得最后那句话有些奇怪，但桃夭的提议和他的想法不谋而合，所以季夏决定，等吃完冰就去找夏池函好好谈谈。                        
作者有话要说：　　祝大家七夕快乐，有情人终成眷属！……单身狗还是想要举火把→_→

　　☆、第22章 我遇到一个男主

季夏吃完冰就去找夏池函好好谈谈的想法并没有实现，因为他和桃夭从冷饮店出来就遭遇到了传说之中本文的男主――灼华。对，你没看错，男主姓灼名华，桃之夭夭灼灼其华的灼华，这也是本文男女主最终会走到一起的一个契机，双方都因为名字而对对方有了好奇之心，而有句俗话不是说好奇是动心的开始吗？男女主就因为这股好奇逐渐发展成了爱情。
    但根据剧情，男女主是不该在今日相遇的，他们相遇在女主上大学后学校的110周年校庆之上。女主有节目，男主被校方邀请过来观赏校庆，一个在台上一个在台下，台上的并未注意台下，台下的因为桃夭这个名字而注意到了台上。
    节目结束后，女主卸了妆去和朋友汇合，半途却不小心被人撞到崴了脚，恰巧被想要离开的男主遇到帮了一把。可以说两人的初遇开端还是不错的，但现在？
    季夏看着男主和女主相互嫌弃的模样觉得有点懵。其实说起来事情也很简单，他和桃夭从冷饮店出来的时候刚好赶上上班期，路上车辆行人/流量都是一个小爆发期，在大街上走着难免会有磕磕碰碰，桃夭和他就被人不小心肩膀撞肩膀的撞了一下。对方撞的力道并不重，他和桃夭也只是被带着微微踉跄了一下。
    但坏就坏在他和桃夭走的地方已经很靠路边沿，这段路的人行道和车道并未用栏杆拦着，只是稍稍高出了一点距离。所以两人这么一踉跄就不小心冲下了人行道，男主的车就在这时出现，差点撞上。
    那个不小心撞到他们的人也没想到自己这轻轻一撞会差点酝酿出一场车祸，连连对着他们道歉，那态度诚恳的只差没三叩九拜了。而他们对那个无辜遭牵累的车主也感到十分抱歉，所幸没真造成什么惨祸，大家虚惊一场道个歉就好了。但没想到车主下了车，还不等他们把那句对不起说出口呢就直接将他们当做碰瓷的了，态度十分冷艳高贵，语气十足冷酷无情。
    桃夭本就属于坚韧不拔不畏权贵型的草根女主，面对不听他们解释就直接将他们判刑听了他们解释强行说他们狡辩的男主自然没什么好印象了，在耐着火气好声好气的对着男主继续解释道歉了好几遍见依旧无效后，直接上去和男主扛上了，说到最后桃夭都被气的脸红脖子粗差点没挽袖子干架。
    季夏其实也有点火气。这事情说实在的就是一点儿小事，撞他们的人也不是故意的，这人挤人的难免有些身体上的摩擦。而下车道这事也不是他们存心的，既然没出什么事那么大家相互体谅一下就是了，何必闹的这么难看？
    再说他们解释也解释了道歉也道歉了，还要怎样？如果真怀疑他们碰瓷，他们也愿意直接报警解决这事。可男主既不同意报警又这么不依不饶的讽刺他们算怎么回事？还是用这么一种‘你穷你有罪我富我有理’的恶劣态度。在这大热天里遇上这种事情真的是让人烦躁极了。
    “这位先生，”季夏拧着眉头把气狠了想要扑上去的桃夭拉住，上前两步和灼华对上，“擅自下车道是我们的错，可我们解释过了也道歉了，如果你不原谅的话我们也不会强求。可你说我们碰瓷可得讲证据，没证据的话就是诽谤，就算我们理亏也没那么义务站在这里任由你冷嘲热讽泼脏水。如果你有证据的话请拿出来，证据确认无误后我们愿意接受应有的责罚。”
    “就是说啊，说我们碰瓷？你有什么证据？拿出来给大家看看啊，拿出来啊！”桃夭简直快要气死了，她长那么大还是第一次碰到那么无理取闹的人，亏的这个人还是个五大三粗的大男人，讲的话比骂大街的泼妇还要难听。
    八卦是人类的天性，就那么一会儿的时间周围就已经站了好几圈人，不赶时间的几乎都看了过来，听了季夏和桃夭的话后更是起哄着让灼华拿出证据，要是没证据那就是污蔑，要他道歉。
    没办法，这件事本就是在公众场合之下发生的，有好些人将事情从头到尾看在眼里。他们虽然理解车主那种开车开的好好的差点撞上人的后怕以及紧随而来的怒气，但人家看着就是两个孩子，又没想过逃避责任也没狡辩，还好好的解释了一番，道歉起来态度也很诚恳，车主还那么不依不饶就有点以大欺小了，更别说一下车车主直接就认定了两个孩子在碰瓷。
    如果没人看见事情经过的话或许他们还会相信车主的判断，但现在有不止一个人可以作证两个孩子不是故意的，本身也是因为别人不小心撞上他们才脚下不稳下了车道，车主这么不听解释硬是给两个孩子按上罪名的行为实在是过分。
    这两个孩子看着还是个学生，从言行举止看还是个乖巧的好学生，如果这脏水真被落实了那他们以后上学肯定会受影响，这车主简直毁人一生，缺德啊。
    灼华可没想过自己的行为会不会给别人带来污点毁人一生，他只是愈发烦躁起来，觉得自己这几天简直霉运上身一般事事不顺。
    他们灼家有意来此地发展，父母让他提早过来拜访夏氏集团的老总探探口风，以便和夏氏牵上线以后可以多方面合作。但那位夏氏集团的老总欺人太甚，他三番两次亲自上门拜访还是被拒之门外，说什么有事忙没空。一连三天都有事都没空？唬谁呢？还不是地头蛇想压制一下强龙给个下马威给他？当他三岁孩子不懂人情世故吗？
    从来就是天子骄子的灼华从没这么憋屈过，尤其是在这期间他的情人还跑来闹事。他和历任情人都在一开始就说好只是各取所需不涉及感情，可一个个都是说的时候答应的好好的但一段时间后就无理取闹的将他灼华当做囊中物妄图套牢他当灼家的少奶奶，不知所谓！
    他的朋友这时又遇上了点麻烦事被家里赶到这边来避一避。事情一桩一桩的来，就没一件顺心的，灼热心中本就烦闷想找个人撒撒气呢就见有一些不长眼的小虫子跑来乱蹦Q，他自然就不客气了。
    ――既然小虫子自己找死，那就别怪他不留情面！

　　☆、第23章 我遇到一个男主

季夏和桃夭不知道自己倒霉的成为了灼华的出气筒，但就算知道了他们也不会因此就圣母的去同情灼华。灼华在别处受气那是他自个儿的事情，和他们有什么干系？凭什么灼华受了气他们就得乖乖的听灼华对他们阴阳怪气冷嘲热讽的被灼华当做发泄目标？
    “算了，”最后还是桃夭想着季夏还要去找他小舅舅谈话，别让个无关紧要的神经病耽搁了，才忍着气拉着季夏决定息事宁人，“就当被狗咬了一口，小夏，我们走，不跟他一般见识，哼！”
    灼华就只是受了点气就觉得憋闷想发泄了，现在被桃夭在众目睽睽之下被骂狗，灼华如何忍得下怒火？直接就两步上前用力扼住桃夭的手腕向上拉着超过了头顶，形成了一种女生想扇人巴掌时被人握着手腕拦住的姿势。
    “你骂谁是狗？再说一次？！”
    桃夭是谁？她可是天生就比别人多个胆子的女主！所以就算敌强我弱，桃夭也丝毫不露怯，她忽视了手腕上的疼痛仰起头双眼直直的瞪向了灼华，愤怒的火苗熊熊燃烧：“再说一次又怎么了？在我眼中你就是一条逮着谁就咬谁的疯狗！”
    桃夭本就年轻，少年脾性大自制力差，在之前被灼华骂了一肚子气，只是还想着季夏的事情才死死压着不爆发。现在灼华扼住她手腕的动作就跟点燃了导火线似得彭的一声怒气就爆炸了，也就不管不顾的骂了起来。
    “我们冲下了车道是我们的错，所以你骂两句我们听着就是了。可你还不依不饶起来了是吧？看你长的人模狗样的，却没想到竟然只会无理取闹，和疯狗有什么区别？
    这还就罢了，你还摆出一副高高在上的面孔，给谁看呢？需不需要我们在你骂完后三叩九拜说一句谢主隆恩啊？我呸！有钱怎么了？有钱就能鄙视穷人了？我桃夭不仇富，但我特么的就仇你了！今天在这里我就好心给你个提个醒：往往仗着有几个钱就看不起别人的人永远成不了首富，因为眼界太低，比如说你。”
    说完，桃夭还特有气势的冷哼了一声，学着灼华一样斜眼看人。那姿态，要多冷艳就有多冷艳，要多讽刺就有多讽刺，简直把古时候大地主对穷人门缝里看人的姿态学的活灵活现：真以为就你会这技能吗？mdzz！
    旁边已经有不少人被桃夭的变脸绝技逗的笑了出来，也因此对桃夭和季夏的感官更好了，与此相对的，对灼华这个仗势欺人的就没什么好感了。没办法，谁让他们和这逗人的小姑娘同属‘穷人’阶级呢？自然要站在同一战线了r(s_t)q
    季夏也有些失笑，不过他还是拉了拉桃夭没有被扼住的那只手的衣袖，“好了夭夭，别气了，你也别说人家像狗，那太委屈狗狗了，狗狗多可爱啊。”
    “噗――”桃夭被季夏给逗乐了，憋着的一肚子气跟被戳了个洞似得终于瘪了下去。但怒气瘪下去并不代表桃夭不讨厌灼华，相反，她对灼华的感官更差了，已经从这人太桃夭我要和他开骂战到现在的这人我看都懒得看一眼别说对骂了的境界了。
    只能说世界上人与人的缘分太奇妙了，第一印象尤其重要。像是原剧情中，男主第一眼看见女主时意气风发被校方当做赞助商邀请了去当上宾，心情自然不错，也就有心情因为一个名字去注意一个大一女生了。
    而女主遇到男主时，男主衣着得体风度翩翩出手帮了她，女主自然心存感激。两人对彼此的感觉都是正面的，相处久了也就能够日久生情。
    但现在，男主正巧事事不顺憋了一肚子气想找人撒气，女主正巧撞上来，于是一言不合就开骂，两人若是还能和原剧情一样对对方产生好感那要多大的心啊，起码现在桃夭对灼华那是讨厌到骨子里去了。
    桃夭讨厌灼华，灼华又何尝不讨厌桃夭呢？只是季夏的一句话将他的注意力给引了过去，同时也将他的怒火给引了过去：“你是什么东西？不知道别人说话时插嘴很不礼貌吗？你父母是怎么教你的？”
    “你才不是东西！”触碰到季夏的父母，桃夭不等季夏开口就先炸了，“你礼貌？对两个高中生死死纠缠斤斤计较还对我一个女生动粗，这样的你还敢跟别人谈礼貌？还真是滑稽！”这人不知道骂人不骂父母？果然是个没素质的人！
    “你――”不得不说男女主之间的‘吸引力’是巨大的，纵使此吸引力非彼吸引力，但灼华的战火还是轻而易举就被桃夭就拉了回去，他正想要说什么呢，就被一个声音打断了。
    “阿华，出什么事情了？”
    灼华怒气一滞，回头看向来人时脸上还带着没有褪去的愤怒：“你怎么过来了？”
    来人是灼华那位来避难的朋友刘恒，今日他和灼华相约在附近的咖啡厅碰面，哪知道等了又等都超过约定时间许久也不见人到来，打电话又没人接。
    无奈之下的刘恒想出来透透气，就看见了一大堆人围在这里。好奇心驱使之下的刘恒走了过来凑个热闹，哪知道在热闹中心看到了灼华，顿时心一惊就叫了出来，刚好阻断了灼华的话。
    不知道事情前因后果的刘恒满头雾水的走了过去，边走还边对灼华解释：“我在咖啡馆等你没等到，出来透透气。阿华，这是怎么了？你怎么会和……”
    这是刘恒才看清楚了和灼华对峙的两人，脸色顿时微变，暗暗给了灼华一个眼色，“阿华，你和这两位是不是有什么误会？有误会解释清楚就行了，大家各退一步，别伤和气。”
    正在气头上的灼华没接到好友的眼色，还想继续对桃夭和季夏说什么，被眼见气氛越加糟糕的刘恒连忙拉住，并让灼华放开了桃夭，对着桃夭和季夏和和气气的笑着说道：“今天真是对不住啊，我这朋友今日有些不顺心，脾气大容易冲动，但他本心不坏，我在这里替他跟你们道歉了，还请两位谅解。如果两位不嫌弃的话，我请两位吃个便饭吧。”
    对上无理取闹的灼华，桃夭直接来骂，但对上好声好气的刘恒，桃夭虽然没什么好气但也没多作为难，只是拒绝了他的提议：“不用了，我们还有事，先走了。”
    说完桃夭看也不看灼华就拉着季夏转身走了，心里忍不住嘀咕了一句――
    今天真是倒霉，遇上个神经病，那么没风度的男人，诅咒他以后一辈子打光棍！

　　☆、第24章 我遇到一个男主

灼华在桃夭和季夏离开时虽然没有说什么但心底还是很不满的，只是给刘恒面子所以在大庭广众之下将不满憋着没吭声。
    等两人去了咖啡馆后，屁股才碰到椅子呢灼华就怒气冲冲的开始质问起来：“你今天怎么回事？吃错药了吗？干嘛跟那两个没教养的人道歉？还请吃饭？脑子被啃了吗？”平常脾气比他还糟糕的人今天那么好说话？
    刘恒此刻哪里还有刚刚的和气啊，他靠在椅背上翘着二郎腿对灼华没好气的翻了个白眼，语气也不怎么好：“你以为我想跟两个小鬼道歉啊，还不是为了你？”
    “为了我去对两个骂我的人道歉？刘恒，你脑子没毛病吧？！”
    “灼华你够了啊！”刘恒气冲冲的在桌子上拍了一下，完全不顾咖啡馆其他客人看向他的眼神依旧肆无忌惮的将咖啡馆当成自家后花园。
    “你说我脑子有毛病？我看是你脑子有病吧？伯父伯母让你过来和夏氏老总交好，你倒好，正主还没见着呢就去把人家宝贝外甥给得罪了。我为了你低头哈腰的赔不是，你反倒来质问起我来了？还有没有理了？”
    灼华一愣，没有计较刘恒话中的质问而是抓住了刘恒话中的关键词：“外甥？那个夏氏老总夏池函的外甥？”
    “要不然还有谁的？”没好气的灌了一口咖啡进口中，随即又嫌弃一般的把咖啡杯推远了一些，刘恒顺了顺心气后才开口继续，“阿华，不是我说你，有时候你的脾气该改改了。当初伯父伯母不是还特地将夏池函的外甥的照片给你看了吗？跟你说如果走不通夏池函那条路就从他外甥那边着手。你倒好，非但没记住还直接得罪人家了，这以后还怎么和夏氏交好？”
    灼家和他刘家虽说是帝都排在第一第二的大家，而夏家只是h市的第一大家，听着好似夏家比不上他们。但只要有点门路的谁不知道夏氏集团之所以只是h市的第一大家根本不是因为它规模小只是因为夏家的根在h市，而夏氏的老总夏池函也无心搬家，仅此而已。如果夏氏北上的话，帝都大家族的排名早就变了好么？
    这h市也因为有夏氏集团在，才会引的灼家都想来此地分一杯羹。甚至在他们圈子里流传着一句话，说夏池函在商业圈子里就是个不败神话，只要和他搭上线就等于搭上了永远不倒的摇钱树。
    其实算起来夏池函只比他们大了三四岁，和他们是同一辈人。但和他们同辈的人之中哪个敢把夏池函当同辈看待？还不是一个个都将夏池函当做了前辈恭恭敬敬的只差没摆上佛台日日膜拜？
    灼华倒好，他家父母让他过来拜山头讨好夏池函，他却因为夏池函连续三天的婉言谢绝就怒火中天的到哪都带着脸色，觉得受了侮辱，暗地里将夏池函骂的狗血淋头。
    灼华还真以为别人奉承他几句夸他是青年才俊年少有为他就真的天上有地上无了？拉倒吧，不说那些话中水分究竟有多少，就说夏池函一个人花了十年时间将夏氏集团从国内企业扩展成国际企业这一点灼华就拍马不及。比不上人家就学着他乖乖低头认输不好吗？太傲了可不好。
    自认为自己虽然没本事但好歹有自知之明的刘恒不着痕迹的撇了撇嘴，带了点嫌弃的味道：如果不是刘家和灼家世代交好，如果不是他和灼华自小一起长大感情不错，他才没那么多闲工夫来说这些话试图点醒灼华呢。
    刘恒好意提醒，但灼华只是因为季夏的身份而稍稍愣了一下后依旧没怎么放在心上，因为他觉得：“外甥就外甥吧，又不是儿子，那个夏池函难不成还会因为一个外甥就把送上门的生意推开不成？如果真这样做的话他就不是商人是傻子了。”
    商人重利，别说只是一个外甥了，就是真的是亲儿子夏池函这种商人估计也不会因此就将利益往外推。
    见灼华还是那么漫不经心不当回事的样子，刘恒恨不得直接把面前那杯难喝的要命的热咖啡整杯泼到灼华脸上让他清醒清醒。他就该让自己的父母来看看此刻的灼华，好让他们以后对他训话时再也不拿灼华来当那个别人家的孩子，也好让父母知道其实他这个儿子还是不错的，虽然爱玩又不干正事，但起码脑子拎得清有自知之明，这一点比什么都重要。
    但尽管内心把灼华嫌弃的要死，嘴上面刘恒却还是没有放弃，他看了一眼灼华，重重的叹了口气，难得用上了语重心长的调子，用不快不慢的速度开口说道：“阿华，原来你是真的将伯父伯母交代你的事情当成了耳边风。”
    说到这里，刘恒见灼华一脸不服气的想要开口就抬手阻止了一下才继续说了下去，“如果你当初听进了一言半语就该知道，夏池函至今未婚没有自己的孩子，对季夏这个外甥是实打实的重视。”
    顿了顿，刘恒神色渐渐迷离起来陷入了回忆之中，“很久以前。不，其实也算不上很久，大概三年前吧，有人见夏池函将季夏接近夏家后就不闻不问且去了国外一直没回家，就以为夏池函将季夏当做了拖油瓶十分不待见，于是为了讨好夏池函便自作聪明的说了很多关于季夏的坏话。”
    刘恒嗤笑一声，眉宇间夹着几丝不屑和讥讽：“那人也是蠢的，以夏池函的手段如果真的不喜欢季夏的话怎么可能把人接近夏家？随随便便找个房子将人安置再安排几个人照顾不就好了？眼不见为净还落不到口舌，一举两得。
    可现在，夏池函既然把人接回了夏家那就说明起码夏池函将季夏当做了夏家人，哪里容得下他人非议？而后面夏池函的举动更是证明了夏池函对季夏不仅仅是接纳而已，还十分重视。夏池函将那些自作聪明的人一个不落的拉下了马，那些人的公司不是被夏氏收购了就是破产了，自此之后再也没人敢说季夏半句坏话。”
    “阿华。”刘恒抬头直视着灼华，脸上的神色认真到慎重，“夏池函的确是商人，但他却是真的很看重季夏。所有对夏池函做过了解的人都心知肚明一个事实：季夏是夏池函的宝贝。”
    季夏是夏池函的宝贝，被他宠着爱着也护着。

　　☆、第25章 我有一个小舅舅

刘恒和灼华的谈话最终还是无疾而终，刘恒是觉得自己该说的都说了，能不能点醒灼华就不是他人力所能及的了。而灼华虽说因为刘恒的话而有所警醒，但到底耳听为虚，对刘恒说的夏池函很重视季夏这件事保留着几分怀疑，他不相信夏池函这样一个成功的商人会对一个没有血缘的外甥好到这般没有底线。
    当然，这些都跟季夏没有关系，他和桃夭分别后就回家了，到家才知道原来夏池函在他离家后不久也走了，早餐都没有吃。这先后时间巧的让季夏不得不怀疑夏池函没吃早餐就出门是因为他的缘故，这绝不是他脸大太自恋，实在是夏池函有前科。
    什么不给投喂就不吃饭啦、什么不给亲亲摸摸就不吃饭啦、什么有事外出在外面吃就不吃饭啦、什么睡过头不想下楼吃就也不吃饭啦等等等等，总之理由千奇百怪到完全够得上无理取闹，比隔壁家的小盆友还任性，而每一个理由中都有他。
    看着何伯欲言又止的模样，季夏扶额叹息：如果他没记错的话夏池函是他小舅舅是长辈吧？可为什么从两人朝夕相处开始他就觉得自己得到的不是一个长辈而是一巨婴呢？喜恶跟小孩子一样表达直接任性，想一出做一出完全不给人缓冲时间，不高兴了就会板着脸闷不吭声的坐在那里玩沉默是金，还特委屈。高兴了两只眼睛就会闪闪发亮，嘴角明明往上翘起还拼命往下压，装作一副完全不在意的模样等着你去摸摸头。这还真是……
    季夏再次叹息，在何伯期待感激的目光中从口袋中摸出了手机，点开夏池函的手机号按下，一秒、两秒、三秒……电话刚通那边就接了起来，但还不等季夏说话那边就挂断了，季夏傻眼，和何伯两人面面相觑：这是什么状况？
    “这……小夏少爷，要不再拨一次？说不定函少爷不小心按错键了。”
    季夏默默的望何伯：何伯，你不觉得这借口太低劣了吗？
    何伯扭头避开季夏的目光望天看地：咦，这天花板的颜色好好看！这地砖和墙壁的颜色配的真好！还有这沙发，什么牌子的啊看着就觉得软和。
    ……算了。季夏收回了落在何伯身上的视线重播了过去，这一次等了一会儿对面才接起来，也不等季夏说话，夏池函的声音就隔着手机响起，“怎么，想我了？”
    尽管隔着话筒有些失真，但季夏还是敏锐的从夏池函力持平稳的语调中听出了努力压制下去的喜色，嗯，这行为就和明明高兴的想笑却拼命将嘴角往下压的感觉一模一样，特别的让他想笑。
    “嗯，想了。”心情莫名变得愉快的季夏好声好气的顺应着夏池函的话说了一句，然后就听到手机里先后传来两声咚咚声。前面那一声稍响一些，像是有人慌乱间站起时不小心撞到了桌子的声音，后面一声要低弱点，好似什么东西掉在了铺着毛毯的地板上，闷闷的。
    “小舅舅，你没事吧？”不是真的有人撞到桌子了吧？而这个人还是小舅舅？
    过了两秒，夏池函的声音才响起来：“我会有什么事？你别想转移话题，说，早上为什么突然离家出走？”
    接触的时间久一点，季夏就能从夏池函特别生硬的语气之中找寻出被掩盖的真实情绪，比如现在，夏池函听着好像很生气，但实则担心比生气比例更大，其中的疑惑也是真的，夏池函是真的不知道他早上离家出走的原因。
    想到这里，为自家小舅舅某些方面的迟钝表示忧心的季夏又想叹气了，他不自觉的放缓了语调，声音低低的开口：“小舅舅，等你回家后我想和你好好谈谈，好不好？”
    夏池函的回应几乎是立即的：“我马上回家！”说完后，似乎觉得自己表现的太热情了点，又干咳了两声生硬的添上了一句话，欲盖弥彰，“我不确定我什么时候回去，你去我书房等着，作为惩罚，在我回家之前不准离开书房。”缓了几秒后，夏池函又加上了一句添语，“可以用我的电脑上网打发时间。好了，就这样，挂了。”
    说完就匆匆挂了电话，季夏听着手机中传来的忙音又体会到了一种哭笑不得的情绪，似乎从和夏池函相处开始，他内心的情绪浮动就变得比较大，也没有任何讨厌和人交际的感觉。
    季夏收起手机一抬头就看见了左顾右盼却始终没离开明显在等着他的后续信息的何伯，无奈笑了笑：“何伯，去准备点吃的，小舅舅很快就回来了。”虽然夏池函后面欲盖弥彰似得又添了一句不确定时间，但以他对夏池函的了解必定马上就回。“吃的就麻烦你们了，我先去书房等着。”既然夏池函让他去书房等，那他还是乖乖去等着吧。
    季夏没有猜错，那边夏池函挂完电话就无视了捧腹笑的跟个傻子似得在地毯上打滚的钟毅迫不及待的回家了，心里盘算着这次该如何给家养小兔子一个教训让他深刻认识到这次犯下的过错。
    目测夏池函离开时的速度的钟毅内心忍不住笑着给夏池函竖了个大拇指：不愧是风一般的男人，这速度，绝了！不过……
    “哈哈哈哈哈哈……”
    只要想到刚刚夏池函前一刻嘴里还义正言辞的说这次季夏不主动认识错误跟他道歉的话他就不理季夏，而后一刻手机铃声刚响就迫不及待的接起，那速度，都快出影子了。
    然后等接起后又欲盖弥彰似得马上挂断，而后还虎视眈眈的盯着手机等第二次响起后故意等了二十秒才接，最后因为季夏一句想就激动的撞上茶几连手机都抓不稳的掉地板上，这一连串的行为，钟毅觉得他可以笑一年。
    说什么季夏不主动认错就不理季夏，你倒是说话时别每隔三秒就看手机啊！还第一次故意挂断等第二次再接，夏池函你还是小学生吗？一言不合就傲娇！要不要那么逗？口是心非嘴硬心软什么的，哈哈哈哈哈哈钟叔叔表示感谢小季夏让他看到了一个全新的夏池函！！

　　☆、第26章 我有一个小舅舅

吩咐了何伯去让人准备吃的后，季夏就上了二楼进了书房。夏家的书房一般都是不上锁的，但除了固定时间的打扫外其他时间都明文规定不准进入，一旦发现必定严惩。夏家的佣人也都是精挑细选家庭背景清白的，没人那么不识相去犯这个忌讳。
    所以等季夏进去后，除了一开始有人敲门询问要不要送些茶饮外就再无人来打扰了，安静的环境让季夏很快就坐不住了，左右找了找又发现书架上的书籍几乎全是和经商有关的，他完全看不下去。最终季夏还是听了夏池函的话，坐在书桌前开了电脑玩耍。
    只是……季夏睁大了眼惊讶的看着电脑屏幕，忍不住失声惊叫：“这不是我么？！”
    没错，夏池函的电脑屏幕壁纸是一张放大了的人物单人照，照片上的人正是季夏，不是原著中的那个而是自己，这一点季夏很肯定。他还能够从这张照片露出的部分背景记起这正是他初来乍到一星期第一次出门时的照片，照片背景是夏家的大门口，他站在那里浑身沐浴着阳光，一手遮阳抬头望着蓝天白云笑的特别傻。
    季夏看了一眼照片上的自己，在心中又重重的点了点头：嗯，特别傻！
    夏池函怎么会有这张照片的？不说自己向来不喜欢照相不可能留下这张照片，就说那个时候夏池函不是已经到了国外吗？那这张照片究竟是谁偷拍的？又为何会到夏池函手中？
    满头雾水的季夏因为想着这些问题而有些走神，反射性的按照自己开电脑的习惯点开我的电脑后直奔d盘，而后才恍然记起这并非自己的电脑而是夏池函的，里面肯定有不少秘密文件他不能乱点。刚想点关闭，季夏的目光不经意间就划过了一个文件夹，然后，他的目光就被定住了。
    会注意到这个文件夹是因为这个文件夹的名字和其他文件夹的名字画风明显不一样，在一堆某某企划案某某项目某某公司合作计划的名字中，这个名叫家养小兔子的文件夹着实太清奇，清奇到让他控制不住心中迸发的好奇，等回神时手已经非常自觉的点开了。
    等发觉到自己究竟在鬼使神差之下做了什么后，季夏羞愧极了，连忙移动鼠标想把文件夹关闭。可只一眼，季夏就歇了关闭文件夹的想法，因为他在文件夹里面看见了自己的照片的缩略图，满满的一屏幕还能往下拉，下拉条更是因为内容太丰富多彩而变得细细的，粗粗估量这里面起码七八百张照片。
    季夏简直惊呆了，他几乎麻木的将照片放大浏览，发现第一张照片正是刚刚的电脑屏幕图，后面的照片也都是他。有学校背景的、有夏家背景的、有街道背景的、有商店背景的……零零总总组合起来简直就是他这三年间的生活线，还一天不落。
    这……
    季夏的心神还沉浸在震惊之中，完全不知道该说些什么才能够表达出此刻那复杂的心情，有点儿无措也有点儿微妙的无语。他这次不再粗略估算而是切实看了看，照片总共一千二百三十二张，他来这里的日子……咦，他之前还以为三年多了呢，现在仔细算算其实还差那么十几天才满三年，那也就是说，这里的照片一天一张还不止？！
    季夏压了压心中的惊愕，定下心神又仔细看了看，发现每张照片下面还都有个不同的名字，第一张照片下面的名字是：偶然回家看见一只小兔子，顺眼，决定养他。
    第二张照片下面则写着：赶时间，没遇到小兔子只让人照了图邮给我，不开心。
    第三张照片下面继续写：兔子太瘦，要让何伯多喂点。
    季夏特地看着第三张照片回忆了一下，发现正是那天开始，何伯李嫂他们温和但疏离的态度改变了，变得关心起他的饮食起居起来。
    继续往下拉，季夏一张一张看过去，发现照片像是他的日常，照片下面的文字与其说是照片名字更不如说是夏池函的心情日记，有些话简直羞耻度爆棚，让季夏仅是看着就忍不住头顶冒烟双颊绯红。
    比如有一张是冬天他穿着毛茸茸的冬衣照片，下面写着：毛茸茸的，很软，想把他从头到尾摸一摸揉一揉亲一亲；再比如一张夏天他吃冰的照片，下面写着：左边嘴角沾到了，真想用舌头帮他舔干净；还有一张春天他在夏家花园里的照片下面写着：如果把他推进花丛……为什么我下面硬了？
    季夏(sF□′)s喋擤ォ撸核Ａ髅フ饩对是耍流氓！我要告诉警察蜀黍！！
    如果说这些照片和文字已经让季夏羞耻的恨不得挖个地洞将自己埋了的话，那照片下面的那几段视频和视频后面的文档说明就直接让季夏爆了。视频中的主角依旧是他，背景全是他的房间，看着像是监控录像上截下来的，总共有四五千个小时长度，简直、简直……麻蛋又想掀桌了！
    季夏此刻只能庆幸夏池函还保留一定的底线没有在浴室安装监控录像，也庆幸自己没有裸睡的习惯，要不然那场景，想想季夏就忍不了。带着心中燃烧起来的火，季夏气哼哼的点开了那数量不算少的文档，又是一篇篇夏池函的心情日记，只是比照片上的那些要更具体一些，但同样直白到破羞耻。
    什么他的身体很软想要抱着舔遍全身、什么我的小兔子今天和一个丑女人出门了不开心等回去后要好好惩罚他让他躺在我的身上啃胡萝卜、什么买了几套兔子装他穿一定很好看店老板还送了一根有着奇怪尾端的尾巴、什么昨晚的梦很奇怪我压在小兔子边身上喘气边做着奇怪的运动……各种各样的意・淫，看的季夏整个人都不好了。
    ――天国的妈妈你好，我今天突然发现：我的小舅舅，他好像，真的喜欢我。

　　☆、第27章 我有一些亲戚

咚咚咚。
    三声有节奏的敲门声响起，沉浸在自己发现的真相中的季夏被吓了一条，差点整个人从椅子上蹦起来。他慌里慌张的看向门口，扬高了声音问道：“谁？”
    不是夏池函，他很确定这一点，因为如果是夏池函的话就会直接走进来而不是敲门了。这样的认知让季夏悄悄的松了一口气，因为刚刚发生发现的事情让他无法在短时间内面对夏池函，他很希望有什么其他的事情来转移一下自己的注意力。
    “小夏少爷，是我。”门外传来了何伯的声音，“有人找你，是季家人，小夏少爷要见他们吗？如果不想见的话，何伯帮你把他们赶走。”
    季家人？季夏回忆了一下，应该是‘季夏’父亲那边的人吧。当初季夏父母双亡，按理说季家那边的亲戚更有监护权，毕竟他姓季不姓夏，更别说季夏的母亲还只是夏家养女而非亲女了。可季家那边的亲戚对‘季夏’父母留下的那点遗产很自觉的瓜分了却无人愿意领养季夏，一个推一个的，在‘季夏’父母的灵堂上闹的很难堪。
    现在，那群吃相难看的亲戚找上门了？季夏的眼中闪过一抹嘲讽：不用想都知道肯定不是什么好事！
    刚想让何伯把人赶走，季夏的视线就不经意的划过了电脑屏幕上还没关闭的窗口，神色一顿，僵硬了数秒后啪啪啪的把点开的窗口系数关闭，清理掉他在电脑上的所有痕迹试图掩盖掉他曾经打开过这台电脑的事情。
    “不用了何伯，我马上下来。”说着，季夏就关了电脑快速走出了书房，好似身后有什么可怕的东西在追赶似得。直等他离开了书房后，才在心底大大的松了口气，等抬头看向等待着他的何伯时，又是那副害羞少年的模样。
    “何伯，我们下去吧。”
    何伯左右观察了一下季夏，确定季夏脸上并没有什么伤心难过之类的负面情绪后才点点头，“小夏少爷随我来。”
    两人走下楼梯后到了客厅，客厅里坐着四个人，一对中年夫妇以及一个穿着打扮很非主流约莫二十来岁的青年和一个十七八岁的少女，对这四人，季夏的记忆之中还残留着一定的印象，是季家大伯一家四口。那个青年也就是季夏的大堂哥季茂似乎等的很不耐烦，一看见季夏就从沙发上站了起来，毫不客气的直接指责道：“你这人怎么回事？磨磨蹭蹭的让我们等那么久？小心我揍你！”
    不等季夏做出回应，何伯就往季夏面前一站，一向慈祥的脸孔上满是冷色：“还请小季先生注意礼仪，若小季先生再对小夏少爷不敬的话，就别怪我们直接送客了。”果然，什么样的父母养什么样的儿子，同样都是脸大无脑的蠢货。哦，小夏少爷的父亲除外。
    季大伯夫妇对何伯颇有忌惮，季大婶连忙拉住了自己的儿子小心翼翼的赔笑着道歉：“对不起对不起，阿茂还小不懂事，他只是一时情急心急口快了点，他不是故意的，以后不会了。”
    “妈，你干嘛那么低声下气的？”坐在沙发上的少女不满的说道，她看向季夏的目光带着明显的嫉妒，“哥的话又没错，本来就是他不对嘛，身为小辈还敢让长辈等，不懂礼貌的是他吧？”
    少女是季家大伯的么女季娇，自小被宠着长大，又因为外在条件不错，学校很多男生追求，也就养成了她眼高于顶的性子，也就是俗称的公主病。尤其是这位‘公主’还特别小心眼又善妒，见不得别人过的比她好。
    “爸是他亲大伯，他这三年不仅仅不主动来探望爸爸，现在爸爸来看他了他还拿乔，还敢说哥不礼貌？哪有这样的小辈啊，我看他就是故意的，扒上了夏家就看不起我们小门小户了，势利眼，哼！”
    说实话，季娇对季夏一直都很讨厌，以前季夏的父母都在时，季夏家庭情况就比他家富裕，季夏又长得好成绩好，吃穿用度什么都比她好，让季娇心里很不平：明明都姓季，凭什么季夏就能比她高一等？
    后来季夏的父母出了意外双双亡故，季娇十分幸灾乐祸，背地里不知道笑了多少回骂季夏是活该。可哪知道还不等她笑完呢，季夏就被夏家给带走了，她本以为就算季夏被夏家带走也肯定过不了什么好日子，毕竟季夏他那同样惹人厌的妈妈只不过就是夏家的养女而已，又不是夏家人，夏家对季夏这个没夏家血脉的人肯定不会接纳的。
    于是这三年来，季娇就靠着臆想着季夏过的如何凄惨来达成自己的快意的。直到今天，她满怀着期待跟着爸妈一起来夏家，听到夏家佣人称季夏那个小杂种少爷，再看看夏家的豪华，季娇心中对季夏的嫉妒和不甘彻底的爆发起来：只是个父母双亡的孤儿，凭什么就过的比她好？！
    等季娇的话才说完，何伯的脸色就变了，变得更加冰冷，他看都不看季大伯一家，直接提高了音量喊人送客：“阿良，送季先生一家离开，交代看门的小高他们，以后见姓季的找小夏少爷就别开门，直接放狗！”
    只有畜生才能对付畜生，因为它们都不用讲道理。
    “等等。”季夏抬手阻止了已然上前的阿良，“我想先听一听他们今天来这里的目的。”其实季家人有什么目的他根本不在乎，他只是想找事转移一下注意力罢了，至于季娇和季茂的话，其实只要当成狗叫就行了。
    只能说能够进季家干活的都不是什么蠢人，就算在之前，何伯李嫂几个老人只是将季夏单纯的当做少爷时夏家的佣人也都没有那种自作聪明给季夏脸色看的人，更别说现在季夏成了夏家的小夏少爷，夏家的佣人对季夏的态度自然更加恭恭敬敬当做主人家对待了。所以被季夏阻止时，阿良就听话的没有再继续上前，恭顺的在何伯身后站好，等候差遣。
    但正是阿良的恭敬，落在季娇的眼中却更能引起她内心嫉妒的火焰。她不明白，就季夏这么一个和夏家没有丝毫血缘关系的人，凭什么能够成为夏家的小少爷住在那么豪华的别墅享受着那么舒适的生活？凭什么不是她？凭什么？！

　　☆、第28章 我有一个小舅舅

嫉妒这种东西向来不需要什么理由，对季娇而言更甚。在学校，只要有女生长得比她好穿的比她好成绩比她好甚至是老师没表扬她却表扬别人，季娇都会嫉妒，因为她从小受到的教育就是她父母跟她说的，她是世上最美丽的小公主，所以合该享受世上最好的一切。
    在亲戚中，让季娇嫉妒的不仅仅是季夏一人，但季夏却是最让她嫉妒的那一个。至今季娇还记得她第一次去季夏家是在她六岁的时候，季夏一家住的房子是二层的小洋房，非常漂亮，还带有一个小小的花园，花园里有秋千，有大树有花朵，正是她梦寐以求的家。但这个家却不是她的，而是季夏的。
    她第一次见季夏时，季夏穿着白色小西装坐在一棵树下，捧着一本少儿读物专心致志的看着，阳光穿过树叶落下，照着那小小的男孩完美的就像是童话中的小天使，惹人喜爱。但季娇就是不喜欢，她还特别的讨厌季夏，因为季夏占据了她一直以来梦寐以求的家，所以她走过去抢走了季夏的书，将书撕碎。
    季夏是个乖巧的性子，虽然被季娇的行为吓着了，但他始终记得父母跟他说的他是哥哥要谦让妹妹的话，所以无论季娇怎么欺负他他都忍让着。这也致使了季娇愈发嚣张跋扈的性格，在季娇的心中，季夏就是个不敢反抗的胆小鬼。所以现在，纵使知道了季夏已经成为夏家的小少爷，季娇仍旧有恃无恐，因为季夏根本没胆子反抗她。
    等季娇听见季夏的话后，她没听出季夏语气中的漫不经心，只更加笃定了心中的想法，一边愈加嫉妒一边洋洋得意极了：瞧，就算他成了所谓的少爷，内里依旧是那个没用的胆小鬼，根本不敢赶我们走的，不是吗？
    “我听说你小舅舅是夏氏集团的总裁？”季娇扬起下巴，斜着眼看向季夏。
    季夏根本没和季娇对视，只是自顾自的在季家人对面的沙发上坐下，招了招手让人送上来一杯冷饮：刚刚发现了一件可怕的真相，心中有点慌，需要喝点冰水镇镇惊。
    “所以？”
    季娇皱眉，对季夏的态度很不满，但一想到今天她来此的目的便压下了这股不满，反正以后有的是时间教训季夏。
    “我哥想去夏氏集团工作，你让你小舅舅安排一下。我可告诉你，不准亏待我哥，起码得给我哥一个部长当当，要不然就经理。”
    “噗――”季夏忍不住笑了，他掩住唇，庆幸自己刚刚没有喝饮料，要不然现在直接喷出来就不好了。
    季娇对他人对她的嘲笑这一类情绪十分敏锐，嗯，或者说是十分擅长脑补，纵使别人没这个意思她都能够补出三分来，更别说季夏现在还真有这意思。于是季娇怒了，她狠狠的瞪着季夏，恨不得扑上去咬上一口。
    “你笑什么？你身为我爸的侄子，为我哥安排工作时理所应当，笑什么笑？”
    “我笑你好笑啊。”嘴里说着这般讥讽味十足的话，季夏的脸上表情依旧那般羞涩腼腆，笑容也是浅浅的看着乖巧极了，“大伯？如果我记得没错的话，在我爸妈的灵堂之上，大伯和大伯母你们亲口说过以后和我没关系了吧？现在却以长辈身份自居，还想求工作，还说什么来着？部长？经理？这不好笑吗？我觉得很好笑啊，何伯，你觉得呢？”
    不仅仅是这一家子，还有‘季夏’父亲的弟弟和两个妹妹，同样在那一天瓜分完季夏家的钱财后当着去接季夏的夏池函等人做下保证以后和季夏再无瓜葛，现在季茂想找工作了，就来找季夏了？还那么理直气壮的说要当夏氏集团的部门部长或者经理？就季茂？他都看不上眼的人还想进夏氏？这玩笑开得太大了吧？也亏得季娇有脸说。
    何伯笑的很含蓄的站在季夏坐的沙发背后，微微弯腰，“我也觉得很好笑，同样也很庆幸，幸好小夏少爷已经是夏家人了。”要不然就这种人家养着的话，小夏少爷估计心理都会被养出问题。
    季夏笑着刚想点头说一句我也很庆幸，但随即又想到了刚刚电脑上的那些照片和视频，刚点到一半的头就这么僵住了一秒，随后若无其事的转移话题：“季娇，客气点我还叫你爸一声大伯，不客气的说，你爸妈和他那三个兄妹当初非法侵占我父母的遗产，我没告他们已经看在他们和我爸有血缘的份上，别拿我的客气当福气，来夏家撒泼。我可不是你父母，活该惯着你让着你，若有下一次的话，别怪我不客气。”
    “怎么说话的？”
    就在季夏的话刚说完，一道不属于客厅中人的声音响起，语调冷硬的似带着几分指责，引得客厅中的人都不由自主的看了过去，除了季夏。
    季夏在这道声音响起的那一瞬间就浑身僵硬的跟石头似得，脑子里更是嗡嗡嗡的响个不停，什么都想不起来，只能一遍又一遍的回放着一句话：他回来了，我该怎么办？
    其他人可不知道季夏在烦恼什么，只是见那人说过这句话后季夏神色就不太对劲，就各有各的思量了，尤其是季娇。她之前并没见过季夏的舅舅，就一直以为季夏的舅舅应该是个中年人，和自家父母差不多年纪，又有点钱吃的好，肯定有大肚子，所以在季娇的脑补中，季夏的舅舅夏池函就是个大腹便便的中年男人，或许还有点秃顶。
    这跟季娇的嫉妒心理有关，因为她看不得季夏好，所以所有和季夏有关联的人都不能好，在季夏孤立无援之下伸手收养季夏的夏池函自然也是怎么丑陋怎么来了。
    可哪知道她听见那个要赶人的死老头叫了一声函少爷后一回头，看到的不是挺着啤酒肚的老男人，而是一个年轻俊美的跟小说中走出来似得完美男人，季娇捂着胸口听着砰砰砰的心跳，觉得自己被爱情的金箭射中了。
    ――只有这样俊美成功的男人才配得上她季娇，学校那些毛头小子？哼！

　　☆、第29章 我有一个小舅舅

觉得自己恋爱了的季娇想到季夏能够跟这样的男人朝夕相处忍不住又起嫉妒，转头瞪向季夏，却发现了季夏脸色苍白似受到了什么惊吓。
    这时季娇才回想起刚刚夏池函说的话，顿时就幸灾乐祸起来：看来季夏也就在夏家佣人面前能装装样子，夏家的主人根本就不待见他嘛。她就说季夏怎么可能那么幸运，能被一个毫无血缘的有钱人舅舅心无芥蒂的接纳，看来都是装的。现在正主儿回家了，还看到了季夏不敬长辈的丑态，看季夏以后还怎么有脸待在夏家！
    还真别说，不仅仅是季娇，季大伯一家人都和季娇有着同样的想法，都认为刚刚夏池函的话就是教训季夏的开端。只有待在夏家的人知道夏池函是根本不可能因为季大伯一家人教训季夏的。或者可以这么说，别说是季大伯一家了，就是换了其他任何人来都一样，对夏池函来说季夏才是最重要的。
    如夏家佣人心中所料，夏池函哪里会因为季夏对季大伯一家不客气就不满训斥？他几步走到了季夏身边，先是摸了摸季夏的手，然后摸了摸季夏的脸，眉头紧皱：“怎么回事？手那么凉，脸色差的跟鬼一样还出来乱跑，你精力太多没处使是不是？就这样的人还值得你浪费口水？直接让人赶走就是了！”
    在夏池函摸上自己的手时，季夏用尽了浑身的力气才没躲，也努力让自己放松一点，千万别让夏池函看出什么来。不过话说回来……季夏目光炯炯的盯着夏池函的眼，试图从那双眼中看出对自己的欲・念，但没有，夏池函在面对他的时候，目光有时候比他这个少年还纯洁，根本看不出来内心有那么多不可言说小剧场。
    见季夏不说话，夏池函急了，本来想要好好‘教训’一下季夏的念头不翼而飞，心中只有找医生帮季夏看看的想法了。至于季大伯一家？夏池函给直接无视掉了，有季夏在的场合还想让他看见其他人？开什么玩笑呢。
    “何伯，去叫钟毅过来，带上他那套工具，让他给兔……季夏好好的全身都检查一遍。”
    何伯也忧心忡忡的看着季夏惨白的脸色点头：“知道了，我马上打电话。”他刚刚都没发现小夏少爷不舒服，真是失职！
    交代何伯找医生后，夏池函附身就想抱起季夏上楼去，这时季娇却不甘寂寞的怒刷存在感，尖声嚷嚷起来：“夏先生你好，我叫季娇，季节的季，千娇百媚的娇。”
    季娇理了理头发，表情娇羞而带着自信：她一定要给他留下一个好印象，这样他才会喜欢她。
    但夏池函会去理会一个本就带着恶感的人吗？自然不会，他继续抱起季夏头也不回的上了楼梯，留下不死心的季娇想要追上去，却被何伯派人挡下了。夏池函在这方面感觉迟钝但何伯可不会，他见多了各种各样想要接近夏池函的女人，季娇这种的根本算不上什么道行。
    “阿良，送客。”季家？以后看着到底是小夏少爷的血缘亲人便放着没动，现在，看来该让某些没有自知之明的人认清现实了。
    “你干什么？”被拦住的季娇眼睁睁的看着自己的心上人的身影没入二楼，心急火燎，对阻拦她的何伯简直憎恨到了骨子里去，“还不赶紧放开我！”
    何伯看都没看她一眼，直接让阿良带着几个人高马大的男佣人将季娇一家四人带向了夏家大门。季家四人还试图挣扎过，但阿良几人本就是夏家相当于保镖的存在，都练过，季家四人怎么可能会是他们的对手？一个个被拎小鸡似得都扔了出去。
    被关在门外，季大伯四人尤不死心的还在骂骂咧咧，被门外直接放狗。夏家养的狗本就是为了看门，不可能是小型狗，一只只的体型彪悍，直接吓的四人连滚带爬的跑了。
    等离的远了，季家四人才拍着胸脯惊魂未定的吁出一口气来，等没了危险，季娇再次故态萌生，开始用恶毒的语言诅咒季夏，季茂也附和着妹妹的话，两人就这么站在大街上骂骂咧咧堪比泼妇，被过往的人见了，都远远的避开。
    季大伯夫妇见了，忍不住脸带羞愧的拉了拉儿女想要制止他们。并不是他们觉得一双儿女骂的不对，只是他们‘好面子’，受不住路人投来的鄙视的目光。
    毕竟要说季娇和季茂会长成这种样子，季大伯夫妇可功不可没，可说的上是言传身教。只不过季大伯夫妇他们是‘窝里横’，只敢在季家人面前撒泼骂娘，到了外面就蔫了。而季娇和季茂则青出于蓝胜于蓝，到什么地儿都敢就地打滚撒泼，还十分理直气壮，敢于无视所有人的目光。
    “爸妈你们拦着我干什么？”季娇非但没有识破父母的‘好心’，还十分不满的拍开了季母拉着她的手，“我告诉你们，等我让夏池函爱上我，我就让夏池函把季夏那个小杂种赶走！”
    “什么？”季母被季娇的惊人之语给震到了，她几乎不敢相信自己耳朵听到的事情，“你想干什么？”
    季大伯也没想到自己的女儿会有这种打算，连忙出声劝阻：“阿娇啊，别干傻事，夏家那可是大门大户，不是我们这种人家可以搭上的啊。”
    季大伯夫妇只敢窝里横的原因也是因为他们心底到底还残存着一些自知之明，知道出了季家，别人家可不会管你横不横的，惹急了就不会给面子。而那夏家，一看那门庭就知道是大户人家，若真惹急了那个函少爷，他们一家子定然吃不到好。
    季娇被宠的任性惯了，往日里也早就习惯不将父母的话放在心上，现在又沉浸在她自己构造的爱情梦之中，哪里会听的了父母的劝阻？她甚至还因为父母的劝阻而升起了怨气，瞪着自己的父母拔尖声音怒骂道：“你们还是我爸妈吗？怎么就看不得我好呢？我告诉你们，我就是喜欢夏池函，我一定要嫁给他！”等以后她做了夏家少奶奶，看他们怎么给自己认错！
    季茂也在一旁附和季娇的话：“就是说啊，阿娇生的那么好看，学校那么多男生喜欢阿娇呢。只要阿娇愿意主动一些，那个夏池函还不是手到擒来？”只要阿娇勾搭上了那个函少爷，还愁他吃喝？
    自己的话有人赞同，季娇更是得到了什么保证似得挺胸骄傲起来：“还是哥对我好。”
    季茂的眼睛贼溜溜的在季娇那发育较好的胸口转了一圈，嘴里失神的答道：“当然当然，我不对阿娇好还对谁好呢？”还真别说，他这妹妹虽然年纪不大但身材发育的真好，比他玩过的女孩子都要好，真可惜，若不是他亲妹子的话他还真想好好玩弄一番。
    季娇最是享受男孩们热情的目光，她又如何会感觉不到自己哥哥落在自己身上的视线？只是季娇非但不以为耻反以为荣，有的时候她甚至还会故意在季茂面前露一点春光，看着季茂盯着她失神的目光季娇就特别骄傲，因为她觉得男人的这种目光就是对她最高的赞美。
    做着美梦的季娇和季茂自然不知道经过这次的事情他们已经上了何伯的黑名单，往后别说是靠近夏池函了，估计余生都要用来忙于生计了。
    要知道，身为夏家的管家，何伯年轻的时候也是个狠角色呢。

　　☆、第30章 我有一个小舅舅

季家四口虽然逃命似得逃离了夏家大门，但到底没逃出太远，这一带又大都是大门户，往来行人都和这些大门户有着千丝万缕的关系，所以听到季家人口中提到夏家时都忍不住伸长了耳朵偷听，等听到季娇说喜欢夏池函要嫁给夏池函时，终于忍不住嘲笑起来。
    ――这女孩莫不是脑子有问题？就她这么一个相貌中等的小门户女孩也想进夏家大门？做什么白日梦呢！
    等季茂的话一出，嘲笑季娇脑子有问题的人齐刷刷的恍然大悟：原来不是女孩有问题，而是他们一家子脑子都有问题！
    夏氏集团现如今发展势头如日中天，住在夏家附近的人怎么可能没想过近水楼台先得月一把呢？只要攀上夏家老总，那好处还不是大把大把的来？
    只可惜夏家老总虽说不上神出鬼没吧但在大白天肯定无法见到他的人，根本无法和他在这个别墅区来一场偶遇。如果想在外面遇上套近乎就更不可能了，因为夏家老总除了工作就是待在家里，几乎连应酬都不出去应酬，生活规律的让旁人大呼受不了。
    时间久了，和夏家靠的近的人家就知道了近水楼台这个计划行不通，于是渐渐就放弃了。连他们都放弃了，可马路上一个长得不怎么样穿的更不怎么样的‘泼妇’却口出妄言说要嫁给夏池函？不是脑子有病又是什么？真当夏池函眼瞎吗？
    不过纵使心中有无数槽口想吐，但路人也就给季家人一个鄙视的眼神后就走了：和这种一看就擅长骂大街的人在街道上牵扯？他们可丢不起这个人！
    自带无视旁人鄙视视线效应的季娇仍旧在那里大放厥词，说到后来简直跟夏池函已经成为她裙下之臣一样，季茂则在一旁一边欣赏季娇的好身材一边随后附和，季大伯夫妇则诺诺的在一旁，什么都说不出来。
    和他们擦肩而过的一辆车内，开车之人在车内有些好奇的瞥了他们一眼，露出了一个带着趣味的笑容，很快就开走了。车子顺着路来到了夏家大宅，按了按喇叭后，门卫就给开门了。等车子进了夏家在院内停下，打开车门，走下来的正是被何伯叫来为季夏看病的钟毅。
    “我说何伯啊……”钟毅走进宅门就看见了站在那里等着他的何伯，刚开口想问一问来路之上遇到的那几个口出狂言的是什么人时就被何伯急急忙忙的打断了，“钟少爷你终于到了，快跟我去看看小夏少爷，他的脸色很不好。”
    钟毅本以为这次是夏池函小题大做，在来的路上还吐槽夏池函有了爱情就没人性来着，但现在看何伯着急的样子脸色就知道自己猜错了，顿时脸色严肃起来，一边跟着何伯上楼一边询问：“怎么回事？季夏病了？”
    说起这个何伯又开始自责起来：“都怪我，真是老糊涂了，都没发现小夏少爷的脸色不对劲，还是函少爷回来后见小夏少爷神色不对才发现的。”
    等何伯说完两人都已经到了房门口，敲了两声两人走了进去，就看见夏池函脸色阴沉的坐在床头边注视着季夏，而季夏则脸色苍白毫无血色的躺在床上，双眼紧闭的睡着了，看上去虚弱不堪。
    钟毅心中咯噔一声，三步并作两步上前，沉默的为季夏做了一系列检查，越检查眉头就皱的越紧，到最后，钟毅看向季夏的目光都变了，说出口的话带着明显的迟疑：“这小季夏的病症大概是……惊吓过度？”
    “嗯？”夏池函很明显对钟毅这个结论很不满意，惊吓过度？季夏受什么惊吓了？
    钟毅其实对自己的诊断结果也很怀疑，但他看来看去还是只有这点结论，最多再加上一个：“忧虑过重。”总之都是心病。
    夏池函不说话，就用那一双黑漆漆的眼珠子盯着钟毅，盯得钟毅没一会儿就开始冒冷汗了。可纵使被盯出了冷汗，该遵守的职业道德还是要遵守的，钟毅梗着脖子坚持自己的判断。
    “是真的，小季夏本身身体很健康，只是最近忧思过重加上惊吓过度才造成了体虚，只要放开心怀开心开心，身体就养好了。”不过说实话他挺怀疑季夏会惊吓到病倒的原因就在于夏池函。至于为什么不怀疑季夏装病？开玩笑，他是医生好么？季夏的脸色是真的白还是假的白他看得出来。
    虽然夏池函一直叫钟毅庸医，但其实对钟毅的医术还是挺信任的，要不然怎么会让钟毅成为他的家庭医生？所以，在质疑过一次后，夏池函就接受了这个结论。只是忧思过重惊吓过度吗？谁带给他的忧思？又是谁带给他的惊吓？夏池函想来想去，最终的目标还是定在了季家人身上。因为在季夏身边只有今天造访的季家人是唯一的意外。
    想到这里，夏池函的眼中闪过一抹冷光：既然某些人上赶着作死，他如果什么都不做的话也太说不过去了，不是吗？
    等夏池函的目光重新落在季夏脸上时，其中的冷光已然消失，只余下了连他自己都没发觉的温柔以及那隐隐约约快要破土的情愫。或许夏池函不懂什么是爱情，但他的本能却早已经为他做出了选择。
    和夏池函的脑部结构不同，钟毅反倒是觉得能够让季夏忧思过重到病倒地步的唯有夏池函，他觉得自己或许不该找夏池函谈心，因为夏池函的承受能力堪比不锈钢，比他们所有人都要来的坚硬强悍，他该找的是季夏。但若是他直接跟阿函说想和季夏一对一的谈心的话……钟毅惊悚的摇了摇头连忙把脑内血腥剧场给打散，结局太惨不忍睹了。
    所以只有，“阿函，最近几天我就留在这里吧，也方便随时观察季夏病情。”
    对夏池函来说，没有什么比得上季夏重要，所以对于钟毅的提议他二话不说就答应了，让何伯去找人收拾客房。
    何伯对钟毅留下这件事自然是十分乐意的，在很久之前他就提议过了，让钟毅住进夏家来，纵使不住进夏家也搬到附近。毕竟钟毅是夏家的家庭医生，可两家距离却有差不多四十分钟路程，如果夏家有人有个头疼脑热的想叫医生也太不方便了。只是无奈无论是自家函少爷还是钟毅，对这件事都无所谓的样子，就只能就此揭过了。
    其实不说何伯了，就连钟毅自己，经过了这几天频繁往来两家之间后也觉得自己该换个近一点的住处了。
    如果不出意外的话，季夏一辈子都会被夏池函给绑定，以季夏这体质，不说三天两头生病嘛肯定总会有什么不舒服，毕竟以后季夏可是要做包♂容夏池函的男人呢！

　　☆、第31章 我有一个系统

季夏最近的确累了，他虽然比这个世界的人多了一点上帝视角，但也仅仅如此而已，日子依旧要他一个人过，唯一能够和现实世界联络的系统也一直无法启动，他只能做一天和尚撞一天钟，得过且过。
    如果是其他时期还好，苦逼的是他过来时刚好要读高中。高中三年人不如狗，一直支持着他的大哥和好友又不在身边，一切都需要自己支撑着走过来，他自然会累。
    不过哪怕疲惫不堪季夏依旧没觉得有什么可后悔，因为他会如此坚持的加入这个测试项目其中之一的目的就是为了独立，他太依赖大哥和好友了，这样不好，毕竟大哥和好友都有自己的生活，他不应该占据他们太多时间。
    但他没想到一个人要独立起来会那么困难，疲惫已经不是主要原因，而是那种遇到难题时无人商量的彷徨和无措，那种全世界只有自己的孤独感将他逼的无所遁形，就连空气都沉重的几乎压得他无法喘气。
    在这个世界，桃夭是他的朋友，但仅仅如此罢了，只是朋友不是好友，还无法让他放下所有心防什么事情都告诉她。既然这样，那无论多难过他也只能自己受着。
    他熟睡着，却也在梦中不停的思考着。他回忆他和夏池函的点点滴滴，发现尽管来到这个世界后他和桃夭相处的时间最长，但让他真正接受的却只有夏池函。
    夏池函对他很好，不论这种好是基于什么样的感情，夏池函对他的好都是真实的、由内而发的，他实在想不到有什么理由自己可以去抹杀这些，难道就因为夏池函对他的感情是爱情而不是亲情？可不管是爱情亦或是亲情，夏池函对他的感情也都是由内而发的、真实的，他虽无法接受但却很感激。
    夏池函对他好，他也想让夏池函好。
    这句话就像是一只手，拨开了他心中的迷雾，让季夏迷糊成米浆的脑子终于变得清晰起来：是了，不管如何，他都想让夏池函好好的。
    或许是想清楚了，季夏也不再沉睡，他慢慢的睁开了眼，对上了夏池函专注的视线，然后缓缓地勾唇，露出了一个大大的笑容。这是迄今为止季夏露出的最灿烂的笑容，平时他不是浅浅勾唇就是抿唇而笑，从未有过和现在这样连雪白的牙齿都露出来的笑容。
    也正因如此，夏池函才会第一次发现，原来他的小兔子竟然还有酒窝，小小的、不深，但很顺他的眼，配着两个小漩涡一起出现的是同样初次亮相的两颗尖尖的虎牙，只要笑容的弧度稍微大些，那小小的齿尖就会露出抵在下唇上，看着特别俏皮。
    夏池函手指微动，忍了忍最终还是没忍住伸出一个手指在季夏的小旋涡上戳了戳，软软的富有弹性，触感好极了。
    虽然惊讶于夏池函的动作，但季夏也没对此反感，他躺着让夏池函戳了一会儿后，才手撑着坐了起来。他拍了拍床沿，“小舅舅，坐，我有事情和你说。”
    夏池函听话的在季夏示意的地方坐下，视线却依旧盯着那隐去了酒窝和虎牙的地方，那专心致志的模样，仿佛恨不得将那处盯出一朵花儿来。
    “小舅舅，你喜欢我吗？”季夏直奔主题，忍下羞耻感将话说的直白粗暴，“就是那种想要抱我亲我对我做出更过分的事情的喜欢。”
    是的，他得出的结论就是将事情和夏池函一对一的摊开来讲清楚，快刀斩乱麻一般斩断夏池函的念想，因为夏池函的念想注定得不到圆满――他并非这个世界的人，剧情结束他就只能离开。
    夏池函愣了愣，似乎是没想到季夏会和他谈这件事。但也只是楞了那么一秒钟左右的时间，很快就回神过来，视线紧紧锁住了季夏的双眼，眸光暗沉似藏着千言万语：“更过分的事……是什么事情？”
    这下发楞的轮到季夏了，他没料到自己都说的这样直白了夏池函还会故意在这地方调戏自己，觉得既羞愤又有些无奈，恨恨的瞪了夏池函一眼后，季夏闭上眼破罐子破摔似得拔高了声音喊了出来：“就是想□□！”
    夏池函的呼吸乱了一拍，他看着脸色绯红神色羞恼的季夏，只觉得心口上又是酥麻又是瘙痒，不疼不痛却叫他难以忍受，唯有将眼前这个少年拥抱入怀融为一体方可解脱。
    但说实话，在不久前，夏池函甚至无法立即操这个词的深层含义。没发现在他电脑上的心情日记中连那啥梦中究竟和季夏做着什么都不太清楚么？毕竟不看小电影又不主动找教科材料学习就自动点亮一夜七次功能这根本不现实，所以夏池函这个雏是不知道接吻之后的程序步骤的。
    哦，或许他知道洞房这个词，但具体怎么洞房是不知道的。但好在他还有个知道且实践过的损友钟毅啊，有钟毅在一边稍稍科普后，夏池函终于对深入交流的某种运动从一无所知到……一知半解了。
    但不管是一无所知还是只是一知半解，这都不能妨碍夏池函继续耍（zhuang)流(bi)氓，他暗哑了声音，伸手在季夏的唇上轻轻婆娑，灼热的视线仿若实质化一般的在季夏的脸上、身上扫过，带着压抑着的深沉渴望。“我对你的喜欢，不是一直都是这样喜欢吗？你以为还有什么其他喜欢？”
    于他而言，从将这只小兔子归入自己的范围成为家养的之后，他的喜欢就一直都是将小兔子养的白白胖胖然后一口吞入的喜欢，他夏池函的喜欢也只有这一种，哪来那么复杂的还将喜欢都分门别类？
    还真别说，夏池函心中的那个小兔子定义真没下错，季夏就是兔子胆，虽然逼急了也会咬人，但等过段时间冷静冷静后又会缩回去变回胆小的兔子，如同此刻，被夏池函一摸，季夏的勇气就缩回去了，声音弱弱的：“……我以为是对晚辈的喜欢，你之前不是一直都强调自己是长辈让我要听话遵从吗？”
    “有什么不对吗？”夏池函理直气壮的反问。
    “可如果是你说的这种喜欢的话，是不会想当我长辈的吧？”别说长辈了，就连哥哥都不会想当吧？君不见太多小说和电视剧中被拒绝的台词中最经典的理由始终都是我把你当哥哥么？
    “为什么不想？”反问的时候夏池函眼中的疑惑是那样真实且理所当然，“你的长辈、亲人、陪伴之人……都只能是我。”
    季夏：……如果他没理解错误的话，夏池函的意思是他想一人饰多角直接将他身边的位置挤满？太贪心了吧！别说他们是名义上的甥舅还是男男，就是男女关系这种占有欲也太霸道了吧？
    等等！现在不是想这些的时候，他要做的是，“小舅舅，谢谢你的喜欢，但是很抱歉，我不能接受。”
    被拒绝的夏池函并未动怒，他只是不解的看向季夏问道：“为什么？你讨厌我？”
    “并不。”季夏摇摇头，“只是我们不适合。”
    “哪里不适合？”夏池函这个问题中的不解比之上一句话中的要更浓厚一些，在他看来他和季夏简直是量身制作般的适合，所以他无法立即季夏口中的不适合指的是什么。
    和夏池函想的完全相反，在季夏看来，他和夏池函根本是哪都不适合。先不提性别和甥舅关系，单单是他们不是一个世界的人这一点就可以直接否定一切了，他总归是要离开的――夏池函对他很好，好到他不忍心搅乱一池春水后就拍拍屁股安心走人。
    但季夏也知道，自己的这些理由在夏池函看来根本不是理由，某些方面，夏池函是个单纯到任性的人，比如感情上，他不会去想适不适合好不好，只会去想喜不喜欢。
    如果这些理由行不通的话，那要不索性……
    就在季夏考虑说出部分事实来打消夏池函对他萌生的感情时，一声滴的拖长音凭空而起，那久违了的冷冰冰的机械音在他的脑海内响起――
    [系统启动中，请稍后1%……5%……15%……99%……100%]

　　☆、第32章 我有一只系统

纵使季夏现在满腔愁绪也耐不住额头滑下的黑线，这系统还能不能好了？之前每天问候都不肯启动，现在都快忘了它的存在了倒是自己启动了，而且启动速度还贼快！没错，那个百分比后面的省略号在此处并非省略的意思，而是可以当顿号使用。换句话说，这五个数值直接根本就是直接跳过去而不是慢慢缓冲过去的。
    [滴――，检测到宿主有违章行为，警告一次！检测到宿主有违章行为，警告一次！！检测到宿主有违章行为，警告一次！！！]
    就算那声音再怎么冷冰冰无机质，季夏也能从中听出了系统的‘气急败坏’，可见自己刚刚肯定干了什么不得了的事情，比如说：对夏池函透露自己并非这个世界的人。
    [系统，听得见我的话吗？]
    这还是季夏第一次和系统沟通，也不知道正常的使用方法，只能把话放在脑子里想。
    [滴――，试用员工守则第三条：宿主不可对原世界居民透露涉及一切真实身份的信息，否则……]
    季夏兴致勃勃的抢了系统的话：[否则抹杀吗？]
    季夏说这话的时候并没有任何负面情绪，反倒有些调侃的意味在内，因为他知道这是不可能的，等系统正式启动之后的正式员工守则他不知道，但他很确定他用的这个系统程序之中肯定没有抹杀他这一项，要不然就算他真的在好友面前打滚求，好友也不会同意让他参加这个项目的。
    果然，系统之后的回答肯定了季夏的猜想，若他违规后得到的惩罚并非抹杀他，而是……[若宿主透露的目标是主角，则原世界崩溃；若宿主透露的目标是非必要配角，则目标死亡。]
    季夏怔住，许久，才缓缓的露出了一个苦笑：不得不说好友还真够了解他的，知道如果真的有让他愿意透露秘密的对象的话，那他定然是舍不得让对方因为自己而死亡的。
    现实世界的某窦娥牌好友尔康手泪崩呐喊：小夏宝贝我是冤枉的啊！这程序根本不是我设定的而是某个心怀不轨的人设定的啊，小夏宝贝你一定要明察秋毫别给某人欲行不轨的机会啊啊啊――
    [那我之后该怎么做？我的任务是什么？任务完成后我就能离开这个世界吗？]如果他什么都不能说，那么不如早日离去，不是有句话说长痛不如短痛吗？反正夏池函认识他不过短短三年，等他离开了，他这一页很快就会被翻页的。
    [滴――，宿主的任务：让女主获得幸福。完成任务后十天内，宿主必须离开。]
    [那我离开后，季夏这个人物会怎么样？]
    [滴――，宿主会用一种合理的方式离开。]
    合理的方式？为什么他会有一种不祥的预感？
    [我能问一下合理的方式具体是指什么样的方式吗？]
    [不行。]
    季夏抽了抽嘴角：喂，我们万事好商量啊，你用不用斩钉截铁到连滴都不滴了？
    [那我能让夏池函‘失忆’吗？]
    [不行！]
    季夏：[……是我错觉吗？系统你刚刚的不行两字是不是比之前那次还要来的果断？]就是句号和感叹号的差别。
    系统这次没有马上回答，而是沉默了一小会儿才又开始滴了起来：[滴――，宿主等级不够，无法查询答案。]
    季夏这下更想抽抽了，试用还要等级？难道不该是直接送个满级号给他吗？
    [那完成任务后我的奖励呢，这总能查询了吧？]
    [滴――，宿主在完成任务达到一定积分后可开通积分商城兑换各种光环、金手指、气场、表情、武器、金钱等。只有你想不到的，没有积分商城买不到的！]
    你还骄傲了你？不过……季夏心中的阴郁倒是因为系统的突然启动而不知不觉消散了不少。
    [那多少积分可开通积分商城？]
    [滴――，1000积分就可开通积分商城第一层，积分商城总共分十层。]
    1000积分吗？听上去不多啊。季夏想着，随口就问了一句：[那这个世界通关有多少积分？]
    [100。]
    [……多少？]季夏都快怀疑自己耳朵出问题了，不敢置信的拔高了声音失声问道。
    只可惜系统□□，依旧用毫无起伏的机械音打破了季夏的自欺欺人：[100积分一个世界。]
    [……(sF□′)s喋擤ォ咭桓鍪澜缫话俜质个世界才能开通商城第一层，那开通到第十层要做多少个世界？成仙都不用轮回那么多世界吧？你逗我玩呢！！]
    [每个世界都有隐形任务，一切都要宿主自我摸索。]
    [就算有隐形任务可一个世界一百积分也太少了吧？]
    [滴――，接收到来自宿主的第一条建议，已上报。]
    [……所以呢？上报之后会马上就修改这个设定吗？]
    [滴――，检测到宿主有臆想症，请早日治疗。]
    [你才有臆想症，你全家都有臆想症(sF□′)s喋擤ォ]直接说不可能不就行了？居然说他有臆想症，这系统果断太嘴贱了！
    [滴――，系统不存在生命特征，产生臆想症的概率为负值。]
    [你……]
    季夏还想和系统说什么，却被等季夏思考两人之间的不适合等的不耐烦的夏池函给打断了，他捏住了季夏的下巴尖，让季夏的脸正对着他，也让季夏看见他眼中的认真和执着。
    “不管你在想些什么，站在你的身边的只能是我！”
    季夏张了张嘴想说些什么，但又发现能说想说的都因为限制而无法直说，只能闭上嘴巴，对着夏池函笑了笑，带着几丝苦意，落在夏池函的眼中，这个微笑变得特别的刺眼，也让他的心中滋生出几许烦躁。
    “说话！告诉我你在想什么？”告诉他，其实他也喜欢他，愿意一直和他在一起！
    季夏苦笑的摇了摇头，还是那句话，“小舅舅，我们不适合。”
    “你――”夏池函几乎暴怒，他很想就这么狠狠的欺负这人让这人的嘴巴再也说不出拒绝的话来，但他却又舍不得，只要一想到这人会哭，他就连一句重话都舍不得说。
    夏池函狠狠闭眼，许久，心中那股想要撕裂一切的暴虐渐渐压下去后，才长长的吐出了一口气，睁眼，盯着季夏的眼睛一字一句的吐出了一句话，坚定而执拗。
    “季夏，我不急，来日方长，我夏池函哪怕是用一辈子的时间用来和你纠缠也是十分乐意的。”
    季夏怔怔的看着夏池函的眼睛，心中突然蔓延出一种无边的恐惧，就好像被毒蛇盯上的青蛙一样，危险却又无处可逃。
    [系统，遇到这种事情难道就没有什么场外求助系统吗？]
    [滴――，能量不足，系统将在三秒后再次陷入沉眠，3、1，宿主再见！]
    季夏：……=皿=
    二呢？那个二去哪儿了？被你吃了吗系统！！

　　☆、第33章 我有一个小舅舅

自那天因为系统突然清醒而无疾而终的谈话后，夏池函的确没有再急着跟季夏确认什么，但却比逼问更让季夏疲于应付。因为那次谈话后，夏池函跟开启了什么奇怪的开关一样，对季夏的喜爱再无遮掩，就好似戳破了一层窗户纸，变得清晰明了到外人都看得出来的地步。
    首先是何伯他们，将夏池函从小照顾到大，又怎么可能看不出夏池函那毫无掩饰的感情？在确认的那个刹那，何伯等人的感情是十分复杂的。既觉得函少爷对小夏少爷的感情是不对的应该阻止，又觉得函少爷终于有了心上人他们应该欣慰而并非因外界的眼光而去阻止。
    不过很快的，何伯几人几乎是毫不犹豫不约而同的选择了后者，因为他们觉得，若是连他们都不理解函少爷不支持函少爷的话，那还有谁会心疼函少爷？
    后来是夏家的其他佣人，这些佣人在发现夏池函对季夏的感情后大致分成了三个阵营：
    第一种阵营，和大多数人一样觉得舅舅和外甥相恋天理难容。他们可不管这个舅舅和外甥是不是没有血缘，只觉得两个男人在一起就足够让人恶心的了。但他们不敢对夏池函露出半点厌恶来，所以最终他们开始看不起季夏，背地里对着季夏吐口水。
    第二种阵营则是事不关己派，他们觉得自己只不过是拿钱做事的，没必要也没资格去置疑主人家的家事，做好自己分内事就行了。
    最后一种阵营则大都是年轻的女孩子，她们只觉得夏池函和季夏站在一起时莫名的萌，让她们忍不住脸红心跳。
    对于第一种人，不需要等夏池函开口，何伯就在第一时间把人给处理掉了：他们花钱是请人做事让自己过的更舒适的，而不是花钱买恶心。这种人拿着夏家的人却背地里辱骂夏家人，不敢直接得罪函少爷就给小夏少爷甩脸子看，欺软怕硬的，这种人不敢走还留下来过年不成？当然，在赶走之前有些思想工作是必须做好的，要不然这些人离开夏家后嘴碎说些不该说的话就不好了，不是吗？
    而至于后两种嘛，何伯只是侧面敲打了几个情绪过于激动的女孩子后就之前怎样之后还是怎样了。只要不犯原则性的错误，夏家对待佣人向来都很宽容。何伯笑眯眯的为夏家的美好品质点个赞：嗯，听说现在有很多支持男男关系的年轻人，下次招人就从这群人中招吧，看着还挺可爱的。
    如果知道何伯心中的想法的话，季夏就真的要呵呵了，现在他只想暑假三个月赶紧过去，好让他去大学远离夏池函。说真的，若说以前的夏池函还有几分理智的话，那么谈话过后的夏池函就变成了粘人的小妖精，恨不得把他拴在裤腰带上走哪儿带哪儿，亲亲摸摸更是常态，时不时的破廉耻一把，对肢体接触更是达到了病态的地步，连批阅文件时都要把他抓到大腿上坐着啊有木有？！
    总之，季夏算是真正体验了一把何谓二十四小时分分秒秒紧迫盯人，他都快被逼疯了，脾气也是一日比一日暴躁，一言不合就咬人。是真的咬，夏池函的两条手臂和肩膀上、胸口都留下了他的牙齿到此一游的记号，有时候甚至都咬出血来了，他这个下嘴的人看了都觉得疼。
    但偏偏夏池函跟没知觉似得任由他咬，盯着他的目光尤其宠溺，就像是在看一个无理取闹的小孩子一样。有时候为了方便他咬人，夏池函还特别为他调整角度让他咬起来更加轻松一些，那任打任骂的温顺态度让他无奈极了。
    ――如果你真的温顺的话倒是把我的话听进去给我留点自由空间啊啊啊！！！
    其实也并非夏池函想要把人逼得那么紧，只是不知道为何他的内心总有一种不安，仿佛只要一转眼，他的小兔子就会永远的消失不见。这样的感觉让夏池函惶恐，而越是惶恐就越是胆怯，越是胆怯就越是不敢让季夏离开自己。哪怕他知道这种感觉来的如此突兀又荒谬，但他不敢赌，因为他赌不起。
    所以，他只能看紧了季夏眼都不敢眨一下，就怕只是一个眨眼的时间，住在他心上的那只兔子就会彻底的离开自己。
    “别离开我。”夏池函亲了亲连熟睡都皱着眉头的季夏的唇，喃喃的重复一遍又一遍，“别离开我……”
    许久，当空气都仿佛变凉后，夏池函才在季夏的身旁躺下，双手紧紧拥抱着季夏、感受着两人肌肤相触的温度入眠。在夏池函入眠后，本该熟睡的季夏却突然睁开了眼，眼中神采清明，没有半丝刚醒之人该有的迷离。
    他不敢转头，最近的夏池函极其浅眠，哪怕自己只是稍稍呼吸用力些都能将夏池函惊醒，那是情绪处于极度紧绷中的人才有的警觉。他之前并不能够理解这种警觉，直至又一次自己假装熟睡时听见了夏池函的喃喃自语，才恍然明白夏池函会突然如此反常的理由。
    他在不安，他怕自己会离开。
    季夏突然用力咬住了下唇，将眼眶上泛起的潮热压了下去。他记得原设定中的‘季夏’因为父母早亡的缘故很缺爱，所以才会在女主递出了善意的橄榄枝后就爱上了女主。
    而他虽然没爱上女主，但有一点和‘季夏’是一样的，他很缺爱，纵使有大哥和好友在一旁爱着他他还是觉得不够，就好像他的心在失去了最爱他的父母后就开了个无敌的黑洞，再也无法填满。
    可夏池函却有办法将它填满。这并不是说大哥和好友对他的感情不够深，只是对大哥和好友来说他只是他们生命中的一部分，这个部分很重要但不是全部，他们还有其他重要的人要关心要去爱。但对夏池函来说，季夏就是他感情的全部。
    季夏心软了，甚至生出一种如果就这样和夏池函一辈子在一起也不错的想法。但这种想法很快就被他的理智压下，他还有大哥，他还有好友，他不能抛下现实中的他们，在这个虚拟的世界呆一辈子。
    而且他也知道，从一开始，他的好友答应让他参与这个项目时就已经设置好了结局：他会回到现实，现实才是他的根。

　　☆、第34章 我有一个任务

季夏以为他和夏池函之间的僵持还会持续上一段不短的时间，毕竟从原剧情来看，季夏这个配角要一直到女主和男女分分合合最终百年好合结婚大圆满才退场，那时已经是女主大学毕业后了。
    可他不知道的是，原剧情中，夏池函这个小舅舅对‘季夏’只存着人道义务将季夏好吃好喝的供着而并未生出任何暧昧心思，便也不会去在意和插手季夏的感情生活和朋友圈。而现在，有了季夏这个异数后，夏池函的生活走向歪了，他关注着和季夏有关的一切，包括桃夭这个季夏唯一的朋友。
    因为桃夭是季夏唯一的朋友，夏池函虽然不满两人的亲近但却不会做出什么隔绝两人交往的事情来让季夏难过和不满，所以他只能从桃夭那边着手。夏池函并不知道季夏的任务，他只是想着只要桃夭交了男朋友，那放在季夏身上的关注自然就少了，而没了桃夭，季夏放在自己的关注自然就多了。
    于是有了夏池函的暗中插手，桃夭和她初恋便再也不仅仅是一场单方面的暗恋了，他们之间的互动多了起来，桃夭也因此而对自己的暗恋多出了一股勇气和自信，这股勇气和自信支持着她让她决定在她初恋的这个生日当天告白。
    在一本小说之中，女主的魅力是不能小觑的，更别说两人相处了那么多年感情基础深厚着呢。所以在‘意外’发现桃夭喜欢自己后，桃夭的初恋便不由自主的改变了自己的兄妹论，开始将桃夭当做一个可以恋爱的女孩子看待，也渐渐的喜欢上了桃夭这个虽然年龄不大但单纯善良的女孩，并决定等桃夭高考结束后自己生日那天对桃夭表白。
    既然是双向告白，那结局不用想就知道是皆大欢喜了，桃夭和她初恋就在生日那天正式成为了情侣，她的初恋也偏离了原剧情之中成为一座墓碑出场的悲惨结局，迎来了生命中的春暖花开。
    和原剧中男主的父母对女主身家背景的不满不同，桃夭和她初恋的家庭背景差不多，两家人又是多年往来对对方家庭知根知底，尤其是两家父母对对方的孩子都很满意，早就有了撮合两家孩子的想法。现在两个孩子自己走到了一块儿，那他们还有什么好反对的？自然举着双手双脚赞成了，并决定在桃夭十八周岁的这个暑假中就给两个孩子订婚。
    桃夭并不是个容易变心的女孩，桃夭的初恋更是那种老实不花心的男人，只要不发生什么大的变故，两人的恋情必定会得到一个圆满的未来。所以，季夏在这个世界的任务便在不知不觉间完成了，只是系统沉眠中没有提示音，季夏便也不知道这一点了，夏池函更是不知道自己心心念念为了留下季夏而做出的一系列事情最终竟会一手将季夏的离开时间提前。
    于是，意外来的突如其来，甚至在死亡来临的那个刹那，季夏都还没有反映过来：为什么他只是去参加桃夭的订婚宴却还会在路上遇到那个早被忘记到不知道哪儿的男主？他更想不明白，夏池函分明比男主更厉害家底更牛逼都没人丧心病狂到大街上对着他开枪，男主这么一个还没完全继承家业的却有歹徒对着他当街开枪，为什么？最让他想不明白的是，明明男主和那个枪手都离他那么远，为什么他还能够被误杀？
    意识渐渐的远去，季夏开始觉得浑身发冷，耳朵里也已经听不见大街上那惊恐的尖叫声，他甚至连疼痛都已经感觉不到，仅存的一点清醒只够支撑着他回忆起夏池函的面容，心中最后残留的念头一闪而逝后，便倒在再无声息。
    ――夏池函，他会很伤心吧……
    夏池函已经不仅仅是伤心，他是彻彻底底的疯了，他无法接受仅仅只是将季夏放出去不过半天得到的却是永远失去季夏的噩耗这个事实，但季夏苍白的面容冰冷的体温都在提醒着他：季夏不在了，他失去他了。
    灼华的父母带着灼华来赔罪了，他们压着灼华说着一大堆的话，他们说他们没想到会有女人对他们的儿子求而不得就发疯似得想杀掉他们的儿子，他们说他们更没想到季夏会突然出现在那里，他们说他们也没想到那个疯女人会不小心杀了季夏……灼家夫妇请求原谅的语气真诚极了，但话里话外却将错误都推给了那个女人。
    他们似乎忘了说那个女人之所以会疯是因为他们的儿子抛弃了她并逼着她打掉了孩子，他们也似乎忘了说他们的儿子会在那时出现在季夏周围是特意找去的，他们似乎还忘了说季夏之所以会被误杀是因为他们的儿子朝着季夏的方向叫了一声并跑了过去才引的那个精神错乱的女人开了枪。
    但灼家夫妇不说，夏池函也不在意，因为不管有没有隐情灼华又是不是无辜都无关紧要，他只知道他的兔子消失了，是灼华和那个女人的错，那么无论是灼华还是那个女人都必须付出足够的代价。他不会弄死他们，因为他们根本连陪葬的资格都没有，能给他的兔子陪葬的，只有他自己。
    偌大的一个灼家倒了，和灼家有着友好关系的家族都受到了不小的波及，他们忙着补救损失忙着稳定局势忙着防备落井下石的小人。等忙完一切后才突然发现，灼家夫妇和灼华消失了，往后几十年内再无人看见他们的踪迹。而无人知道，在灼家人消失的同时，在h市的某间地下室内多出了四个长期‘房客’。
    四年后，桃夭站在墓碑前看着墓碑上那个依旧笑的腼腆的男孩忍不住眼眶潮红。在失去季夏这个好友前，她从没那般深刻的意识到人生短暂这四个字的真谛，也从没想过生命之中的意外可以让人心疼的那般撕心裂肺。也因为失去了季夏，她比以前更加懂得要珍惜眼前人，更加明白能够和一个相互喜欢的爱人相守是一件多么幸福的事情。
    “小夏……”
    桃夭咬着下唇终是忍不住流下了眼泪，从喉间吐出了一个名字后便再也说不出其他话来，泣不成声。背后有人拥住了她给了她无声的安慰，桃夭靠在那人的胸膛上，汲取着对方的体温来驱散自己心上的寒冷。透过模糊迷蒙的视线，桃夭看着那个笑颜如昔的少年无声轻问。
    ――小夏，你知道吗？你的死带走的不仅仅是你的生命，还有夏池函的。
    有些人活着，却永远失去了幸福的可能。
    桃夭走了，今天是她结婚的日子，她最好的朋友无法到场，她便先一步来看一看这个朋友告诉朋友她恨幸福。而现在，她要走了，和她未来的丈夫一起离开。
    微风拂过，墓碑上的照片中，俊秀的少年腼腆的笑着，似在无声的目送着相爱的男女逐渐远去。
    墓碑下，骨灰盒中空空如也。

　　☆、第35章 我有一个二师姐

这是一个开满桃花的小镇，小镇就叫桃花镇，每逢三月桃花盛开，桃花镇被桃花围绕，遍地粉红美若梦境。季夏是桃花镇上的一个普通小孩，唯一不普通的大概是他有一个叫赫连封的玩伴。
    赫连封，《鹤上九天》一文中的男主，七岁生辰前和母亲陈芷彤生活在桃花镇，七岁生辰后桃花镇被灭，他和小伙伴季夏因外出玩耍而躲过一劫，后两人被路过的元婴真人顺手救下，带回了紫霄宗。
    赫连封被测出了火系天灵根，被掌门收入名下，成为了掌门的关门弟子，而后就是赫连封努力修炼寻找仇人为母报仇的励志故事。其报仇过程之中自然少不了和小师妹啊修真界第一美人啊少宫主等等美人的感情纠葛，并在偶然间和身为修真四大家之一的赫连家家主的生父相认，最后飞升成仙走上人生巅峰。
    按理说，身为赫连封的童年玩伴皆桃花镇的幸存者，只要不作死，季夏纵使没有天灵根没有成群的美女也会过的很舒坦。但事实上，在赫连封成长阶段，他和季夏的感情的确很好，竹马竹马两小无猜。
    虽然季夏因为灵根的关系没有被掌门收入名下而是去了药峰成了丹师，但两人一起修炼一起升级日子过得还不错。也正因为有季夏在，赫连封修炼时才可以永远不用为丹药发愁，后来还能用丹药慷他人之慨的勾搭后宫。
    但坏就坏在长大后赫连封的女人缘太好了，竟连赫赫有名的魔族小妖女都被他收入账下。
    魔族的小妖女在男女之事上生性豪放浪荡，从不要求赫连封忠诚，对赫连封身边的其他女人虽不友好但也没有恶意，但她却十分嫉妒季夏，这个对赫连封来说意义非凡的竹马。
    魔族本就喜欢随心而欲，既然不喜欢那除去就是了，于是她使了些手段将季夏折磨而死，过后对赫连封哭了几声掉了几滴泪说季夏想要对她欲行不轨她被逼无奈才出手的。
    赫连封也是个怜香惜玉的，之前口口声声说什么将季夏当做亲兄弟，要有福同享有难同当，是他最信任的人。
    可等自己的女人杀了季夏后却从来没想过以季夏那刚刚筑基的丹师的修为对已是元婴的魔族妖女欲行不轨这件事的不合理性，竟然就这么责备了两句就将此事揭过了，且马上就和那魔族妖女翻云覆雨起来――为了安慰魔族妖女那颗被伤害到的心。
    而他，就是那个被折磨致死的倒霉蛋季夏，说得更具体一点就是上了紫霄山刚拜入药峰的季夏。
    “G……”
    季夏撑着小脸蛋唉声叹气，那蛋疼的未来只要想想他就觉得前途无亮，难道他要在明知道结局的前提下还要照着原剧本走上一遭吗？不要了吧？
    可系统它就在初来乍到的时候滴了一声以示存在感外就开始装死，也不跟他说以后该怎么做、能不能改变剧情。想他看过的小说中所有涉及的系统，还从没见过这么爱装死的系统！想到这里，季夏的脑袋往另一边歪了歪又是一声叹气。
    “G……”
    突的，季夏就觉眼前一黑脸颊一疼，自己的脸蛋就被人用手指捏了。他顺着力道把头往上抬，入目的是一个外表看着约莫二十二三的女子，容貌俏丽正看着自己笑意盈盈。
    “小师弟你又在叹气了？”
    “二师姐。”被捏着脸蛋，季夏叫起人来声音含含糊糊，又加上孩童特有的脆嫩，听着让人整个心都能化了。
    “啊呀好乖，来，这是二师姐送你的！”俏丽女子掏出了一个乾坤袋，从乾坤袋中掏出了一大捧品种不一的灵果放在了一旁的桌上，还捡起一个小小的可以一口吞下的灵果喂到了季夏的嘴边。
    季夏无奈，张嘴将灵果吃下，虽然灵果不大但也塞的季夏的嘴巴鼓鼓囊囊的，跟进食的小动物一般，有一种说不出的萌感。
    药峰二师姐俗家名字谭妍，宗门赐的道号清妍，别看她外表只有二十多岁，实则已经来药峰一百余年了，在药峰地位很高。现在这位在药峰地位很高的药峰二师姐正双手捂着胸口，一脸受不了的瞪着自家七岁的小师弟吸气。
    “小师弟你真厉害，才七岁就已经深得如何讨女孩子欢心的精髓，长大了还得了？”
    “二师姐，注意形象。”小小的孩童瞪了清妍一眼，一张胖乎乎的带着婴儿肥的脸蛋板着装严肃，却不知道落在清妍的眼中就跟装大人的小孩子一样，特别的让人想要捏一捏那肉嘟嘟的脸蛋――真好，养了那么久终于把小师弟给养胖了。
    想做就做，清妍一把将季夏抱起，笑眯眯的伸出磨爪在季夏的小脸蛋上捏啊捏注意着手中的力道不把人给捏痛，心中欢喜极了：“小夏，今天功课做了吗？要不是二师姐教你新的丹方？”
    她看掌门是老糊涂了，明明小师弟和那个谁谁谁一起入宗门的，却只记得给自家的徒弟赐下道号而直接将小师弟给望之脑后，这种做法实在太落人口舌太下成了。
    而且凭什么？就凭他自己收下的徒弟是天灵根而小师弟不是吗？可掌门怎么也不想想，小师弟可是木火灵根还是那种木火十分平衡的灵根，天生的丹师！
    只要好好教导小师弟保护好小师弟不让小师弟中途夭折，那小师弟起码是个丹药大师，若遇上什么好的机遇指不定还会成为药圣，那比一个元婴真人还要来的珍贵！
    而事实也证明她的小师弟就是比别人家的弟子聪明刻苦，除了刚来药峰时因为初来乍到而低落了几个时辰外，小师弟就开始修习了。
    她的小师弟是天才！竟然在没人教导的情况下自己摸索着炼丹一次成功了，虽然只是一品丹，但小师弟的成丹率比平常丹师要高，品相也十分好，最重要的是小师弟练成丹药的时候还是普通人，连引起入体都没有！
    这简直就是个大宝贝！

　　☆、第36章 我有一份狗血

清妍简直稀罕死季夏这个小师弟了。她们药峰人少，连看门小童都算进去也不过一百零二人，被师尊记在门下的弟子也不过大师兄大师兄和她三人，这还是上任掌门硬推给师尊的→_→好吧，她很有自知之明，若没有上任掌门的话，她是无论如何都入不了师尊法眼的。
    没办法，谁让师尊就是那么高冷呢？不过……还是希望小师弟能够成为特例被师尊看上，有师尊这个靠山的话小师弟就可以在紫霄宗横着走啦。
    也不是她思想太狭隘总想帮小师弟找靠山，实在是药峰现如今的地位在紫霄宗有些尴尬。自上任掌门突然陨落，现任掌门上任，药峰的地位就一天不如一天了。
    其实严格算起来现任掌门执教不过百年，但曾经在上任掌门任教时辉煌无比的药峰就成了现如今弟子不过百人的落没，这其中的猫腻明眼人都知道，甚至有些人包括她都有点怀疑上任掌门的陨落是不是有什么内情。
    不是她大逆不道胡乱猜测，只是谁都知道紫霄宗上任掌门对她师尊这位小师弟十分器重，甚至曾隐隐透露过若他不幸陨落便将掌门之位交托于师尊。先不管师尊会不会接受，但上任掌门对师尊的看重从此事中便可看出，那时候也是她们药峰最辉煌的时候。
    可后来师尊为了进阶而闭关，上任掌门就突然间陨落了，之前名声不显没太大存在感的现任掌门就持着据说是上任掌门的手印接任，然后迫不及待的开始压制药峰。
    宗门内的风向也渐渐的变了，其他峰的弟子开始欺负药峰弟子，将药峰弟子看的比其他峰弟子低上一等，而等到需要丹药时又十分理直气壮的追加数量，呼之即来挥之即去。
    更让药峰雪上加霜的是药峰上有很多用心不专的弟子因为一落千丈的地位而寻找各种各样的理由离开了药峰，这是背叛，却也在预料之中。现在余下的都是心无旁骛真正热爱炼丹的人。
    现任掌门的这种行为怎么看怎么像是铲除异己打压劲敌，就像凡人界那些篡位的帝王打压正统继承人的一样，着实落人口舌。但师尊百年未出关，很多一开始观望的人也都认为师尊定是已然陨落，便渐渐的都偏向了新任掌门。
    也只有坚持留在药峰的弟子才会依旧坚信师尊定会进阶成功后出关，到时候，就是她药峰弟子翻身之日，也是小师弟可以横着走的日子！
    想到小师弟刚来药峰的时候那骨瘦如柴的模样，清妍就觉得无论小师弟变得多么任性多么嚣张都是可以原谅的。更别说小师弟非但不任性嚣张还很乖，会接受她们这些师兄师姐对他的好，但却不会理所当然，而是保持着感恩的心记住她们的好，然后更乖了，捏捏抱抱都不会反抗。
    感情这种事情嘛谁都不会喜欢单方面付出，能够双向自然会更让人觉得值得也付出的更心甘情愿了。现在师尊闭关未出，她们这些师兄师姐的自然要好好爱护小师弟把小师弟养的白白胖胖讨人喜欢了，这样等师尊出关了才会也和她们一样喜欢小师弟嘛。
    嗯，为了让小师弟这个称呼变得名副其实，小师弟养成计划今日开始，走起！
    季夏不知道清妍在想些什么，但他来这里一月有余，倒是对药峰的尴尬地位有些了解。怪不得原著中季夏老是被同宗弟子欺负藐视，然后主角赫连封就有机会来帮助季夏，惹的季夏对赫连封这个唯一的朋友愈发感激看重，一直心甘情愿为赫连封两肋插刀。
    但现在，他觉得如果他待在药峰不出去专心炼丹升级的话，赫连封根本没有逞英雄耍帅的机会，他也有了和赫连封疏远的正当理由。只是不知道他那个一来就装死的系统会不会允许。
    说曹操曹操就到，只听滴的一声，系统那比之人类很有特色的声音就响起来了：[系统启动中，请稍后……]
    [滴――，系统启动完毕，查看宿主此世界任务：帮师姐找到一对一好情缘。]
    [滴――，介于宿主上个世界完美完成任务，特给以一次抽奖奖励，请问宿主是否要现在就抽奖？]
    抽奖？季夏晃了晃脑袋，在脑海中询问系统：[我可以把抽奖换成别的奖励吗？]比如把上个世界的记忆还给他之类的。
    是的，在来到这个世界开始他就知道自己失去了上个世界的记忆，询问系统得到的也永远都是千篇一律的装死。其实也不需要问，其中缘由他都可以猜到，无非是他不小心在那个世界动了真感情，因为犯规而被系统抹消了记忆。
    对于这一点规定他从参加这个项目前就知道，也能够理解，虽然不够人道但却是必须的，毕竟公司花钱开发这个项目可不是为了让员工谈感情的。所以等到自己真正经历时也没太大的愤怒，毕竟只是虚拟人物而已，忘了就忘了吧。只是有时梦醒，心中总有一种莫名的空落，怅然若失。
    季夏的这种性格其实很矛盾，容易心软的同时却也很冷酷，这和他少年时期被背叛被欺负的经历有关。那段时期让他学会了珍惜也学会了放弃，说得好听点就是拿得起放得下，但说的粗俗直白一点那就是有点渣――拥有的时候他能够比世上任何人都珍惜，但若是失去，他转头走得比谁都干脆，而且很快就能够将之忘却。
    也正是因为季夏拥有这种矛盾的性格，他的好友才会放心让他来参加这个试验项目，因为对季夏的好友来说，比起别人渣季夏他更喜欢看季夏渣别人，至于这过程中是否有无辜被牵累嘛……那就看那个无辜之人的运气了r(s_t)q
    [滴――，不行！]系统的拒绝直截了当。
    [好吧。]季夏倒也没太大失望，毕竟一早就猜到了这个结果，[那我现在就抽。]
    [滴――，抽奖大转盘准备中，预祝宿主有个好运气。]
    等系统说完这句话后，季夏就发现自己来到了一个空荡荡的空间内，他的手中凭空多出了一支飞镖，而眼前不远处有一个大概一米直径大小的转盘正滴溜溜的转着，转速不算慢。
    季夏掂了掂手中的飞镖，一边瞄准转盘一边漫不经心的和系统对话：[我没玩过这个，会不会脱靶啊？如果脱靶的话那怎么算？]
    [滴――，脱靶零分，不给另外抽奖机会。]
    [真小气。]
    心里嘀咕着抱怨系统的小气，季夏瞄准了奖盘将手中飞镖射出，咚的一声，飞镖钉在了奖盘之上，那旋转的飞快的奖盘也受了感应似得马上停下，系统同时播报奖励。
    [滴――，恭喜宿主抽中了新手大礼包一份，该礼包包含了奇遇碎片一份、好感观测仪一份、不定属性加成药水一瓶、洗魔丹两颗、筑基丹一颗、结婴丹一颗、霸道师尊爱上我光环一份，注意，该礼包只有随机一样能随你进入其他世界，其他只能在此世界中兑换有效，请问宿主是否领取？]
    [等等！最后那个霸道师尊爱上我光环是个什么鬼？！]
    [滴――，宿主的问题并未被系统收录，无法回答。]
    [……要你何用？！]
    [滴――，宿主请注意，礼包已发放，使用方法请宿主自行摸索。因能量不足，系统将在三秒后滴的一声后关闭！3、滴――]
    (sF□′)s喋擤ォ叩文愀雒毛！！你的二和一呢？你特么的又跳数字！等等，又？季夏歪了歪小脑袋：难道说在那个他失去的记忆中系统也曾这样赖皮过？
    算了，无论他现在有多抓狂多想将系统按在地上抽也无济于事，还是放宽心胸去看看那个所谓的新手大礼包里面的奖励究竟有什么用吧。不过首先，要将二师姐送走。
    提到二师姐，他在这个世界的任务好像就是帮师姐找到一对一的情缘？所谓的师姐应该只是指药峰上的师姐而并非整个紫霄宗的吧？要不然他就是天天忙着拉红线也来不及啊。
    这样的话，也就是说他有两个师姐要操心。大师姐清婉，人如其名清丽温婉，脾气十分好，但该果决的时候果决，绝不是什么烂好人，在药峰人气和威望都很高，很多药峰弟子暗恋她。
    二师姐清妍，就是这个爱捏他脸的俏丽女子，性格活泼开朗不摆架子，特别护短，在药峰弟子中同样有着很高的人气和威望，也同样有很多药峰弟子暗中倾心与她。
    至于大师兄清鸣，个性没两位师姐那么鲜明，存在感也有点低，但却是个勤勤恳恳一心为药峰的老实人一个，药峰所有琐碎事务都是他一人安排的，药峰弟子对其也十分敬佩。
    只可惜两位师姐似乎都是事业型女子，一门心思修习炼丹，对儿女情长都没什么心思。他也没觉得这样有什么不好，只是现在系统既然给了任务，那他也就先慢慢给两位师姐把把关，定不能委屈了两位师姐。
    不过系统为什么要特别点出一对一的情缘？难道……季夏心中浮现了不怎么好的预感，回头重新去翻原剧情，然后黑着脸发现在原剧中自家的大师姐和二师姐居然都是男主后宫之一！！
    季夏简直呕死，先不提赫连封那就是个见色忘友的典型中马男，就说赫连封本身的特质也没优秀到让两位师姐和多女共侍一夫的地步吧？

　　☆、第37章 我有一份光环

季夏又翻了翻，脸色更加不好了，因为他发现自家的两位师姐并不是因为爱赫连封爱到忘乎所以才心甘情愿入赫连封的后宫和其他女子共侍一夫的。而是在一次秘境之中不小心一起着了道，被赫连封破了身，而后又因为赫连封和她们交合过程中动用了所谓的很特殊的双修之法无法中断，必须每隔几天就水□□融一次，无奈之下才跟了赫连封的。
    后来两位师姐为了‘季夏’这个小师弟的死合力刺杀魔女，差点就和男主决裂，最终被男主‘无奈之下’给她们饮下了忘川水遗忘了‘季夏’之后‘不由自主’的爱上了男主，最终才和男主he的。
    妈个鸡！饮下忘川水后的师姐根本就是换个了芯好么？忘川水忘川水，忘却前尘不说还是魔修们炼制魔傀儡的主要材料，师姐们服用了忘川水后根本就是被炼制成了空有外壳没有灵魂的性/爱傀儡娃娃好么？亏的赫连封还敢说一切都是为了爱，爱这个字都被玷污的哭晕在厕所了有木有！
    想到这里，季夏对系统倒是生出了几分好感来，起码颁布的这个任务深得他心，要是让他去撮合两位师姐和赫连封的‘爱情’，那他就真的要呕死了。
    现在这样给师姐找一对一的情缘的话，他得给师姐找一个好的，忠贞不二一心一意的，宁愿性子木讷一点也不能满嘴跑火车见一个爱一个的花心风流男！当然，前提是师姐自己也喜欢。
    看过了原剧情中清妍的悲惨结局，季夏对自家二师姐顿时多出了一股同是天涯沦落人的同病相怜之情，对清妍的捏脸颊行为也就多了点放任。
    “二师姐，这个月的一级清心丹。”
    季夏从乾坤袋中掏出了几瓶清心丹交给清妍，新任掌门上任后规定他们药峰弟子不管是自己找材料炼制还是其他，练出的丹药不管一级还是高级的都必须上交百分之八十的成品，要不然就不提供低阶弟子炼丹材料。
    百分之八十！！这简直就是剥削，纵观修真界还没有哪个门派会强制规定同门丹师上交那么多成品丹的，更多的还是平等自愿原则。毕竟除了紫霄宗，还真没有其他宗门会脑子被门板磕了似得去挤兑压迫丹修的。
    这项规定对于清妍这种已经是筑基期以上的丹修没什么用，宗门不提供材料他们就自己去采就是了。但对筑基期以下的丹修却是拿捏住了软肋，因为丹修皮太脆攻击也弱，筑基期以下的根本连低阶妖兽一击都扛不住，至于攻击类的丹药么，那都是丹药大师才能炼制的东西，低阶丹修想都不用想了。
    但也正因为这个原因，宗门以此为由强硬的拒绝了提供给筑基期以下的丹修宗门任务，导致了低阶丹修就是想要自食其力以完成宗门任务积攒积分去兑换灵草都做不到。
    于是药峰之上那些筑基期之上的师兄师姐们为了底下的师弟师妹们，纵使对这项规定有太多不满也只能捏着鼻子受着了。不过也因为这个，药峰弟子虽然少但内部特别团结友爱，拧成了一股麻绳，让别的峰弟子纵使想欺负也挺难下手的。
    “小师弟真厉害。”清妍检查了一下季夏给她的一级清心丹，意料之中的发现比别的同阶师弟给的丹不仅仅成色上连数量上都要多上许多。
    于是清妍又推回去了几瓶，拿着手上那几瓶晃了晃，说道，“这些就够了，剩下的小师弟就自己收着，就是每天喂灵兽都不给他们！”
    一级清心丹听着好像是地摊货但却是新入门弟子的必配丹药，紫霄宗那么多新入弟子吃的清心丹都是来自于他们药峰新入门的弟子炼制的。那些外峰弟子吃着他们的丹药欺负他们的人，真当他们药峰没脾气吗？还不是欺负他们峰主没出关药峰群龙无首？
    “哦。”季夏也不推迟，将那几瓶丹药又放进了乾坤袋中，然后又摸出了一个药瓶递给了清妍，“二师姐。”
    “怎么还有？这个月的份已经够了，多出来的自己用，用不完喂灵兽，喂不完就当糖丸吃，别上交。”清妍疑惑的接过药瓶，边说边转了转药瓶，没看出啥区别来。这也是当然的了，药峰低阶弟子用的药瓶都是统一发放的，哪里看得出什么区别？
    外表看不出区别清妍就只能拨开了瓶盖闻气味，她可不信让小师弟单独拿出来的丹药会没什么特殊性。果不其然，这么一闻清妍就闻出味儿来了，这不是一级清心丹而是两级！
    “！！”惊讶过后，清妍高兴的抱起季夏用力么了两口，眉飞色舞的夸赞道，“不愧是小师弟，才一个多月呢就能炼制二级丹药了，太厉害啦！”
    又开心的抱着季夏转了几圈后，清妍将那个药瓶仔细的放进了季夏的乾坤袋中，并小心的打了个封印上去，叮嘱道：“小师弟很棒，但外面坏人多，他们知道小师弟那么厉害的话会来伤害小师弟的。所以小师弟能炼制二级清心丹这件事要保密，只有你知我知，最多再告诉大师兄和大师姐，除此之外的人小师弟都不能说，知道吗？”
    木秀于林风必摧之，就现任掌门这看不得药峰好的架势是肯定不会希望药峰再出一个不世天才的，所以在小师弟成长到一个旁人无法撼动的位置前，小师弟的天赋要掩盖起来。
    “小师弟，听二师姐的话，以后其他师弟一个月交什么丹交多少你就交同样品级同样数量的丹药，多出来的自己仔细藏好，就算是扔湖里也别让人知道，知道吗？”
    被清妍小孩抱的抱在怀中的季夏乖乖的点点头，童声童气的应道：“我知道了，二师姐。”
    被那黑漆漆的大眼睛一眨不眨的盯着，清妍觉得自己的心都快化了，“啊啊啊啊小师弟你好乖，等你长大了就娶二师姐好不好？”
    季夏朝着清妍羞涩的笑了笑，然后十分坚决的拒绝了她：“不要！”
    咻――，被会心一击的清妍捂胸，伤心欲绝：我有一个小师弟，他很乖很萌，我心动求嫁，但他十分冷酷无情的拒绝了我，生无可恋/(tot)/~~
    季夏任由清妍在那里继续生无可恋，也不说话，就默默的用他那双黑黝黝的大眼睛静静盯着，盯得清妍心肝乱颤再也演不下去了，只想把这个萌宝宝抱起来么么哒。
    ――嗷嗷嗷嗷哪家的小师弟那么萌那么软那么白那么香！好想抱着不撒手啊啊啊！！
    虽然很想一直抱着，但修真之人忙着修炼，更别说清妍还是药峰二师姐，在药峰峰主没出关之前要和大师兄和大师姐一起管理整个药峰，自然没太多时间在季夏这边滞留。于是么么哒够了后恋恋不舍的走了，简直称得上一步三回头，那场景，闻着伤心听者流泪啊。
    终于送走了清妍，空下来的季夏静下心来去看那个新手大礼包给的究竟是些什么东西。他翻了翻，发现那个礼包的发送形式和游戏中的背包差不多，一格一格的放着，你查看哪个时就会出现一行说明，倒也方便。
    首先是奇遇碎片之一，说明上写着这是个可以升级的道具，宿主可经由各种方式得到其他碎片，每每凑满三个碎片就能获得一份奇遇。至于你能从这份奇遇中得到什么，那就要看你人品和运气了。
    排在第二格的是好感观测仪，这也是个可升级道具，是随着宿主的等级一起提升的，现在还只是初级，只要宿主点击就能够装备使用，作用是看得见别人对非宿主本身的好感度，可分类显示，比如爱情亲情或者更细致的敬仰之情还是仰慕之情等等，需要自己选择。
    也就是说，用了这个道具他可以看见别人对别人的好感度，却看不见别人对自己的。这根本就是为了让他完成任务而量身定做的道具嘛，在他抽奖时系统真的没作弊吗？
    撇了撇嘴，心中一边腹诽一边点击将好感观测仪装备上，季夏眨了眨眼，发现视觉世界并没有什么变化，估计是因为现在他的面前没有旁人的关系。
    接下来的就是不定属性加成药水一瓶，这药水是非升级道具，直接点击使用。使用后，可加成宿主的基础属性中任意一种，加成系数不定。
    季夏点了，发现眼前的空气中出现了一排字：宿主亲和度加成百分之五十，总亲和度百分之七十五，达成‘人人看我都顺眼’成就，注：有个别例外。还望宿主再接再厉继续努力，待亲和力达成百分之百成就，有惊喜哦~~
    季夏：……不知道为什么，看见那个惊喜他就有种不祥的预感。
    他甩了甩脑袋将那股莫名的发毛感甩去，继续看下去还有洗魔丹两颗、筑基丹一颗、结婴丹一颗，这三样都和这个世界的丹药一样直接服用。
    洗魔丹的作用类似于高级版的清心丹，可在元婴期以上的人入魔初期时使用，一颗下去药到病除，效果倍儿棒，还终身受益。只是和清心丹不同的是，洗魔丹需要宿主和患者同时服用才能产生效果，所以才会一次给两颗。
    筑基丹和结婴丹就不需要再多说明了，直接按照字面意思立即就成。最后一样霸道师尊爱上我光环……季夏默默盯了几秒，决定团吧团吧揉碎了扔掉，眼不见心不烦！

　　☆、第38章 我有一位师尊

等将新人大礼包整理完毕后，季夏炼了一炉清心丹，打坐了一个时辰，满意的感受到自己的身体变得更加轻盈后啃了几颗清妍留下的灵果，然后洗洗睡觉。来到这个世界后，他的睡眠质量有了质的飞升，一觉可以连续十二个小时不醒，雷打不动，简直称得上是享受。
    于是一觉睡下就雷打不动的季夏就这么错过了一场让人闻声色变的雷劫。直到雷劫结束，清妍兴奋难耐的过来找人时，季夏还盖着被子睡得死沉死沉的，睡姿服帖极了，两只小手还握成了肉肉的小拳头举放在脸蛋两侧，饶是一向偏爱他的清妍都忍不住滑下满头的黑线――小师弟睡觉的样子也萌萌哒，但是不是太双耳不闻窗外事了点？
    不过清妍今天太兴奋了，兴奋的就连吐槽也只吐了一秒不到就继续兴奋的去将季夏从被子中捞了出来，一边喊人一边帮着季夏穿衣服：“小师弟快醒醒，有大事发生啦，快醒醒！”
    或许是因为睡眠质量的改善，也或许是药峰环境平和让人放松，也或许因为其他因素，季夏在这个世界只要一睡着就睡得很死，很难叫醒。所以等清妍帮他把衣服都穿整齐了，季夏仍旧迷迷糊糊的没完全清醒，只是被清妍大手牵小手的跟着跑了。
    清妍一路牵着季夏来到药峰主殿，药峰弟子都在主殿门外安安静静的围观着，脸上喜气洋洋再无往日的消沉。等他们见到清妍牵着季夏过来时都用眼神鼓励着季夏这位迄今为止药峰年龄最小的师弟，希望他被峰主看上并收为弟子，到时候小师弟就可以有道号啦。
    不是药峰弟子心胸宽广天生不懂的嫉妒，他们对外团结内部也没太大矛盾，但在炼丹技术方面也还是会攀比竞争的，不过都是良性的而已。但对季夏这个小师弟，药峰弟子却是难得的统一了态度显得十分大肚，无论季夏表现出多大的天赋他们也没半分嫉妒。
    没办法，季夏才七岁，到药峰的时候更是瘦瘦小小的，衣服穿厚一点都能成个球，走路起来跟小鸭子似得一摇一摆的看着随时都会摔下去滚两圈，脑袋还不到他们大腿。
    对这样一个小师弟他们若还会嫉妒的话，那就太丑陋了！更重要的是，他们再怎么被排挤被欺负起码都有道号，有了道号才算有了根，而小师弟没有，多可怜啊。
    等清妍带着季夏进入主殿时，药峰大师姐清婉和药峰大师兄清鸣已经在那里等着了，见清妍和季夏来了之后，两人面带紧张的过去拉着季夏小声叮嘱。
    “小师弟，待会儿师尊来了要乖要听话，如果遇上不懂的事情就先记着，等之后再问师姐和师兄们，不能问师尊，师尊不喜欢多话的人，记住了吗？”
    “待会儿小师弟或许会觉得害怕，但不要怕要坦然，师尊只是不爱说话而已，不会伤害小师弟的，知道吗？”
    药峰弟子一百有余，能够叫峰主师尊的也就她们三个了，希望今天过后能多出一个真正的小师弟。但他们也知道，其实他们三个都是上任掌门硬塞给师尊的，虽然师尊并未对他们有过不满，但若说能够影响师尊的想法让师尊手下小师弟那是万万不可能的。
    所以今日他们能做的不过是把小师弟带来在师尊面前露露脸，希望小师弟的天赋和乖巧性子能够打动师尊。
    听着清婉和清鸣的嘱咐，季夏点头，“知道了，大师姐、大师兄，我不会乱说话的。”
    “嗯。”清鸣看着季夏那么一个小娃娃板着一张脸乖乖点头，忍不住伸手在季夏脑袋上揉了一把，“大师兄知道我们家小季夏最乖了！”
    其他两人看着清鸣和季夏的互动也笑了，也是她们太紧张乱了阵脚，以小师弟的性子就算不特意叮嘱也不会出什么乱子的。
    只是放下心来的三人一个都没发现，此刻的季夏虽然和往常一般乖巧可人，但那双黑黝黝的大眼睛中却带着几丝迷茫和呆滞，很明显还处于未清醒状态。
    觉得可以放心的清妍三人就带着季夏没有再说话，安静的在大殿上等着，直到一阵属于高阶修士的威压在大殿铺开，三人才态度恭敬的跪下，顺带拉了下季夏――其实药峰没那么重的规矩，他们修者虽尊师重道但也不需要跪下行礼，只是想着小师弟一个人跪着太孤单了，所以就索性一起跪了。
    季夏还处于迷糊状态，说话时不显但现在被这么一拉就直接摔趴下了。清妍三人一个都没想到一向靠谱的小师弟会在这时候掉链子，顿时被吓了一跳，随后就又紧张又担心的盯着小师弟，三人还来不及去思考这中间究竟出了什么差错就赶紧想说些什么帮小师弟拉一些印象分。但不等他们说话，就觉一股冷风扑面，刚刚还摔趴在地的小师弟就被一双修长白皙的手抱了起来。
    抱了起来……
    抱了……
    抱……
    还跪着头也不敢抬一下的清妍三人整个人都不好了，他们之中入门最晚的清妍在他们师尊闭关前也曾尊师重道了二三十年，不敢说对他们师尊了解十成十吧但也有个大概的了解。
    说起他们师尊，首先外貌上那绝对是得天独厚，那些个玉树临风仪表不凡才貌双绝之类的溢美之词根本无法形容，一言概括之他们师尊就是那玉雕的冷美人，每一寸线条都那么精致完美，但不染人间一丝烟火。
    对的，修真界给予他们师尊的评价最多提及的就是不染人间烟火这句话，虽说修真之人大都已非*凡胎，也有很多大能眉宇间都有几分仙气，比如现在那个什么修真界第一美人的女修，大家都说她仙凡脱俗。
    但谁都没他们师尊的仙气足，给人一看就觉得这人天生就是仙尊入世，见了面就矮半截。连那些暗恋师尊的女修们都说她们只敢偷偷恋慕不敢表白，连肢体接触都不敢有，因为她们觉得让师尊这样的人牵扯上情感那简直就是一种亵渎，这种事情她们实在做不出来。
    其实纵使那些暗恋师尊的女修敢做些亲密举措也无用，因为师尊根本不跟人近身接触，像是闭关前，美其名说是她们三个在照顾师尊起居，但实则也就问个安而已。师尊早已辟谷又自带净尘效果，实力强劲，根本没有需要她们照顾的地方。
    而现在，师尊抱起了第一次见面的小师弟，之前小师弟还刚刚跟地面来了个‘五体投地’，这这这……这简直让他们吓的眼珠子都快要掉了！
    季夏也吓了一跳，他睡的迷迷瞪瞪的被一路拉到主殿时神志还没清醒，后被人这么一拉整个身体就顺着力道摔下去了，经过那么一摔他如果还不完全清醒的话那就真的所属非人了。
    只是还不等他揉一揉受灾最严重的鼻子，自己的身体就被人直接从地上捞了起来，视线一阵转移，他就看到了……一个大美男！！
    不知道为什么，季夏在看见这个美男的第一眼，心中就冒出了四个金晃晃的大字来刷存在感，那就是――盛世美颜！！！
    别误会，他没有任何讥讽或者吐槽的贬义在内，他是真的觉得这个男的长得很好，好的都让人无法找出半丝瑕疵，真正的恰到好处的完美，就是少了那么点儿人气。如果这人仅仅站在那儿不动的话，他估计都会怀疑是不是一樽逼真的雕像了。
    那个美男抱起他后，那双恍若仙人澄清淡漠的双眸注视着他，白玉般色泽的修长指尖在他摔疼的鼻尖尖上拂过，仿佛会发光，薄唇微启，出口的嗓音如同玉石落地碎裂的声音，清脆的都自带仙气儿。
    “还疼吗？”
    与之同时响起的是一阵冷冰冰的机械提示音：[宿主注意：由于受到剧烈震动，霸道师尊爱上我光环自动装备，还望宿主好好把握！]
    霸道师尊爱上我……季夏的表情几乎麻木的朝着抱着他的美男摇了摇头回答疼不疼这个问题，内心几乎崩溃：如同他那模糊的记忆没出错的话，这个美男好像大概也许应该就是师兄师姐们提过的那个闭关狂魔的师尊？
    “姓名。”
    季夏几乎反射性的就回答了出来：“季夏。”
    “自今日起，你便是我北辰唯一的亲传弟子，道号清夏。”
    北辰便是师尊的道号，原名蔚绥，出生在凡人帝王家，为帝王嫡子，自小聪慧颇得帝王宠爱，遂以贯穿一国重要无比的绥河之绥为名，亦有安好之意。
    后在十岁时被北辰的师尊看中收为关门弟子被带回紫霄宗，因蔚同微谐音，又因北辰生在帝王家，北辰的师尊在北辰身上看见了帝王之相便随口叫出‘紫微’二字。
    只因北辰入了道便断了红尘，帝王之相也会渐渐淡去，再加上那一届弟子皆是北之辈，北辰的师尊就取了紫微星的别称北辰为号。
    一开始北辰并非丹修，而是剑修。没错，紫霄宗现任的药峰峰主一开始其实是剑修，这件事到如今已经被人逐渐遗忘，但在当时却也曾闹的轰轰烈烈，无他，实在是因为北辰在剑道方面天赋过人，旁人完全无法理解他为何好好的剑修不当要半途转为丹修。
    只是人家的师尊没话说，他们自然也没资格去发表什么意见了，只能扼腕叹息眼睁睁的看着一个好好的剑修苗子半道夭折。到了如今，数百年过去，人们提起北辰时已经再无人记起当初那股惋惜了。

　　☆、38

清妍师兄妹三人闻言无声的倒抽了口冷气：亲传弟子！竟然是亲传弟子！！
    要知道在修者之中，亲传弟子和师尊之间的关系比父子更加来的亲密，所以一般大能在选择亲传弟子时都特别慎重，更别说这个亲传弟子前面还加上了唯一这个定位词，可见师尊有多么看重小师弟了。
    真好，以后小师弟也是有靠山的人了！
    和清妍三人所想的不同，季夏听了后心中只有一句话在疯狂刷屏：霸道师尊爱上我光环简直神奇，呵呵……
    不过不管是因为什么原因才被收为亲传弟子，季夏知道拜师一事对自己有益无害，只要霸道师尊爱上我中的爱不是男女情爱的爱就好……应该不会吧？季夏小心翼翼的偷偷观察着新上任的师尊的眼神举止，看了半天也没从中找出半点儿不对劲的地方，依旧那么淡漠冰冷。
    这他就放心了。
    在内心里拍了拍自己的胸口呼出一口气，季夏那受惊的小心脏终于回归原位，他也终于有了心思开始对着自家新上任的师尊装怪卖萌刷好感了。
    “清夏谢谢师尊赐予道号！”
    小娃娃那奶声奶气的稚语童音简直就是一大利器，不仅仅把跪在地上的清妍三人萌的心肝乱颤，就连没什么人气的师尊都特地多看了他一眼，露出了一丝浅浅的微笑。
    季夏直接呆住了，他曾经听过一句话，叫回眸一笑百媚生，那时候他完全无法想象那种笑容究竟要多具有感染力才能够让人产生出那种惊艳感。
    但是现在他似乎有点儿了解这句话的意境了，这个师尊的笑容没有生百媚，但却同样让人惊艳，那一个刹那，眼前仿佛有无数梨花绽放，雪白雪白、清雅妍丽的迷人眼，也把季夏给迷的有些失神。
    “师尊真好看。”
    静，死一般的寂静。
    清妍三人跪在地上浑身都僵住了，连呼吸都不敢，只敢在心中狠狠揪着季夏的小脸蛋大声咆哮：小师弟你醒醒！你知不知道你面对的是谁？是你家师尊药峰峰主！是无数女修只敢暗恋不敢明说的北辰真人！快把你平常的乖巧聪慧都拿出来，别在关键时刻掉链子啊小师弟――
    就在清妍三人生不如死的绝望之中，大殿突兀的响起了一阵低笑声，笑声很清澈，听着有几分山涧泉水滴在石头上的声音的空灵，十分有特质，不用看就能知道这是他们师尊在笑。
    清妍三人直接面瘫脸，他们已经震惊过度表情都麻木了。
    “你喜欢吗？”
    季夏其实说完就回过神来了，羞愧的差点当场捂脸，等听到北辰带着笑意的询问，索性破罐子破摔的用力点头，用更加卖萌的小奶音说道：“喜欢！”他承认，他也是释放‘好色’本性中的一员，没办法，他的审美观就是这么随大众。
    “呵……”
    又是一声低笑，这次的低笑却不如之前那般不食烟火，反而带着点儿低哑的性感，听在耳朵里，感觉那声音就像是一根羽毛直直的流窜到心间，骚刮的让人心里痒痒的。
    就像是……一瞬间从不染烟火的仙尊步入了凡尘，动了凡心。
    呸呸呸！反应过来自己刚刚在想些什么的清妍三人连忙在心底唾弃自己胡思乱想：什么动了凡心啊，师尊他这只是觉得小师弟合眼缘比较喜爱罢了，也或许只是因为觉得小师弟和他有师徒缘……对了，就是这个！
    三人神情一凛，不约而同的想起了很久之前自己曾听过的一件有关于师尊的传闻，说是他们师尊之所以会剑修转丹修是因为师尊的师尊为师尊占了一卦，卦象显示师尊命中有一性命攸关的大变数，这个变数是劫也是缘，和药峰有关。
    那个时候他们对这个传闻嗤之以鼻，毕竟纵使师祖真的为师尊占了个卦，以师尊的性子也不会为这些外物所动摇道心的，会转丹修定然只是师尊本心而已。但现在看来，师尊对小师弟这般不同非常的喜爱，指不定真的是因为那个卦象呢，小师弟就是师尊的那个缘，嗯，一定是这样的！
    有的时候自欺欺人远比真相来的更加弯曲奇幻，对北辰来说，他的师尊的确为了他占过卦，也曾劝过顺应天命。但他中途弃了剑修转丹修却并非是因为师尊之命，只是自己心之所向罢了。虽然至今他还不清楚当初听过那个‘变数’后为何自己心中会生出那一股渴望，只知道既然自己的心因那个变数而动摇了，那便顺心而为好了，修真修真，修的不就是那份真我吗？
    不过在第一眼见到怀中的小娃娃时，北辰却也不其然的想起了至今不知身处何处的师尊的话，其实关于这个变数师尊并未多说什么，只是端着意味深长的笑容对他说了一句：你见了就会知道的，至于是劫还是缘、又是什么劫什么缘，一切端看你自己的心了。
    而现在，他的心告诉他想要养着这个小娃娃，所以他毫不犹豫的赐予道号收为亲传，此后，此子便是他北辰唯一的亲传弟子，是他北辰在此间最亲密最重要之人。
    既然北辰收了季夏为唯一的亲传弟子，那么季夏就是板上钉钉的药峰少主，他的身份就需在紫霄宗众位长老见证下落实。说的通俗易懂一点就是当着紫霄宗长老的面拜北辰为师，并换上特质的身份腰牌。
    若是以前，紫霄宗的掌门定然会对这件事大肆做文章，寻找各种理由势必将药峰一压再压，最好能让药峰从此一蹶不振省的杵在那里徒惹他心烦。但现在他却心有忌惮再不敢任意妄为了，因为北辰出关了，且顺利的度过天劫成为了分神期大能，成为了紫霄宗第一人。
    虽说这分神期只是丹修，但先不论分神期的丹修实战能力究竟为何，就说分神期的丹修能炼制出九品丹药运气好点十品丹药都可能，就是渡劫期大能都不敢惹好么？甚至路见有不长眼的欺负丹修还会帮忙好么？！也就紫霄宗能干出打压药峰这种没眼力界的事情来了，其他宗门都把药峰的当祖宗供着好么？！！
    换句话说，这紫霄宗的掌门之前敢死命打压药峰弟子仗的就是北辰闭关失败已经陨落的猜测，现在猜测错误北辰出关了，之前那些两边都能倒的长老们又倒回了北辰这边，掌门自然是只能先缩起脖子装孙子了。至于这装孙子是装一时还是一世嘛，那就要看掌门人自己的了。
    于是，为了表示对北辰出关的欢迎和尊重，北辰想要收季夏为唯一的亲传弟子这件事纵使有人暗中有意见但在明处却还是一个比一个赞同，且十分热心选好了日子做好了准备，只等北辰带着他新出炉的小弟子到位了。
    一个宗派的峰主要收亲传弟子的拜师礼是很隆重的，不仅没闭关的长老要悉数到场，当事人更是需要提前沐浴焚香以示看重。等拜师礼开始，身为弟子和师尊一起先去拜师祖，然后才是走师徒二人之间的程序。
    徒弟需要当着众长老的面和新进门的小媳妇一样对着师尊磕头敬茶，还要连续敬三杯，然后跪着聆听师训。于是性格干脆的师尊还好，也就说个几分钟就过了，如果遇上了嗦的师尊，那你就准备好好受着吧。
    所幸，季夏遇到的师尊不仅性格干脆还特别另立独行，直接连跪地磕头这一步都给省略了，就让季夏站着敬了三杯茶，然后说了一句特别短的师训：我北辰名下弟子只需谨记一点：不自欺，不被人欺！
    于是，对北辰‘不合规矩’颇有微词的掌门闭嘴了。无论怎么听怎么看，掌门都觉得北辰那句不被人欺是说给他听的，让掌门心惊胆战的同时也暗藏窝火――这个北辰！果然和他那个老不死的师兄一路人马。早晚我都要……
    北辰可不会去管掌门人的想法，季夏自然也不会去管，他乖宝宝样的垂首站在北辰的下位不声不响，将周围人的各怀心思视作无物，同时也将那个站在门外用‘热情似火’的目光望着他的男主赫连封视作无物。
    ――他的任务是帮师姐找个好情缘，而不是去和赫连封成为那所谓的‘好兄弟’。
    季夏换了个芯有了上帝视角自然能将赫连封视作无物了，但赫连封没换芯子也不知道未来啊，自然还把季夏当做了小伙伴。虽然现在的赫连封已经不再是孤身一人，他有了师尊有了好多好朋友还有了漂亮的小师妹，一个孤寂寒冷的心被温暖了。但季夏对他而言是不同的，那是共同经历了绝境身怀同样血仇的小伙伴。
    而且赫连封觉得，季夏在药峰一个人肯定过的又孤单又寂寞，他要让他的朋友一起温暖季夏。至于北辰收季夏为亲传弟子这件事？赫连封表示其中一定不是真心的一定有阴谋！要不然为什么明明季夏既没有过人的才智又没有过人的天赋还是双灵根，北辰真人却还会收季夏为徒？堂堂一峰之主要什么样的弟子啊？
    所以，为了拯救季夏走出药峰这个泥潭，他一定要提醒季夏让他提防着那个北辰真人，一定要让季夏知道，只有自己才是真心对他的！

　　☆、第40章 我遇到一个小师妹

坚持自己就是真理的赫连封于是等啊等等啊等，终于等到了长老们有事要说季夏落单时，赫连封逮到了机会，开始拉着季夏灌输起‘药峰不是好地方药峰上的人都是坏人北辰有阴谋’的概念。还唠唠叨叨的强调着北辰会收他为弟子的不合理性，听的季夏暗地里冷笑不已：如果赫连封真的是为了‘季夏’这个童年玩伴担心而做出这些揣测那么他还能感动感动，继而调整一下之前做出的远离男主的打算。
    可现在是怎样？听着好像赫连封在为‘季夏’担忧，但十句中有八句却是在说‘季夏’资质平庸不可能被北辰看中收为弟子。身为男主，赫连封到底还是太嫩了，话里话外的嫉妒还不能完全掩饰住。
    其实赫连封的心理季夏也猜得到，不外乎就是因为北辰的修为比掌门高北辰在紫霄宗的威望比掌门高北辰在紫霄宗的人气比掌门高这些原因觉得北辰比掌门要高上一等，而赫连封被掌门收为弟子，在赫连封心中事事都不如他的‘季夏’却被北辰收为弟子，还是唯一的亲传弟子，这其中落差让赫连封受不了了呗。所以赫连封宁愿相信北辰有阴谋也不愿意相信北辰真心收季夏为弟子，这是一种惯见的心理安慰罢了。
    在原著中赫连封也和季夏说过这些，只是没现在这般明显罢了。而原著中的季夏本就是孤儿，自小寄人篱下在他大伯一家的嫌弃和厌恶下生活，心中难免自卑。
    再加上赫连封时不时的灌输‘你不够好你不如我’的观念，就变得愈发的没有自信起来，也愈发的感激和依赖起赫连封，因为‘平庸无能’如他，除了赫连封之外无人愿意与他为友，赫连封于他而言，是一种救赎。
    所以后来，季夏才会拼了命的帮赫连封炼制赫连封和赫连封他后宫所需的各种灵丹，甚至为此连自己的修炼都耽搁了。只可惜到最后，这样对赫连封尽心尽力的季夏依旧被赫连封的女人害死，他的死在赫连封的心里连一片浪花都没能翻起，可怜可悯。
    现在的季夏换了个芯，虽然不敢保证比原季夏聪明，但起码不会因为赫连封的话而自卑继而被赫连封‘圈养’了。更何况从二师姐清妍那边他就可以确定他在炼丹方面的天赋一定不会差到哪儿去，现在又有了师尊教导，以后成就定然不小，何必自卑？
    但就算对赫连封的‘劝说’和‘告诫’嗤之以鼻，以季夏的性子也不可能和赫连封当场反驳吵起来，他只是低着脑袋状似在乖乖听着，实则左耳朵进右耳多出，纯当是有只蚊子在耳边叫。
    赫连封对季夏的听话十分满意，便也越说越起劲了，对待季夏也显露出一种亲近，这种亲近落在了不远处的赫连封的小师妹眼里却成了一根刺，扎在心上虽然不痛但十分难受。
    未来赫连封后宫中的一员的娇俏小师妹云霜现如今也才和赫连封一般大，虽说可能还不懂男女之情也不懂因为男女之情而衍生出的嫉妒，但她本能的不喜欢她的赫连师兄亲近别人，或者说不喜欢赫连封和季夏亲近，没有理由，她就是不喜欢。
    再加上赫连封的小师妹云霜是掌门之女，往日里听多了掌门对药峰一脉的不满自然就同仇敌忾起来，对和药峰相关的季夏就更加不满了。于是被宠的无法无天任性自我的小师妹一股脑的冲进了赫连封和季夏的中间缝隙，双手抵住了季夏，用力一推。
    “你这个讨厌鬼，不准和我抢赫连师兄――”
    按理说季夏在毫无防备之下被云霜用全力一推怎么也得摔个倒仰，但意外发生了，只见季夏身上一阵金光大盛，赫连封他小师妹就啊的一声整个人不受控制的往后翻仰着摔了下去，幸运的是小师妹的背后还有一个赫连封，所以摔下去时还有一个赫连封做垫背，自个儿除了受到惊吓外没受到什么伤。
    但对于赫连封来说这是不幸的无妄之灾，被小师妹牵累的他整个背后扎扎实实的摔在了地上，还要承受另外一个人的重力，可见这一摔摔的有多惨。
    更加不幸的是，摔的晕头转向的小师妹本能的用手支撑着爬起，却不小心手下一滑，整个人又往后摔去，她的后脑勺撞上了赫连封的脸。而赫连封被这么一撞，后脑勺直接砰的一阵闷响，磕在了地面。这下赫连封终于承受不住打击，眼一翻白就昏了过去。
    身为无辜受害者最终却成为唯一幸存者的季夏：……此时我是不是该举起双手说一句我是清白的？！
    清不清白旁人才不在意，尤其是掌门一脉，他们自小就和小师妹一样被灌输了敌视药峰的观念，对药峰上下十分不友好，现在看见赫连师弟和小师妹一起摔倒在地，而和他们站在一块儿的季夏却好好的站着，自然而然的就将季夏当做了加害者看待了，甚至有人已经对季夏露出了攻击意图。
    但一来刚刚季夏身上那阵金光让人忌惮，二来好奇围在这里的大都是刚入门的新弟子，大家基础都差不多，都是引起入体阶段，根本还没踏入修途，所以攻击手段也只有最原始的推搡踢打，而他们不敢上前围攻季夏。
    所以大家也只是不远不近的狠狠瞪着季夏，却没有一个人想起去关心一下此时还躺在地上的赫连封以及已经爬起来蹲在赫连封身边哭的小师妹，至于季夏就更不会去关心了，因为在原剧情之中，‘季夏’的死其实这位云霜小师妹也有责任。
    原剧情中，季夏虽被禁锢了修为被囚禁，但身为丹师总是有一些不为人知的手段的，所以他找了个机会逃了出来，半道就遇上了云霜。虽然平时云霜对季夏从没给过好脸色，但一来二人出自同宗，二来两人因赫连封之故相识已久，修为被禁的季夏就向云霜求救了。但谁知云霜当面答应的情真意切转头就将季夏卖给了那魔修，此后，季夏的生机才算是彻底断了。
    面对这样的一位小师妹，季夏如何会心怀好感去关心她有没有受伤哭的惨不惨？甚至他还坏心眼的期待赫连封这一摔就摔成傻子。
    索性这时，闭门商谈要事的掌门以及各长老出来了，一出来就听见了云霜的哭声，顿时掌门脸色就变了。修者大都子嗣不丰，一生能有一子已是幸运，所以不论男女大都捧在手心疼宠着就担心委屈了自家孩子，掌门也一样。
    对自己唯一的女儿，掌门可谓是宝贝极了：女儿要什么就给什么、女儿抢人东西他为女儿善后、女儿打人伤人他为女儿善后、女儿断人仙缘他为女儿善后……也正是因为掌门这种宠法才造成了小师妹现如今的无法无天，年纪轻轻就已经嚣张跋扈不辨善恶。
    但在掌门看来，自己的女儿就算再怎么任性也是应该的，旁人就该受着，女儿哭了，那就一定是旁人不对。所以在看见女儿身前站着的季夏后，掌门二话不说就左手捏诀，一道火红的光芒快速冲向季夏――掌门是火土双灵根，火为主导。
    不得不说掌门对自己的灵力掌控还是很自信的，饶是自己的宝贝女儿就在季夏不远处他也没有丝毫担心那道真气会波及到自己的女儿，只想着若是能够趁此灭掉季夏也是好的，反正事后他只要说是见女儿哭泣之下怒极攻心失了理智就是，北辰还敢因此而问他的罪不成？
    其他人自然也想到了这一点，顿时对季夏这个无辜成为掌门和北辰斗法之中的牺牲品生出一股同情，也对掌门这种堪称冲动愚蠢的行为看不过眼。但同情归同情，在场却是没一个人动手帮忙，包括季夏的师尊北辰，他甚至比其他人要更加镇定，脸上神色都没变一下。
    就在几位长老猜测北辰收季夏为弟子是否隐含内情实则北辰并不在意季夏这个亲传弟子时，季夏身上金光大盛，刚刚那片红光怎么朝着季夏去了，现在那片红光就怎么朝着掌门而来。幸而掌门躲的快没有被攻击，但他站的地方却没长脚被殃及了，轰隆一声下去，大殿大门都被烧缺了一个角，地面更是被烧出了一个边缘焦黑的大洞。可见若是掌门躲的不及时，后果会有多惨重。
    顿时，掌门便怒发冲冠，他只会想到自己不躲开会产生的后果而不会去想这火本就是他放的，如此大的力量去对付一个刚引气入体还算不上修真之人的季夏有多不要脸。
    “北辰，你这也太过分了吧？！”掌门脸色发青的质问北辰，无他，季夏身上的反常定然和北辰有关。
    其实掌门猜测也没错，北辰之所以放心让季夏一个人呆着，是因为他在季夏身上放了一件防御法宝，元婴期极元婴期一下无论什么攻击都会被以彼之道还彼身，而掌门，很不巧还在元婴后期停滞两百多年没升级了。
    北辰理都没理掌门，径直朝着还懵懵的季夏走去，一个附身就将人抱在了怀中，引的刚刚还猜测北辰不在意季夏的长老团们差点跟个凡夫俗子一般惊叫出声。能够当长老的都是修为在元婴之上的，他们的年纪起码五六百岁甚至上千，都可以说是看着北辰长大的，自然知道北辰那不喜和人接触的毛病。
    但现在，北辰当着众人的面用一种稍显亲密的姿态去抱起那个亲传弟子，这般作为在他们看来那就是一种宣告和警告，宣告北辰对他弟子的重视，警告想要暗中做些什么的人别搞什么小动作。顿时，自以为想明白的长老团们看向季夏的目光都变了，从一个无关紧要死了就死了的小孩变成了北辰重视的宝贝弟子。
    其实一切都是长老想太多，北辰可没想过要宣告还是警告什么的，他只是想抱季夏罢了――从初遇季夏之后他就很喜欢抱着季夏的感觉，暖暖的软软的，陌生的触感却极其的让他爱不释手。
    “怕吗？刚刚。”低头轻声询问着季夏，北辰直接无视了掌门的质问。
    季夏摇头，脆生生道：“不怕。”就是有点懵，毕竟他还没怎么适应修真界的手段。

　　☆、第41章 我有一只师尊

其他对北辰有所了解的人倒是不觉得这有什么不对的。北辰嘛，不是向来都那么‘目中无人’的吗？当初他们还是北辰前辈之时北辰就是这种性子，除了他那个师尊和师兄外，对其他人简直就是视若无物，他们早习惯了。
    但被晾着的掌门就不会这么想了，他本就仇视北辰这个紫霄宗的‘正统继承者’，自然会以最大的恶意去揣度北辰的想法。现在，北辰的无视在掌门看来就是对他掌门威严的一种蔑视和挑衅，他若不压制一下北辰的话，那他这个掌门以后还怎么服众？
    但北辰是那种会留在原地让人想着怎么找茬的人吗？自然不是，在他看来，和这群明明已踏入修途心中却想着权势的人相处远不如回药峰和自家小弟子独处来的让人舒服，于是北辰就抱着季夏飞遁而走，只留下了一句融入风中的警告如惊雷一般在众人耳中炸开。
    “欺辱清夏者，不得入药峰半步！”
    “啊――”
    北辰的话余音犹在，还跪在赫连封身边哭泣的云霜就像是遭受到了什么重创一般惨叫一声后就面如金纸的倒在了赫连封的身上。掌门着急的赶过去查探了一番，发现云霜遭到了神识攻击，虽没有落下不可逆转的重创，但想彻底养好也够她受的了。
    掌门怒极，沉声咬牙切齿道：“北、辰！！”
    霎时，在场之人的面色都变得微妙起来。尽管北辰的话并没有指名道姓，但在场的都知道他指的是谁，从掌门反应看也都知道云霜会突然晕倒定然是北辰暗中出手教训，可见北辰看着性子淡漠但却是个护犊子的。往后若是想再欺压药峰之人，可要掂量着来了。
    药峰的人可不知道因为自家峰主护崽子的行为让自己在紫霄宗的生活变得舒坦起来，他们此时还都处在峰主出关的喜悦之中，一个个的都在展望美好未来，精神有些激动――要知道，他们药峰近百年来除了小师弟外再无新弟子加入了，太孤独寂寞冷。
    而身为北辰的记名弟子，也是季夏的师兄师姐，清妍三人还在‘不食人间烟火的仙人师尊走下凡尘牵手小师弟’的震惊之中，近几日炼丹都恍恍惚惚的，炉子一个接一个的炸，炸的药峰其他不明原因的弟子还以为是在放烟火呢。
    要说药峰现在仅存的‘正常人’唯有北辰和季夏这对师徒了，他们都是该吃吃该喝喝该抱徒弟就抱徒弟，相处的其乐融融。
    北辰不爱说话，但对季夏这个小徒弟却是总忍不住事事体贴询问出声，就怕小徒弟冷了热了遭罪。
    小徒弟炼丹他就在一旁看书皆护法；小徒弟遇到难题他就仔细讲解，讲完还颇为温柔的问一声懂了没；小徒弟饿了吃灵果，他直接将清妍等人送的都扔到窗外让灵鸟捡了吃，喂小徒弟的都是他自己亲手摘来的，无一不是珍品；小徒弟要洗澡，他便抱着人去了自己专属的灵池温泉一起泡；小徒弟困了想睡觉，他就抱着人一起睡……总之，等清妍三人回神后打算尽身为师兄师姐的责任来关爱小师弟时却发现自家小师弟和师尊成了连体婴，一天十二个时辰都不带分开的，根本没有他们插手的地方。
    这……
    清妍三人面面相觑，有些搞不懂为何一向万事不入眼的师尊会那么喜欢小师弟，和小师弟在一起的师尊以及之前还没有小师弟在身边的师尊根本就是两个人。
    不过，算了，管他什么原因呢，师尊喜爱小师弟总比看不上小师弟好吧？再说了，这不正合他们的意吗？有师尊帮衬着，看这紫霄宗还有谁敢欺负小师弟！
    只是……平日里最爱捏季夏小脸蛋一日不捏憋得慌的清妍泪洒药峰内心尔康手呼唤：自从师尊出关收下小师弟后，她就再也没机会捏小师弟那嫩嫩滑滑的小脸蛋了，害的她炼药都不能专心致志了，生无可恋/(tt)/~~
    大师兄和大师姐笑眯眯的摸了摸师妹头顶，顺毛。
    修真之人大都爱宅，一闭关闭个几百年上千年的都有，丹修这类技术员更是除非必要足不出户，于是等赫连封从昏迷中醒来想要找季夏继续‘劝降’时发现找不到人了――季夏不出药峰，他进不去药峰，哪可能找得到人？
    可赫连封是谁？他可是有大毅力的男主！一天找不到就找一年，一年找不到就找十年，于是赫连封在药峰山脚下徘徊了十年，仍旧不得其门而入，他的这种坚持也让云霜愈发嫉恨起季夏来。
    那次受创后疼了她整整三年，那种一动灵力就撕心裂肺的痛苦让她彻底的记住了季夏。若不是有她爹爹为她寻得灵丹妙药，她的修为此刻定追赶不上赫连师兄，到时候她还如何配得上赫连师兄？
    吃下这暗亏的云霜没办法去嫉恨伤她的北辰，只能将自己受的伤都推到了季夏的头上，根本不管事情的起因都在她自己身上。从这一点上看，她和掌门不愧是父女，想法和思维同出一脉。
    “赫连师兄，都十年了，那个清夏如果想见你的话早就下来见你了，他不见你定是早就忘了你，你为什么还要找他啊？”
    十七岁的少女早就懂了情的滋味，容貌俏丽无双的云霜更是一颗芳心早早落在了俊朗高大的赫连师兄身上，只无奈赫连师兄平日里虽对她温柔体贴关怀备至，却始终不曾露出半点情意，只知道一个劲的来药峰找那个讨人厌的小鬼。
    “云霜，清夏和我自小一起长大，又同生共死一起入了紫霄宗，虽后来被迫分开，但我相信他定然还记得我记得我们之间的情谊。”
    赫连封似乎没有听出云霜对季夏的厌恶和嫉恨，只是眉目含笑的注视着云霜，一双眼似装满了深情让人忍不住脸红心跳，但深究那丝情意时又仿佛只是自己的错觉。这样若有似无的感觉让云霜对赫连封愈发的牵肠挂肚，她上前几步，大胆的挽住了赫连封的胳膊，撒娇似得摇晃了两下。
    “什么情意嘛，那个清夏明知道你要找他还不下来见你，这种忘恩负义之辈早就该和他一刀两断。也就赫连师兄你人好，才会坚持那么久都不肯放弃。”
    云霜噘着嘴语气很不满，那个清夏是个什么玩意儿？不过就是被个炼药的收做徒弟了，还真以为自己是个人物了？竟这样吊着赫连师兄十年，不知廉耻！若不是实在没办法上药峰，她早就找人将人好好教训一顿了。
    赫连封是真的听不出云霜对季夏的嫉妒吗？自然不是的，他对云霜的情意早就心知肚明了，他也挺喜欢云霜这个俏丽活泼的小师妹的。只是掌门自小师妹懂的男女之情后就有意无意的透出想招他入赘的意思。
    想他赫连封堂堂一介男儿身，又是火系天灵根，十七岁的筑基修士，将来前程一片大好，如何能入赘让人瞧不起呢？
    因此，他虽然一直知道小师妹对自己的情意但却一直忍着将她推开，但每次见小师妹因为自己而黯然伤神又会不忍心，只能这样不远不近的处着。
    而云霜对季夏的不满也被赫连封归为是小时候结下的矛盾，想着到时候只要自他在中间稍稍调和一下两人就可以冰释前嫌，到时候自己身旁有小师妹和清夏相伴，岂不美哉？
    想起清夏年幼时就姣好漂亮的容貌，赫连封对自己心中所想的画面愈发期待起来。
    “云霜，我想不是清夏不肯下山来见我，定是有人不准罢了。我和清夏同出一村又同背血仇，感情深厚非比寻常，我不能让某些人的阴谋得逞，离间了我和清夏。”
    云霜哪里听的了赫连封说着他和别人的情谊啊，顿时就不高兴了：“左一个清夏右一个清夏，清夏清夏清夏！赫连师兄你满嘴都是那个讨厌鬼！是不是和旁人说的一样你真的喜欢上那个清夏了？”
    修真界的道侣虽说还是阴阳调和为主，但男修和男修在一起的也不是没有，甚至有很多元婴以上的大能喜欢养一些男炉鼎，因为不必担心怀孕一事。
    要知道虽然修者子嗣不丰，但再怎么不丰也没人会想要女炉鼎生下自己的孩子，毕竟孩子资质可是直接和父母挂钩的，大都修者都是宁愿没有子嗣也不愿有个资质平庸的孩子。
    这种事情云霜也听说过，所以并不觉得自己的猜测有哪里不对。但赫连封倒是第一次听说，闻言心中咯噔一声，心跳莫名快了一些，脑子里也回忆起了被养胖了的男孩米分雕玉琢的容颜。但很快的，赫连封就将这些异常抛之脑后，对云霜的话嗤之以鼻。
    “云霜你想到哪里去了？清夏是男的，我怎么可能对一个男的产生那种想法呢？你误会了，我只喜欢女孩子。”说着，赫连封还十分懂得把握时机的盯着云霜看，意有所指。
    云霜很快就被赫连封盯得不知今夕是何夕了，哪里还想得起自己的猜测？只觉的米分腮飞红浑身发热，身子也不由变得软绵绵的靠在了赫连封身上，话里面的情谊柔的都快滴出水来。
    “赫连师兄，我、我……”我了半晌，云霜才靠在赫连封怀中含羞带怯的小声说道，“我跟爹爹要了筑基丹，等我筑基了，我想把自己交给你……”
    古时人早熟，赫连封又长得高大英俊，虽然才十七岁却已经隐隐有了成熟男子的风采，是紫霄宗很多年轻女弟子的梦中情人。虽然赫连封身边有个护食善妒的云霜，但架不住赫连封的魅力大啊，十七岁的筑基初期，放眼整个修者界也不多，可见赫连封往后成就定然不低，攀上这样一个男人的吸引力是一个云霜挡不住的。
    所以在赫连封刚筑基时就已经有师姐什么的秋波暗送自愿献身了，只是赫连封刚刚筑基境界不稳无心男女之事，再加上他觉得那些自愿献身的师姐师妹们修为太低配不上自己的初次，便一一拒绝了。
    但云霜不一样，一来云霜生的很美，那种明媚璀璨的美，赫连封很是心动；二来云霜对他很痴迷，那种痴恋很好的满足了赫连封的男性虚荣心，于是他对云霜的感情自然也有所不同；三来云霜是炉鼎体质的水属性，与之交合对自己修为有益。
    所以在云霜羞怯的说出这话后，赫连封只是动情的叫了一声云霜便含情脉脉的看着云霜，而没有拒绝。他有信心，等他得到了云霜后，云霜定然会更加痴恋他，也定然不舍得让他因为入赘这种事情而苦恼。到时候只要云霜坚持，疼爱女儿对女儿千依百顺的掌门定会妥协，那么云霜就是他赫连封的女人。
    云霜听赫连封一声云霜听的身体都软了，她自以为这就是赫连封和她情意相通私定终身了，顿时喜不自禁，就连一向讨厌的季夏她都没时间去想了，只觉得这一刻她就是世上最幸福的女人。
    而在药峰主峰之上，被情谊和被厌恶的季夏则抱着一个小药炉睡得香，若是赫连封见着了季夏的话，定然就不会以自己十七岁筑基而自傲了，因为季夏同样已经筑基，且境界较他更稳。

　　☆、第42章 我有一只人形跟宠

十七岁的季夏已经长大，但在药峰众弟子眼中仍旧是当初那个瘦瘦小小却不哭不闹乖巧到令人心疼的小师弟，他们之中只要有人出峰历练归来总会给季夏带点小玩意儿回来：有的是一些罕见的灵果、有的是一些漂亮的灵石、也有一些是外形讨巧的灵兽和经济适用的法宝，但都是偷偷的给。
    不是怕其他弟子瞧见后会嫉妒抱怨不公平，因为十年内依旧没有新弟子进入的药峰上季夏仍旧是最小的师弟，是需要他们这些师兄师姐们疼宠的小师弟。而且小师弟和倒数第二小的师弟相差了五六十岁，在十七八岁就有儿子的凡俗界这岁数差都能当重孙了有木有？！那么有好吃的好玩的好用的当然要给小师弟了，有什么可嫉妒的？
    只是他们的峰主大人太霸道了，小师弟的吃穿用度都需要他一手经办，其他人给小师弟的东西统统都会被峰主大人扔掉！
    是的，峰主大人就是这么冷酷无情，根本不管他们疼重孙子（季夏：……）的心情，将他们千辛万苦找来逗小师弟的东西都给扔了，有些还是当着他们的面扔的，扔的时候还一脸嫌弃，太伤他们的心了，还他们那个不食人间烟火的峰主大人！！tat……
    不过小师弟很暖心，背着峰主大人将他们送的那些东西悄悄偷渡回了他的乾坤袋中，还贴心的给他们送了回礼――是小师弟亲手炼制的灵丹哦，亲手炼制的哦！by.齐刷刷骄傲脸的药峰弟子。
    并非季夏炼制的灵丹罕见珍贵，对药峰弟子而言，最不缺的就是灵丹灵药了，季夏纵使在炼丹方面再有天赋那也才十七岁只是筑基期，等级有限，但胜在心意。虽然就算小师弟不给他们回礼他们也乐意疼着小师弟给小师弟带好吃的好玩的，但给了回礼他们心里熨帖，自然更欢喜了。
    ――这就是单箭头和双箭头的差别。
    可以说虽然药峰地广人稀有些冷清，但季夏在这里度过的日子却是很不错的，完全不比赫连封那众星捧月的日子差，甚至更好。因为围绕着赫连封的除了真心为他的人格魅力折服外更多的是看见了赫连封身上的潜力，和赫连封交好相当于一种投资，不能说没真心实意，但到底有限。而围绕着季夏的师兄师姐们却是真正的欢喜，将季夏当小(chong)辈（sun）看待的。两者一对比就高下立现起来。
    所以季夏在药峰的生活是真正的放松，比现实世界还要放松上几分。而且也不知道是因为角色设定问题还是本身真的有天赋，他在炼丹这方面是真的很得心应手，从第一次打开药鼎开始至今一次都没失败过，成功率百分之百，一直到筑基都没遇上过什么瓶颈，顺利的不可思议。
    那些灵草也是看一遍就全部记住了，要知道整个修真界的灵草数以万计啊，看一遍就记住，这在修真界也是少见的。不仅如此，他甚至还能够隐隐感觉的出灵草的好坏以及灵草对他的亲近。
    他本身对炼丹这件事也很喜欢，往往一炼就废寝忘食到可以连续几个月都不舍得中断的，其中还有好几次如果不是被师尊强制中断的话他可以一炉丹药炼一年都不带休的。那痴迷程度，和其他药峰弟子没什么两样。
    后来北辰送了季夏一个药鼎，也不知道北辰从哪里得来的，这个药鼎竟然是个有些残缺的仙器，季夏就直接称之为仙鼎。
    虽然有残缺但仙器就是仙器，季夏用起来特别顺手，炼药起来加成就更多了，人家一炉能炼十颗的丹在他手里可以一炉炼制十八颗，颗颗都是极品丹！
    最让季夏爱不释手的是这个药鼎可以随着他的心意变大变小，跟美猴王的金箍棒似得，大能捅天小能钻孔，平常他睡觉时就喜欢变成两个拳头大小捧着睡觉，梦里都似乎能闻到药香，棒棒哒！
    季夏觉得棒北辰可不觉得，他甚至开始痛恨起送自家小徒弟药鼎的自己。因为自从有了药鼎，小徒弟就再也不肯抱着他睡觉了，整天只爱抱着药鼎睡，还说抱着药鼎睡觉起来舒服！！
    岂有此理，难道抱着他睡觉还不如抱着一只药鼎睡觉舒服？逆徒！逆徒！！
    北辰嘴里喊着逆徒，身体却很实诚的依旧抱着小徒弟睡觉不撒手。既然小徒弟喜欢把药鼎捧在胸前，那他就从后面抱小徒弟就是了，小徒弟的后背也软软弹弹的很好抱！
    其实北辰真心冤枉药鼎了，季夏会拒绝让他抱着睡觉只是因为季夏觉得自己的身体也长大了，再和自家师尊抱着睡觉太不像样。但了解自家师尊执拗性子的季夏又知道，自己若是不给出个理由来师尊定是不依的，所以他才会说要抱着仙鼎睡觉。
    但哪知道纵使他真抱着仙鼎睡觉了，他师尊还是没放弃把他当做等身娃娃抱枕的打算，依旧天天抱着他躺着入定，姿势简直奇葩！
    比如现在，季夏就是被勒醒的，他睁开眼，不出意料的在自己的腰间和胸口感觉到了两股勒力，一处一只手，都是属于他师尊的。而他的双腿间，隶属于师尊的一条大长腿正穿插其中，紧紧的将他下面那侧的那条腿勾压住，让他动弹不得。
    季夏露出了一个无奈的苦笑，他的师尊平日里看着挺仙的但睡觉的时候特别不老实，小时候将他整个人塞在怀中气都不给透，等长大了就成了这种四肢交缠，太紧了，下次让师尊放松点力气吧。
    只能说习惯是一件非常可怕的东西，十年的时间就让季夏习惯了和北辰同床共枕这件事，纵使觉得北辰缠的实在是紧也没觉得有什么不对，心中也竟只想着劝说北辰放松力气而不是坚持独自睡觉，该说季夏神经粗呢还是神经粗呢还是神经粗？
    “师尊。”季夏伸出一只手握住了圈在他胸口的那只手轻轻摇了摇，他的师尊已是分神期，早就无需吃饭睡觉了。只是在他记忆之中，他和师尊相遇开始师尊就像个凡人般一直都会陪着他吃饭睡觉，只是吃的是灵食睡的是灵玉床，除了闭关之外从不间断。
    季夏的动作不大，但北辰几乎瞬间就醒来了。其实若不是身边躺的是季夏的话，北辰别说入睡了，就是入定都不可能，修真之人对自己领域之中的气息非常敏感。
    “何事？”
    刚醒来的北辰声音带着几分沙哑，听得季夏觉得耳朵都发痒了，很想去挠一挠。
    “师尊，很紧。”
    北辰闻言手上的力道松了松，但依旧牢牢的将人圈在自己怀中，如同在给自己划地盘的兽，誓死不让方寸。
    季夏也没再提什么要求，因为他知道这已经是北辰最大的妥协――就像是起床气一般，有人起床之后有段时间会低气压心情阴郁暴躁，而北辰每次醒来必须抱着季夏干躺一会儿，要是这时不给他抱个够，那么当天他就别想甩掉这个人形跟宠。
    又缓了一刻钟，北辰终于松手，两人起床，明明修真之人体内不染尘该但两人依旧会和凡人一般洗漱，然后北辰会帮季夏束发，这同样也是十年不间断的互动之一，之后就是北辰的喂食时间。等喂完一盘灵果，北辰就开始入定或者看书，季夏则开始炼丹。这就是两人十年间的日常，平淡而温馨。
    只是今日，北辰在季夏开始炼丹前拦住了季夏，开口说道：“一年后，小赤天秘境开启，筑基期弟子皆可进入，你想去吗？”
    其实北辰并不乐意季夏去那个小赤天，想进秘境寻宝探险的话，他自会寻更好的，他北辰的徒弟何须去和千千万万的筑基期争夺那方寸之地？当然，最让北辰无法忍受的是如果季夏去了小赤天，那么他们就要分开数月。
    季夏想了想，对小赤天这个秘境唯一的印象就是赫连封和他小师妹云霜的啪啪啪。至于宝贝，自然也有，男主得了一颗千年洗髓草，可以将多灵根洗成单灵根，幸运的话还可能洗成天灵根。这颗洗髓草是为赫连封的小师妹以及后面一个双灵根后宫设定的，赫连封本身的话是不需要这颗洗髓草的。
    对其他人而言，洗髓草是至宝，但洗髓草除了洗灵根外没其他入药作用，对季夏的吸引力却着实不够大，所以他很快就对着北辰摇头，“不想去。”去了还指不定会碰到赫连封和那个云霜呢，烦心！
    “那就不去。”北辰从乾坤镯中取出一捧外形类似葡萄的灵果，仔细的剥了皮后喂给季夏，“修真重在修心，你现在已经筑基，不可终日闭关不出。过两日，为师带你出去游历。”
    闻言，季夏双眼一亮，急忙将嘴边的灵果咽下后询问北辰：“可以带上大师姐她们吗？”
    他这十年仔细盯着周围人头顶上的好感度看了，然后发现药峰弟子虽嘴上说倾慕大师姐二师姐，但更多的其实还是敬重和佩服，男女之情那种好感低到令人心酸到让他不敢相信的重新一个一个的又观察了一遍，直到确定这个悲惨的事实。
    所以他推测，两位师姐的情缘应该要在外面外――什么？紫霄宗还有除了药峰之外的其他峰男弟子？开玩笑，就之前顺着掌门的态度对药峰打压的态度，这种人怎么配得上他师姐？
    可世界那么大，他不跟着师姐们一起出门看看的话哪里找得到？虽说这个任务并没时间限制，修仙之人更是寿命悠长不急着找情缘。但他急啊，就担心自己晚了一步自家两位大白菜师姐就被赫连封那只猪给拱了，到时他就真的追悔莫及了。
    北辰继续喂了一颗灵果给季夏，还体贴的帮季夏把嘴边溢出的汁水给擦掉，然后十分冷酷无情的拒绝了季夏的请求：“不行。”小徒弟是他一个人的，为什么总有那么多人想和他抢？现在就连小徒弟自己都想着跟别人跑了，再不找机会二人单独过的话，小徒弟还不跑没影了？
    季夏也不质问为什么，就一个劲的盯着北辰，双眼暗含着祈求，嘴里拖长了调子喊了一声：“师尊……”
    北辰、北辰被盯了三秒就强迫自己扭头避开了季夏的视线：这件事没得商量，自己决不能再向以前那样毫无原则的对着自家小徒弟妥协！
    盯着北辰约莫五分钟后，季夏只能放弃，以他对自家师尊的了解，如果自家盯那么久没用的话那就是铁了心了，盯再久央求再久也没用。可如果不带师姐一起走将师姐留下的话，他担心在自己在外游历期间自家师姐就被拱了。
    毕竟在原著里面，自家师姐在云霜之后就被赫连封得手了，因为先要把师门的后宫都收集齐了才能向外发展嘛，所以和赫连封这个男主隶属同宗的两位师姐很早就被收了，他不能不防。
    “那……能让大师兄和两位师姐和我们一起出宗，等出宗后再分开游历吗？”既然怎么也无法说服师尊带上两位师姐，那就半路分开就是了，总之不能将师姐留下。再者说，指不定走着走着又会在某一天和师姐她们给‘巧遇’呢。

　　☆、第43章 我有一次远行

见自家小徒弟左右绕不开清妍清婉她们，北辰周身的温度就降了下来，那张精雕细琢一般的脸庞更是仿若蒙上了一层冰，冷的都快掉渣了。
    “你很喜欢她们？”明明就是他养着的，为什么小徒弟的心还是那么野？
    季夏虽然很想点头，但直觉告诉他这个头不能点，于是他只能小心翼翼的看着自家师尊，小小声的开口说道：“我就是觉得师姐她们遇上了瓶颈该出门游历一番，寻找突破的机缘。”
    北辰沉默了片刻，才语气生硬的开口道：“这事为师会安排好的。”他记得在极北之地有个极地小秘境，危险性适当，地域极广，永不关闭，正适合做清妍三人的突破之地，以三人资质，在里面呆个几十年就能突破筑基后期成就金丹了。
    不知道北辰内心已经暗搓搓的将清妍三人发配北疆一百年，季夏犹不放心一般的提醒了一句：“那师尊可否尽快安排？大师兄他们都卡在筑基巅峰好久了。”赶紧的将师姐赶出宗门，以防出现什么‘意外’。
    只要小徒弟不想着离开自己跟着别人跑，北辰对季夏这个小徒弟一向都是百求百应的。所以在小徒弟的央求下，北辰立即传音将清妍三人叫来，扔给她们一块玉简。注意，真的是扔哦，那恶劣的态度，让清妍三人忍不住抽了抽嘴角。但还是小心翼翼的将玉简接住，然后恭恭敬敬的垂首听北辰的话。
    “内容皆在玉简之内，你们即刻启程去极地小秘境，结丹后回。”
    说完，还不等清妍三人询问什么，北辰就以袖为器将季夏整个儿一卷打包带走了。那速度，快的不可思议，等清妍三人转头时连师尊和小师弟的背影都看不到了。
    半晌，清妍三人才面面相觑着又抽了抽嘴角，这已经成为她们近十年来最常用的面部表情了。自打师尊收下小师弟后，她们对师尊的感官就发生了翻天覆地的变化。
    比如以前她们都将师尊当做仙人般的人物一心远远供奉，后来她们发现在小师弟身上师尊特有烟火气，跟凡人界抢玩具的小孩子一个模样，对所有妄图靠近小师弟的人都当做坏人一般防范，用冷气将人冻走，然后独自霸占着香香软软的小师弟。
    怨念最深的就要数清妍了，因为自从师尊出关后，她就再也没有成功捏着过小师弟那滑嫩嫩的小脸蛋啦。现在师尊还将她们打发至北疆，还不结丹就不给回，不开心！
    “好了，师妹，别不开心了，瞧你那小嘴嘟的，都能挂个药瓶子了。”清婉的笑容之中带着点儿无奈，戳了戳跟个小孩子似得置气着的清妍的眉心安慰道，“你应该知道的，师尊对我们比以前尽心多了，你该高兴。”
    她这并不是抱怨以前师尊对她们不尽责任，毕竟她们也只是师尊的记名弟子，资质也只能算是中等，妄图得到师尊亲自指导才是异想天开人心不足。
    再者说放羊吃草这种教徒弟的方法也不是师尊一个人施行，修真界的师徒大都是这样的，不是有句俗话说师傅领进门修行靠自身吗？反而是师尊和小师弟那种相处模式才不正常。
    然而十年前师尊收下小师弟这个亲传弟子后，她们也跟着沾了光，得到了比别人更多的机缘和资源。虽然……这机缘和资源只不过是师尊因为不喜她们靠近小师弟而故意扔出来打发她们用的，但总归是她们得了好处，要知足感恩。
    “师姐说的我都知道，我也很感激师尊，但一想到师尊不准我靠近小师弟一丈以内，我就……”
    清妍跺了跺脚有些气闷。她也不是不知足更不是不感谢师尊，她就是觉得师尊防她防的跟狼似得太伤她自尊了，她又不会对小师弟怎么样，就偶尔捏捏小师弟的脸蛋而已啊，师尊用不用将她当做欺男霸女的流氓？
    “那是因为你喜欢对小师弟动手动脚。”清鸣虽是老实人，但打击起师妹来从不嘴软，“你看师尊就从不限制我和清婉靠近小师弟。”虽然也不给碰触，但比清妍这种被明令禁止的要好多了。
    一听这话清妍就不依了，她一张俏脸杀气腾腾的瞪着清鸣：“大师兄你什么意思？我喜欢动手动脚？说的好像以前你没摸过小师弟脑袋一样，我们不过彼此彼此，哼！”
    被戳破了事实真相，清鸣脸上浮现出几分尴尬，他的眼神飘左飘右的就是不看清妍，一手握拳置于唇下轻咳两声：“咳咳，这个……我不是现在改了么？都十年没摸过了。”还真想念啊，小师弟的头发很软很蓬，摸上去毛茸茸的很舒服。
    看出了清鸣脸上的想念和回味，清妍跟捉住了清鸣的小尾巴一样得意洋洋的抬起下巴哼唧了一声：“看，你也很怀念当初想捏就捏想摸就摸的时光吧？还敢说我？哼哼！”
    “好了好了，”清婉眼见着大师兄和师妹都快吵起来了，连忙站在两人之间调停，“你们一人少说一句，说得再多也没用，师尊是不可能让你们再去碰小师弟的。”
    其实她也很想再抱一抱小师弟好么？乖巧软软的小师弟总会戳中她心上的某一个点，让她不自觉的会产生出疼宠爱护的冲动。但师尊不让啊，有什么办法？
    被清婉这么一说，清妍和清鸣都消停了。是啊，不管他们再怎么吵都没用，师尊根本不让其他人碰小师弟，他们能做的仅仅只是隔着师尊和小师弟说说话了。这感觉……简直跟凡俗界的某个传说中被迫分离只能隔着一条河遥遥相望的恋人一模一样，太苦了。
    最终，清妍还是不甘心的小声嘀咕了一句：“我看别人家就是道侣之间的占有欲都没师尊来的强。”
    “好了，都不说了，既然师尊让我们去极地小秘境突破那我们便收拾一番赶紧启程吧。都仔细看看别遗漏了什么，此去少则数十年多则百年。”清婉提醒了一句，虽说大家的行李一般都放乾坤袋随身带着的，但难免有意外。
    “我看看……”
    这边师兄妹三人在检查行囊，那厢季夏和北辰已然出了紫霄宗来到千里之外的一个小镇上，因小镇东南面有个斜阳岗，斜阳岗内藏着一个斜阳镜小秘境，秘境每十年开一次，一次打开三个月，而下一次打开的时间正巧在最近。很多筑基期乃至金丹初期的修士都喜欢来此秘境历练，故小镇以斜阳为名。
    斜阳镇很繁荣，一眼望去人来人往的热闹极了。大都是修真人士，多数是和季夏一般的筑基期，一群一群的聚集在一起。有些穿着统一的着装，这些一般是同宗的师兄弟一起出来历练的，其中一般都会有几个金丹期的师兄带领；有些衣着不一武器不一连气质都相差十万八千里，但却也聚集在一起气氛十分友好，这些一般都是散修，偕同友人一起游历，可相望相助；还有一些是一个元婴真人带着一至两三个筑基期一起，这些十有八・九是和季夏一样，师父带着弟子出来游历的。
    所以当隐藏了修为气息的北辰带着季夏出现在斜阳镇时，大都数人只是快速看了一眼后就不再注意了，但也有一小部分人因为各种各样的因素盯着师徒两人不放的，比如汇珍楼的三楼雅阁内，就有一个手拿折扇的尖脸男人盯着季夏不放。
    那男人身着锦衣，身上配饰大都是品阶很高的法器，只一件就足以引人垂涎不已。他的身后站着五个金丹期的男子，皆以护卫男子的姿态守卫，可见这男人背景不凡，而此时，男人细小的眼睛中闪烁着淫・邪的光芒，一张称得上不错的脸因此变得丑陋起来。
    等季夏消失在视线范围之内后，那男人才收回了目光，对着雅阁内的护卫下令：“去，查一查对方是什么人。”
    其中一名金丹护卫闻言应了一声是后便离开了雅阁，去追查季夏起来。留下雅阁内的其他四个金丹护卫暗中对视一眼，皆从对方的眼中看见了几分相似的无奈。
    别看他们已是金丹，若是在低等宗门之中也可以当上宾了，但在这里他们依旧只能是这位东方大少爷的护卫。这倒也罢了，反正只要有资源，做护卫他们也没什么怨言。
    问题就在于这位大少爷不是个好人，欺男霸女的事情经常干，而且这位大少爷喜欢玩嫩的，十五六岁犹带稚气的那种。而且玩的很开，手段又狠，每次不把人给整脱型了不罢休，还总是让他们为这种事情去跑腿善后。纵使他们也不是好人，有的时候面对苦主都会心生不忍，可见这位大少爷做的事情究竟有多残忍了。
    按理说这样的行径纵使是东方家的嫡系子孙也难免会有马前失蹄的时候，可这位大少爷虽说荒淫无度，但脑子还算清楚，看上目标之后都会先查探一番，遇上真不能得罪的他纵使再怎么喜欢也会忍痛放弃，被他欺霸的都是他惹的起的。所以至今这位东方大少都还没翻车，依旧做着这伤天害理的无耻之事。
    但他们又有什么办法呢？为了资源也只能继续助纣为虐了，而且就算不是他们，也依旧会有其他人来做他们现在所做的事情，不是吗？毕竟这位大少爷可是得宠的主儿，没见这次出门历练东方家除了派了他们五位金丹护卫当大少爷的打□□腿外，还派了一名元婴真人跟随以防出现意外吗？要知道，元婴真人无论是对世家还是对大宗门而言，都算得上十分珍贵了，东方家舍得派出来也从侧面说明了对这位大少爷的器重。
    现在，不用说这位大少爷又选中目标了，只希望对方也是从大家族或者大宗门走出来的得宠弟子吧，这样大少爷就有所忌惮不敢下手了。
    只可惜金丹护卫们内心的希望很快就被那位得令出门查询信息的人带回来的信息打碎了，大少爷这次的目标并不是大家族的弟子，看衣着也不是大宗门的嫡派弟子，出行的只有师徒二人，师父修为看不出，弟子修为堪堪筑基，两人貌似是丹修。
    东方寅听了这话之后一点都没放在心上，故作潇洒的摇了摇折扇一脸自信道：“看不出修为就看不出，最多也就是个元婴期，还是个弱鸡丹修，怕什么？”
    “可是……”那位去探听信息的金丹护卫还是不放心，他怀疑对方的修为不仅仅是元婴，因为他去探听消息时差点就被对方给发现了。要知道他当时用的敛息符虽然时效只有一刻钟但合体期以下的都不可能察觉的，而现在，对方却差点察觉了，这其中隐藏的信息简直思细级恐。
    虽然私心中他根本不担心这位东方大少爷的生死，但他们是大少爷的护卫，大少爷出了事他们可得不了好，所以，该操心的还是要操心。
    这位金丹护卫想操心，只可惜东方寅却没给他操心的机会，他直接就打断了金丹护卫的话，满不在乎的挥了挥手：“行了行了，婆婆妈妈个什么劲？别打扰本少爷的雅兴。大不了到时候我请万长老帮忙就是，万长老可是元婴后期的修为，这个小镇上还有谁能比得过他？”
    那名金丹护卫还想说些什么，却被他的同僚暗地里拉了拉衣袖阻止了。这位大少爷一看就知道正在兴头上，谁阻止都没用。而且大少爷说的其实也没错，这斜阳镇虽说修士多，但大都是低阶，大家也都奉行着多一事不如少一事的‘友好相处’原则从不管闲事，只要你不是倒霉透顶一般不会出什么事的。这也就导致了大都数宗门只派金丹期领队就放心的让弟子来此历练，斜阳镇上最高修为撑死就是元婴期，万长老这种元婴后期的修为在斜阳镇的确可以横着走了。
    既然大少爷这么说，同僚也这么觉得，那名金丹护卫就只能将话给咽进肚子里去了，只是隐隐的，他的心底滋生出一股令他毛骨悚然的不安感。或许，这次的事会有变故……

　　☆、第44章 我遇到一个男主

季夏并不知道自己一进小镇就吸引了一个恶霸，只是好奇的左右环顾，一双特意睁大的眼睛看上去更圆了，黑漆漆的瞳孔里面浮现着满满的稀奇：他一直很好奇，想要看看古时候的小镇和现代的究竟有多不同。只是之前师尊看的紧，别说出宗了，就是药峰主峰都不让出，现在终于出来了，他定要好好感受一番。
    “师尊，我们去那边看看好不好？”季夏牵着北辰的手――别误会，这并不是他要求的，毕竟怎么说他外表都十七岁了，已经过了随便撒娇都不显突兀的年龄了。无奈师尊似乎有肌肤饥渴症，牵上了他的手之后就不肯放了，身为尊师重道的好徒弟，他自然不能违抗师命了。
    季夏指的地方是淘宝区，一排一排的小摊就这么就地铺着一层布摆放着，上面的东西千奇百怪什么样的都有，但大部分都灰扑扑的，别说流光溢彩了，根本就像是垃圾堆，简陋极了。但季夏也并非冲着宝物去的，他只是觉得，大都小说中，总有那么一两件法宝是主角从简陋的淘宝区捡漏而来，他就是想就近看看出场率极高的修真界淘宝区究竟是什么样子的。
    北辰虽然不认为那些小摊有什么好看的，但徒弟都对着自己撒娇了，他自然要满足徒弟的央求了。于是二话不说就牵着徒弟的手走了过去，也是这时，北辰似感觉到了他们似被什么人窥视着，便默不作声的用神识四处扫视，但最终一无所获。……是错觉？
    “师尊！”就在北辰还想要继续寻找线索时，就被季夏一声叫唤打断，他立即转神将注意力全放在了季夏身上，等待季夏的下文。
    季夏见北辰看向自己后，小动作的指了指不远处一个小摊上的某块灰扑扑的长形石头，“师尊，我想要这个。”
    北辰皱着眉看了一下季夏的目标，对那块石头十分嫌弃：“丑。”如果小徒弟喜欢石头的话，他可以为小徒弟寻一些漂亮的，也可赏心悦目一些。
    季夏也不为自己选中的石头辩解什么，因为那块石头的确很丑，非但颜色跟蒙尘似得不好看，就连形态也是，一尺多长，成人上臂那般粗细，表层凹凸不平跟长满了小疙瘩似得，实在难看的可以。
    但是，“师尊，那块石头里面好像有东西在吸引着我。”是的，吸引他的自然不是那块难看的石头，而是石头里层那熟悉的亲切感，和每一次他和高级灵草见面的感觉一模一样。
    虽然北辰看不上那块石头，不过机缘这东西谁都说不清，既然小徒弟说了那块石头里面有东西，那自然是买买买，还有二话不成？
    那位摊主也是个爽快人，并未漫天喊价，直接给出了一个十分实惠的价格――好吧，摊主没用的表示他其实就是怕了那个仙人似得前辈，被那双没有一丝人气的眼睛一扫，他脆弱的小心肝就快碎了，就什么不好的心思都不敢有了，还敢宰冤大头？别逗了好么，他简直恨不得直接将东西打包赠送只求这位前辈赶紧走人！
    季夏才不管摊主那脆弱的小心肝呢，他心满意足的捧着那颗丑石头东摸摸西摸摸，终于确定石头之中肯定藏着一颗高级灵草，如果运气好的话还可能不止高级，因为这种亲和力，饶是平日里和高级灵草呆一起时都没那么高。
    只是……季夏把石头摸了一个遍儿都没摸到任何接缝，之前做出的石头可能是个造型奇特的药盒这个假设只能放弃，但若石头不是药盒，里面为什么会有灵草呢？见识浅薄的季夏这般疑惑着，也这般问出了口，十年相处，季夏早就将北辰当做了会走动的百科全书。
    北・百科・辰也没让季夏失望，只是稍微思索了片刻就语气笃定的给出了答案：“是石中草。”
    季夏闻言恍然，哦了一声后道：“原来是石中草啊，怪不得。”说着，季夏有开心了起来，跟捡了大便宜似得抱着石头傻笑，“师尊，我们运气真好，十颗下品灵石就买到了传说中的石中草，嘿嘿……”
    石中草是一种草，是一种十分罕见的灵草，更重要的是，它是炼制飞升丹的主要材料。飞升丹，不用问就知道是什么样的丹药了，服用一颗飞升丹，在渡劫飞升之时可增加百分之三十的飞升的概率。别小瞧这百分之三十啊，对修士来说那比多一个大乘期的帮手还要有用，可见飞升丹有多稀罕了。只可惜现如今的修士对飞升丹都只是只闻其声未见其身，它在修真界属于那种只存在于传说中的丹药，而造成这一切的主要原因正是石中草的可遇不可求。
    修真界有妖修，但大都妖修都是妖兽修炼而成，植物却是很少，一切皆因为妖兽生来有灵，只要开智就能修炼，而植物却是生来无心。据说草木若得到机缘后修炼万年便会生出草木之心，那时草木就会有灵，就能够修成人身成为修士，这石中草就类似于草木之心，是石头经历过各种机缘巧合之下生出的‘灵’，属于活的生物，万年不过一指长，可见这石中草长成有多偶然又有多少艰难。
    更加困难的是，若没有外界因素对它刺激，石中草会一直待在石头之中，旁人纵使想要寻它也是万般困难――总不能每颗石头都劈开来看吧？别问为什么不能感应，大概是为了自保，藏在石头中的石中草是不会溢出半点儿灵力让你寻找踪迹的。你看北辰的修为也算得上高了吧，他照样没察觉出半点不同，若不是季夏对药草都有一种神乎其神的感应，今日也不可能得到这石中草。
    季夏抬头看向北辰，“师尊，我们能不能将它养着啊，需要用时就取其茎叶不伤根本。你看它又要机缘又是万来年的才修炼出来，怪不容易的。”也不知道为什么，他对这石中草有一种奇怪的共鸣感，就仿佛对那种不容易很是感同身受。
    北辰对所有能够勾住季夏目光的东西都深恶痛绝，所以虽然石中草对于一个丹修来说有着致命的吸引力，但对北辰而言却恨不得毁尸灭迹来个眼不见为净。但无奈，眼见小徒弟仰着脑袋目含期待的望着自己，他就什么拒绝的话都说不出来了，最终也只能微微颔首，算是赞同了季夏的央求，赌气般的扔出了两个字。
    “随你。”
    “谢谢师尊！”得到了北辰的同意，季夏笑的两只眼睛都弯了起来，他又摸了几遍石头后，就将石中草放入了左手无名指的乾坤戒之中。
    说起这个乾坤戒，季夏至今还有一肚子的槽想吐。他身上从头上的玉簪到身上的法衣佩饰，无一不是北辰经手，乾坤戒自然也是北辰赠送的了。此乾坤戒比起乾坤袋来要更轻便更容易携带，外形也是古朴大方，内里的空间更是那些大众货不能比拟的，他十分满意。但为、什、么！师尊一定要把戒指套在他的左手无名指上面呢？这究竟是为、什、么？！
    更让他抓狂的是，他的师尊左手无名指上也有一只一模一样的乾坤戒，还是他给戴上的。据说这两只乾坤戒是师尊以前在某个秘境中得到的，属于一对已飞升的道、侣，两只戒指都能感应到对方，戒指主人的储物空间是也共享的，这对戒指名为心有灵犀戒！
    季夏泪流满面，他觉得自己以后再也无法直视心有灵犀这四个字了。
    “小夏，是小夏吗？”
    一道惊喜的叫声打断了季夏内心的吐槽，季夏抬头，就见一个面容英俊的年轻男子正用一种让他毛骨悚然的热情目光看着他，年轻男子的身旁一名美貌少女则是用敌视的眼光瞪视着他。
    等他看过去后，那名男子似乎更激动了，三两步拉着不情不愿的少女走了过来在季夏面前站定，目光深深的注视着季夏，开口的声音包含着浓浓的感情，“小夏，你还记得我吗？我是你的赫连哥哥啊。”
    季夏：……远在天国的麻麻救命，我快被这个无理取闹的世界打败了qaq！！
    男主不应该和他小师妹在紫霄宗玩亲亲我我小游戏吗？为什么要一声不吭就换地图？换就换了吧，只要不去糟蹋他师姐的话他也不在乎男主去哪个地图，但要不要那么巧的来和他撞队？撞队就撞队，可为什么都十年没见了这位男主还能一眼就认出他？还小夏？夏你妹夏！赫连哥哥？别膈应我了，我不用你那么‘情深义重’好么？！
    完全不知道该和男主说什么的季夏只能干干的提起嘴角呵呵的笑了两声，只盼望男主能够察言观色的发现他由内而发的不欢迎然后自觉离开，因为他实在不知道该如何和这个貌似‘情深义重’实则白眼狼属性的男主和平友好相处。
    但可惜的是，男主察言观色的技能似乎全面瘫痪了，他半点儿都看不出来季夏对他的不欢迎，只一个劲的沉浸在和季夏久别重逢的兴奋中。因为他发现，小时候就长得白净姣好的季夏长大后更加漂亮了，甚至比小师妹还要美上三分，正是艳若桃李，让他萌生出想要靠近的欲・望。

　　☆、第45章 我有一只师尊

和沉浸在自己世界的赫连封不同，云霜对季夏那是一百一千个不喜欢，尤其是在她发现自己的赫连师兄用一种几近沉迷的目光盯着季夏看时，身为女性的第六感让她直觉的对季夏又多三分恶感：一个男子竟生的这般女气，一看就知道心思不正！
    “赫连师兄，我看我们还是走吧，你这位‘小夏’似乎并不欢迎我们呢。”小夏小夏，叫那么亲密干什么？师兄都没叫过她小名！
    云霜的话终于让赫连封回神，他皱了皱眉转头看了一眼云霜，又看一眼季夏，最终确定，“云霜，别胡说！小夏和我感情深厚，怎么可能不欢迎我？”
    季夏这下倒是惊讶了，他仔细的观察了一下男主的神色，不确定男主这话是不是故意说出来堵住他赶人的意图还是真的无意说出来的。如果是故意的，那男主的意图是什么？如果是无意的，那只能说明男主是真傻白甜了。
    季夏这幅观察的模样落在其余三人眼中是各有各的理解，男主是觉得季夏在看着他的脸回忆他们往昔的时光，并自信满满的认定过不了多久季夏定会想起他们之间的深厚情谊的。
    而云霜则觉得季夏在勾引她的赫连师兄，于是抱着赫连封手臂的力道更加紧了紧，还偷空给了季夏一个示威和轻蔑的眼神――长得那么不要脸还敢来勾引赫连师兄？这么恶心的人怎么不去死！
    至于北辰……北辰则觉得：又是一个来抢小徒弟的！
    于是，师尊不爽了，师尊一不爽就喜欢放冷气，这一放冷气嘛……不仅仅是赫连封和云霜，方圆十里之内的生灵齐刷刷的打了个哆嗦，大气度不敢喘一下。要知道，在修真界，等级压制几乎是绝对的，更别说北辰比之其他人高出不止一个等级，只需要他稍稍放出分神期的威压，其他人就话都说不出口了。
    除了季夏。
    季夏的穿着一直很简单，就是和北辰同一款式的白色法衣，发间一支白玉簪，除此之外身上的佩饰并不算多。
    但若是行家就能看出，只要是季夏身上的东西都不简单，就连那件连绣花都没有的白色法衣其实也暗藏了成千上万条符文，足以抵挡分神期连续三次的攻击。
    所以，这样的季夏身上又怎么可能没有抵挡高阶修士威压的法宝呢？要不然什么时候不小心误伤了季夏，北辰还不自责死？
    不过虽然不会感到那种绝对压制，季夏还是知道自家师尊做了什么的。他看了看周围跟被按下了暂停键一眼静悄悄的众人，扯了扯北辰的袖子：“师尊，我饿了。”
    并不是他想为旁人求情，只是在修真界，谁知道某个小人物会不会有个大人物亲戚呢？今日留人一线，他日或许就有人给你留一线了。再者说旁人又没有惹他，何必去为难人？
    一听见自家小徒弟饿了，北辰哪里还有心思去放什么威压啊，直接牵着小徒弟去找酒楼。对北辰而言，千万事都不如小徒弟重要，现在，喂饱小徒弟才是首要之事。
    被北辰压制的动也动不了的赫连封只能眼睁睁的看着季夏渐渐远去，他回忆起当初，也是北辰带走了季夏，并阻隔他们不让他们相见。也是因此，小夏才会对他如此生分，才会一言不发的离开他！
    十年的怨气在赫连封的心中渐渐堆积成为了一个可怖的高度，现在被全程压制的愤怒就像是一根导火线一般彻底点燃了赫连封心中对北辰的恨。他双目赤红的瞪着北辰的背影，狠戾阴霾的似噬人的毒蛇，心中似有什么在鼓荡。
    一旁的云霜本想靠近赫连封的胸膛吐吐苦水，却没想到一抬眼就见到了赫连封盯着北辰和季夏远去的方向面目狰狞，顿时心中一跳，觉得此刻的赫连师兄有些可怕，眼中的泪水终于忍不住流了下来，嘤嘤哭泣。
    ――都是那个清夏的错！若不是清夏，赫连师兄不会那么失常！！
    赫连封此刻胸腔中愤恨难平，云霜还嘤嘤嘤的在他耳边哭，哭的他心中愈发烦躁，往日里还可以温柔体贴的安慰安慰，但现在赫连封只想狠狠的让云霜闭嘴甚至抽一巴掌过去好发泄出满腔怒气。但仅存的理智却告诉赫连封，云霜对他情深义重，而且云霜的爹还是他的师父，他不能对云霜动手。不仅仅是云霜，他也不能对其他修士动手，因为他是赫连封，是紫霄宗掌门的关门弟子，十七岁就筑基的修真天才。
    但发泄的方式不仅仅是打人这一种，不还有其他方式吗？赫连封耐着性子安抚云霜并将云霜安置在一家客栈中后，便找了个借口出了门，去了斜阳镇的最北面。那是斜阳镇最热闹的地方，也是斜阳镇上的修士寻欢作乐之地。要知道，并不是所有的修士都和北辰一样清心寡欲的跟不举似得，还是有些修士奉行及时行乐原则的。
    有了需求就有市场，合欢宗的女修们就瞄准了这个市场在斜阳镇开了一家合欢楼，提供各种类型的女弟子供人挑选，行双修之事。当然，这种双修并非采阳补阴之类的功法，而是对双方都有益的。要不然合欢宗哪里还敢光明正大的到正道修士堆里来？早被当做魔道追杀了。
    既能提高修为还能共享鱼水之欢，那些喜欢享乐的修士又岂会拒绝？再说合欢宗收弟子的首要条件就是姿容上等，所以来寻欢作乐的修士并不用担心自己会遇上歪瓜裂枣，而赫连封现在要去的就是这个合欢楼。
    赫连封身为男主在相貌和身材上自然是不错的，再加上他虽元阳已泄但还童子之身，对合欢宗的女修而言简直就是大补，自然大受欢迎了。赫连封从中选了个同样未破身的女修，开启了他漫漫中马路，却不知道客栈中的云霜为寻着他后已经循着他的踪迹慢慢找了过来。
    季夏和北辰投宿在另一家店，是那种酒楼客栈一体式的那种。店里服务很到位，各种灵食美味可口，季夏吃着觉得很满意。之前十年他啃果子啃的都快以为自己成草食生物了，虽然灵果美味且样式繁多，但总要换换味儿的不是？无奈药峰上下皆丹修，不是厨房杀手就是做出的饭菜都是丹药味，实在难以入口。所以今天这一顿，是他这十年第一顿肉食，第一口下去时，那久违的肉滋味感动的他差点热泪盈眶。
    当然，吃到了好吃的，季夏不会忘了北辰这位师尊，他随意夹了一块他觉得味道很好的灵兽肉放在北辰面前的白瓷碗里：“师尊，味道不错，尝一尝？”
    这家客栈大概是为了空出更多的地方布置出舒适的客房，所以并未设置独立雅间，只是在靠窗的那几行用屏风隔了一下就算是雅间了。但对修行之人，这薄薄的一块屏风能够隔的了什么呢？所以季夏夹肉给北辰这种举动被人瞧进了眼里。毕竟两人的容貌在修士之中也十分瞩目，尤其是北辰，纵使已经稍有修饰但那张脸依旧美的让人频频注目。
    有些同为弟子的对季夏的行为很是瞧不上眼，背地里撇了撇嘴满是嫌弃：看他那美人师尊定然已经辟谷，这小子还给他师尊夹肉，太没眼色太不会做事了！如果换做是他们有那么一位赏心悦目的师尊，定伺候的妥妥帖帖的！
    而那些身为师尊的则同样不满意季夏的行为，他们倒不是对季夏给北辰夹肉这一点有所不满，而是不满季夏用自己食过的筷给北辰夹肉这点很不满，对师长太随便太不尊重师长了！
    倒是有个别一些人觉得季夏和北辰这对颜值颇高的师徒相处起来十分温馨融洽，就跟凡俗界的父子一般，虽无规矩但更亲近：或许下次可以和徒弟（师尊）试一试这种相处模式。
    前两种人觉得北辰会拒绝季夏的喂食，因为换做是他们的话一定会拒绝且还会对这个徒弟狠狠训话让他知道错误。但很可惜，他们不是北辰，所以他们的假设都不成立，因为北辰不仅仅吃了季夏夹给他的那片肉，还吃的十分开心。
    季夏完全不知道自己一番简单的举动就引发了客栈之中其他人如此活跃的思想，只是继续挑了另外一种他觉得味道不错的菜夹了一筷子过去。他的想法很简单：北辰对他好是因为中了那个霸道师尊爱上我光环的毒。对一个人好都是被外物控制的，那个人有悲催啊，既然已经那么悲催了，那自己也要尽己所能的对他好，起码得让北辰清醒过来后不会觉得太亏不是？
    所以季夏对北辰是真的当做了师尊来敬来爱的……好吧，或许也有些和第三类人想的那样有点把北辰当爹来敬爱了，所以言语举止之间颇为随意亲近，并无修真界其他师徒之间的那种泾渭分明的距离和辈分感。
    北辰很享受季夏的这种亲近，但却并不满足于此，他要的比这更多：他想要亲吻他的小徒弟，与之唇齿相依水□□融；他想抱着他的小徒弟，与之肢体交缠共享*；他想牵手他的小徒弟，与之福祸相依灵魂相契……

　　☆、第46章 我有一只师尊

是的，或许在一开始北辰并不理解他对自家的小徒弟那种独特的感情究竟是什么，但在某次发现了自己心魔后他就明白了：他不想小徒弟另结道侣，他也受不了小徒弟和他分离和其他人牵手共度，小徒弟的道侣只能是他，能和小徒弟共享白首的人也只能是他。
    小徒弟懵懵懂懂还不懂情感？没关系，囚着他禁着他让他身边只有自己，等小徒弟开始动心明白情感时，小徒弟能爱的只有他。他不会让小徒弟的身边出现其他人的，他们会在天道的见证下成为灵魂交融的道侣。
    小徒弟敬爱他如师如父？没关系，不管是师还是父，亦或者是往后定然会出现的夫，都会是他。小徒弟身边所有的亲密关系网中的点，都应该是他。
    小徒弟会成为他的心魔影响他的修为？没关系，不管是心魔还是其他，只要是小徒弟他都很乐意接受，纵使心魔难破他也甘之如饴。
    北辰也终于明白当时他的师尊为他卜卦之后对着他的那一声叹息究竟为何，想必师尊早就窥视到如今的局面，所以师尊才会对他说是劫是缘端看他的心这句话，是提醒也是劝慰。只是大概师尊也没料到，他会如此高兴的接下小徒弟这个劫缘。
    北辰偏首，看着目光清澈眉眼弯弯的季夏，突然间就笑了：小徒弟很厉害，十七岁就筑基了呢。筑基了，就不用担心泄了元阳后于修行不利了。
    正埋首吃着美食的季夏突的打了个激灵，一股莫名的寒意从脊椎尾部一路往上流窜到脑际，让他停下用食忍不住左右看了看，没发现有什么不对劲后就将之抛到脑后继续埋入了美食之中。
    等吃饱喝足，季夏和北辰准备上楼时，就听到街上一阵骚动。客栈众人爱八卦的天性瞬间被激活，大家都伸长着脖子往街上看去，有些人甚至在第一时间就一溜烟的跑了出去看现场了。
    季夏虽说没那么大的好奇心，但闲来无事看看八卦也是不错的消遣，所以他拉着北辰又坐了下来，还让店小二又端来几盆灵果，做好看大戏的准备。
    很快的，那几个出去跑现场的人回来了，同时带来了第一手的八卦热闻。那几人你说一句他补充的讲的眉飞色舞比手画脚的，看他们那投入的姿态，和凡俗界的说书先生没什么差别。
    那几个人中有一个人首先开口说：“刚刚街上的响动是原配捉奸闹出来的。这个原配呢是个看着十七八岁很漂亮的小姑娘，应该还未成亲，只是那个‘奸夫’的恋人或者未婚妻，而被捉奸的是一个年轻男子和一个合欢楼的姑娘。
    那原配是个暴脾气，听说男人去了合欢楼竟直接闯了进去，她破门而入时那年轻男子和那个合欢楼的姑娘正打的火热呢，那白花花的*翻滚的哟，啧啧，太激烈了。
    原配一看那个气啊，二话不说就去打那个合欢楼的姑娘，那姑娘毫无防备之下竟被打个正着，整个人就这么光溜溜的被从窗口扔到了大街上。众所周知姑娘家家脸皮薄，虽然合欢楼的女子比较奔放但也没奔放到光着身子睡大街啊，所以等那姑娘回过神来后羞愤欲死，顿时就哭了出来，那哭的叫一个梨花带雨惹人怜惜的哟，真不愧是美人遍地的合欢宗出来的。
    那个男人也不是个东西，瞒着原配出来花天酒地不说，被当床捉奸后竟管都不管那个合欢楼的姑娘，转头去安慰那个原配去了。啧啧，做男人做到这种地步也不容易了啊。”
    “什么原配啊，才不是呢！”上一个人刚说完，下一刻就迫不及待的补充了起来，“我听说那抓奸的根本不是原配，也不是什么未婚妻啊恋人，只是那个男人的小师妹！所以说啊，师兄出门寻欢作乐，做师妹的随后就去砸场子，这根本没理儿啊。”
    “对的对的，我也听说只是师妹而已，做师妹的却去管师兄寻欢，这也太捞过界了。”第二人补充了两句后，第三人开始接话了，“不过那师兄也真不是个男人，睡了人家合欢楼的姑娘不说，还让自己师妹伤了对方，还真是下了床就翻脸不认人了。最过分的是，那位师兄安慰他师妹的时候说的话，说什么师妹还未筑基他不忍心伤害，他只能出来找其他女人发泄，说合欢楼的姑娘比不上他师妹珍贵，只是泄・欲工具而已。这位还真脸大啊，看以后还有哪家合欢楼愿意接他生意！”
    “G，你们说他这又是何必呢？男人出来寻个欢没什么可说的，但既然有了心爱的师妹还出来找其他女人算什么事啊？还牵累合欢楼无辜被砸，也不知道会不会关门。”
    “这位道友如此担心，莫不是……嘿嘿。”
    “这位道友莫不也是……？”
    于是话题才刚出呢就被歪了，一些去过合欢楼的男修都发出了可意会不可言传的猥琐笑声。而有些和他们不是同一派的修士则皱着眉离开了，再不去听那些污言秽语。
    听到这里季夏也跟北辰一起离开了大厅，只是离去时脸上还有点懵。他在的药峰，从北辰这位峰主到众位药峰师兄都是清心寡欲的和尚流，别说去那种烟花之地寻欢作乐了，就连所谓的暗恋都纯洁的不像话。
    所以他一直都以为修真界的人无论男女大都是禁・欲主义，除了男主以外。但没想到，药峰之外的修士竟有那么多爱逛花楼的，和凡夫俗子没什么差别，而且修真界竟还真的有合欢宗这种宗门的存在，他今天真是涨姿势了。
    等到了特么订下的客房，季夏才回神望向北辰，尤带着几分茫然眨了眨眼：“师尊，那个合欢宗……”既然有合欢宗，那是不是还有什么春风楼鱼水宫什么的？
    北辰幽幽地盯着季夏，直把人给看毛了才缓缓开口：“清夏很好奇？”
    季夏一个哆嗦连连摇头：“不好奇，我一点都不好奇！！”总觉得师尊问他好不好奇时的神情好可怕啊，是不是所有听见自家孩子对花楼感兴趣的父亲都是这么可怕？
    北辰继续静静的盯着季夏，半晌后，才伸手在季夏的后脑勺顺着季夏的发丝摸了摸，语气淡淡的说道：“合欢宗皆是女修，以双修功法著名。”合欢宗在很久之前也收过男修，他是不是应该去一趟看看合欢宗是否有适合两个男修的双修之法？毕竟小徒弟的修为和自己相差太多了，如果不想办法将小徒弟的修为提起来，那往后自己若是飞升……
    虽然北辰做了解说，但季夏更觉得惊悚起来，他甚至觉得自己被北辰摸的地方毛毛都竖起来了。只是心底的好奇高过了不安，于是季夏秉持着不怕死的精神继续询问道：“那师尊去过……那什么合欢楼吗？”高阶可以看出低阶的修为和元阳，但低阶的却看不穿高阶。
    北辰又开始用那种让季夏发毛的目光看向季夏了，这一次看的比上一次还要久，久到季夏浑身的毛都要炸起来时，北辰才再次开口，音调一如既然的淡漠，毫无感情起伏，但季夏却莫名的从中听出了几分阴郁。
    “不曾。”小徒弟会这么问他，是否是不相信他的清白？那是不是说明小徒弟还不够信任他？
    季夏哪里知道北辰的脑补？是以他也不可能猜到北辰阴郁的原因，但本能却让他转了转眼珠子很识相的转移了话题：“师尊，那个斜阳镜小秘境就是师尊带我来此的目的吗？”同样是小秘境，斜阳镜和小赤天有什么不同吗？要不然为何师尊带他来此却不喜他去小赤天？
    北辰也不隐瞒，直接为季夏解释起来：“斜阳镜小秘境在修真界还有另外一个名字，叫灵草秘境，顾名思义，斜阳镜小秘境中几乎遍地皆是灵草。自然，这些灵草大都只是初级少数中级极少高级，这些为师自会为你准备，为师带你来此的目的，是因为有上古遗言称，在斜阳镜小秘境中有天火之木。”
    季夏一惊，失声道：“天火之木？那个传说中的灵草？！”
    ――别嘲笑又是传说中，在修真界，这三个字真心快被用烂了。
    似乎是觉得如此震惊的季夏很好玩，北辰的眼中染上了几分笑意。他伸手将季夏头顶的发簪和束发带取下，顿时，失去了束缚的三千青丝顺滑而下，在空气中折射出隐隐的光泽，北辰五指插入了发丝，那柔软冰凉的触感让他爱极。
    “正是你想的那种。”
    北辰一直都很喜欢玩弄他的头发，季夏也早就习惯了北辰这种类似顺毛的举止，也就任由他去了，自己的全副心神则还在天火之木这四个字上。
    天火之木是一种草而并非树木，这种灵草本身种类并不是特定的，就像是石中草一样，只看哪颗石头有机缘哪颗石头就会孕育出石中草。天火之木也一样，看哪颗灵草得了天火机缘，哪颗灵草就是天火之木。这灵草有可能是十分珍贵的灵草，也有可能就跟路边的野花野草一个属性，连炼制初级丹药都用不着它。但不管它是不是野草它都属于传说，一切皆因为它名字中的前面两个字――天火。

　　☆、第47章 我有一只师尊

是的，天火之木这种灵草得了机缘后只要超过万年能够孕育出一种十分特殊的火焰，人们称之为天火。这天火内橙外白温度极高，外表是一簇能托于人手掌心的小簇火焰，能瞬间将人化为灰烬，用在杀人方面极其可怕，但若用在炼丹方面，则是所有丹师拼命都要抢到的极品火焰，被称之为三大神火之一。说到这里顺便一提，他师尊炼丹用的火正是三大神火之一的幽暗冥火。
    如果能够找到天火的话，那对他炼丹是极有益处的，只是……兴奋过后季夏很快就冷静了下来。斜阳镜小秘境每十年有那么多修士进入，可从未听过有人见过天火之木，可见里面纵使真的有天火之木那也不是随随便便就能够得到的，要不然哪来还轮得到他？可师尊会在此时提及这天火之木，定然不可能只是为了掉他胃口，肯定有其用意。
    所以，季夏不说话了，他就仰起头静静看着北辰，自带水光的大眼睛黑黝黝湿漉漉的泛着几丝期待和渴望，看着着实是可怜又可爱，让本就极其喜爱季夏的北辰迅速败北，溃不成军。
    “咳！”北辰转过视线不再看向季夏，插在季夏发间的手指微不可察的抖了抖，“众人只知天火、幽暗冥火、炼狱神火并称三大神火，却不知有主的神火是可以感应到无主的神火的。前些日子，幽暗冥火感应到斜阳镜内不日就会有天火生成，那时天火初成，正是捕捉认主的好时机。”
    在修真界称得上神啊仙的东西都是有灵智的，既然有灵智，那自然就会有自我意识，而能够称得上神火这种等级的自我意识自然不会自愿认一个人类为主了。所以，想要让神火认主，在神火灵智处生还懵懵懂懂的时候最好，类似于猛禽破壳的雏鸟情节。
    北辰讲的关于神火的捕捉时机其实季夏知道，因为三大神火之一的炼狱神火正是男主后来越级杀人时的常用武器也是男主最大的金手指，所以在原剧情之中，关于男主如何又因何得到炼狱神火的过程都写的很详细，其中有几句就提及了炼狱神火会轻易认赫连封为主正是因为赫连封赶得巧，正赶上了神火出世之时，那时神火反抗意识最为薄弱，男主很轻松就让炼狱神火认了主。
    现在，他也可能拥有一朵和炼狱神火一样可以杀人于无形的天火了吗？如果他真的得到了天火，以后纵使那个什么魔族小妖女绕不开原剧定律想动手杀他的话，他也可以放火烧人了吧？想想真激动呢！
    在季夏的期待之中，斜阳镜小秘境开启的日子终于到了，之前停留在斜阳镇上的修士有三分之二都过来了。不过真正会进入秘境的还要少一些，毕竟并不是天下所有师尊都会和北辰一样恨不得将徒弟绑在裤腰带上走哪带哪的，这些师尊都只会嘱咐自家弟子进入小秘境后需要注意的各项事宜，却不会陪着进去。
    一来，如果陪着进去的话，无论本身是什么修为，只要一进秘境就会被秘境压制到筑基期，既然大家都是筑基期了，那陪进的意义就不大了。索性，这些师尊就放任自己去历练了，毕竟雏鸟总是要学会自己飞的；二来，如果弟子历练他们都陪着的话，那哪来时间自己修炼呢？徒弟再怎么重要也比不过自己的修炼来的重要啊。
    季夏被北辰带着走到了小秘境门口……的斜对面，望着空无一物的面前，季夏眼中冒出了两个大问号：他们要进去秘境为什么不去秘境门口？还有，为什么那些同要进秘境的一个都还没进去，就好像在等待着什么，更奇怪的是这些人都没站住秘境门口等，都和他们一样站住了秘境门口的斜对面等着。所以……？
    北辰看出了季夏的疑惑，声音轻轻的如同附在季夏耳边说道：“想一想小秘境的名字。”
    “斜阳镜？”季夏朝着北辰歪头，脑子里迅速的寻找这三个字中的关键词，很快的似抓住了什么一般，眼中透着几分迟疑的色彩开口，“镜……？”
    北辰微微低首，目光和季夏的目光相互交融，其中的温柔浓郁的几乎可以溢出：“嗯。斜阳镜之所以带这个镜字，就在于斜阳小秘境真正的入口和它呈现出来的入口位置正好形成一个镜像，当斜阳夕照假入口时，真的入口就会出现。”
    “那如果有不知道的人进了假入口呢？”说实话，如果不事先了解的话，没人会以为那个入口是假的，因为太真实了。
    面对季夏的问题，北辰笑而不语，其中隐含的意思让季夏生生的打了个激灵：好吧，他懂了，那个假入口不仅能混淆视听还十分危险，一旦误入定是十死九生。
    说话间，入口出现的时间就到了，北辰长臂一揽就将季夏紧紧抱进怀中，用身体掩住了季夏的脸，而后朝着入口纵身一跃，两人的身影很快在斜阳岗消失不见。
    就在两人消失瞬间，混在人群之中的几个人很快追了上去，其中带头之人俨然就是那日垂涎季夏的东方寅。
    *
    眼睛被遮掩住，季夏什么都看不见，只感觉身体似被什么向着四面八方大力的挤压拉拽着，有些难受。不过这种感觉只存在了数秒，很快就消失了，他也再次感受到了脚踏实地感觉，眼前也恢复了亮光。
    当四周景象映入眼帘的刹那，季夏的心情愉悦指数立即上升了好几个百分点：灵药灵药灵药，好多好多的灵药！虽然都是初级灵药，但置身于灵药海中的感觉实在是太爽了，就如同游子归家那般整颗心都酸软温暖了起来，又好似整个身体的毛孔像是被打开了呼吸一样，浑身轻盈的快要飞起！
    ――好想在上面打个滚儿！不，还是打两个好了！不不，还是打三个……要不，在上面躺一晚？
    季夏是高兴了，但北辰不高兴了。他一直都知道自己这个小徒弟似乎生来就是为了炼丹而生，他人会遇到的瓶颈小徒弟一个都没遇到，再难炼的药方到了小徒弟手上就都成了初级丹方一般随随便便就能炼成，就连小徒弟进阶都顺利的不得了。
    那天雷，明明就是最高阶的四九小天雷，但偏偏落下来劈中小徒弟时跟玩儿一样，轻的就生怕劈坏小徒弟似得连衣角都没破坏一丝一毫，甚至还嫌弃疼宠的不够似得主动帮助小徒弟淬体。那时他就知道了，小徒弟不仅能干还得天道宠爱。
    小徒弟天赋高修炼顺利他自然为其骄傲自豪，但当灵药对小徒弟太喜爱太亲近时就不怎么美好了。那些已经采摘下来的灵药也就算了，再怎么喜欢小徒弟也只能干看着不能动，但那些还生在土中的活着的灵草，简直跟生出了灵智似得缠着小徒弟整天撒娇不肯放，放肆的让他恨不得一把火烧光――那么丑！那么丑竟然还敢和他抢小徒弟？太不自量力了，哼！
    但让北辰委屈的是，灵药它不是单相思，因为小徒弟也很喜欢灵药，喜欢到恨不得直接在灵草田中睡觉的地步。每每到这时候，北辰就忍不住失望为什么他不是灵草呢？如果是灵草的话，那小徒弟是不是就会和喜欢灵草一样喜欢他了？是不是会常常主动抱他亲他跟他睡觉了？
    总之，在北辰心里，灵草就是他和小徒弟相亲相爱的最大阻碍，这次若不是为了天火之木，他才不可能带着小徒弟来这个满地都是灵草的斜阳镜呢，没看到小徒弟一进秘境整个人都被那些灵草勾走了吗？到现在都没看他一眼！
    北辰表示很生气，后果很……不严重→_→没办法，北辰对别人可以心硬如铁但对季夏这个小徒弟却是连一句重话都不舍的说，纵使自己憋屈到跟灵草吃醋的地步了还是只拉着季夏远离灵草，对季夏却是半点不是都没说，甚至还要想办法安抚因为和灵草十八般相送后忧郁惆怅的小徒弟，整一个凄惨了得？
    季夏他对北辰的情绪捕捉其实挺敏锐的，但无奈他的脑洞不够大，还开不到北辰在和灵草吃醋的地步。所以，尽管季夏知道北辰现在不太开心，但却get不到北辰的憋屈点，只能满头雾水的被北辰牵着往前走去。不过很快的，季夏因为离开那片灵草海而有些低落的心又变得亢奋起来，因为一路上都是灵草！满满的、无边无际的、各式各样的可爱灵草！！
    北辰：……虽然他是一名丹修，但他还是觉得其他灵草根本不应该存在！！！
    果断决定速战速决然后马上离开秘境的北辰带着季夏直奔目标，季夏被北辰带着飞了很久，估摸着都快到秘境最深处了，两人才在一个满是雾气的森林中心降落。
    森林很大，林中的树木高高耸入浓厚的雾气中，一眼望不到顶。森林之中很安静，是那种令人心慌的安静，除了自己的呼吸声外整个世界都变得死寂，十分}人。
    季夏放目望去，就在距离他们近两百米远处，有几颗巨树的枝干和树冠似被大火烧焦了，看痕迹还很新，应该刚被烧焦不久。季夏知道，他的目标就在那里了。

　　☆、第48章 我得到一簇天火

季夏回头望了望北辰无声的询问，北辰朝着他点了点头后便轻轻的将季夏朝着那个方向推了一把：“去吧。”
    刚出世的神火除了跟雏鸟一样第一眼见到谁就看上谁这个特性外，还会很容易被同类吸引。而北辰身上有幽暗冥火，为了不造成错认北辰为主的意外，去找神火的只能是季夏一人。
    季夏顺着北辰的推力迈步往前走去，随着距离目标越来越近，季夏的心跳也愈发缓慢起来。就像是物极必反，此时季夏越紧张心跳就越慢，直至季夏终于走到了被烧焦的巨树间，一眼，季夏就看见了天火之木――那是一颗美到发光的灵草，是真的在发光，茎叶枝干的像是白色的荧光组成。
    季夏从未见过天火之木，就连图片也没见过。但这并不阻碍季夏一眼就认定天火之木，就像是冥冥之中有个声音告诉他：这就是天火！
    砰砰砰――
    刚刚被刻意压制的心跳在这个刹那爆发，快速而有力的似要从咽喉跳出来，又似下一秒心脏就会承受不住这力道而爆裂炸开。季夏只能靠着急促的呼吸来稳住那颗激烈异常的心脏，垂落的手微微颤抖。
    这是天火，这是他的天火！
    恍若魔怔一般，季夏甚至都没去让天火认主就伸出了手，一把将那朵小小的火焰握住。霎时，天火之下那颗发光的灵草支离破碎，成为光点消散在空气之中不留丝毫痕迹，就仿佛从一开始那颗灵草就是假的，从未存在过一样。
    三大神火虽说是炼丹神器但也是杀人利器，若不是神火主人又未得到神火主人的允许就贸贸然的去碰触神火的话那就纯属是找死，更别说这神火还是无主的――什么防护都不做直接用手去抓？那就不仅是愚蠢二字能概括的了，那是重度智障！
    可惊奇的是，此刻恍若智障毫无理智的季夏非但并未被无主的天火灼烧成灰烬，反而那朵小小的漂亮的火焰如同顽皮的孩童一般缠着季夏的手绕行了几圈，时不时的挨着那手掌磨磨蹭蹭，仿佛是在撒娇。
    片刻后，那火焰似开始不满足只绕着手掌转圈，开始飞到和季夏视线持平的高度，开始绕着季夏整个人转圈圈，火焰不停的跳动着，空气中飘散着独属于那小小火焰溢于言表的欢快。
    转了许久，那天火才告别一般的在季夏的脸庞上轻轻的蹭了蹭，暖暖的温度并不灼人反而十分舒服，季夏启唇溢出一声轻轻的喟叹。然后那火焰绕到了季夏的胸口，贴在了心脏的位置，一点一点的融入，直至消失不见。
    霎时，季夏似乎听见了自己的心脏处有一声叹息从灵魂发出，带着游子归家的欢欣。
    愣愣的捂住了心脏的位置，隔着一层胸腔，季夏似乎还能够触摸到天火暖暖的温度，他觉得，那颗在他胸口处消失了的天火定然是进了自己的心脏，要不然天火消失后他的心脏会变得如此温暖？如同泡在了温热的灵液之中，舒服的让他想要叹息。
    欢迎回家。
    低低的话语似真似幻，又似谁的灵魂在呢喃，轻轻地、悄悄地融入风中，片刻就消散不见。
    季夏在原地站了许久许久，直至回神只觉大梦一场。他有点儿不敢相信三大神火之一的天火就这么被他得到了，过程还这样顺利，甚至都不需要他炼化，那朵天火就已经主动进入他的心脏，此刻他能感觉到它正安静的在他的心脏内沉眠，只要他需要，随时都能够将天火召唤出来。
    到了如今，季夏捂着胸口感受着那处高于别处的温度才有了真实感，他的嘴角慢慢的、慢慢的勾了起来，直到那勾勒出的弧度变成明媚灿烂的笑容。
    真好啊。
    季夏想，笑的眉眼弯弯的特别可爱，带着一丝小小的狡黠，像只抖着耳朵的小狐狸：以后有了天火，炼丹起来就如虎添翼了，也有了自保之法，走在路上碰见找茬的就能一言不合就放火啦。
    ――于是，在修真界十年，季夏你的三观已经被塑造成什么样子了？！
    既然天火已经得到，那再待在这里就没什么用了，季夏转身，迈着轻快的步伐朝着来路而去，他的嘴角一直保持着小小的弧度，那笑意虽说清浅却一直蔓延到眉梢眼角，让那双眼睛显得愈发黑亮，流光溢彩。
    “师尊。”
    人未到声先至，那清亮的带着掩不住的欢愉的呼唤第一时间勾住了北辰的心，跟被柔软的羽毛撩过一样，痒痒的又酥又麻又不满足，滋生出更多更烈的渴望。
    北辰带着笑意的双眼紧紧的锁住了不远处向着他走来的少年，专注而炙热，似有两簇火苗在燃烧，且越烧越旺，似有焚天灼地之势，隐隐带着孤注一掷的疯狂。
    ――这是他的小徒弟，将来也会是他唯一且永久的道侣，在天道承认和庇护下，他们将灵魂相融结为一体相伴永生。
    只要想到这点，北辰就觉得整个身体都激动的在发烫、颤抖，他很想紧紧地拥抱他的小徒弟，他也这样做了。待那具身体被镶嵌入怀，北辰深深的叹息，带着一种能引起灵魂战栗的满足。
    从第一眼看见小徒弟时他就知道，他北辰生来就是为季夏而来。
    被突然抱住的季夏脸颊靠在北辰的胸膛上满头雾煞煞的不明所以，出口的声音因为姿势的原因有些变调：“师尊？”
    片刻，北辰的声音才从头顶传来，一如既往的平静：“没事。”
    “哦。”应了一声季夏就识趣的不再追问，既然师尊说没事那就当没事吧，他相信无论发生了什么事情他的师尊都能够完美的处理好的，他的师尊就是这么万能！
    很快的，季夏的心思就跑到了别处，他对这个灵草秘境十分喜欢，想趁着这秘境开启的三个月时间好好玩耍。于是季夏兴奋的随手一指，就扯着北辰的衣袖道：“师尊，我们去那边看看，好不好？”
    北辰很想拒绝，想说这里的灵草等级太低没什么好看的，但只要一想到小徒弟对灵草和炼丹由衷的喜爱，这到口的拒绝就说不出来了。的确，他可以也很乐意一直养着小徒弟，小徒弟需要什么灵草他就提供什么灵草，再高级的他都能为小徒弟找来，半点都不需要小徒弟操心。
    但这并非是小徒弟想要的生活方式吧？小徒弟爱炼丹爱灵草，自然更喜欢从寻草到采摘移植都亲自操办了。再看小徒弟脸上、眼中跳跃的愉悦，北辰暗叹一声再一次很没用的妥协了。
    罢了，为了小徒弟，他就忍下一把火烧光这里的冲动吧。不过，小徒弟碰过的灵草都必须带回去，他要好好珍藏，决不能留在这里让其他人碰！！
    于是一个没心没肺的小徒弟带着他那每分每秒都默默痴汉徒弟的师尊开始了他们的手牵手秘境之旅。小徒弟很开心，因为他碰到了好多好多往日里很少见的稀有灵草；小徒弟的师尊也很开心，因为他又多了好多好多来自于小徒弟的珍藏品。
    两师徒就这么心满意足的停停走走。一路上遇见了一些妖兽，有相貌可爱的如同猫猫狗狗的，也有青面獠牙光站着就能吓哭小儿的，却没一只攻击他们。相反那些妖兽似乎很想靠近他们跟他们亲近一番，但又畏惧着什么不敢上前，只能站的远远的满面踌躇的原地徘徊，那哀怨惆怅的气息浓烈的连它们身上厚厚的皮毛都快遮不住了。
    那些个秘境必备的危险地带师徒两更是从未误入过，他们走过的地方完全称得上是鸟语花香风和日丽，以至于到最后师徒两闲庭漫步起来，神态举止都惬意的很。也或许他们走的地方太深入了，以至于他们一路走来竟一个人都没碰到过。
    直到郊游的第十天，师徒两一起停下了脚步，目光投向了同一个方向，很显然是发现了什么。季夏不知道自家师尊发现了什么，他自己发现的是好几股气息，其中有一股是属于魔修的。
    “师尊，前面有人。”
    北辰收回了视线，微微转头看向季夏：“嗯。”
    很显然，刚刚北辰发现的事情和季夏是一样的，会第一时间将视线投过去是为戒备，毕竟在秘境之中，你争我夺杀人多宝之事都是常态。北辰自己自是不担心的，但他身边还有个季夏，自然要时刻警戒，万不能因托大而伤了小徒弟。
    季夏倒是没想到过这些事情，他只是对那个混入其中的魔修有点好奇。要知道这个世界正道修真和魔修虽谈不上不死不休，但也并不是能友好相处的关系。可以说两者相互敌视，但若是不结仇的话也不会一见道不同就动手死斗，最多就是面带不喜的冷哼两声。不过若是遇上那种无恶不作草菅人命的魔修，那就只有不说话直接动手了，不管这个魔修草菅的人命是不是和你有关。
    所以，当季夏发现那股魔修混在其他几股气息之中时是有点惊讶的，不过让他更惊讶的是他一个才筑基的小修士竟然能和师尊同时发现那几股气息，为什么？因为他在这方面比较敏锐？还是因为……环境？他记得之前也有过几次类似的事情，那几次和这次呆的环境很像，大都是灵植茂盛之处，这时他的神识往往可以扩展的更广。

　　☆、第49章 我有一只师尊

唔……季夏沉吟着低首盯着路边一株灵草，他总觉得自己和这些灵草有着非同一般的关系，灵草对他太友好了，他炼丹起来也太顺了，纵使再有天赋也不该连瓶颈都没还被天雷劫关照，所以……难道是‘季夏’身上有隐藏设定这个设定还和灵草有关？
    正胡思乱想间，季夏只觉头顶一重，回过神来脸上不知不觉就露出了几分无奈：又被师尊摸头了，师尊好像很喜欢做这些动作，什么摸摸头啊摸摸脸摸摸腰什么的。在他还小时这些动作还没什么，旁人看来也不过一句师徒情深。只是等他渐渐长大，师尊的动作非但没有收敛还有愈发严重的倾向时，羞耻度简直要爆！
    “在想什么？”
    师尊的声音很好听，但语调总是淡淡的没有起伏，听上去丝毫不含感情，简直就是大写的冷漠。但二师姐他们却说师尊在和他说话时温柔的都不像师尊了，所以，之前像师尊的师尊到底有多冷多没人气？
    季夏在脑子里杂七八啦的想着一些琐事，嘴巴也没停，将自己刚刚藏在心中关于魔修的好奇吐露了个一清二楚。
    心爱的徒弟有了好奇心，疼徒弟的好师尊该做些什么？自然是带着徒弟去满足小徒弟的好奇心了，反正怎么也比小徒弟将所有心神放在灵草上看都不看他一眼来的强。顺便，疾驰时还能抱一抱小徒弟！
    于是季夏只能一脸懵的窝在了北辰的怀中感受着飞一般的快感，心里有点崩溃。说实话，被抱了十年，季夏早就习惯了北辰的怀抱，但这并不代表他也熟悉了北辰的公、主、抱！！
    (sF□′)s喋擤ォ呶什么会是公主抱啊口胡！就平常那种直接揽腰抱不就好了吗？就算不是揽腰抱，和小时候一样托着屁股抱他都能忍――虽然真的很羞耻，但是公主抱？饶了他吧，单单这种抱法的称呼就能糊他一脸血了有木有！！
    可是、可是……季夏默默扭头埋进了北辰的怀抱，只余下一只红透透的耳朵尖暴露在空气中：qaq师尊从来都是我不懂派啊。
    被季夏归类为我不懂派的师尊真的不懂吗？对于这个问题，抱着季夏的北辰一张脸上的表情端的是一本正经，但眼中却快速闪过了一抹笑意――小徒弟红彤彤的耳朵尖看上去异常的可口。
    北辰的速度很快，片刻就已潜到了目的地，他寻了一棵参天古树，将季夏轻轻的放在一根枝繁叶茂的粗枝干上后自己坐在了旁边。这个位置很好，从他们这边往下看是视野开阔，而从下往上看时却会被那忧郁惆怅的枝叶挡住，根本不可能看出来树上有人。至于气息？季夏表示有师尊在他根本不担心他人会察觉到他们的存在。
    位置找好了，接下来自然就是满足自己的好奇心了。季夏往下看去，在距离自己所在的巨树水平距离数百米处聚集着一个小团队，总共七个人，六男一女。六个男的应该是一道的，剩下的那个女的正是那个魔修。
    季夏微微眯起眼细细看去，在目光扫过那名女魔修时突的气息一顿瞳孔微缩：那是……妖骷环！！
    妖骷环，其实是一串脚链，脚链上挂着八颗大拇指指甲盖大小的白玉色骷髅头，这些骷髅头据说是用妖王的遗骨集合十万生灵的怨气以及十万至阴之人的鲜血炼制而成，是一样十分阴毒的法宝，同样也是书中将季夏折磨而死的魔族小妖女的特色之一。
    原剧情中对男主后宫的容貌描写并不多用词也不丰富，大都是面容娇媚或者妖艳惑人肤若凝脂等等，而对魔族小妖女最具体的描写也只不过寥寥几组关键词：魔族小妖女名叫千媚，面容妖媚喜着红衣，总是露出纤细白嫩的足腕，足腕上，一串玉色骷髅的脚链叮当作响。
    “怎么了？”
    季夏的气息波动虽然转瞬即逝，但时刻关注着他的北辰又怎么会忽视？
    被北辰的询问拉回神，季夏面无表情的摇了摇头，轻声道：“没事，只是不知道为什么，我很讨厌那个女魔修。”他不是原剧中的季夏，没资格说什么帮他报仇还是其他，但这并不妨碍他讨厌那个小妖女，也不妨碍他想用天火烧一烧小妖女的决心。
    对魔修亦或是道修，其实北辰心中并无太大的喜恶，但宝贝徒弟讨厌的他自然跟着一起讨厌了。于是北辰开始在心底盘算着要怎么样弄死那个让宝贝徒弟露出不同神色的千媚才能让徒弟发泄一下心中郁气。
    而另一边，毫无所觉的千媚正在为自己裙下又多一臣而沾沾自喜，勾着新搭上的男人悄悄离开了其他五人的视线范围，正巧朝着季夏他们所在的那个大树的方向走去，走到了一处距离大树不出五十米的空地后两人开始以天为被地为席的滚到了一块儿。
    正专心致志盯着千媚的季夏僵住了，目光都不知道该往哪边摆了。他没想过事情会突然朝着这种方向发展。虽然原剧情的确有提过千媚在这方面十分开放，在遇到男主前也早就身经百战，还几次写明了千媚床上功夫了得让男主每次都酣畅淋漓□□。但对于一个从未交过恋人的雏来说，这活春・宫的刺激实在太大，有再多早知道做心理工作也于事无补。
    不过很快的季夏就不用发愁自己该看哪儿这个问题了，因为他的眼睛被一双手捂住了，视线一片漆黑，熟悉的气息将他包裹在内，让他纵使在黑暗之中也没有半丝的不安。与此同时，他的听觉也被封住了，耳边一片清净。
    北辰的两只手是从季夏的背后穿插向前捂住季夏的眼睛的，也就是说，此刻北辰的姿势相当于就是从季夏的后背将季夏整个人都搂进了怀中，这样的姿势导致了两人接触面积巨大，北辰的吐息也喷洒在了季夏的侧脸和耳朵上。
    “师尊……”季夏嗫喏道，不安的动了动。此时此刻，两人肌肤相触交融出的温度似乎变得烫人起来，让他难以忍受的恨不得直接跳开。
    北辰不让季夏看，他自己也在第一时间就转开了视线没有看。对他而言，除了自家小徒弟的身体外，其他人的身体包括自己的身体在他眼中简直丑陋的难以直视，更别提细看了。不过纵使不看，北辰也不可避免的受到了一些影响，比如体温上升某些地方蠢蠢欲动什么的。当然，这些反应都是针对自家小徒弟的，谁让他此刻软香入怀。
    季夏觉得更不自在了，他又动了动身体，却在下一秒就被师尊用力禁锢住，两人的身体瞬间严丝合缝起来，再也找不到半丝空隙。隔着一层薄薄的法衣，两人的体温相互交融起来，空气似乎也渐渐的染上了暧昧的温度，烧的季夏满脑子都糊糊的什么都无法思考，只觉得身体好热。
    “师尊……”
    被蒙住的眼睛染上了水汽，季夏禁不住低低的叫唤出声，声音软成了一滩水。他的手攀住了师尊蒙在他眼睛上的手掌，似乎是想要将那手掌挪开却又似只是松松的搭在上面并无任何意义，交叠的手掌、交叠的温度……这一切让季夏的脑子愈发混沌起来，一股陌生的热潮从下腹处涌起，来势汹汹锐不可当。
    “师尊……”
    季夏不知道自己这是怎么了，身体热的找不到出口，只能循着本能又叫了一声北辰，带着无措的央求，间歇夹杂着几声粗粗的喘息，呼出的气息灼热滚烫的让季夏都生出了自己是否是发烧了这个错觉。
    北辰很快就察觉出了不对劲，纵使他对小徒弟存着那种心思，也不可能就因为旁观他人鱼水之欢就生出这种冲动――因为担心被小徒弟察觉进而逃走，他特意寻了功法压制住了身体上的渴求，所以再怎么想占有小徒弟也不过是身体发热理智尚存，不可能如现在这般冲动。而尚未开窍的小徒弟就更不可能出现这般激烈的反应了。
    北辰的视线快速掠过了树下不远处依旧滚在一处的男女，冰冷的杀意一闪而逝，抬手，两道红色光影快速朝着那对男女飞冲而去，在两人毫无所觉的情况下没入了两人的身体。然后北辰就抱起季夏转身朝着另一个方向飞驰而去，直至离那对男女数千里，北辰才寻了个隐秘的山洞进入。
    秘境中的山洞不是环境恶劣到无法生存就是各种妖兽或者灵草的地盘，自然不适合人类居住。所以在放下季夏之前，北辰率先挥手布置了一番，将巨大的石块用柔软的毛皮铺成了床榻后才轻轻放下了神色迷离急促喘息着的小徒弟。
    “师尊……？”躺在石块上的季夏带着点迟疑和疑惑不解的神色望着北辰，一双眼水汪汪的，似是在等待北辰的下一步又似在询问北辰想要干什么，那懵懵懂懂的目光，让本已将体内热潮压下去的北辰再一次的兴奋起来。
    北辰毫不意外自己身体的反应，从他明了自己的感情起他就知道，自己的意志力在小徒弟面前根本不堪一击，只需要小徒弟一句话一个眼神甚至只需一次呼吸，他所有的自制就会支离破碎。
    ――没错，在旁人眼中淡漠红尘无欲无求的北辰真人在他的小徒弟面前就是这么不堪诱惑！
    仅仅只是一个意念，季夏身上的白色法衣腰带散开向着身体两侧滑落，北辰的眸光变暗呼吸变得急促起来，他伸出手，隔着一层洁白的里衣在季夏的身体上轻轻点过，引起了季夏一次又一次轻颤一次又一次的急喘。
    北辰附身，嘴唇贴在了季夏的耳朵上，出口的声音带着几丝沙哑：“告诉为师，你想要什么？只要你说出来，为师什么都给你，嗯？”
    北辰的声音落在季夏耳朵里仿佛很遥远，遥远的让他听不真切，但又每一个字都捕捉入耳了。他迷迷糊糊间只能本能的顺着北辰的话去思考，思考自己想要什么。但被热成浆糊的思维根本无法安静下来，只能伸出双手无力的捉住了北辰在自己身上作乱的手，半睁着迷蒙的眼睛凝望过去。
    “师尊，难受……”
    北辰身形一僵，许久，才似有若无的一声轻叹，带着几许无奈和妥协。
    “罢了，谁让为师……”
    后面北辰还说了几个字，无奈季夏现在的神志能够听清楚前面这几个字已经是用了最大的意志力了，后面实在无法听清楚他师尊究竟还说了什么，只觉的下一秒，自己的身下某处被人用手握住，所有感官瞬间都涌了过去，再也无法保持一丝一毫的清醒。
    “师尊……”
    又是一声叹息似得低唤，透过模糊的视线，季夏凝视着离自己很近的北辰伸出手想要抓住什么，但到半空却又仿佛失去了目标一般茫然无措的僵在那里。这时，一阵灭顶的快感席卷而来，季夏啊的一声惊叫，伸出的手下意识的抓住了北辰滑落到前方的长发，紧紧揪着，带给北辰些微的刺痛。
    北辰半眯起眼，望着躺在自己身下意乱神迷的季夏，忍不住渐渐压下了身体……

　　☆、第50章 我有一只师尊

季夏是在六个时辰后醒来的，睁开眼时望着高高的、灰扑扑的山洞顶还有些茫然，直至沉睡前的那一连串意乱情迷不其然的窜入了脑海，季夏才跟被什么蛰到似得整个人往上弹起。但才稍有动作就被压在腰间的力道给牵制着往后倒下，再次躺了下去。
    季夏浑身都僵住了，因为不用看他就知道腰间那个压制住他的力道来自于谁。再联想到之前经历的事情，季夏轰的一声脸孔羞愧的都快要起火了――一切都是那个什么小妖女的错！如果不是她的话，他怎么会好好地突然发疯？！
    虽然季夏只是迁怒，但其实他也算是真相了，季夏和北辰会突然间浑身发热不对劲正是受了千媚功法的影响。千媚其人生来喜爱床笫之事，是以在修炼之时便有意识的寻找了一部有益于私人爱好的功法，此功法有点类似于传说中的媚功，比之合欢宗的男女双修之法要更加多出几分厉害。
    千媚修炼此法之后，每每与男子欢好时身上会散发出一股淡淡的幽香，香味很普通，就如路边的野花香一般根本引不起他人注意。只是此香味入体后，除非你已是合体期以上渡劫期或大乘期的修为，否则都会受到其影响，其效果类似于加强版的催♂情药，增加行事时的快活。这也是原著中男主会如此沉迷于千媚*的主要原因。
    那幽香传播范围其实不算广，百米之外就闻不到了，但不巧的是，季夏和北辰藏身之处恰巧就在千媚的百米之内，于是很不幸的中了招。北辰修为深厚又为人警觉，自是将影响压制到了最低，但季夏就惨了，修为比千媚低又毫无防备，吸入的香气不少，自然就昏昏沉沉深陷其中了。
    这个真相很快季夏就从北辰那里了解到了，于是迁怒成了真怒，他气哼哼的握拳发誓一定要用天火将千媚烧烧烧，并雷厉风行的说完就要拉着北辰去找人――他才不会承认自己这是为了掩饰尴尬和窘迫才如此小题大做呢！呸，什么小题大做，这问题哪里小了？明明就是事关终身的大事情！
    北辰拦住了季夏，并非他不愿让季夏去找千媚报仇，而是想来季夏刚泄元阳身体虚，与其花费力气去找一个必死的魔修，还不如待在这里先好好休息几天。当然，看出了季夏窘迫的北辰不可能说的那么直白，而只是含蓄的说他体虚让他休息。
    “虚弱？”季夏听到这两个字表示很惊讶，他用真元在体内转了一个小周天，发现毫无障碍且浑身轻松，哪里来的虚弱？“我没事啊，感觉很好，应该说前所未有的好。”
    北辰闻言短暂的愣了下，随后想起了什么又笑了起来，一双眼凝视着季夏，似恍然大悟一般说道：“是了，是为师一时相差了。你虽失去元阳，但却也吸收了为师的元阳，自是不会虚弱。”
    季夏：……(sF□′)s喋擤ォ咚岛玫暮蓄呢？被狗吃了吗？还有，别说的那么污！虽然我们做的事情的确很污但没你说的那么污好么？只是帮撸帮蹭了一下而已啊混蛋！！！
    没错，北辰并未趁此机会占有季夏，他虽心中想要季夏想的都快有心魔了但依旧不舍得让季夏难过，所以最终一步到底没做成。但纵使如此，这般亲密之事也已经超出了季夏的接受范围。要知道他之前就是个性冷淡，连自撸都没有过，所以这次的元阳可不仅仅是这个世界的，还包括了现实世界。
    不过，在修真界，元阳这东西似乎很补，自己的元阳换师尊的元阳，他才筑基期，师尊都化神了，算起来好像不亏啊……等等！师尊的元阳？！师尊他好像一、二、三……季夏暗暗掰手指，从师兄师姐那边打听得知，他的师尊今年都快五百岁了，五百岁还元阳未泄……季夏默默抬头盯师尊，那目光，纠结的就像是看见有猪在天上飞，稀奇的很。
    季夏在北辰面前的情绪从未有过隐藏，因此此刻季夏在想些什么北辰自是猜的一二，他没有说话，只是对着季夏笑了一下，那笑容十分好看，但却硬生生的让季夏打了个哆嗦――总觉得这个笑容不怀好意！
    直觉告诉季夏此时不能深究，于是很相信自己直觉的季夏循着直觉避开了这个话题，重新将注意力放回了千媚身上。他磨磨蹭蹭的挨到了北辰身边，仰头望着北辰开口，语调缓慢带着一些长长的尾音：“师尊，我想试一下天火的威力。”
    北辰深深的凝望着季夏，神色晦暗不明，让季夏又一次感受到了那种毛骨悚然的不安感。不过很快的，北辰就收敛起眼中的暗沉，起身，雪白的法衣没有一丝褶皱，光洁如新。
    “跟上。”
    “是！”季夏双眼一亮大声应道，立即从临时床榻上跳下地跟了上去，顺便也不忘将那些柔软的皮毛收入乾坤戒：虽然师尊身上资源很多，但也不能因此就铺张浪费不是？
    两人一前一后朝着山洞口走去，静默无声，直至快行至洞口时，季夏冷不丁就听见北辰声色淡淡的问了一句：“你为何不问问为师，之前之事为何会愿意助你？”
    季夏心中咯噔一声，脚下就一个踉跄往前摔去，不等他闭眼等待脸面砸地的酸爽感时他就被人整个人接住了。熟悉的气息瞬间将他包围，清淡干爽很是让人感到舒适，但季夏却只觉的这个气息灼热烫人让他臊得慌。
    为何不问？自然是因为他已经知道了原因啊。
    很显然北辰猜到了，他的神色柔和声音之中带着几许不明显的笑意：“你知道了。”
    季夏惊慌失措，手脚都不知道往哪儿摆了，脑子里只有北辰的那句你知道了在不断循环播放，而也因为全副心神都被惊慌占据，是以根本没有发现北辰的那丝笑意。
    “你知道为师心悦于你。”
    季夏僵住了，满心满眼都是惶恐：怎么办？师尊会不会察觉到不对劲？如果师尊察觉了逼问他的话又该如何说？要将系统供出来吗？如果知道真相的话师尊会不会很生气会不会讨厌我会不会……不要我？
    北辰不知季夏的秘密，见季夏浑身僵硬的跟石头似得时以为是自己吓到他了，便无奈叹息一声，带着满腔的欢喜和疼惜将人紧紧拥抱：“清夏，为师心悦于你，愿与你盟白首之誓，你呢？可心悦为师？”
    一直在等北辰逼问自己的季夏闻言傻了，他傻登登的眨了眨眼，嘴里失声尖叫，还带着结巴：“心、心悦？！”所以师尊你难道就一点都不奇怪已经做了几百年高岭之花的自己为何会突然爱上一个平凡普通还是相同性别又比你小了几百岁的人吗？！
    自动将季夏话语之中的震惊成分去掉转成了陈述句式，北辰十分满意的低首在季夏的唇上浅吻一口：“既然你也心悦为师，那我们今日就在天道见证之下结为道侣，从此荣辱与共共享长生。”
    惊觉事情发展方向不对的季夏终于反应了过来，瞪大了眼睛大声喊道：“咦？等……”等一等！！
    大好机会，北辰又岂会让季夏的阻止顺利出口？自然是直接划破了左手无名指将心尖血逼出，然后将指尖塞入季夏口中，刚好堵住了季夏的话。
    口中被突然塞入一指，季夏反射性就用舌头顶了过去想将异物赶出口腔，却不料此举恰好将北辰指尖的那一滴心尖血给添了下去，只是瞬间，他就察觉到了自己的神识之上多出了一丝北辰的神识。
    等确定季夏吞下了自己心尖血后，北辰才抽出手指，微微低首，伸出舌尖慢慢的舔着自己手指上那属于季夏的津液，一双眼却是直勾勾的盯着季夏，就好像此刻他舔的不是自己的手指而是季夏，其中的专注火热，盯的季夏浑身上下温度上升的都快要自燃了。
    “师、师、师尊！！”季夏觉得自己的脸此刻肯定都充血了，但他顾不得这些，因为还有更重要的事情要关注，“你怎么可以、可以这么做？！”心尖血啊，那个不仅仅和修为挂钩还和神识挂钩对修士而言十分重要一个人统共才几滴的心尖血啊！师尊怎么可以随随便便就将心尖血给他？
    “为什么不可以？”北辰回视着季夏反问道，那神色竟透出了几分无辜，“我们既是道侣必互相盟誓，交换心尖血也是必然。”
    “道……”侣给毛毛啊！季夏被北辰的话噎的话都说不出来了，他很想抓着北辰的肩膀狠狠摇着咆哮看看能不能让他清醒一点，但一对上北辰的眼睛季夏就哑火了，因为那双眼睛中，只有自己。
    长了张嘴，季夏想要说些什么但却又不知道该说些什么又能说些什么，说师尊你别傻了你觉得你爱我其实不过是受到了我身上的霸道师尊爱上我光环影响？还是说师尊你别逗我我们不可能成为道侣？前者不能说，后者说了也没用，所以最终，季夏一脑袋埋进了北辰怀中，眼不见为净。
    季夏想眼不见为净但显然北辰不可能让他如愿，他摸了摸季夏的发顶，语气柔和却不容拒绝：“给为师你的心尖血。”
    季夏很想有骨气的甩一句不给，但是……季夏埋首在北辰怀中的脸皱成了一团，他很清楚纵使他不给他的师尊也有一千零一种方法让他自愿献出。
    什么？坚持就是胜利？只要意志力如钢铁一般就可以不自愿？拉倒吧，这里是修真界，控制神志的手段没有一千也有八百，倔到最后结果反而更严重。
    是的，在面对北辰时，季夏就是这么没骨气，他哼唧了两声最终还是划破了手指给了北辰一滴心尖血――其实道侣之间并非一定要交换心尖血，也可以只是血液，亦或索性什么都不交换，只在天道认证之下举办个双修大典就成了。这是最基础的也是最低级的婚姻契约，能保证的也不过是基本的感情而已。
    但对北辰而言，他和他的宝贝小徒弟的盟誓只能用最高级的，交换了心尖血和盟约，他们就连神魂俱灭都会在一起，真正的死生与共。

　　☆、第51章 我有一只系统

等季夏忍着羞耻心说完了类似于结婚宣言的盟约后，冥冥之中他就感觉到了来自于天道的束缚和祝福，就好像天道在告诉他自此他和北辰就被绑在了一起，荣辱与共永无背叛。
    不知道为什么，这种认知他的心间缓缓滋生出了一股暖流――在偌大的世界之上，无论苦难还是幸福都能有一个人和自己不离不弃相依相偎，世间最美好的事莫过于此。
    就在季夏心生动摇之时，拆散牛郎织女的系・王母・统及时上线了，滴的一声启动后，打击小能手系统君说话了：[警告！宿主心理值产生偏差，请注意调节！！]
    于是，动摇停止了，季夏心底刚刚滋生出的柔软小苗还未来得及长大被硬生生的掐断，系统的存在提醒了他无法忽视的现实：这里是虚拟的世界，他不属于这个世界。
    季夏愣愣的将手掌贴在了胸口，就在他意识到自己终将离开这个世界也终究没真的找到那个能够永远陪着他不离不弃的人的事实后，他的胸腔内就变得空空的，不疼，只是似有冷风穿过，凉凉的让他有些茫然。
    他偏头看向北辰，在对方专注的视线之中，他的心底不可抑制的冒出了一声质问，不可理喻却又不受自控：为什么你和我不属一个世界？为什么你的喜爱不过是受光环影响？为什么在现实世界中，从来没有一个喜欢我到愿意不离不弃的‘北辰’出现？
    “怎么了？”半是逼迫之下终于如愿以偿的北辰发现了季夏的愣神，抬手抚上了季夏的侧脸，两人间肌肤相处的温度让北辰感到了无与伦比的满足和舒适，抚慰他心中潜藏着的一丝不安。“可是不甘与我结为道侣？”不甘也无事，他们还有那么长的时间，他会慢慢让他变得心甘情愿。
    季夏抿唇，微微摇了摇头，眼中的色彩却又忍不住暗淡几分：系统的出现不仅仅让他清醒的认知到北辰和他不属于一个世界这个事实，还让他记起了北辰对他的感情不过是基于了系统的‘作弄’，如果北辰知道自己自以为的爱情不过是受控下的不由自主，对他大概别说是喜爱了，憎恶还来不及吧？
    [系统，我离开后北辰会摆脱那个光环的影响吧？]
    [滴――，宿主离开此间，宿主身上所有光环效应皆会消失。]
    [是吗？这就好，这就好……]
    无意义的重复着呢喃着，清风中似响起了一声轻叹：终究，这份真心也只是骗来的。这才是让季夏最难接受的事情……
    *
    季夏心思敏感，但从来就不会放任自己被负面情绪影响，所以很快的他就放开了心中的郁结变得轻松起来――反正等他离开后北辰就不再‘喜欢’他，那他能做的也只有在这个世界时尽可能的对北辰好了。
    想到这里，季夏也就不再去纠结两人结为道侣一事，他只要记住小心谨慎不要再次中招和北辰行那越轨之事就好。不在此之前，该算的帐还是要算的，管那千媚是不是有意的呢，他只知道他看千媚不顺眼不顺心，那千媚做什么都是错的！
    “师尊，我们现在可以去找那个魔修了吧？”
    北辰也没纠正季夏的称呼，或者说他很喜欢他的小徒弟叫自己师尊的模样，只要想到昨晚小徒弟在自己的手中沉沦欢愉时那带着喘息神色迷离叫着自己师尊时的面庞，就能够让他的心都变得绵软火热起来。
    心情愉快的北辰带着季夏朝着某个方向飞驰而去，这一次他们依旧是藏在了暗处暂且先观察一番，发现千媚依旧和昨天的那几人同行，昨天和千媚交欢的那个男人也在，对千媚的态度很是暧昧。
    季夏仔细的打量了一下那个男人，然后和千媚之后的男人赫连封对比了一番，发现单单从外在条件讲，这个男人要比赫连封差远了。不过也是，赫连封毕竟是男主，外貌上不能太寒碜了，虽说不上是天上地下仅此一人但也是高大俊朗，虽然脑子有些坑但这也不是外在能看出来的不是？
    不要跟他说什么或许这个男人内在比赫连封靠谱，观其色就能发现这个男人是个长久纵情声色的，那一副被掏空了身体的模样可不是短时间内就能够造成的，纵使对方是千媚也不可能。再看男人那双细长眼睛中闪烁的淫邪，估计和千媚也就是一丘之貉。
    季夏不知道的是被他如此看低的男人可以说是他单方面的熟人，此人正是跟在季夏和北辰身后进入秘境的东方寅以及保护着他的护卫。
    东方寅当初决定在秘境之中动手抓住季夏好好享受一番，但秘境这种东西就算你是同时从同一入口进入，如果不作措施的话也不太可能会在同一地点着陆，更别说还不算同时进入的两拨人，自然不可能降落在同一地点了。
    但东方寅也不着急，反正秘境开启三个月，足够他在里面找着人了，只要想到他的目标就在他的网中懵懂无知的等待着他的渐渐逼近，东方寅就亢奋无比，他十分享受这种狩猎的快・感。只是没想到的是，在这狩猎半途中，东方寅预先碰到了孤身一人的千媚。
    虽说东方寅偏爱面孔稚嫩的少年少女，但成熟妩媚的女子如果送上门来他也是不会拒绝的，再加上千媚在床・事上的浪荡更是深得他心，于是东方寅和千媚就一拍即合的开始一路上欢好着过来了。到了如今，东方寅已经逐渐沉迷在了千媚的风情之中，对季夏的执念倒是淡了些，不过也没放弃。在东方寅看来，千媚再如何深得他心也不过就是个暖床用的，自是不可能让他‘从一而终’。
    千媚哪能看不出东方寅的想法？但她根本不在乎，她看上的不过是东方寅的功法又不是东方寅这个人。前些日子千媚遇上了一个老对头不慎中招，导致了修为跌落急需补充能量，这时她碰巧遇上了东方寅。这东方寅筑基期的修为自然入不了她的眼，但东方家传承的功法跟她修炼的功法恰巧相辅相成，和东方寅双修对她来说简直大补。如此，她便靠了上去，成功勾搭了东方寅，几次欢好之后自己的伤开始慢慢恢复。
    只是不知道为何，千媚蹙眉沉思：昨日欢好后，她发现她体内的伤非但没有如以往那般恢复还似被什么东西抑制住了修为，她内视查看后发现她的丹田内不知何时被何人下了一道剑气，此剑气似禁制般锁住了她的丹田，让她无法增加修为更无法恢复伤口。
    究竟是什么人又是在什么时候给她下了紧制？竟能够如此悄无声息让她毫无所察，对方又是奔着什么目的给她下紧制的？如果连下禁制的人都不知道的话，她又该如何拔除这道剑气？
    比起千媚，东方寅的修为差眼力界更差，根本就没发现丹田之内那道蛰伏着的剑气，依旧满脑子都想着男欢女爱风流快活。季夏看了没多久就觉得没劲打算暗暗放火烧人烧完走人了，可就当他想放出天火时，意料之外的人出现了，正是带着云霜的赫连封。
    “嗯？”让天火乖巧的待在了自己的手指上，季夏挑眉看去：赫连封怎么也会在这里？他记得原剧情之中，小赤天是赫连封进入的第一个秘境啊，斜阳镜什么的根本没出场过。
    可现在，不仅仅千媚出现在斜阳镜，就连赫连封和云霜也出现了，这算是……歪剧情？可这十年间他除了没有去捧着赫连封将赫连封当信仰外可什么都没做啊，一来是因为赫连封除了口头说说外并未对他做什么，二来则是有些担心动了赫连封这个主角会动荡这个世界。
    不过第二点在前几天系统强制苏醒时被他确定排除了，系统明确告诉他这个世界的支柱并非赫连封这个主角，换句话说，没了赫连封这个世界也不会碎。
    那么问题来了，既然他这只蝴蝶没做什么扇翅膀的事情，为何现在剧情还会出现那么大的偏差？
    季夏不知道的是，原著之中的云霜并未被北辰攻击进而损了身体误了修炼，再者还有季夏无偿提供的灵丹妙药辅助，是以原著中的云霜虽只是资质中上却也因多种因素浇灌而早早筑基成功，成为了为数不多的‘天才’之一。
    但现在不一样了，云霜因为北辰的攻击非但误了三年时间还伤了些根本，修炼起来比较艰难，纵使有她的掌门爹喂她一堆灵丹也只是在前几天堪堪筑基成功，还是那种能够被练气大圆满期的人按在地上揍一不小心就会掉级的那种筑基，也可以称之为伪筑基，在旁人眼中根本算不上筑基，这也是赫连封不能碰云霜的原因。
    当然，如果云霜一直待在她掌门爹身边的话，弱就弱吧也没什么大问题。但问题是云霜在得知她的赫连师兄会去小赤天小秘境后就要死要活的一定要跟着去，在掌门以她实力太弱为理由拒绝后，云霜更是堵着一口气缠着赫连封来到了据说最适合筑基期巩固和提升修为的斜阳镜。而赫连封也因为冥冥之中的一种吸引而默默同意了，却不想会遇上‘季夏’这么一个意外之喜。

　　☆、第52章 我遇到一个男主

赫连封本是盘算着带着季夏一起进入斜阳镜交流加深一下感情的，但后来因为云霜在合欢楼闹了那一出后他忙着安抚云霜，根本抽不出时间去寻找季夏。到最后，他也就只能歇了带季夏一起的念头，和云霜一起进了斜阳镜。然后不知是后宫吸引定律还是其他，赫连封走着走着就带着云霜走向了千媚所在的方向。
    当然，现在两队人还没遇上，也并不知道对方的存在，千媚还在忧心丹田内的禁制，而赫连封，则在忙着安慰喊累的云霜。
    “赫连师兄，这个秘境好破好小，灵草的等级都比不上爹给的，也没有厉害的灵兽，真是什么好东西都没有，也就那些三流门派的弟子才那么兴致勃勃的。”云霜坐在一块石头上不停的抱怨，期间偷偷的用眼角的余光瞄着赫连封。说实话，云霜的抱怨是真，但其目的除了表达一下她对斜阳镜的嫌弃外更重要的其实还是在向赫连封撒娇，想得到赫连封温柔的安慰。
    只可惜赫连封并未如云霜所愿的安慰她，甚至看都没看她一眼，这让云霜愈发气闷起来，她觉得很委屈：自从那个什么合欢楼出来后，赫连师兄就一直用这种冷淡的态度对她，凭什么？明明错的是去和其他女人鬼混的赫连师兄！她都大方的不去计较此事了，为什么赫连师兄还这么对她？
    赫连封可没什么心思去管云霜心中所想，他此刻满心想着的却是季夏那种妍丽诱人的脸庞，他觉得自己一定是爱上了季夏，要不然为何他在和合欢楼的女修双修时脑子里想着的却是季夏？
    甚至为了证明这个结论，他后来瞒着云霜和一个勾搭他的女修翻云覆雨了几次，发现次次做那事的时候脑子里想的都是季夏。如此反复几次后，赫连封就知道自己一定是爱上了季夏。
    确定了这一点后，赫连封并未有任何心里挣扎就接受了这个事实，在他看来这并没什么，只等再遇后他向季夏表白就是了，他那么优秀，季夏定然不会拒绝自己。
    到那时，自己再和季夏举行个仪式，他就可以和季夏在一起了。至于云霜？赫连封也想好了，到时候云霜如果愿意的话可以和季夏一起‘嫁’给他，如果不愿意的话他和云霜就另办一场。
    是的，在赫连封心里这所谓的仪式和北辰想给季夏的仪式可完全不同，北辰想给季夏的双修大典是经由天道见证的灵魂想契，是唯一且不可背叛的。而赫连封的则是和凡人界男女成婚的那种，不存在任何束缚之力，男方可以休妻另娶的那种。当然了，赫连封心中的男方是他自己。
    云霜不知赫连封的打算，她此刻只是觉得心里委屈想要得到赫连封的关注和重视，所以一直找话题借题发挥撒撒娇。但进秘境十来天了，赫连封对她依旧这么冷冷淡淡的，再加上亲眼见到赫连封和其他女人亲亲我我时积累的怒气，云霜爆发了。
    “赫连师兄，你说，你是不是喜欢上其他女人了？”云霜是实实在在的大小姐脾气，也就在赫连封面前小鸟依人罢了，只是现在赫连封给她气受，她就小鸟不起来了，怒声质问起来。
    别看赫连封打小没父亲后又成为了孤儿，但他心底却是一直有着一股莫名的傲气的，对掌门这个师尊也都计算着利益得失之下的尊敬，容不得自己半点委屈。所以现在被云霜质问，赫连封的脸色就变得不好起来，在他看来，女人偶尔闹点小脾气那是情趣，但若是闹的太过那就是不识趣了，云霜现在的行为就属于后者。
    “云霜，你胡说什么？身为一介女子，满嘴都是这些不三不四的话，你的教养到哪里去了？！”
    “你骂我？你还骂我？！”云霜这下是真的爆了，她气的几乎失去了理智，赤红着眼瞪着赫连封怒气冲冲，“我就知道你一定是喜欢其他女人了，要不然怎么舍得骂我？还是……那个季夏？！是不是那个季夏？！”
    云霜其实也就是习惯性将季夏当做假想敌这么一说，哪知道刚巧误打误撞的说中了赫连封的心事。当然，赫连封脑子还没被自大消磨的一点都不剩，他知道现在还不是将自己对季夏的爱意表达出来的时候，所以面对云霜的质问他只是神色不定了一瞬间，而后就皱着眉怒声道：“越说越过分！我们之间的事情你怎么扯上他了？”
    云霜或许在其他人的身上没什么察言观色的本事，但在赫连封身上却是真正的心细如发，纵使刚刚赫连封的神色只是不对了那么一瞬间，云霜也依旧清晰的捕捉到了。于是云霜更加愤怒了，她本就是这么随口迁怒，却没想到一语道出了真相，她的赫连师兄竟然真的喜欢那个季夏！不能忍受！！
    “你竟然真的喜欢他！你怎么可以喜欢他？不不不，你喜欢的一直都是我，一定是那个贱人，一定是他勾引你的对不对？去死去死去死！那些贱人为什么不都去死？我要回去！我要让我爹爹杀了那个贱人！！”
    此刻的云霜歇斯底里的就像是个疯子，哪里还有修真之人的清丽脱俗？赫连封也是第一次见到这样的云霜，一开始被吓了一跳，却在听完云霜的话后变了脸色。
    “云霜，你长大了，应该知道什么事情能做什么事情不能做了，别那么无理取闹。”在赫连封的心里，云霜想要伤害季夏就是在踩他的骄傲和尊严，而赫连封，从来不喜欢其他人这般对他。
    “我无理取闹？赫连师兄，明明是你、是你见异思迁！不不，不是你的错，都是那个贱人的错！对，我的赫连师兄才不舍得伤害我，是那个贱人、只要杀了那个贱人就好了……”云霜对季夏的恨意到这时已经达到了顶峰，如果季夏此刻在她面前的话，她定第一时间就扑上去生啖其肉。
    “云霜！”赫连封的眉头皱的更紧，脸上流露出了浓浓的不满，“你累了，别说话了，先休息一会儿吧。”云霜这是怎么了，怎么会突然变得那么不可理喻？
    “我不累，我就要说！赫连师兄、不，封哥哥，我很久之前就想这么叫你了，封哥哥，你喜欢的不是我吗？为什么要喜欢那个贱人？他比我美吗？他的身份地位有我高吗？他有我对你那么情深义重吗？
    封哥哥，你为什么要看其他人呢？你为什么要和其他女人鬼混？封哥哥，你知不知道当我看见你和其他女人躺在一张床上时我的心有多痛，那时我恨不得杀了那个女人。
    我不明白为什么这个世界上有那么多的贱人来和我抢你，后来我想啊想，终于想明白了，我不应该去杀那些贱人，虽然他们都该死，但杀了他们还会有其他人前赴后继，我杀不完。所以，我该杀的人是你。封哥哥，只要杀了你，你就属于我一个人了，封哥哥……”
    云霜渐渐的笑了起来，笑容温柔极了，那双注视着赫连封的眼眸柔和的似乎能滴出水来，但她话中的凉意却让人冷飕飕的毛骨悚然，饶是赫连封这样的人也忍不住冒出一身冷汗。“云霜，你……”
    话刚开头，赫连封就见云霜突的朝着他冲了过来，手中的碧水剑寒光凌冽，竟是对着他快速刺来，那其中的果断和狠辣都显示着持剑之人带着的凛凛杀意。
    云霜是真的想要杀了他。
    赫连封完全无法接受这个事实，他觉得自己被背叛了，他那么信任云霜对云霜那么好，云霜却想杀了他？这样的认知让赫连封也怒了起来，他向来都是宁可我负天下人不可天下人负我的，既然云霜想杀他，那他自然也无需对云霜留情。
    只是到底还是顾忌着云霜的身份，毕竟若是此时杀了云霜的话，紫霄宗就回不去了，因此赫连封没有下死手，一时间两人陷入胶着状态。
    于是隐在暗处看戏的季夏目瞪口呆，完全不理解这发展走向为何会如此神奇。直到他的眼角余光瞄到了距离云霜和赫连封不远处的一簇灵草，才恍然大悟起来。
    那簇灵草长得很普通，属丛生植株，成人手掌心大小的叶子绿油油的贴在地面，顶端结着一颗颗绿色的毛茸茸的小球球，一颗挨着一颗团在一块儿，使得整簇灵草看上去都毛茸茸的十分惹人喜爱。但就是这么一簇俏皮可爱的灵草，却能无限扩大人属于恶的欲/望，勾起人心底隐藏在深处的真实期望。
    也就是说，云霜定然要真的想过通过杀了赫连封来独占赫连封，才会在灵草的效果下对赫连封下杀手。当然，纵使云霜没想过，季夏也不可能出来阻止两人的厮杀，对他而言这可是狗咬狗，值得拍手庆贺。
    不过最终季夏的如意算盘还是没打响，毕竟纵使云霜因‘爱你爱到杀死你’力量加成也不过是个连练气大圆满都打不过的筑基期，而赫连封修炼的又是颇具攻击力的火系法术，就算有所避让也照样能轻易擒获云霜。所以直至云霜被赫连封锁住修为昏睡过去也没成功的伤到赫连封。

　　☆、第53章 我有一只师尊

而就在季夏失望的撇了撇嘴决定将注意力重新转回千媚身上时，赫连封身为男主的金手指显露了出来――除了那极佳的天灵根外，赫连封还从他的母亲那边继承了一块玉佩，玉佩内有个芥子空间，空间内住着一个残缺虚弱的经常陷入昏睡状态的散仙魂魄，这个魂魄正是剧情安排给赫连封真正的师尊以及金手指。而这时，这个金手指苏醒了，且告诉了赫连封季夏的存在。
    一听到季夏就在不远处，赫连封糟糕的心情立即得到了改善，他兴奋的抬头，按照了那个残魂的指示准确的用视线找到了季夏所藏匿的地方，朗声叫喊了一声：“小夏！”
    季夏本对北辰的隐匿技能十分信任，是以根本没想过自己会被人发觉，现在被赫连封这么突然的一声大叫，本能的受到了惊吓，差点没给掉下去，幸好被北辰及时揽抱入怀，两人之间的距离顿时近到呼吸可闻的地步，四目相对，一时间季夏脑子一片空白。
    赫连封可不管有没有吓到季夏，他叫了一声后更是直接朝着季夏走了过去，嘴里也不停的说着话：“小夏，你是来找我的吗？我就知道你一定不可能忘了我的，小夏，我……”说到一半时赫连封走到了季夏藏身的那个大树下，赫连封满脸兴奋的抬头，对上的却不是他‘心爱’的小夏，而是北辰那张面无表情冷的掉渣的脸，顿时接下来的话就被迫停了下来，赫连封的心情也直线下降，怒意在心中翻腾。
    “又是你！”赫连封对北辰那是一千个一万个不满意，尽管北辰除了在药峰下了禁制不让他踏入药峰之外和他根本没有交集，但赫连封一心认定了自己心爱之人会对自己这般冷淡和疏离定是受了北辰的挑拨，一切都是北辰的阴谋！而现在，北辰竟还拦着小夏不让小夏下来见他！！
    没错，在赫连封眼中，北辰和季夏那抱作一团的姿势没有半丝暧昧，而是十分纯洁的‘季夏想要下树见他而北辰拦着不让’这个过程，于是新仇旧恨，赫连封怒红了眼，一个挥手就将他身上最好也是他的本命法宝朝着北辰的面门甩了过去。
    季夏没想到赫连封会突然间发难，北辰也没想到，但北辰迅速反应了过来且做出了防御。按理说，北辰的修为已是分神，挡住一个筑基期的人的法宝应是万全，但北辰不知道的是赫连封他不一样，他虽只是筑基期但却能越级使用他芥子空间中的所有法宝，而能够让一个散仙魂魄住下的芥子空间中的法宝，可想而知品级不会低到哪儿去。
    所以下一秒，季夏就眼睁睁的看着北辰被一个什么塔状的东西击中瞬间就在他的面前消失了，他惊慌的张口，失声叫道：“师尊――”
    “小夏！”和季夏的惊慌不一样，终于收拾了仇敌的赫连封此刻神清气爽心情不要太好啊，他跃上了大树来到了季夏身旁，一双眼深情脉脉的注视着季夏，“别怕，小夏，以后你都不用害怕北辰了，十方轮回可是仙品级别的法器，除非北辰已飞升成仙，否则他是逃不出神魂俱灭的下场的！”
    赫连封邀功似得话终于让季夏回神，他呲目欲裂的看向赫连封，几乎没有思考就直接祭出了仙鼎攻向了赫连封，“赫、连、封――”
    他的师尊！那么疼他宠他就连消失之前都本能似得挡在他的面前护着他的师尊！！竟然就这么着了一个筑基期的道！凭什么？就凭赫连封是这个世界的主角？就凭赫连封是天道之子？若是如此，那他就杀了这个所谓的主角，纵使撕了这天，他也要将他的师尊找回来！！
    “小夏？”被攻击的赫连封连忙祭出了防御法器格挡，不敢置信的看向季夏，连声质问，“为什么？小夏，我帮你摆脱了北辰的控制，为了你我不惜祭出仙器，冒着和宗门决裂的可能的风险，你为什么要背叛我、背叛我的感情？”
    “背叛？”季夏操纵着仙鼎对着赫连封穷追不舍，吐出的话语也似含着冰霜一般又冷又硬，“赫连封，你以为你是谁？你伤了我的师尊，竟还敢说是帮我？呸！今日之后，你我之仇不死不休！！”
    赫连封似受到了打击一般不敢置信，逃避着季夏和北辰真的师徒情深这个事实，直到季夏杀机毕露处处下着死手才终于相信季夏是真的想要杀他。
    于是饱受打击深受背叛的赫连封满脸痛苦的借着芥子空间遁逃了。当然，在赫连封心中他这并不是逃，而只是太伤心太难过了太愤怒但却依旧对着昔日爱人下不去死，这才以避开为上，这是重情义，是他身上的优良品性。
    至于刚刚对付北辰现在收都没收的十方轮回？赫连封并不担心，十方轮回是他本命法宝，等北辰神魂俱灭之后，十方轮回就会自动回到主人身边。
    而此刻被赫连封扔在秘境锁住修为还昏睡在地的云霜，则被东方寅一伙人碰上了。云霜貌美，东方寅好色且根本没发觉自己的修为早被那道剑气锁住，自然有心情寻欢作乐了，再加上还有一个三观不正因为修为被锁心情不好的的千媚推波助澜，其结果如何就不难想象了，等云霜被疼痛刺激的醒来时木已成舟，等待着她的，是被东方寅当成禁虏的屈辱日子。
    云霜未来怎样并不在季夏的关心范围之内，这边赫连封逃了，以季夏的心情是恨不得追上去将人彻底斩杀，但到底是放不下北辰，踌躇了片刻后依旧回到了刚刚北辰消失的地方，试图寻找出北辰的踪迹――他不相信他的师尊会死，起码现在并没什么大碍，这不是盲目崇拜，而是有证据的，这个证据就是他自己。
    早先时候他和师尊儿戏般的订下了道侣契约，身为契约的一方，如果师尊真出了什么事情的话他是不可能没任何感应的。所以，当务之急是赶紧找人，或者，搬救兵。
    季夏静了静心，从乾坤戒之中摸出了一枚玉符，这是一枚传讯以及传送符，来自北辰那个早就云游四方的传说中的师尊――云游真人，只要捏碎玉符，再加上云游真人的自主同意，不论隔了多远都能够瞬息传送过来。
    到了这时，季夏开始感激起北辰对他那毫无原则的宠爱和信任了，正是因为这样，北辰才会将这么重要的玉符放在他的身上。
    深深呼吸了一口，缓缓的吐息，季夏手中一个用力就捏碎了玉符，然后他开始屏息等待，心中祈祷着云游真人那边不会被无法脱身的事情缠身。如果……如果云游真人也无法救出师尊，那么他拼着伤害自身也要想办法逼着系统将北辰救回来：北辰不该就此陨落，更不该因他而陨落。
    所幸，下一秒云游真人就出现在他面前，和北辰的年轻俊美不同，云游真人的外在形象是传统中的仙风道骨的中年人，一身神棍气息。
    接到最小的弟子北辰求救的云游真人也没想到自己赶来看见的并不是自己的小弟子而是一个刚刚筑基的小家伙，但很快的，云游真人就意识到眼前这个小家伙定然就是卦象之中属于北辰的劫缘，于是态度就慈祥了起来。
    “你和北辰是何关系？”
    “徒孙清夏拜见师祖！”季夏急急的行了一礼后，连忙开口道，“师祖，师尊他……”
    季夏用最简练的语言将刚刚发生的事情说了一遍，说完后就眼巴巴的瞅着云游真人等后续。而云游真人也在听说过程中脸色严肃了起来，等季夏说完后，才微微皱眉询问起来。
    “你刚刚说，困住北辰的是十方轮回？”
    “回师祖的话，赫连封口中说的的确是十方轮回。”
    “一个小小的筑基期弟子，怎么会有十方轮回？”云游真人低声的喃喃自语着，等抬头对上了季夏那紧张不安又带着希冀的目光后才赶紧解释起来，“你别急，暂时北辰不会有事。这十方轮回的确是仙器，但它并非攻击系法器，而是幻术系法器。”
    “幻术系法器？是指那十方轮回能制造幻境？”
    “是的，这十方轮回统共会出十场幻境，难度逐次叠加，和其他无法破除就会永久留下的幻境不同，十方轮回制造出的幻境会逐步吞噬幻境中人的神志，里面受到的伤害也是真实的。最重要的是……”说到这里，云游真人微微叹息，带着沧桑和无奈的目光落在了季夏身上，“十方轮回会诱发心魔。”
    一开始他或许还没发觉，但等静神细探后他就发觉到他这个徒孙的神识之上染有北辰的气息，两人分明已有契约在身。虽说他无法探查具体是什么契约，但从北辰将自己的玉符交给这个徒孙来看，这个契约定然不会是什么简单的，要说这两人只是单纯的师徒，他是一百个不相信的。
    所以，他现在可以做一个大胆的猜测，一向心若磐石坚定的北辰若真的被诱发出了心魔，那么这个心魔定然和这小徒孙有关，这也正是他担心的地方，毕竟自古以来，情关难过，不管这个情是什么情。

　　☆、第54章 我有一只师尊

不过，云游真人见季夏因为自己的话脸色变得愈发苍白后，心下一叹面上却是丝毫不显担心，只面色平静的安抚着季夏的不安。虽然他此刻心中也没底，但他是长者，稳定人心的事情合该由他来做。
    “你且放心，这十方轮回虽说是仙器，但只要能坚持轮回十世而不忘初心就可出来，也可算作是一种炼心之法，对往后修行有大益处。北辰一向道心坚固，定可全身而退。”
    “可斜阳镜还有两个多月就要关闭了，如果师尊不能在此期间出来……”那会不会有什么影响？毕竟有些秘境来不及出去的话不会有事，不过就是闭关等再次开启，但有些秘境就不那么友好了，若是关闭之前没出去的话就会直接被搅碎了吞噬掉。
    闻言，云游真人沉吟片刻，说道：“十方轮回中的时间流逝与现实中的时间流逝比例并不固定，是以我也无法推断北辰何时能出来。只是斜阳镜这个小秘境并无太大危险，纵使被关也不要紧，你可放宽心。”
    一听如此，季夏就大大的松了口气，对着云游真人感激的笑了笑，道：“那就好，谢谢师祖为徒孙解惑。”
    两人一问一答气氛和谐，仿佛谁都没想过北辰炼心失败被十方轮回吞噬神识的结果，也或许是因为不能接受，是以不敢去想。不过相比而言，云游真人心中的担忧要更胜一些，这并不是说季夏不够重视北辰，而是因为云游真人心中有个结。
    云游真人当初收下北辰后就知道北辰并非池中物，便在恰当的时机为北辰占了两次卜，一次便是北辰弃了剑道转丹修，还有一次的结果云游真人却是谁都没告诉过，那是一个九死一生的卦象，他会出外游走那么多年连大弟子陨落都没回宗正是因为他在帮北辰寻找九死中的一线生机，只可惜他找了那么多年都没找到，而又在这时，北辰被困十方轮回。
    别看他对季夏说的轻描淡写的好像十方轮回没什么大能耐，但人家那是仙器！仙器好么？！死在十方轮回手中的大能还少吗？甚至很多大乘期的都折损在内更别说北辰还只是分神。
    突破幻境不忘初心说着简单但做起来却是难如登天，一不小心稍有放松北辰就会神魂俱灭。所以无论怎么想，他都觉得这个十方轮回就是卦象中的那个九死一生卦，现在九死已到一生却还未能找到，这叫他如何不担心？
    可再担心他都不能显露出来，因为他还有一个徒孙要安抚。要知道这人不但是他的徒孙还是北辰的徒弟以及在意之人，怎么的他也不能做让徒孙更加惊慌害怕的事情来啊。现在也只能将希望寄托在北辰那坚韧无比的心性上了。
    “清夏啊，来，跟师尊说说，你和北辰之间是如何结缘的？”
    季夏虽然依旧牵挂着不知所踪的北辰，但闻言还是乖乖的应了一声“是，师祖。”后面色平静的装作真的不担心北辰一样开始不缓不慢的从他入紫霄宗说起，讲述北辰对他的好，讲述北辰对他的宠和护。
    他想去相信：北辰一定可以全身而退。
    而这么一讲，季夏就整整讲了两个多月。其实大可不必讲那么久的，纵使他和北辰之间有十年的时光可讲，但过日子和讲日子是完全不同的，有的时候别说十年，就是一生也不过寥寥数语而已。但季夏硬是讲了两个多月，云游真人也耐心的听了两个多月，因为他们不知道除了如此之外还能做什么。
    于季夏而言，他早已做好了若是北辰有生死危险那他就拼尽所有也要逼着系统将人保下的决定。而于云游真人而言，北辰的一线生机他已经寻找了数百年都没找到，现如今那么点时间就更不可能，所以再急也没用，只能将希望寄托于虚无缥缈的信任之上。
    斜阳镜关闭的日子到了，北辰依旧没有出现，季夏和云游真人平静的任由秘境关闭。他们继续一个讲一个听，一个仿佛有说不完的话，另一个仿佛永远不会听腻，也只有当事者两人才知道，或许他们根本不知道自己说了什么又听了什么，不过是不想将心神去放在怀疑之上：怀疑北辰或许无法破了十方轮回的幻境、怀疑北辰或许会死……这样的怀疑，太煎熬。
    渐渐地，等到季夏已然无话可讲时，北辰依旧没有出来。云游真人开始暂代起北辰的师尊之职教导季夏修炼，他虽不是丹修但修炼这种东西有些地方是一通百通的，以云游真人的阅历教导一个季夏那是绰绰有余。
    季夏也没有拒绝，他静下心来听着云游真人的教导努力修炼。然后云游真人惊奇的发现，他这个双灵根的小徒孙看着资质只是中上但却比天灵根的修炼还要迅速，要知道一开始他还以为小徒孙能以这么年轻的骨龄就筑基是北辰喂药的缘故，还想着要趁着这段时间让小徒孙好好巩固一下修为，但现在看来很大可能是小徒孙自身的缘故。
    这很稀奇，虽然木火双灵根很适合走丹修的路子，但天赋摆在那儿，再怎么适合修炼的速度也不可能超过天灵根的，最多也就个单灵根并驾齐驱。
    可他这位小徒孙，怎么说呢，看他修炼就会有一种其实修真真的很简单就跟凡人吃饭喝水一样简单的感觉，随随便便修为就上去了，就算是不特意修炼灵气都会分分秒秒的渐长，简直称得上是无时无刻都在自主吸收天地之间的灵气。这样的体质饶是他都快要眼红了，他怀疑自家小徒孙正是那传说中的天灵体，睡觉呼吸都能算是修炼的体质。
    日子就这么平静而充实的过去了五年。这一日，季夏和云游真人照旧开始修炼，突的，身旁的空气传来一阵剧烈的震荡，就仿佛是炸弹爆裂一般，轰隆一声，有什么东西的碎片以一种不可思议的速度向着四周飞弹出来，落在地面、树干、岩石之上时，就会炸出一个恐怖的坑洞，可见其力道之大之猛，若是落在人体身上，纵使是修士也不见得讨得了好。
    云游真人反应迅速的张开防御结界护住自身和季夏，两人心中同时一阵心悸，想到了某种可能性后屏息，专注的盯着某处。然后，两人的双眼渐渐睁大……
    “师尊/北辰！！”
    没错，两人盯着的地方正是当初北辰消失的地方，十方轮回的特性就是这样，当初哪儿将人吞进去的那吐出来的地方依旧在原地，是以季夏和云游真人才会在原地等着寸步不离。
    现在，在他们等了五年零两个月后终于等到了他们一心等待的人，北辰终是没有辜负他们的等待和信任，以分神期之力将身为仙器的十方轮回硬生生的从内部破坏，进而全身而退。
    而同一时间，远在千里之外的赫连封却因十方轮回被毁而神识重创喷出一口血，面色惨白如纸，体内的天灵根也萎靡不振。若说之前赫连封的灵根是一根粗壮的枝干，饱满鲜活而圆润的话，那现在他的灵根就是已经枯死的干草，再无起死回生的可能。
    谁让当初赫连封贪心的以旁门左道之法强行炼化了十方轮回当做他的本命法宝呢，要知道那个方法的后遗症就是若法宝被毁那绑定之人就会被受到比之一般方法下炼化的本命法宝被毁的伤害反噬要大上数百倍，且两者品级相差越大，反噬就越狠。而筑基期和仙器之间相差的，可谓是云泥之别，赫连封这辈子想继续修仙已经不可能了。
    当然，这些事情季夏是不知道的。秘境中，见北辰全须全尾的出来，云游真人还好，到底是上千岁的人了，纵使是真的关心北辰也不会太激动。但季夏就不一样了，在看见北辰的第一时间就凭着本能扑了上去，满怀激动的又叫了一声。
    “师尊！”
    没有得到北辰的回应，季夏也不介意，继续喃喃叫道：“师尊、师尊、师尊……”
    纵使北辰外表看着也就二十来岁，但季夏是真心实意将北辰当做了长辈敬着亲着的，长辈遇到了危险他又如何不担心害怕？但再怎么担心害怕他都不敢表露出来，因为一旦表露就好像连他自己都不相信师尊会全身而退一样。如果不是身边有着云游真人分散着他的心神，季夏不知道这五年他是否熬得下去。
    现在，见北辰历险归来，五年间那不敢宣泄的担忧和害怕在这个瞬间就找到了缺口一般宣泄而出，让季夏激动的无法自持，紧紧抱着北辰一遍又一遍的叫着师尊，以确定北辰的真实存在。
    和季夏的盲目激动不同，云游真人很快发现了北辰的不对劲，那双眼、那眉心赤红的火焰纹、那种连他都感到心悸的威压……这是，“不好！清夏――”
    云游真人快速上前想要将季夏拉过来远离北辰，但很显然，他再快也快不过北辰，在他手指还未触碰到清夏的衣角时，一直任由着季夏扑上来而没有半分动静的北辰动了，他的右手紧紧抱着季夏将人禁锢在怀，左右的食指和中指并拢，对着云游真人挥出了一道剑气，凛冽冰冷，蕴含着真实的杀意。

　　☆、第55章 我有一只系统

北辰的杀意并不是随便摆出来看看的，而是真真切切的想要杀了云游真人。若不是云游真人闪的快防御的迅速，那他这次起码得留下一整条胳膊。
    暂时安全了的云游真人在心底抹了一把虚汗，然后开始发愁，他看了看因为他的远离而没有再次出手或者说是根本没把他看在眼里的小弟子，然后再看了看表情懵懂的还不知道发生了什么的小徒孙，顿时愁上加愁，急的差点把胡子给揪了。
    但要云游真人再上前的话他是不敢了，说实话，现在这样面无表情满身煞气的小弟子还真的让他有点发悚。于是隔着长长的距离，云游真人焦声道：“清夏，你要小心，北辰他入魔了！”
    入魔……？
    还沉浸在失而复得的喜悦之中的季夏花了好些时间才反应过来这入魔二字是什么意思，顿时一惊，浑身一绷紧的就想从北辰的怀抱之中退出。
    但很显然北辰是不可能让他退的，禁锢着季夏的手丝纹不动，依旧将人紧紧按在怀中，但除此之外却也毫无其他动作，颇有几分任你风起云涌我自岿然不动的意思在内。
    推不开，那季夏也就只能保持着这样的动作和自家师祖说话了，“师祖，你说师尊入魔，那……？”为什么师尊没有其他刚入魔者毫无理智的残暴嗜杀以及六亲不认的冰冷无情？
    季夏的疑惑也正是云游真人想不通的，其他修士刚入魔会有一段时间理智全失丧失人性，无论是哪个都会造成不小的杀孽，这段时间被称之为堕魔，这也是比起一开始就修魔的正道修士对半道入魔者更为仇视不喜的原因。但此刻北辰除了抱着季夏不撒手外什么都没做，可北辰又的确是入魔了。
    “虽然不知道怎么回事，但北辰的确入魔了，会那么平静或许是因为还没完全入魔。”但一旦开始入魔，除了某些特定丹药外还真没办法阻止，而非常不巧的，那些丹药他身上没有，正是药到用时方恨少啊。
    还没完全入魔？那？季夏想了想，大声询问师祖道：“师祖，洗魔丹对师尊有用吗？”
    “洗魔丹？”云游真人表示他有些孤陋寡闻，只听过驱魔丹和除魔丹但没听过洗魔丹，不过想到季夏和北辰丹修的身份，想来应该是新发明的灵丹，从名字看来应该和驱魔丹的功能差不多。“应该可以阻断他入魔，只是怎么喂……”
    云游真人的担心还没说完，就看见自家那入了魔之后欺师灭祖残暴无情目中无人的小弟子在自家小徒孙让他张嘴吃药时乖乖张嘴吞下了一粒丹药，顿时觉得莫名的有一种虐感――同样是师徒关系，为什么对他这位师尊就一言不发就发招，恨不得将他斩杀当场不留情。可对徒弟却乖巧的跟兔子似得让张嘴就张嘴让吃药就吃药？不孝徒弟！！
    被虐到了的云游真人不其然看见季夏给北辰喂了一颗丹药后又自己吃了一颗相同的丹药，顿时又急了起来：“清夏啊，你这怎么自己也吃了一颗啊？”没病瞎吃什么药啊，是不是所有丹修都有这种乱吃丹药的毛病？他认识的几个丹修好友也是，他这个小徒孙也是，太糟心了。
    不知道云游真人那恨不得揪光胡子的忧伤，季夏轻飘飘的哦了一声后给出了一个不算解释的解释：“这洗魔丹就是这么用的。”他怎么知道为什么给人洗掉魔气却需要他同样服一粒啊？就算他这辈子炼丹也没弄清楚这原理。但既然是系统出产的，想来不会太坑……不会太坑你妹(sF□′)s喋擤ォ
    使劲推着跟狗狗一样在他脸上、脖颈乱啃乱添图口水的脑袋，季夏恨不得直接将不靠谱还爱威胁人的系统活生生给撕了：特么的为什么洗个魔还会发♂情？确定这是洗魔丹而不是某种不可言说的和谐药物吗？系统你出来，我保证打不死你！！
    那边云游真人也傻了，他虽说能窥探到徒孙身上有着和北辰的契约，也猜测北辰和徒孙之间并非单纯师徒关系两人定然有情，但他不知道这个契约竟然是这种契约这个情竟然是这种情这对师徒是这样的师徒啊。
    看着自家一向清心寡欲的跟仙人似得小弟子跟个登徒浪子一般无二的对小徒孙动手动脚加动嘴的，云游真人捂眼：这都没法看了，欺负他单身没道侣吗？！
    见自家师尊的动作愈发过分开始扯他衣服却无法自救的季夏都快哭了，惨兮兮的开口，声音都染上了哭腔：“师祖救命qaq……”
    云游真人惊奇道：“咦，小清夏你和北辰难道不是两情相悦吗？”难道是自家小弟子强人所难？可两人都结契了称不上强人所难了吧？
    两情相悦给毛！这分明是……“这是洗魔丹的副作用！！”
    季夏真的快哭了，因为他发现在他吃完洗魔丹后系统‘贴心’的给出了一条之前没有的关于洗魔丹的说明书，上面只有一句话：洗魔丹，可洗去魔性，服用后需完成心魔所愿方可恢复本性。（注意：洗魔丹一旦服用不可中断，否则轻则痴傻重则损命，慎用。）
    ……(sF□′)s喋擤ォ呱饔酶雒线球啊混蛋！真特么想让人慎用就在一开始就给出说明书啊，等人服用了才来？马后炮也不是这么开的啊混蛋混蛋混蛋！！
    还有，师尊的心魔难道就是对他做这种事情吗？！还要不要点逼格了？这种事情也心魔？要不要脸？简直道貌岸然斯文……不不不，师尊那么正直高洁的人怎么可能是斯文那个禽兽呢？一定是那个乱七八糟光环的错，是系统那个坑货的错！如果没那个光环，师尊就不会爱上他，师尊不爱他，那师尊的心魔就不会是睡他！所以……他还是想手撕系统啊怎么破？
    无论季夏在心底怎么怒骂系统又是怎么想摔桌都阻止不了现实之中北辰的行动，他都手脚并用了也没逃出生天，所有的挣扎仅被北辰一只手就简单镇压了。季夏刚想再次挣扎，就听见从出来到现在都一声不吭的北辰低低的呢喃。
    “季夏、季夏、季夏……”
    是他的名字，北辰一遍又一遍的低声叫着，其中的惊慌和害怕是那样的浓烈，以至于让季夏都不由自主的停下了挣扎。他抬眼就对上了北辰那染上了赤红的眼，其中那疯狂的绝望似带上了刺，刺的季夏的心脏处密密麻麻的疼了起来，几乎让他无法呼吸。
    “师尊……”季夏无措的叫着，最终，在那双眼的注视中，推搡着北辰的手颓然的放下，双眼缓缓的闭上，妥协般的转向了一边：到底他还是无法眼睁睁的看着北辰变成傻子亦或者损命，尤其是在那双被绝望染红的眼眸注视下，他说不出也做不出任何的拒绝。
    ――这个世界对他而言是虚假的，唯有北辰，是真实的。
    季夏无声的苦笑：到头来，那个光环禁锢的不知道究竟是北辰还是他自己。
    “师尊，布下结界，我不想让旁人看到，好不好？”
    季夏软软的恳求着，他知道，纵使北辰现在全无理智，却依旧对他千依百顺，除了睡他这件事。
    北辰也如季夏所想，在季夏话音刚落的下一秒就布下了一个红色的不透明结界，那火红火红的颜色似带着喜庆的色泽，光影错落映射之下，两人的衣衫也似成了大红喜袍。
    一个又一个吻落在自己身上，那炙热的温度和急切的力道让季夏无法忽视更无法做到充耳不闻，他脑子糊糊的，似乎想了很多，想事后他和北辰的关系、想他离开后失去了光环效应后北辰想起了这件事的反应、想到了很多很多，但又似乎一片空白，什么都没用想。
    而北辰，他此刻根本没有丝毫清醒，他的神志还沉浸在心魔之中，只凭着本能抓住他全副心神爱着的那个人，然后，拥抱他、亲吻他、侵入他、占有他……如此，他终于可以得到他。
    被屏蔽了的云游真人也只在一开始有些惊讶，后来就淡定了，既然徒弟喜欢徒孙徒孙也不反抗，那就算是丹药作用之下两人结合又有何妨？只要是两厢情愿的就好，还是想想等之后他该送什么礼物恭贺两人结为道侣吧。
    只是无论是季夏还是云游真人都不知道，北辰虽破了十方轮回，但却也因此受到了严重反噬，体内魔气暴动混乱带着足以撕裂元婴性质的伤害，通过结合的方式传输到季夏的身上，又岂是一个筑基期可以承受的了的？
    于是等红色结界消失时，云游真人见到的不是恢复了清明的徒弟以及虽疲惫但无大碍的徒孙，而是衣衫整齐姿态安详却没了生息的季夏，下一秒，火光冲天，季夏的身体似涅的凤凰一般瞬间就在大火之中化作灰烬，而北辰，也从此失去了踪迹……

　　☆、第56章 我遇见一只阿飘

季夏木愣愣的瞪着眼前据说是他师尊的男人脑子有点懵。他知道自己是季夏却不是这个世界的季夏，他也记得自己只是为了测试某个项目的可行性而主动作为试验品投入了穿越大军的怀抱，他更清晰的知道他确定一定以及肯定没有什么师尊！
    所以……季夏的目光扫向了只有他看得见的小圆球系统，无声质问：这位是哪来的？为什么要说是我师尊？还有还有，这个师尊看上去好厉害也好凶啊好像下一秒就会扑过来咬我，好可怕/(tot)/~~
    其实北辰对目前的情况也有点不明所以，几乎在恢复神智的第一时间就察觉到了异常并确定这并不是自己身处的世界，也不是其他小世界，因为这里的空气里面没有灵气，而是充满了一种和灵气不同却也蕴含着力量的气息。
    但这对北辰而言都不是什么重要的东西，哪怕身处其他世界，他在意的只有眼前这个人。他想到在十方轮回中自己做为夏池函一次又一次的失去他心爱的兔子毫无挽回之力、他想到终于挣脱了心魔却看见身下之人浑身狼狈的像个破败的娃娃一般没有了气息失去了体温、他想到了当这人死去后那不再柔软的肌肤上传递而来那能够将他冻伤的温度……他想到了很多，却始终摆脱不了失去季夏的恐惧和绝望。
    消失的心魔再次缠绕上他，在他失控前的最后一刻，他来到了这个世界，见到了活生生的有着气息的季夏，那一刻失而复得的喜悦冲击的让他难以自持。
    他没有失去他，他终于又能将他的珍宝拥抱入怀……
    好吧，其实那个拥抱入怀只是北辰想想而已，就现在的情况而言，别说拥抱入怀了，就是接触都不太可能，因为北辰他，变成了一个灵体！
    是的，北辰现在已经成了一个抽象无比可见不可摸的灵体，那半透明的身体特别有阿飘的气息，可想而知当季夏睁开眼的瞬间视线却被北辰占据时那心跳啊，直飙一百八――特么的虽然他不是特别怕鬼但也会心里犯悚的好么！！
    北辰并不了解季夏的这种悚然，毕竟从幻境之中的夏池函到修□□的北辰真人，都是对鬼完全无感的人，是以，无法感同身受的人又如何去立即季夏这种毫毛直立的惊悚呢？甚至北辰在见到季夏眼中的惊悸和陌生后觉得有些委屈――他的小徒弟不但忘了他，竟然还怕他。
    如果北辰了解网络流行语的话，那他此刻应该手捂胸口头顶挂着一行大字：我受到了成吨的伤害！
    季夏被这么直勾勾的盯着都快不好意思了，无他，只因对方眼中的情绪看的自己都快替对方委屈起来了。季夏知道这样的感情走向很不对，自己并不是这么容易被人牵动情绪的人，甚至于对于陌生人，自己还有那么点儿感情缺陷。
    所以，季夏的目光有忍不住瞄向了闷不吭声的系统，内心的呼唤几乎快要冲破天际：[系统系统！这个没的不像真人或许真的不是人的师尊究竟是谁？为什么我会凭空冒出来一个师尊？还是说这个是之前那个季夏的师尊？！]
    [不可能！]听到季夏的最后一个疑惑后，系统斩钉截铁的连滴都不滴了。它也不解释自己如此肯定的原因，只用那无机质金属感特强的声音继续说出了类似于解释的话语，[介于上个世界宿主未完成主线任务就因意外而再次穿越，判为不合格，根据规定：宿主将投入惩罚世界。但经由程序判定后，认为宿主未完成主线任务一事主要责任并不在宿主，故而酌情处理，投入惩罚世界这个处罚改为加大任务世界难度，请宿主准备接受任务世界的剧情。]
    [那这个师尊呢？]你根本没解释这个师尊是哪来的啊喂！！
    系统可疑的沉默了一下，才滴了一声，语气平平道：[该物触发了宿主的随身宠物系统，已和宿主绑定，视作宿主可利用资源之一，请宿主合理利用。]说完，系统便不再给季夏再次提问的时间将具体剧情以及主线任务传输给了季夏，然后就滴的一声关机了，那速度，带上了几分迫不及待的意味。
    季夏：……不知道为什么他从系统那毫无起伏的机械音中听出了几分对这位师尊的嫌弃和愤慨，连称呼都直接该物了，显然没将阿飘当然人看，是错觉吗？
    还有……(sF□′)s喋擤ォ呗檫障低衬隳懿荒芨我解释一下为什么我一点都不记得你口中的上个世界？不，应该说，为什么在我记忆之中这是我作为小白鼠的第一站？系统你给我粗来，粗来告诉我你把我的记忆怎么了？！还有，别把我一个人扔在这里啊？起码把这师尊也给拉走好不好？我觉得被那双眼睛盯着有点怕怕的qaq……
    不管如何抓狂，季夏也不可能唤回身中甩手掌柜属性的系统君了，于是他只能可怜巴巴的瞅着半透明的师尊君，期期艾艾的开口：“这位……先生不知道如何称呼？”师尊这两个字叫不出口啊，莫名的羞耻。
    虽然对季夏忘了自己还对自己做出如此疏远的模样觉得郁结在胸，但北辰在听见季夏的问题后忍不住柔下了声音做出了自我介绍：“为师道号北辰。”顿了顿，北辰还是忍不住为自己正名，“你一直唤我师尊，且你我虽为师徒亦是道侣，不必如此生疏。”
    “道道道道道侣？！”季夏惊的都结巴了起来，那尾音上扬的都快走调了，他瞪圆着一双眼，黑白分明的眸水汪汪带着几分小动物般的惊慌和紧张，仿佛下一秒就会紧绷着身体蹦起来，“你你你、你别骗我，虽然我书读得少但也知道道侣是什么意思的，那肯定和师尊不是一个意思！！”
    北辰皱了皱眉，对季夏隐隐之中透出的对他们之间关系的排斥很是不满，但一想到躺在他的怀中毫无声息的小徒弟，北辰就什么不满都没有了，余下的只有对自己的厌弃和对季夏那满的快要溢出的眷恋和歉疚。
    他将声音放缓，让之听上去更加柔和，那小心翼翼的态度就仿佛生怕自己一不小心就惊到了季夏一样。“在你七岁时，我收你为徒，在你十七岁时，你我结为道侣。是以，你们既是师徒亦是道侣。”
    听到北辰那简短的不能再简短的解释后，季夏第一反应就是：“卧槽你这是在玩养成吗？”而且养成对象还是他！变态！一定是变态！！
    虽有了夏池函时的记忆，但北辰在幻境之中所经历的十世都只有和季夏相处时的点点滴滴，是以对于很多现代词和网络用词都不熟悉。但不熟悉也没关系啊，养成这个词的含义并不难理解，北辰想了想，他和自家小徒弟之间的关系用养成这二字诠释还挺贴切的，便微微颔首，认同了季夏的话。
    季夏见北辰点头，心中的抓狂感就愈发激烈了，他是个正常人，没有被养成这种特殊嗜好！所以，“我不记得你了。”撇清撇清，赶紧撇清关系！
    虽说北辰早就发现了这件事，但当听见季夏亲口承认时他还是忍不住心底失落起来，尽管他心中恐惧小徒弟想起往事后会恨自己强迫他害死了他，但比起恨他更怕小徒弟眼中心中无他。
    只是北辰到底是北辰，纵使失落也不过转瞬即逝。他一向都知道小徒弟在感情之事上十分被动，现在还失去了记忆就更别说了。但那又如何？从心开始也不过就是再一个十七年罢了，如果一个十七年不够就两个三个乃至百个千个，他耗得起，也有那个耐心去等待。
    所以，北辰甚至还有心思对着季夏勾唇露出了一抹浅淡微笑，声调轻缓而柔和，带着浅而深刻的眷恋。“你不记得为师无事，为师记得你就好。”
    季夏嘴角抽了抽，所以说这人是赖定他了？
    算了，不管了，而且在这个陌生的世界有个单方面的熟人陪着其实也不错。虽然这个熟人是个阿飘，但看久了就不悚了，而且仔细看这阿飘长得真不错啊，简直称得上秀色可餐了，反正从小到大他就没见过长得那么仙气精美的人。
    “那以后我叫你s、北辰吧？”季夏皱了皱眉，其实他一开始就没怀疑北辰说的他们认识的话，只是不相信自己和北辰是道侣这件事而已，现在自己反射性的对着北辰叫出师尊这事就更让他确定了北辰说他们是师徒的话，只是不知道为何他会失忆。
    不过有一点他是知道的，那就是无论自己和北辰是什么关系、北辰又为何会和自己绑定、自己又为何会失忆，其中定然都是系统的错。没错，他就是那么确定一定以及肯定！
    甩锅甩的问心无愧的季夏在得到北辰对称呼一事的同意后就将心思放在了了解这个世界的剧情上面，他快速而大概的扫视了一遍，然后在心中概括出了几个要点。
    第一，这个世界不正常。
    第二，这个世界很不正常。
    第三，这个世界非常不正常。
    别笑！听说重要的事情都要说三遍，他这是随波逐流，而且他说的也是事实。

　　☆、第57章 我有一个主线任务

暂且不提这个世界的主角是谁又做了什么和‘季夏’是什么关系，先来说说这个不正常的世界，它个全靠天赋的世界。在这个世界里，没有什么天才是靠百分之一的天赋加上百分之九十九的汗水这种励志故事，只有它的后一句：那百分之一的天赋才是最重要的。
    这个世界全名皆武，每个人在十六岁时都会在国家性的安排下在每年的一月一日进入一个类似于神庙的地方呆上一晚，等隔日出来时进去的人都已经得到一件‘器’，这个器就是武器，可以收纳入体内的武器。
    这个器并不是最重要的，因为器是所有人与生俱来的伴生性质的，所以无论是谁都可以在十六岁那年得到，不同的是器的外形和类别而已。比如有些是刀剑有些确实乐器甚至还有人得到小孩子玩的拨浪鼓的，但这个世界的武并不是靠器的锋利伤人的，所以是什么也就无所谓了。重要的是得到器的三日后再次经由神庙得到的器灵，那是决定你的实力强弱和未来成就、地位的关键，器灵强则强，器灵弱则弱，这是这个世界的法则，没有什么通过外在努力就可以以弱胜强的说法。
    而这个世界的主角，是两个男的……好吧，虽然他根正苗红一直坚定认为自己是异性恋，但如果北辰说的属实的话，那男男恋什么的他已经无需那么惊奇的，因为他自己也早就玩了一把潮流。
    重重的抹了一把脸，季夏无声叹息哀嚎：这都什么事啊，从小到大他连女朋友都没交过呢就已经有了男性道侣，现在还要插手一对男性恋人的感情纠葛，真特么的草蛋！
    吐槽了几句后，季夏继续看了下去，系统之所以说这个世界任务难度加大是因为这个世界的剧情已经进行到了原季夏已经被卷入了剧情之后，而主线任务则是满足原季夏的遗愿帮他报仇。
    要说这原主也是个无辜可怜之人，他自小父母双亡，由爷爷拉扯长大，生活清贫困苦。原主倒也不是个喜好享乐贪慕虚荣之辈，但他却舍不得年老体弱的爷爷继续过苦日子，于是原主一直都寄望于在自己的十六岁能够得到强而厉害的器和器灵进而有机会成为上等人带着爷爷过好日子。
    可原主好不容易等到了十六岁进了神庙得到了器，却在三日后没得到器灵，原主的器也就成为了无用的死物，从此翻身无望。但原主并未因此自暴自弃，他在得知自己的器没有器灵后断然投身器具维护师的学习之中，这种工作虽然很难有出头之日但出师之后却也能够赚的一些小钱养活自己和爷爷，而且虽然器具维护师的地位不高，但一般也没人会随随便便去欺负他们。
    如果按照正常发展的话，原主的生活虽不能大富大贵但也不会过不下去，再加上原主是个知足常乐的性子，他和他爷爷接下去应该能过的不错。但坏就坏在二十年前，原主还没生出来的时候，原主的父母无意之中救了一位怀着身孕的贵夫人一命。那贵夫人和她丈夫一家是个感恩的，在原主父母百般推辞他们赠与的钱财后便做下约定：若是原主的父母在二十年之内怀孕生下孩子，不管男女，不管天赋，都与贵夫人肚子里的孩子结下姻缘。
    原主的父母心里其实并不想同意的，但一来那位贵夫人和她丈夫感情真挚诚心诚意的让他们难以拒绝，二来则是认为这种约定不定因素太多实在不必太当真，毕竟那个约定中的孩子都不知道在哪儿呢。于是原主父母便也随口应下了。
    后来原主父母和那对夫妻分别，这个约定也就渐渐被原主父母给遗忘了，直到原主出生时原主父母才突然想起这个约定，不过都已经过去好几年了，那对夫妻也从来没有联络过他们，原主父母自然不会将这个约定当真，也不过就是和老父亲随口提了一下罢了。在之后，原主的父母就出了意外死去，这个约定更是被埋没尘土之中。
    只是原主父母不知道的是，并非那对夫妻忘了这个约定不联络他们，而是那对夫妻回去后，妻子诞下孩子后就雪崩而亡，丈夫因爱妻去世伤心欲绝，一次外出时精神恍惚出了意外也去世了，是以才没联络过这对救命恩人。但那对夫妻虽然亡故，可那对夫妻家族的人却还在啊，这个约定他们听那对夫妻提过，也十分感激原主父母对自己家人的恩德，他们想找原主父母报个信顺便看看有没有什么能够帮忙的，但唯一能够联络到原主父母的方式随着那对夫妻的去世而消失，他们派人去找了好久都没找到，唯一知道的只是对方父母的名字。
    无奈之下那对夫妻的家人便只能暂且放弃寻找，对着那个活下来的孩子也就是男主攻一遍又一遍的告诫要懂得感恩要遵守约定。
    但谁也没料到当年的那个孩子长大后非但没有因为家里长辈的告诫而担起未婚夫的责任，反而在找到了真爱后开始厌恶起自己这个所谓的未婚妻起来，想着如果那个不知所谓的未婚妻能够自觉解除婚约就好了。而原主身上发生的惨事，也正是因为这人所起。
    也不知道是不是主角光环作祟，主角攻的家族那么庞大但寻找了很久都没找到原主一家子，可主角攻和他真爱也就是主角受随随便便逛个街就遇上了原主，主角受还特顺风耳加爆人品的听到了原主提及父母的名字，并凭着一股莫名的直觉找人去查了，发现原主正是那个和自己的恋人有着婚约之人。
    别误会，主角攻没有对原主动手，主角受也没有，而是主角受的好闺蜜为了帮主角受出气，打残了原主的手害死了原主的爷爷，最后还派人将浑身伤残无法动弹的原主扔进了遍地危险的魔渊森林，让原主活生生的被森林中的野兽撕咬而死。而至始至终，原主连自己为何会被如此对待的原因都不知道。
    季夏正是在原主咽下那口气的后一秒来到这个世界的，身体用的是自己的，至于原主的身体？当季夏来的时候也只剩下一滩触目心惊的血迹了，连骨头都已经被那些野兽生生嚼碎吞下肚子。
    看着那一滩将土地都染红的血迹，季夏几乎能够闻到空气中飘散的腥味，他深呼吸一口眸光渐冷：他不是原主所以不知道活生生的被野兽撕咬吞肉而死究竟有多疼，但他却知道能够让系统将其遗愿当做主线任务颁布必定有着强烈到改天换地的情感，绝望、仇恨、愤怒、杀意……无论是哪一种，都足够深刻入骨。
    缓缓的长吐一口气，季夏渐渐的平复着起伏不定的情绪，他松开了紧紧握成拳的手，右手手掌心朝天翻起，心念一动，一柄约一米长的剑就凭空出现。长剑的刃是古朴的银灰色，只有刃口泛着银白光芒。刀身的中间有一条深色血槽，看着并不算锋利，剑身略厚，上面铺满着神秘的深色纹路。在靠近刀柄的方向约二十厘米处，自刀身中间处蜿蜒起一道金色流光，一路攀升至金色刀柄，盘旋出繁复而美丽的纹路，在剑格中心镶着一颗小小的蓝色宝石，在空气中折射出璀璨的光芒。
    总的来说这是一把十分美丽的长剑，也是一把没有开过刃十分干净的剑，这把剑正是原主的器，现在季夏替代了原主的位置，这把剑自然也成了季夏的器了。只是……季夏苦恼的挠了挠脸：该去哪儿抓只器灵来呢？
    就在这时，季夏的视线不经意一扫就扫到了在一旁飘着沉默到有些沉闷的男人，顿时双眼一亮，“北辰，你能装作是我的剑灵吗？”
    其实北辰也不是故意沉默的，只是一开始他以为他的小徒弟又在发呆了，他也就习惯性的在一旁无声陪伴着。直到发现他的小徒弟明明失忆了却对这个世界没有半分陌生感后他才察觉到或许他的小徒弟还有一些不为人知的小秘密。
    一想到他的小徒弟有事情瞒着他，北辰的心情就蒙上了一层阴影，更多的却是说不出的惶恐不安――是不是因为他曾经伤害了小徒弟，所以哪怕失去了记忆，小徒弟在潜意识中依旧不肯信任他？依旧不肯讲秘密和他分享？那小徒弟会不会在未来的某一天偷偷逃跑不见会不会某一天自己再也找不到小徒弟？
    就在北辰差点再次引发心魔时，他就听见了自家小徒弟的询问，一转头对上小徒弟亮晶晶的眼睛，北辰只觉得脑子中轰的一声鸣响满是白光，连让季夏重复一遍问题的心思都没有，二话不说就点头了。
    “好。”只要你想要的，我都会满足你。
    听见北辰答应了，季夏欢喜的笑弯了眉，那漂亮的眼睛就像是盛满清澈的泉水，水汪汪亮晶晶的特别的清纯甜美，又无辜又天真。“那你能变成动物吗？”
    一向无所不能十项全能但从不具备变身技能的北辰真人：……怎、怎么办？他该如何告诉对自己期待满满的小徒弟他不会变成动物？小徒弟一定会失望的吧？身为师尊兼道侣的自己竟不能满足小徒弟的心愿，太无能了！

　　☆、第58章 我有一只肥兔子

季夏笑眯眯的望着北辰，北辰沉默以对。
    季夏依旧笑眯眯的望着北辰，北辰依旧沉默以对。
    季夏笑的脸都快僵了，北辰还是沉默以对。
    季夏、季夏他笑不出来了，他脸色秒变沉了下来，很想将万事不管的系统揪出来狠狠摔：说好的随身宠物系统呢？为什么系统中的宠物都不能变身？谁家宠物是人形阿飘？这是欺诈！欺诈！！
    系统表示很无辜：它怎么会知道为什么身为一个虚拟世界中的人类北辰却能触发随身宠物系统？触发宠物系统就算了，换了一个世界后竟除了身体外什么都没被格式化，明明一身修为都超出了这个世界承受的最强限度了却没有被排斥赶走，这不科学！它也一脸懵逼好么？宿主求你看看我的脸，我的脸上大写着懵逼二字啊亲！
    季夏才不管系统懵不懵逼无辜不无辜呢，他就是喜欢任性的将所有错误都推给系统，反正系统又没有设置为自己申辩喊冤的程序，简直就是天造地设的背锅侠嘛，不背白不背，哼！
    日常扔锅完毕后，季夏开始发愁。要说之前没有器灵而现在又突然有了器灵这事季夏还不愁解释，这种事情虽然这个世界的历史上出现的很少但也不是没有，有一些人就是中途有了濒死经历后突然拥有器灵的，他这也不是特例，季夏愁的是形态。这个世界的器有各种各样，器灵也有千百姿态，但唯有人形的器灵是没有的，所以如果想用北辰充器灵的话，首先形态就过不了关。
    ……咦，等等，为什么他发愁的是这些事情？难道不该是本身的实力够不够帮原主报仇这个问题吗？要知道在现实世界他可是个身无二两肉的弱鸡，跑三千米都能断气的那种！哪来的实力弄死原主那个渣未婚夫和真爱以及真爱闺蜜？
    别问他为什么连原主未婚夫以及未婚夫真爱也一起算进要报仇的名单列表里面，原剧情中把主角攻受说的多么多么厉害，既然那么厉害为什么不组阻止闺蜜草菅人命？这是包庇以及帮凶！
    更别说那个闺蜜针对原主的行动根本没避开过两位主角，甚至那位闺蜜□□付钱时还是当着主角两人组操作的，他不相信闺蜜闹出那么明显的动静两人会察觉不到真爱闺蜜私底下的动作。更大的可能是两人在装傻，反正都嫌原主碍眼太占地方，有旁人为他们动手除去，又何乐而不为呢？
    所以从季夏接下主线任务起他就已经将主角二人组合那个闺蜜捆绑在一起算了，至于那些拿人钱财□□的，有能力的话他也会一并算在仇人列表中弄死拉倒的，若是无法也只能放弃了。
    但现在，已经为自己找了那么多不死不休的仇人名单后，自己首先考虑的竟然不是自己有没有那个实力而是抓个东西装器灵？没实力的话有个假器灵有毛用啊？实力才是硬道理好么？有了实力，就算没器灵不照样能一把刀横扫天下？
    每到这个时候他就特别嫌弃系统，看别人家的系统多牛气啊，随随便便兑换个商品就是金大腿，再不济也会给个提高身体素质啊学武天赋的药剂什么的。可它呢？说是有积分商城可开机都那么神鬼莫测了更别说兑换商品了，就是积分够了也没时间啊有木有！！
    “我真是煞笔……”季夏敲了敲自己的脑袋低声自嘲起来，“以为有了假器灵就能成大神了吗？没实力说个毛线！”
    季夏自嘲起来没半分心软，但北辰看不过眼，在他心中自家小徒弟就算只是筑基期也是最厉害的，怎么可以说没实力呢？更何况他初来乍到确定小徒弟没被他弄丢后就扩展神识观察过这个世界了，发现这个世界被称之为很厉害的强者也不过是相当于金丹后期的实力而已，有他帮衬着，小徒弟怎么可能没实力？
    但……一想到自己没办法变成动物帮到小徒弟，北辰又蔫了――身为道侣之中年长且身为引导者的一方，他竟然让小徒弟失望，是他无能。
    “是为师无能。”
    不知道为何，季夏从北辰这短短五个字中听出了浓浓的沮丧和自厌，心口突然涌起一股悸动，他转头，盯着北辰那赤红的眼眸，不经脑子的就脱口而出道：“你的眼睛红红的真漂亮，如果能变成红眼兔子就好了。”
    北辰的眼睛依旧是入魔状态，或者说北辰现在其实就是魔修。洗魔丹再强那也只能洗一次魔，而北辰，在洗魔清醒后发现季夏死亡之后再次秒入魔，然后不等他发狂就触发了随身宠物系统被季夏带来了这个世界。
    或许是因为转变了世界法则不同了，北辰他入魔后的那段堕魔期奇迹般的消失了，整个人一直都是清醒状态，除了从修仙变成了修魔以外什么都没改变。
    所以，北辰的眼睛是血红血红的，在旁人看来绝对是煞气腾腾又冷冰冰的十分可怕，但季夏却觉得很漂亮，就跟两颗没有瑕疵的红宝石似得，好看的让他想要扣下来珍藏→_→
    然后下一秒，季夏就(⊙o⊙)……了，因为在他话音刚落地时，北辰他砰地一声真的变成了一只白白胖胖的红眼兔子！还自带红色下眼影的那种！！
    好、好可爱！
    在北辰变成兔子的一刹那，半透明的身影结实了很多，看上去就跟实体一般，季夏忍不住就伸手去抱，还真被他抱起来了，肥嘟嘟白绒绒的一团，手感十分好。他的手指颤了颤，费了老大的劲才憋住了想要去摸一把兔子那圆滚滚毛茸茸的短尾巴的冲动。
    北辰整个人都懵了，虽然被自家小徒弟主动抱进怀中这个福利很不错，但为什么他会变成一只兔子？！还是一只体长不过一尺看着就毫无战斗力的兔子！！北辰慢慢的羞涩的从季夏的怀抱爬到了季夏的肩膀上，将肥嘟嘟的小屁股塞到了季夏的背后，只留一个脑袋搁在了季夏的肩膀上，长长的耳朵耷拉了下来，蔫蔫的看着沮丧极了。
    兔子的毛在自己的肌肤上扫过，柔柔软软的让季夏觉得很舒服，便也不去管兔・北辰・斯基那害羞的小姿态了，他现在在研究随身宠物系统，发现这个系统的名称有了变化，变成了随心所欲宠物系统。说得更加通俗直白一点就是，只要和他绑定成了他的随宠，那宠物的形态就能随着主人的想法而千变万化，所以北辰才会因为自己的话而真的变成了一只兔子。
    这种变身技能是变成什么形态那宠物就会拥有那种形态的本领，而自身本领也不会消失。比方说如果你收的宠物只是一个弱鸡，但战斗时你可以让他变成凤凰，那战斗力就完全不能同日而语了。不过这种变身技能是有cd的，cd还很长，一个世界只能换三次，三次间隔必须在三个月以上。
    那么问题来了，现在器灵解决了，可自身战五渣的属性该如何解决？系统也是，既然想让他完成任务那也该给他一些技能啊，他也不要太多，能够完虐主角组就好。
    无辜躺枪的系统表示：呵呵，你都有了一个能捅破天的人形跟宠当金大腿了还需要什么技能？
    似是听到了季夏的心声，北辰牌兔子用脑袋拱了一下季夏的侧脸，张嘴――“呜呜~~”
    北辰：……
    北辰的心里此刻是崩溃的，他变成兔子就算了，竟然连说话都本能的成为了兔子叫，这让他的小徒弟以后怎么看他？会不会嫌他太没尊严太丢脸而将他丢掉？！
    季夏倒是没get到北辰的脑补，只是听见兔子叫之后顺手在兔子胸前那一撮毛上摸了一把，觉得手感不错，就多摸了一把。
    “呜……”
    被摸的太舒服禁不住又兔子叫了一次，叫完之后北辰整只兔子都快不好了，该死的本能！再这么下去道侣都要跑了！！
    赶紧压抑住想要躺平的冲动，北辰试了试，发现虽然不能说话但可以和小徒弟密语，于是连忙密了过去――他再也不要在小徒弟面前兔子叫了！再也不要！！
    “清夏，你现已是筑基后期修为，再加上有为师做后盾，你不必怕这个世界的任何人，想做什么便去做。”顿了顿，北辰有些小羞涩小甜蜜的添上了一句，“别怕，有我。”
    虽然不知道季夏瞒着他的那个秘密是什么，但这并不妨碍北辰在宠季夏的路上越走越远。对北辰来说，他的小徒弟天生就有任性妄为的权力，如果谁有意见可以来找他。
    不得不说北辰的话让季夏感动了一把，虽然这话听着朴实无华，但有人能够对自己说‘有我做后盾你不必怕任何人’的感觉真的很好。他大哥和好友曾说过他太乖巧，说偶尔也要学着任性一下，他那时没说话，只是微笑以对，让他大哥和好友恨铁不成钢的戳了脑壳。
    但其实谁不想活的任性呢？只是有些人可以但有些人却不行，而他不巧属于后者罢了。从很久之前他就告诉自己，他不能任性，大哥已经够辛苦了，他不能再给大哥添麻烦。可现在大哥不在，他不用担心给大哥添麻烦了，身边还有个人说想做什么便去做，他突然间很开心，说不出的开心。

　　☆、第59章 我遇到一位蓝颜

不过开心归开心，不明白的还是需要先弄明白的，“筑基后期修为？我？”(⊙⊙)听着好像很厉害的样子！
    “是的，你……”
    北辰耐心的为季夏重新讲解修真界的基础知识，而季夏在北辰的讲解下慢慢掌握了那些他之前并不知道的灵气的各种运用方法，然后惊喜的发现修真界好多攻击手段完全可以伪装成这个世界的技能，有些还比这个世界的技能更便捷，比如凌空飞行缩土成寸等技能。
    要知道这个世界虽然武技方面十分逆天自带特技五彩效果甚至还能延长寿命，但在‘交通’方面，强者最多也不过就是和武侠小说中的轻功一样，远远做不到缩地成寸。
    “北辰，我现在开始相信你说的关于你是我师尊这话了。”季夏说出这话的时候脸色有些复杂，“以前我定然学过这些东西。”要不然不可能那么轻易就学会，那种本能似得熟悉感是怎么也无法否定掉的。
    闻言，北辰忍不住想要伸手在季夏的脑袋上揉一揉，但马上他就发现现在的他根本做不到，因为他变成了一只肥、兔、子！！
    北辰羞愤极了，明明他的小徒弟才是一只小兔子啊，软软白白的一团。可为什么现在会是他成为兔子？虽说能够帮到小徒弟他很开心，但为什么就要是兔子？起码、起码成为龙凤之类的神兽啊，既威武霸气又实力强悍。
    季夏可不管北辰的羞愤，解决了问题的他笑眯眯的在兔头上撸了一把，将兔头撸成炸毛狮子头后开始逛森林。他并没打算马上出去，一来给‘季夏’愈合伤口的时间；二来则是想要在森林中找找有没有什么可利用资源，要知道他现在可是一穷二白；这第三嘛，自然是摸索一下战斗模式了。要不然空有实力却不会用，那多悲催啊。
    就这样，季夏带着变成兔子的北辰在魔渊森林中转悠了三个多月采摘了许多药材以及收获无数猛兽零件后走了出去。魔渊森林很大，边缘涉及了好几个城镇，所以无法保证从哪儿进去出来的时候会依旧在原地，而季夏走出森林后靠的最近的城市很巧合的是主角攻家族所在的城市，也是他黑名单一二三名所呆的学校所在的城市。
    季夏没有贸贸然的去找主角二人组以及那个闺蜜，而是将身上的药草和野兽零件卖掉后租了一间比较便宜的农家院，开始打听起男主攻的家族，他觉得比起直接杀了敌人而让‘季夏’落得一个草菅人命滥杀无辜的罪名，还不如直接让敌人从高处狠狠摔落，尝一尝众叛亲离的落魄滋味。
    他在原著中看男主攻的家族作风十分光明磊落有恩必报赏罚分明对着自己族人有着严格的族规，但剧情大都是从主角视角出发的，很多事情都有失公允，所以还是由自己亲眼亲耳去见证一下才好。
    只是人心这种东西岂是短时间内可以查探清楚的？季夏花了一个月的时间，听到的关于主角攻上官家的评价也只有不会恃强凌弱不会欺男霸女而已，至于其他的？上官家身为大家族，旁人又如何会有更多接触？
    而就在季夏考虑要不要找个机会混进上官家近距离接触一下时，他遇上了‘季夏’的故人，是原主唯一可以称做是朋友的人――蓝颜。是的，这个朋友姓蓝名颜，相貌普通完全没有当蓝颜祸水的资本，甚至是拿他当做蓝颜的人也仅有季夏一人。蓝颜对季夏也很好，在季夏没有得到器灵之后也依旧对季夏没有丝毫嫌隙，一如既往的友善关怀。
    在原著中，蓝颜并不知道季夏是被主角受的闺蜜杀死的，但他一直不肯相信季夏死于意外，他更不肯相信一向乐观开朗的季夏会因为没有器灵就自暴自弃的去魔渊森林。所以他坚持要追寻真相，还自己的朋友一个公道。直到最后，他被那个担心真相被发现的闺蜜给陷害，废了一只手，流落边境一生落魄。
    “小夏！”蓝颜惊喜的跑了过来，他拉着季夏的手上上下下仔仔细细的检查了好几遍，待确信自己的好友没有缺了哪里后才大大的松了口气，有心思质问起来，“你最近几个月去哪里了？也不发个信息给我，让我担心死了！”
    他和季夏年岁相同，又是同乡，自然在同一个神庙，是以季夏没有器灵这件事他第一时间就知道了。那时候他很担心季夏会失落会自暴自弃，但后来见季夏并未出现他担心的反应相反还很积极乐观的规划未来后，他就稍稍放下了心，还想着帮季夏找个技术厉害一点的维护师当老师。但谁知一转眼就生了变故，季夏爷爷死了，季夏也不知所踪。
    找不到季夏时蓝颜都快急死了，尤其是不知道从何时起，周围开始传出一个谣言说季夏承受不住打击自杀了。那谣言让蓝颜听了气急攻心，他的朋友那么坚强，才不会做出自杀这种事情呢！更何况季夏和季夏爷爷的感情那么好，现在季夏爷爷还未入土为安，季夏纵使有什么不好的想法也不可能扔下季夏爷爷不管的。
    但他不相信又如何呢？无论他怎么找都找不到人，学校又要开学了，他必须要去上学了，也只能恳求父母帮他四处打听寻找一下。可找了几个月了，硬是没找到有关于季夏的一点消息，连他父母都说季夏这是凶多吉少劝他放弃，甚至连他自己，心中也隐隐的承认大概自己的好友是真的不在了。但谁知只是出来买些东西就看见了失踪了几个月的好友，这让蓝颜喜出望外。但这喜之后，那就是怒了。
    “你是怎么回事？你爷爷去世了你身为小辈竟然消失无踪？有你这么当孙子的吗？还有，就算你有事必须离开，起码跟我说一声省的我担心吧？这么一声不吭就消失算怎么回事？你知不知道我找了你几个月了？你倒好，好好的躲在这荒郊野外逍遥快活！你你你、你气死我了！！”
    等蓝颜将心中的怒气发泄了一通后，季夏才开口，没说其他的就说了三句话。第一句是：我爷爷是被人杀害的。第二句是：我被人丢进了魔渊森林。第三句是：我觉醒器灵了。
    听见第一句话时蓝颜就将心中的怒气抛到了九霄云外，目瞪口呆的看着说话的季夏说不出话来，当听到第二句话时，蓝颜心中被担心和惊惧沾满，再也顾不得埋怨和质问开始连声询问季夏有没有事哪儿受伤了，这股担心浓厚的让蓝颜直接将第三句话给忽视了过去。
    “我没事。”安抚住急的快哭出来的蓝颜，季夏抬手阻止了蓝颜想要仔细检查他身体有没有受伤的动作，压低了声音道，“先跟我进屋吧。”
    “好好好，进屋说进屋说。”蓝颜是真的快要哭出来了，他就是这么一个一点都不男子汉甚至可以说是有点软弱的人，但就是这么一个爱哭软弱的人，在原著中为了季夏咬着牙坚持着寻找真相找了好多年都没放弃。
    等进了屋，蓝颜见屋中狭小简陋后又想哭了，虽然以前季夏和季夏爷爷一起日子过的清贫，但靠着救济金和季夏爷爷以及季夏本身做的一些临时工工钱过活，怎么也比这个吃喝住宿都在一间的环境要好得多啊。就现在的经济情况，这种小屋子简直连宠物屋的舒适度都比不上。甚至若不是今天亲眼所见，他都不敢相信现在还有那么破那么小的屋子。
    季夏一开始见蓝颜眼眶红红的想哭的样子还不明所以，后来见蓝颜用心疼的目光看着他住的房间后才恍然大悟，顿时哭笑不得的安慰起来：“你别哭啊，虽然这里看着简陋一些，但住着还好，能遮风挡雨也挺干净，房租便宜，房主也很友善大方。”
    季夏不说还好，一说蓝颜的眼泪就稀里哗啦的流了出来：之前几个月要过的多苦季夏才会连这种小房子都觉得很好？
    季夏：……好吧，他这是直接将人给说哭了。
    转头和肩膀上的红眼兔子眼对眼对视了一会儿，季夏摸了摸兔毛，果断的转移话题：“阿颜，你是来这里上学的吧？”
    在这个世界，上什么学校并不需要考试，而是按照器灵星级划分归类的。如一星级的器灵，那是最弱的等级，只能进入乡镇级的学校；而二星到三星的属于中等，可进入城市级的学校；四星到五星级的器灵属于高等，会被国家级的学校收录。至于六星级？那是只存在于传说中的等级，除了数千年前出过一个外就再没出现过了。
    而蓝颜，别看他爱哭但器灵却是四星，而这个国家唯一国家级的学校正是这里的武德学院。
    “嗯。”蓝颜一边抹泪一边用力点头。
    “那你见过上官宁、陆锦和罗O吗？”
    蓝颜点点头又摇摇头：“见是见过，但只是远远看一眼的程度。他们的器灵都是五星级的又那个圈子里的，和我不同班也不认识。不过、嗯……”蓝颜迟疑了一下才对季夏说到，“我的舍友都不怎么喜欢他们，说他们有点装腔作势还看不起圈子外的人。”

　　☆、第60章 我有一只器灵

蓝颜迟疑并不是不赞同舍友的话，只是觉得背地里说人坏话不太好。但他又觉得对方是季夏，没什么不能说的，于是就一股脑的说了出来。到最后他还小小声的添上了一句话来表达自己的观点。
    “其实我也不怎么喜欢他们，尤其是那个罗O，特看不起人，整天高高在上的恨不得用鼻孔看人。那个陆锦倒是挺平易近人的，谁能能搭话，但我整天一副林妹妹的娇弱样总觉得有点假，一个大男人做出这幅姿态，啧啧，鸡皮疙瘩一层一层的起啊。不过小夏你怎么会提起他们啊？”
    季夏面色平静的就跟是在说今天天气不错似得对蓝颜道：“杀害爷爷、将我扔进魔渊森林的正是罗O。”
    蓝颜震惊了，他甚至有好几秒都只能睁大了眼看着季夏说不出话来。等震惊过后就是震怒，蓝颜直接拍着桌子蹦了起来，嘴里噼里啪啦一阵说道：“我就说那个罗O看着就不像个好人，没想到她那么阴险毒辣竟然将手无缚鸡之力的你扔进魔渊森林！太可恶太阴毒了，这样的人、这样的人……真该千刀万剐！”
    蓝颜咬着牙怒声骂道，他其实并不会骂人，平日里最多说一句讨厌已经是极限了，现在却说出了千刀万剐这四个字，可见蓝颜心中有多愤怒了。等骂过之后，蓝颜又开始不解，“小夏，那个恶毒的女人为什么要害你爷爷和你啊？你有没有什么证据，我们可要去告她！”
    “没用的。”比起蓝颜的义愤填膺，季夏显得平静极了，这并不表示他不愤怒，在他作为季夏在这个世界生活下去时他就连原主的仇恨一起接收了。只是想报仇光靠愤怒是没用的，“我只是不经意间听将我扔进森林的人提过一句，并没有什么证据。而且，罗O是罗家的小公主，就算有证据又能如何？不说告不告的倒，就是走步走得进法y都两说。”
    这个世界的发展和现代很相似，但制度和政局却大相径庭，几个国家虽说有着细小差别但大都是世家统治制度，每个国家的顶级世家手中的力量大到超乎想象，势力更是盘根错节错综复杂，各个部门中都有他们的人渗透。所以在这个世界，弱小者别妄想着寻求公平，那太愚蠢。
    这个世界，一切都以强者为尊。
    蓝颜并不是不知道这种局面，但他就是不甘心，“那怎么办？总不能就这么放过吧？”难道就因为罗O是罗家小公主，她枉顾人命的罪名就能无视过去？
    季夏笑了笑，眼中带着几分冷意，“阿颜，我刚刚说过，我的器灵觉醒了。”
    刚刚因为季夏说的前面两件事太震惊了以至于蓝颜根本没用心去想第三件事，现在被季夏再次重申后他才猛然的反应了过来。他来不及去思考季夏是如何觉醒器灵的，就一脸惊喜的就想上前给季夏一个拥抱，但在半道却僵住了，因为他终于看到了栖息在自家好友肩膀上的那只兔子。白白的毛红红的眼，长长的耳朵还带着嫩嫩的粉色，小小的三瓣嘴紧紧的抿着，看着就跟那些女孩子喜欢的小宠物一样娇弱可爱。
    蓝颜的眼睛一点点的睁大，他手指着兔子不敢置信的惊叫起来，“这这这、这就是你的器灵？！”不会吧，这一看就很弱的器灵……刚刚的惊喜迅速褪去，只余下了比之前更强烈的难过：自己的器灵只有四星级，根本帮不了小夏报仇。而现在，小夏的器灵那么弱的话，该如何才能让罗O受到应有的惩罚呢？
    世上最让人失落的不是从一开始就不曾拥有，而是当拥有后才猛然发现现实和期望落差太大。
    相比蓝颜的失落，季夏淡定的很，因为只有他知道这只看上去娇弱到一手就可以捏死的兔子武力值究竟有多高――一指就能将魔渊森林中的九级猛兽给灭杀了，那凶残指数突破天际好么！
    “这是北辰，我的器灵。”季夏的视线落在了北辰的身上，唇角勾起，露出了连他自己都不知道的浅浅微笑，“阿颜，你别小看北辰，他很厉害。”
    闻言蓝颜有些怀疑的看了一眼北辰，“真的吗？”可左看右看就是一只肥嘟嘟的白毛兔子啊，一只兔子有多强？难道……蓝颜像是想到了什么一样眼中闪过了小小的期待，他屏住呼吸望着季夏，小心翼翼的求证，“小夏，难道你的器灵是变异兔？”
    一般而言，器灵的强弱由它种族决定，从动物形态的到植物形态的都是如此。但有一种却是例外，那就是变异体器灵，这种类型的器灵的强弱无法用常规判定，只能从测试星级方面推断强弱。
    想到这里，蓝颜立即伸手想拉季夏往外走，只是连季夏的袖子都还没来得及碰到呢他的手就被一股气流逼的整个人都往后退了好几步。蓝颜顿时就欢喜起来，他知道刚刚推开他的定然是季夏的器灵，这样会主动护主且让他的器灵连反抗都不能的器灵，等级定然不会比自己的低。而他的器灵是四星级，那比他的高就是……
    越想越高兴，蓝颜也不再上前拉人，只是冲到门边扭头看季夏，带着几分迫不及待开口喊道：“走，小夏，我带你去测试器灵星级！”
    蓝颜的话让季夏心中一动，这些天他倒是一直专心打探这主角二人组以及那个闺蜜的各种家庭背景，却是忘了去弄一张器灵星际测试证书，有了证书他才能进入学校，而他记得，主角二人组步入王霸之路的开端，好像就是在不久后的国际学校友好交流赛上，上官宁一鸣惊人为许多届没有夺冠的国家夺得大赛魁首，也因为他这次的为国争光，上官宁才能那么轻易的获得上官家大部分长辈的支持成为新一任的继承人。
    那如果，他这个异数直接将这个开端截断呢？心高气傲的上官宁还能得到上官家长辈的支持成为上官家的继承人吗？如果继承人的位置成了别人的囊中之物，自诩上官家最优秀的晚辈的上官宁可承受得住这样的‘打击’？
    只要想到敌人呲牙欲裂的模样季夏就觉得心中畅快极了，他笑眯眯的跟着蓝颜来到了最近的器灵星际测试处，该地用蓝颜的话来说就是简直破落的超出了他的理解范围，但破归破，星级测试仪的精准度还是能够肯定的，介于这点，蓝颜就没再打算另寻一家了。
    站在一间空屋子前，蓝颜指着对面一堵白墙指导着季夏该如何测试，“小夏，来，你现在静下心握住你的器朝着那面墙用力攻击一次。如果没发挥好也没事，你可以多攻击几次的，测试仪只取峰值。”
    “嗯。”微微颔首表示知道，季夏就念随心动，那把古朴带着金色流纹的长剑出现在手中。也没见季夏怎么慎重其事，就这么单手握剑轻飘飘的朝着那面白墙划了一下，一道绚丽的红色光线直冲墙面，砰的一声巨响，白墙只余下了断壁，这样的威力让刚想对季夏的漫不经心跪地的蓝颜目瞪口呆。
    #麻麻，我的小伙伴变得好口怕#
    测试墙虽然看着像是实体但其实是虚拟墙，无论遭受多强大的破坏也会在十秒之内修复完毕，是以等蓝颜目瞪口呆完毕时，那堵白墙还是那么白那么完整，就仿佛之前的残垣断壁只是他一个人的幻觉一样。但蓝颜知道那不是幻觉，因为测试仪上那亮闪闪的五颗星星晃得他眼疼。
    但当震惊过去后，蓝颜慢慢的、慢慢的勾起了一个大大的笑容，他现在恨不得仰天大笑三百声来表达他内心的狂喜和激动，他的好友觉醒了五星级的器灵！哈哈哈哈哈五星级啊，还是色泽那么明亮的五星级！老天有眼啊，那个喜欢用鼻孔看人的落O的第五颗星才一层朦朦胧胧的亮光而已，和小夏的五星级根本不可同日而语，小夏报仇有望啊！
    “哈哈哈哈哈小夏，你的器灵是五星级的，还是最高等级的五星级！哈哈哈哈哈哈太好了，太好了……”笑着笑着，蓝颜又忍不住流出了两行清泪，他不知道自己为什么会哭，只是心中突然被一股浓厚的悲伤感染，好似失去了什么重要的东西一样，难过的让他心口发疼。
    季夏看着蓝颜又哭又笑的反复无常，他没有上前去安抚也没有劝说，只是就这么安安静静的站在一旁任由蓝颜宣泄情绪。他觉得，或许蓝颜在潜意识里已经发现了自己并非原主，所以此刻才会哭泣。只是这个潜意识它藏的太隐蔽，隐蔽到连蓝颜自己都没发觉而已。
    等笑过一场又哭过一场后，蓝颜的情绪终于平静了下来，他不好意思的对着季夏笑了笑，赶紧用袖子将脸上的泪痕擦干净，声音干干的解释道：“小夏，你、你别笑我啊，我自己也不知道为什么会哭。”
    “我怎么会笑你呢？”在这个世上对原主最好的除了原主的爷爷就是蓝颜了，这种感情值得被人尊重。“无论怎么样，我都不会笑话你的。”
    被季夏用这么温柔的目光注视着，蓝颜一下子就红了脸：不知道为什么，他竟然从小夏的身上感受到了一种长辈对晚辈的慈爱和包容，让他好似整个人都沐浴在温水之中，暖洋洋的舒服极了。

　　☆、第61章 我有一个难题

“小、小夏，”被自己突如其来的感想羞到了，蓝颜说起话来都开始结结巴巴，“我我我、我带你去找校长吧！”
    他怎么会把小夏当做长辈？明明他比小夏大，虽然只大一个多月但也是年长啊，合该他去包容小夏，怎么会让小夏来包容他呢？
    季夏点了点头，就拿着测试结果和蓝颜一起上了开往武德学院的公交。公交的速度很快，还不堵车，花了差不多半个小时就到了武德学院大门口。季夏跟在蓝颜身后做了外来人口登记后进去，然后……两人又上了公交，校内公交。没办法，谁让这学校大呢，全国拥有四五星级器灵年龄在十六岁到二十一岁的人都在这一个学校上学，要容纳那么多学生，学校自然要足够大了。
    十分钟后，蓝颜带着季夏站在了校长室，武德学院的校长是个胡子长长慈眉善目的老爷爷，给季夏的第一感觉不错，尤其发现这个校长并没有因为找他的是一个一年级学生以及一个校外小孩就不把事情放在心上后感觉就更好了。
    而带着浅浅笑意看着校长的季夏没有发现，一直蹲在他肩膀上的北辰此刻望着他的目光闪过一丝复杂：他发现他的小徒弟在人的善意和恶意方面有着天性上的直觉，这是小徒弟灵魂上的天赋，还是……
    “校长您好，我是蓝颜，武德学院一年级生，我今天来是因为……”面对德高望重声名远播的校长，蓝颜心底忍不住紧张起来，说话的语速不由得加快，但好在口齿清晰语意连贯，把他想要说的事情成功的表达了出来。
    校长自然发现了蓝颜的紧张，他微笑着释放着最大的善意，在聆听蓝颜说话时更是时不时的发出一些简单的询问来安抚蓝颜的紧绷的情绪，也方便自己更全面的了解情况，直到蓝颜讲完，校长也将事情了解了个大概，只是还有一些情况被一带而过。比日说，所谓有人将这位叫季夏的小孩扔进魔渊森林中的有人究竟是谁？将一个没觉醒器灵的十六岁的孩子扔进那么危险的地方，这行为称得上是丧心病狂。
    只是……校长看向了从进门后就一直安静坐在沙发上的季夏，眼中眸光微闪，无声的叹息：既然这两个孩子不愿意将事情说出来，那必然是有着什么难言之隐，他自然不会去逼迫两个孩子。再者说他虽被人称作大公无私但也不是目下无尘什么都不知道，对时下的局势还是了解的，也明白这两个孩子的难处，不说出来的原因不仅仅只有不想说，还有可能是不敢说和不能说。
    想到这里，校长不由得对季夏生出了几分怜悯和心疼。这个孩子比他最小的孙子还要小几岁，就无端端的遭受了这般惨无人道的迫害，但因罪魁祸首的家世背景不敢伸张，连对方的名字都不敢说，只能这般忍气吞声，世道不公啊。也是他无能，身为校长却连一个孩子都无法护住。
    再次在心底长叹一口气后，校长落在季夏身上的目光带上了几分歉疚，“孩子，你叫季夏是吧？不介意爷爷叫你小夏吧？”见季夏点了点头后，校长的目光变得更加慈祥了，“小夏，别担心，你这种情况虽然少见但也不是没有。现在测试结果你们也上交了，只需再走几道程序就好，很简单的，今天之内就可以办好。现在，我想问的是，小夏，以你器灵的星级是可以去a班的，但a班的人……”
    校长在这里停顿了下，他看着季夏，相信其中的意思他相信面前这个沉默坚韧的孩子能明白的。
    季夏定定的望着校长，语气坚定的开口说道：“我和阿颜一个班就好，也能相互照应。”
    “小夏……”坐在一旁的蓝颜感动的泪眼汪汪：小夏果然是他最好最暖心的朋友了！
    校长对季夏的选择并不意外。在他看来，这个经历了磨难的孩子比起其他同龄的孩子要成熟坚定许多，也更加了解自家需要什么懂得进退隐忍。“既然这样，那索性爷爷为你开个后门，将你安排到蓝颜同学的宿舍，如何？至于学费，介于你情况特殊，如果你愿意的话可以申请助学金，刚好待会儿和其他手续一起办，你看如何？”这届新生刚巧不多，每个宿舍都没安排满人，季夏进去的话也不会挤。
    “太好了，谢谢校长！”蓝颜闻言惊喜直接从沙发上蹦起来，转身就往季夏身上扑去，“小夏小夏，以后我们能一起上学一起睡觉啦！”
    但可惜，这次蓝颜依旧没成功碰到季夏就被一股力道给往后推了出去，比起上次还算得上友好的推力，这次的力道就不那么友善了，直接将人给推了个屁股蹲儿。幸好沙发前有地毯垫着，摔着不疼。
    “……G？”蓝颜摔的有点懵，直到屁股着地后都还满头雾煞煞的不明所以，只仰起头望着季夏眨眼睛，满脸的茫然：咦，刚刚发生了什么事？
    季夏嘴角抽了抽，有些恨恨的在兔子的长耳朵上拧了一把，但没舍得下力――不知道为什么，被那双红眼睛直勾勾的盯着，他就觉得脸蛋有些烧的慌。
    倒是校长，在一开始有一瞬间惊讶之后就满是惊喜的望着季夏肩膀上的兔子。从检测结果上他就知道这是一只变异兔子，但究竟是什么方向的变异却是不知道的。现在看来，就算不是攻击方面的变异也差不离什么，而且从刚刚那一瞬间连他都感到窒闷的气势，这只变异兔子定然不凡。校长很是欣慰：这样就好，起码这个孩子有了自保的手段，再不会在旁人迫害他时无反手之力了。
    之后的事情比校长说的还要有效率，不过一小时，季夏就将所有手续办好，成为了武德学院这一届的新生，然后领了教科书后跟着蓝颜一起去了宿舍。
    蓝颜的宿舍是六人制的，现在包括蓝颜就住了四个人，加上季夏还差一人才满额，空间上算得上空余。所以其他舍友并不会因为觉得季夏占了地方有什么芥蒂，都一致表示了欢迎。
    隔日，学校来了个插班生的消息就传遍了学院，但介于这个插班生只是进了e班，这个消息很快就被遗忘了，大家的心思更多的是放在新一届的国家学院大比之上。要知道，如果在这个比赛上获得名次，也不用前三，毕竟武德学院已经有很久没获得前三了，只要挤入前五十名，他们的未来就一片光明了。
    不过这个比赛和一年级e班似乎没什么关系。一来他们还是一年级，刚觉醒器灵，甚至连怎么正确使用器灵来参与战斗都没怎么懂呢更别说参加比赛了；二来他们是e班，是四星级，在外面四星级或许已经很厉害了，但在这个学校四星级却只是垫底，他们也就不去丢这个脸了，重在参与积累经验这种事情也只有a班的尖子们可以做做。
    但很显然，这一届的e般出了个异类，这个异类自然是早就觊觎这大赛第一名的季夏了，在他提出要报名时，蓝颜受到了极大的惊吓，他甚至没控制住音量直接失声尖叫了起来。
    “什么？我没听错吧？小夏你要参加大赛？！”
    几乎是刷的一下子，全班人的目光都扫了过来，目光炯炯的落在了季夏身上。
    蓝颜顿时就哑声了，缩了缩肩膀重新坐下：/(tot)/~~同学的目光太热情他承受不来。
    季夏看了看蓝颜，再看了看舍友脸上明显的不赞同，笑眯眯的点了点头，“嗯，你没听错，我的确要参加大赛，申请表我都已经填好了。”
    “可、可是……”蓝颜傻眼了。在他的想法中，小夏肯定会一鸣惊人一飞冲天的，但那是要等几年后，小夏将器灵完全掌控好之后，到那时小夏再去将那些欺辱过小夏的人全部揍的稀里哗啦。而不是现在，小夏才来学校还没几天。
    舍友之一卓辉是个气质稳重的眼镜男，他也不赞同季夏现在就参加大赛，但他不会贸贸然的就去否定他人的决定，只从侧面提醒道：“你想好了？虽然大赛名为友好交流点到为止，但实则刀剑无眼，比赛的又都是学生，掌控力不够，哪可能真的点到为止？是以每届大赛伤者无数，甚至还有彻底成废人的，这些人除了得到一定补偿外什么都得不到，毕竟上了擂台，再怎么友好性质也是生死自负的。换句话说，一旦参赛，在赛场你纵使被人打死，对方也不用负责任。”
    “对啊对啊。”舍友之二徐乐乐比较单纯，和蓝颜性子有点像，有什么就说什么。“小夏小夏，你才一年级呢，急什么？大赛每四年一次，等下届我们五年级时再参加不迟嘛。而且参赛的良莠不齐，谁知道会不会碰到什么小人啊……”
    后面那句话徐乐乐说的很低，就跟含在嘴巴里说的似得，除了周围一个宿舍的舍友外其他人都听不清楚。不是他怕事，而是他担心给季夏惹上什么麻烦。虽然蓝颜和季夏没说具体，但根据蓝颜隐晦的提示，他们都知道在学校中有个很坏的人想伤害季夏，如果季夏参赛而不巧对方也参赛的话，那季夏不就危险了吗？

　　☆、第62章 城

季夏闻言只是笑，不说话。
    舍友之三的严彬见状便拦下了还想说什么的徐乐乐，一脸严肃的对季夏道：“既然你意已决，我们也不多说什么，只希望你量力而行。”比起徐乐乐，无论是他还是卓辉都隐隐的猜到了季夏那个不能说的敌人身份定然不低，季夏参赛的目的也定然有其用意，作为旁人他们还是不要插手为好。
    “我知道。”季夏笑着点点头，“谢谢你们的关心，我不会做什么逞强的事情的。”自他来到这个世界后也不是吃吃喝喝什么都不做的，从北辰教导他修炼后，他每天都会花大量时间打坐入定的。也不知道为何，据北辰所说他之前的修为应该在筑基初期，可现在，他却轻轻松松的跑到了筑基后期巅峰，隐隐已有突破迹象。所以，他根本不担心输赢。
    徐乐乐虽说单纯直率还有点缠人，但却是个容易相信朋友的，听季夏这么坚决，他只当季夏有什么杀手锏能够稳赢不输，便也不再阻止。而卓辉和严彬对季夏则有些君之之交淡如水的意味在内，并不会对季夏的事涉及过深。
    至于蓝颜，他纵使再怎么担心也抵不住他对季夏的盲目自信。于是季夏参赛这件事就这么定下来了，e班的学生虽说心底颇觉季夏此事太盲目自大，但从班级荣誉感出发，却也不得不承认实则他们还是挺佩服季夏的，私心里也希望季夏能有个好成绩。嗯，是好成绩而不是好名次。不是他们看不起季夏，实在是大赛上能人辈出，几乎都是四五年纪的学姐学长，一年级的也就几大世家中五星级的小辈过来见识见识而已，真得名次是从没有过的。
    还真别说，担心季夏的不仅仅是同班同学，还有e班的班主任，她是知道一些季夏的情况的，对季夏这个无亲无故自强不息的学生也怀有一定好感。现在收到了季夏的参赛申请，本想找季夏谈一谈的，但在她找季夏谈话前她先被校长找去谈话了。等谈话过后，e班的班主任就再没有阻止季夏的心思，只是让季夏在比赛中要小心点安全为上，并特意的拜托了自己在高年级当实战老师的丈夫为季夏开了小灶。
    对于这个小灶，实战老师一开始是想拒绝的：开什么玩笑，教一个一年级的才入学没几天的小孩实战，逗他？那个小孩理论学完了没？估计怎么让器和器灵达成合体都不懂吧就实战？玩小孩子过家家么？
    但拜托他的是老婆大人，纵使再怎么想拒绝为了自己的幸福也只能笑眯眯的保证百分百完成任务，心底却暗暗咬牙发誓一定要给小孩一个下马威让那个小孩吃足苦头，让对方知道什么叫做一步一个脚印什么叫做脚踏实地，别整天想着钻空子走捷径，还拍班主任马屁！哼，那是他的专利有木有！
    然后……小心眼的男人头一次教学就见识到了何为逆袭何为逆天！男人默默扭头泪流满面：按照他的规划，难道不该是他给小孩一个下马威给小孩一个教训么？为什么到头来却是他被小孩给了下马威？对方真的是个中途觉醒器灵才入学几天的一年级生吗？这不科学！
    还有还有，明明这小孩的器灵和器根本没合体，可小孩的攻击却远比那些百分百合体的还要厉害。不说这些，就单说小孩本身，特么的一跳十几米一跃几十楼高还连续跳跃不带歇的小孩你确定你还是人类么？！
    再一次被小孩秒杀的男人这次是真的恨不得挠墙呐喊了，扭头，男人一双潮红着眼眶的眼睛气哼哼的瞪着季夏，粗着嗓子喊道：“你真的是十六岁而不是六十岁的老怪物装嫩？”这轻身功夫，没个三四十年根本练不到那么灵活，气息也不会那么绵长。
    季夏挑眉，神色轻松的将器收入体内，一双手搂着团成一团的肥兔子有一搭没一搭的顺着毛，脸不红气不喘的开口道：“需要我将身份证拿出来吗？”自从北辰变成兔子成为他的伪器灵后，北辰就再也不是以前的阿飘了，身影凝结的越来越结实，直到现在几乎就和实物没什么区别了，摸得着抱得住。
    等喘匀了气后，男人转头就见季夏跟个公子哥似得抱着兔子神闲气定。明明刚经历过同一场战斗，自己是累的跟狗似得直喘气，只差吐舌头了，可这人倒好，气都没喘一声还有闲情逸致抱着兔子玩耍。见状，男人气不打一处来，恨不得上前狠狠将人揍一顿，无奈他揍不过啊。
    想到这里男人又想哭了，他现在怀疑是不是自己最近做错事了所以亲亲老婆才找了这个一个鬼才来教训一下自己：“看在我被你揍了那么多次依旧一往无前的份上，你跟我说句实话，你现在什么等级了？五星青级有吗？”
    在这个世界，人们觉醒器灵后通过各种学习和实战升级，然后按照等级划分为赤橙黄绿青蓝紫七个等级。当然，这七个等级前面还要按上一至五星的前缀。也就是说，每一个星级的七色等级都是分开来单独算的，是以不能单单用七色等级来比高低，一星的紫级说不定连五星的赤级都打不过。
    “没测过。”季夏依旧摸着兔子那白白软软的毛，兔子则舒舒服服的窝在了季夏的怀中，时不时的用脑袋去蹭着季夏的手掌心，那从喉间滚出的咕噜咕噜声带着令人眼红的惬意。
    “没测过？”这么厉害的人居然没测过等级，骗谁呢？
    看着男人眼中赤果果的不相信，季夏露出了一个浅笑，他轻轻晃了晃头，眉宇间夹杂着几分无奈之色，“何老师，你是不是忘了，我才十六岁，入学还不满一个月。”一年级连实战课都没有，哪来的测等级？
    被称为何老师的男人脸都快裂了，他气愣愣的瞪着季夏，尤不死心的又问了一遍：“你真的不是哪个老怪物装嫩来欺骗世人？”
    季夏耸了耸肩，做出了一个无所谓的动作：“你可以去查，随便查，我不介意的。”
    “好吧。”何勇垂下了头沮丧极了，嘴里的声音也变成了嘀嘀咕咕，“比起你是老怪物装嫩我更不能接受你是真的只有十六岁这种事实，我连一个刚入学不到一个月的十六岁给揍了，还是那种完全还不了手按在地上的揍，qaq我真的很想哭……”
    男儿有泪不轻弹，可宝宝他很委屈有木有！
    罢了罢了，再怎么说这也是自家老婆特意拜托自家开小灶的人，自家老婆他了解，若非真的很喜欢这个孩子的话是定然不会拜托自己的。所以，为了老婆，即使实战方面他帮不上忙那他就给对方多多普及一下历年来大赛中出现过的比较难缠的对手资料好了，省的这个孩子空有实力没经验而被阴了――能够打败他何勇的男人，怎么能够败在那些小毛孩手里？
    季夏倒也听的很仔细，不懂的也不会装懂，该举手的时候就举手该提问的时候就提问。他心里明白，他能那么轻易打败何勇其实靠的不过是自己的实力比何勇高，以力压人罢了。若是碰上同等级的，在没有北辰的帮助下自己指不定会输的多惨呢，因为他的战斗经验严重不足，现在多听听多看看也是好的。当然，当哪一天他的实力登上巅峰，那就不用担心战斗经验这种问题了，俗话不是说了么，一力降十会。
    时间很快就过去了，等何勇的教学终于告一段落时国际大赛也即将开幕，这一届恰巧是在武德学院举办的，是以这些天其他国家的参赛者已经陆陆续续到来。率先到的是一些和武德学院一样已经很久没得前三的国家，最后到的则是已经连续好几连冠的那个学校。
    多了那么多外校人入住，学校又停课，武德学院顿时变得热闹八卦起来，很多人都跑去围观那些夺冠热门，季夏的宿舍也不例外。一大早，在蓝颜和徐乐乐这两个单细胞的催促下，季夏三人就被带着往专供外校人住的宿舍b区走去，美其名曰是帮季夏多了解一些敌人，知己知彼方能百战百胜。
    但很不幸的是，他们在半道上被人拦住了，拦住他们的不是别人，正是被季夏记在黑名单首位的罗O，她的身边站着的容貌美艳胜过女子的少年就是主角受――陆锦。
    在看到季夏的第一眼，罗O被吓的花容失色，几乎想都没想就冲过来拦住了人，一手指着季夏拔尖着嗓子叫了起来：“季夏，你怎么还没死？！”――明明已经死去几个月的人突然活生生的站在了她的眼前，她如何会不受到惊吓？
    罗O一上来就咒人死，不说护犊子的蓝颜了，就是徐乐乐几人的脸色都变得不怎么好看――自说自话的拦住他们还盛气凌人的咒人，什么素质什么教养？
    比起蓝颜几人的义愤填膺，当事人季夏却是轻笑一声，漂亮的脸孔上荡漾开柔和的笑意，只是那双眼却冷冰冰的没有丝毫温度。哪怕外面烈日炎炎骄阳似火，也化不开那黑色瞳孔中厚厚的坚冰。
    “罗大小姐还活得好好的，我怎么舍得先去死呢？”

　　☆、第63章 城

季夏这挑衅般的话让罗O的脸色变得更加难看了，她脑子一热就毫无顾忌的骂了起来：“你这个不要脸的贱人，也不看看自己是个什么德行，还敢和阿锦抢男人！我告诉你，阿锦和上官哥哥他们两情相悦，没你这个贱人什么事情，识相的就自己给我滚远点别不要脸的当小三，要不然不用阿锦和上官哥哥出手，就我一人就能让你求生不能求死不得！”
    不明真相的围观群众闻言，看向季夏的目光顿时就多出了几分鄙视。虽说他们对这个嚣张跋扈的罗家小公主没什么好印象，但对破坏人家感情的小三更没好感。要说为什么不怀疑罗家小公主话中的真实性嘛……那还不是因为开学短短几个月内上官宁和陆锦就出双入对大演恩爱戏码无数回吗？现在武德学院中谁不知道上官宁和陆锦是一对真爱r(s_t)q
    “呵。”季夏冷笑一声，手中扶着兔子的手却是愈发轻柔了些，“其他世家的人怎么样我不清楚，但你们罗家是不是都像你这样草菅人命嚣张跋扈到唯我独尊？是不是都自以为是到认为全世界只有自己才是正理而其他人都是一坨狗屎？罗O，你的脸好大呀，大的我眼睛都快装不下了呢。”
    虽然季夏没明说什么，但草菅人命四个字却足够让围观群众了解到一些东西，顿时议论声嗡嗡嗡的响个不停，大家的目光都时不时的扫过罗O，其中的质疑让罗O气的恨不得跳脚，自小娇生惯养的她还从未被人这么指指点点过！
    这时，站在一边的陆锦走上前来，他先是好声好气的安抚住了暴跳如雷的罗O，然后才转头看向季夏，一出口，那柔和的语调就带上了几分楚楚可怜的柔弱，勾得人心痒：“季同学，你是不是误会什么了？O儿虽说有些娇蛮但却是个明事理的，断断不会做出什么出格的事情来。如果季同学你误会了什么的话我们解释清楚就是了，O儿她会那么冲动也是为了我和阿宁，季同学，请你看在我和阿宁的面子上原谅她的有口无心吧。”
    季夏没有说话，他只是似笑非笑的盯着陆锦看，那专注的目光看的旁人都开始怀疑陆锦的脸上是不是开了朵花。就在旁人对季夏几人之间的是非黑白猜测纷纷时，季夏开口了，他的声音也很柔和，但和陆锦那种惹人怜惜的柔和不同，季夏的声音带着一股吹拂过湖面的清爽，让人听了就觉精神一震神清气爽。
    “一开始我还不确定那件事你到底知不知道，现在我终于确定了，也终于心安了。”既然确定陆锦是知情者，那弄死也就更心安理得了。
    陆锦的脸上闪过一抹慌乱，但很快的，他又镇定了下来，“季同学是不是对我有所误会？是因为阿宁吗？我知道季同学的心意，可我和阿宁是真心相爱的，我舍不得和阿宁分开，阿宁也很爱我。季同学，你……”说着，陆锦已经眼含泪光下一秒就会滑落了，那痛彻心扉的凄楚配上他那比之女子更美艳三分的模样，真正是让闻者动容。
    陆锦这番作态就是想将小三这个名头落实在季夏头上，不管真假，只要今天让季夏有口难辩，那以后就再也没人会相信季夏的清白了。只可惜，陆锦打算的好，季夏却不准备如他的意。在季夏看来陆锦这手段简直就跟幼稚园的陷害没什么两样，想斗心机，还是先去多看几部宫斗片再来吧。
    嫌弃的冷哼一声，抱着兔子的季夏说话直白极了：“听你的意思好像我是拆散牛郎织女的王母娘娘，可学校的人都知道，我季夏父母双亡无亲无故，而你陆锦是陆家嫡系少爷，上官宁也是上官家的嫡系少爷，试问，无权无势的我究竟是靠什么将你们拆散让你们那般忌惮与我的？还是说……陆少爷已经知道了我和那上官宁早有婚约在身，却仍旧不管不顾的和上官宁私定终身，还恶意的将我塑造成一个插足他人感情的小三形象？这可是诽谤呢，陆少爷。”
    陆锦还来不及说什么，旁边的罗O就忍不住一阵抢白道：“那婚约只不过是上官哥哥的父母私自定下的，上官哥哥根本不承认！”
    于是，本来还对那个婚约有所怀疑的人顿时都相信了，看向陆锦的目光就变得不一样了，刚刚是怎么看季夏的现在就怎么看陆锦：原来这小三另有其人啊。
    不过也是，虽然无论是这位陆少还是那位季夏都长得很漂亮，但两者对比下来，季夏虽然面容姣好却若明月一般皎洁清爽，着实和小三这两个词搭不上边。但这位陆少嘛……别怪他们以貌取人，实在是太妖娆了，这张脸长在女人身上都嫌太艳丽更别说还是一个男的，最主要的是，容貌是其次，陆少的作态太……女儿娇态了，动不动就装可怜哭泣什么的，没半点男人该有的气质。
    所以说，其实大众审美大多数时候还是挺正常的，真的爱陆锦那一挂的也只是少数罢了，陆锦那装可怜的招数在今天可行不太通，毕竟围观群众之中没几个是陆少的狂热拥护者。
    “切！”听到罗O的话后，一直想说话但憋着没说的蓝颜终于忍不住了，他上前两步挡在季夏面前，撩起袖子大有大干一场的意思，“你上官哥哥是个什么东西，配得上我们小夏？也就你们这种眼睛长在头顶的人才看得上而已！
    不，说你们眼睛长在头顶实在太客气了，你们根本就是连畜生都不如！就因为我们小夏和你那个什么狗不如哥哥有婚约你们就□□，还将小夏扔进魔渊森林。
    罗O，你是不是以为自己身后有罗家就什么都能干了？是不是你们罗家将整个国家都当成自家的后花园，我们都是你们的奴仆，你想杀就杀根本不需要理由可以无视法纪？
    还有那个什么上官家，表面上装的道貌岸然实则却是猪狗不如！明明就是季伯伯他们有恩与上官家，若不是季伯伯季伯母相助，那个上官宁别说好好的站在那里过着大少爷的生活了，根本连出生的机会都没有，早成一滩又腥又臭的血水了。
    这般救命之恩，那上官宁上官家别说没报恩了，到最终却还恩将仇报，冷眼旁观你派人将季夏爷爷害死逼迫折磨小夏。要我说，那个上官宁就该千刀万剐五雷轰顶，一身烂肉喂狗狗都不吃！！”
    蓝颜越说越恨，到最后语调都加上了颤音。蓝颜想起当初在他纠缠下小夏将事情原原本本告诉他时，他心底真的恨不得将上官家陆家以及罗家全部杀了解恨！
    就因为他们是世家，高高在上，所以就能无视恩德害死季爷爷和小夏了吗？就因为小夏是平民无权无势，所以小夏就活该被折磨被杀害被家破人亡吗？更别说在被害之前小夏甚至连那个婚约的存在都不知道，不明不白就遭受如此迫害的小夏从头到尾都是如此无辜。
    越想越气，蓝颜的情绪被捅破了一个缺口后一发不可收拾起来，他的理智已经被怒火烧毁，余下的是心中因悲伤而起的仇恨：“说小夏插足上官宁和陆锦的感情？我呸！我们小夏长得好实力强更重要的是视力好，会眼瞎到看上上官宁那只忘恩负义的狗？别开玩笑了，别说抢了，就是上官宁倒贴我们小夏还嫌恶心呢。
    还有陆锦，当了绿茶婊就别来装可怜，本来你和上官宁的事情和小夏无关，你们爱怎样就怎样，管你们是真爱无罪还是炸贱一对，小夏根本连认识都没想过要认识你们，怕脏了眼！若不是罗O那只爱咬人的母狗派去的人说漏了嘴，小夏根本就连那个婚约的存在都不知道，何谈插足你们的感情？陆锦，你也别来哭哭唧唧惹人心烦了，有本事你就上赛场和我们小夏打一场，背地里仗势欺人算什么本事，连个女人都比不上！”
    蓝颜的爆料太有爆炸性了，围观群众骤然懵逼后一片哗然，若说之前他们看罗O和陆锦的目光只是带点儿鄙视和不喜的话，那现在就成连带着震惊的不敢置信。这罗O和陆锦也才十六岁吧？就算再怎么娇蛮任性也该有个度，可现在听来却是涉及到了人命问题，这就不仅仅是性格有问题了，而是犯罪，是切切实实的一名罪犯！
    一瞬间成为千夫所指，罗O气的脸都红了，她恶狠狠的瞪着蓝颜，视线中的阴霾似下一秒就会择人而噬，“你少血口喷人！你说我□□，证据呢？还说什么季夏他家有恩与上官哥哥家，别开玩笑了，一个小小的平民还想有恩与上官家，说出来也不怕闹笑话！你们这般信口胡诌，就不怕上官家和我罗家找上门吗？”
    “你――”蓝颜气急，但他的确拿不出什么证据，只要一想到罗O做了那么多天理难容的事到头来却活的有滋有味而小夏无错无过却偏偏受此磨难，蓝颜就恨不得什么都不管扑上去杀了罗O，也差一点蓝颜真的扑上去了，只是被一只手阻止了。
    那是一只形态优美手指修长的手，手上的肌肤细腻润滑富有弹性，指甲平面光滑泛着淡淡的光泽，看上去就像是养尊处优的小少爷才有的，但偏偏，这只手却长在了一个自小生活艰苦的平民身上。

　　☆、第64章 城

围观者心中暗暗叹息，他们猛然间发现当事人之一的季夏除了长着一张软萌可欺的漂亮脸蛋外，其他地方也十分精美，穿着武德学院统一校服的他精致的就像是个精心制作的等身娃娃，那细密纤长的睫毛和水光潋滟的眼睛，那白皙柔嫩的脸蛋以及嘴角浅浅的微笑，在淡金色的阳光笼罩下，季夏美的不似真人。在他的对比之下，陆锦那张本来颇负盛名的脸顿时就逊色不少，少去了原本那令人惊艳的元素。
    季夏其实很喜欢笑，他也不知道是从何时养成的习惯，无论高不高兴快不快乐他都喜欢保持微笑，但大多时候他的微笑都没什么意义，所以要戒掉的时候也容易。但现在，他突然间又想养成这个习惯了，因为他发现笑这个动作可以表达各种各样的含义，还能逼得狗急跳墙。
    “多说无益，一句话，敢不敢赛场见？”说来说去有什么意思，他想要的是直接动手将人弄死。
    罗O还想说些什么，被陆锦及时拦下了。陆锦看着季夏，嘴角的笑容保持的有些僵硬，他不懂，就季夏那种破落户出来的人为什么那么沉得住气，难道不该说被稍微说几句就怒火冲脑丧失理智吗？现在季夏不怒不躁淡然以对，反倒显得他们这边太沉不住气了。
    心底暗暗恨着季夏，表面上陆锦依旧那副愁容满面用着被为难的语气委委屈屈的说道：“季同学，你应该知道，我和O儿才一年级，学校还没有教实战，实力不够，是以并没有参加这一届的大赛。再者虽说大赛并未明令禁止一年级参赛，但除了个别特别优秀的一年级生外，一般一年级生都不会参赛，这已是大家默认的规则了。你现在这样……我们不知道该怎么办才好了。”
    “陆锦，你还是不是男人了？娘们兮兮的一脸倒霉相，不敢就不敢吧还找什么借口，说的好像我们小夏不是一年级一样。”
    陆锦似乎被蓝颜的态度吓着了，顿时一个瑟缩，双眼含泪求救一般的看向四周，可怜兮兮的似遭到了惨无人道的逼迫，嘴里的话更是说的弱气极了，“这位同学，我并不是这个意思，我也不是不敢，毕竟怎么说我也是a班的，而季同学他……”意有所指的看了一眼季夏后，陆锦才继续柔柔弱弱的说了下去，“我只是、只是申请参赛的日期早已截止，季同学现在才提出这个要求，我和O儿纵使愿意和季同学切磋也无可奈何啊。”
    在今天前，陆锦这幅娇娇弱弱的调调在旁人看来挺正常还挺惹人怜惜的，但今天经过蓝颜一顿说后，围观群众突然间怀疑起自己以往的审美观来了，他们以前究竟什么眼神才会觉得陆锦这样的人惹人怜惜的？今天看着只觉得唧唧歪歪不干不脆惹人心烦。本来嘛，季夏说了赛场见，你要是不敢就直接认输，要是敢就应下，要是没报名那也可以直接拒绝，不过是一句话的事情，何必那么哭哭啼啼话里藏话？太腻歪了。
    无关系的围观者都觉得腻歪了，当事人季夏就更这么觉得了，他曾经看过一句话：永远不要跟脑残的人吵架，他会把你的智商拉低到跟他一样的水平，然后用丰富的经验打败你。所以，不喜欢输的季夏自然吸取前人的经验，不打算和陆锦罗O再嗦下去。
    “告诉上官宁，他欠季夏的，我会在赛场上夺回来。”
    言罢，季夏就抱着兔子目不斜视的走了，阳光灼灼下，那一个个无声落地的脚印似彰显出主人的坚定――
    上官宁欠季夏一条命，那么，他就不客气的收下了。
    季夏走了，蓝颜和卓辉他们自然也跟着走了。当事人离开了，那些八卦的围观群众当然跟着散了，只是在离开前免不了对着陆锦和罗O指指点点议论纷纷，不出一小时，陆锦和季夏他们的对话就闹的全校都知道了，包括了校长和老师。
    武德学院中的学生都是四星和五星级器灵觉醒者，换句话说这些学生都有着巨大的潜力以及收揽的价值。那些个世家自然舍不得放弃这一块肥肉，各自都安插了几个钉子在学院内，一是为了及时收揽有用人才为家族效力，二则就是为了平息一些会影响家族形象的言论。所以现在，听见整个学校包括外来的那些参赛者都在讨论上官家陆家以及罗家迫害一个平民这件事后，这三家的人坐不住了。
    “校长，就这么让谣言散播不作处置，不好吧？”罗曼是罗O的小姑姑，平日里十分疼爱罗O，可以说罗O会成为现在这种不把人命放在眼里的性子有一半就是这位小姑姑宠出来的，可想而知罗曼本身的三观也不会有多正。
    校长闻言呵呵的笑着，态度和蔼极了，似是半点都没瞧出来罗曼眼底的威胁：“罗老师这话可就说岔了，现在这年代可是大力提倡言论自由，身为老师，怎可剥夺学生的合法权益？”
    再者，他丝毫都不觉得这是谣言，不管是罗家还是陆家，以这两家的家风来看，教出枉顾人命的晚辈这种事情一点都不奇怪。退一步说，在罗O和季夏这两个孩子之间，他选择相信的是季夏这个乖巧沉稳气息纯净的孩子。倒是上官家……校长若有所思的看向了站在一旁沉默着似在思考着什么的上官文，试探性的开口。
    “不知上官老师对此事有何看法？”
    校长对上官文的态度和对其他家族安□□来的钉子不同，因为上官文虽说依旧是为上官家服务，但却也是真心热爱着老师这份工作的，教导学生也十分尽心，处事公正，并不会太过于干涉学校运行事宜。比起监视者，他更像一个沉默的观测员。
    上官文皱着眉，回答校长的问题时的语气很严肃，“我回家问过了，二十年前有恩与上官家的夫妻丈夫姓季妻子姓夏，这个季夏有百分之八十的可能性就是上官宁的未婚夫。等上官家查清楚事情真相确定此事后，若上官宁真的做了那些事情，那么该怎么做就怎么做，依法办事，我上官家绝不徇私枉法。”
    说是还需要确定，其实上官文已经有大半的把握肯定季夏所言非虚。身为上官宁的叔叔辈，他自小看着上官宁长大，对上官宁的个性还算了解几分。纵使上官宁在迫害季夏这件事中没有具体做什么但肯定在暗地里推波助澜过。是以现在上官文对上官宁的感官很不好，并果断的将上官宁从继承人名单上划掉，他上官家从来不欢迎忘恩负义的白眼狼！
    上官家表态了，其他几家自然也要表个态了，陆家那自然是跟着罗家走，毕竟他们世代交好。但其他家族嘛……徐家陶家以及司马家的人互相笑望一眼后纷纷表示校长说得对我们支持校长的说法！
    开玩笑，虽然平日里他们也会盛气凌人高高在上但谁也没闹到陆家和罗家这种视人命为草芥的地步好吗？他们享受高人一等的生活，但也不会随便去作践平民。古话有云：民为水，君为舟。水亦能载舟，亦能覆舟。像陆家和罗家这样的早晚失去人心，到时候任你家族再大传承再久又如何？照样崩盘。
    见状，罗曼和陆达气急，但气急又如何？屋内的都是同阶层的人，谁也不怕谁。所以，在罗曼和陆达还气哼哼的时，其他人已经和校长打了招呼施施然离开了：哎呀，他们要去看看那个传说中的季夏究竟长什么样，如果顺眼的话他们帮忙推一把也是可以的。
    其他人都走了，罗曼和陆达就是再生气又能如何？只能一边在内心大骂着那些人的落井下石一边去跟家族联络了：其实这本来应该是件小事，不过是个迫害平民的谣言，罗家和陆家随便哪家出手就能平息。但坏就坏在这个谣言传得不是时候，而传谣言的人也在最快的时间内得到了学校以及上官家暗中的庇护，他们无从下手。所以最终才会演变到如此地步，让罗家和陆家的威信变得摇摇欲坠。
    罗曼和陆达眼中同时闪过一抹狠辣的冷光――这个季夏，不得不除！
    活了上百岁的老校长又如何看不出罗曼和陆达的打算呢？只是……一贯慈祥和蔼的老人此刻的神色有些冷：他只是一个被几大家族推上来平衡关系的半傀儡，没能力护住一个孩子，但不是将上官家给牵扯进来了么？就算只是为了不落得一个恩将仇报的罪名，上官家也会尽心尽力保护好那个孩子的。
    校长这次是真的怒了，当初他会在明知道是个傀儡却还是当了这个校长的原因是因为他喜欢孩子，希望能够在力所能及的情况下尽量让孩子们的学校生涯过的无忧无虑。但现在，他的孩子遭受到了惨无人道的破坏，如何能让他不怒？而那个罗O，她已经从根部开始烂掉了，再也没有孩子的天真和善良，让他无力去疼惜喜爱。
    季夏等人并不知道校长在背后为他们忧国忧民，只是在遇到罗O之后，蓝颜和徐乐乐再也没喊着要去看热闹围观八卦，而是开始督促季夏努力学习势必要在比赛中将上官宁打的落花流水。也只有卓辉和严彬，隐隐的察觉到了季夏要做的或许不仅仅是打败上官宁，而是比这要更严重的多。

　　☆、第65章 城

在察觉到这一点后，卓辉和严彬暗地里找季夏谈了一次话，虽然在得知季夏的遭遇后他们也心生愤慨并为之义愤填膺。但冤有头债有主，对季夏做这些事情的是罗O，上官宁最多就是个冷眼旁观或者推波助澜的罪名，实在不必不死不休。
    更重要的是，上官宁姓上官，和那些世家死磕，身为孤家寡人的季夏讨不了好。
    面对卓辉和严彬的劝解，季夏只是将下巴搁在了兔子白绒绒的毛中浅笑盈盈问了一句话：“你们可曾感受过手脚被打断后活生生的被野兽一口一口咬下皮肉的痛？”
    一句话就将卓辉和严彬说的哑火了，他们羞愧极了。一向沉稳的两人还是第一次如此切实的感觉到自己太年轻也太想当然，因为不是发生在自己的身上所以放过两个字说的轻飘飘。但却忘了，正因为不是发生在自己身上，所以他们没有任何权利去劝说季夏。那种痛苦那种绝望之下衍生出的滔天仇恨，只有经历过的人才会懂。
    而且就算他们不想承认却不得不承认，会劝说季夏得饶人处且饶人的原因其实并不如表面上看上去的那么伟大，左右逃不过自己害怕了。他们担心会受到季夏连累，哪怕实际上季夏从未有过将他们牵扯入内的想法。
    两人面红耳赤的对着季夏说着对不起，季夏倒是浑不在意，因为从一开始就没想过这两人会无原则站在自己这一边。追根究底，人家卓辉和严彬和他非亲非故的，认识才几天呐，凭什么要求人家设身处地为你考虑？但另一方面，也是因为他没将这两人真当做自己人，所以不管他们劝解不劝解，他照样可以一意孤行。
    三天后，比赛正式开始，所有学员中唯二的一年级参赛生正是最近成为热门的季夏和上官宁，以大赛同年级先战体制来看，这两人必定有一战。甚至有很多同学已经暗搓搓的开设了赌局，现在季夏和上官宁的赔率比已达一比一千八以上了，并且还有逐渐拉大的趋势，可见纵使在道德正义方面站在了受害者季夏的立场，但涉及到自身利益时他们还是半点儿情面都不留的，压季夏赢的除了蓝颜徐乐乐外其他都是e班的友情赞助，意思意思的压了些小钱，最多也就一两百通用币而已。
    蓝颜在了解到这一情况后就一直气哼哼的心情没变晴过，他觉得自己的好友被小瞧了，而和蓝颜一见如故的徐乐乐则是坚持和蓝颜同进同退原则，一起气鼓鼓的跟个爆竹一样，一点就炸。
    “他们怎么能这样？小夏明明那么厉害，为什么都不压他？”
    “就是就是。”蓝颜重重点头，表示极度支持徐乐乐的观点，“我们小夏可厉害了！若不是零花钱不够，我还要加倍压小夏赢。”
    “对啊，零花钱不够啊……”说到这点徐乐乐就蔫了，他的性子极其简单，对看不顺眼的人连假装和平都不愿意，但对看得顺眼的却是盲目信任不带半点虚的。这次他和蓝颜是压季夏赢的人之中赌注第二第三多的，至于为什么不是第一第二？那是因为在他们押注前大部分零花钱都被季夏借走押给自己了，又不敢回家问爸妈要，于是只能屈居第二第三位了。
    不过，蓝颜抬起下巴一脸与有荣焉道：“一下子压了九百万，我们小夏就是有魄力，不和那些叽叽歪歪的人一样磨磨蹭蹭不干不脆的只会耍嘴皮子！”
    最重要的是……小夏他跟自己借钱了啊啊啊啊啊！以前小夏自尊心强，自己想借钱给小夏让小夏改善一下生活也不敢说，就担心小夏误会。现在小夏终于想开了愿意问他借钱了，感觉自己和小夏之间的关心更近一步了，好开心啊。
    徐乐乐赞同的使劲点头，“对啊对啊，那个什么上官宁的，还是什么上官家的嫡系子孙呢，明明拽的二五八万似得好像他稳赢一般，但又担心别人说他自大不敢押注。我最讨厌这种表里不一的人了，哪有我们小夏干脆啊，相信自己就押自己，真汉子不怕火炼！”
    “就是说嘛，巴拉巴拉……”
    听着蓝颜和徐乐乐你一言我一语的王婆卖瓜，卓辉和严彬无奈的对视了一眼：季夏胆大一下子借了九百万他们就不说什么了，相信季夏心里有数。可这两个单纯的家伙居然问都不问一声就直接把一学年的生活费给全借出去了，怎么就不想一想如果季夏不小心输了这个学年剩下来的日子该怎么办？喝西北风吗？
    处于兔子跳中的徐乐乐和蓝颜挥挥手表示生活费什么的都是小事，给自己的小伙伴赢回面子才是首要大事！退一万步来讲，就算是输，他们也要输的荡气回肠惊天动地！
    于是就在这异常嗨的气氛之中，季夏和上官宁这两个一年级的赛程表出来了，竟被安排到了最后一环。也就是说，如果季夏和上官宁在之前和高年级比赛中输了的话，两人根本碰不上面！
    这样的安排对于鸡血冲脑对夏宁之战充满着期待的观众而言无疑是十二月中的一大盆冰水，淋的那叫一个透心凉啊。一个个大叫这不符合规矩，明明其他参赛者都是先同年级竞争，脱颖而出之人才会混年纪比啊，为什么季夏和上官宁会直接混年级比？
    很快官方就给出了回答，往年虽是同年级先战体制但比赛其实并没有有关于这一项的明文规定。再者，这也是根据两人的实力分的。按照两人实力，如果在第一轮就淘汰其一的话就太可惜了。
    官方答复出来后大家的关注重点立即被转移了：第一轮淘汰的话太可惜的实力究竟是什么样的实力？官方这不是在胡吹吧？不过是两个一年级生而已能有多强？退一步说，就算上官宁自小受家族培养不能以看普通一年级生的目光看，那季夏呢？这个自小生活艰苦半途才觉醒器灵的e班生再强也有限吧？这官方回复不会是糊弄人的吧？
    官方自然没有糊弄人，他们的回答是实打实的真诚，能够将两人的赛程拆开到最后才对上还是武德学院众老师努力嘴炮从以理服人以情动人再到激将法走过一轮轮唇枪舌斗抢来的结果。
    至于这么做的理由嘛，武德学院众老师暗地里齐刷刷的严肃脸：暂且先不管两人恩怨对错，当务之急是为国争光好么？两个实力强劲的连五年级生都望尘莫及的一年级生可是他们夺冠的希望，他们脑子堵塞了才会让这两人第一轮就对上、让武德学院夺魁希望少了一半呢。
    不得不说上官宁作为主角之一天赋是极好的，在原著中一路高歌猛进最终夺冠的实力在这里依旧勇往无前，一轮接着一轮没有败绩，这样的成绩让武德学院众老师喜不自胜外更让学生震惊的无以复加。他们虽之前就听过上官家的上官宁天赋极佳，乃百年难得一出的天才。但也只是耳闻并未亲眼所见，是以内心对上官宁的实力还是有所保留的。但现在看来这传闻并未夸大其词，上官宁的天赋实力着实好的难得一见。
    有这样好的成绩，若是正常情况下的话罗O和陆锦早就开始N瑟顺带贬低嘲笑一下季夏的自不量力了，但现在并非正常情况，因为和上官宁一路凯歌相同，季夏也以全胜的成绩一直走到现在，甚至比起上官宁有几次险胜的成绩，季夏至今所有的胜利都走的轻松极了。也是在这时，一直以为季夏是四星级的学生们才知道原来季夏是变异五星级，还是那种每颗星星都亮到瞎眼的五星级，之所以没有进入a班是因为a班有他的仇人。
    敌人二字让最近几天沉浸在比赛激情中的人们再一次的想起了之前的八卦，心神也再次被季夏和上官宁这两位以一年级的‘幼龄’坐上‘常胜将军’位置上的命运之战之上。不过这一次，众人对比赛结果的猜测再也没有一面倒的趋势，有越来越多的人开始后悔当初押注的时候有眼无珠。
    比押注的学生更后悔的是其他几个学校的领队，当初他们对季夏和上官宁的强悍只是有所耳闻并未亲眼所见，想着再怎么强也不过是两个一年级而已，所以在武德学院软磨硬泡之下便同意将两人拆开来比赛。谁料到这两一年级生竟那么强，实力比之他们各自的王牌也不遑多让。
    不过事情已然已经发生，再后悔已无济于事，再者他们也相信自己学校的学生，是以这次的暗亏吃了也就吃了，只能下次注意了。
    很快，为期一个月的比赛接近尾声，万众瞩目的上官宁v季夏也终于来临，观赛的不仅仅有学生，很多老师也都来了，包括外校的，他们心底也十分好奇这两个在这个月内处处被人比较的一年级生究竟谁的实力更胜一筹？是自小就被上官家精心培养的上官宁呢，还是草根一族励志非常的季夏。
    其实不仅是这些观赛者了，就连台上的上官宁此刻内心也不平静，他用一种隐晦的、挑剔的目光仔细打量着季夏，这个他自小就被灌输着要抱着感恩的心等待的未婚夫。但看来看去，他不知道这个未婚夫除了相貌不错外还有哪一点好的，竟让家里的长辈因为他而警告自己。
    ――季夏有锦儿对他那般善良贴心吗？季夏有锦儿那般对他情深义重吗？季夏有锦儿那般对他温柔体贴吗？季夏样样都不如锦儿，爷爷他们为什么一定要逼着他娶季夏，却对他的锦儿处处都不顺眼？现在还因为季夏说要严惩他并坚决要他和锦儿断绝关系，凭什么？难道就因为他在知道罗O为了锦儿抱不平而对季夏出手时冷眼旁观这种小事吗？季夏又没事，还好好的站在这里，为什么就要他和锦儿去承受这份痛苦？这不公平！
    越想越觉得对面的季夏可恨，上官宁眼中渐渐露出了扭曲的狰狞恶意：这个季夏不是放出大话要和他在比赛时分个高低吗？不是说要豁出性命吗？那他就如了这人的愿，让这人死在这比赛擂台之中。到时，就算是爷爷也无话可说了吧？

　　☆、第66章 城

季夏不是没察觉到上官宁的恶意，但那又如何？他没有半点在意，甚至连脸色都没变一分，依旧那般神闲气定的搂着他的兔子一边顺毛一边用意念聊天。
    经过了这一个月的比赛，季夏对自己的实力已经有了初步估算，就算不靠北辰这个外力单凭自身实力，这上官宁也不会是他的对手。所以，他需要在意什么呢？不过是只可以随随便便就捏死的蚂蚁罢了，会等到比赛才动手，不过是为了让这人尝一下那种高处摔落的滋味，一定很美好吧。
    一声预备铃响起，季夏手中的兔子乖巧的自觉爬上了季夏的肩膀蹲坐着，让季夏空出手来握他的器，那把带着金色纹路的长剑。巧合的是，上官宁的器也是一把长剑，不过外形要比季夏的那把剑华丽花俏许多，看着更像是一把装饰品。
    如果没有发生哪些纠葛的话，上官家的长辈会为这个巧合欣喜：你看，虽然两人只有一个口头约定而从未见过面，但两人的器却同为长剑，这就是天大的缘分啊，简直天作之合。
    现在有了那些纠葛，天作之合就成了天生仇敌。这样的发展让上官家的长辈愁的胡子都快掉光了：明明之前上官宁看着挺苗红根正的啊，为什么遇到陆锦后就歪成这种模样了？还连累他们整个家族都背上了忘恩负义的罪名。
    季夏可不管上官家怎么想的，此刻他握剑的手微微一转，古朴暗色的长剑表层立即被一层红光包裹，若仔细看的话可以发现那一层红光其实就是一层覆盖均匀的火焰，色彩绚丽而夺目，这样的景象引地观赛的学生好奇不已：咦，是他们错觉吗？为什么会觉得季夏的剑美的发光啊。
    这是……
    观赛的老师面面相觑，都有几分不敢相信自己的眼睛。和那些满头雾水的学生不同，他们自然知道那是‘势’。众所周知，虽然每个拥有器灵的器都能运用五行之力，但却只有一种主属性，而将主属性提炼出体外并压制包裹覆盖在器周围的方式就叫势，而包裹层越薄越均匀平滑、色彩越绚丽夺目，势就越强，器的攻击力也就会有更大的增幅。
    这些内容只有在五星级绿级以上的人才知道，因为只有五星绿级以及以上等级的人才能够凝出势来。难道这季夏年纪轻轻就已经达到绿级了？不可能吧？！受到了莫大刺激的老师们不约而同的齐刷刷扭头看向何勇，眼中的询问意味强烈的都快实质化了――快说，说我们的猜测是不是真的！别以为我们不知道你之前曾偷偷的给人家开过小灶！！
    被盯着的何勇僵硬的露出了一个干巴巴的笑容，脚下忍不住往后退了一步。说实话，被那么多同等级以及高等级的人盯着，他的压力特别大，而这一切都是因为那小怪物。
    心中暗暗骂了几声小怪物后，何勇摸了摸鼻子用干涩无比的声音说道：“我不知道他究竟有多强，但从一开始对战时起，我就只有被他摁在地上揍的份。”
    “不可能！”一个伸长耳朵听着何勇回答的外校老师在何勇话说完后就不相信的嚷了起来，“何老师，纵使你想抬高自己学校的选手也不该如此夸张，太虚假了。”
    闻言，何勇给了对方一个能够吓哭小孩子的狰狞微笑，“你以为我愿意将那么丢人的事情说出来娱乐大众吗？”如果不是用眼神逼问他的人中有好些他惹不起的大咖，他会将这么丢人的事情说出来才怪。
    就算何勇这么说了，对方依旧不肯相信，“可你让我们相信一个十六岁的一年级生有超过你的实力，这太困难了。而且你们曾经说过，这个叫季夏的选手器灵觉醒还比旁人晚，入学不过两个月。这样一个称得上是个孩子的人能将你按在地上揍？别开玩笑了！”
    其实这个老师也并不是无的放矢，他的质疑是基于理智而客观的前提下提出来的，并没有针对季夏的意思在内。
    何勇再次扯出一个狰狞的微笑，但脸上神情却有些麻木，类似那种受到了天大打击后的木愣愣：“不信？那我们打个赌，那个什么上官宁的，肯定被季夏一击必杀。”
    那位老师也是个不信邪的，听何勇这么一说立马脑子一热张口就说道：“赌就赌！如果我输了，宴河弯的国色归季夏！如果你输了，你得将你那只七级生迅影豹给我当坐骑！”
    何勇面色一喜，连忙应了下来：“成交！”他记得老婆最喜欢吃宴河弯的国色的菜了，但那里生意火爆想订个位置简直难上加难。如果把国色给赢下来，那以后老婆就可以天天去吃不用排队啦。
    但一很快的何勇脸上的喜色就僵住了，他猛的看向和他打赌的那位，声音有些迟疑：“等、等等，你刚刚说如果你输了国色归谁？”
    那位老师奇怪的瞥了一眼何勇，“当然归季夏了。”不是说那个季夏连学费都是申请的助学金吗？
    何勇哀嚎，恨不得不要脸的就地打滚撒泼：“为什么赢了奖品是给季夏而输了出赌注的却是我？这是哪国的道理？”这稳赔不赚的生意如果做了，被老婆知道了一定又会嫌弃他败家，往后一个月他的卧房就是大厅那张沙发。不过……何勇又想到了平日里老婆对季夏的同情和怜惜，对自己的猜测开始不确定起来。说不定老婆知道这个赌约后会夸他热心助人？
    那位老师嫌弃般的挥挥手，跟赶鸭子似得，“如果你赢了那也是季夏的功劳，不给季夏给谁？别瞎吵吵了，比赛开始了，仔细看！”如果季夏真有何勇说的那么厉害，那么他送一家酒店和季夏交好也并不亏，那国色生意再好也比不得和一位强者交好来的重要。
    还想说些什么的何勇就这么被堵住了嘴，他不满的切了声后就集中注意力看向赛台，那紧张专注的模样让站在何勇旁边的同事忍不住暗笑：这人嘴上对季夏诸多嫌弃，但季夏的比赛却一场不落的次次到场，若是听见有人说了季夏坏话就虎着脸恨不得将说坏话的人揍的满脸花。这种自家孩子只能自己嫌弃的样儿实在是……啧，太口是心非了。
    结婚多年却没有孩子的何勇的确有几分将季夏当做自家孩子的意思在内，而季夏也没辜负他为他得来的赌约，在代表着比赛开始的号角声响起的一瞬间，长剑直指上官宁，那红色的剑光带着开天辟地的惊人气势狠狠劈向了上官宁，让人避之不及。人们甚至来不及惊呼出声，那耀眼的红光就没入了上官宁的体内，上官宁噗的一声，喷出一口鲜血，然后就直挺挺的仰面倒下，双目紧闭几无呼吸。
    全场一片寂静。在这个瞬间，因为赌注而起的激动期待、因个人感情而起的倾向、因自己喜欢而对比赛的期盼……所有的情绪都变成了空白，所有人都只能呆愣愣的看着赛台上那个站的如青竹一般笔直的少年，云淡风轻浅笑盈盈，明明看着弱不禁风，却潜藏着惊天动地的气势。
    许久，一声悲鸣响起，带着撕心裂肺的痛苦和惊恐：“宁哥――”
    陆锦的这声尖叫声似打破了魔咒一般让其他人的思绪渐渐正常运作起来，但仍旧沉浸在季夏刚刚那石破天惊的一击之带来的震撼之中。在之前，他们知道了季夏很厉害，但从未季夏能够发出这样的雷霆一击。
    不仅仅是台上的上官宁，就连他们这些台下的看客，在季夏挥剑的那个刹那，他们似乎感受到了那道火红剑光带来的铺天盖地的灼热滚烫，以至于有一瞬间，他们闻见了死亡的味道，那种思想被恐惧和绝望虏获身体被掏空的窒息感。
    十六岁！台上的季夏才十六岁！！
    在众人终于将年龄和实力结合起来时，众人几近疯癫，他们对这位年幼的强者疯狂的欢呼簇拥，态度狂热虔诚似信徒――在一个以武为尊的年代，实力就是人们最坚定的信仰。
    而被欢呼簇拥的季夏则依旧抱着他的兔子微微带笑，落在旁人眼中无人不赞一声荣辱不惊有高手风范，殊不知此时此刻季夏的内心却在不停的计算：听说在押注截止日期时他和上官宁的赔率比已经高达一比两千，他压了九百万通用币，可以获得9000000x20009000000，扣掉本金也有……咦，好多钱！！
    想着自己一下子从无产阶级成为了有钱人，季夏那双弯弯的眼睛瞬间就被$$填满，那金光闪闪的程度，简直晃瞎狗眼。以至于后来莫名其妙多了一家高档酒楼时，季夏都没表现出多少兴奋来。旁人见了也没觉得奇怪，本来嘛，这么年轻的强者怎么可能在意金钱这种俗物？
    ……咦？掉在钱堆里的季夏笑眯眯的摸了摸兔子脑袋：他是不是忘了什么？
    吐血昏迷的上官宁：……你忘了我啊亲！

　　☆、第67章 城

季夏将上官宁忘了陆锦可忘不了，他看着季夏一夕之间从无父无母的平民变成崇拜拥戴的强者，恨的咬牙切齿。若不是季夏，他的宁哥怎么会受到如此重伤？可季夏非但没有因此而愧疚上来道歉，还故意拖延治疗，太恶毒了！
    而等到陆锦好不容易将上官宁带到医院治疗后，得到的结果却是经脉尽断，虽然以现在治疗技术可以重新接好，人也可以恢复到和普通人一样行走自如，但也仅仅如此了，往后上官宁想要使用器灵是再无可能了。
    这个结果对陆锦来说简直是晴天霹雳，可以说一开始陆锦被上官宁吸引正是因为上官宁的天赋，而现在，上官宁天赋被废成了废人，陆锦如何能不伤心难过？但自诩善良和上官宁是真爱的陆锦会因此就和上官宁分手吗？自然不会，纵使心中惶恐有着看不见未来的茫然，但他依旧在医院不眠不休的照顾着上官宁，这番不离不弃的情深义重倒是为他获得了一些人的同情和赞赏，其中就有一些上官家的，他们感动于陆锦对上官宁的深情，纷纷回家为陆锦仗义执言起来。
    这些人觉得纵使上官宁之前冷眼旁观罗O犯错，但也罪不至死，季夏真要问罪的话去找罗O啊，找上官宁算怎么回事？而且季夏纵使受到过什么磨难，现在不是活得好好的吗？就不能退一步多些包容吗？竟一言不发就废了上官宁，季夏这番下手着实太过于狠毒、太没容人之量了。这样的人，实在不值得自己家族回报恩德。再者，季家对他们有恩而已，又不是季夏对他们有恩，他们之前都没有看不起季家是平民和他们订立婚约，够有情有义了。可季夏是怎么回报他们的？借着比赛的名义废了上官宁！其心可诛！！
    这些人这些话说的有多义愤填膺之后被长辈揍的就有多狠，也因为这件事，上官家那些已经不怎么管事的老家伙重新出山了，因为他们察觉到了上官家的隐患――小辈如此不成器，颠倒是非不分黑白，轻而易举就被蛊惑成为木仓手，还恩将仇报自视甚高，有这样的晚辈，长此以往下去上官家早晚要完。
    尽管上官家的老祖宗有忧患意识，但终究还是晚了一步，那些被长辈们不理解越发愤怒的上官家晚辈直接找上了季夏，怒骂指责他心胸狭小手段毒辣，上官宁不过一时鬼迷心窍罢了他却斤斤计较追缠不休，实乃过分，还让他去跟上官宁和陆锦道歉。对于此事，季夏的回答简单粗暴，他直接将来质问怒骂的人一个不落的打断了手脚扔进了魔渊森林，留下了一句“我相信等你们出来后一定会原谅我一时的鬼迷心窍。哦，当然，前提是你们能够活着出来。”
    季夏举动直接震傻了围观群众，但很快的，大家一面倒的表示季夏此举太帅太酷太迷人了，纷纷出言支持季夏，并保证如果上官家要问罪的话他们定然会全力站在他这一边维护他的，让季夏不用担心。
    嗯，是的，将实力当做信仰的人就是这么任性，谁也别想掰直他们的三观！
    当上官家得知此事时已经是几个小时后了，他们也被季夏的举动给震呆了，在派人去魔渊森林找人后，有些年轻点的气不过，认为季夏此举过分了，上官宁那件事就算了，毕竟那件事的确是上官宁做错了，得到惩罚也是罪有应得，他们不怪季夏。但这次这件事季夏做的却是有些过了，那些人只是被蛊惑了质问几句而已，何必下次狠手？
    但与之想法相反的却是上官家的老祖宗，他们虽意外季夏的举动却毫无责问之意，并拦下了那些想去找季夏讨个公道的晚辈，其中上官宁的亲爷爷上官龙甚至声色内荏的对着众晚辈冷声斥责：“你们说季夏错了？在我看来他根本没错！错的是我们上官家、是上官宁、是那些去斥责质问他的人！！”
    歇了口气，上官龙平息了一下因愤怒而急促起来的喘息后才继续开口说了下去：“说什么没有看不起季家是平民和他们订立婚约季夏就该满足了？我们是这么教你们的？蔑视平民摆出一副高高在上的嘴脸连报恩都当做施舍？在已有婚约的情况下和别人黏黏糊糊还称是真爱？冷眼旁观朋友对无辜之人下毒手还推波助澜不知悔改？自己犯了错你们却去诘问咒骂受害者？还不怪季夏？季夏他为自己报仇，你们有什么立场什么脸去怪人家？这些年上官家的家训都被你们吃到狗肚子里去了吧？谁告诉你们我们上官家的人就高人一等的？谁给你们权利去草菅人命助纣为虐的？别忘了，我们上官家一开始也是平民！！”
    上官龙的质问振聋发聩，让上官家的晚辈们一个个羞愧难当，脑袋低的都快垂胸口上了。但也有些人，冥顽不灵脑子转不过弯来，其中还有人不服气的呛了一句：“但季夏也不该将那些质问他的人打断手脚扔魔渊森林啊，那不是活生生的逼死他们吗？太残忍了。”
    “残忍？”上官龙看着这个晚辈的目光带着一种恨铁不成钢的痛心疾首。他们这些老家伙本觉得这些晚辈不错，端着历练晚辈的本意隐居，却不知这些晚辈竟渐渐的膨胀自大隐隐有个陆家和罗家的思想作风。也是他们的错，在得知年轻一辈和陆锦罗家的晚辈走得近时想着借此给他们上一课就没阻止他们来往，哪知道这些晚辈非但没认识到什么人可交什么人不可交，反而连自身都被对方给同化了。“他将你们同胞如此对待你们觉得愤怒觉得他狠毒其心可诛，那当初你们兄弟对他这么做时你们怎么觉得他就该原谅就该有容人之量呢？你们兄弟做错了事情还有上官家兜着管着帮着，季夏呢？当初有谁帮他有谁救他？若不是他命不该绝，现在还有谁为他报仇还他公道？还是你们觉得合该上官家的人就比别人金贵？别人活该被害死爷爷打断手脚扔进魔渊森林喂野兽？”
    说到这里，不仅仅是上官龙，包括和上官龙同辈的几个老家伙都痛心疾首只觉得老脸都臊得慌：是他们老眼昏花失察，竟不知他们上官家的子孙暗地里竟做出如此狼心狗肺之事。季夏当初救了上官宁母子，这是救命之恩比天大，但上官宁却恩将仇报做出的事情连他们这些老家伙都觉得愧疚难安。这事传出去以后，还有谁敢和上官家深交？还有谁敢在上官家子孙在外落难后伸出援手？上官家千百年来传承的家风难道就要断在他们手里了吗？等以后他们死了，还有何面目去见列祖列宗？
    越想越生气，到最后上官龙气的脸都紧绷了，咬着牙一字一句说的很重：“我上官龙在此告诫上官家所有弟子：此次事件，不管上官家死了几个废了几个，都不准找季夏报仇。若有人违背，则永久逐出上官家！”
    “什么？”有人不敢置信的猛的抬头看向上官龙。的确，上官龙之前说的话让他们羞愧也开始反省，但人难免会犯错，知错就改善莫大焉，需要订下这么严苛的规矩吗？
    见还是有人心不平，上官龙也不多废话，直接摆出了他的立场：“以后谁再敢去寻季夏惹事，就是和我上官龙过不去！这话今天我就摆在这里，以后你们做事前做好先掂量掂量。”
    真当他舍得？阿宁是他嫡亲的孙子！虽说他的孙子不止阿宁一个，但因为阿宁的父母去的早，他放在阿宁身上的心思比放在其他孙子孙女身上的心思多的多。他总想着阿宁早早的就没了父母，他这个做爷爷的自然要多疼他一点多照顾他一点。可他没想到的是自己精心培养了那么久，最终却把阿宁养成了忘恩负义的白眼狼！是他对不起他那早逝的小儿子和小儿媳啊，他们夫妇都是恩怨分明念旧情的人，知道阿宁变成这副模样定会悔痛不已吧。
    等那些小辈离开后，剩下的几个老前辈沉默良久，才有人蓦的叹了口气，用一种复杂难辨的语气说道：“阿龙，你去帮我们这群老头子赔个礼吧，是我们教导无方，上官家才出了这样是非不分的晚辈。”
    临到老才发现在他们心目中屹立不倒的上官家竟已将隐患无数，晚辈们还不能切实的反省，他们这些老家伙看着心累啊。
    上官龙也幽幽地叹了口气，沉重的点了点头应道：“我知道。养不教父之过，阿宁他们会做出这种事情，说到底还是上官家对不起那个孩子啊。等阿宁醒了，就将他逐出上官家吧。”
    房内再次沉默许久，几个老者才一脸沉痛的点了点头。他们同出一脉关系密切，对小辈们更是无你我之分，将之都看做是自己的孩子疼着。现在上官宁被逐，心痛的不仅是上官龙这个亲爷爷，还有他们啊。只是一个人总要为自己犯下的错误负责，他们已有教导有失之责，再不可犯下助纣为虐之罪。
    “多给些钱，让阿宁以后过安稳点。还有那个陆锦，他不是对阿宁情深义重吗？我们就成全他，让他跟着阿宁照顾阿宁一辈子吧。”
    上官龙闻言愈发沉默了些，片刻后，才摇了摇头：“还是先等我去道歉后，阿宁他们的结局让那个孩子决定吧。”
    其他人想了想，点头道：“也好。”

　　☆、第68章 城

上官宁的结局？季夏看着满脸歉疚的上官龙表示他很大度，仇已经报了，往后只要上官家确保能让陆锦和上官宁有情人终成眷属一辈子他就满意了，将不将上官宁逐出上官家他都不在意。哦，当然，在此之前他要先和陆锦来一场了断恩怨的擂台赛。
    上官龙对季夏的要求一一应承，回头就无视了陆锦恐惧的拒绝将陆锦送上了赛台。相比起上官宁，陆锦虽说也是五星级的器灵但攻击力弱了不止一点点，尤其是在有上官宁被废这个例子在前，陆锦对季夏已经害怕到一定程度，上了赛台别说是斗心了，根本就是从头哭到尾的一个劲求饶，那模样，要多可怜就又多可怜。
    而面对这样的陆锦，季夏没有露出半点儿不忍，依旧是一刀切将陆锦给切成了第二个废人，然后挥挥衣袖不带走一片云彩的跳下赛台，施施然的走了。那种深藏功与名的淡然模样，再一次激起了‘信徒’们的热烈追捧。
    现在会同情陆锦的也只有校外那些不明真相的人了，在武德校园内，就连陆家人都不敢为陆锦说话了更别提其他人了，他们对上官宁和陆锦这对‘奸夫淫夫’鄙视不屑到了极点――没办法，谁让他们崇拜的强者和他们是敌人呢？他们自然要恨强者之恨了，这是潮流。
    对上官宁和陆锦这对冷眼旁观推波助澜的都那么排挤了，罗O这个罪魁祸首身上的情况自然就更严重了，严重到罗家最疼爱罗O的她爷爷都被逼无奈放弃了她，并对外申明罗O已被罗家废逐，自此罗O再和罗家无关。
    一开始这个申明只是无奈之举，暗地里罗O的父母和爷爷只是安排罗O去外面躲躲对外声称罗O失踪。等这件事情热度退去人们淡忘后，他们就以和罗O相貌相似的远亲的名义将罗O接回家，到时罗O虽说再也不是罗家嫡系小公主但怎么也算是罗家的小姐，照样身份高贵。
    但无奈，往日里罗O被宠的太过根本受不得半点儿委屈，这次她本就不觉得自己有错的前提下被人责难，她心中如何能不气不委屈？可她在外受了委屈之后她的父母她的爷爷非但没有为她报仇还将她逐出罗家，她如何忍得了？只觉得她的父母她的爷爷也因为利益放弃了她，太冷酷无情了。于是越想越委屈的罗O找上了罪魁祸首季夏，各种难听的谩骂和诅咒听得旁人那叫一个心火直冒，根本不需要季夏动手，那些疯狂崇拜者就自觉的将罗O揍成了另一个模样。
    随着季夏的声名显赫，他说的话已经不需要证据就会被人坚信。是以之前关于罗O买凶杀害季夏爷爷切迫害季夏的事情被彻底落实，对罗O这个不把平民当人看随手就害人殒命的女人众人是讨厌到骨子里去了，连带着他们对罗家也恨上了。
    他们自觉抵制不去罗家名下产业消费，甚至还普及周围人也不要去。可别小瞧这些学生，他们的关系网可不小，很多人家里虽比不上几大世家却也是比下有余的中型家族，运行的好了也能将世家咬下一块肉来。就算背后没家族撑腰的，他们不还有各自的朋友圈么？关一传十十传百的关系网就大了，没用多久，罗家名下产业就惨遭滑铁卢，罗家嫡系更是系数被一直蛰伏的旁系取代，罗O这一脉的人因为这件事而遭到家族责难，在家族中的地位一落千丈，成为了被挤出家族核心圈子的旁系中的旁系。
    连带着和罗家一向交好的陆家也受到了重创，尽管他们很快就对外发表申明将陆锦逐出陆家，但旁人可不会管这些，他们只知道陆锦是你陆家养出来的，养不教父之过，你陆家受到连坐不是顺理成章的吗？
    也就上官家，因上官家及时作出了一系列补救且尽了最大的心意来道歉，才没有被太大的涉及到，不过上官家在民众之间的名望也有些跌落就是了。
    所以最终，季夏一个人都没弄死，但他的仇人却一个个都生不如死，而他却踩着仇人的痛苦和绝望一跃成为小富翁生活过得有滋有味极了。只是不知道为何主线任务迟迟没有显示完成，他想询问系统，只是系统比棒槌还棒槌，敲了打了依旧不声不响装死中，恨的季夏牙痒痒，只能自己推测或许自己报仇力度还不够，于是扭头继续去折腾起来。
    首先，他雇人去挑拨了上官宁和陆锦之间的矛盾，加速了这对真爱反目成仇的时间，让两人开始整天狗咬狗恨对方恨的要死偏偏又被迫捆绑在了一块儿。这一点并不困难，虽然一开始陆锦对上官宁摆出一副不论你平穷富贵我都对你生死不弃的深情模样，但在他被陆家明确放弃后就开始急了，对上官宁也没那么大耐心去伺候了，两人间的矛盾自然显露了出来。所以说，之前陆锦和上官宁两人能够柔情蜜意不过是在两人富贵的前提下，现在么，就成了贫贱夫妻百事哀的典型例子了，
    然后，季夏还时不时的派人不经意的在两人面前提及他如今生活的有多好多富有又多收人尊敬崇拜，分分秒秒刺激的两人狂性大发之后再来一轮更严重的狗咬狗，咬到最后两人真动了口，你咬我一口我咬你一口。
    这个咬可不是情人之间的调・情，而是实打实的下了死力的咬，一口可以下来一块肉的那种。陆锦和上官宁都不是什么好脾气的人，如果说之前上官宁的性格还称得上沉稳体贴的话，那成了废人之后的上官宁就成了一只性格暴躁见人就咬的疯狗，然而这只疯狗又被拴了链子跑不远，就只能咬他视线范围中唯一的活物了。
    以前的真爱成了现如今阻碍前程的仇人，上官宁将自己的遭遇都怪到了陆锦身上，他觉得要不是陆锦勾引他的话，那季夏就是他未婚夫，有季夏这么大的助理，上官家继承人的位置还不是手到擒来的事情？可这一切都被陆锦毁了，能忍？
    至于陆锦，也只有眼瞎之人才会觉得他温柔善良善解人意了。从小到大他就是个虚荣性子，如果没出什么意外一声顺遂的话，他或许还会很乐意一直当个旁人眼中善良的好人。但一旦遭逢巨变从高处摔落，那他自私的本性就暴露了出来。他变得开始怨天尤人，怨恨陆家的无情怨恨上官家的无理取闹，也怨恨上官宁成了废人还要拖着他不放，太没自知之明。
    当然，陆锦最恨的还是季夏。恨季夏手段残忍不讲道理、恨季夏不明事理祸及无辜、恨季夏明明那么厉害却还要装作无能欺骗他们、恨季夏为什么不死在罗O手里。基于最后一点，陆锦甚至连罗O都开始恨起来了，他恨罗O的无能，连一个没觉醒器灵的季夏都没办法杀死，以至于最后还让季夏反扑。
    但恨来恨去，陆锦至始至终都没有反省过究竟为什么他会沦落到如此地步，他没想过事情会变成这样追根究底还是因为他太自私自利，明知道罗O在做什么却没有劝阻，甚至还在暗处推波助澜助纣为虐。他会变成今天的模样，不过是因果循环报应不爽罢了。
    不过不管陆锦心里有多恨，他也无法去找季夏报仇，只能将这一腔仇恨一股脑的投到上官宁的身上，恨上加恨的，双方的矛盾就更激烈了，两人几乎每时每刻都在吵闹打架，整天上演全武行，着实精彩非常。
    得知上官宁和陆锦过的不好，季夏的心情就变得很好，即使任务进度条一直卡在百分之九十九上他也没丝毫心焦，他估摸着必须三人全死光了才会显示完成。
    当然，他其实完全可以直接去将三人杀了来完成任务。但他又不急，手中又有钱，有钱有闲，不趁机来一发吃喝玩乐的假期就太对不起自己了。从某个方面来说，这个世界比之现实世界要简单许多，只要你有实力，那么只要不做什么天怒人怨的事情就是横着走大家都没什么意见。
    再者，季夏觉得北辰有些话说的不错，他完全可以趁着这种闲工夫将自己的实力给提升上去。在这个世界，以他筑基顶峰的实力已算不错，但谁能保证下个世界这种实力还能看呢？若是去了一个金丹满地跑的修□□，那他还不分分钟被秒成狗？
    于是为了更加简单方便的完成任务，季夏开启了以一力降十会境界为目标的奋斗模式。也不知道是真的有天赋呢还是其他原因，季夏发现自己修炼起来体内灵力咻咻咻的那叫一个涨的快啊，还没到毕业年龄呢，他就结丹了。
    在季夏结丹当天引起的雷劫声势浩大的还让学校开启了级保护模式，人人严正以待以为天灾来临。殊不知罪魁祸首季小夏正气定神闲的躲在角落接受着雷劫的另类照顾，他的身体被那雷光一次次的淬炼变得更加强悍，体内的经脉也一遍遍的被雷电拓宽，从小溪变成了大河。
    丹田处，夹杂着白紫色雷电的灵气被渐渐压缩成了一枚孩童拳头大小的圆珠子，圆珠子表层蒙着一层耀眼的金色，正是修真人士体内的金丹。但和其他修士金丹不同的是，季夏体内的金丹表层还绕着几道雷光，闪烁着的白紫色电光，就像是通电的灯丝一般，仿佛还能听见那刺啦刺啦的过电声。
    这还不算，在包裹着雷光的金丹初成之时，不知道打哪来了一簇红火焰，似乎对金丹上的雷光十分不满，经常用自己的身体去烧雷光。雷光倒是没有反抗，甚至在被烧的时候害羞似得避让开来。然后红火焰不依不饶的追上去继续烧，雷光继续躲，到最后也不知道怎么的红火焰和雷光融合了，那金丹表层就又多了一层燃烧着的火焰，火焰中，雷光滚滚，看着十分气势宏大。
    内视发现自己金丹另立独行的季夏：……这样的金丹真不会产生什么后遗症？
    爱徒如命的北辰不用等季夏说就已经将季夏上上下下里里外外检查了好几遍，确定季夏的金丹虽然长得有点畸形但并无不妥之处，相反，大概是因为金丹中夹带了私货，季夏的金丹比起旁人的要坚固的多，实力也比同阶级的强大的多。
    这么说吧，在修真界有那种喜欢挖人金丹吃的魔修和魔兽，旁人的话除了实力抗之外别无他法，但季夏却是可以放心大胆的任由对方来挖也不用怕的那种，因为会遭殃的一定不是他自己而是想挖他金丹之人。那层火焰和雷光等于是给季夏的金丹上了一层严密而强大的防护锁，无人能开。
    知道了这一点后，季夏又高兴起来，无论是谁在得知自己多了一道保命符都会开心的，不是吗？
    于是，得了这个好处的季夏对修炼一事更加上进了，甚至他还拉着蓝颜徐乐乐一起，带动了整个宿舍都成为了武德学院有名的修炼狂魔。基于对强者的崇拜，有季夏在的那几届学生成为了武德学院有史以来最努力最勤奋最拼命也是前途最好的学生，这几届也成为武德学院学习风气最好的时段。
    无论大家族出来的还是小门小户出来的学生，大家都一门心思放在了提高自身实力方面，他们努力追随者自己崇拜之人的脚步往上爬，一步一个脚印，根本无暇去勾心斗角上演一幕幕宫心计。有矛盾了，大家也是直接上比斗台一决胜负，没一个会在私底下行使龌蹉手段。这样的风气将逐渐将那几届的学生培养成了光明磊落的性子：他们崇拜强者，以实力说话；他们鄙视弱者，却从不恃强凌弱。
    而季夏，在拒绝了国家招揽后就开始了行万里路的炼心之旅。一路走走停停，从人世百态中寻找各种契机，感到境界松动了就闭关升级。三十年后，随着最后一名仇人死亡，一直没有跑完的任务线提示完成，季夏迅速将他名下的财产都扔给了蓝颜，然后无声无息的消失在这个世界，抱着他那只几十年不离身的肥兔子一起。
    能一直陪着他的，至始至终只有北辰。

　　☆、第69章 城

“你这小野种还敢装死？给我起来！我告诉你，爸爸是我妈妈的，我们才是一家人，你就是个没人要的贱种！识相的你就给我主动滚，要不然我早晚找人打死你，让你和那卑贱的妈早日在地下团聚！！”
    还不等季夏从上个世界完全脱离呢，就听见了那尖锐到刺耳的声音刮的他耳膜疼，腹部更是被人踹了一脚，并不疼。毕竟经过了雷劫淬炼之后的身体别说是人类的脚丫子了，就是你穿上钢铁鞋来踹会坏的也不一定会是他的身体。
    但疼不疼是一回事，有人踹他又是另外一回事，他不可能因为对方踹的不疼他就不报复，更别说对方嘴里还那么脏，污染了他的耳朵。
    不过此时季夏还有些迷迷糊糊的，所以没能及时爬起来给施暴者一点颜色看看。对方自然不知道内情，只是见季夏趴伏在地上一动不动的觉得实在没劲，就骂了一句死狗又踹了一脚后骂骂咧咧的走了，余下季夏一人趴在地上努力醒脑。
    [系统你出来，别装死，赶紧给我说明情况！]
    虽然系统属性比较坑，但每次在季夏初临异世时还是挺靠谱的，一般都有问必答。是以在季夏呼唤一遍后系统就十分及时的上线了。
    [滴――，正在读取剧情，请宿主稍后。剧情读取完毕，马上传送给宿主，请宿主准备――]
    系统话音刚落，季夏就觉脑子里多出了一些信息，和以往一样，是关于这个世界的剧情以及‘季夏’的情况。剧情内容有点嗦，季夏就先看了一下有关于原主方面的内容，然后他就想骂娘了：是不是季夏这名有毒啊，怎么每个季夏都那么苦逼啊。……哦，忘了，原主原名很可能不叫季夏，这名字只是为了让他更有代入感才和谐成他的名字的。
    内心的小人拍了拍胸，长吁出一口气来。就是说嘛，季夏这个名字明明那么阳光明媚怎么可能有毒呢？有毒的是这些虚拟小世界啊，三观跟着主角走就不说了，这遇上的主角还特么没一个是正常人。
    [对了，北辰呢？他被我带过来了吗？]上一世北辰陪了他几十年，早就成了他亦师亦友的存在了。
    说到北辰，系统就表示很不高兴，当然，系统没有生命特征，自然也没什么情绪了。只是对它们这种虚拟数据来说，北辰这种足够被和谐却又和谐不掉的bug就相当于是病毒，天生的敌人，本能上的不喜。
    [某不明物已成宿主绑定宠物，除非销毁，否则不可分割。]
    季夏：[……]不知道是不是他的错觉，总觉得系统在说到绑定二字是特别怨念而提及销毁二字时特别用力特别兴奋特别带着点推荐的意味在内。
    季夏明智的决定忽视掉自己的‘错觉’，就当做感觉不出系统对北辰的不满一样，在搜索随身宠物系统后确定北辰跟封印似得待在一个空格子里后，继续询问了下去：[这身体……还是我自己的吧？]
    [宿主使用的身体皆是自己本身，若留下过重伤口会有后遗症遗留的可能性，请好好爱护。]
    [既然重伤会有后遗症遗留，那我自己学会的技能也可以携带的吧？]总不能只带负面效果不留正面影响吧？那可就太抠门了。
    [滴――]系统滴了一会儿似乎在搜索答案，片刻后方才出声回答道，[该问题答案不再检索范围内，本系统无法回答。]
    季夏被系统的回答给噎到了，一口气在胸口翻涌好险没呛到：[那你能回答的问题有什么？]刚刚的问题那么简单都不再检索范围，这个系统果然还需要好好完善。
    此时的季夏还不知道，他携带的系统早已被某个爱护友人和某个别有用心的人改的面部全非，他本身也早就成为了机密级的bug，是以才会很多问题都无法检索答案，此非系统之锅。
    但无辜的系统无法为自己辩解，只能默默的将这个锅牢牢背上，还要尽责的回答宿主的疑问：[系统可回答宿主的主线任务和有关于剧情的一切事物以及积分商城有关问题。]
    [哦，对了，积分商城！]季夏猛的被提醒了，因为完成任务得到的积分太过于惨不忍睹，以至于让他针对性的将这个商城给忘了。现在经由系统提醒，季夏又开始觉得蛋疼了，那少到可怜的积分啊……[我想知道我此时的积分。]
    按照推测他应该已经工作过两个或者两个以上的世界，但上上个世界任务失败，是以不扣分已经是最好的结果，不用去想有富余积分了。扣除一个世界后，他最终得到的积分就更少了，还真是……咦，等等，他为什么记得有关于积分获得的数值和积分商城的开启数值？这两样应该是系统半途才说的吧，那个时候应该是在某个虚拟世界，可为什么关于那个虚拟世界的记忆都没了，和任务无关的记忆却依旧存在？
    [滴――，宿主总积分1188，已达开启商城的条件。宿主是否需要开启商城？]
    [咦，1188积分了？]季夏的疑惑瞬间就被系统的话给带跑了，注意力也都集中到了商城上面，[开启开启，当然要开启了！]他就是想看看，需要十个世界的积分才能开启的商城里面究竟卖些什么。
    [滴――，宿主的积分扣除1000，商城开启第一层。]
    季夏只觉得眼前一阵白光闪烁然后很快就熄灭了，之后他就看见了半透明的数据面板，面板上那个积分商城的图标亮了起来。季夏戳开，立即就被一大排的金光环金手指金大腿给刺瞎了眼。
    所以说，开发这个系统的人究竟有多喜欢金色啊，商城兑换物品都起名金就算了，还直接给那名称上了金色，还是会发光的那种金色，真是够了！
    等眼睛适应了这种金光后，季夏才有闲心去关注商品的具体情况。他发现在商城亮起的第一层里面的商品大都是一些无伤大雅的外挂，比如千变万化金手指，这是专门也只能用在演戏方面的金手指；还比如和平大使金光环，这是增加一定亲和力的光环，但对本就对你怀有恶意的人没用；再比如见你倒霉我就开心金大腿，就是一枚可以让人在一定时间内增加霉运的大腿，再粗就没有了。
    季夏滑下滚动条，商城第二到第十层虽说还是灰色但却能够看得见具体商品的，那些商品的等级和第一层的比效果是逐次递增的，到第十层，那些商品名称就显得特别恐怖了。比如，毁天灭地金手指→_→别怀疑，商城中的商品名称都是那么一目了然。
    这还真是……十足的动力啊，毕竟大多数人都对这种可以一手掌控世界生死的感觉很是好奇和着迷，那种类似于‘神’的能力，没几个人能够拒绝这种诱惑，就是不知道这种动力会不会将人给毁了。还是说，这其实也是公司对员工人品的一项测试？
    不过这些都和他无关了，他既没有想当神明的心也没那个耐心，不说开启第十层需要多少积分，就说开启后那些个金手指金大腿兑换积分，最低的一项都高达数十万积分，那要累积到何年何月啊，还不如和上个世界一样开开心心的玩一把呢。
    哦，差点忘了，还要加上个北辰一起玩。――季小夏你这么轻描淡写满不在乎的对北辰，北辰会哭的，真的会哭的！！
    “咦？”良心发现终于想起来要将北辰放出来透透风的季夏惊讶的发现，那个封印着北辰的格子灰了。在系统中，灰色代表着该物不可戳也不可用，这个发现让季夏终于开始急了，怎么说也和北辰朝夕相处了几十年，怎么可能没感情？
    [系统，随身宠物系统点不开了，北辰他怎么样了？！]
    系统虽然对北辰这个病毒很不待见，但该认真做事的时候还是挺认真的。在季夏带着焦急的心情询问后，系统就开始按照宿主意愿认真执行起来。数秒后，系统才滴的一声：[请宿主不要着急，系统检测到宿主宠物生命特征并未消失，该宠物的生命信息就在该世界。]
    [……什么意思？能说我能够听明白的话吗？]不知道人一着急就掉智商吗？说人话啊亲！
    系统沉默一秒，才用它那一口平板的机械音为季夏翻译：[经过检测，该世界有生物的生命信息和宿主的宠物完全相同。用更通俗的语言来说，宿主的宠物和宿主一样，替代了本世界的一名生物，只是替代时间或许比宿主更早。至于更具体的情况，本系统无权限检索。只能告诉宿主，该物会主动找上宿主，请宿主无需过于着急。]
    季夏沉默了，一时之间也不知道该用什么话来表达他那凌乱的内心世界，他没想到北辰竟也赶了一把潮流来了一次说走就走的穿越，不过只要没事就好。至于穿越后的北辰会不会不适应嘛，季夏完全不担心，以北辰的实力，无论他穿越到人身上还是……动物身上，他相信北辰一定可以活出一个美好的明天的，握拳！
    ――北辰会哭的，他一定会哭的！！

　　☆、第70章 城

[系统，这个世界我的主线任务呢？]
    [滴――，该世界主线任务一：为原主以及原主的母亲报仇，让仇人恶有恶报。主线任务二：为原主报恩，对原主的恩人亲口说一声谢谢。]
    咦，这个世界有两个任务？其中一个依旧是为原主报仇吗？既然是报仇那就说明原主已经遭受过剧情带来的苦难了吧？可系统不是说，剧情已经开始的世界是惩罚性质的世界吗？可上个世界的任务他圆满完成，为什么还要接受惩罚啊？
    似乎明白季夏心中的疑惑，系统开始为季夏解释起来：[介于宿主完成任务的能力棒棒哒，所以任务世界难度从a提升至b，任务积分从100积分一个主线任务提升至300积分一个主线任务。光明的大道就在眼前，请宿主加油加油加油，么么哒！]
    [……系统你这是被病毒侵入了吗？]怎么突然就抽风了？
    系统似乎也对刚刚的语调颇为不满，连那一口平板无波的机械音都被它说出了浓浓的哀怨：[该鼓励语由开发者之一植入，本系统无权更改。]
    无语了片刻，季夏第一次对系统产生了些微的同情心理，对一个本性严肃的系统来说，那段卖萌的鼓励话语简直能要了它的命吧。
    [好吧，我懂了，你可以安息了。哦，对了，你关机后积分商城我依旧可以使用的吧？]
    [是的，宿主。拜拜，宿主。]
    道完别，系统就迫不及待的发出了滴的一声安息了，那速度快的让季夏再一次无语了，他就从没见过如此消极怠工的系统。
    吐槽完系统后，季夏才慢吞吞的从地上爬起来盘腿席地而坐，视线环顾四周后发现他呆的地方是一个很偏僻的小巷。小巷的出口人来人往的应该是一条挺繁荣的街道。但因为小巷又长又暗，是以根本没人会进入小巷，也就不会有人发现趴在小巷地上的他了。
    拍了拍身上的尘土，季夏开始慢慢的整理有关于原主的资料。和上个世界的原主无父无母不一样的是这个世界的原主父母双全，但却同样苦逼。
    因为这个世界的原主的母亲是个后母，而有了后母，就有了后爹。不，应该说原主他爹对原主的态度从他富贵后就没亲爹过，就好像原主不是他亲儿子而是从垃圾堆上捡来的一样。
    发生在原主身上的故事其实非常简单，也就是一个渣男抛弃糟糠之妻另娶青梅还说青梅是真爱的故事。当然，如果渣男只是抛弃妻子另娶他人的话也只能说是可以想象程度的渣，远不及让原主这个亲子到死都恨着的地步。
    所以，渣男除了抛弃妻子外还做了一些其他的事情。比如，为了后来娶的那位真爱谋杀了不肯离婚的糟糠妻；再比如，任由糟糠妻的名声被真爱抹黑糟糠妻反倒成了夺人所爱人人喊打的小三，任由糟糠妻的亲子被真爱以及真爱的儿子女儿磋磨成了忧郁症；还比如，任由真爱的儿子陷害糟糠妻的儿子而不作为，顺便还雪上加霜的责打。
    概括起来看着好像不怎么严重，但事实上，原主受到的苦难沉重到让一个十来岁的少年宁愿寻死也不愿活下去的地步。虽然原主活着的时候没有上帝视角，所以并不知道自己的母亲是被父亲谋杀的，但纵使不知道这件事，原主也活的够辛苦了。
    亲生父亲的冷暴力暂且不提，那个后母的亲生儿子只比原主小一个月，可见渣父是婚内出轨，和他那真爱青梅根本没断过。可对此事实渣父非但不觉得羞愧，还大言不惭的说后母才是真爱，当初娶妻是无奈之举，他根本不爱妻子，只是不舍得真爱陪着他受苦。
    这样的事实让原主十分痛苦，也为自己的母亲抱不平――你既然有真爱，那还娶母亲干什么？当初主动的是你而不是母亲！而且若不是母亲全心全意的支持力甚至不惜用外祖父他们留下的遗产帮你发家，你现在还不知道待在那个犄角旮旯里面过着穷苦日子呢。而现在你富有了，母亲就成为了插足你和真爱感情的拦路石，千错万错都是母亲的错，而你们这对利用母亲骗母亲钱财感情的真爱反倒是对的了？
    是以从一开始原主就十分厌恶后母以及后母的子女，同样的，后母和后母的子女对原主也很不待见。后母的儿子时常打骂原主不说，还在学校各种陷害原主，大肆宣扬说原主的母亲不要脸勾引有妇之夫插足他人感情，说原主是小三的儿子。
    原主自然不肯任人污蔑自己和母亲，直言后母才是不要脸的小三，说后母的子女都是父不详的私生子。可每次只要原主为自己辩解上哪怕半句话，回头原主就会遭到更严重的殴打。这还不止，被后母的儿子叫人殴打后，回到家原主还要被自己的父亲怒骂一顿，责令他向后母以及后母的子女跪地认错，不认错就扬言要将原主赶出家门。
    原主不是个软骨头，又怎肯因此认错？他宁愿成为无父无母的孤儿，哪怕流落街头饿死也不愿道歉。可原主是根硬骨头但原主他渣爹不是啊，生了一副歹毒肮脏的心肠却偏想被当做圣人给人膜拜，如何能做出赶走亲子这种令人诟病的事来？别说做了，就是风言风语都不让传出家门。
    还真别说，在这方面渣父后母简直天生一对，两人在家里对原主打骂不断，对外，渣父后母对原主却仿佛是好的不能再好了，就好像只要原主说他们半句坏话就是个不知感恩的白眼狼。
    要说外界的人真的不知道原主一家的那些龌蹉事也不尽然，这世上本就没有不透风的墙，再说原主渣爹做的事情也说不上□□无缝，只要有心人稍微查一查就知道了。
    但谁会为了一个死了生母毫无利用价值的少年劳心劳力还他一个清白呢？索性大家就当睁眼瞎，你好我好大家好就是了，反正不好的又不是自己的儿子，人家亲爹都不心疼他们心疼个啥？
    于是生活在这种环境中的原主生活愈发津艰难起来，今天又一次被后母的儿子叫人狠狠打了一顿。或许是因为遭到殴打次数太多身体渐渐给打坏了，又或者是原主本就心存死志，这一次，被殴打的原主再也没有醒来。
    而就在死后，有了上帝视角的原主知道了自己的母亲是被父亲谋杀而死，一直隐忍不发的怨气终于突破的次元壁召唤来了季夏……的系统，然后原主用自己的存在痕迹作为代价，求得一个人为他为他母亲报仇。
    好吧，整理完原主资料的季夏木着脸沉默无语，他怎么不知道自己的系统什么时候成了复仇系统了？还怨气冲天突破次元壁召唤系统呢，妈个鸡劳心劳力的事情还不是他来做？不过，虽说自己不是什么好人，但既然是等价交换的话，那就尽心尽力的帮一把吧。首先，先来看一看后母一家子在这个世界上的身份背景。
    ……果然又和主角有关！
    季夏扶额，他突然怀疑起公司研发这个项目的目的了，不是说替代世界缺失角色以至于让世界顺利运转下去顺便做个任务吗？可为什么以他切身体会来说更像是和每个世界的男主作对以搞死男主为己任呢？至于为何不包括女主？季夏表示他不知道，只是直觉性的剔除了女主，哪怕这个世界原主的仇人正是女主一家，因为女主正是后母的女儿。
    别看资料没怎么提及后母的女儿，但事实上无论是渣父后母还是后母他儿子对原主做的那些事情背后都有那个女儿的影子，女儿就像是阴影中的一只手，专门来推波助澜，让原主在那个家里生活的愈发艰难，就连最终逼死原主的原因，也和这个女儿分不开关系。
    只是除了直接受害者原主外，竟再无一人发现女主的真面目，就连后母一家子都以为女主是朵善良纯洁头顶圣光的白莲花，呵护宝贝的哟，就担心一不小心就染黑了那朵纯白的小花。而女主也借着这完美的面具勾搭上了男主――这个世界的一名少将。
    说到男主身份就不得不提一下这个世界的背景设定，现在是星际年5200年，地球已经成为传说，人类分散在星际各处居住，依旧被划分成大大小小上百个国家，其中最强国名为炎黄帝国，也就是原主生活的国家。
    既然称之为帝国，施行的自然就是帝国制了，也就是一个国家中央集权然后分级管理，整个国家权力都集中在皇帝手中。皇帝之下没有宰相尚书什么的官职，而是按照外交部、国防部、司法部等等分立的，而军部则游离于各部门之外，是只听从皇帝命令的部门。可以说炎黄帝国的制度照实按照枪杆子里出政权这句话施行，一个国家的武装力量完全被皇帝掌控在手心。
    也因此，军部成为了皇帝的‘自己人’，地位自然更胜其他部门一筹，是以军部的大小官员在旁人眼里都是香饽饽，惹人争抢，更别说还是一名少将了，这名少将头上还有一名当过元帅的爷爷。可以说男主在这个世界的地位很高，就是那种人人都想钓上钩的金龟婿。

　　☆、第71章 上个世界我种了一只宠物

按理说军人嘛都是正直的性子，做不来什么阴邪之事。但人有好坏之分，军人自然也有。这位男主生来就是权n代，性子颇有点目中无人的傲气，做事起来随心所欲无所顾忌。但要说十恶不赦吧，肯定不可能，别说男主家庭了，就说皇帝也不会放纵的。是以男主随心所欲做的事都算不得大恶，他只是帮心爱的女人教训了一下欺负女友的继兄，让那位继兄感受了一下喊天天不应喊地地不灵的痛苦以及差点被一群男人强/暴的绝望。
    以男主的身份，别说是差点了，就是真的坐实了这事也不会获罪。毕竟这只是一件小事，谁让对方只是个无权无势还没家人心疼的孤家寡人呢？这个世界就是这么残酷，从来没有真正的公平。
    可就是这么一件小事，催化了原主寻死的决心。没有人知道面对那种任人欺辱而无还手之力的绝境时原主有多绝望，原主不知道男主只是派人吓吓他，他只知道要不是自己直接在脖子上划了一道口子镇住了那群男人，他在那天就会被人□□拖入永无宁日的地狱。
    后来又再次被后母的儿子找人殴打，落在身上的疼痛似永无尽头，这成了压倒原主的最后一根稻草。既然存了死志，身体又真的受不住，两方面一结合，原主就真的一命呜呼了，然后季夏才过来了。
    而让原主至死不瞑目的仇人名单，除了原主那后母渣爹一家人外，男主的名字应该也赫然在列。男主的行为不论是只想吓吓人还是就算弄假成真也不要紧，但对原主造成的伤害却是实打实的。所以……季夏一根手指戳着自己的下巴笑眯眯的做下了决定：以其人之道还治其人之身如何？
    他觉得这个办法不错，就是男主的身份有点不好办。和上官家帮里不帮亲不同，这个世界男主的家庭却是帮亲不帮理的典型，而且极其纵容子孙，要不然如何会养出男主那种随心所欲的性子来？至于女主以及那一家子极品嘛……季夏拉开了刚刚关闭的积分商城，他记得第一层有个商品叫无孔不入金智脑？
    ――麻蛋还是觉得这名字起的太瞎眼了！究竟哪个眼瘸的为商品起名字的？审美观肯定不随大流！
    不过虽然审美观不同，但商品实用性却是不错的。这个无孔不入金智脑顾名思义就是比光脑高级不少、想黑哪里就哪里、自带扫尾功能、完全不用担心会被人抓住小尾巴顺藤摸瓜，可以说就是一随身携带忠诚度百分百的超级黑客。而这个商品的兑换积分看着也不高，180积分，但若是换算成主线任务的积分比例，那就肉疼了。
    这可是以前几乎两个世界的主线任务的全部积分啊，用着好心疼！！用完就只剩8积分了啊，8积分啊不是80更不是800，彻底穷光蛋了啊，连蛋蛋都疼了有木有！！
    但再心疼也得用，赚取积分就是为了用在刀口上的，此时不用难道还留着过年不成？于是颤抖着手指，季夏狠狠心在那个金智脑下面的兑换键上用力一戳，积分处瞬间就从188变成了8，一团金光也从半透明面板上飞速钻入了系统为他复制的原主的光脑里面。顿时，原主那个最普通版本的光脑从里到外焕然一新，光脑屏幕上，一只小小的大约只有指甲盖大小金毛狮子对着他打了个滚儿，撒娇般的叫了两声，带着浓浓的依恋。
    [主人你好，我是a-0001号金智脑，主人可以叫我小一。]一号的声音尖尖细细的带着孩童的清脆，嫩生生的特别好听。
    虽然知道一号和系统一样只是个程序，但季夏还是忍不住弯起了眉眼笑眯眯的和一号打着招呼：[小一你好，我叫季夏，以后请多多指教哦。]
    [小一一定会好好为主人做事的。]说着小一又朝着季夏打了个滚儿，然后在小小的光脑屏幕里转圈圈，那股欢快的劲头也感染了季夏，让他的笑容更深了几分：有个人一直陪在自己身边和自己说说话，就不会感到孤独。
    [小一，去帮我从这个人的光脑中搜索一下有关于这个账号的密码相关，如果看见这个人有什么加密的资料也一起顺来，好吗？]季夏调出原主光脑中唯一一张和生母的全家福指着上面的男人示意小一，这也是原主唯一一张父亲的照片。
    小一乖巧的点点小脑袋，[好的，主人，请主人稍等片刻。]说完，小一就撒着欢的往屏幕里端的方向跑去，不一会儿小一的身影就在光脑屏幕上消失。
    季夏估计小一的行为就是顺着网络爬去找你的现实版本，也不着急，只是从地上站起，拍了拍衣裤上的灰尘，就慢悠悠的朝着小巷子出口走出。然后，刚出小巷子，季夏就撞上了一堵肉墙。
    按理说，以季夏的身体强度就算和人面对面快跑着撞上也不该轻易被撞退。但现在，明明就是以一种堪比散步的速度往前走着撞到了人，季夏却被撞的往后踉跄两步差点一屁股蹲儿跌地上。所幸被人一个用力揽住了腰，然后季夏整个人就以一种十分不雅跟摊面饼似的姿态贴进了对方的怀里。
    季夏：=-=……
    这姿势，还不如让我自生自灭摔地上呢。
    挂着黑线等着对方松手，但季夏左等右等，对方的手就跟用了强力粘合剂似得黏在了他的腰上，没有半分放松的意思。最终，等的不耐烦了的季夏霍的抬头，不经意间，他的视线就装入了对方的眼中。
    季夏愣住了。
    那是一双冰冷的甚至带了点机械感的眼睛，没有半分人类该有的情感。眼睛中间银灰色瞳孔是椭圆形的，与其说是人类的眼睛，更偏向于动物的竖瞳。被那双眼睛盯上，就仿佛被什么猛兽盯上一般让人毛骨悚然。
    但现在，那双让人恐惧的瞳孔中倒映着小小的自己，带着点儿疑惑和茫然，呆呆愣愣的，有点像是笨拙的大狗，让季夏有那么一刹那很想动手去摸一摸那毛茸茸的大狗头。不过还好，他及时的控制住了这股冲动。
    真是一个奇怪的人。
    在心中腹诽着，季夏干干的对着对方笑了笑：“这位先生，请问可以放开我了吗？”没看见大街上已经有路人看向这边了吗？对，没错，说的就是怪人身边的那位路人君，你能别用一副眼珠子都快掉下来的表情瞪我了吗？
    路人・夏・外交部长・明表示他眼珠子能不掉下来么，吓都快吓死了好么？那是陛下，那个连衣袖都不给人碰的陛下！！可现在这位被人靠近三尺内就会忍不住暴脾气的陛下却抱着一个人！注意，是抱着人，不是摔也不是揍，是抱！！
    夏明几乎反射性的抬头看天空，生怕出现什么千年一遇的天灾。所幸自家陛下还没那么大的能耐能够一反常就引发天变。但纵使没变天，夏明也觉得自己该小心的拖住下巴以防不小心掉地上去，无他，实在是太惊讶了。
    别怪他大惊小怪，要知道自从十年前陛下基因进化后就性情大变，从有点儿冷变成了十分之冷。若说以前的陛下还有点人气的话，进化后的陛下就跟金属疙瘩似得又冷又硬，捂都捂不暖的那种。虽然进化后的陛下容貌愈发的完美，但再完美也抵不住那冻人的气息，敢靠近陛下的都是真勇士。
    有人说这是因为陛下遭遇了亲兄弟的背叛才导致了性情大变，但他觉得吧，或许这就是陛下的本性，只是以前基因没进化，本性被潜藏了，现在基因进化本性就被激发出来了。
    相比起那些杞人忧天的老家伙们，夏明觉得这样的陛下其实挺好的。虽然陛下有些手段较为简单粗暴，但有效就好啊。比起那些瞻前顾后到最后什么都做不成的人，陛下这种说干就干从不懂犹豫怎么写的性子更合他的心意，这样的陛下也不会被某些倚老卖老的人拿捏。在这样的人手下做事，简直不能更爽了。
    不过，虽然很不待见某些老家伙，但老家伙们有些话夏明还是挺赞成的，比如陛下的性子不容易讨到老婆。但和那些想方设法给陛下塞女人的老家伙不同，夏明觉得娶妻生子这种事情是陛下的私事，他无权干涉，只要陛下高兴，就是陛下一辈子单身也不要紧。
    也就那些自以为是的老家伙还弄不清状况打着为帝国好的名义想以联姻手段来牵制陛下。他们怎么不想想，如果陛下真那么容易被拿捏住的话早落套了好么？十年的时间难道还不够那些老家伙们清醒的？一定要等到陛下直接将他们给撸了才会幡然醒悟吗？要知道陛下会忍这十年不过是因为培养能够接替那些老家伙的人需要时间而已，并不是真的拿他们没办法。等人才养成，那些老家伙就该哪儿凉快去哪儿了。
    当然，就算看的再明白夏明也没打算出言提醒。开玩笑，那些老家伙对着他不是倚老卖老的要求这个要求那个，就是阴阳怪气的嘲讽他，他不伺机报复已经够仁慈了还提醒？他啊，只要保证他们夏家没人脑子浑被撸掉就好了。
    不过……夏明摸着下巴看着眼前一幕笑的意味深长：没想到只是例行陪着陛下出来散个步，注孤生的陛下就找到了属于自己的春天。

　　☆、第72章 我的宠物

季夏可不知道他眼中的路人君在那么短的时间内就想了那么多，他只是在提醒之后对方仍旧没有放手后又重复了一遍：“这位先生，请问可以放手了吗？”这人吃什么长大的，力气那么大，他的腰都快被勒断了。
    季夏以为对方再怎么奇怪，在自己两遍请求后也该放开自己了吧。哪知道对方听了他的请求后一个劲的盯着他，也不说话，就这么直勾勾的用那双让人发毛的眼睛盯着他。然后，对方一弯腰――
    “啊――”骤然腾空的失重感让季夏反射性的失声惊叫起来，但很快就觉得自己这般大喊大叫太引人注目，便紧紧抿着嘴巴将惊叫咽下肚去，只用一双圆溜溜的眼睛睁得大大的瞪着对方，让对方赶紧放手。
    “你这人怎么回事？赶紧放开我！放手！！”突然将他抱起来算是怎么回事？更过分的是，这人竟然在公众场合对他公、主、抱！卧槽简直不能忍！！
    银灰色眼瞳的男人没有出声更没有依言放手，而是一个用力抱的更紧，然后在夏明以及众路人目瞪口呆中抱着季夏一溜烟跑了，扬起尘土纷飞。
    嗯，是的，跑了。
    夏明目送着当街强抢民男的陛下那速度快到不可思议的背影，几乎整个人都是木木的，他的脑子现在运转的很迟钝，甚至花费了一分多钟才意识到了这并非幻想而是事实――
    他那位不近女色也不近男色的陛下真的在光天化日众目睽睽之下强抢了一名看着就还没成年的少年，甚至在抢走前陛下连对方的名字都没有问。不，应该说陛下一个字都没对少年说就将少年给抢回宫了，这么闷骚的男人真的是他们陛下吗？！
    夏明：……我现在尔康手还来得及吗？陛下你强抢民男后能把属下一块儿带走不？留在原地被民众当成流氓同伙的感觉真的很不好/(tot)/~~
    不过夏明到底是夏明，他只是在一开始尴尬了一瞬间然后就对着那些虎视眈眈仿佛下一秒就会将他扭送法办的民众面色如常的解释说只是严肃的兄长出来抓和兄长闹别扭而离家出走的弟弟，让民众放宽心。
    虽说这样的解释并不是所有人都会信，或者说只要脑子清楚的人都不会轻易相信。但到底事不关己，得了解释也就没谁一定要去刨根问底的弄个清楚了。大家很快就散了，夏明也得以脱身，很快朝着皇宫赶去：他可是很关心陛下和未来帝后的感情发展呢。
    然后……他被亲卫队以禁止任何人打扰陛下和未来帝后联络感情为由被拦了下来。
    夏明：……或许我能先哭一场？
    而此时的季夏是真的一脸懵逼。他在大街上被个陌生男人公主抱了一路进入了一栋气势恢宏的宫殿时是生气加茫然的，后来被那个男人用一种对阵敌军的表情和语气说我喜欢你时是怔愣加愤怒的。
    但不等他怒火燃烧起来，就听见叮的一声类似于短信提醒声响起，那个一脸严肃的足以吓哭小孩的面瘫男人头顶上就多出了一排赤红赤红的马甲名，亮光闪闪。
    随身宠物・北辰（失忆&套马甲ing……）
    季夏：……(sF□′)s喋擤ォ咛孛吹哪阍诙何遥渴б涔２皇嵌伎焱胬昧嗣次什么到他这里就这么流行，他失忆完后北辰接上？还有完没完了啊混蛋！！更重要的是，北辰你究竟套了谁的马甲穿身上，为什么他有一种不祥的预感？
    很快的，这预感就被落实了，季夏眼睁睁的看着一名穿着和电视剧中的管家制服相似的一名中年男子带着众小弟朝着北辰弯腰鞠躬，口齿清晰的喊了一声陛下。
    陛下……
    陛……
    下……
    北・失忆・辰挥了挥手示意对方直起身来，对这些俗礼十分不耐，将发呆的季夏小心的带入怀中，朗声宣布道：“他将是你们的帝后，我唯一的伴侣。往后，他将享有我的一切权益。若有怠慢者，杀。”
    众人连忙低头表示顺从的齐声应道：“谨遵圣命。”
    季夏：……好像一瞬间从星际穿到了古代，心中犹如一万匹羊驼呼啸而过。
    对外宣布完后，套了马甲还以为是真身的北辰才低头俯视着怀中的季夏，虽然依旧面无表情眼神冰冷，但语气和刚才却天壤地别。这就是有对比才有差别的最典型例子啊，如果没对比的话，饶是你察言观色技能点满也看不出陛下的温柔的，只觉得冷冰冰的好吓人。
    “我名为钭岿，你可以叫我阿岿，你呢？”
    宫中众侍者：……如果不是我们的服务素质高的话现在我们已经齐刷刷腿软摔一片了，陛下你竟然连未来帝后的名字都不知道就宣布要结为伴侣，你这么心急未来帝后知道吗？哦，好像是知道的，或许这是陛下和帝后之间小小情趣？不过有生之年能看到陛下这么温柔的时刻，死也瞑目了。
    “季夏，你可以叫我……”刚想说可以叫他小夏，季夏的眼前就忍不住浮现上个世界还是兔子版本的北辰用那种让人想哭的语气提及其中他心中一直想叫他小兔子的画面，嘴中的话就忍不住一转，“叫我兔子。”小兔子什么的太羞耻了，还是将小去掉吧。
    兔子这个称呼不知道哪触动了陛下的神经，以至于让他在面对季夏时不仅仅是语气，就连目光都变得柔和起来。他抬手在季夏的头顶轻轻揉了揉，小心翼翼的仿佛害怕将人揉坏。
    “只能我一人这么叫你。”他是他一个人的兔子。
    “嗯。”季夏用力点头，用一种理所当然的表情看向钭岿，“当然。”能够让这人叫他兔子什么的已经是他的容忍极限了好么？
    于是陛下满足了，他忍不住勾起了唇角，露出了一个很浅很浅但却带着真实的温柔的笑容。这个浅笑美丽的让季夏惊艳：一向冰冷的人笑起来总要比经常笑的人冲击力要更大更激烈一些，尤其是北辰这个马甲的外貌和北辰原本的相貌有□□分相似，可见其容貌的完美程度。
    “你笑起来很好看。”
    “那我以后就笑给你看。”
    “好啊好啊，阿岿你要说话算话。”
    “我永远都不会骗你。”
    “嗯，我相信你。”
    于是季小夏你抓的重点呢？重点难点不该是帝后这个称呼吗？为什么你的重点全在日常上面？偏离重点了啊喂！
    其实这也怪不得季夏，实在是在上个世界时北辰一直道侣道侣的说的他对道侣啊伴侣啊恋人啊等等意思相同的词没反应了，在他看来北辰就是他现在最亲近的人，让最亲近的人过过嘴瘾开心开心无伤大雅，何必去戳破对方的彩色泡泡？
    只是季夏却忘了，上个世界北辰只过嘴瘾而不行动是因为他被迫变成了兔子，所以即使北辰想做什么也只是有心无力。但这辈子，北辰却是人身，还是一个一听就特别霸道特别□□特别有行动力的星际皇帝。于是这后果嘛……愿神明保佑他吧→_→
    不过现在，季夏头顶上的帝后称呼前面还有着未来二字，所以有些事情还不需要去烦恼，他只是在前北辰现在的钭岿强烈要求下在宫内住了下来。当晚，季夏就将原主的情况原原本本的告诉了陛下，然后引发了特级风暴。
    爆了的陛下直接就想去灭了季家，季夏手脚并用的缠住了陛下好说歹说之下才让陛下打消了这个主意，说服陛下先让他自己动手好好报个仇，等他过瘾了再灭不迟。而且他觉得让皇帝亲自动手实在是大材小用，杀鸡焉用宰牛刀？不过为了防止陛下觉得自己没帮到自己而再次爆发，季夏还用一副十分敬仰的表情说若不是有陛下撑腰他根本没办法向易阳报仇。
    易阳就是男主的名字。
    在季夏暖如春风的顺毛下，陛下才暂歇了怒火同意了季夏的话，既然自家兔子想慢慢玩那就让他玩个尽兴好了。当然，陛下私心里依旧决定在一旁时时刻刻护着自家兔子，若遇上什么不长眼的就直接暗中解决，绝不能让一堆杂碎去扰了自家兔子的玩兴。
    不知道陛下私下打算的季夏这才有空去看小一带回来的东西，排在最前面的自然是他交代给小一的主要任务：原主生母留给原主的遗产明细。原主父亲的事业是在原主父母结婚后才起家的，而且用的还是原主生母的钱，甚至一开始做生意时搭的也是原主生母那边的线，要不然渣男白手起家会那么容易？
    按照国际婚姻法规定，如果原主父母离婚的话原主生母可以获得夫妻总财产的一半以及原主生母用自己的钱投资的所有的产业的一定百分比，而原主父亲所有产业差不多都是原主生母投资的。
    总而言之，如果原主父母离婚的话，原主那位渣爹就会从一个超级大富豪变成一般性富豪，也就是亿万富翁到百万富翁的差距，以原主渣父的属性如何能忍？是以，原主渣父会那么果断的对原主生母直接下杀手除了原主生母为了给原主一个完整的家而不愿离婚的原因外，财产更是重要原因之一。

　　☆、第73章 城

季夏不屑的撇了撇嘴，原主的父亲还真是渣男中的典范啊。对原主的生母骗财骗心骗身不说，压榨完利用价值后还毫不犹豫的下杀手。说到底，原主的生母在嫁给渣男时虽说父母已亡是个孤女，但在父母双亡前原主的生母也是个娇养着长大的大小姐。父母双亡后，原主的生母家虽然落魄了只剩下她一人，可父母的遗产却足够原主生母过一辈子奢侈的大小姐生活。
    这样的大小姐在渣男穷困时没有半分嫌弃还陪着渣男一起咬着牙熬过了四处奔波的苦日子，算得上温柔贤惠情意深重了吧？可渣男非但没半点感动，还在苦尽甘来时就将人给杀了。
    做男人做到如此地步，死一百次都不嫌冤了。至于原主那位后母，对渣男还真是情深义重的很呢。在渣男无钱无势的时候为了渣男的前途甘心当个默默无名的外室让渣男娶他人为妻，等渣男富了，更是一往情深支持渣男弑杀发妻。这还真是……天造地设的一对真爱。
    吐槽完渣男贱女的爱情故事后，季夏把注意力再次放在那份遗产明细上。按法律规定，如果原主父母离婚的话，原主生母的遗产都归原主继承，毕竟原主生母只有他一个亲人了。但问题在于他们没有离婚原主生母就死了，是以原主生母的遗产中有百分之七十五属于丈夫，剩余的才是原主的，而且在原主二十岁成年前，这些遗产都归监护人管理。
    季夏想都不用想就知道纵使原主真的能活到成年，原主那位渣父也是不可能将那些财产交给原主的。将那么多钱交给自己不喜欢的儿子，渣父怎么忍受得了？
    但原主的生母大概也察觉到了丈夫对自己的恶意，以防万一就瞒着丈夫偷偷去定了遗嘱：若自己死后丈夫善待她的亲子直至成年，那么自己名下遗产都按照法律分割；若自己死后丈夫对她的孩子不好，那么自己名下所有遗产都将属于她的孩子，在孩子未成年前，遗产暂由孩子指定的监护人代管。也正是因为这份遗嘱，渣父以及后母才会那么注重面子工程，纵使再怎么不喜欢原主也没真的将原主赶出家门。
    不过……生父不能改，可监护人能啊。季夏推了推坐在他一旁默默盯着他不说话的陛下，小小声的询问道：“阿岿，你能将我的监护人改成你吗？”北辰现在是皇帝，这种小事应该能做到吧？
    当然能！必须能！！
    陛下对自家伴侣可谓是从头发丝满意到脚丫子，唯一美中不足的就是……他家小兔子还是未成年。星际法规定：未成年必须和监护人一起生活直至成年。
    虽然他可以强制将人捆绑在身边朝夕相处，但对自家小兔子的声誉总是不太好。现在小兔子主动要求更改监护人，这对他来说正中下怀，这么好的事情还有什么可说的？自然是马上着手去办了。
    见陛下虽然仍旧面无表情但双眼却亮晶晶的拨弄着光脑，季夏凑了过去，笑眯眯的将自己改版后的光脑在陛下眼前晃了晃，指着小一去顺来的关于渣男的私密：“来，告诉我你的光号，我将更改监护人所需要准备的资料传输给你。”
    他知道就算没有这份资料陛下也能帮他成功更改监护人，但太强硬了总归会让陛下声明有损，他可不愿如此：北辰是自己人，除了自己外谁都不能欺负，就算只是心里腹诽也不准！
    陛下猜到了季夏这么做的理由，顿时一双眼睛更加亮晶晶了，嘴里爽快的将自己的光脑号报给了季夏。等亲眼看着季夏存下自己的光脑编号后，陛下尤觉得不够，想了想索性将两人的光脑号给绑定，成为了各自快拨键的第一位。
    当晚，季夏的监护人就成了陛下，只是季家那边的人却一个都没注意，他们甚至连季夏当晚没有回家这件事都没注意到，或者是注意到了也没人在意。因为对他们来说，只有彼此才是一家人，季夏只是他们通向美好未来路上的一块小石子，不起眼却硌脚，早晚要踢掉。
    不过隔天，当季夏回季家时，季家人终于想起了季夏夜不归宿的事情，第一反应不是心虚更非愧疚，而是理直气壮的质问和责骂。尤其是原主的渣父季飞，对着季夏端出了一副父亲的脸面，对着季夏劈头盖脸教训起来。
    “季夏，你是怎么回事？竟然整晚都不回家，身为哥哥你这样怎么能给弟弟妹妹做榜样？不是父亲说你，你十六岁该懂事了，你看看你弟弟，比你还小一个月呢就那么懂事，无论是成绩还是其他方面都优秀的不需要我操心。可你呢？还未成年就夜不归宿，一定是和什么不正当的人混在一起了吧？我告诉你，如果你还想待在这个家里的话赶紧和那些不三不四的人断掉关系，我季飞可没那么不要脸的儿子！”
    季夏闻言挑眉，“哟，正好，我季夏也没想过要那么恶心的父亲。”
    季飞暴怒，顺手叫操起了身边的一张金属椅子朝着季夏脑袋拍去，“你说什么你这个孽子！竟然敢这么对你父亲说话，我看你读书读到狗肚子里去了吧？看我今天不好好教训教训你！”
    后母白莲假意拦了一下，柔声柔气的劝慰着季飞道：“阿飞，你快把椅子放下，会吓着孩子的。小夏这孩子还小，说话有口无心，阿飞你就别和他计较了。小夏也是，阿飞也是为你好，你才十六岁就夜不归宿，说出来多难听啊，对你的名誉也不好。再说阿飞是你父亲，你怎么能这么说你父亲呢？快，给你父亲道个歉，你父亲就会原谅你了。”
    季夏对白莲一番似是而非的话没任何反应，他只是稍稍侧身躲开了季飞拍过来的椅子，然后就这么站着似笑非笑的看着这对夫妻做戏不做声。其实私心里讲他是不愿来到这个承载着原主所有灰暗记忆的地方的，但原主生母留给原主的重要遗物――一条家传项链还在季家，他必须跑这一趟。
    至于季飞？昨晚上换监护人时他就已经将季飞所有私底下违反法律的小秘密交了上去，如果是别人操作他还要担心对方会不会依法办事会不会官商勾结，但上交资料的是这个国家的皇帝，他相信司法部门一定会严格按照法律介入此事的，季飞能活蹦乱跳的时间不多了。
    当然，他上交的资料只够季飞坐几年牢，有关于季飞杀原主生母的证据却是没有找到蛛丝马迹。想想也是，有谁杀了人会在自己光脑里面留存证据，当然是要毁尸灭迹了。所以季夏也没失望，反正他才来这个世界，慢慢来才能好好耍呢，君不见上个世界他就耍了几十年么？
    很显然，季夏这个似笑非笑看小丑的表情让季飞的怒火烧的更加旺盛了，如果说之前还有几分例行公事的味道在内的话，现在的季飞是真的彻底恼了。他浓眉倒竖，左手食指指着季夏，嘴里大声喝骂道：“你这是什么眼神，啊？谁让你这么看我的你这个孽子？就和你那个妈妈一样讨人厌！我真恨不得在你生下来的时候就掐死你，省的你现在来气我！”
    季夏脸上的表情瞬间收敛，目光沉冷的看向季飞：“季飞，你和妈妈的事情究竟是怎样的你自己心里清楚，人在做天在看，早晚有一天会恩有恩报的。”这个男人也亏得还有脸提及原主妈妈，也不怕嘴上长疮。
    这次不等季飞再次怒骂，一旁早就候着的季远也就是那个比原主只小一个月的‘好弟弟’就举着拳头朝着季夏冲了过去，嘴里还不忘嚷嚷着对季飞表达他的父子情深：“你竟敢这么对爸爸说话，你这白眼狼，爸爸对你这么好供你吃喝你还这么对爸爸，今天我就要为爸爸好好教训教训你――”
    这个世界没有异能没有机甲但却有基因进化者，进化等级越高实力就越强，终极进化者身上会出现一部分返祖现在。当然，这里所谓的返祖并不是身上长毛变猿人，而是呈现出一种非人类的特征，比如陛下那一双兽瞳就是。
    有了基因进化者自然也有还未进化过的普通人，原主就是其中之一，而季远，则是一级进化者。用具体的数据来说吧，一个一级进化者如果认真的话可以一拳揍死一个普通人，普通人是半点都没有逃脱的机会的。是以季远从未想过他这一拳会落空，至于会不会打死季夏？这并不在季远的关心范围之内。
    但事实上，季远这一拳却出乎众人意料的落空了，这让季远惊愕万分，惊愕之后心上涌来更多的却是愤怒，无边无际的愤怒。季远的双眼都被这股愤怒烧红了，他目呲欲裂面孔狰狞的瞪着季夏，不敢置信的质问起来：“你成功进化了？不可能！就你这种人怎么可能成功进化？你骗人！！”
    季远在面对‘季夏’时会那么有优越感最重要的一点原因就是季夏至今还是没进化成功的普通人，而他却已经是一级进化者，他比季夏优秀。可现在，季夏这个贱种也成为进化者了？不可能！不可能！！

　　☆、第74章 城

越想越气越想越恨，季远跟被惹怒了的野兽一般面目狰狞的再次举起拳头朝着季夏挥去：“你就是个没用的废物，给我乖乖的当一辈子废物就好，为什么要进化成功？凭什么进化成功？季夏，你给我去死去死去死――”
    面对季远状若疯狂的攻击，季夏好整以暇的侧身轻轻松松就错开身子，季远就擦着他的肩膀冲了出去，那攥着紧紧的拳头以一种快到不可思议的速度打在了不巧的和季远季夏一直线上的白莲胸口。
    “啊――”白莲只觉的胸口传来一阵剧痛，当即惨嚎一声就捂着胸口瘫了下去满地打滚，面色惨白如纸，冷汗打湿了她的头发，看着狼狈不堪。
    或许，这是白莲自出生后第一次那么狼狈。
    “妈――”季远楞了一下后大叫一声扑了过去，心惊胆战的叫了一声。
    “莲花儿！”“妈妈――”
    被这突如其来的情况惊的呆住的季飞和季菱在季远的叫喊声中清醒，连忙围在白莲的身边喊了起来。喊了两声后，季飞猛的想起来打了个急救电话，然后小心翼翼的扶着白莲嘘寒问暖，那模样，看着还真是恩爱情深。
    季夏嗤笑一声，见季飞一家人没空注意他便快速上了二楼去了原主的房间，借着原主的记忆将项链以及一些必需品都取来放进了从陛下那边得来的空间纽中。
    是的，这个时代已经有修真小说中的储物空间，只是比较贵，以原主的境遇肯定是没有的，所以像项链这么重要的遗物都没办法随身携带。至于原主为何不戴在脖子上？一来项链是女款，二来担心被后母和季菱抢走，因为项链看着就十分耀眼漂亮。
    收拾完后，季夏就下楼去，今天的目的也已经达成，他该回去准备一下了，毕竟明天假期结束他就要去上学了，在上学前他还要摸清楚现在的学校和以前学校有什么不同。
    季夏是打算离开了，可季远却眼尖的看见了他，顿时就尖叫了一声：“季夏你不准走――”
    季远对季夏是真的恨，从小就恨，因为季夏抢走了他的爸爸。再加上季远刚刚正在火头上，是以那一拳他是用着全部力气挥出去的，因为他存着索性弄死季夏的念头。
    但他没想到季夏会躲开，他居然能躲开自己的攻击。季夏躲开了，他的力道却没办法及时收住，自然撞上了一直线上的妈妈。可妈妈又怎么会那么巧的站在这里呢？季远突然想到了之前季夏状似无意的挪了下脚步，当时他还以为季夏是怕了才会忍不住哆嗦，但现在想来，季夏是故意的，他一定是故意的！
    季远神色扭曲起来，他瞪着季夏，眼珠子凸出布满了血丝，看着尤其可怖：“是你！你故意的，故意惹我愤怒，故意站在那儿，故意躲开。季夏，是你算计着让我伤害了我妈妈，你这个阴险狡诈的恶毒小人！！”
    “嗤――”季夏这次忍不住笑出了声，看向季远的目光跟看智障没什么两样，特别的同情和怜悯，也特别的让季远受不了。
    季远只觉得脑子里有一股火在燃烧，烧的他双眼一片赤红，心中对季夏的恨意和杀意也在瞬间爆发，理智刹那间崩溃，只余下了满腔的怒火让他口不择言起来：“啊啊啊季夏我杀了你――”
    说着，季远再次朝着季夏冲了过去，只是这一次季夏没有再躲，他也没出手，因为在季远冲到他身边之前就有人挡在了他的面前，那是陛下不放心季夏的人生安全派来的保镖，该保镖是维护宫内安全的军队的头儿，用古代官职来说明的话就是御林军的统领，实力自然不在话下，季远这个一级进化者在他面前简直小儿科，随随便便就能挡下来的那种。
    但保镖君嫌弃单单将人给挡下实在不够过瘾，索性大巴掌一拍，直接将季远给抽飞了出去：陛下那么大年龄了好不容易才处了对象找到帝后破处有望，那么珍稀的帝后，怎容得下小猫小狗来乱挠人？
    好吧，虽然季夏才在宫里呆了一夜，但对于期盼帝后出现盼了好几年的人来说，季夏那就是久旱之后遇上的甘霖，特别的珍贵也特别的稀罕。若不是之前季夏有事让保镖君去办的话，保镖君怎么可能放任季夏一个人单独行动？帝后大人磕着碰着了他们都不舍的好么？！
    真爱被儿子误伤瘫倒在地伤势不明，儿子又被人抽的飞了出去撞在墙上，季飞可谓是心急如焚。他既担心真爱又担心儿子，生怕两人的身体出什么事，但同时，他又觉得当务之急是教训季夏，在季夏面前摆出他父亲的地位。
    一旁同样心急的季菱比季飞要清醒的多，她一边哭的梨花带雨喊着妈妈和哥哥，一边快速在心中猜测着挡在季夏面前那个看着像是保护者的身份。
    季菱不像季飞那样有着莫名的自信，以她的目光看保护者的气度不凡对方身份应该不简单，敌强我弱之下她们应该暂且忍下这口气，将妈妈和哥送入医院治疗。反正等日后，她可以央求男友出手好好教训一下季夏，让季夏知道什么人该惹什么人不该惹。
    “爸爸，妈妈好像很疼，我们把妈妈和哥送医院吧。”
    季飞一听，注意力顿时又转回了白莲和季远身上，一个是真爱，一个是他唯一的继承人，他可不能让他们出事。“小菱儿，来，帮爸爸扶住你妈妈。”
    季飞让季菱扶着白莲自己则抱起哎哎叫痛的儿子，忽视掉季夏和保镖君冲出了门上车将人送去就医，心中不断咒骂着：季夏那个小兔崽子，等着吧，以后一定要让他知道怎么为人子才是正确的。那个救护车也是，电话都打了那么久了居然还没到，他一定要去投诉！
    忙着在心里骂人的季飞自然不知道他错怪救护车了，在这个没有堵车没有限速的年代，救护车往往都会在五分钟内赶到，这是规定。只是这一次救护车还没到达季家就被人给拦在半道上不让走了，对方还是陛下亲卫队成员，他们自然要听命行事了。
    季家人走了，季夏自然也不会留下，他带着保镖君慢悠悠的往季家大门外面走去，路上，还语气悠然的和保镖君一问一答起来。
    “下了吗？”
    “回夏少，下了。”
    “下哪里了？”
    “白莲的化妆品里面都下了。”
    “……嗯，做得好！”
    “谢夏少夸奖。”
    “不会留下痕迹吧？”
    “夏少放心。”
    微风吹拂，将渐渐远去的声音吹散在风中，阳光暖暖，又是一个晴空万里的好天气。
    *
    季夏去上学了。
    季夏又去上学了。
    季夏其实并不喜欢上学，因为他经历过的一些事情，他对学校尤其是高中的感觉并不好。但无奈，他选择当了这个项目的测试员，就开始一直开始重复上学，还老是以高中生的年龄上学，这简直就是杯具。
    但季夏并不是一个喜欢另立独行的人，所以纵使再不喜欢他也会随大流走，再说也只是不喜欢无法享受而已并不是不能忍受，他还没任性这样就甩手不干的地步。
    只是，原先的那个学校对原主很不友好，季夏不喜欢。于是一向都唯季夏的命是从的陛下大手一挥就帮季夏转到了帝国问鼎学院，问鼎问鼎，从这两个字就足以看出这个学院在帝国的地位，以及起名之人对学院本身的强大自信。可以说，问鼎学院就相当于最高等级的贵族私立学校，学费和门槛高的吓人，但师资和各项硬件设施也是旁的学校所没有的强大。
    当然，问鼎学院之中并非没有平民，为了更好的吸收帝国有用人才以及给一些光有天赋却缺背景的人一个更好的机会，问鼎学院特意开通了两个特别班。这两个特别班的人可以靠自己的实力争取前三，这样就获得除了伙食费外一切费用皆免的优待。如果争不到前三的话也没关系，问鼎学院里也设立了各项能提供给学生勤工俭学的项目，亦或者可以选择给一个贵族当附属，这样的话上学期间一切费用都由该贵族帮忙支付，等你学成毕业后就会该贵族或者其家族工作，也算是一种等价交换。
    陛下自然不会让季夏进入特别班，在他看来他的伴侣是世上最高贵最值得珍惜的人，合该进入最高等级的学校和班级。当然，如果可以的话他更乐意直接为自家小伴侣特别设置一个独人班以显示伴侣的珍贵，嗯，顺便宣布他的所有权。
    可惜季夏觉得若自己真的顶着什么鬼帝后的名头去上学的话，那以后学校在他记忆中的印象就该从不好变成心理阴影了。所以他十分义正言辞的拒绝了陛下的接送以及让学校对他特殊对待的想法，借了宫中某亲卫亲戚的身份作为一名普通的学生入读，省的图惹麻烦。
    但季夏却忘了，百种米养百样人，问鼎学院它校风再严谨也架不住老鼠爱拉屎，有些人天生就爱用鼻孔看人，那是再严谨的校风也掰不直的天性。而季夏，不知道是不是rp过低，头天上学就遇上了这样的老鼠屎。

　　☆、第75章 城

这颗老鼠屎姓易，对，就是和那个少将男主一样的姓。这不是巧合，这颗老鼠屎正是男主的弟弟，亲的，叫易昆。
    这个易昆自小就和他哥易阳感情深厚，但对他哥身边的女人却十分不喜欢，因为他觉得这些女人抢走了他哥对他的关心，所以每次看见易阳和女人在一起后总上去搅局，不将人赶走不罢休。
    可缘分就是那么美妙，当他哥表示他爱上了季菱想和季菱结婚时，易昆竟没有半分反感，反而对这个大嫂十分喜欢，觉得他的大嫂简直就是天底下最善良最温柔最纯洁的女子，比他妈妈还要美丽。
    所以当易昆得知有人欺负他大嫂时如何能忍？自然要想方设法的将人教训一顿让对方知道什么人能欺负什么人不能欺负了。至于只听一面之词有失公允？这对易昆来说根本不是问题，他大嫂那么善良，会欺负她的能是什么好人？就算是大嫂误会了他错揍了好人也不要紧，反正不过就是个没有背景的小人物，弄死了也没人敢说什么。再说了，就算只是误会，也害的他大嫂哭了，从这点看，季夏就罪该万死了。
    知微见著，从易昆在这件事上的行事作风来看就知道平日里易昆就不会是个遵纪守法的好人。比起易阳这个‘只是’想吓吓季夏的大哥，易昆这个被父母大哥宠着长大的小儿子的手段要更狠辣也更无法无天，反正有人为他收尾嘛。
    但这次易昆却失手了，因为他根本没找到欺负他大嫂的罪魁祸首季夏。他去季夏以前的学校，校长说季夏已经退学。而季家则根本不用去，从大嫂口中就知道季夏已经走了。
    四处搜寻没有找到季夏的易昆心中只觉窝火非常，便带着这种憋闷来上学了。但易昆没想到的是，隔日他竟然会在学校碰到季夏，于是，心中憋着的火终于有地方发泄了。而急着泻火的易昆根本没时间去思考，据说无权无势无背景的季夏为什么会出现在问鼎学院的‘贵族’班，还是贵族中的贵族的a班。
    “季夏，你这只肮脏的臭老鼠终于敢出来了？我问你，你为什么要伤害我大嫂的家人？你怎么敢？你知不知道大嫂的背后是我易家？敢对我大嫂不敬就是对易家不敬！识相的就自断一手一脚然后爬到我大嫂面前磕头认错，直到我大嫂原谅你为止。要不然，哼哼，我定让你吃不了兜着走！”
    易昆说话的时候表情是不屑而高傲的，他在等着季夏当着众人的面对自己痛哭流涕的跪地求饶。心里盘算着到时候该怎么做才能最大限度的让季夏难看以达成自己为大嫂报仇的目的，却没发现周围同学看向他时那不亚于看白痴的目光，就连平日里和他走的比较近以他马首是瞻的几个跟班都悄悄的往后退开两步以示‘清白’了。
    易昆想不到的事情不代表旁人想不到，毕竟旁人的脑子又没有被怒火塞满失去该有的冷静和理智。众所周知，能进入这个班级的学生背后都有起码一条过硬的背景线的，是以用脚趾头想就知道这个半途转校而来的季夏背景肯定不简单，谁吃饱了事没事干的去得罪这样一个人？一不小心别说自己引火烧身了，到时连累了家族那就真的是千古罪人了，他们可没那么蠢。
    就算这个叫季夏的没进入a班，单单从他能进入问鼎学院这一点就没谁会没事找事了。就算是那两个特殊班的，没什么恩怨他们都不会去平白得罪，谁知道今天的小人物会不会成为明天的大人物？毕竟能进入问鼎学院这件事本身就足够说明对方的实力了，聪明人可不会做那种无缘无故去得罪有实力的人这种愚蠢之事。
    至于易昆一口一个叫的大嫂？围观的学生不约而同的在心底撇了撇嘴表示不屑：能被那种道行浅薄的假白莲迷住眼的，除了易家两兄弟外也没谁了。怪不得家里长辈让他们别得罪易家也别靠太近呢，看样子这易家前途很微妙啊。
    不仅是其他学生觉得易昆的行为蠢，就连被针对的当事人季夏也被易昆的蠢劲惊的目瞪口呆。从剧情上看他只知男主有个弟弟和季菱处的相当之好，叔嫂感情深厚的胜过亲姐弟。
    但他不知道这个易昆竟然会是这么没脑子的货色，就算要责难，看到他的第一句话难道不该说质问他为什么能进入问鼎学院吗？这般毫无顾忌的愚蠢鲁莽之人真的从小到大都接受的精英教育？
    季夏沉默了片刻后默默转身决定离开。依据他的经验来看，和易昆这类人不能多说，因为说得再多也是对牛弹琴，到最后非但不可能取胜还会让自己身心俱疲。没办法，这就是脑残的战斗力，非一般人可比。
    或许是大家脑子都正常的关系吧，周围的学生在看见季夏的应对后竟没有一人觉得季夏是未战先逃胆怯了，反而特别能够理解季夏的想法，也对季夏遇上易昆这种蠢敌人感到万分同情。
    有句古话怎么说来着：不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。但其实，有的时候遇见猪一样的对手也挺可怕的，除非你能一击必杀让猪对手来不及实行他的脑残**。
    而依照目前情况来看，易昆的身份让人忌惮无法下杀手，是以三十六计走为上：杀又杀不的吵又吵不赢，面对胡搅蛮缠自然只能躲了，这不是懦弱，而是一种为了自己小心脏好而实行的计划性的暂退策略。
    但很显然季夏今天没那么容易走掉的，既然大家都将脑残属性按在易昆头顶了，那易昆不残一下如何对得起给他贴标签的人呢？于是在所有人都知道季夏并未胆怯只是不想应付易昆的情况下，易昆依旧固执己见的认定季夏是怕了他想要逃跑。易昆可能让季夏这个三番两次伤害纯洁美丽的大嫂的人安全脱身吗？自然是不可能的。于是，易昆怒号一声就举起拳头朝着季夏冲去，如同一头蛮牛。
    易昆不知道的是就在昨天，季远已经成为他血淋淋的前车之鉴，仗着自己是进化者就想动手揍季夏这条路是根本不可能成功的。就因为易昆不知道，所以他现在才能在愤怒之余保持着迷之自信，他的嘴角甚至还挂上了狰狞而嗜血的微笑，因为他已经看见了季夏满身鲜血的倒在地上哀嚎的场面。
    周围的人也没想到易昆会在学校里就这么明目张胆的动手，顿时被惊的失声叫了出来，但从小接受的教育让他们的惊叫声被压的很低也很短，也没有人出手相助，但却不约而同的对易昆产生了恶感――对着同学背后伤人太卑鄙了。
    “啊――”
    季夏没有回头，他只是在易昆的拳头快要碰到他时快速侧身躲开，并以易昆躲不开的速度抬腿狠狠的在易昆的侧腰上踹了一脚，直接将人给踹的倒飞出去十来米才砰地一声摔下地面，尘土飞扬中易昆咕噜咕噜的打了好几个滚后才堪堪停住。
    “(⊙⊙)……”这是被这一出翻转剧惊吓到的众人表情，他们呆愣愣的看着季夏，谁都没想到这个一眼看上去弱的不像样根本看不出是不是进化者的新同学竟然会是个不可貌相的高手。
    不过很快，大家都做出了一番恍然大悟状：就说嘛，能进入问鼎学院的不可能是草包，这个新同学只是外表弱不禁风了点，内在一定很强大。
    于是，直到老师闻讯而来，在场那么多学生谁都没想到要将不远处瘫成一滩烂泥滚在地上的易昆送去就医，他们光顾着看新同学了。对于学生们的‘冷酷无情’，赶来救场的老师扶额，只觉得脑袋隐隐作疼。
    虽说问鼎学院的福利很好工资很高权限还大，但特么的天天对着这一群未来精英现呆萌的学生他脑袋都快秃了好么？看见同学打架你们就不能拉一把吗？也没指望你们劝阻，只求稍稍拖延一点时间让他们这些老师来得及赶在开打前到就行。可现在，你们不拉一把就算了，其中一位同学被打的都吐血昏迷了你们都不将人送去救治，同学爱呢？喂狗了吗，啊？！！
    虽然内心的抓狂快要遮天蔽日，但这些话还是只能在内心腹诽一下，说是说不出口的。纵使问鼎学院的老师权限再大也有限，毕竟身份摆在哪儿呢，学生们愿意尊敬您是他们尊师重道，可若是不愿意……那他们也管不住，比如这位受伤的就是平时根本不愿把老师放在眼里的一位。
    所以私心里，老师还未开口询问事情原委就已经将心偏向了季夏，就算现在受伤的是易昆也挡不住老师的偏心！别说这有违师德，遇上易昆这种学生你来给他讲个师德看看？平日里不尊师重道爱拉帮结派就算了，还看狗眼看人隔三差五就打人，打人理由还是什么我看他长得不顺眼或者是他没给我让路这类，猖狂的好像这问鼎学院是他家开的一样。这样的学生，恕他实在一视同仁不起来。
    不过就算再不喜，老师还是很尽责的以最快的速度将昏迷中的易昆给送去治疗了。季夏下脚看似用力将人踢到吐血，但实则还是把握住没有伤到内脏，在当今医术水平治疗下易昆很快就醒了，而他清醒的第一件事就是……无视了老师的询问直接打开光脑联络家人告状。

　　☆、第76章 城

能将易昆养成这种无法无天的性子，他的家人可谓功不可没，是以在听到易昆告状说在学校被人欺负后，家里人二话不说就气势汹汹的说要来学校讨个说法。那种一副不将罪魁祸首弄死不罢休的态度让旁边的老师看了皱眉。
    “易夫人。”老师试图劝说这位夫人冷静，想着毕竟是易家夫人，起码的事理应该明白。“易同学在学校受伤是我们学校失职，学校断不会推脱责任，定然会将事情从头到尾调查清楚，然后按照校规处理，还请易夫人不要冲动。”
    易家要结果？那他们学院就给易家一个公平公正的结果！反正他内心百分百肯定事情的责任在易昆身上，理亏的肯定是易昆。
    但很显然，老师还是高估了易夫人的明理程度。也或许可以这么说，易家站在高处太久了以至于开始得意忘形，忘了现在的陛下不是上任陛下，会因为易家在军部的影响力而忌惮妥协甚至纵容。现在的陛下他什么情面都不讲什么实力都不怕，因为他是全星际唯一的终极进化者，本身就代表着星际最强实力，无需向任何人妥协。
    陛下没有对易家动手，只是因为易家没有触及他的底线，但要让陛下纵容易家子孙行凶？别开玩笑了好么？真将这事闹到陛下面前，第一个饶不了易家的就是陛下本人好么？！
    可易家本人还看不清局势啊，还当自己是那种可以只手遮天逼得陛下都不得不妥协的易家。所以平日里他们虽然不会故意去怎么针对谁谁谁，但如果易家子弟在外伤了人他们也不会觉得有错，更不会担心闯祸，因为他们是易家人啊，谁敢不给他们面子让大事化小小事化无？可若是倒过来，旁人伤到了易家人，不管原因是什么但错误肯定在对方身上，伤了易家人就必须百倍奉还。
    所以在听到老师的话后，易夫人非但没有冷静下来反而声音更加尖锐的指责起学校不负责任纵人行凶，最后易夫人给老师留下一句“你们给我等着！”就关了通讯，那种蛮不讲理的泼妇态度让老师看了直皱眉，倒是还躺在病床上的易昆觉得这样宠着他的妈妈实在太好了。
    笑过之后，易昆抬起下巴趾高气昂的对着老师下命令道：“你去告诉季夏，让他给我等着，我妈妈马上就到了，到时候我一定要让他四肢尽断，哭着喊着求饶！”
    易昆的态度让老师十分不满，但这点容人之量还是有的，他看了一眼易昆后就转身走了，想着先去给季夏提个醒呢还是先去给校长透个口风？犹豫三秒后，老师脚下步伐方向一转就朝着校长室走去，他记得校长曾隐隐提示过他季夏身份不简单，让他着重注意。既然如此，现在易家寻事，他一个小小的老师帮不了忙，自然要去找校长当援手了。
    但老师没想到的是，当校长听了他的报告后没有半点为季夏担心，只是露出了老狐狸式的微笑，“于泰啊，别担心，这次易家可是提到铁板喽。”谁说一校之长必须一视同仁的？他就对易家这种纵子行凶的家族十分看不顺眼怎么了？
    “G？”于泰，也就是季夏新任班主任惊讶了。当然，他惊讶的不是校长对易家那幸灾乐祸的态度，毕竟和校长稍微亲近一点的人都知道，当初校长的大儿媳妇就因为仗义执言差点折损在易家人手里。后来虽然救回来了但还是虚弱了很久。可因为易家权势滔天，校长一家纵使恨透了易家也无法讨回公道，只能打落牙齿活血吞了。
    此后，校长虽从未对进入问鼎学院的易家子弟暗中为难，但不喜是肯定的。所以此刻的幸灾乐祸于泰很是理解，让于泰不解的是，“校长，你老实跟我说，这个季夏究竟是谁？他的身份肯定不止是陛下亲卫队小队长的远房亲戚吧？”
    “这个嘛……”校长笑的意味深长，“暂时还不能告诉你，你只需要知道离易家倒霉的日子不远了。”
    大儿媳被打的只剩下一口气这种事情他真的不恨吗？当然是恨的。可那时易家掌控着军队，上任陛下又不如现在的陛下实力强横可以谁都不怕，是以纵使再恨纵使上任陛下有心为他讨公道也没办法，一人之私比不上一国安稳，他也只能忍了。但隐忍不代表遗忘，当初大儿媳休养了整整十多年才堪堪恢复，那期间大儿媳的痛苦他们看了心疼，而越心疼，对易家就越恨。
    所以对校长来说，易家踢到铁板这件事简直就是大快人心，相对的，对于间接帮他报仇的季夏，校长心中也多了几分感激和喜爱。校长觉得这季夏简直就是他炎黄帝国的福星也是他们一家子的福星，他一出来，帝国有帝后了，他们家也能报仇了，真是好孩子啊。
    “好了，于泰，有关于季夏的事情你就不要多问了，找几个人暗中护着他就好。”虽然陛下肯定早就派人在暗中保护那个孩子了，但人有失手，谁知道易家会出什么小人招数？多派几个人去保护总是不会错的。
    于泰还是有些犹疑，保护好季夏他是不反对的，但是，“那易家……？如果对上的话，学院会不会？”
    校长斜着看了一眼犹犹豫豫的于泰，带着几分鄙视的意味训斥道：“于泰啊，你这人什么都好，就是做事太瞻前顾后了点，担心这个担心那个的一点都不干脆。你担心得罪易家，哦，如果这样做得罪易家的话你就不做了？不保护季夏这孩子任由易家仗势欺人了？”
    “当然不会！”于泰被校长训斥的脸红脖子粗的反驳起来，“季夏是我的学生，我怎么可能因为易家势大就缩着脖子任由易家欺负我的学生？我于泰不是那么窝囊的人！我只是、只是――”
    “好了好了，”见于泰真急了，校长摆摆手安抚道，“我知道你不是那么胆小之人，我也知道你担心什么，不就是怕易家事后报复学校吗？放心吧，他易家不敢。不，应该说易家根本没机会对付学校了，它啊，注定折损在季夏这块铁板上了。”
    尽管现在的金属种类已经进化，但很多地球时代的比喻和俗语却都流传了下来，这也属于人类的传承之一，他们不能也不会丢弃。
    被校长这么一说，于泰对季夏的身份就更好奇了，但于泰也知道既然校长这么说了那就必然不会将季夏的身份告诉他。索性于泰也不去追问了，直接听从校长的吩咐通知了学校四级以上的进化者即时去暗处保护季夏，无论发生什么冲突都要记得季夏的安全才是首位，不用顾忌易家。
    接到通知的人虽然对这个要求很是莫名但还是去了，只是……G，这个隐藏点为什么躲着一个六级进化者？……咦，这边的隐藏点也有个六级进化者蹲着O？……嗬！吓了一跳，为什么这种犄角旮旯会有个七级进化者啊？
    悉悉索索的，几个容易藏身的地点都上演了大眼瞪小眼的情景，许久，在两方人马暗示一般的几句对话后，确定了双方都是为了保护那个学生而来。索性，就两两埋伏起来。
    学校这边的进化者普遍只有四五级，这在外面来说已经是高手了。而另一边的却都是六七级，高手中的高手，这也代表着这群人的背后之人的大手笔。这样的大手笔让本就莫名其妙的学校这边的人更加满头雾水了：这个叫季夏的学生什么身份，竟有那么多人要保护他？
    另一帮人自然是陛下派来的，除了和学校的保护者面对面的几人外，暗处还有更多的保护者。这些保护者的存在季夏也是知道的，他觉得并不需要这般小心行事，他上个世界的修为虽然倒退了些，但还在金丹期，在这个世界自保还是可以的。只可惜粘妻狂魔陛下君只给他两个选择：一，同意派人暗中随行保护；二，同意让他本人全天候贴身保护。
    于是，季夏毫不犹豫的选择了一，陛下表示很不开心，当即就抱着膝盖团成团去墙角种蘑菇了，还是季夏好说歹说的劝慰了半天才将人给哄上了床乖乖睡觉的。对此，季夏表示特么的哄这么个爱玻璃心的巨宝简直不是人干的事，太累了，心累。
    但怎么办呢？再累他都不忍心放任陛下一个人不开心啊，不管陛下不开心的原因在他看来有多么啼笑皆非，他都不忍心。
    因为，他一直陪着他啊。
    不忍心的后果就是陛下的顺着杆子往上爬，自己的底线也一点一点的往后退。现在除了和陛下待在一起的时间外，身边都会有至少一个小队的人暗中保护着他，以至于让他连打架都打的底气十足――他不怕单攻，更不怕群攻。
    所以，等易夫人带着一群打手浩浩荡荡的闯入班级指名要找打上易昆之人时，季夏还特别淡定的坐在位置上，双手托腮的闭眼假寐，眼皮都没抬一下。反倒是被季夏那一脚帅到的某些人有些蠢蠢欲动，这些人背后的家族通常也都是和易家有隙的，所以并不担心和易家闹崩给家族带来麻烦。

　　☆、第77章 城

或许是易夫人之前见过大儿子女朋友的继兄的照片，也或许是直觉，易夫人的目光在班级内逡巡一圈后最终停在了季夏脸上。她迈开步伐，带着几分贵族应有的优雅，徐徐缓缓踱步到季夏桌子前站定，居高临下的俯视着季夏，目光充满着上位者对下位者的蔑视。
    “就是你？欺负我们家阿昆？”
    季夏闭着的眼终于睁开，他懒洋洋的扫了一眼易夫人，就不感兴趣的收回了目光，脸上带着一股似醒未醒的倦意，就连说话时的腔调听着都散发出几分懒洋洋的漫不经心。这声音落在心平气和的耳朵里，悦耳动听。但若是落在心火难平的人耳朵里，就无疑是最易燃的导火线了。
    “是与不是，你不是早有断定了吗？何必再问呢？这会显得你既小心眼又假惺惺，倒人胃口。”
    “你说什么？！”易夫人跟个炮竹似得直接燃了，并非她贵族教育不到位，实在是多年的奉承将她捧到了得意忘形的地步，以至于让她觉得这些凡人根本不配让她以礼相待。“你是个什么东西？敢这么和我说话？！是不是你以为你进了这学校就没人敢动你，你就能无法无天了？告诉你，别人怕你我易家可不怕你，别拿着根鸡毛当令箭，在易家面前，无论你是哪家的都必须给我乖乖跪下！”
    “放肆！”接到消息后匆匆赶来的亲卫队总领队也就是之前陪着季夏去季家的保镖先生徐集一进门就听到了易夫人的最后那句，想都没想直接怒声呵斥了出来。他步履迅捷的走到季夏面前，先小心的打量了一遍确定季夏没受伤后往后退了一步，头微垂恭敬的叫了一声，“夏少，你没事吧？”
    懒洋洋的打了个呵欠，季夏软骨头一般的一手托腮仰着脸看向徐集，“我能有什么事？”他季夏早就摆脱弱鸡称号了有木有！
    再次得到确定后，徐集便转身将季夏挡在自己身后直面易夫人，俨然一副季夏保护者的模样自居：“在京都重地也如此口不择言，易夫人，你们易家未免也太不把人放在眼里了吧？”妈个鸡连帝后殿下都敢欺负，不想活了？！
    易夫人自然是认识徐集的，虽说亲卫队隶属军部，但却有着很大的独立性，根本不由军部管，但两者却都是直接为陛下服务的。所以，亲卫队和军部是同僚，也是竞争对手。毕竟陛下的‘宠爱’就那么多，大家都想争取更多嘛。
    是以，在军部有着巅峰地位的易家和带领着亲卫队的徐集两者都相互看不对眼，虽说不会闹开但要说给对方好脸色那是不可能的。像徐集这种对当任陛下死忠的对易家这种没有自知之明妄图以下犯上的家族十分厌恶，而易家则对徐集这种从三流家族爬上来的人也很是看不上。
    所以当易夫人看见徐集以季夏保护者自居后，根本没空去想徐集这种举动背后隐藏的意义，而只是愈发愤怒起来，觉得徐集和季夏简直就是物以类聚，两者同样不识时务的令人恨不得除之后快。
    “徐集，别以为当上了亲卫队统领就可以得意忘形，按照军籍你们亲卫队是隶属于军部的，地位在军部之下！”
    闻言，徐集不喜不怒，只板着脸点了点头，对易夫人的话竟是十分认同：“的确，我们亲卫队隶属于军部，地位在军部之下。只是易夫人，你似乎并不明白，军部并不是你们易家的，而是隶属于陛下。”将军部当做私人财产，这易家果断被膨胀的虚荣心吃了脑子。
    只可惜易夫人根本没听出徐集的言外之意，只当做是徐集对她的挑衅，心中怒火愈发蓬勃，脸上那状点的精致的柳眉立即倒竖起来，凶神恶煞。“徐集你这是什么意思？看不起我们易家吗？你别忘了，你拼死拼活爬到现在也不过就是个大校，而我家阳儿年纪轻轻都已是少将，见到阳儿你都必须毕恭毕敬的行礼，更遑论是对我！你现在这种行为已经严重越职逾礼，我有权对你提出惩罚！”
    徐集面色不变，依旧板着一张正气十足的脸对着易夫人，语气不温不火不急不缓，甚至连负面情绪都没带半分，就好像他面对的人并不是他厌恶之人，而只是一个无足轻重的路人一般。
    “易夫人，你并无官职在身。“所以要行礼也是对你儿子行礼，并不是你。当然了，这个礼也就是面子上过得去的那种，再深入一些就没有了。他们亲卫队要衷心要敬重的是陛下以及帝后，只要做好这一点，其他人就是官再大也和他们无关。
    “你――”易夫人被徐集的话噎住了，她指着徐集的手指都气的抖了起来，脸色铁青，恨不得将徐集砍个十七八段。但纵使几十年养尊处优的日子将她的脑子养废了，最起码的常识还是有的，知道再怎么看不起徐集也不能闹太过。所以，无法撒气的易夫人再次将火力转向了季夏：有官职在身的徐集她无法弄死，这个无权无势的季夏总可以吧？也别怪她心狠，谁让这季夏自己不识抬举还和徐集走得近呢。
    想着，易夫人的眼中快速闪过一抹狠戾，她放弃了和徐集讨论官大官小的问题，转而将重点全部放在攻击季夏上面：“徐集，我不管你和这小子有什么亲密关系，但他今天打了我家阿昆，我就绝不会放过他。也别说我得理不饶人，现在我给你们两个选择：一，让这小子给阿昆赔礼道歉，直到阿昆满意为止；二，让这小子和阿昆上比试台来一场，无论结果如何，恩怨都两消。如何？”
    如何？当然不如何了！
    在徐集看来，自家帝后大人就是个文弱书生，和那体格高大发育超前的易昆比斗，那简直跟将一只毛茸茸的小鸡崽放在狼口没什么差别。所以他怎么可能松口答应呢？自然是不同意了。而且，这女人算个什么东西，凭什么她让选就要选？不选！一个都不选！！
    “我选择二。只是希望易夫人到时候真的能说到做到，无论结果如何都恩怨两消，别出尔反尔引人笑话。”
    徐集在一旁暗暗点头，对，我们一个都……G？！徐集瞪大了眼看向季夏：等、等等！是他听错了还是听错了还是听错了？帝后大人他说选二不是一个都不选？！怎、怎么可以这样？选了二的话帝后大人的安危怎么办？以他的终身荣誉发誓，决不能让帝后大人受伤！
    正在徐集张嘴试图寻找转圜机会时，易夫人端着得意洋洋的笑容迅速的应下，不给对方半点反悔的机会：“好，够爽快。至于其他你不用担心，我可是有身份的人，说话算话，不似某些低贱之人总喜欢言而无信。”
    季夏直接无视掉易夫人一句一个我高贵你低贱的语气，低头查了学校比斗台的空余情况，很快就选好了具体的地点：“朱雀区23号比试台，二十分钟后开始。”
    问鼎学院比斗区总共分四个区，以远古四大神兽为名，分别是去青龙区、白虎区、朱雀区、玄武区，每个区都有100比试台，往常除了用作教导实践课使用外就是开放给某些好战分子、喜欢用对战提升实力以及产生矛盾的同学之间比试。有矛盾，上擂台。这已经成为问鼎学院的一大传统了。
    所以现在，季夏选择的地点非常符合学校风格，易夫人自然也不会拒绝。再者说，对自己儿子的实力迷之自信的易夫人一向坚持她的儿子最优秀最强大最厉害其他人都是渣渣的信念一百年不动摇，所以，在哪儿比又有什么重要的呢？反正她儿子一只手就能将这弱鸡捏死。
    至于为什么一只手就能够捏死对方的儿子会在之前被对方打伤这个问题，早就被易夫人选择性的遗忘了。反正除了她们易家人，其他人都是辣鸡。
    于是不是辣鸡的易夫人抬起下巴，倨傲的应道：“一言为定。”
    等易夫人应下后季夏就率先往教室外走去，紧跟在他身后的是还没从季夏雷厉风行的作风中醒神的徐集，至于那些看热闹不嫌事大的学生们，就跟个小尾巴似得远远跟着，拉拉杂杂一大坨。
    一脚轻一脚重的走出去好些路后，徐集才猛然清醒，想起了季夏应承下来的事情后连忙低声询问，忧心忡忡，“夏少，易昆虽说算不上什么厉害的角色但也已经是一级进化者巅峰了，您……”
    据他所知，帝后大人属于大器晚成者，才刚刚成为进化者没几天。易昆这个已经成为进化者四五年的人和殿下打，简直就是欺负人，这易家欺人太甚了。
    “没事。”头也不回的随意甩给徐集两个字，季夏慢悠悠的一步一晃的向前走着，仿佛完全没感觉到身后的小尾巴一样，还时不时的点开光脑看导航，生怕迷了路。“徐哥，你太担心了，不过就是个一级进化者而已。”
    “可……”您才成为进化者几天啊殿下！！
    “好了好了。”见徐集真的急了，季夏只能开口安抚，只是这安抚的话听起来十足的敷衍，“徐哥，真没事，不信你随便找个暗处的大哥问一声，易昆打不过我。”

　　☆、第78章 城

徐集一个两米整的高壮汉子闻言激动的差点泪眼汪汪双手交叉做少女祷告状了：“真的？”
    “……当然是真的。”被徐集的少女姿态雷到了的季夏脸色一青，只觉得胃部隐隐的有一种晕车后的翻腾感，连回答都忍不住先沉默了两秒缓了缓神。
    得到了季夏的肯定后，徐集稍稍放下了悬在半空的心，对于季夏这个能够在第一次见面就完全将陛下虏获的帝后，徐集有着非一般的自信。但很快的，他又开始担心起来，“夏少，你说那易昆会不会打不过你就使阴招啊，他们易家人最会这一套了。”
    他一直都认为易家入错行了，当什么军人世家啊，那阴险狡诈无所不用其极的性子就应该从政和别人玩尔虞我诈的游戏嘛。
    “没事。”季夏神色淡淡的说道，眉宇间晕染出几丝坚定和自信，“一力降十会。”
    或许对上七八级进化者的话还做不到这句话，但对一个一级进化者？这句话他可以完美的从头贯实到尾。一招，对易昆他只需要一招，保证秒杀。
    望着季夏神色淡然的侧脸，徐集内心捧脸嗷嗷叫起来：怎么办怎么办怎么办？这样的帝后大人帅呆了酷毙了萌死了看的他都要入迷了！陛下知道后会不会直接将他发配边疆？
    完全不知道徐集那无人所知的复杂内心，季夏靠着光脑上的导航终于找到了朱雀区23号比试台，易昆已经到了，显然在等他。一见到他就嘴巴一动眼一斜，季夏不用猜就知道对方又想说什么你卑贱我高贵那一套了，虽说没什么攻击力但听多了神烦。
    于是季夏轻轻一跃就跳上了比试台，姿态翩然若蝶，然后赶在易昆动嘴前率先开口：“别废话，直接开打。”
    想说什么却被半途抢话的感觉很憋屈，憋屈的不得了，易昆恨的差点咬碎一口牙。但事到如今他却不能将这股憋屈直接用话表现出来，因为那样会显得他很小心眼，所以最终他只能咬着牙吐出一句类似威胁的狠话。
    “你给我等着！”
    对于易昆的狠话，季夏略微勾唇露出了一个不带一丝温度的冷笑，然后，直接动手……一扔。
    “嗷――”
    众人甚至都没从季夏的动作中解读出其中用意，就听站在擂台另一端的易昆突然发出一声惊天动地的惨叫，然后就捂着脸哀嚎起来，甚至因为太痛了，以至于易昆已经无法注意到外在形象直接摊在地上打滚。
    观众：(⊙o⊙)！究竟发生了什么？为什么他们什么都没看到就已经来了一发开场杀？难道这就是传说中的隔空打牛么？
    还是爱子如命的易夫人率先回神，她疾呼了一声‘阿昆’就想跳上擂台去看易昆的伤势。但她忘了，这里是擂台区，专门用于公平比斗的区域。建立初期，学校为防有人中途作弊插手比赛，就在擂台周围安装了一层虚拟墙。
    这堵墙虽说是虚拟的，要强行破坏也不难，但就一个两三级的进化者用肉身去撞的话，还是虚拟墙更厉害一点的。所以直愣愣的撞上虚拟墙的易夫人只觉得眼前白光一闪，身体就跟撞到墙壁上一般疼的要命，整个人也被力的互相作用影响直接被掀翻了出去，愣是给摔出了个四脚朝天。
    ……
    “噗――”
    短暂的沉寂后，观众之中有人忍不住喷笑了出来。易夫人本身并不丑，相反，她很漂亮，但再漂亮也架不住她的坏脾性破坏啊，再加上为了凸显自己的高贵，易夫人在自己身上带了很多亮闪闪的首饰，看的人都觉得重。现在这么四脚朝天折腾的翻身的模样，看着不要太搞笑啊。
    有一就有二，那些不怕易家的嘲笑的光明正大，而那些不敌易家势力的，则暗搓搓的躲在别人背后笑。中途竟没一个人为易家为易夫人担心的，可见易家有多么不得人心。
    不过也正因为这些笑声，那些易夫人带来的保镖才能那么快从震惊之中清醒过来，连忙走过去将易夫人扶起。易夫人也是耐摔的，被扶起来后竟很快就从疼痛中挣脱出来，带着宝石戒指的手指颤抖着指着擂台上的季夏，声色尖锐的指责。
    “你这贱人竟敢作弊！你等着，看我不撕了你给我儿阿昆报仇――”
    “嗤――”站在擂台上的季夏居高临下的睥睨着易夫人发出一声嗤笑，眼中半丝意外的神色都没有，双唇微启，说出的话语调被放的有些缓慢，但正因为如此，才能切实的感受到其中的漫不经心。
    “作弊？说得好像你家的人上战场都是和人肉搏似得，拿了武器就是作弊了？这道理我还是第一次听说。不过我也早就知道你们易家最爱干的就是目中无人这种事，所以从一开始我就没相信过你的言而有信。当然，我不在意就是了，我啊，想做的不过是光明正大的揍易家人而已。”
    说完，季夏也不上前给易昆补刀，而是又动手一扔。这一次众人终于看清楚了，季夏那一扔并不是假动作，而是真的扔出了什么。看着像一颗球，并不大，就少年紧握的拳头那般大小，灰糊糊的，被季夏扔的速度很快，肉眼几乎只能看见一团黑影在空气中划出一道虚影线。然后砰的一声砸在了易昆的肩膀上，那闷闷的一声钝响听的观众忍不住倒抽一口冷气。
    “嗷――”
    易昆又是一声惨叫，尾音上扬的都快变了调，他觉得自己被砸到的地方一定是骨裂了，要不然为何这么痛？
    季夏可不管骨裂不骨裂，在他看来，擂台之上无生死，今天就是揍死了易昆也是他占理。于是他放开手来对着易昆使劲砸，一下一下砸的特爽特畅快，那一声声凄惨无比的哀嚎更是让季夏觉得动听悦耳极了――他最喜欢听敌人临死前的惨叫了。
    什么？三观？季小夏表示很不巧他三观成型之路有点崎岖，以至于最终结果有点和别人不一样r(s_t)q
    “住手！快给我住手――”易夫人眼睁睁的看着小儿子被砸的头破血流惨叫不停，急的眼睛都红了，恨不得下一秒就上擂台将小儿子救下。但以她二级进化者的实力根本没办法强行打破虚拟墙，是以她只能一把推开左手边的一个保镖，“你们都是死的吗？没看见你们小少爷被人欺负？还不赶紧想办法上去救阿昆！还有那个贱人，给我狠狠的打，打死不论！！”
    “呵！”虚拟墙阻挡的只是人而不是声音，易夫人说的有歇斯底里的声音十分洪亮，季夏自然也听的一清二楚了。然后，他冷笑一声，手中砸人的动作更用力了，而被砸的易昆，惨叫声却是渐渐虚弱起来，很显然他的神志已经开始模糊，陷入了昏迷的边缘。
    这样的认知让易夫人更气更急，双手几乎是掐着保镖的肉将人往前推的：“你们耳朵聋了吗？没听见我刚刚说的话？赶紧给我上去啊！阿昆，我的阿昆――”
    被易夫人掐的肉疼的保镖内心对易夫人认不清眼前情况的言行有些不爽：现在的情况是他们不上去救人吗？分明就是有人拦着他们啊，夫人难道就没看见虚拟墙前杵着的徐大校吗？他们虽说已经是四级巅峰了，可徐大校已经是七级进化者了好么？一对十也妥妥的稳赢不输，他们几个上去根本就是送菜好么？他们跟着易家想要的是荣华富贵而没打算为他们送命。
    易夫人可不管这些，她只知道这些保镖的职责就是听令行事，现在她要求他们去救易昆去打季夏，那么这些保镖就是为此送命也必须做到。
    “你们谁敢往后退一步，我就让你们全家都永无宁日！”
    易夫人的这句话让想要退后的保镖停住了，他们沉默着互相对视一眼，便带着破釜沉舟的决心朝着徐集围攻而去。要知道能够在易夫人身边当保镖的，自然是攀附着易家往上爬的人家，所以不管他们内心如何想，易夫人的话他们不得不从。
    徐集根本没将这几个保镖放在眼里，也从没觉得这群被迫听令的保镖们可怜，下手起来更是要多冷血就有多冷血。别跟他说什么迫不得已，一切不过就是咎由自取这四个字罢了。
    易家的保镖在台下被徐集打，易家的少爷在台上被季夏打，这样的场景让很多人大呼过瘾的同时对季夏这位新同学生出了几分忌惮之心。先不提徐大校对季夏那隐隐透着尊重意味的态度，就说季夏这将易昆摁在地上揍的实力就够让他们不敢得罪了。
    笑话，他们再怎么看不起易昆但对易昆的实力还是承认的，不仅在同年级中的佼佼者，就是对高年级输赢也有五五分。而现在季夏揍这样的易昆就跟玩儿似得要多轻松就有多轻松，连砸人的姿态都那么轻松写意的仿佛在看风景，甚至连嘴角都擒着一抹惬意的浅笑。这样的人他们去得罪的话，简直跟吃饱了撑着没事做没两样。
    不过……这位季同学，在将人揍断气前能先说一下你砸人的究竟是什么东西吗？那撞在*上发出的闷响，听着就无比酸爽啊。

　　☆、第79章 城

什么东西？其实是一只鼎，一只缺了一小角的仙鼎。
    这只仙鼎是上个世界季夏不经意间打开系统仓库后发现的，据北辰所说是他在修真界时北辰送给他的药鼎，炼丹用的。但介于他没有那个世界的记忆，是以暂时没办法唤醒对炼丹一事的热爱，这个鼎就被暂时冷藏起来了。直到某次揍人时顺手砸了过去之后发现此法甚妙，便将此砸人之法沿用了下来，那一砸一个坑一砸一脆响的效果，真真是……听了就会让人觉得世界如此美妙空气如此清新。
    当然，别看季夏砸的欢似乎无所顾忌，但其实还是很注意分寸的。因为他很担心自己一不小心就把人给砸死了，到时候他就听不到对方的惨叫也无法让对方享受全身骨头都碎掉的痛苦了。只要想到这里，季夏就忍不住砸轻一点、再轻一点。
    季夏觉得他下手很有分寸，但被砸的易昆却觉得自己浑身上下就像是被千斤大锤重重捶打着，一下接着一下，无处不疼痛入骨，五脏六腑仿佛被放入大火中炙烤，到处都是灼烧般的痛苦，干枯、崩裂，他甚至可以听到自己身上骨头碎裂时的脆响。然后渐渐地，意识开始远离，黑暗将他淹没……
    见易昆没了声响，由擂台自主判定出输赢后，季夏嫌弃的撇了撇嘴，这才意犹未尽的停下了手。然后将仙鼎收好，整理了一下根本没有丝毫凌乱的衣衫，转身就从台上跳了下来，轻飘飘的落地。那姿态，潇洒极了。
    “你这贱人竟敢如此伤害我儿――”
    伴随着这道嘶喊声，季夏感到一阵凉风袭来，卷带着浓烈的香水气味，微微的刺鼻，让他眉头微皱，二话不说就抬脚踹。下一秒，易夫人就紧随了易昆的脚步，被季夏一脚踹飞了出去。
    踹完人，季夏还嫌弃般的看了自己踹人的那只脚上的鞋一眼，跟沾上了脏东西一样，低声咒骂了一句：“真晦气。”
    那厢，徐集也揍完了人，刚靠近季夏就听到了季夏的话，顿时心有戚戚的点了点头：“夏少说的是，入学第一天就遇上这种人，的确晦气。要不，夏少以后见了易家人再多揍几次？”
    围观众：→_→说的好像易家人跟大白菜似得一点都不稀罕。
    被踹了一脚后扔顽强不息坚持着没有昏迷的易夫人闻言，气的两眼发黑，憋足了一口气叫嚣了一句“你们给我等着，易家是不会放过你的！”后终于不负众望两眼翻白的昏了过去。
    季夏叹了口气，表情忧伤极了，微蹙的眉头更是明明白白写出了他的不解和疑惑：“为什么每个反派都要来一发这样的临终遗言呢？难道他们不知道这样喊话很蠢吗？”
    徐集看了一眼形容狼狈的昏迷在地的易夫人，认真思考了一下后才用犹疑的语气回答季夏：“大概……他们自己不认为这样很蠢？”
    季夏也看了一眼易夫人，很快就收回了目光，掸了掸衣服上不存在的灰尘，浑不在意的说了一句：“也许吧，毕竟没什么自知之明。”留下这句话后，季夏就跟什么都没发生一样离开了比斗区，边走边和徐集有一句没一句的交谈着。
    “季家那两人出院了？”
    “昨天就出院了，他们挺抗打的。”徐集的语气中带着一股跃跃欲试的意味。
    “没事，来日方长。”顿了顿，季夏再次开口，“白莲那边呢？那化妆品用了没？”
    “用了。”徐集给出了肯定的回答，“夏少放心，只要半个月，夏少就能见到效果了。”
    “易阳那边呢？”
    “半个月后，十五号八点，暗流。”
    “嗯，记得好好招待，别辜负了易少将对我的一番苦心。”
    “夏少放心，属下定会替夏少好好‘报答’易少将的盛情。”竟敢对帝后大人做那种事？不剥了易阳一层皮他就妄对陛下知遇提拔之恩了。
    “别弄死。”死了就什么都感觉不到了，比如快乐，还比如生不如死的痛苦。
    “属下明白。”徐集心领神会的点头应道。
    “让季菱在一旁看着，结束后把人扔去地下街。”
    当初，原主就是被扔到了地下街后遭遇的那些事，这件事是季菱提议易阳执行的。现在，是时候帮原主以其人之道还治其人之身了，之前那些人怎么对原主的，他便以十倍百倍回报他们。
    “属下明白。”徐集点头，对季菱等人没半分恻隐之心，在他看来无论这些人结局会如何绝望如何痛苦那也都是自作自受：当你仗着权势对一个人犯下罪时，就该承受被报复的风险，这是最基本的生存法则。
    “对了，夏少。”徐集似想到了什么，看着季夏欲言又止。数秒后，才下了决定一般将事情说了出来，“季飞放出话说您伤害了白莲害怕被责罚于是偷了钱逃了，他还让他那个圈子里的人帮忙找您，将您送回季家。”徐集表示他从未见过如此厚颜无耻的父亲，也从未见过如此恨不得将天下所有脏水都泼亲儿子身上的父亲。
    “嗤――”一声讥笑，季夏十五度勾唇，面上露出几分森然的寒意，“随他去，反正他好日子快到头了。”算算走流程要花去的时间，季飞被抓也就这几天的事情了，到时候他一定会去牢里探监的。毕竟，季飞可以不仁，‘季夏’却不会不义。
    徐集想了想，很是赞同季夏的话，“也是。”
    如季夏所料，两天后季飞就被人从家里带走了，那声势，浩浩荡荡的让那季家周围的人家都跑出来看了一场热闹。当然也有人担心季飞，这些人大都是和季家有业务往来的人家，生怕季飞犯了事牵累到他们。
    在原主生母还没死之前，因为原主生母的把持，季飞的生意都是严格遵照星际法律程序走的。但当原主生母死后，和真爱结婚的季飞就好像放飞了自我一样，开始偷税漏税偷工减料以次充好……怎么赚钱怎么来。之前看在原主生母面子上和季家有往来的商家发现后都渐渐和季家断了往来，季飞也相当看不顺眼那些商家，总觉得这些商家看他的目光带着一种鄙视，都将他看做了靠着女人发家的小白脸。所以断了就断了。
    而现在和季家来往密切的都是季飞和白莲自己拉的人脉，俗话说物以类聚人以群分，这些商家背地里和季家是一丘之貉，违法的事没少做，只是轻重多少的程度不一样而已。现在见季飞突然被抓，他们如何能不做贼心虚心惊胆战？就怕下一个被抓的就是自己了。所以一个个的都打着担心季飞的名义拼命塞钱找人脉打听季飞是因为犯了什么事才被抓的。如果是生意上的那些，那他们好早做准备。若是季飞私人方面的原因，那就是虚惊一场的皆大欢喜。
    很快，季飞的罪名就出来了，除了偷税漏税这类的罪名外，还牵扯到了猥琐未成年、暴打季家产品之下的苦主逼其闭嘴、贿赂官员……等等罪名，就连上学期间和同学打架斗殴、因为嫉妒陷害同学这种成年往事都被成列了出来，那一大摞的罪名看得人眼睛都发花了。
    如果是往常的话，像是打架斗殴这种事情最多被人诟病骂几句。但现在，当季飞成为人们心中‘恶’的代名词时，别说打架斗殴了，就是平常说一句脏话那也是十恶不赦的大错，人人都恨不得对他笔诛墨伐，连带的，季飞的平生也被人人肉了出来。
    季飞的那些商业合作伙伴为了利益对季飞所作所为都会揣着明白当糊涂，可星际网民们不一样啊。他们并不依靠季飞赚取利益，自然就没谁会给季飞面子装糊涂了，大家很快就从季飞和白莲的‘爱情故事’中嗅到了不同寻常的气息。别小看网民们的智慧，他们之中多的是目光如炬抱有怀疑精神之辈。恩，当然，有些网民其实只是狗血剧看多了爱脑补什么的就暂且忽视吧。
    总之，很快就有网民开始质疑起真爱故事的真假，更是有人怀疑所谓季飞的前妻是插足小三逼着季飞和其结婚这件事是不是从头到尾都是季飞和白莲的阴谋，这些网民还像模像样的摆出了几项证据。
    第一点，也是最肤浅最不靠谱的证据，就是季飞前妻长得比白莲好看。这种好看不光是容貌上，还有气质上。
    为了证实自己的观点，该网民还贴上了不知道从哪里找出来的白莲以及前妻的照片作对比。从照片上看去，如果说白莲是那种含羞带怯的小白花的话，那季飞前妻就是气质如兰的千金小姐，后者比之前者雍容大气多了。有着这样气质的美女还愁没人娶吗？何必去插足他人感情？再说相由心生，大多数人都相信有着这样气质的女子不会做出白莲说的那些事情。
    第二点，周围人的印象。
    该网民称其为了解事情真相他特意寻找了季飞前妻的老同学老邻居询问有关于季飞前妻的事，在多数人回忆中的季飞前妻是个脾气温和不骄不纵尊敬师长的人，不可能做出破坏人家感情的事情来。而说季飞前妻骄纵任性嚣张跋扈的少数人，经由本人深入调查后发现都和季飞有着利益关系，所以这些人的取证不可信。
    第三点，依旧是周围人的印象。
    在问询过程中，该网民称在自己问道当初季飞与他前妻之间是谁先追求谁这个问题时，百分之八十五的人说是季飞先追求他前妻的，且追求的轰轰烈烈，当时同校上下几届的学生都知道。而且一开始季飞前妻对季飞的追求是拒绝的，后来季飞坚持不懈的追求了两年多，两人才在一块儿的。仅从这点上看就能推翻白莲的说法。
    第四点，据说是白手起家的季飞其实是靠前妻的钱和人脉发家的。
    大家都知道季飞在一开始是个一穷二白的穷小子，后来娶了前妻，季飞才开始他的‘白手起家’之路。但据多方证实，季飞口中所谓的白手起家用的其实都是前妻父母留给前妻的遗产，一开始搭线发展业务靠的也是前妻家的人脉。
    可在季飞二婚后，在提及自己的发家史时，季飞数次提过自己的努力、现任妻子的支持，却没有一次提及过前妻对他的帮助。

　　☆、第80章 

综上所述，季飞前妻插足他人感情逼迫季飞与其结婚这件事的可能性不足百分之五。那么问题来了，如果季飞前妻并不是白莲口中的‘小三’，那么究竟谁才是真正的小三呢？前路直指季飞的真爱白莲花。
    众所周知，白莲和季飞为了秀恩爱曾多次提及他们两人是青梅竹马，自小感情就很好。那么已经有了一位感情很好的青梅的季飞当初为什么会突然追求起前妻来呢？眼见自己感情很好的竹马去追求其他女子，白莲又为何忍气吞声甚至还自动隐退呢？为什么在季飞顺利发家在商界站稳脚跟从穷小子变成排的上名的富豪时，前妻就那么巧的死了呢？
    而前妻死后，白莲对外屡次暗示前妻是个插足他人感情的小三时季飞又为什么默认甚至还做出了支持白莲言论的表态呢？自前妻死后，前妻的儿子就自季家舞台上退下，这其中又是否是白莲的手段又是否有季飞的默许呢？白莲的儿子在学校四处散播季飞前妻是小三的行为又是否是白莲示意季飞支持的？
    在前妻死了不到半年，季飞就娶了他的青梅，青梅带进季家门的一儿一女，儿子不过比前妻的儿子小一个月，女儿也不过小了一岁多，这其中代表着什么大家都明白。
    结合以上种种问题，他们是不是可以大胆假设一下：季飞追求前妻和前妻结婚其实都是季飞以及白莲的一场阴谋？因为前妻无父无母无人撑腰手中又握有大量遗产，简直就是需要金钱支持又打算成功后将前妻当垃圾处理掉的渣男的不二选择。
    还真别说，看过该网友的猜测后大部分人都越想越是那么回事儿，但怎么说这也只是一家之言，所以网友的赞同也带着那么点儿犹疑。不过很快，该网友帖子的下面就有好些网友说他们特意去找了该网友帖子中的季飞前妻的老同学老邻居求证了，的确如该网友说的那样，在同学邻居的记忆中，季飞的前妻是个温柔大方且很善良的女子，并不是会做出白莲说的那些事的人。
    而且，在求证过程中，有好些人还无意中探听到了季飞前妻的孩子在季家过的十分不好，动不动就会被白莲的儿子季远欺负，有好些时候都能看见那个孩子衣服遮不到的地方露出了被殴打后的青紫。那个孩子之前上的那个学校也有好多人说季远经常在学校欺负那个孩子，程度严重到外人都快看不下去的地步。
    为了担心看众不相信，这些网友还特地附上了求证过程中的录音，这些录音经专业人士检测都可以证明是未经过任何剪辑修改的，其真实度容不得人怀疑。
    还有人爆料说现在那个季飞前妻的孩子不见了。经过多方查证，那个孩子失踪前是被季远派人抓走的，后来季远出现了，但那个孩子却再也没出现在众人眼前，很有可能是那个孩子受到了不可预估的伤害，施暴者正是季远。
    随着这些去求证的网友的证明出现，本就赞同该贴推测的网友们心中最后一点犹疑也消失了，他们开始讨伐起季飞以及白莲一家子，同情季飞的前妻以及她的孩子。有好些网友开始为那个失踪的孩子祈福，希望那个孩子还好好的活着，希望好人能得善终。
    这时，一个叫季夏的号发了一条留言，留言很简洁，只有七个个字：谢谢大家，我很好。
    起初这条留言很快就被千万网友的留言淹没不留半点痕迹，直到这条留言被一个自带金皇冠的号转发才有人发现。要知道，这个年代在星网能够用金皇冠做后缀的号只有一种人，那就是一国之主。
    一国之主转发一个名不见经传的人的发言？
    于是网友震惊了，他们盯着那个皇冠盯了好久，才终于醒神一般的将目光转到了金皇冠前面那个网名上――钭岿。嗯，这是个不常见的名字，但钭这个姓加上那个金皇冠，那么高的辨识度，网名想要装作猜不到都难。
    然后，所有人都知道了炎黄帝国的陛下转发了一条叫季夏网名的人的发言，就在所有人都陛下此举不明所以时，有个声音弱弱的举手说了一句：你们不觉得季夏这个名字有点耳熟吗？
    网名皱着眉沉默了片刻，然后恍然大悟：这个季夏不就是现在闹的轰轰烈烈的季飞的前妻留下的那个可怜的不知生死的孩子的名字吗？！可是……为什么这个孩子的发言会被陛下转发？
    就在网友满头雾水脑子里翻滚着各种猜测时，炎黄帝国外交部官网解决了他们的疑惑。原来当时被季远带人打了一顿的季夏奄奄一息时幸运的遇到了出宫散心的陛下，被陛下救下。然后在季夏养伤的那段时间，季夏对陛下由感激衍生出爱意，陛下也对季夏因怜生爱，两人两情相悦之下倾心相许，陛下更是直接将季夏的监护权从季飞的手中夺了过来，成为了季夏新任监护人，直至季夏成年，两人就会成婚。
    当然了，经由外交部润色后的故事不会那么三言两语干巴巴的，而是将两人相遇相知相爱的过程写成了一部跌宕起伏荡气回肠感动全星际的旷世爱情小说，看的网友们那是一个泪汪汪心飞扬，一个个都成了陛下和季夏的脑残CP粉――霸道陛下爱上我什么的太带感了XD~~~
    而身为当事人之一的季夏，此时正看着下面一排排句式整齐的祝白头偕老无语中。这出淤泥而不染倔强而坚强的少年是谁啊？这心疼的看着少年眼眶泛红的又是谁？这年代的网友都那么爱脑补真的好吗？还有那个罪魁祸首！！
    季夏猛的扭头瞪向了不远处的某人，咬牙切齿的将出口的话语说的阴森森的：“夏部长的文采真是不错啊。”麻蛋有本事你怎么不索性写成灰姑娘和白马王子的童话爱情故事(sF□′)s喋擤ォ
    夏明闻言，对着季夏咧嘴一笑，露出了一口洁白整齐的牙齿：“谢谢帝后大人的夸奖。”这个故事可是他好不容易赶工出来的呢。为了这个故事，他们外交部的灯火可是亮了整整一晚上，又是集思广益又是多人修改润色，这才终于写出了一部让陛下满意的作品。
    不过，话说回来，没想到陛下的竟然喜欢这种调调，坚强少年爱上霸道皇帝什么的，陛下您口味真的挺奇特的。亦或者……夏明偷偷的瞄了一眼正皮笑肉不笑俗称冷笑中的少年，再瞄了一眼恨不得贴在少年身上二十四小时不离身的陛下，夏明收回目光，在心中吁了一口气：亦或者，是因为在现实中求而不得，陛下才会将希望放在虚幻之中过过干瘾吧。要知道在现实中，他们家陛下还处于一头热的倒贴中呢，这真是一个听者伤心闻者流泪的悲伤消息。
    这也是夏明经过了几天观察后得出的结论，或许真的是因为陛下帮过季夏，所以季夏对陛下很信任也很亲近，又因为在陛下之前季夏得到的都是冷漠与伤害，是以季夏对陛下的感情是唯一而专注的，但这种感情却不带男女之情。反而是陛下对季夏是真的一见钟情二见倾心三见定终身了，就算陛下依旧面瘫，也掩盖不了在面对季夏时那浓浓的痴♂汉气息――陛下，您再挤就要把帝后大人给挤下沙发了！！
    推了推贴在自己身上恨不得负距离接触的陛下，季夏抽空回了夏明一句：“别叫我帝后。”听的他浑身鸡皮疙瘩都起来了。
    夏明笑眯眯的应道：“好的，帝后大人。”
    季夏：……心好累，为什么自家人形跟宠身边的人都是这个样子的？一副陛下很恨嫁似得迫不及待的想将陛下推销出门，还有没有眼光了？他的陛下明明很优秀根本不愁没人嫁好么！！
    安慰似得摸了摸陛下的狗头，季夏表示他暂时不想和夏明说话了。
    陛下主动将脑袋凑到了季夏的手掌心下，蹭蹭，再蹭蹭，继续蹭……自家小兔子白白嫩嫩的手掌心()~~
    夏明：不知道为什么，自家陛下面瘫着脸主动求蹭的样子有点萌，自己的审美观是不是歪掉了？如果陛下在自己手下这样……Σ( ° △°|||)跸掉消掉！画面太美他都不敢看了有木有！！
    立即将脑袋中一些可怕的脑补清空干净，浑身发毛的夏明逼着自己将注意力放在其他事情上面：“帝后大人，现在舆论呈一面倒的形势，纵使季家那几个想要雇人操作舆论想要反败为胜都不可能了。之后帝后大人想要什么样的效果？”
    “别将人逼死就好。”死了太便宜那些人了。
    夏明立即对季夏的言外之意了然于胸，笑眯眯的点头表示收到：“明白了。帝后大人请放心，属下可不是那么心狠手辣的人呢。”他那么善良，怎么可能利用舆论逼死人呢？
    季夏也笑，比起夏明狐狸式的微笑，季夏笑起来就像个天真无忧的大男孩，明媚灿烂，不带半点儿阴霾，让人看着就忍不住心软。
    “是的，我们都是好人呢。”
    夏明笑容更深了：怎么办，越来越觉得这只变异兔子很顺眼想要抱回家当儿子养呢。只可惜，兔子身边有只护食的霸王龙，他抢不过。

　　☆、第81章

内心感到万分惋惜，夏明带着笑意的眼深深的凝视了一眼季夏。他是真的挺喜欢这个少年的，或许是合眼缘吧，第一眼他就觉得少年特别面善，少年那种眦睚必报的小性子也深得他心，很有夏家人的风格。
    “陛下。”王宫总管高粱也就是季夏第一次进宫时见到的那个穿着电视剧中管家服的中年男子躬身进入，请示道，“易老元帅带着易辉将军、易阳少将在门外求见。”
    “嗤――”夏明冷笑一声，“这是想来恶人先告状的吧？这易军老头子年轻时打仗还行，现在年纪大了就越老越糊涂了，都不先打听打听帝后大人的身份就急匆匆的赶来告状，我看这些年养尊处优的日子过久了把脑子给养坏了。”
    “还好啦。”季夏对易家的行为没什么感想，“起码都缓了半个多月才来告状，也算沉得住气了。”
    “这哪是沉得住气啊。”夏明偷偷瞄了陛下一眼，发现陛下并没有对他的‘多话’不满后便放下心来和季夏讨论起来，“这明明就是帝后大人您威武霸气，将易家小少爷以及易夫人打的在医院住了半个月才恢复了大半，于是易军才得空带人过来告状。我估摸着易军这次来主要目标也不是您，而是徐集，毕竟易家早就看徐集不顺眼了，您就是一顺带的。”
    “没办法，”季夏耸了耸肩摊手，“谁让我太渺小了呢，估计易家人根本就没将我放在眼里。”
    “您还真没说错。”夏明点点头赞同季夏的话，“据我说知，尽管那日跟易夫人去学校找茬的保镖都说是您出的手，但易军他们根本没信，固执己见的认定是徐集打的人，扬言要让徐集好看呢。”
    或许并不是固执己见，只是觉得比起一个名不见经传的小子，还是利用这件事把徐集给拉下马比较划算。是以易军在意的根本不是到底是谁打的人，而是打人的就是徐集这件事。
    只可惜易军这次是看走眼了，他估计算死都想不到他没放在眼里的小子竟会是陛下的心上人，以陛下这种帮亲不帮理的人来说，别说这事本就是帝后大人占理了，就算不是，陛下也肯定只会站在帝后大人这边的，易家人的算盘从一开始就已经落空了。
    “脑子被捧杀了啊。”似叹非叹的说了这么一句后，季夏扬了扬下巴示意高粱，“既然易家人那么劳师动众的过来，不请进来似乎太不近人情了。高总管，你请人进来吧。”
    高粱在季夏和夏明说话期间一直带着良好的情绪一声没吭，安安静静的垂首等待着，现在季夏的命令下来后，他也没有丝毫犹豫就领命下去了，甚至在领命前都没先去询问陛下的意思。因为高总管知道，以前还没帝后大人时，宫内就是陛下说一不二，现在陛下有了帝后，陛下仍旧说一不二，但说的那个一却从来都是跟着帝后走的。所以，当帝后大人越过陛下直接下令时，他只要听从就可以了，千万别质疑，要不然后果不堪设想。
    很快，高粱就带着易家祖孙三人进来了，三人一开始并未看到季夏，直到低着头问安后抬起，祖孙三人才看到了大咧咧的坐在陛下身旁的季夏，顿时三人脸色就变了。尤其是其中和季夏牵扯最深的易阳，他看着季夏的目光就跟看见杀父仇人一般，带着明晃晃的杀气和恶意――这个人伤害他的爱人、弟弟、母亲，怎么还敢好端端的活在世上？！
    下一秒，易阳突的胸口一阵剧痛，撕心裂肺般的让他的脸色几近透明，咽喉间顿时就泛起一股浓浓的血腥味。他用尽了所有的自制力才将这股血腥味给咽了下去，不至于让自己人前失态。他知道这是陛下在无声告诫他，但易阳却硬是梗着脖子瞪着季夏没有半分闪避：就算是陛下也不能随意改变他的想法！
    易阳到底还是太年轻了，再加上从小到大一路顺风顺水，周围对他的评价都是高度赞赏，使得他年轻气盛的有点不知天高地厚，竟连到了陛下面前都带着几分傲气，不知收敛。
    坏了！
    在察觉到易阳的恶意刹那，易军和易辉就内心咯噔一声同时浮现了这两个字，被迷之自信堵塞的脑子也终于清醒了一点：他们不比易阳，刚晋升少将之位还没和这位陛下打多少交道，十年前也因为太年轻而没经历那次皇室动乱，不知这位陛下的可怕。当时他们可是亲眼看着这位陛下由死到生进阶成功，然后以一人之力将他的兄弟齐集的叛军屠杀殆尽的。那一天，仿佛连天空都被染上了血色，京都的空气中腥气弥漫，久久不散。
    “陛下，属下孙儿年轻气盛不懂掩饰以至于御前失礼，还请陛下赎罪。”易军先是将易阳的错误揽下，对着陛下的方向行了个礼，但随即，却似不经意的将目光转到了季夏身上，一脸义正言辞的开口，“不知这位小少爷是哪家的？看着就觉秀外慧中灵气十足，只是到底还是太年轻了不知礼数，纵使陛下宽容，你也不该和陛下平起平坐，可知这是大不敬，是人人得而诛之的死罪？”
    一番话直接将易阳对季夏的恶意推到了季夏不知礼数身上，将易阳的失礼掰到了一心为陛下考虑之上。如此颠倒是非却还端着一脸的正气凛然脸皮都没红一下，可见其脸皮之厚功力之深。
    “呵……”季夏忍不住轻笑了出来，这一声轻笑让易阳的脸色更差，也成功阻止了刚想下杀手的陛下。“易少将，好久不见，不知道我那位好妹妹现在过得怎么样？”
    季夏的话落在易阳耳朵里，顿时就在易阳脑子里放了一把火，让他一下子就失控了，一点都没顾忌场合的脱口而出道：“你还有脸提菱儿！菱儿她是你的亲妹妹，你怎么忍心伤害她？！”
    “易阳！”易军大喝一声，一双眼看向易阳，带着明显的怒气，“在陛下面前如此失态，易家就是这么教你的？还不给我跪下向陛下请罪！”这个孙子是他一直以来最满意也是最器重的，这才一直带在身边教导，谁知道今天竟如此不堪，被个小孩子稍微一激就受不了，竟当众失态。
    易阳再怎么目中无人但对发怒的易军却带着显而易见的恐惧的，被易军这么一骂，易阳脑子就清醒了过来。但清醒不代表认识了错误，他私心认为自己所作所为根本没错，错的本来就是季夏，所以凭什么要他认错？但爷爷的话却不得不听，是以等易阳跪下去认错时态度不情不愿极了，让易军见了心中愈发愤怒，也对易阳感到失望。
    或许今天回去后他需要再找几个小辈好好培养了，鸡蛋不能放在同一个篮子里。
    尽管心里盘算着什么，但易军表面上却丝毫不显，在帮易阳请罪后，话题又忙着扯到季夏身上。他心中隐隐觉得这个笑容温和相貌秀丽的少年对他们会是一个巨大的威胁，他需要知己知彼，方才能制作具体方案将人斩草除根。
    理想是美好的，现实却总喜欢□□你，易军的想法在下一秒就被迫流产，因为他听到了陛下说，季夏是他的帝后。
    有那么一刹那易军几乎是晕的，他甚至开始怀疑是不是自己年纪大有了幻听，要不然为什么他会听到从来都是无情无欲的陛下会对他说他有了帝后而这个帝后还是个十五六岁的男孩？！
    不仅仅是易军不愿相信这个事实，就连易阳父子也一样，不过易辉这人一向唯易军的命是从，所以纵使再怎么惊讶也不会赶在易军面前发表什么看法。但易阳就不行了，虽然他内心里惧怕着易军这个爷爷，但平日大家都他的纵容和避让早就了他‘想干就干’的性子，现在他不肯相信自己听到的事情，自然就直接质问了出来。
    “怎么可能？你这种不敬父母不爱弟妹的人怎么配当帝后？！”最后一个字音还未完全落下，熟悉的疼痛就再一次光临易阳。这一次的疼痛比之前那次要更剧烈也更漫长，让易阳触不及防之下闷哼出声，脸色惨白毫无血色。
    但此刻，易阳根本顾不得体内撕裂般的剧痛，因为有一股令人悚然的冰冷杀意如同一张巨网般将他笼罩入内，绵绵密密的丝线沉甸甸的重逾千斤，压在他的身上让他窒息。
    好强！
    易阳的脸色更加惨白起来，冷汗顺着脸颊缓缓滑落。在这一刻，易阳终于意识到了他的自傲在这个人的面前时多么可笑，他自以为是的优秀在这个帝国的主宰眼中根本渺小的什么都不是。这人仅仅只是释放一道威压就能压得他气都喘不过来，他丝毫不怀疑如果这人真的想要杀了他的话也轻而易举，让他连还手都无能为力。
    这就是传说中的终极进化者，这就是星际最强！
    易阳忍不住勾唇露出了一个自嘲的微笑，他觉得以前的自己就是坐在井底的那只青蛙，自以为看到的那一小片天地就是所有，却不知道在他视线范围之外还有如此广阔的天地存在。渐渐地，易阳心中升腾起一种莫名的骄傲：这就是他们帝国的主宰，是他们的帝王。如此之强，如此耀眼！！

　　☆、第82章

随着对强者的尊敬而来的，是对季夏愈发浓烈的厌恶和不屑：这么强悍耀眼的帝王岂是季夏这种人配得上的？能配得上陛下的，必然是和陛下同样优秀的人！所以，季夏这个污点必须死，他不能将这个祸害留下来迷惑帝王的心，使得帝王被磨掉那尖锐的棱角和高傲的心。
    不得不说易阳不愧是易军一手教出来的，在这一刻两人在季夏身上的心理活动诡异的同步了，易军同样也觉得季夏留不得。当然，易军的理由和易阳不同，他只是觉得季夏对陛下的影响太大了，而季夏又和易家不和，自然不能留了。
    所以，他上前一步大义凛然的开口劝说了，还道貌岸然的将事情牵扯到了整个帝国：“陛下，虽说现如今纵使两名男子结合也可以拥有子嗣，但很久之前就已经有事实证明了两名男子结合培育而成的孩子到底不如男女结合之下的自然生产诞下的子嗣来的健康优秀。再者自古以来讲究阴阳和合，男女结合才是阴阳之道，陛下娶一名门女子生下皇子才是帝国上下所期盼的。若陛下舍不得季少爷的话，可纳季少为妃，我想季少会理解您的，旁人也不会有疑义，此为两全其美之法。”
    “嗤――”这次不等季夏和陛下说什么，从易家人进来后就作壁上观不说话的夏明就率先笑了出来，斜睨向易军的目光带着明显的讥讽之意。“易老元帅这话当着帝后大人的面说，究竟是不把陛下放在眼里呢还是根本没将帝后大人放在眼里？”
    当着陛下未来爱人的面说让陛下娶别的人为妻子并让那人为陛下生子让其退位当个小妾还让其理解？这摆明着根本没将帝后大人放在眼里在作践帝后大人呢，他敢以项上人头发誓听了这话率先发作的肯定是陛下，这易老头是不想活了还是不想活了还是不想活了？
    果不其然，夏明的话最后一个字音还没落地，易军就觉身前一阵凉风迎面扑来，眼前一花，前一秒还坐在沙发上的陛下此刻已经站在他的面前，单手掐住了他的脖颈，用力就要捏下。
    “陛下息怒――”眼见自己老爹将要命殒陛下之手，一直充当背景板的易辉纵身扑了过去，身子一矮就跪在地上恨不得抱住陛下的大腿哭求，“陛下，请看在父亲一心为陛下着想的份上原谅他的无心之失，他只是为了陛下为了帝国好啊，陛下的终身大事一直是全帝国人民最挂心的，如今父亲也只是说出了民之所愿啊，恳求陛下明鉴！”
    “民之所愿？”陛下对易家人很是看不顺眼，于是顺脚就将易辉踹了出去，将人踹的在地上滚了几个轱辘。“我的伴侣人选还需要你们来决定？我钭岿爱上的人又几时轮到你们来作践？”
    被人一脚踹了心窝子，易辉当时就差点疼的厥过去。但不得不说易家人再某方面挺强大的，易辉竟硬是咬着牙撑着没晕，他微微颤颤的爬起来重新跪好，灰头土脸的毫不狼狈，却依旧不忘表忠心。
    “陛下，这并不是强迫，而是希冀。您是我们帝国的向往，是帝国之主，我们一心希望您能够拥有最好的一切，包括帝后。您爱季少爷，我们不会不满更不会劝阻，只是为了帝国为了您，您该留下一个血脉纯正的继承人。而众所周知，男女自然受孕下的孩子继承的血脉才是最纯净的。陛下，您只需要让帝后怀上身孕，之后您纵使独宠季少爷没人会说些什么，大家只会祝福您。若是您执意不肯另立帝后，属下担心会引起民众不满啊陛下――”
    夏明又笑了一声，似笑非笑的看着跪在地上形容狼狈的易辉，缓声开口：“易将军说笑了，从星网上的民众呼唤声来看，陛下和季夏恩恩爱爱才是他们所愿。至于易将军和易老元帅所说的嘛……这究竟是民之所愿还是你易家所愿大家都知道。”
    “夏部长！”易辉闻言猛的转头瞪向夏明，呼吸有些急促，眼珠子大如铜铃凸起，上面泛着血丝，看着着实恐怖，“夏部长在此挑拨离间是何用意？仔细看，夏部长和季少倒是有着几分相似，莫不是季少和你有亲缘关系？是以夏部长才屡屡反驳与我，一切皆源于夏部长你自己的私心？”
    被如此泼脏水，夏明也不急，反正在这个帝国陛下说了算，只要陛下对自己说的做的满意，其他人无论怎么挑拨都没用。对，没错，他夏明就是个唯陛下命是从的奸佞，从来不管大是大非r(s_t)q
    “易将军在此时刻还有心思研究夏某的相貌，夏某不得不佩服你的闲情逸致。”
    “你――”
    “砰！”
    易辉将要出口的话被**撞击地面的声音给打断了，陛下终于松手放开了易军，他嫌弃般的看了一眼刚刚掐着易军脖子的手，然后似想到了什么一样双眼蓦的亮，就颠颠的跑到了季夏面前，也不言语，就目含期待的朝着季夏伸出手。
    季夏立即意会，招来一侍者对着他耳语几声，那侍者就领命下去，很快，那侍者就端着一盆清水以及一块干毛巾过来了，在季夏身边放好，然后再次寂静无声的回到原位站好。
    季夏浸湿毛巾，拧干，然后抓着陛下对他伸出的那只手仔细拭擦起来，那旁若无人的态度让易辉和易阳气的差点内出血，至于易军？虽然陛下不再掐着他了，但并没被放过，装在地上的那一下够他受的了，而那喉咙想要正常说话的话，估计得去医院住两天。
    被季夏抓着手，两人肌肤相触的地方传来融融暖意，让陛下心中的暴戾渐渐平和下去，脸上的冷漠也在刹那间柔和了几分，只是出口的话却依旧又冷又硬，坚定的不容置疑。
    “我不会留下子嗣，因为我不允许任何人插足我和他之间。”他的兔子是属于他一个人的，为什么要添个孩子来和他抢兔子？
    “陛下――”易辉不敢置信的失态大喊一声，“万万不可啊陛下！”
    别说易辉了，就是夏明都被陛下的这句话给惊吓到了。他十分不齿易家让陛下另立帝后的想法，也觉得纵使是两名男子，就凭陛下和帝后的基因培育出的孩子定然不会比自然受孕生下的孩子差。但他从没想过陛下他不要孩子！这事件性质就不一样了，陛下身为一国之主，他们国家传承方式又是家族传承，怎可断嗣？
    但比起易家的不自知，夏明对陛下的了解要更深刻，他知道对陛下规劝不可态度强硬只能迂回婉转，是以他眼珠子转了转，便带着诱哄的语气说道：“陛下难道不想要一个和帝后大人相似的孩子吗？”
    对于夏明的诱哄，陛下的态度就是斩钉截铁的扔出了两个字：“不想。”
    夏明一噎，再见陛下那丝毫没有转圜余地的坚定态度，只能将求救的目光投向了季夏。但季夏又岂会帮着夏明劝说陛下去造一个自己和他的孩子？开玩笑，他至今都只是把帝后大人当个称呼而从未有过落实的想法好么，怎么可能会去想要弄一个孩子？
    所以，季夏在夏明带着恳求意味的目光中缓缓地、缓缓地扭过了脑袋避开了他的视线，专心致志的开始为陛下顺毛，彻底进入了无我境界。
    被季夏无声拒绝的夏明：……
    “好了。”陛下觉得自己和兔子的私事被那么多人说来说去很是厌烦，这明明就该是他和兔子晚上一起窝被窝时说的悄悄话，和外人有何干系？
    于是陛下挥了挥手就打算将易家一窝端了，他可没忘记那个叫什么易阳的以前对自家兔子做的事情。想到这里，陛下的速度更快更迫不及待了，因为他担心自家兔子再次阻止自己为他报仇。
    但显然陛下还不够快，他话还没来得及说出口呢，被季夏抓着的那只手的手掌心就被季夏轻轻的用食指指尖挠了挠，顿时一股轻微的瘙痒透过皮肤迅速扩散至全身，让清心寡欲了那么多年的陛下一下子就激动了，双腿一软差点没给跪下――追了几个世界只在神志不清时吃过一次肉的男人伤不起啊。
    “高总管，差人将易老元帅一家送出宫去。”
    “遵命。”
    高粱领命，立即差了几个实力强劲的亲卫队将易家三口给叉了出去，丢在了宫门口。
    易阳自小就是天之骄子，从没经历过被人扔在大门口这么丢脸的事情，在旁人的指指点点中，胸口一阵闷气烧的气势汹汹。再看着灰头土脸的爸爸和昏迷不醒脸色铁青的爷爷，易阳只觉得一股莫名的羞耻涌上了心头。他终于受不住这种打击，气冲冲的转头就走了，直接将自己的父亲和爷爷丢在了原地。
    易阳心情不好的时候会叫上几个朋友去‘暗流’发泄，这次也不例外，他叫了几个兄弟到暗流汇合，又犹豫了片刻，最终还是将自己的女友叫出来一起。他觉得自己是个胸襟广阔的男人，纵使十分不喜女友的继兄，但女友是女友，季夏是季夏，他们是两个独立体，他不会将季夏身上受到的气迁怒到女友身上。

　　☆、第83章

暗流是一家酒吧，环境优雅隐秘性很强，能进去的大都是富豪名流官家子弟。当然，其中也不乏一些十分有娱乐性质的的‘乐趣’和‘偶遇’。
    是以很多自持有身份又爱玩的人都喜欢往暗流跑，易阳以及他的那些朋友都是其中之一。不管明面上这几个人是什么样的性子又是怎样的衣冠楚楚，但在暗流却都是玩得开的，说得难听点就是滥/交。
    直到易阳遇上季菱，并将季菱带进他们的小圈子后，几人的玩性才稍稍收敛一些，再没当着季菱的面喊特殊服务。当然，背着季菱就不用顾忌了。
    很快，易阳叫的几个朋友以及季菱都到了，他们既然都是暗流的常客，在暗流自然有属于他们的老地方，那种不需要明说就可意会到的老地方。
    易阳等几人一到，也不多话，就搂着季菱开始喝闷酒。此刻的季菱脸带娇羞小鸟依人般的靠在易阳怀抱之中，乖巧极了，还十分贴心的时不时在易阳喝完空杯时帮忙倒酒。
    其他人见易阳一脸我很不爽的样子也识趣的没去没话找话，直接自成一体开始玩了起来。这一玩就玩嗨了，一玩嗨就脑子不清了，其中有三个对酒色比较沉迷的一个没忍住叫了几个少男少女作陪，期间开始无所顾忌的**起来。
    季菱似乎第一次见到这种场面被吓了一跳，一脸紧张无措的跟只无害的小白兔似得惹人怜惜。只可惜易阳今天没什么心情去安抚自己的女友，纵使他自认恩怨分明不会迁怒女友，但对季夏的憎恶到底还是影响到了他对季菱的态度，有些不冷不热的。
    片刻后，易阳喝了点酒就觉得浑身发热闷的可以，便随意和季菱说了一声去洗手间就离开了包厢，将季菱独自留下了。
    或许是喝得太多酒劲上脑糊涂了，也或许本身就有这个想法，其中有两个人在易阳离开后就坐到了季菱身边开始和季菱说话，看着季菱红着眼可怜兮兮的模样，这两人只觉得热血下涌恨不得狠狠的将人欺凌个过瘾。
    其他人见了也没阻止，开始瞎起哄。他们知道这两人最喜欢的就是季菱这种小白兔似得少女，从第一次见到季菱开始就对季菱心痒了，只可惜易阳护季菱护的紧，他们对季菱的喜爱也没有深刻到让他们得罪易阳的程度。所以一直以为对季菱也就心里馋馋没任何实际行动。
    两人也的确如其他人想的一样有贼心没贼胆，但最近，一股易家快要倒台的风吹遍了整个京都星球，虽没被证实但却壮大了这两人的胆子，再加上人喝醉了壮胆，就趁着易阳离开的时候开始凑到了季菱身边想要嘴上占占便宜。但要说这两人真的想做什么嘛也不是，不过就是过过嘴瘾罢了。
    但随着季菱躲避时贴在两人身上似有似无的磨蹭动作以及那一声声带着哭腔如同娇嗔似得不要这样，两人的脑子愈发烧了起来，也就是俗称的精虫上脑。他们见季菱虽然嘴上一直喊着不要，但言行举止却软绵绵的连躲避都做的跟欲拒还迎似得，心思也就活泛了。不过到底还是顾忌着易阳，所以心思再活泛也不过找借口摸一下季菱的肩膀什么的，没有太过分。
    其实这两人醉归醉，对季菱的想法也不是全错。季菱在以前对易阳自然一万分个满意，是以深情专一这点做的很好。但最近那股说易家要倒台的风她也听过，一时惊慌就病急乱投医的想两手抓，一边和易阳继续处着，一边又不想拒绝其他对她有好感的人，后者也就是所谓的备胎。所以在被两人占便宜时她的拒绝才会那么不干不脆引人遐想。
    也别说季菱变心太快，这也不算变心，她依旧喜欢易阳，但喜欢并不表示不能给自己多留几条后路。当然她也没想到现在就离开易阳，只是急慌了而已。毕竟季菱再怎么心思深也不过十五六岁，这个年龄段的人感情深沉而激烈的好似一动心就会天长地久，却又经历不起太大风雨，太容易动摇。
    若是今天季家还是以前的季家，那么季菱或许还不会那么急的找出路，但树倒猢狲散，季家已今非昔比，季家的家产先是被法院判定将属于季夏妈妈都转到季夏名下，余下的补上了季飞之前偷漏掉的税收等等，到最后季家已经负债累累。而季菱，她已经过惯了奢侈的大小姐生活，受不了落魄更难以忍受旁人的目光。所以，她必须为自己寻找出路。
    当然，季菱虽有着吊着两人胃口的打算但并没真的和两人发生什么的想法，所以那些接触也只是若有似无，除此之外她还想趁着此次机会从易阳的反应中查看一下易家到底有没有事。如果易阳仍旧和以前一样谁都不放在眼里为了她敢将这两人直接放倒，那就表示易阳底气足，易家要倒台的话只是谣言。但若是相反，易阳只是斥责两句就放过，则说明易家是真的不怎么好了。
    只可惜季菱的如意算盘落空了，易阳去了洗手间好久都没有回，那三个点陪酒的人都已经搂着自己点的人亲亲我我只差没直接做到底了季菱还是没等到易阳，靠在季菱身边的两人也因此而举止愈发放荡，这让季菱疲于应付的同时也开始对易阳有些埋怨：身为她的男友，竟将她一个人扔在一堆男人间离开，一点都不在乎她！
    殊不知被她埋怨的易阳此刻正被麻烦缠身中。他本意是真的只想出门透透气，过一会儿就回去的。但谁料到半途撞到了一个人，对方不依不饶的要他道歉赔偿，他自然是不肯了。然后，他就被一群人围住了。
    起先易阳并未将这些人看在眼里，尽管围住他的个个都是壮汉且满脸匪气一看就不好惹。但易阳是谁？他自持年轻有实力除了陛下之外谁都不放在眼里的少将，怎么可能会怕这几个壮汉？
    对方有火易阳有怒，两方一言不合就打了起来。也是易阳太自我了，竟没发现其中的异常。若是以往有人在暗流打架闹事的话，暗流早就有人过来阻止了。因为暗流有规定：要打架，可以？暗流有比斗场，你可以去那边解决恩怨顺带给大家助个兴。如果不想去那边打也行，那就出去打。总之，想要破坏暗流的私人财产哪怕只是一桌一椅也是不允许的。
    可今天，易阳和对方打的将那一方地方都砸了也没人出面阻止，就好像他们这群人被暗流隔离了出来，没人看也没人管。这一点很明显是不正常的，但易阳没发现也没空去想，只是打着打着就打出真火来了，将对方当做了发泄怒火的工具。
    易阳将怒火发泄在对方身上，那几个壮汉也不是个省油的，几人单兵作战能力或许比不上易阳，但几人合攻起来却默契十足，使得他们发挥的实力事半功倍，一时间易阳竟无法从几人手中脱身，且渐渐显出了疲态，毕竟易阳只是一个人，而对方却又好几人。
    那几个壮汉抓住了易阳因为后续无力而显露出来的小破绽，一举拿下了易阳，其中一人迅速的喂易阳吞下了一粒药丸，再将人双手双脚直接捆绑住，然后一人抬头一人抬脚跟扛猪似得扛进了一间包厢，把人随手就扔在了沙发上。
    到了这时，易阳终于明白过来这并非偶然，而是有人故意和他过不去，是阴谋！而刚刚对方喂他吞下的药丸则是众多进化者最害怕的东西，一种能够让进化者在一天之内虚软无力的东西。
    “你们是谁？谁让你们来的？你们想干什么？你们知不知道我是谁？竟敢这样对我！”
    易阳的质问在壮汉那里没得到任何回应，那几人将人扔在沙发上后就像是完成了任务一般鱼贯而出，将易阳独自留在包间内。片刻后，包间的门再次被打开，易阳闻声而动，想要看看究竟是谁吃了熊心豹子胆的敢暗算与他！
    出乎易阳意料的是进来的不止一个人，而有五六个，都是男性，一个个流里流气的看着就不像是有资格暗算他的。
    易阳皱眉，半点都没沦为鱼肉的自觉，开口说话时依旧用那种高高在上的语气质问：“你们又是谁？让你们的老板出来，别当缩头乌龟！”
    “嘿嘿嘿……”听了易阳的话后，其中一人发出了尖锐刺耳带着深深恶意的笑，他搓着手靠近了易阳，泛着血丝的血凸起，露出了几分狰狞的疯狂。“易少将还真是贵人多忘事啊，前些日子不是才和我们见过吗？当时易少将还给我们布置了一个任务。怎么，现在易少将已经不记得了？”
    不可能！
    在男人的话后，这三个字时易阳的第一反应，面前的人从装扮到容貌再到气质，一看就不是他会来往的。但随即，有什么在易阳脑子里快速闪过，他猛的眯起眼，视线从几个男人慢慢脸上扫过。终于，易阳确定了自己的想法。
    “你们是地下街的那几人？”
    “没错。”另外一人也凑近了，对着易阳露出了一个满怀恶意的笑容，“易少将终于记起我们了，可喜可贺可喜可贺啊。”
    说着，他啪啪啪的鼓起了掌，其他几人也假笑着跟着鼓掌。

　　☆、第84章

作者有话要说：　　……我昨天明明没贴错啊，为什么会变成这样/(ㄒoㄒ)/~~
    等掌声歇下，那人脸上的笑容更加狰狞了几分，出口的话都带着几分扭曲的凶狠：“易少将贵人多忘事，我们这些小人物可不会。当初易少将让我们做的事情我们都做了，可易少将你承诺给我们的荣华富贵呢？莫不是将我们利用完了就忘了吧？亏得我们几个兄弟还眼巴巴的等着。”
    等到最后，要等的荣华富贵没等到，反而等来了易阳的追杀，害的他损失了不少弟兄。那时兄弟们的血染红了他脚下的地面也染红了他的双眼，兄弟们死不瞑目的惨状，至今都在他午夜梦回时在他眼前浮现。每一日每一日，他都仿佛能够听到死去的兄弟们在他耳边一遍遍的质问，问他为什么要和易阳合作、问他为什么要引狼入室、问他为什么死的不是他！
    他想要报仇，想要弄死易阳，无时无刻不在想！
    见易阳不说话，那人狞笑着一巴掌就抽了过去，用力之大都将易阳的脸打偏了。“我最讨厌的就是你这种高高在上的表情，好像自己有多高贵似得。但最终，你做的事情又比我们好多少？你比我们高贵的不就是身份吗？内里还不是和我们一样都是一堆烂稻草，散发着令人恶心的腐烂味。”
    易阳还是第一次被人抽耳刮子，脸颊上火辣辣的疼。但比起肉/体上的疼痛，心理上的羞辱更让他难以忍受，他死死的瞪着打他的人，眼中的凶光似噬人的毒蛇，闪烁着冰冷的寒意。
    若是往常，被易阳这么盯着，旁人纵使不害怕也够心惊胆战的。但这人却非但没有害怕，甚至还越笑越猖狂，然后蓦的伸手又抽了易阳一巴掌，压低的声音嘶哑难听，似砂砾划过砂纸，刺的让人心口发闷。
    “怎么，觉得和我们相提并论辱没了你少将的风采？呸！我还觉得和你相提并论太恶心呢。是，我们就是个无恶不作的小人物，早晚有一天会得到报应。但我们再恶心也有坚持的东西，不像你，端着高高在上的表情自以为自己很厉害，但实则就是一具空架子，处处漏风！”
    从一开始，从第一次做恶事开始，他和他的兄弟们就知道自己总有一天会不得好死。但活着总是好的，多一天是一天。所以当眼睁睁的看着自己的兄弟被人杀死后，他也会想要报仇，也会恨到发狂。
    所以当有人联络他们问他想不想报复易阳时，他毫不犹豫的答应了。他知道对方或许不怀好意或许心存利用，但那又如何？只要能够将易阳弄残弄死，就算是阴谋他也乐意踏进来！而今天，他终于等到了今天！
    “兄弟们，想不想为死去的弟兄报仇？！”
    “想！”
    余下的几人双目泛红的嘶哑着嗓音吼了一嗓子，看向易阳的目光带着相同的仇恨，那是饮其血啖其肉的刻骨仇恨。――他们都不是好人，但他们也有死也要坚持的东西。
    为首那人闻言，缓缓勾唇，一个充斥着无尽恶意的笑容渐渐绽放，如果恶魔在展翅，伴随着那低低的属于恶魔的耳语。
    “那么，复仇的盛宴开始。”
    易阳一开始根本没将这几人放在眼里，因为这几人在易阳心中实在太渺小了，哪怕自己现在浑身虚软手脚还被绑缚，但不过是蝼蚁，何须惧怕？
    这是对自己实力的自信，也是对自己家世背景的自信。哪怕是现在，易阳都不觉得这些人敢真的对自己做些什么，最多就是这些混混背后之人想要吓吓他给他一个教训罢了。
    估计是哪个仇家或者易家的敌对家族吧，不管是谁，等到他出去后他一定会好好彻查，绝不会放过对方！
    直到那几人粗糙的手掌撕扯他的衣服，臭烘烘的嘴巴在他的身上乱啃，易阳才猛然明白这几人的复仇是真的，也终于知道这几个人的复仇盛宴用的是何种方式，心中的镇定再也维持不下去，他开始惊慌起来，就连出口的话语中的尖锐都染上了几分慌张。
    “你们想干什么？！”
    别看易阳已是少将，但他的成就和他背后的家族脱不开关系，经历过的挫折并不多，心理承受力自然就不够硬了。
    “干什么？”为首之人抬头，盯着易阳露出了一口黄牙，说出口的话被特意的放慢了语速，染着几分让人心底发寒的阴森，“当然是干你了！”想要最好的报复易阳这种人，最好的方式就是折损他的骄傲，让他跌落尘埃。
    心中的猜测被肯定，易阳再也做不出镇定自若的模样，开始拼命挣扎。但无论他怎么挣扎怎么怒骂，都甩不开那几人落在他身上的揉搓和啃舔。直到身上的衣服被剥光，身体被迫摆成各种羞辱的姿势接受各式各样的工具的折磨、后方那从未被人用过的地方被人以羞辱的方式开拓，易阳才彻底绝望。他疯狂的扭动挣扎，却依旧无法摆脱被羞辱的命运。
    在那撕裂般的痛苦中，神情麻木的盯着天花板的易阳恍然想起，当初被他派人围堵的季夏是不是也曾这般绝望……
    *
    被拖入地狱深渊的易阳不知道，就在地狱的隔壁，他心爱的女友正被迫透过一面透明的玻璃窗看着他被□□的全过程，以及他的那些‘朋友’也正目不转睛的盯着，但没有一人想着出手拯救，甚至还有人竟当成了‘助兴’而渐渐发出了急促的喘息声。
    “不、不――”季菱捂着嘴摇着头低叫着，不敢相信她看到的一切：她那一向骄傲高贵的男友此刻竟像一只老鼠一般被一群小混混压在身下侮辱着毫无法抗之力，这不可能！
    而黏在季菱两边的人，在看到这一幕后第一感觉就是解气。别看平常他们和易阳关系很铁似得，但其实易阳对待他们的态度与其说是朋友更不如说是家仆，说话做事起来总是高人一等的直接下令，根本没将他们放在平等位置上过。是以，一直被易阳压着，他们心中自然有气。现在见易阳遭到如此事情，就好像瞬间就将易阳从高高的云端扯落了泥潭，心中别提有多解气了。
    随着解气而来的，是蠢蠢欲动的春心。对季菱有意的两人背着季菱对视了一眼，他们从对方的眼中看到了相同的东西，默契的无声笑了笑后，两人开始借着安慰季菱的名义看似温柔实则强硬的对季菱上下其手起来，比起之前的动嘴不动手，现在两人便开始肆无忌惮起来，也引得其他几人开始跃跃欲试。
    对这几个人来说，重要的并不是季菱，而是易阳的女人这个称号，只要一想到他们将易阳的女人压在身下为所欲为，他们就觉得兴奋的不得了。
    那两人也没想阻止其他人，因为对这两人而言，季菱不过是他们喜欢带上床的类型，并不是真的动心。而且这群人平常就玩得开，在这种事情上一起玩是常态，甚至是乐趣，所以，怎么可能阻止？
    于是等季菱从男友被侮辱的打击的浑浑噩噩中回神时，她自己也遭到了与男友相似的待遇：反抗不能挣扎无果，被迫伏在一群人的身下品尝着绝望的滋味……
    与此同时，远在宫内的季夏已经收到了有关于易阳和季菱遭遇的资料。对易阳的遭遇，季夏一早就料到了，毕竟他有插了一手。但对季菱的遭遇，季夏就惊讶了，这可和他无关了。
    在他的想法中，只想让季菱亲眼看着易阳被辱，然后将这一对扔去地下街，切断这两人和家里的联络，让他们在地下街生活个一段日子。至于姿色不错的两人去地下街后会不会被劫财劫色嘛……就和他无关了。
    别说他手段太狠太无耻，以德报怨，何以报德？所以他的心软和良善这些都是给朋友的，对于敌人，就该有秋风扫落叶般的冷酷。
    只是他没想到易阳的‘朋友’会对季菱做出这种事情，这是不是就是所谓的天理昭昭报应不爽？季夏嗤笑一声，对所谓的男主女主更嗤之以鼻：瞧瞧，男主交的朋友就是这种货色，物以类聚，从中也可以看出男主的品性是个什么德行。也亏得在原剧情中将男主和他这群朋友之间的友情描写的那么坚贞美好。
    不过想想也能理解，在原剧中，陛下不是他的陛下，甚至不是钭岿这个人。钭岿在十年前的那次进化死了，然后余下的几位皇子公主大乱斗，最终皇室元气大伤，皇家子嗣死的死废的废，最终余□□弱的二皇子成为最后赢家。
    而这位二皇子和易阳有几分交情，是个亲易家派系。再加上二皇子体质弱实力弱，没实力，说的话分量就不够重，对那些世家态度就不敢抬强硬，自然就不会轻易去得罪易家对易家萌生不满。没有了陛下的不满，易家靠着男主光环自然能屹立不倒，易家不倒，易阳的朋友当然不敢‘背叛’，也自然就能一直坚贞了。
    男主跟挚友们的感情和男主跟女主的感情关系其实十分相似，都是物质条件决定感情基础。在物质条件足够硬时，这段感情就可以坚不可摧。但当物质条件被推倒，那么这段感情也就走到了劲头。
    用一句话概括就是――一群利己主义者的交往！

　　☆、第85章

作者有话要说：　　对不起各位小天使们，昨天不知道为什么复制黏贴会弄错内容，今天更新时发现昨天更新字数只有五百时我都懵了QAQ，现在上一章已经放上正确内容了。如果小天使们看见这章开头会觉得熟悉觉得已经看过的话，别方！那是因为昨天贴错的一小段就是今天的开头！！担心重复买亏了的小天使也别方，因为上一章小天使们花的是五百字数的点数购买的，今天替换三千字内容后也不需要重复购买哒，大家别担心么么哒(づ￣ 3￣)づ
    最后，再次猛虎落地式求原谅！！！
    随手将资料扔在一旁的桌上，季夏盘着腿一边戳着水果吃一边盘算着他的主线任务。虽然主线任务有两个，但比较重要的还是那个复仇任务。而在原主复仇名单上的，其实只有季家和易阳。
    现在季飞入狱，司法部更是介入去调查原主生母死亡真相，虽然事情已经过去好几年了，季飞手中也没留任何证据，但没物证不还有人证吗？要知道这世上并没有真正的□□无缝，想要抓到证据不过是早晚的问题。
    更何况，谋杀原主生母这件事并不只有季飞，还有白莲，而所谓的案子，越多人参与就越难做到不留痕迹。如果过些时候司法部无法从季飞那边得到证据的话，可以将白莲请去将白莲当做突破口。白莲这女人对别人心狠，但对自己却宝贝的很，根本不经吓。
    到时候，季飞的罪名就是杀妻，比起单纯的杀人罪状要更严重，粗粗估算足够让他牢底坐穿了。
    接着就是后母那母子三人，季菱已经毁了，白莲和季远此刻过的更是落魄。要知道季远的脾气可不太好，得罪过的人没有一千也有几百，之前看在他的家世上大家都忍让着他不敢做什么，现在季家倒台，他们何必再忍？此时不有仇报仇有怨抱怨还等什么时候？
    于是三天一小揍五天一大揍，季远终于自食恶果的走上了当初他给原主规划好的过街老鼠之路。而白莲？她现在还不知道自己的罪状很快就会被揭发，还在做着继续过富贵日子的美梦。
    但在发现哭泣装可怜的招数没有用之后，白莲开始显露出了她市侩泼辣的本性，整天都歇斯底里的怨天尤人，责怪自己的子女不孝没本事孝敬她。
    而季远的坏脾气可不管你是不是他・妈，该发怒时照样发怒，又因为一直被人找茬殴打心中本就气愤，被白莲这么一指责，心中的怒火就一股脑的对着白莲发泄了出来。
    对某些人渣来说，家暴是会上瘾的。而不巧，季远正是人渣中的一员。在发现殴打了白莲一顿心中好受许多后，季远就开始过起了在外面被人揍回家就打白莲的日子，心情也从一开始的事后后悔到最后的习以为常。
    起先白莲还因为季远是自己的儿子被打后只哭哭啼啼骂骂咧咧一场就算了。但到后来，实在受不了季远三五天就对她一顿好打的日子，白莲就反抗了。
    季远见白莲反抗，心中怒气愈发浓重手中力道就更狠，季远打的越狠白莲反抗就越激烈，恶性循环到最后，这对母子只要一见面第一件事就是互殴，两人的关系也从母慈子孝演变成了仇人眼红。
    至于易家，其实原主只想报复易阳一人，但谁让易家欺人太甚谁都想来欺负他一把呢？还打了小的来了老的，没完没了的神烦。既然易家都先对他下手了，他又何必还留着他们一起过年？他从来不是什么有容人之量的高人。
    更何况陛下也早在十年前就已经在易家领导的军队中插入了自己的人手。经过多年间各种潜移默化，易家对军队的掌控力早就大不如以前，对易家死忠的也已经被偷偷弄死，现在就是突然换将领也不会引起太大的骚乱。所以，等几天陛下架空易家军权后，偌大的易家也就完了。
    最后就是那些跟着季远一起欺辱原主的同学，原主也没记恨，季夏就没打算做什么，最多也就找人套几次麻袋，至于究竟套几次嘛……也就套个十七八次吧。
    但季夏没想到在他去套麻袋前，护短的陛下就已经将人统统收拾了一遍，就连曾经动嘴没动手的也一并算了，手段要比季夏的狠多了。毕竟怎么说陛下的三观也要比季夏歪的更多不是？
    这么算起来的话，这个世界的第一个任务就差不多了，进度条也显示完成度已达百分之九十。依照上个世界的经验来看，之后也只需要等仇人死了。
    只是第二个报恩任务么……他还真不知道原主的恩人究竟是谁，但从百分之五十的进度条来看，应该是他已经接触过的人。但他这些日子接触过的人不算多也不算少，要怎么才能从中找出恩人的庐山真面目呢？难道要他一个个去问以前是不是认识季夏有没有帮过季夏吗？
    除了这一点外，还有一件事让季夏很是烦恼，就是之前他一直不以为然的帝后事件。上辈子他听多了北辰说的道侣共盟白首什么的，但因为没什么实质经历是以一直没被他当回事，这辈子亦然。但突然间，陛下表示要订婚，一定要、坚决要！季夏就觉得有点懵了。
    要知道嘴上说说和实际行动一直都是两码子事。如果只是嘴上说说，那么别说道侣啊爱人啊伴侣啊这类词汇了，就是陛下直接叫他老婆媳妇亲爱的么么哒他都敢应！但若是真的付诸于行动……季夏缩了缩脑袋整个人都蔫了：好吧，他承认他萎了。
    尤其是在某日半夜他突然醒来发现抱着他睡觉的陛下某处硬邦邦的地方正贴在他身上磨磨蹭蹭后，他就萎的不能更萎了。就如同戳破气球的一根针，就这么扑的一声就戳破了他所有的自欺欺人，逼得他的脑袋不得不从沙地里挪出来――陛下说喜欢他并非是灵魂中的熟悉感作祟，而是真的喜欢，那种带着生理欲♂望想对他这样那样的喜欢。
    愁人啊。
    无声的哀叹一声，季夏愁眉苦脸的塞了一小块果肉进嘴里用力嚼嚼嚼，恨不得就这样将他的烦恼和果肉一起嚼碎了咽下去。但显然现实没那么美好，再多的想象也只是想象，吃完了果肉烦恼依旧存在。
    “哎……”
    深深叹息一声，季夏将水果叉扔在空了一大半的水果盘中，自己则一个后仰在宽敞柔软的沙发上滚了一圈，然后四肢趴沙发跟烙饼似得贴着不动了。
    “还有二十九天……”
    低声呢喃着这句话，季夏觉得自己愁的头发都快掉光了，二十九天后正是陛下决定的属于他们订婚的日子。在这个时代，订婚并不比结婚效果差多少，就连法律效力都一样。只是有些情侣因为年龄未到但又迫不及待的想要名正言顺的结合，无法结婚就选择了订婚。等到了年龄，只要两人都没提出任何解除婚约的意向，系统便会直接给两人提升等级成为真正的夫妻，都不需要另外办手续。当然，若有人提出解除婚约，那么系统会根据法院判定分割财产，和真正的夫妻离婚没什么两样。
    当然了，以上这些并不是季夏烦恼的根源，他烦恼的是陛下那日渐急迫的‘磨磨蹭蹭’。据周围人所说，无论是之前的本体还是现在的北辰，都从未和谁有过亲近行为。说得更明白一点，在遇到他之前，和陛下最亲近的大概就是被他揍过的人了，起码和他的拳头肉碰肉的接触过。除此之外，陛下真的纯洁的不能更纯洁了，就连初吻都保存着。
    而星际时代男子二十成年后就会产生强烈的需求，陛下今年三十五，也就是说陛下憋了起码有整整十五年了，会对和爱人的深入交流感到迫不及待也是理所当然的了。当然，陛下可以不憋也可以不订婚直接上，就算季夏未成年也想必帝国众人没谁会有意见。
    但陛下不肯，他觉得婚前苟合是对伴侣极其不尊重的行为，就算每晚都憋的快要爆炸他也要忍到订婚后，到时候两人名正言顺，他就可以抱着小爱人想做什么就做什么了。
    陛下的这种期盼太强烈了，强烈到不管是当事人季夏还是周围其他人无需言明就能意会的地步，甚至高粱高总管还很贴心的为自家陛下以及帝后大人准备了一份文字叙述版的教材，至于为何不是5D版本的影音教材？高总管表示一切都是陛下的锅！
    ――陛下精神洁癖太严重了，除了帝后大人的身体，纵使是教材也不愿意看。至于不给帝后看？那原因就更简单了，因为陛下除了自己的身体外不准帝后看其他任何人的身体，包括教材上的。
    本来嘛，这只是小事，不看就不看呗，教材这种东西对单身狗或许是好东西但对有伴侣的人来说根本就不是什么必需品。可高总管愁啊，自家陛下风华绝代风度翩翩英明圣武神功盖世（？）简直万能，但在成人礼方面就跟婴儿一样清白，他担心订婚之夜洞房花烛陛下不会做啊。
    所以到最后，高总管排除万难的找到了一份描述比较唯美但又简洁易懂教学性质很强的文字版上交给了陛下，然后就将悬着的心放下专心致志的去为陛下和帝后的婚礼做准备了。离开的高总管不知道，他呕心沥血上交的教材根本没派到用场，陛下他看都没看一眼就扔到了一旁，因为陛下觉得他能行。
    如果给人生错觉系列排个榜，我能行绝对排在前十。于是一直将错觉当做迷之自信的陛下在订婚当晚收到了装逼的苦果：抱着爱人啃了半天，好不容易爱人被他啃的神志迷离没力气抗拒他时，他他他、他找不到进入的地方！！

　　☆、第86章

“哈哈哈哈哈哈哈……”刚以十分微妙的心情经历过一场盛世订婚礼的季夏抱着肚子笑的在床上直打滚。
    按理说被一直被自己当做朋友宠物旅伴的人强制性订婚且按在床上又亲又啃的他该生气和紧张的，但……原谅他的粗神经吧，因为这实在是太好笑了！
    “哈哈哈哈哈哈……哎哟我肚子笑得好痛啊……”
    被季夏嘲笑不已的陛下此刻正赤・裸着身体双手环膝缩在床角垂头丧气，脑袋耷拉着沮丧极了，头顶的怨念都快化作实质了，整个人都成了一朵生无可恋的黑蘑菇：白嫩嫩的爱人全身赤果的在大红色的婚床上滚来滚去，可口诱人，他却吃不下。人生苦逼之最莫过于此。
    “哈哈哈哈哈……”
    因为笑的肚子真痛，季夏努力憋笑，但带着喘息的笑声还是不由自主的从唇间溢出，泄露出他的好心情。直到笑了整整二十分钟，季夏才堪堪止住了那种不受控制的感觉，笑声渐渐减弱下来。这时，轻轻喘息的季夏的双眼黑亮带上了水光，双颊也染上了绯色，白玉般的身体被烙上了斑斑痕迹，落在陛・黑蘑菇・下眼中变得更加可口，心情也就更加悲催了。
    好吧……季夏看着几乎将脑袋埋进两膝盖中间的陛下，心不由自主的软了下来，眉梢眼角也渐渐染上了几分温柔。虽然他对陛下无视他的意愿一定要和他订婚且对他做一些不和谐的事情这点很有怨念，但只要一想到上辈子那么强大的北辰被他从人变成一只兔子后依旧无怨无悔的陪伴着他不离不弃万事以他为意志，心中的怨念就成不了形――他怀疑人性，但并没有失去心，北辰对他的好他一直以为都铭记于心。
    见陛下那么大个的一个人就这么可怜兮兮的蜷缩成一团蹲在床角，从头发丝到脚都散发着一股浓浓的委屈，季夏无奈轻叹，从床上爬起来几步挪到了陛下身旁，长开双臂搂住了陛下派肉团子，轻声安抚。
    “再给我一些时间，好吗？”再给他一些时间，他会学着去喜欢上他。
    听懂了季夏的潜藏含义，萎靡不振的陛下双眼一亮终于振奋了起来，他目光灼灼的盯着季夏，似不敢相信般迫不及待的求证了一遍，“你愿意视我为伴侣吗？”而不是不含任何暧昧色彩的亲人。
    陛下虽然在这一块还是白纸，但他不是傻子，尤其在季夏身上，陛下的感情雷达特别灵敏，他自然知道一直以来季夏对他的依恋和依赖都不带有任何情爱色彩。虽然知道自己对季夏来说是特殊且唯一的存在，他很高兴，但却并不满足。他的心、他的身体无时无刻都在渴求着季夏的垂青，他喜欢得到季夏的爱情。
    现在，季夏承诺会给他爱情，陛下如何能不喜不自禁？那一刻，心灵上的满足一面倒的压下了生理上的渴求，陛下展臂，回拥住了陛下，鼻翼间轻嗅着独属于季夏的味道，满心沉醉的欢喜。
    他觉得他很快就能将他的小兔子抓进自己的窝了，这真是一件让人愉快的事情。
    满足的喟叹一声，陛下再也无心去在意自己腹下那胀疼的部位，只是一个劲的抱着季夏蹭蹭顺便求蹭蹭……然后，本就没软下去的地方蹭的更硬了。
    季夏：……二货！
    “自己去解决一下吧。”
    “不要！”陛下任性的拒绝了季夏的提议，继续蹭啊蹭的蹭个不停，“不去管，到时候它自己就会消下去的。”
    他身体健康无隐疾，虽然需求比常人淡漠一些但在遇到他的小兔子之前也曾有过几次反应，每一次他不是让他自然消下去就是去训练房练功发泄精力。所以对陛下而言，忍耐这个其实也不算太痛苦。
    季夏、季夏他完全不知道该说什么了，陛下解决生理需求的方法还真的够简单任性，怪不得之前高粱他们一个两个的都在他面前说陛下很纯洁呢，连自己左右手都不愿劳烦的人能不纯洁吗？纯洁的让他都不小心升腾起了几分愧疚和不可抑止的心软。
    静静的望着满心满眼都是自己的陛下，半晌，季夏像是认输般的垂头轻叹，开口时的声音低低的，若蚊蚋不可闻，幽幽的气息似染上了几分羞窘和无奈：“我、我用手帮你吧……”
    算了算了，遇到这个人他认栽了。虽然他对这人还没产生类似于恋爱的情感，但喜欢却是肯定的。而且他肯定这人对自己是特殊的，若是旁人，就是在自己面前憋到萎他都可以铁石心肠，但换了这人，见他有一点半点不舒服他就会心软。所以，他认输……
    陛下一开始都没反应过来季夏的意思，等那一遇到季夏就显得特别迟钝的脑子终于转动明白了季夏话中的含义后，陛下的眼睛立即闪亮起来，放出了亮晶晶的光芒，衬着那双银灰色的冰冷竖瞳也变得比平时要柔和三分。
    然后，陛下也不说话，直接稍微调整了一下自己的位置，腰部一挺，就让那张牙舞爪的大家伙彻底暴露在季夏的视线范围之中。
    “……！！”看着那似急切的想和自己打招呼的东西，季夏可耻的退缩了，虽然陛下那儿的颜色跟自己的一样嫩，但尺寸不同啊：他收回前言可不可以？QAQ~~
    当然不可以了，陛下根本不给季夏退缩逃跑的机会，直接用自己的手拉着季夏的手，以坚定的态度牵引着季夏的手缓缓的覆盖在自己的小陛下上面。刹那间，那属于季夏的温热的手掌紧贴着小陛下，这样的认知让陛下满足的喟叹一声，小陛下也激动的一跳，就这样将此生的第一次交待了出来。
    交待了出来……
    待了出来……
    了出来……
    出来……
    来……
    季夏：……
    陛下：……
    在尴尬的沉默中，看着颓靡的好似下一秒就会哭出来的陛下，季夏觉得他该说些什么。于是他努力清清嗓，一张口却依旧结结巴巴了起来：“这、这个，第一、第一次嘛……大家都、都一样，你、你别、别羞啊，下次、下次就会好的！”
    陛・真的很想哭・下抬眸，往昔淡漠的眼瞳中充斥着不可言说的悲伤向季夏求证：“真的？”
    季夏的耳朵不由得抖了抖，他竟然从陛下的嗓音中听出了哭腔！顿时，季夏只觉得心中一紧，胸口泛起了一股绵密的闷疼，连忙用力点头：“真的！”他的陛下啊，那么强悍的陛下竟然快要哭了！这时别说只是一个并不算谎言的肯定了，就是让他立即说句喜欢他都会毫不犹豫的说啊。
    陛下抿了抿唇，再次出口时的声音比之前要平稳一些：“你不会嫌弃我？”他在意的其实是这一点，他担心他那方面差劲的能力让他的小兔子嫌弃继而不要他。只要想到他的小兔子会丢下他离开，他就觉得胸口处痛的快要窒息，往日被他唾弃的哭泣就这么自然而然的来了。此时他才骤然明白，一个人会哭泣并不仅仅是因为懦弱，还可能是因为不能承受之痛。
    “不嫌弃不嫌弃！”季夏连连摇头，强调着自己话语的真诚。但因为此刻心乱如麻，说出来的话就变得语无伦次起来，“我怎么会嫌弃呢？大家都是新手嘛，多练练就好了，等熟练了，阿岿你一定能够成为屹立不倒的神枪手！！”
    “……真的吗？那你愿意陪我一起练吗？”虽然不知道为什么这方面熟练了会成为神枪手，但陛下很懂得顺杆子往上爬的将重点转移到自己关注的点上去了。打铁要趁热，他自然要趁着他的小兔子心软时一鼓作气拿到承诺了。
    季夏此刻只想着安慰陛下让陛下别真的哭出来，哪里还有心思去听仔细陛下问的是什么？只是听到陛下问愿不愿意就反射性的用力点头，一口答应了下来：“愿意愿意，当然愿意了！”
    “谢谢。”得到了承诺的陛下很高兴，高兴的甚至能够很自然的勾唇露出一个浅浅的微笑。他用力搂住季夏，在季夏的发顶亲了亲，诚实的将自己的好心情传达给季夏，“我很开心。”
    或许是被陛下的情绪感染，慌乱的季夏在被抱住的瞬间突然平静了下来，他沉默了片刻后，才默默伸出了爪子悄悄在身下的床单上抹了抹，将陛下的子子孙孙都抹干净后才回抱住陛下，从鼻翼间轻轻哼出了一个音。
    “嗯。”
    罢了，既然是陛下心之所系，他就如了陛下的愿又何妨呢？要不然到时候陛下伤心了，陪着一起难过的还是他自己，何必为一些不必要的坚持去做这种损人不利己的事情呢？
    只是……
    季夏闭上了眼，遮住了眼中复杂的思绪也遮住了他对陛下的歉意。
    注定了，他的喜欢，只能到喜欢为止。
    同时，报恩任务的进度条无声无息的跑满了。在多年前的某个黄昏，偶然路过一条小巷的陛下顺手将几个挡路的混混杀了，无意间救下了刚失去母亲的小季夏，从此，陛下在黄昏暮光中离去的背影成为了小季夏心中唯一的温暖。
    他是他的恩人，纵使只是无意。

　　☆、第87章

季夏觉得有些累，他不知道自己为什么会那么累，只知道当自己无意间打开随身宠物系统发现时灰色无法打开状态时心中弥散开的情感让他疲惫不堪。难过、悲伤、哀痛、无奈、欢喜……无论是正面的还是负面的都浓烈的让人心颤，那一**的感情冲击陌生又熟悉，使得他提不起任何劲。
    所以，他提出了要中场休息。而这里，正是系统提供的让他中场休息的空间，是一个空旷的白茫茫的无边无际的地方。所幸，并不会让人觉得压抑，还提供了柔软的床铺、沙发以及可以果腹的茶果和供人消磨时光的电脑。
    季夏没有去看茶果和电脑，直接将整个人都扔到了床上，他侧着身蜷缩着，双眼紧闭，思索着自己会这么疲惫的原因。但他左思右想也想不出来，只是觉得自己的胸口好像有点空空的凉凉的难受。
    季夏没有去询问系统，尽管他知道自己会这样的原因系统一定知道，但他更清楚的明白就算他问了系统也不会告诉他的。所以到最后，他只是告诉系统，下一个世界他想去一个轻松一点的世界，系统很是顺从的答应了他。
    然后，季夏一觉醒来就到了这个据系统说轻松的不得了的世界。在这个世界里，有男主有女主有男配一二三四五有女配一二三四五六七，还有反派炮灰无数，期间男主女主男配女主之间恩怨情仇乱的跟被猫爪子抓乱的毛线球一样。所以说，这个世界到底轻松在哪里啊摔？！！
    系统无辜脸望宿主：这是一个主讲吃喝玩乐的世界，还不够轻松吗？
    季夏暴躁脸回望：(sF□′)s喋擤ォ呤裁闯院韧胬职≌夥置骶褪峭恋奔现的故事好么？网络中的尔虞我诈更恐怖好么？没听过人言可畏吗？！
    如果系统有情绪的话，估计这时它已经嘴一撅脸一扭的表示宝宝很委屈宝宝不开心了。虽说从人性角度来看系统冷血无情铁面无私了一点，但系统还是很尽责的，在季夏这位宿主提出了要求后，它就在三千虚拟小世界中以吃喝玩乐以关键词搜索了一番，最终才定下这个主要剧情都在网游中发展的世界的。
    莫名的get到了系统沉默中的抗议，季夏扶额连气都不想叹了，心中蔓延开的无奈是对系统也是对自己。他早该猜到的，系统本质上只是一堆数据编制的程序，会做的只是照着程序走，能特意按照关键词筛选世界已经很尽心了，他不能做更多要求。
    这整件事上犯蠢的其实是他自己，因为是他自己在明知道系统不是人没人性的前提下还放任系统自由选择，这不是自己找不痛快么？怪得了谁？
    [算了算了，这次是我的错。]季夏很爽快的对系统认错，但声音却因心理上的疲惫而有气无力，犹如一个行将就木的老人。[你跟我具体说说这个世界的剧情吧。]
    系统它不是人，所以有小情绪这种事情也只能存在于假设之中，在现实，系统依旧是那个热衷于装死唯有事关任务才特别积极的系统。所以在季夏的话后，系统开始用它那很有特色的机械化嗓音讲起了这个世界的剧情。
    如季夏之前说的一样，这是个网恋奔现的故事，但这是故事的结局，而故事的开始，则源于女主阮语从好友那边听说前男友出轨跟游戏中认识的女人结缘后秉持着要眼见为实才肯相信的想法建号进入游戏开始。
    阮语进入游戏前其实还是不想相信自己相恋三年的男友出轨的，尽管她并没怀疑那个朋友说谎，但有的时候人类总喜欢自欺欺人，被感情蒙蔽理智。
    阮语那时候也是这样，明知道好友不会骗自己也从未怀疑过好友的居心但就是不想去相信男友背叛了她背叛了他们之间三年的感情，所以她决定用自己的双眼去求证。
    彼时，就连女主自己都不知道自己究竟是想求证男友并未背叛自己还是想求证男友真的出轨了想让自己死心。她只知道，无论是哪样她都要亲眼看看。
    然后，女主刚好赶上了男友和小三在游戏中那场盛大的婚礼，看着出轨的男友和小三那心安理得的接受着众人的祝福时无耻的嘴脸，一向软和的阮语顿时萌生出一股报复的冲动――渣男和小三不是很重视游戏中的地位吗？那她就亲手将这两人逼出这个游戏！
    彼时，阮语并未去想从未玩过游戏的自己会不会在游戏上毫无天分，她只是凭着这股怨恨在游戏中坚持了下来。等到阮语冷静下来觉得自己的决定太冲动时，她却真的从游戏中感受到了快乐。
    几次犹豫挣扎后，阮语决定她会继续将游戏玩下去，但最终目的却不再是为了报复渣男和小三，却是为了享受游戏中的乐趣。
    只是天不从人愿，在阮语清醒过来决定放下这段糟心的感情在现实中和渣男友分手后，渣男回头了。因为他觉得他无法失去阮语，阮语才是他的真爱，游戏中的小三只是一时冲动犯下的错，是能够被原谅的每个男人都会犯的错。
    渣男想，只要和游戏中的小三分手，阮语就会原谅他重新和他在一起的。因为他的阮语是那么的温软体贴又是那么的爱他，肯定舍不得拒绝他的求和。
    可阮语只是性子软又不是贱，怎么可能去原谅一个劈腿出轨后还不知悔改的渣男？更何况在她确定渣男和小三其实早就背着她在现实中见面且发生了关系后，阮语就更没想过原谅了。
    尤其是在阮语听到渣男在说起自己出轨的原因是因为她不愿意和他在结婚前发生关系而他是男人憋不住才会出轨后，阮语看着渣男那一副不是我的错是你拒绝我的嘴脸，阮语就对渣男彻底冷心了，心里哪里还有什么往昔的柔情蜜意啊，只觉得恶心的想吐。
    于是阮语直接屏蔽了渣男，开始专心致志的在游戏中和朋友们一起玩乐一起努力升级提升实力。也是那时，阮语遇到了游戏中高手排行榜的第五名，也就是男主沐云，沐家大少。
    沐云在游戏中的名字叫暮雨朝云，是皇朝家族的族长，在游戏中的地位就是那种被人跪着喊着求大腿的大神级别，身边自然围着一大堆爱慕他的人，男男女女各有千秋。也正是因为爱慕他的人太多了，才让沐云产生了一种视觉疲劳，觉得这些人看上的只是他的权势地位这些外物，没人真心爱他。
    就在沐云对一成不变的生活产生厌烦时，他偶遇了独自砍怪的软香温玉，这个女子仿佛是污浊中的一股清流，给沐云带来了不同于以往的感受，那一刻，沐云心动了，然后开始了霸道总裁爱上我的套路追求。
    对沐云的追求，阮语一开始是拒绝的，但几次三番被渣男以及那个小三找茬都被沐云帮助维护后，阮语才渐渐的软下了态度。后来又经过了长时间的考察，经过了若干男配女配反派炮灰的催化，阮语这才接受沐云两人达成了奔现的HE成就。
    暂且先不去吐槽为什么日理万机的X少X总啊会有时间把大把大把的时间花在游戏上，他先说一说这次的任务目标。这一次，季夏替代的人其实和这剧情没太大关系，因为在剧情开始前原主就死了。
    对的，死了，被男主沐云害死的，一切都是因为沐云的娘姓季，叫季念，是季家老爷子的大儿子在外的私生女，而季夏爸爸，则是季家大儿子唯一的婚生子的儿子。
    季念的妈妈是季家大房的外室，不是那种被渣男骗身骗心不知渣男已结婚的被小三的外室，而是从一开始就知道季家大房家中已娶了一位青梅竹马的妻子而且妻子已经生下一个儿子却依旧坚持自己才是季家大房真爱的外室，也就是电视剧中那种以自我为中心所有的错只需要一句真爱无敌就能够被原谅的小白花女主。
    但这小白花女主在教育自己女儿身上却一点都不小白花，从小到大对季念说的最多的一句话就是爸爸被坏女人抢走了念儿要帮妈妈从坏女人手中抢回爸爸。
    一个人的性格跟生长环境有着很大的关系，季念从小在这种环境中长大三观又岂能完好无缺？
    于是等季念长大后，就成了第二个小白花女主。幸运的是，季念这第二朵花遇到的真爱也就是上任的沐大少娶的妻子已经亡故，且只留下一个女儿没有儿子。所以最终，季念一举得男母凭子贵成功嫁入了沐家，成为了沐家大少奶奶。
    然后，季念开始重复起了她的母亲教导她的路，甚至比她母亲更胜一筹，除了给她的儿子灌输了季家大房的妻子是坏女人为了季家家产破坏她的母亲和季家大伯的感情这一点外还对沐云说坏女人的儿子也是坏蛋欺负她欺负她妈妈之类的话语。
    或许是遗传基因的强大也或许是母子连心？总之等沐云长大后他将与他同辈的原主单方面当做了生死仇敌，然后花钱雇人将对他毫无防备的原主给撞死了。可怜原主直到死后才知道自己真正的死因，尤其等他发现沐云杀了他还不满足还想对付他的爸爸妈妈和奶奶后，瞬间怒极攻心于是就召唤到了季夏的复仇系统。
    系统：……我真不叫这个名字。
    作者有话要说：　　没错，主角又被失忆了，主角他男人也被失忆。不过正因为主角被失忆，才最能说明主角对他男人的感情已经浓烈到了系统容不下的地步，这是一个质变的过程，可喜可贺~\(RQ)/~啦啦啦

　　☆、第88章

在原主死在手术台上的瞬间替换掉原主成功成为医生眼中死而复生的奇迹幸运儿的季夏此刻内心的复杂程度只能以六个点来表达，看完剧情的他对本世界男主以及男主他/妈和他/妈的妈的脑部结构回路很是佩服：这究竟要多么迥然不同的脑思维才会对无辜的原主恨到找人装死他的地步？这件事从头到尾最大的受害人难道不是原主的奶奶和爸爸吗？什么时候小三也能站在受害者立场了？
    尤其当季夏得到原主记忆后得知原主的奶奶当初在怀第二胎时因为接到了季念她妈妈的示威电话以及各种亲密照片后大受打击之下不小心从楼梯上滚落最终小产不说还从此断绝了原主奶奶怀孕的可能这件事后，原主就觉得沐云那一家子所谓的报仇就更可笑了，该报仇的是原主一家子吧？当然，要将那个渣男爷爷排斥在外。
    结合了原主的记忆和他对原剧情的上帝视角看，原主那个渣男爷爷在妻子小产后才猛然醒悟发现自己原来早已经爱上了自己的妻子。于是幡然悔悟和季念她妈妈断绝了关系从此改邪归正浪子回头，这也就是季念她妈妈为何会和季念说原主的奶奶抢走她的丈夫的原因。
    只是浪子回头金不换这句话不是在所有时候都能用的，原主的奶奶性子温婉良善，但在感情方面却有着宁为玉碎不为瓦全的决绝。虽然为了各方面考虑最终她并没有离婚，但她也没有原谅自己的丈夫。因为她觉得虽然那个小三在明知道对方有妻儿后仍旧选择和对方在一起这点十分可恨，但更可恨的是出轨偷吃的丈夫。
    此后几十年中，她的婚姻一直维持着有名无实的状态，对她的丈夫也一直视作是熟悉的陌生人，礼貌、客气，也疏远。
    也不知道是渣男爷爷是真的悔过了还是记住了教训偷吃学会隐藏了，总之往后几十年渣爷爷身上再没闹出出轨啊私生子这类丑事，一直努力改善和妻子之间僵硬到冰点的关系。只可惜成效不大，至今原主奶奶对渣爷爷都没缓和过脸色，连带着原主和原主爸爸妈妈也对渣爷爷尊重有余亲近不足。
    而现在，在想好让沐云以及季念得到怎样的结局前，季夏首先要面对的是原主的父母。他和原主性格并不同，该如何才能够成功的隐瞒住原主的父母他和原主不是一个人这件事？
    其实一开始季夏是拒绝隐瞒的，他答应为原主报仇替代男主在这个世界的身份但并不想认男主的父母为父母，不是嫌弃什么的原因，而是他觉得这是一种可耻的偷窃。他得到原主的身份是用的等价交换原则，他可以问心无愧，但若是连原主的父母亲人都抢走的话，自己就成了一名小偷。
    所以季夏原本打算给原主父母留一封信也是给原主父母留一个念后从医院消失，然后在暗处neng死沐云的。但原主在消失前却求他替他照顾他的亲人，原主说他是自愿将他的身份给他的，说不知道为什么一见到他就觉得亲切，说让他安安心心的享受这一切。从此以后，就当是‘季夏’和季夏合二为一了。
    或许是因为每次季夏都会对任务目标的情绪感同身受，也或许如原主说的他们‘一见如故’，季夏在犹豫了片刻后最终同意了原主的请求，然后目送着原主消失。而现在，为了避免自己露馅，季夏正闭着双眼躺在病床上死命的在积分商城寻找各种能帮自己过关的金手指金大腿金光环。然后，在季夏急的心跳飙升一百八时，他终于找到了适合他此刻使用的商品――顺理成章金光环！
    这个金光环很便宜，只需要十积分就能兑换，能够让一件无论多荒谬的事情变得顺理成章无人怀疑。但也正应了一分价钱一分货的原则，这个便宜的金光环一个只能用一件事，也就是说，这个光环是一次性的。
    不过对季夏来说用一次就够了。于是趁着某次他的主治医师查房的机会，季夏悄悄的将金光环用了。然后在季夏‘清醒’前，医生就对原主的父母提醒说因为有了濒死经历，病人身上很可能会留下一定的后遗症。这种后遗症有各种各样的，并不致命也不会影响病人身体健康，但大都会使得病人和之前的个人习惯有一定的差别，让他们有个心理准备。
    对父母而言，还有什么比孩子还活着更重要呢？他们不等医生给他们做更多的心理建设就自觉的调整好了心态，所以在自己的儿子醒来后看向自己的目光有些陌生后，季家夫妇对季夏唯有心疼却不觉得奇怪，他们觉得，自家儿子他一定是失、忆、了！
    没错，医生口中的后遗症一定是这个！季家夫妇很笃定的在心中下了结论，毕竟自家儿子车祸时脑部受到了重创，失忆也在情理之中不是？而且比起其他后遗症，失忆在季家夫妇心中已经算是最好的结果了。反正只是失忆又不是失智，感情和记忆这种东西嘛，再创造就是了，只要儿子还在。
    季夏很爱他的父母，他指的是现实中的，他的父母也爱他，尽管离开的太早。所以他才无法容忍自己去替代别人的儿子或者将别人的父母当成自己父母的替身。在他心中，替代一个人和替代一个儿子是完全不同的两码事。
    可他拒绝不了原主。
    相信他，这句话绝对不带有任何的矫情或者虚伪成分，而是百分之百的真话。原主说不知为什么觉得他亲切，其实他也有这种感觉。如果不是太荒谬的话，他都要怀疑自己和原主之间是不是所谓的前世今生了。
    不过不管如何，他既然已经答应了原主完全的替代他生活，那么他就会做到。所以过了几天缓冲期后，他开始渐渐的不再排斥季家夫妇的接近，这样的变化并不大，但也足够让季家夫妇开心的抱在一起蹦蹦跳跳了。
    哦，忘了提一句，原主他也有一个大哥，大了原主十五岁，今年三十三，叫季律，已婚，夫妻关系和睦，育有一子一女。
    这位大哥性格有些一板一眼，但因兄弟两的岁数相差比较大，是以这位大哥是将原主当自己儿子一般疼着的。这次原主差点被人撞死，这位季大哥自然不会放过肇事者，在季夏清醒之后就一边处理季家事务一边开始组织季家律师团开始行动，准备不把对方告到牢底坐穿不罢休。
    而今天，终于从百忙之中抽出时间来的季大哥来探病了，但季大哥嘴巴笨不会聊天，抽的时间又那么巧的在其他人都有事的时候，于是没人调和气氛的兄弟两就这么一个坐在病床上一个坐在椅子上大眼瞪小眼的相顾无言。
    瞪了足足一刻钟，季夏率先败下阵来，他眨了眨酸涩的眼睛，瓮声瓮气的对着季大哥提出了一个请求：“大哥，能推我出去走走吗？整日待在病房太闷了。”
    季大哥嘴巴笨但行动力不差，弟弟开口后他立马就小心翼翼的将瘦成一把骨头的弟弟抱到了轮椅上，边放还边轻声询问这么坐着有没有哪里不舒服，得到弟弟没有不舒服的回答后才在心底吁出一口气，推着轮椅慢慢的朝着电梯走去。
    就在还剩下几步路就要到电梯门口时，季大哥的电话铃声响了起来。季大哥停下脚步拿出手机看了看，显示人名是律师五，正是为处理自家弟弟车祸事件的律师之一，他不得不接，但他又担心自家弟弟听到车祸会不会有什么不好的反应，从爸妈那边听说弟弟虽然清醒了但还是会有后遗症。
    无论是原主还是季夏都是个善解人意的好弟弟，他见季大哥不接电话又带着点为难的神色看着自己就知道这个电话肯定是不适合自己听的，便率先劝说季大哥让季大哥去一边接电话。
    “大哥不用担心，这里是医院，到处都是来往的护士和医生，很安全的。”
    季大哥一想也是，这里是第一中心医院，人来人往的还怕弟弟出事吗？再者说了，他只是稍微走远一些，还是能用眼睛看着弟弟的。想着，季大哥伸手在季夏头顶轻轻拍了拍，严肃说道：“十分钟就好。”
    “嗯，大哥去吧。”
    目送着季大哥走到一旁安全梯的门口接电话后，季夏收回视线，开始将注意力放在了自己坐着的轮椅上。大概是因为最近几天躺在医院太无聊了，季夏竟产生了几分小孩子的好奇，他伸手在轮椅的扶手顶端摸索。他记得这轮椅有电动功能，只要轻轻一按扶手顶端的隐形按钮，轮椅就能自动往前走了。
    咦，这里吗？
    季夏轻轻在扶手顶端某处一按，然后，轮椅以一种比人步行快一些的速度往前滚了。本来这并没有什么，连一直盯着自家弟弟的季大哥也不觉得季夏这举动有什么问题，反正弟弟正前方是关闭着的电梯门，轮椅碰到电梯门就会停下。
    但意外发生了，就在季夏滚到电梯门口时，叮的一声，电梯门开了，于是轮椅带着季夏以一种十分缓慢却势不可挡的速度直直冲了进去。当然，只是进入电梯的话并不是什么问题，有问题的是，电梯的正中央站着一个男人，然后……根本没反应过来的季夏整张脸都埋进了男人的大腿中间。
    季夏：……
    季大哥：……
    男人：……
    作者有话要说：　　小天使们别质疑为何季家父母以及季大哥那么疼爱原主却认不出原主和季夏的区别，因为其中有个大家都猜得到的隐情~~

　　☆、第89章

脸埋的瞬间，时间似乎都静止了，眼前的一切竟有了几分刹那便是永恒的味道在内。然而这份意境是季夏极其不希望存在的，他觉得他在这个世界的脸在这一瞬间之内已经丢尽了，他需要静静。
    季大哥更是直接懵逼了，他看着被自己当成大儿子养大的弟弟就这么整张脸撞在一个陌生男人的裆口，那姿态那画面……他觉得他需要打一针镇定剂静静！！
    在场三人中，最镇定的反而是那位被突袭的男人。若是平常人，某处被陌生人撞到哪怕并不疼但也会非常尴尬的，但这人被撞到后依旧笔直的站在电梯中央，脸色如常的好似眼前的一幕根本没发生一样。
    如果是其他时候，男人这种反应会让人觉得没人气跟个机器人似得没人类正常反应，但这种时候却很能镇定人心。起码季夏在男人的影响下很快就放下了心中的尴尬，将之前发生的意外当成了一场普通的‘交通事故’。
    他清了清嗓子，仰头望向男人，入目的是一张俊美到用无数溢美之词都无法形容到位的脸，如果一定要用一个词来概括的话，那只有精雕细琢这四个字才能表达了，那张脸，每一寸线条收放都是如此完美，真真是鬼斧神工。
    看着这张脸，季夏只觉得眼前一阵恍惚，心中猛的产生了一种莫名的悸动，就好像……
    还不等季夏深思，此刻反应过来的季大哥已经直接挂断了电话几个大跨步走了过来，那速度，真正达成了走路带风成就。
    “这位先生十分抱歉，刚刚舍弟太鲁莽了，还望见谅。”
    被打断了感觉的季夏见状便将自己刚刚莫名其妙的感觉抛之脑后，跟在季大哥后面用表情真诚的道歉道：“刚刚对不起，撞到你了。”虽然以他刚刚的速度根本不能算撞，只能说是碰到，但介于碰到的位置太尴尬，他就用了比较严重的撞字，以示自己的诚意。
    这件事其实并不算大事，只要遇上的不说讹诈之徒，这根本连小摩擦都算不上，就是足够尴尬。所以等两人道完歉季大哥就十分速度的推着自家弟弟出了电梯，然后步伐僵硬但迅速的离开了‘案发现场’。
    而迅速离开的季大哥和季夏不知道的是，被他们道完歉就留在原地的男人此刻站在电梯门外目光幽深的盯着季夏离去的方向，久久没有收回视线。
    许久，男人才渐渐将视线收回，缓缓垂首，将视线放在了自己那刚刚被碰到的地方，那处，正无声无息的拱起了一个小小的帐篷。
    又是安静的片刻过去，男人拿出手机拨了个电话，等电话被接通后不等对方说什么就干脆直接的说了一句话，那语气，严肃的跟谈公事一个模样：“妈，我恋爱了。”
    然后，男人就挂断了电话，步伐坚定的顺着刚刚季家兄弟离去的方向追踪而去。等拐弯后，男人更是小心翼翼的一间一间病房查探过去，直至确定了季夏的病房且在病房外无声站了片刻还暗搓搓的用手机透过病房的小窗户偷拍了好几十张照片后，才悄无声息的离开。
    季夏自然不知道自己第一次离开病房就被人给盯上了，此刻他正小小声的跟季大哥抱怨他的无聊和生活的枯燥，央求着季大哥等他出院后给他置办一套仙界的游戏仓。
    季家虽挤不进一流世家行列，但怎么也是二流世家靠前，别说置办一套游戏仓了，就是一千套都是小钱。自家弟弟撒着娇央求着他花那么点小钱，季大哥哪有不允之礼？只是季大哥有些奇怪，自家弟弟之前从不玩什么游戏，这次怎么突然感兴趣了？
    对于季大哥的疑惑，季夏给出的答案十分任性，只有两个字――想玩。季大哥宠起弟弟来也特别给力，听了弟弟的理由后非但不觉得不能接受，反而欣慰的摸了摸季夏的狗头，一脸吾家有儿初成长的慈爱。
    ――他终于有机会赚钱给弟弟花啦，好开心~\(RQ)/~啦啦啦
    不知道为什么，明明就是半路兄弟，明明从严格意义上来讲这才是两人第一次见面，但季夏偏偏就能够敏锐的捕捉到季大哥呆板脸下深藏的各种逗比心。或许……季夏笑眯眯的仰头看着季大哥，很好的掩饰住了眼中的疑惑和思念。
    或许，是因为太像大哥了。无论是永远板着的一张脸还是严肃表情下那异常活跃的内心活动以及对弟弟那无言的宠爱，都太像了，像的让他第一眼看见时甚至产生了错觉，以为站在他面前的季大哥就是大哥。
    就连季爸爸季妈妈也是这样，两人对原主的态度和他的父母对他的态度十分相似，一言一行中，有好几次看着季爸爸和季妈妈他都不由自主的陷入到了回忆之中想到了自己的父母，这种错觉让他不知不觉就顺利的开口叫起爸妈来。要知道他之前还以为起码做个把月的心理建设才会开口叫人的。
    这样的相似、这种错觉，真的只是巧合吗？
    这个问题季夏没有去太过于纠缠，他很有自知之明，他的脑容量很小，想的也浅，很多问题在他这里只会越想越乱给自己添堵。所以，他索性不去想了，只好好的用心去感受。当然，先要把仇给报了，而报仇的第一步，就是先进入游戏，也就是仙界。
    别问他为什么不直接在现实中搞男主，谁让这个世界构架如此呢，想要更顺利的报仇，就必须遵循世界意志。用更通俗直白点的话来说就是做事要利用主线方可成功。
    比方说，在武侠为主线的世界你就需要以武制人，在异能世界你就需要以异能揍人，在游戏为发展主线的世界你就必须在游戏中搞死对方。否则的话，事情难度会成倍增加。当然，如果与此同时你双管齐下游戏现实同时运行的话，效果就更好了。
    所以，他要进入游戏。顺便忘了说了，仙界，是一款以修真为主题飞升为满级的全息游戏，也是一款游戏中修习后可以部分反应到现实的游戏，这也是这部游戏的重要之处，是那些X少X总会花费大量时间在游戏中的主要原因。
    毕竟从古至今做过飞升成仙长生不老这种梦的人不计其数。虽然现在已是星际时代，人类平均寿命已达一百五十岁。但如果能活的更久的话，谁会嫌弃活太久呢？
    而这一款游戏，虽说无法达成这种梦想，但强身健体延年益寿总归是可以的。甚至仙界官网公告说经过星网主脑测算最好的结果能使人在现实修习到金丹，寿命增至五百岁，一切都看资质和运气，或者用更符合修真界的话来讲就是看灵根和仙缘。
    而男主沐云，他是罕见的金系单灵根，也是第一个在现实修炼到金丹的玩家。然后一人得道鸡犬成仙，沐家地位也因此而水涨船高，一跃进入了一流世家行列之中，季家也被沐云跟捏死一只蚂蚁一样给毁了。
    在原剧情之中，无论是季夏的死还是季家家破人亡的结局都不过是被作为男主提及想要瞒住女主的事情时一句话带过，可见季家在原剧情中有多么渺小。
    而如今，季夏打算让剧情彻底来个颠倒，自己先达金丹将季家拉起来，然后踩死沐云一家子！――别问他为什么还没开始玩游戏就有如此自信，他的潜意识就是这么告诉他的，他一定可以、一定能！
    顺便，将季爸爸季妈妈季大哥都忽悠进游戏中去，原主一直很尊敬亲近的季奶奶……年纪太大超过了仙界的最高年龄限制，无法进入游戏了。等他进入游戏后看看有没有什么办法将那些有延长寿命的丹药啊仙果啊带出来，希望能有用吧。
    至于那位渣爷爷，季夏表示他已经直接无视了。别看渣爷爷才是姓季的那位，但在渣爷爷父母健在时就站在季奶奶这边，渣爷爷的兄弟姐妹也是，别跟他们说帮亲不帮理，要知道季奶奶也是他们看着或者一起长大的相当于亲人的存在。相比起背叛婚姻背叛妻儿的渣爷爷，季家人更心疼季奶奶。只能说渣爷爷实在是太不得人心了，连血缘至亲都不愿选择他。
    对此局面，季夏心中狠狠点个赞：该！
    时光如水一晃而过，在住了两个月医院后季夏终于被主治医师刑满释放了，他几乎迫不及待的收拾行李离开了医院，季爸爸季妈妈和季大哥季大嫂见状，纷纷笑话他小孩子心性竟然还害怕医院。
    殊不知季夏会那么急着离开医院并不是害怕医院，而是在住院期间，他无时无刻都被一种有人偷窥的感觉包围，让他毛骨悚然。
    一开始，在他一步三回头的警戒之中仍然没发现任何可疑人物时他以为这只是他的错觉，稍后他又开始怀疑是不是男主发现没撞死他后不甘心所以想再阴他一次派人暗中监视他寻找机会。然后他又小心翼翼的观察了好几天后又觉得自己多心了疑神疑鬼。
    再然后，现实啪啪啪的将他的脸都打肿了，因为暗中偷窥他的人开始大咧咧的从暗处走到了明处，每天清晨都变着法儿不重样的在他的病房门口放一束鲜花，花朵上还沾着清晨的露珠。
    鲜艳、美丽。

　　☆、第90章

每一束花都带着一张小小的精致的卡片，卡片上写着一些话，字迹优美的让所有看的人都会认为对方是绅士而不是变态。
    那些话语或长或短，长的有两三句，大都以你XX的样子真好看开始以我想X你结束，开端的那些都是他当日或者前晚做的事情。而短的只有两三个字，都是剔除了开始直接一句想你或者我想X你。
    无论长短，其中表达的意思千篇一律的都是‘我无时无刻的不在看着你，我想摸摸你想的发狂。’，还在每张卡的末尾都署上‘最爱你的人’为名这简直就是在明目张胆的告诉自己他在偷窥他！
    他也不是没想过将对方给揪出来狠狠揍一顿。但无奈对方段数太高，无论是他自己还是他找人都没将对方给揪出来，就连他求助系统，系统都以忙着修补BUG没空为借口拒绝了他。以经验来看，当系统以修补BUG为借口时就是系统也无能为力的时候。连系统都无能为力的偷窥狂……季夏直接哭晕在床上。
    ――(sF□′)s喋擤ォ呗榈八什么时候招惹到了这么一个变态他怎么不知道？前有男主虎视眈眈的盯着他的小命，后有神秘变态时时刻刻盯着他意・淫，这日子没发过了/(ㄒoㄒ)/~~
    只是再欲哭无泪季夏也没将这事告诉季家人，因为连系统都无能为力的人季家就更无能为力了。既然无能为力，那他何必将此事说出口多加几人平添烦恼呢？
    而且从对方又是送花又是‘表白’看来，起码短时间内对方没有伤害自己的心，他暂时可以放心。不过那种时时刻刻都被人监控的感觉实在太糟糕了，所以季夏在精神紧绷着熬了近两个月后听见医生的特赦令后那么迫不及待。
    他逃离的不是医院，是变态。
    但没事，等他回到季家就要进游戏了。等进了游戏，留在现实的只有身体而没意识，就算对方神通广大到能够将监控视线探入季家，偷窥到的也不过是一句躯壳，他没感觉，随便对方怎么看他都不在意，q(s^t)r！
    然后，等季夏回到季家熟悉了一下环境和季家人团聚了半天后，就迫不及待的登录了游戏。他还是第一次玩全息网游呢，不，应该说这还是他第一次玩网游，不知道好不好玩有不有趣，是不是和他在各个虚拟世界穿越一样的感觉？
    仙界创建人物的页面是一处云腾雾绕的天空，云雾之中，几座山峰突破云雾高高耸立，怪石嶙峋草木青葱，画面真实的让季夏完全感觉不到半点儿虚假，就连呼吸的空气都似乎特别的清冽，如同真的身处九天之上。
    他遇到的接引人是一个一身淡绿色衣裙的仙女，相貌甜美可人，就连语气都带着几分少女独有的俏皮，一对一答间智能而真实的根本不像个NPC。
    仙界一人只能建一个号，建号有两种方式，一种则是自由建号，一种是模拟建号。建号之后进入游戏这两种模式也会有所区别，模拟建号的角色在角色名后面会有一个小小的各色云纹。
    前者建号时的角色外貌身材都是随便照着自己喜欢创建的，没有限制，丑男也能帅到惨绝人寰，无盐女也可倾国倾城。这种建号方式当然得到了大部分人的欢迎，毕竟大部分人总有那么一点两点的对自己不太满意，能够将这些不满意的都变成满意实在是太合心意了。
    但这种建号却有一个致命缺点，那就是自由建号的角色在游戏中无论你有多厉害都无法回馈到现实，游戏只能是游戏。这个缺点对单纯想来玩乐且对寿命长短不在意的人没什么，但对为了增强实力延长寿命而来的玩家就不好了，所以，有了模拟建号模式。
    所谓的模拟建号模式就是在游戏系统扫描下模拟你真实情况自动生成角色模式，这样生出的角色无论外貌身材性别乃至身体素质都和现实相差无几，可以说除了姓名以外，进入游戏的就是真实的你。
    就连游戏中的死亡，虽然不会真的死但真实感也会达到百分之八十，这也是最恐怖的一点，毕竟死亡的滋味真心不好受，更遑论不是自然死亡而是被人杀了。
    但以这种建号模式进入游戏后，就能如官网说的那般将游戏中学习到的功法部分反馈到现实。基于这一点，哪怕死亡的滋味再难受心理阴影面积再大，也总有人前赴后继的选择这种模式进入游戏。至于这种黑科技究竟是基于什么原理？季夏表示他是半点都没懂。
    而现在，既然季夏想要拿到反馈现实成就，那自然选择的就是第二种建号模式了。他根据接引人的指示站在一出圆形的周围雕刻着繁复纹路的石台上，站直了身体仍有游戏系统扫描，然后三秒后，角色各项数据自然生成了。
    在角色名那一栏犹豫了三秒，季夏最终还是压下了想直接甩上本名的冲动，填上了禾子夏三字。他可不想进入游戏后还没成长就被男主给破坏了，当然，除了名字外还有容貌也是被男主所熟知的，但日理万机的男主现在还忙着升级呢，连女主都没空去偶遇，哪有空来偶遇他这个小炮灰？
    终于，大功告成，季夏在接引人给的水镜面前左看看右看看，发现虽然和真实的长相很像但还是有些微差别的，起码在他看来，现实中的自己才没有那么稚嫩！！
    在心中吐槽了一下后，季夏打开属性栏。仙界的属性栏分为资质、灵根、福缘三大类，后两者很简单且不可改变，可以归纳为个人天赋中。
    他的灵根那一栏写着木火双灵根，资质中上，丹修极品灵根。而福缘那一栏就很奇怪了，没有具体数值也没有好和差之评，只有一个硕大鲜红的问号挂在那里。那颜色那码数那力度，季夏觉得他都能从中看出游戏系统在打这个问号时抓狂的内心了，估计他这福缘指数藏有隐情。
    啧啧了两声，季夏开始专心开资质那一栏，这一项属性中还分了基础属性和战斗属性，基础属性中分为体质、敏捷、力量、智力等，战斗属性则包括了生命力、攻击力、防御力等，这一栏就相当于其他网游的游戏属性了。
    现在他的初始属性并不算很好，他询问了一下接引人，大概处于中等水平之上。不过不知道为何有着迷之自信的季夏就是相信自己在修真方面有着非一般的天赋，就算普通属性再不好也不要紧。所以得到了答案后就不再纠结在属性上，告别接引人进入游戏。
    和其他网游一样，进入游戏一开始人物都是出现在新手村的，季夏也不例外。他只觉眼前一黑又一亮，人就到了一个古色古香名叫江柳村的新手村，周围很多玩家，形形□□各种各样，大家都行色匆匆的忙着任务忙着升级，根本没人去注意一个新人。
    季夏并没急着去做任务，而是先点开了各类榜单。果不其然，在等级排行榜的第五名看见了男主暮雨朝云的名字，刚刚五十级。而第一名是一个六十五级的叫恋恋夏天的……唔，男性。季夏看着恋恋夏天四个字后面表示模拟建号的云纹表示这个马甲套在男性头上着实有些**，不过人各有志，或许人家虽为男儿身却有女儿心呢，还不许人家在游戏中过把瘾么？他能吐槽一下但绝不能歧视人家。
    除了等级排行榜外，男主榜上有名的还有财富排行榜，暮雨朝云排在第十位，而第一名的……依旧是一个叫恋恋夏天的男子。至于竞技PK榜，介于至今还未有人满级，是以这个榜单还是灰色的没有开通。
    所以，他的目标就是努力升级缩短和男主之间那五十级的等级，后来居上将男主打压下去。要做到这点，首先，要确定以后要选的门派。仙界一共有五个修真门派，分别是只收女弟子主医修的紫云阁、只收男弟子主佛修的闻天门、男女都收大杂烩的青玄门、九天宗、问水楼，除此之外没有隐藏门派。
    那个现代一点的语言解释概括一下就是紫云阁专门培养奶妈闻天门则是和尚庙需要剃光头，其他三个门派就是想学什么就学什么条件宽松但没专门功法提供，各有各的长处。
    季夏查看了一下各门派的简介后，决定以后他要进青玄门，原因无他，青玄门的校服看着比较顺眼，蓝白相间款式优美，男女穿着都感觉特别仙气特别有修真的范儿。没错，他就是那么肤浅！
    确定好了目标后，怀揣着壮志雄心的季夏开始了他的漫漫升级路，然后，他点了出生点旁的NPC，通过对话接到了第一个任务，寻找一只跑丢了的小鸡崽。
    修真，从找鸡开始。
    季夏：=口=
    虽然没玩过网游的季夏搞不懂修真为什么不是从铲奸除恶开始而是从找一只小鸡崽开始，但季夏还是乖乖的跟着任务路走了。仙界没任务提示，一切都只能靠自己摸索，拜入门派前也不会什么仙术，无法用追寻法术寻找东西。
    可以说拜入门派前和拜入门派后的仙界就是武侠和仙侠的区别。所以现在，季夏只能靠自己的双眼和双腿寻找。
    于是季夏他找啊找找啊找，然而他绕着整个江柳村找了整整一圈也没找到那只据说长得和别的小鸡崽都不一样的小鸡崽。

　　☆、第91章

季夏傻眼了，他打开任务翻来覆去又看了好多遍还是没找到任何有关于小鸡崽可能出现的地点的提示。然后点开仙界论坛以任务名称搜索了一下，发现好多帖子都在抱怨这个仙界世界的起始任务，说肯定是BUG，说自己掘地三尺都没找到那只小鸡崽。
    帖子下面一大堆加号和数字组合，这让季夏觉得怀念。还有人说他连新手村的房子顶部的茅草都一寸寸翻过来找了也没找到，只差没掏粪了。最终找了一个多小时后无奈放弃。
    很多人都在附和，有说自己找了一个多小时的，也有说自己找了好几个小时的，因为他们都以为不完成第一个任务就没办法接第二个。后来实在找不到了才试着去和其他NPC对话询问是否有任务，然后发现第一个任务是独立的，做不做都不影响后面的任务。
    还有一些人则是幸灾乐祸的表示这根本不是起始任务，仙界的任务都是隐藏类型需要你自己寻找的，每个任务都有自己独特的发展线路。所以根本不用按着顺序接任务，他们就是直接跳过了出生点的那个NPC找了其他NPC，根本连这个坑爹的任务的存在都不知道。而看过这些人的留言且勤勤恳恳找了好几个小时小鸡崽的人当时的心情啊，简直是日了狗了。
    季夏：……好吧，他现在的心情也和日了狗差不多。任谁在怀揣雄心壮志然后第一步就被卡住的心情都不会怎么美妙，虽然他很想跟这个任务倔下去，但现在他必须他赶时间，只能暂且放下去做其他任务了。
    就在季夏打算放弃这个任务时，视线不经意间划过了江柳村村口的那一颗枝繁叶茂到很有遮天蔽日效果的百年柳树。突的，百绿之中一个小小的红点抓住了他的视线，让季夏怎么也无法移开目光，简直跟强迫症一样。
    僵持了片刻后，季夏实在熬不住那股去探个究竟的冲动跑了过去，向附近的人家借了梯子，晃晃悠悠一步一步的爬了上去。所幸，虽然柳树主躯干笔直笔直的没法爬，但一旦够上了第一个枝丫后就好爬了，就是有那么点晃。
    等季夏好不容易顺着枝丫一层层爬到了他目测到红点的距离后，喘着气的季夏看见了一只窝在其中一根枝丫顶端的……一只小鸡崽！红色的、毛茸茸的、小小的、鸡崽子！！
    那一瞬间的心情啊，复杂的让季夏差点热泪盈眶，那种众里寻他千百度而那人却在灯火阑珊处的激动，除了自己再无人能懂。别说他太文艺，反正在看见小鸡崽的那个刹那，他连心跳都停了。
    那只小鸡崽似乎刚睡醒，小小的黑豆子眼望着季夏时还带着几分懵懂，小小的毛茸茸的脑袋歪向了一边，尖嘴发出了短促的叫声：“唧？”
    季夏目测了一下小鸡崽和自己的距离，然后估算了一下这个枝丫的承重范围，确定自己的小身板不会压断这根枝丫后，才四肢着地式的在枝丫上朝着小鸡崽慢慢跪爬了过去。别怪他姿态不雅，谁让他才零级连基本的轻功都还没学会呢。
    小鸡崽见人朝着他爬来也不怕生，依旧歪着脑袋盯着季夏看，似乎在好奇这个陌生人是谁。直到季夏一路爬到它面前，它也没躲开。只唧唧的叫了两声，细细的鸡爪子在粗壮的枝干上蹦跳了两下后扑腾起还没长出硬羽的小肉翅朝着季夏的脑袋飞了过去，速度快力度狠。
    然后――
    啪哒！
    小鸡崽整只鸡跟烙饼一样贴在了季夏的眼睛上，然后慢慢往下滑，豆子眼成了蚊香眼。
    “啊――”
    被突如其来的‘袭击’搞的身形不稳的季夏一下子就摔了出去，眼前一片黑身体又腾空的失重感让季夏顿时失声惊叫了出来。
    就在季夏在内心哀叹自己或许会成为仙界开服以来第一个零等级就摔死的玩家时，季夏摔进了一个温暖的怀抱。睁开眼，入目的是蓝白相间的布料，那些纹路很熟悉，正是他之前看的青玄门的校服款式。下一刻，接住他的人就帮他调整了姿势让他踩在了地上。
    “谢谢你……”季夏边道谢边抬头看向让他幸免了摔死命运的好心人，等看清楚对方是谁后，最后那个音差点被卡在喉咙没吐出来，替之而上的是一声尾音上扬的惊叫，“是你？！”
    那个两个月前他在医院电梯中撞到的男人，因为对方那张不似真人的完美脸蛋也因为那种尴尬平生罕见，所以他至今都对这人记忆深刻。
    对方似乎也认出了他，朝着他点了点头，语气严肃的问好：“你好，我们又见面了。”顿了顿，对方大概是觉得自己太冷淡了，又生硬的添上了一句，“我是恋恋夏天，你可以叫我恋夏。”
    “……=皿=”直到对方自报家门，季夏才注意到了男人头顶上那四个明晃晃的大字，恋恋夏天，那个在他心目中男儿身女儿心的男子。
    但但但、但眼前这个男人无论从哪方面看都不像是个有女儿心的人啊，难道……是另有隐情？可如果是这样，那个恋夏是个什么鬼？对一个比他高比他壮自带两米八气场的大男人叫恋夏，原谅他道行太浅叫不出口。
    “我、我还是叫你夏天吧，好不好？”小心翼翼的瞅着对方开口，就怕对方下一秒就少女心的给他来一下嘤嘤嘤，毕竟，这可是一个很可能怀揣着少女心的男子……QAQ季夏觉得自己此刻的内心一定已经崩溃了。
    “好。”夏天快速点头，带着几分迫不及待的意味。然后用一种不容置疑的语气说道，“我叫你子夏。”
    说完，夏天觉得自己的语气太强硬了，又加上了个询问语气词，“好吗？”
    “好啊。”互换姓名后，季夏提着的心就放下了。其实撇开了他们初次见面时的尴尬以及他对恋恋夏天这个名字的不忍直视外，他对这人的感官很好，总觉得这人身上有一种让他难以拒绝的东西，和这人站在一起，他的心情就会特别的轻快。
    “夏天，刚刚谢谢你了。”季夏将不知何时跑到了他头顶去的那只红毛小鸡崽抓住，捏着那对小小的肉翅对着夏天晃了晃，“为了找到它我都围着江柳村转了好久了。
    “嗯。不用谢。”
    夏天说话时前言后语之间总会停顿上那么两三秒，就像是说话同时在思考用什么语气怎么说才会显得比较友好一样，据他猜测，现实中这人的性子该是寡言木讷类型的，就是不知道这样的一个人为何会起这样的名字。
    “因为我喜欢的人生日在夏天。”
    “嗯？”季夏茫然抬眸看向突然出声的夏天。数秒后，眼神才恢复了清明，反应过来原来刚刚自己将内心的疑惑给说了出来。顿时有些困窘，不好意思的对着夏天笑了笑，“抱歉，我并没有探你**的想法。”只是有点好奇，而且这好奇他还一直打算放在心里不说出来的那种。
    “没事。”夏天摇了摇头，一双深邃的眼默默地注视着他，“去交任务吧。”
    “好。”季夏笑着点点头，他觉得这个夏天虽然看着不好相处，但其实内在挺好的，性子也比较包容，有点像包容的大哥哥一类的角色？
    “等等。”就在季夏刚准备迈步走时，夏天叫住了他，等季夏扭头看向他无声询问他时，他抬手点了点。
    下一秒，季夏就听到了系统提示音以及那个组队询问框，季夏点了同意后，紧接而来的是加好友的对话框，季夏再次点了同意。于是他就有了进入游戏后的第一个朋友，这个朋友还是游戏中开放的排行榜中的第一名，这是不是就是所谓的抱了大神的金大腿？？
    保持着这种微妙的心情，季夏跑去出生点交任务。他本以为这个任务没什么经验，毕竟只是寻找任务嘛。但没想到将小鸡崽交上去后，代表着升级的提示音哔哔的响个不停，直到升到十级，提示音才停止。
    季夏木着脸风中凌乱：一个寻找任务升十级，呵呵，仙界真奇妙。
    夏天发现了季夏复杂的心情，垂着的左手紧紧的握成了拳，然后做贼似得快速在季夏肩膀上哥两好一般拍了拍又马上离开，做出一副若无其事的样子解释：“据说这个任务具有唯一性且有隐藏元素，若是将这个任务当做第一个任务完成的话，除了大量经验外还会有额外的奖励。”
    唯一且隐藏？
    季夏有些不解：“这样的任务完成后不是有系统提示吗？”
    “应该是你还没取消掉关闭世界系统前面的勾，根据民意调查结果，仙界在这一项上时默认关闭的。”
    “哦，明白，大家都喜欢闷声发大财嘛。”毕竟游戏的世界抢劫太正常了，谁都不想好不容易拿到的宝贝还没焐热呢就被人杀人劫财为他人做嫁衣了。不过，“游戏公司竟然舍得？”
    游戏嘛，越多的恩怨越多的矛盾才会产生越多的商机。比如，当你被人杀了夺宝想报仇然而仇家比你厉害你该怎么办？当然是花钱买道具啊。这就增大了消费群。
    但现在，有了这个默认选项后，完成隐藏任务不会上世界了，最多也就是在聊天框的世界频道发一条通告而已，一晃眼就会被各式各样的对话给刷下去，注意到的人自然不会太多，也就少了很多争端。

　　☆、第92章

“不会亏。”
    当然不会亏了，这个世上喜欢闷声发大财的人有，但喜欢上世界头条享受万众瞩目的人也不少，而且这类人最舍得为了自己的面子花大钱，就算心里不舍但为了所谓的骄傲也不会停手的。这类人就是游戏公司最喜欢的傻多速了。不过，季夏自认为自己是前者，所以那个勾就一直没打算取消掉。
    现在，季夏在自己的游戏背包里面找了找，没有找到夏天说的额外奖励。
    “夏天，没你说的额外奖励啊？”
    “你点一下那个NPC。”
    “哦。”根据夏天的指示，季夏又点了点那个发布任务的NPC，发现刚刚已经没话说的NPC又开口说话了，先是表示一些感激，然后……说起了那古老的神话故事。
    这个神话故事说的正是仙界的背景，数万年前的神魔之战。那一战，虽然结果是魔界大能全部神魂聚散魔界败退，但神界却也陨落无数，其中包括了四大神兽，皆被灭族。
    也是因为这一战，魔界和神界由昌盛走向凋零最后从此消失，替代这两种族的是渐渐冒出来的仙修和魔修。而神魔之战已经结束，仙修和魔修之间的战争却才刚刚拉开序幕，这就是仙界的设定的背景。
    等季夏将这背景故事听完，那个NPC才紧张兮兮的左右看了看，然后快速将一样东西塞到了季夏手中。入手那毛茸茸的触感让季夏不用低头看就猜到了NPC给他的就是之前交任务的那只红毛小鸡崽。所以，这就是额外奖励？一只烤着吃都塞不满牙缝的小鸡崽？
    似乎发觉了季夏的不以为意，那NPC便神色不满又略带骄傲的对季夏恨铁不成钢的科普起小鸡崽的‘伟大’，原来，这只毛色不同的小鸡崽它不是小鸡崽，是伟大的神兽凤凰遗落下来的唯一后裔。
    季夏：(⊙o⊙)哦……
    “哎呀，我说你这位小兄弟怎么就不肯相信呢？这真的是只小凤凰！”NPC见季夏目瞪口呆的样子以为他不肯相信，顿时急的差点转圈圈。突然，NPC似想到了什么一样给季夏留下一句小兄弟你等等就转身回到了他那一栋小的跟卫生间似得茅草窝。片刻后，NPC拿着一颗蛋出来了，快步走到季夏面前将那颗蛋塞到了季夏手中。
    “小兄弟，我看你骨骼清奇是个福运高的，以后必定会有一番大成就，成为那可以腾云驾雾的仙人。说实话，今日我将‘仔仔’托付给你也是被逼无奈，我养了‘仔仔’三十五年了，感情深厚犹如父子，如何舍得将他送人？只是我老啦，活不了多少日子啦，只能在还没死前为‘仔仔’找个好心人托付。小兄弟你也别不信‘仔仔’的身份，它真的是这天地间唯一的一只凤凰。这可蛋是我当初发现‘仔仔’时和‘仔仔’在一起的，我虽不知蛋中究竟是何物，但必定不是凡物，便将它和‘仔仔’一起托付与小兄弟了，望你以后好好善待它们。”
    说完，那NPC叹了口气，便一脸落寞的转身，步履蹒跚的进了茅草窝，许久也没再出来。
    季夏无奈低头和小鸡崽的豆子眼大眼瞪小眼，再看看那颗淡红色的蛋，不知道该拿这一鸡一蛋怎么办。要说这鸡崽是凤凰，他是一千一万个不愿相信的，问他为什么？特么的谁家会给一只凤凰起名仔仔？特么哪家的凤凰叫起来会是唧唧唧的？！(sF□′)s喋擤ォ
    就在这时，季夏只觉得脑袋一热一重，头顶被一只手揉了两下，还不等他反应呢那只手就抽离了，速度快的让他以为是错觉。
    “是真的，NPC不会说谎。”
    是夏天。
    季夏微微侧身仰头看向那个沉默寡言却像是最忠心耿耿的守卫一般守在自己身侧的男人，目光纠结，不愿意相信这世上真的有人会给一只凤凰起那么挫的名字――仔仔什么的为什么不索性叫二狗子？！
    不过季夏却相信夏天不会随口胡说，所以再怎么纠结他内心里其实也已经相信了这个事实。他侧头想了想，就将手中的那一颗蛋放到了夏天的手中，言语简练的解释：“送你。”
    在那一刹那，夏天的眼睛里面爆发出了灼人的光芒，亮晶晶的十分美丽。但落在季夏眼里，却不知为何让他想到了得到主人奖赏欢快摇着尾巴的大狗，憨态可掬，让他不禁想要伸手摸一摸那毛茸茸的大脑袋。
    ……好吧，季夏看着自己作乱的手默然，看来不仅想了他还真做了，彻底贯实了心动不如行动的行事方针。不过，看着高大的男人扭着头装作没发现他的动作但却又特意朝着自己矮身歪头的模样，还有那暴露在他视线中的那只泛红的耳朵，季夏笑的眉眼弯弯。
    这个男人，真是个好人。
    不知道自己被心上人发了好人卡的男人心中的小人正兴奋不已的抱头兔子跳中，脑子里只剩下一句话疯狂刷屏中：亲爱哒送了我定情信物还摸我啦亲爱哒送了我定情信我还摸我啦亲爱哒送了我定情信物还摸我啦~\(RQ)/~
    ……咦？等等！
    兴奋到情难自禁的男人奋力按下了心中的暂停键，开始回忆之前看的那本《恋爱守则一百条》，里面好像说在亲爱的送你礼物时必须回礼来着？要不然容易感情破裂。
    于是，男人默默的捧出了一个半米长一尺高的红木镶金边的盒子送到了季夏手边，也同季夏一般简洁的说了一句：“送你。”然后在季夏想要开口拒绝之前又加了一句，“礼尚往来。”
    本来想拒绝的话因为那句礼尚往来而被咽了下去，季夏也不再推迟，将那个木盒子接过，打开一看发现是一套叠的整整齐齐的长袍加长裤，从那镶着金丝边的款式来看，外观应该不错。
    夏天蹭蹭蹭的蹭到了和季夏零距离接触的地方，演示般的伸手将红木盒子盖上，然后在横侧面按了按，就按出了个小小的抽屉，拉出抽屉，里面整齐的摆放着一套首饰。这是季夏就明白了，原来这是一身套装，夏天接下来的话也证实了季夏的这个想法。
    “这是鎏金套装，穿上后各种属性都略有加成。虽然现在你还不能装备，但等你三十级了就可以穿了。”
    “哦。”季夏表示明白的点点头，“谢谢。”
    “不用。”夏天踌躇了下，偷偷看了一眼季夏发现对方的注意力似乎都在套装上便再一次的朝着季夏头顶伸出了魔爪，揉一下、再揉揉、继续揉……
    脑袋被揉的季夏眼中闪过一丝无奈：这人，真的以为这么揉他会感觉不到吗？不过，反正自己不反感，就随他吧。至于发型，乱了重整就是了。
    无奈中的季夏并不知道夏天送出的套装在这游戏中的价值，要说是有市无价也不为过，因为鎏金套装是仙界唯一一套可以随着角色升级一同升级的套装。
    也就是说，从三十级穿在身上开始，鎏金套可以一直穿下去不需要更新换代。而且这套装的外观还很美，特别仙，无论男女一穿上去就特有修真者的气派。
    “我带你去升级。”
    季夏惊讶抬头，短暂的疑问后连忙拒绝：“G？不用了，我才刚满十级，和你没办法一同升级，你带我的话很耽误你自己的升级。”现在夏天各个排行榜都第一名，他可不想因为自己而耽误他。更重要的是，不想自己亲手将男主名次往前送！
    拒绝的话才刚说完，季夏就觉头顶一重，脑袋又被摸了，低沉好听的男性嗓音也从头顶上方传来，带着安定人心的力量。
    “不怕，一起。”
    “可……”
    “一起。”
    “……”季夏仰头看向夏天，许久，才低头抹了把脸，颇有几分憋屈的无奈，“好吧，随你。”
    一句随你，开启了夏天带着季夏穿山越岭四处任务刷怪升级的时光。是的，仙界虽为全息但却也能刷怪升级，刷的都是一些嗜杀成性的妖魔以及爱喜人灵力挖人金丹的魔修，这样升级起来远比跑任务快，只是需要高等级带，若是同级的话，纵使组队刷也会死得快。
    但现如今仙界还没人满级，哪有人会那么好心的耽误自己升级的功夫去带别人？是以刷怪点除了夏天和季夏两人组外别无他人，刷起经验来就更是爽快了。当然了，虽然等级太低杀怪太磨叽，但季夏也没单纯的坐享其成，还是偷空就用新手人手一把的烧火棍戳一下的。
    然后，季夏戳死了一条筷子粗的小花蛇，捡到了一本橙光闪耀的九转归元神丹诀。
    别看这名字又长又难懂，其实就是一本叫你如何炼丹的功法。而且从功法颜色上来看，这还是一本唯一且极品功法，也非常适合他，谁让他的灵根后面的注释就差没直接说你天生就该走丹修的路呢。
    很显然，夏天也是这么认为的，所以直接放弃了这本功法的争□□将功法让给了他，这种干脆让季夏又感动了一下。要知道在这种时候，一本橙色的功法在仙界之中可是天价，折合成现实中的钱也不少呢。这若是换做别人，哪管谁打的怪掉落的，不直接杀人夺宝已经算很厚道了。

　　☆、第93章

季夏没说谢谢，只是当着夏天的面直接点了功法。一阵金光亮起，季夏觉得脑子中多了很多东西，他知道，这就是那部功法的内容。同时响起的，还有那哔哔个不停系统提示升级的声音。
    待光芒淡去，那本功法已经消失，内容都刻到了季夏的脑子里，而季夏，也正式的从十级升到了二十级――极品功法就是那么叼，只是阅读就给了十级的经验量。
    不过……季夏低头看着自己的双手，该说不愧是全息吗，感觉着实真实，当功法内容涌入脑子时，他就好像真的在那一刻被经历了一场神奇的‘学习’过程。
    夏天见状，欣慰的轻轻拍了拍季夏的脑袋：“先升级。”等入了门派才能安安心心的修炼。
    “嗯！”季夏点头，开始继续用烧火棍东戳一下西戳一下，专门逮那种皮脆血少攻击低的戳，比如，之前那条小花蛇的同族。
    然后，又是一本橙光闪闪的刺瞎狗眼的功法――诛魔九转剑神诀。
    季夏：……
    夏天：……
    “呵呵……”抽着嘴角干笑两声，季夏也不知道的心情该怎么样才好了，只能干巴巴的说了一句，“这个橙色功法或许只是初级功法？以后仙界还会出高级的？”要不然为什么那么不值钱啊，一戳一本。
    对于季夏的自欺欺人，夏天伸手又摸了一把季夏的头毛：“是你福缘高。”
    仙界官网肯定的说过，橙色功法是仙界最极品的功法，全服只有十本。其中五本以上都在那些隐秘的仙缘洞府之中，且每本功法都具有唯一性。
    一个洞府藏有功法不等，但总数放在那里呢，再多也就那几本。所以想要得到橙色功法，那真的需要极高的运道。
    而且虽然十本功法都是橙色等级，但其实还是有好次之分的，其中最好的两本功法名称中有个神字，是传说中陨落的神界遗留下来的神级功法，而且这两本功法还是配套的。据说是同一个神创造出来的，一□□炼可以事半功倍。
    不巧，季夏戳蛇掉落的两本功法名字中都带有神字。所以……(sF□′)s喋擤ォ咚那被隐藏的福缘究竟要高到如何离谱的一种程度才能让他如此幸运？半小时内就让他戳出两本极品功法是想怎样？有时候运气太好了也会让人心惊胆战的好么？福祸相依没听过吗？如果不是想象自己的记忆，他都快怀疑他在游戏公司是不是有什么亲戚了。
    “这本你捡。”没好气的推了推夏天示意让他去捡，季夏往旁边站了两步。
    夏天也不多话，闻言就遵照着季夏的指示将功法捡了起来，也学着季夏一样当面就将功法学了，半点也没有留着卖人的打算――这可是和子夏学的功法配套的功法，怎么能让别人学去？
    和季夏一下子就升了十级不能比的是夏天学完功法只升了两级半。没办法，谁让等级越往上需要的经验就越多呢，像夏天这样已达元婴期的修为是已经无法靠刷怪升级了，只能完成门派提供的悬赏任务或者修炼升级，主要是后者，就像是真的修仙一样，需要靠自己努力和毅力修炼等级。所以，仙界才被评为最难满级的游戏――容易死，难升级。
    后面的时间季夏倒是再也没有戳出橙色功法来，不过依旧掉落率高的令人发指，直到三十级他就已经刷出了八本蓝色功法、三本紫色功法、若干紫、蓝、青装备，以及一个乾坤镯、两个乾坤戒、三个乾坤袋。与之成对比的是夏天刷怪的掉落率，同样令人发指，但却是低到令人发指啊。明明刷的怪几乎是季夏的百倍了，但掉落的东西却不及季夏一个零头，还大都是最低级的白色装备。
    望着两人的收获季夏是彻底无语了，从没有那一刻如现在这般让他深刻感觉到了所谓幸运值的差距，看看自己装满背包的一大堆战利品，再看看夏天那可怜兮兮的一小堆，季夏安慰性的拍了拍夏天的肩膀，摇头叹息――这就是人与人的差距啊……特么的劳资终于过了一把站在高处的瘾！
    夏天对此倒是没什么感想，只是为季夏的收获多而开心，因为对他来说刷到多少装备根本不重要，重要的是和未来爱人的甜蜜相处时光。
    季夏从自己的收获中扒拉了一下，捡出了两只乾坤戒，自己戴上一只，另外一只随手扔给了夏天。“我看你身上没带储物装备，这只戒指还不错，戴着吧，等以后若是摸到了更好的再换。”
    仙界对储物装备这一点不太人性，一人同时只能装备一样，所以只能择优而取了。而在乾坤镯乾坤戒和乾坤袋中，这对戒指的储物量是最大的，其他的季夏准备留给季大哥他们。
    不过，如果夏天需要的话那就先给夏天，季大哥他们才刚入游戏，需求量小，他可以慢慢刷。相信以他的福缘，一定可以继续那么红的。
    “夏天，你有什么要好的朋友需要储物装备吗？或者其他装备？这三本紫色功法应该不错。要不剩下的储物装备和这三本功法都给你吧，你不是还有个喜欢的人吗？可以送给她。当然，如果担心功法不够好的话你可以再等等，看看能不能刷出第三本橙色功法。”
    没想到夏天听了直接摇头拒绝了季夏的交易，“不用，我喜欢的人已经有这些了，你留着吧，还有我这边的这些。如果自己不用的话可以卖，蓝品以蓝品以上的可以拍卖，蓝品以下直接挂交易行就好。”
    季夏没想到自己的东西没送出去反而接到了夏天交易过来的一堆东西。不过他也没拒绝，既然夏天当他是朋友不斤斤计较，他也不能万事较真不是？所以，季夏听从夏天的话，将蓝品以下的都以交易行中的最低成交价挂了上去，蓝品以上的挂在了拍卖行，没有设置底价，还很谨慎的以匿名的方式挂的拍卖。
    看了看时间，发现已经不早了，季夏就跟夏天说了一声后下线去了。刚从游戏仓出来，季夏就听到了敲门声，是季妈妈。
    “小夏啊，是妈妈，妈妈能进来吗？”
    季夏扬声道：“进来吧。”
    得到了季夏的同意后，季妈妈开门走了进来，她有些担心的在季夏的身上从上到下打量了几遍，发现季夏没什么事后才松了口气。“小夏啊，你喜欢玩游戏妈妈也不阻拦，但你才刚从医院出来，要注意休息，别玩太久累着了啊。”
    “妈，我知道。”季夏乖乖的点头，“对了妈，你和爸玩了吗？”
    “还没呢。”季妈妈对游戏一事并不上心，她都这把年纪了还玩什么游戏啊。但既然自家小儿子开口了，那她也不会拒绝，又不是什么大事，顺了小儿子的愿又怎么了？“据你大哥说第一批限量游戏仓已经卖完了，第二批还要过段日子，等出来后妈和你爸他们就进游戏陪你。”
    “好，谢谢妈。”
    “谢什么啊。”季妈妈看着自家笑眯眯的小儿子也笑的十分开心，“走吧，跟妈下去吃饭。”
    “好。”
    同一时间，主星亘家祖宅的主书房内，亘家家主亘宗邝从书桌上众多立体仿真文件夹中挑选出了其中一份，往前推了推，“就这家了。”
    一直等候BOSS决定的韩城抬头瞄了一眼，想要看看究竟是哪家那么幸运的被BOSS大人选中成为了亘家接下来一段日子的合作伙伴。但等韩城看清楚文件夹封面那个季字后，顿时苦了脸，有一种情理之中又意料之外的微妙感。
    “BOSS，您确定就选这家了？不再多看几家？”不，BOSS您其实一家都没看就决定了吧？古时有为博红颜一笑而烽火戏诸侯的皇帝，现在BOSS大人您也不遑多让，为了蓝颜什么都不管了啊喂！简直就是个爱美人不爱江山的昏君！昏君！！
    BOSS大手一挥表示他就是这么任性：“就这家！”
    韩城萎了，苦着脸应了下来：“好吧，BOSS说这家就这家，我下去吩咐下面的人准备一下。”
    等得了BOSS恩准后，韩城就皱着脸退了出去，觉得嘴里苦兮兮的。自从BOSS大人不知道从哪里遇到那个季家小少爷玩了一把一见钟情后，BOSS大人的画风就整个儿变了，变得特别魔性，从职场精英风格偏向了痴汉跟踪狂。
    这还不止，就因为季家小少爷想玩仙界，自家BOSS大人就二话不说的打破了从不干玩游戏这种不务正业的事情的规矩，率先进入游戏升级好为以后给季家小少爷当靠山做准备了。在季家小少爷住院期间，BOSS更是每天都会亲手摘一束最美的花亲自送去病房门口，还整天暗搓搓的偷窥人家，都被人家季少当成变态了好么？！
    章文刚好有事找自家老板，迎面就见同僚皆好友一脸苦逼的走了过来便好奇的随口问了一句：“咦，韩城你怎么了？一脸的愁云惨淡。”
    章文这一问可不得了了，韩城心中那无数的吐槽就被打开了一个缺口，泄洪一般的狂涌而出。
    于是韩城就拉着章文在走廊来了一场不吐不快的谈话，而就因为自己随口一问就引来一场昏天暗地的吐槽的章文此刻内心苦不堪言，恨不得啪啪啪的打自己两巴掌：叫你多嘴叫你多嘴！现在好了吧？被韩城当初垃圾桶树洞BOSS的感情生活，要是被BOSS知道的话……章文只要想到那种可能就觉得生无可恋。

　　☆、第94章

韩城才不管章文是不是生无可恋呢，他只知道将心中的吐槽全部倒给了章・树洞・文后，他的内心那叫一个天朗气清舒爽啊，觉得空气都变得比之前清新了几分。到最后，他还跟领导发言一样来了一句总结。
    “总之，我觉得就BOSS那情商，没个十年八年是追不上人的。”
    此话一出，章文整个人都阴暗了好几度，他幽幽的看了一眼韩城，犹如灵魂出窍一般慢吞吞的开口：“韩城，你是知道的吧？BOSS家除了主书房和主卧外到处都有二十四小时不间断监控。”
    说尽兴了的韩城听到此话，一开始是这样的→_→(oェ｀o)……，然后是这样→_→(⊙o⊙)！！，到最后直接这样了→_→ORZ。
    “阿文――”短暂的颓败后，走廊突然响起了凄一声凄厉惨绝的哀嚎，韩城猛的扑过去抱住了章文的大腿，痛哭流涕，“兄弟，这次你一定要帮我啊！！！”
    被抱住大腿的章文脸上没有半点意外的神色，很显然是早就习惯了韩城这种无耻的行为。他淡定无比的弯了弯腰，俯身在韩城的狗头上拍了拍，语气云淡风轻的跟问吃饭了没一个模样。
    “节哀。”
    “……”又是一个短暂的沉默后，韩城朝着章文举起了尔康手，嘴里爆发出了比之前更为凄惨的哀嚎，撕心裂肺肝肠寸断到都自带回音了，听着那叫一个荡气回肠。
    “不――！！”
    章文也不说什么，就这样拖死狗似得将死死扒在自己大腿上的人往前拖着向书房走去，直到走到书房门口，才不经意的提醒了一句：“我要进去见老板了，你是要继续跟着还是松手？”
    霍的一下子松开手，速度快的都带出了风声，韩城跟受到了莫大惊吓一样还快速的用屁股墩儿一下一下点着低跟小鸡啄米似得将自己往后挪开好几步，仰头一脸悲愤的指责章文：“你竟然想带我进入地狱？你为什么要这样做？你简直就是无情无义无理取闹！”
    被指控无情无义的章文无奈的叹了口气，看向韩城的目光带着一种对智障儿童的关爱和包容，显得特别慈祥。“以后少看一点爱情类电视剧吧，烧脑。”这人本来就够二了，再看就真的成智障了。
    说完这句话，章文就理了理被韩城弄乱的衣服，敲着门走了进去，不出意料的发现自家大老板正目不转睛的盯着季家小少爷的录像看，那痴迷的神态，简直和他以前认识的大老板不是同一人。
    章文不其然的想到刚刚韩城的吐槽，其他话他不发表评论，但有一句话却是连他都赞同的，那就是大老板为了季小少爷真的成为了爱美人不爱江山的昏君。不过以这昏君的赚钱能力，不愁到最后会为了美人破产。
    “老板。”章文将一个仿真立体文件夹递给了老板，“制作仙界的游戏公司说仙界其实并非他们制作的，他们无权贩卖版权。这一点经过证实，有百分之八十的可能性是真的，只是无法查到是仙界的制作团队究竟是哪家的。”
    其实这个结果从某种意义上来说已经告诉了他们仙界的背后究竟是谁，毕竟能够让亘家查不出来的只有ZF了。当然，这个所谓的查不出也只是短时间。
    如果自家大老板不是任性到今天游戏中和季小少爷‘初遇’后就突发奇想的想买下游戏全部版权的话，如果大老板多给他几天时间的话，就是对方躲在老鼠洞里面他都有把握给查出来！
    章文的言外之意亘宗邝自然听得出来，他随意的用手指在桌面点了点，声音冷肃的开口道：“暂时只继续跟进。”自家宝贝用的东西还是掌控在自己手中的好，比较安全。不过，从宝贝那高到离谱的福缘来看，暂时仙界背后之人或者仙界本身对宝贝还是很友好的，还是等他弄清楚其中缘故后再做打算。
    章文点头表示明白。
    “准备一下，下午我要去双子座星季家谈接下来的合作事项。”
    章文再次点头表示明白，不就是终于憋不住了想去和季家小少爷来一场现实中的偶遇嘛，他懂，他明白……(sF□′)s喋擤ォ呙靼赘雒线！为什么以大老板这种唯利是图的剥削家都找到了对象，虽然还在追求阶段但起码有追求目标了啊。可他这么一个温润如玉脾气又好长得也不难看还略有家产有房有车的大好青年却别说对象了，就是对象的一根毛都没见到。
    苍天不公啊！！
    不管公不公，章文此刻必须将老板交代下来的事情做好，要是延误了老板和未来二老板的‘偶遇’的话，别说老板不放过他了，就是老板他爹妈都不会放过他。要知道老板他爹妈对季家小少爷这个突然出现治愈了老板身心的未来儿夫可是又感激又宝贝，谁敢阻碍自家儿子追爱，天王老子他们都敢活撕了你。
    星际飞船上虽然不禁网但网络不稳定，为了最快赶去见亲亲爱人，亘宗邝只能忍痛上游戏给不在线的季夏留了一条言说明情况，让季夏要小心坏人。如果被人欺负就先记下对方名字，等他上线后再来帮他报仇巴拉巴拉一大堆，顺便还给季夏邮寄了各种补血补气的丹药。以章文和韩城粗粗估计，虽然只有一条留言但都能赶得上他们上大学时候的检讨书字数了。唔，不想了，检讨书什么的简直噩梦！
    所以，等季夏上线看到那么一大坨留言时，内心真是觉得啼笑皆非。不过，虽然行文嗦，却能让人从字里行间体会出那种真实的关心，让季夏觉得跟冬天喝了一杯热茶一样，暖暖的直接流淌到心里，以至于连刚上游戏就到了莫名其妙的地方出不去的郁闷都减轻了许多。
    幽幽的叹了口气，季夏看着四周陌生的景色以及感受着那静到极致让人不安的气息觉得内心弥漫着浓浓的悲伤。
    他不明白，只不过下线吃顿饭的时间，再上线为什么整个世界都变了模样？他更不明白，游戏这东西难道不该是再上线的时候出现的地点都是前次下线时的地点吗？为什么就他不同？盗号了？呸！现在除了H客外根本没人能给盗号好吗？而一个H客凭什么来盗取他一个刚满三十级的号？还盗了什么都没动就给他换了个地儿？吃饱了撑着没事干也不会做这么无聊的事情好么？！
    “啊――”
    正在季夏难得的伤春悲秋时，一声突如其来的惊叫打破了平静。季夏循声看去，发现在他的不远处，一个一身墨绿古装长裙的女子正以一种十分不雅的姿态摔在了地上，屁股埋在一个浅坑中，手脚在半空中乱挥舞，就像一只背着个大壳子四肢朝天乱扑腾的绿乌龟。
    季夏一个没忍住喷笑了出来，“……噗！”
    这笑声似乎让对方意识到了此地还有其他人存在，扑腾的动作一顿，女子抬头朝着季夏看来，秀美的脸庞上满都是欲哭无泪的窘迫。
    四目相对，一室寂静。
    许久，女子率先受不了空气中弥漫的尴尬，朝着季夏干巴巴的露出了一个笑容打招呼，“你你你你、你好，我我我、我叫阮语！不不不对，我我我我是说我叫软香温玉，你你你你、你能告诉我你叫什么吗？！”
    阮语都快被自己蠢哭了，因为太尴尬了所以心底紧张一时口快就将自己的真名给报出去这种事情一定会被对方再度嘲笑的，一定会的！
    就在阮语脑袋越来越低都快埋进胸中时，她的眼前出现了一只手，掌心朝着自己，白白嫩嫩的，上面的手指纤细修长但掌心却肉呼呼的，看着好像她最喜欢吃的牛奶冻，□□弹弹的好想舔一舔。
    “不起来吗？”
    沉浸在对美食垂涎中的阮语瞬间从幻想中脱身而出，等她反应过来自己的想法后砰地一声整个人都烧成了红色虾米，窘的恨不得将脑袋蜷缩着团到地洞中去。
    不过，虽然窘迫非常，但阮语却还是拒绝不了牛奶冻（划掉）对方手掌的诱惑，矜持而羞涩的将自己的手放在了那只手掌上，小小声的说了一声：“谢谢。”
    ――嗷嗷嗷嗷嗷摸到了摸到了摸到了，和牛奶冻一样光光滑滑嫩嫩的，还泛着一股甜美的奶香味，真是、真是此生无憾了。
    阮语表示她内心的小人儿此刻已经陶醉脸的闭上眼在享受天底下最完美的那只手对自己的垂怜了，之前还觉得自己掉进这个莫名其妙的地方实在太倒霉了，现在她却觉得今天是她一生最幸运的日子，让她遇到了她的牛奶冻王子（季夏：……什么鬼？！）！！
    “你你你、你好。”等被扶着站起来脱离窘境后，阮语恋恋不舍的看着她的此生最爱离开了自己……的手。为了挽留，阮语连忙询问此生最爱的名字，但因为心情太紧张太忐忑了，别说问名字了，就连短短的你好两个字都被她结结巴巴的拉长了好几个字符。
    不过，阮语内心握拳给自己打气：就算开端不美好，但她一定会努力让后续变得美丽起来，为了不给自己留下毕生遗憾，阮语，加油！！
    等给自己打完气后，阮语终于能抬起头正面直视季夏了，然后，她发现……嗷嗷嗷嗷嗷嗷世上怎么会有那么美腻的王子！简直跟牛奶冻长得一模一样自带柔光般的完美！！

　　☆、第95章

其实阮语一直有一个谁也不知道的小秘密，就是表面上温柔矜持的她内心里其实是个深度牛奶冻控，就连对人的好感度都是随着这点划高低的，比如她之所以会在几个追求者中选中前男友做男朋友，就是因为前男友长着一张小白脸，肤色很像她的牛奶冻！
    好吧，如果一直为阮语抱不平的好友君知道这真相后估计也会为渣男留下一滴同情泪，然后继续鄙视。
    而季夏，此刻还不知道阮语的‘表里不一’，只是觉得这个女主和原剧情中描述的有些不太一样。原剧情中的女主温柔体贴善解人意，但却也很大气。但他眼前的这位太容易害羞了，到现在脸蛋上都带着一层浅红，人也紧紧张张说话结结巴巴的。
    “你好。”为了安抚阮语的紧张，季夏让自己表现的特别友好，“我是禾子夏，真名季夏。”
    报出真名的季夏在思考，女主和他一样才三十级，还没遇到男主……应该还没遇到吧？季夏表示因为剧情过的太快所以记不清女主和男主究竟是在哪处相遇的了，只记得大概是在某处秘境还是什么来着。那时候男主闯关很是狼狈，被女主救了下来。既然是被女主救下来，那说明那时候女主等级应该不必男主低了吧？而现在女主才三十级，男主都五十多级了，肯定还没遇到！
    所以自己是不是该把握这个机会彻底绝了女主和男主HE的线？掐断了女主和男主的感情线就相当于将男主头顶上夺走了一大片气运，对自己有着莫大的好处。
    阮语双眼一亮，心里的话还来不及过脑子就动了动嘴巴脱口而出：“那我叫你小夏，可以吗？”小鸡的话有点羞耻，一不小心拖了音就太尴尬了。
    “好啊，那我叫你……”
    不等季夏说完，阮语就口快道：“阮姐姐，小夏可以叫我阮姐姐！”艾玛，被牛奶冻王子叫姐姐，那画面只要想想就要醉了，捧脸~\(RQ)/~
    季夏默，如果他没记错的话，剧情开始时女主十九，而原主……“我今年二十了。”其实离原主十八岁的生日都还有半个月，但这里是游戏，他说二十就二十了，谁敢说他不满二十？
    二十了？比自己大一岁？阮语表示没关系啊，她不介意，既然不能叫阮姐姐那就叫，“我今年十九，小夏你可以叫我阮妹妹，我不介意的，真哒！”
    “……我还是叫你小语吧。”
    阮语嘟了嘟嘴，“好吧。”虽然不太满意觉得这样的称呼不够亲近，但还在阮语接受范围之内。反正时间长着呢，到时候就算混不到让小夏叫她阮妹妹的程度也肯定能混到小夏愿意让自己叫他夏哥哥的程度的，一定可以！
    无视掉阮语那几乎实质化的怨念，季夏笑着指了指四周：“小语，你知道这里是哪来吗？”
    “唔……”阮语的目光紧紧的黏在了季夏的手指上随着它左右摇摆，缓了片刻才将季夏的问题入实到了脑子里。“大概是某个福缘洞府吧。”她能和小夏一起调入这个洞府，一定是彼此的有缘人。
    “那我们一起进去探探吧。”说着，季夏给了阮语一个组队邀请。
    阮语二话不说就同意了组队，“好啊。”能够和小夏一起玩正中她下怀。
    这个洞府看着就像个一眼望不到尽头的山洞，四面都是凹凸不平的石壁，地上也光秃秃的连根草都没长，实在和想象中的福缘洞府不一样。季夏和阮语两人结伴着一边聊天一边往深处走去，时不时的用视线扫过一些阴暗的角落，担心会突然冒出一只妖兽或者一个魔修。
    但很显然两人的担心是多余的，直到他们站在一扇石门前，一路上除了遇到了一批二十四级的妖兽外什么都没有。而就在他们抱持着危险应该在石门之后的想法神情戒备的打开石门后，入目的除了正前方那一堆亮闪闪的宝物外什么都没有，空荡荡的一目了然。
    季夏和阮语面面相觑，以他们的经验来看，所谓的福缘洞府应该就是有起码一只BOSS级怪物蹲守的地方，是需要过关斩将层层闯关到最后才能得到宝物的秘境。可现在，他们什么关卡都没遇到就到了藏宝物的库房？这不符合逻辑。
    “会不会这里是假的？类似于幻境那种的关卡？”阮语以她看过的小说中提炼出的经验为依据提出了这个假设。
    季夏沉吟片刻，没有应和阮语的假设也没否定，只是突然提起了另外一个根本不搭边的问题：“小语，你福缘多少？”
    “95，怎么了？”
    “95啊，挺高的。”以仙界设定来说福缘最高值是100，所以说女主福缘高是实话。女主的福缘再加上他那被打了问题不科学的福缘的话……“小语，你站在这里等等，我先去试一试。”
    “好。”阮语没说什么直接点头同意了，根本没怀疑季夏会不会去抢了宝物就跑。“你要小心。”
    “嗯。”季夏点点头，拎着他的烧火棍走了进去，一步、两步、三步……直至季夏走到宝物堆前，他都没有遇到任何突发性危险和陷阱。季夏深呼吸一口，缓缓吐了口气，然后弯腰将东西收紧了乾坤戒中，闭眼屏息等待。
    一秒、两秒、三秒……一分钟过去了，山洞没塌地面没裂，甚至连晃动都没有，就好像他刚刚真的只是走进了库房取走了库存一般的平常。季夏试着往回走了一步，还是没动静。顿了顿，季夏快步往门口走去，这次再也没有停下脚步，一直走到了门外。
    门外的阮语虽然没陪着季夏一起进去，但她担的心却不比季夏少，一双眼从季夏进门后就没眨过，一直盯着季夏就怕季夏出意外――虽然在这里死了还能复活，但这可是真实感百分之八十的游戏，死亡可没那么简单。而且在仙界，福缘洞府这种东西并非你进过一次就可以开地图的，而是一人只能进一次，死后回复活点的话就再不能进了，所以，在洞府中未得到最后奖励前，需要谨慎再谨慎。
    直到季夏安全的走了出来，阮语才大大的松了口气，不过还是有些担心的关心的一句：“小夏，怎么样？没什么不妥之处吧？”虽然看上去小夏没受伤，但修仙的世界不是有什么神识受伤这种虚无缥缈的伤害方式吗？她听说这种伤比**上的外伤更难受也更麻烦。
    “没事。”季夏摇摇头，带着阮语往外走了一段距离寻了个空地将刚刚收入乾坤戒的宝物都倒了出来，“我们整理一下看看有什么收获吧。”
    “好啊好啊，我最喜欢数钱了。”阮语端着淑女式微笑直接盘腿席地而坐，一双手开始在那堆宝物上扒拉起来，那动作，不要太豪爽哦，嘴里还一直念念叨叨的，“灵石灵玉灵草……咦，是一条加防御的项链，小夏，你戴上吧。”
    “你用吧，我身上的装备是一套的，不用换。”
    听季夏这么一说，阮语才发现季夏身上的外观似乎有些眼熟，“小夏，你这套装叫什么名字？要多少钱啊？外观看着挺好看的，等有钱了我也去拍一套。”
    “好像叫鎏金套装吧，是朋友送的。”
    啪嗒――
    阮语手中的项链掉到了地上，她目瞪口呆的看着季夏，嘴巴都能塞个鸡蛋了。半晌，才猛的一下蹿了起来，原地蹦跳，嘴里咋咋呼呼嚷嚷了起来：“卧槽！鎏金套装！这竟然就是传说中有钱都买不到的全服仅有两套的鎏金套装！！我竟然在有生之年看到它，太感动了呜呜呜~~”
    捂着脸干哭了两声，阮语突然想起了什么又突然挪开了捂脸的手，一双眼盯着季夏灼灼发光：“小夏你刚刚是不是说是朋友送的？能跟我说说是什么样的朋友吗？！”
    卧槽卧槽卧槽，能够送鎏金套装的朋友，不会是小夏的那位吧？不要啊，她那么喜欢的小夏还没被焐热呢就已经被人提前预定了？要不要那么悲催啊，她是真的真的很喜欢小夏觉得小夏从头到尾没有哪一处是不合眼缘的，第一眼看见那只手时她的心好像被人用手狠狠的J了一下，有一种命中注定的感觉。可是现在，难道她就要出师未捷身先死了吗？/(ㄒoㄒ)/~~
    “嗯，一个……”季夏想了想，才微笑着给出了一个心满意足的定义，“很好很好的朋友。”虽然认识的时间很短，但却真的很契合心意。
    见到了季夏脸上的微笑，阮语就掩面小小声的说了一句：“完了……”一看小夏的笑容她就知道自己肯定没戏了。真是苍天不公啊，难道遇上那么满意的有发展前景的男孩子，却没想到早就被人捷足先登了。
    不过转瞬阮语又想开了，她觉得像小夏这么可爱的男孩子当然会不止她一人慧眼识珠，会早早的将人订下也是情理之中的事情，怪只怪她们相遇太晚。罢了罢了，谁让她和小夏有缘无分呢，她还是安安分分的和小夏当好朋友吧。
    阮语微微垂头笑了笑，黑色长发划过了她的侧脸，带着几分温婉的气息，配着那一身古装长裙真真像是从画中走出来的仕女：虽然好感是真的，但其实喜欢什么的也只是想想而已。说什么相逢太晚，若之前就遇上了小夏她也和小夏没什么可能。毕竟那时候她还没和那个渣分手，有男友的自己是绝不会对别人产生暧昧心思的，这是她做人的原则。

　　☆、第96章

不过仔细想想，其实将小夏当弟弟一样捧在手心上疼爱也很好啊。虽然小夏比自己大了一岁，但或许第一印象太重要了，她私心里还是忍不住自诩为姐姐，谁让她从很早开始就一直期盼着有个乖巧懂事又可爱的弟弟来给她疼了呢，小夏全身上下都戳中了她的萌点。
    就这么愉快的决定了，以后小夏就是她阮语想要保护着的弟弟！现在，先从这堆宝贝中找找有没有什么是可以给小夏用的。
    “加血气的戒指？没用……加攻击的腰带？没用……加速度的鞋子？怎么都是装备啊……嗯？这是……”阮语扒拉着宝物的手一顿，将自己发现的那一件从宝物堆里抽了出来，直到那件东西露出了庐山真面目后，阮语脸上一惊瞳孔微缩，失声惊叫起来：“橙色秘籍！！”
    季夏：“……”不知道为什么，他对宝物堆里藏着一本橙色秘籍这种事情一点都不意外呢^_^。
    下一秒，阮语的惊叫声再次响起：“又一本！两本橙色秘籍！！”
    季夏：……不意外不意外，他一点都不意外呢^_^。
    不管季夏是真不意外还是假不意外，总之阮语是真心惊呆了，别看季夏自带上帝视角，但若说对仙界这游戏的了解嘛，季夏其实也就是个初入游戏的小白，连官网论坛都没逛几次的那种，对于仙界的各项设定就更是知之甚少了。
    而阮语不同啊，就因为一开始她是保持着抓奸的目的什么都没看就进来了，所以等她决定好好玩游戏时才会特意仔细的去探索仙界的各种设定琢磨个透彻。想要好好玩游戏，首先要做的就是了解游戏本身的机制。
    所以比起季夏的一知半解，阮语要更明白在仙界中橙色秘籍究竟有多难刷，说难如登天都不为过。而现在，他们一下子刷到两本，这RP，简直神了！
    兴奋起来的阮语将两本秘籍放着，兴冲冲的拉着季夏过来示意他先挑：“来，小夏，你看看喜欢哪本？”
    季夏想了想，虽然很想挑一本为季大哥备着，但最终还是拒绝了，现阶段没有什么比刷女主好感度更重要了。
    “不用，我已经有功法了，也是橙色等级的。”
    “……啊？”阮语傻眼，眨巴着眼睛看着季夏半天没回神，“小夏，你说……你已经学过橙色秘籍了？！”
    “嗯，上午和朋友一起在迷雾森林刷蛇妖刷到的。”
    阮语、阮语完全不知道该说什么好了，明明橙色秘籍总共才十本，本本都是极难掉落的超珍贵物品，但为什么到小夏这边就跟没人要的大白菜似得不值钱呢？
    “小夏，我可不可以问一下你福缘值是多少啊？”反正她不相信这两本秘籍是靠她自己的RP刷出来的，一定是沾了小夏的光！
    福缘值啊……季夏想到了那个血红血红的大问号觉得有些胃疼，他微抽嘴角，决定随便说一个数字糊弄人：“99。”100太逆天，还是九十九吧。
    阮语双眼微睁，露出了几分惊讶和几分果然如此的神色：她就知道小夏的福缘值肯定比她高！
    “那这样，我是单水灵根，就要这本水系功法的，另一本以及其他宝物都归你。”见季夏张嘴想要说什么，阮语就先一步阻断了他的话，“小夏你别推辞，我觉得能一次刷到两本橙色秘籍都是靠了你的高福缘，现在我能得到一本橙色秘籍已经很幸运了，我非常非常非常的满足，如果再给我其他宝物，我反而会于心不安的。”
    季夏愣愣的看着阮语片刻，视线有些飘忽，“那你起码要捡一套好一点的装备吧？”他表示有些心虚，因为按照原剧情，女主合该有一本橙色秘籍，不需要依靠任何人。
    阮语纠结了半晌，最后实在舍不得自家小夏弟弟对她的心意，便却之不恭了，快速的从中挑出了一件紫品长裙、一双紫品鞋子，以及几件零散的蓝品首饰。挑好后就连忙催促着季家将东西收起来。
    季夏这次没有再说什么，从宝物堆上取出一件东西扔给了阮语后就将宝物收进了乾坤戒中。
    阮语反射性的伸手接住了季夏扔过来的东西，等她定睛一看，发现是一个储物镯。只要稍微想想就知道这肯定是季夏看她身上没储物装备后想到的，不愧是小夏，想的这般仔细真贴心。
    阮语眉开眼笑的将戴在了手上，“小夏你真好，考虑的真周到。”
    季夏的眸子闪了闪，微微扭头，出口的语气有点虚飘：“我们出去吧。”
    “好啊好啊，我们出去。”
    见到季夏躲闪的视线和那微红的耳尖，阮语忍不住捂嘴偷笑：小夏这是害羞了呢，真可爱。
    离开的季夏不知道的是，就在和他们隔了几层石壁的不远处的另一条通道中，男主沐云正单枪匹马的闯着满是妖魔和陷阱的层层关卡享受着血线忽上忽下的快・感，这才是正确的闯关方式。而像他和阮语这样进入一个洞府还如入无人之境走着平坦大道的，除了他们也没谁能做到了。
    在原著中，男主也是在这个洞府误中了陷阱被女主救下的，进而和女主一起得到了属于他的橙色功法，从此，开启了他在仙界之中称王称霸的王霸之路。而现在，女主被季夏拐跑了，没有了那场美女救英雄的偶遇，男主误入陷阱求救无门，只能被慢慢的磨死了。
    然而阮语是不知道她那真正的命中注定濒死的命运的，她此刻正心情愉快的和季夏相约以后一起升级。他们本就投缘，等级在她学过秘籍后相差六级，不算大，一个是学生有大把的空余时间，一个是准备上大学的暑假期间被人撞进了医院后索性休学更有大把的空余时间，如此契合，不一起升级简直白瞎了这缘分啊。
    季夏想了想就同意了，虽然比起阮语他似乎更喜欢和夏天一起刷怪升级，但如之前他说的那样，他不能太耽搁夏天自己的升级。现在又了阮语陪着他一起升级，既有人陪又能刷女主好感度，一举两得，何乐而不为呢？
    得到了季夏的同意，阮语本来半悬着的心就放下了，这时，她也终于有空问出了她的担忧：“小夏你怎么会休学？身体不好吗？”
    季夏眸光微闪，轻描淡写的说了一句：“前些日子出了车祸，在家休养。”
    “什么？车祸？！”阮语急了起来，“那你现在没事了吧？没后遗症吧？现在的司机真是越来越不小心了，就现在车行道和人行道的距离还能撞上人，那司机是故意的吧？那些黑心司机真该被关进牢里一辈子！”至于为什么不猜这场车祸是季夏的责任？阮语表示她家小夏那么乖那么好怎么可能是他的错？分明就是司机的锅！
    闻言，季夏先是安抚了一下阮语的情绪，之后仿佛是不经意的说出了车祸时以及肇事司机的不对劲之处，还提及自己最近一段日子特别不顺，老是被人找茬，而他还不认识那些人。
    听完季夏的‘疑惑’后，阮语痛心疾首的看着季夏，那目光，既担忧又带着对亲近之人的恨铁不成钢，“笨蛋小夏，你这哪里是倒霉啊，分明就是犯小人了啊。你仔细想想，最近有没有得罪什么人？一定要仔细想，就连路上偶尔对视过的路人也不要放过。你不知道现如今人心险恶，有些神经病连一个毫无意义的眼神都能解读出各种复杂的含义，然后因此嫉恨上你。”
    “……”季夏无语的回望阮语，谁会那么无聊到连个对视过的路人都记住的地步？他又不是她口中就连个普通对视都能解读出复杂含义的神经病。
    不过，无语归无语，季夏还是借此机会将嫌疑引到了沐云身上，也算是给阮语提个醒。从原剧情中可以看出阮语其实是个三观很正的女孩子，要不然沐云也不可能将害死原主和对原主一家做的事情都死死捂住不让阮语知道，就是因为沐云知道如果这些事情让阮语知道了，那他和阮语就不可能HE。
    当然了，季夏是不可能直接跟阮语说雇人找茬开车撞他的人就是沐云，他只是顺着阮语的话将沐云混在了神经病范围内，没有特别关照也没区别对待，就好像真的只是将沐云当做了普通嫌疑人而并非确定的凶手。
    但阮语一下子就将注意力放在了沐云身上，她觉得想那么大手笔的雇人伤害季夏首先需要大量的财富支持，而其他嫌疑人并不具备这个能力，只有沐云这位沐家大少，既有足够的金钱又有沐家家世背景当靠山，嫌疑很大。
    “不会吧，虽说沐家和我家家世背景差不多，但因为是同行，所以两家来往并不频繁，我也就见过沐云一次，能有什么仇值得他对我这么大动干戈？”季夏脸上的惊讶真实极了，仿若他真的不知道沐云对季家的仇恨一般。在听了阮语的话后，还装模作样的回忆了一下，略带着迟疑的开口，“不过，那次见面我偶然撞到沐云看我的视线，似乎……的确不是很友好。”
    季夏说的都是真的，原主和沐云的确在一次酒宴上远远对视过一眼。只是那时原主并不知道沐云对季家的仇恨，便没有太在意，只以为是因为沐季两家同行相斥看不对眼而已。

　　☆、第97章

“你啊，把人想得太美好了。”阮语忍不住伸出一根手指头在季夏的额头上戳了戳，触感细腻滑嫩。“虽说也不能将人想太坏，但防人之心不可无，精神病的世界我们不懂，谁知道是不是你哪里正巧戳中了那个沐云的G点然后就被记恨上了呢？回头啊你就让你爸妈去查查，就算没证据也多防着一些，总归不会错。”
    “嗯，我知道了。”季夏乖乖点头表示受教了，他一直都很乖，虽然经常阳奉阴违。所以，“待会儿下线后我就将你说的话转述给爸妈。”
    “这就对了，有些事情你解决不了就告诉你父母，他们会帮你解决好的。身为子女，在你羽翼未丰前只需要量力而行保护好自己就是对父母最大的回报了。”
    “我知道的。”
    见季夏是真的将自己的话听进耳朵里而不是因为他们才刚认识就随便敷衍自己，阮语对季夏的感官就更好了。她这个人的脾性自己知道，旁人给面子的都赞她一声温柔典雅仪态端方。但实际上她这个人很容易较真，认定一个人后就会认真说出自己的观点毫无顾忌，这在很多时候就造成了一种交浅言深的现象，很容易让人反感。
    所以她看似人缘好但其实至今真正能够称得上朋友的也就小猫两三只，其余所谓的朋友不过就是那种除了逢年过节会群发信息其他时候根本不联系的那种。
    阮语对季夏感官好，季夏对阮语这位女主的感官也不差，要不然他也不会想着从女主入手拆散男女主这对命中注定了，又不是没其他方法。于是相互都觉得挺顺眼的两人很快就感情甚笃的跟交往了好些年的旧友一般融洽了，两人的福缘值又都是极好的，所以直到女主要下线吃饭时两人除了双双升了五级外还刷到了一大堆装备，因两人都不需要便统统挂上了交易行和拍卖行。
    相约明天继续后，阮语依依不舍的下了线，睁眼看到的就是自家舍友皆好友程悦的脸。阮语也没将之推开，直接兴奋的抓住了程悦的手发泄着她内心的喜悦。
    “悦悦，我今天偶然认识了一个人，他长得好像我最喜欢吃的牛奶冻，皮肤奶白奶白的，光滑Q弹又水灵，第一眼我就特别喜欢，差点就扑上去上去舔一口！！”
    被抓着手的程悦脸带无奈的任由阮语发泄着她的兴奋，等阮语说完了才安抚道：“好了好了我知道了，你别激动啊，要激动也等吃饭完再继续，我快饿扁了。”
    她也为阮语交到了新朋友而高兴，但当务之急是先将温饱问题解决。
    “好吧。”阮语知道程悦最经不得饿，于是先收敛了一下情绪收拾收拾就跟着程悦出门去食堂了，一路上，阮语还是抑制不住心中的欣喜和程悦分享，“他叫季夏，是个比我大一岁的男生，但我心底是将他当做弟弟看待的，你知道吗？他简直和我想象中的弟弟一模一样，又可爱又乖巧，可招人疼啦！等悦悦上游戏后我就介绍你们认识，我相信你也一定会喜欢他的。”
    程悦就是之前就是跟她说前男友出轨的那个朋友，在仙界中叫与子成悦，已经四十二级了，因最近学业上有些事情要忙便暂时半A着，打算等忙完再回归仙界。
    起先听见阮语新认识的朋友时男生时程悦的心都被提起来了。自家好友正是情商时，容易被人趁虚而入也容易被感情懵逼识人不清，如果是那样的话就糟糕了，好友可刚从感情的泥潭中脱身别又遇一渣男。
    但好友下一句话就让程悦放下了心，既然是弟弟的话就没事了，至于能不能进一步来往嘛还是要亲眼去见一见这个季夏确定对方人品才能放心。当然，这些话程悦只在心里说，明面上还是很给阮语面子的露出了几分期待的神色来。
    “嗯，等我忙完就上游戏，到时候你一定要介绍我们认识一下。”
    “一定的，悦悦你不知道小夏他的福缘值超级棒，我跟他一起掉进了一个福缘洞府，然后就刷到了两本功法，橙色的！不过……”阮语双手合十对着程悦讨好的笑，“我就自己学了一本水系的，另外一本我没要，悦悦，你会不会生气啊？好不容易刷到了橙色秘籍都没留给你，你会不会怪我？”
    当时她曾经想过要将另一本留给悦悦或者将自己那本给悦悦。但悦悦是木土灵根的，水系功法虽然能学但达不到百分百契合，而另外一本她觉得该是小夏的，她不能要。
    程悦倒是没生气，也没觉得阮语做错了什么，反而开导阮语道：“为什么要怪你？秘籍是你和季夏刷出来的，本来就归你们。还是说在你心中我就是那么一个无理取闹小心眼的人？”
    程悦说的是真心话，阮语是她的朋友又不是她爹妈也不是她的提款机，凭什么一定要将辛辛苦苦刷到的好东西都让给她？她程悦可没那种全世界皆是爹妈的脑残思想。就算好友真的将秘籍留给她了，她都没那个脸要好么。
    “当然不是啦，我们家悦悦最大方了。”阮语笑眯眯的做了个求饶的姿势，这件事就算揭过了。
    然后，话题在两人打完饭坐下开吃时又被阮语给绕回了季夏身上。这一次阮语没有再说季夏怎么怎么萌化人心又怎么怎么得她欢心，而是义愤填膺的将季夏遭到的无妄之灾跟倒豆子似得一股脑倒了出来，边说着还边挥着拳头。
    那咬牙切齿的小模样，程悦丝毫不怀疑如果现在伤害那个季夏的罪魁祸首出现在她们面前的话，自家好友就会挥舞这她那小拳头冲着对方门面狠狠来一下。
    不过也是，就她这个旁听的也觉得如果那场车祸真的是背后有人操作的话那背后之人实在太可怕也太可恨了，纵使有再大的仇也不该雇人撞死一个刚满二十的学生。如果更进一步，像小鱼猜测的一样是那个只见过一面的沐云做的，那么那个沐云就真的是个社会危害了。
    ……等等！沐云？她记得……“小鱼，你说的那个沐云是不是那个双子星上的沐家大少？就是那个比我们高了三届的风云人物沐学长。”
    “……G，我们学校还有那么一个人存在吗？”双耳不怎么闻窗外事的阮语眨了眨眼惊讶极了，下一秒，她就表示她要讨厌那个沐学长，因为，“谁让他叫沐云呢。”还那么巧的都是大少爷。
    程悦无语的翻了个白眼，觉得自家好友的思维方式有时候真的挺诡秘的。“你这是迁怒。”整个星际同名同姓者何其多，不能因为一个还未被证实的精神病患者就迁怒全星际啊。
    阮语理直气壮的点头，没有丁点儿为自己的所作所为感到惭愧：“我就是迁怒啊。”
    “……”程悦不知道该说什么了，憋了半天才憋出了一句不痛不痒的话，“迁怒就迁怒吧，反正那位沐学长有那么多人拥护喜欢根本不需要你去锦上添花。”她又那位学长的脑残粉，才不在意自家小鱼喜不喜欢他呢。
    “嗯，悦悦你真好。”阮语笑的眉眼弯弯：悦悦很好，小夏也很好，所以这个世界上还是好人多，她才不要为了一个渣男就愁眉苦脸陷入仇恨之中整天都闷闷不乐呢。
    看着阮语毫无阴霾的笑脸，程悦暗中悄悄松了口气。看样子小鱼是真的从那段感情伤害中走了出来，只希望那个渣男能够多一点自知之明不要再来打扰小鱼了，要不然就算现实中她打不过渣男，也一定要在游戏中将渣男痛揍一顿出出气。
    就在阮语和程悦吃饭聊天的同时，季夏也被季妈妈从游戏中喊了出来准备用餐。季妈妈虽然不反对儿子玩游戏，但对小儿子的一日三餐却是很看重并严格规定必须准时用餐不影响现实，要不然就禁网。
    季家是个家族，人数自然不算少，但大家都有各自的小家庭，真正住在住宅的只有季爸爸季妈妈和季夏以及季大哥一家子，连季奶奶都在自己儿子结婚后搬了出去。所以在餐桌上也没什么食不言寝不语的规矩，大家都是怎么舒心怎么来，边吃边交流交流感情。
    季夏看了看季大哥的位置，是空的，便转头看向季妈妈，“妈，大哥很忙吗？”
    “今天来了个主星来的大客户，你大哥去陪着那客户吃饭了。”
    “哦。”季夏表示秒懂，虽然人类已经走出地球进入星际时代，但很多文化并未消失，比如华夏那让无数学子苦逼的应试教育，虽然已有大幅度的修改；再比如华夏的饭桌文化，这个倒是没太大改变。
    不过，季夏扭头看向季爸爸，“爸爸不去的话那位大客户会不会觉得我们家不够重视他？”毕竟无论怎么说现在季家的家主还是他爸爸而不是大哥。
    季夏的话才说完，季爸爸的脸色就变得古怪起来，说话时也是面色纠结语气迟疑，似乎是被什么问题给困扰住了一样。
    “其实，我本打算和你大哥一起招待那位客户以示重视的，但那位客户将我劝回家了。”
    季夏听了没懂，季妈妈听了也没懂，季大嫂同样满脸不解，季大嫂的两孩子更是茫然：什么叫劝回家？

　　☆、第98章

季爸爸被一家子盯着觉得颇有压力，便面色愈发纠结的解释起来：“当然了，对方并没明着说什么，只是话里话外的意思就是让我回来陪伴家人，说什么父母的陪伴对受伤的孩子很重要。”
    尤其是受伤两个字被对方咬的很重，起到了强调的作用，然后对方就用一种让人胆战心惊的目光盯着他，直到他将事情全权交给大儿子负责自己则回家吃饭，那压迫性极强的目光才放过他。
    这番作态让他觉得，那位大客户似乎可能也许大概……认识他家小夏？要不然为何专门点出受伤的孩子？季爸爸将询问的目光抛向了季夏。
    正面接收了季爸爸目光的季夏这下子更是满头雾水了，他满目茫然的对着季爸爸摇了摇头表示自己不记得认识什么可以被季家成为大客户的人物。而且从原主记忆看，原主从小学到高中都是就近原则，根本没离开双子星，认识的也大都是本星球的人，没主星的。
    一不小心被自己小儿子那茫然的小模样萌到了的季爸爸见状连忙开口安抚：“不知道就不知道吧，不要多想，我们吃饭啊。”
    自家小儿子的记忆本来就有点反应迟缓了，用力回想的话出现头痛欲裂等反应怎么办？他看那些电视剧中的失忆患者都是这样演的。――BY.自从小儿子记忆出问题后就一直拉着季妈妈看有角色失忆的电视剧从中学习经验的季爸爸。
    “哦。”季夏乖乖的点头，开始扒饭。
    等吃完饭后，季夏没有回房间上游戏，而是被季妈妈和季大嫂给拉住了，说是有事情要商量。等季夏静下心来听，才知道季妈妈和季大嫂之所以叫住他是为了他十八周岁的生日宴，想咨询一下他有什么要求。
    对季家人来说，这个生日宴会很重要。虽然十八岁还没到星际法定的成年年龄，但也是一个很重要的阶段，标志着开始步入成年，有着特殊的意义。而且，这也是季夏大难不死后的第一个生日，他们想好好热闹一下粘粘喜气去去霉运。
    季夏听了表示没什么要求，虽然他觉得过生日其实只要自家人坐一起吃一顿热闹热闹就好。但他也知道这算是这个圈子里没有明说的潜规则，无论男女都会在十八岁大办一次，代表着将自家孩子带到人前。然后等二十五岁时再大半一次，表示自己的孩子真正的成年，开始有担当了。
    虽然将生日宴会提上了行程，但说实话，宴会上他要做的事情不过是跟在父母身旁认认人而已，不需要做太多准备，所以在宴会前的时间，他该怎么过还是怎么过，生活照旧。
    所以，等和季妈妈她们说完话回房后，季夏就再次登录上了游戏。他看了看好友列表，总共就两人，头像都是黑的，显然这两人都不在线。季夏也没有什么一定要有人陪着一起玩的概念，见好友不在线便自己跑去任务升级了。他现在可是分秒必争的忙着升级呢，希望靠自己那逆天的福缘值能够后来居上赶上沐云的等级，要不然这总是一个忧患。
    季夏藏身在隐秘之处远远看着男主那张特别龙傲天的脸一脸便秘样，他从来不知道自己有乌鸦嘴的潜质，说来来啥，才刚想着不能在等级低于沐云前让沐云碰上呢，沐云就出现了，简直就是老天在玩我系列。
    蹲了大约一刻钟，季夏发现沐云还是在可视范围之内活动丝毫没有离开的打算后决定转战门派。仙界之中，到三十级就能选择加入门派了。加入门派后，门派会给你一个类似于私人家园的地方，在这个私人家园范围之内是不准寻仇斗殴的，也是很多天生嘲讽脸之人的保命之所。
    这个保命之所是有等级划分的，初入门派时门派给的地方很小，也就一间普通人家的卧室大小。但等你等级高到一定程度，比如元婴，你就会成为门派挂名长老，拥有一个独立小山峰。
    除此之外，你还可以努力做门派悬赏堂发布的任务赚取积分，用积分去换大房子。至于直接换个独立小山峰这种不切实际的幻想，那就索性不要去想了，想了也是白想。
    季夏才三十多级，加入门派后就是最低等级的门外弟子，能拥有的私人家园自然就是个小卧室了。他也不在乎，到了地方后将领到的低等级校服以及基础入门功法扔到一边就开始打坐，研究他学会的神丹诀。
    不得不说这神丹诀实在太适合季夏了。和其他纵使和灵根不符也能修习的八大功法不同，想要修习这神丹诀首先你得是木火双灵根，再者就必须两种灵根特别均衡没高下之分，最后，习此功法前不能修习其他功法，废掉重修那种也不行，必须是白纸那种从未修习过其他功法的体质才行。
    别看最后那点好似很容易办到，毕竟在仙界的玩家都是白纸。但别忘了这部功法的掉落概率极低，谁也不敢肯定自己一定可以刷到它，就算有迷之自信觉得自己一定能刷到的也不能保证什么时候才刷的到，是以谁也不敢将全部希望压上面。
    所以很多玩家都是先随便选一部功法学习，想着等有了更好的功法后再做替换，这样，就不再符合神丹诀的‘择偶’标准了。而更多玩家更是想都没想过自己能够拥有一本橙色秘籍，对大部分玩家来说，能有一部功法学习已经很不错了。你以为仙界功法很多吗？也就季夏这种开了挂的才能在三十级前就刷出一大堆功法。对其他玩家来说，别说橙品紫品了，就是蓝品绿品功法也是稀缺货，最常见的还是白品那种大路货。
    不过这些都不需要季夏去烦恼，反正功法已经到手，他现在要做的就是融会贯通将功法从平面化的语言变成属于自己的东西。
    静下心来，季夏大致看了看，神丹诀分为三部分。第一部分是各种火属性功法，偏向于攻击性；第二部分则是各种木属性功法，偏向治疗方面；第三部分才是关于各种炼丹术。而虽然功法分为了第一第二第三部分，但实则这三部分是不分先后必须同时学习的，前两部分是基础，学会了基础融入炼丹术中才算大功告成。也就是说，这功法是个三合一，学会三条才算一条。
    这会比学习其他功法更辛苦，但辛苦的很有价值。这神丹诀无愧于它神族异物的设定，只要学会了就是一种十分逆天的功法。别看它需要学习时间需要三合一，但学成后的威力也是三合一，不，或许是大于三合一的：高攻、治疗、炼丹三合一组合，简直一人就能天下无敌！
    对神丹诀愈发满意的季夏很快就开始学习第一篇章。他本以为自己需要摸索很久才能做到传说中的引气入体，毕竟秘籍这种东西内容真的挺抽象的不是认字就能学会的。最典型的例子请参照那个气沉丹田，每个字你都认识吧？但你能做到吗？
    可没想到修炼异常顺利，第一次他就成功的完成了引气入体成就，接下去的修炼更是跟做了顺风车一般速度快的不可思议，直到外界季妈妈给设定的休息时间提醒闹钟响起时，季夏不知不觉已经将火系第一篇控火术以及木系第一篇的操纵术学会，也已经看了炼丹第一篇，就是还没实践。不过莫名的，季夏就有一种如果现在就动手操作的话他一定能将第一张丹方清心丹炼制成功的自信。
    当然，想要将这股自信落实了，首先，他需要去买一个药鼎。
    听着外界闹钟越闹越响，季夏只能无奈放弃了今天就将药鼎买好的打算退出了游戏。等他出门询问了一声得知季大哥已经回家后，就洗澡上床睡觉了。
    一觉睡到大天亮的感觉实在是舒爽无比，季夏伸了个懒腰后，便一脸满足的下床刷牙洗脸换衣服下楼去了，得到了季爸爸季妈妈季大哥季大嫂的连番为好，以及侄子侄女的一个亲密拥抱。
    “小夏，睡得怎么样？”季妈妈问的有些担心，这是小夏出院后回家住的第一个晚上，不知道会不会觉得不习惯而睡不着？毕竟小夏现在记忆有些缺失又在医院的病床上睡了两个多月。
    季夏笑着看向季妈妈，两只圆润的眼睛完成了好看的半月，“睡的很好啊。”他知道季家人都很担心他，就怕他还有哪里不舒服。但以现如今的医术，虽做不到活死人医白骨的程度，可只要没死，无论之前你受了多大的创伤，后续治疗效果都大大的提升了，两个月，别说本就没什么的他了，就是原主也该恢复□□成了。
    得到了季夏的回答，季妈妈半悬着的心总算是可以放下了。一旁的季爸爸见了，安慰性的拍了拍自己妻子的肩膀，他知道妻子昨晚上一整晚都没谁，就是担心小夏睡不着睡不好，他同样也是如此。现在小夏习惯的很好，他们也就放心了。
    等父母和弟弟的话说完后，一旁翻着仿真报纸的季大哥才提出了他的疑问：“小夏，你还记得两个月前医院电梯遇到的那个男人吗？”
    季夏一愣，“记得，怎么？”当然记得，他昨天才在游戏和对方重逢呢，怎么会不记得？

　　☆、第99章

季大哥的动作顿了一下，才若无其事的说道：“没什么，只是这次来谈项目的大客户就是他。他是主星亘家家主，说想见见你。”
    对于对方这个请求，季大哥内心是拒绝的。尽管在昨天之前亘家那位年轻的家主还是他内心里很佩服的一个人，但昨天见面后，他就决定从此以后他要讨厌那人――别以为板着一脸棺材脸他就看不出那男人对他小弟的心怀不轨！！
    昨晚发现这件事时季大哥差点没忍住直接掀桌子翻脸走人，虽然季家这次如果和亘家合作成功的话那季家无论地位还是其他都会更上一层楼。可好处再大又如何？他家可不靠卖弟弟往上爬。
    但不求合作是一回事，给亘家家主甩脸子又是另外一回事。所以纵使心里窝火，季大哥还是隐忍不发硬生生的逼着自己脸色如常的和对方谈了好几个小时，谈话期间更是装作不经意间将所有涉及到弟弟的话题硬扯了过去。总之，他是绝对绝对不会为了家族利益而出卖弟弟幸福的！
    所以，“别担心，待会儿我就去电告诉对方你要休养需要安静不适合会客。”
    “啊？”完全不懂哥哥的忧伤的季夏茫然的眨了眨眼，“不用拒绝啊，他想见的话过来找我就是了。”
    季大哥紧紧地盯着季夏的眼不语，脸上神情意味不明。片刻后，才皱着眉头有些迟疑的开口询问：“小夏，你好像和亘家主很熟？”
    季夏歪了歪头，思考数秒后神色自若的说道：“也不算很熟吧，就是昨天我不是去玩仙界了吗？在那里我和他碰巧遇上了，然后就认识了。”要说他和夏天的关系嘛大概可以算作是一见如故？
    纵使季夏这么说了，但季大哥心里还是断定了对方对自家弟弟居心不良。说什么碰巧遇上，要他说就是蓄意图谋！那个男人肯定是看着小弟长得好就见色起意，也不想想自己的年龄，都比小夏大了十五岁，可以当小夏的爸爸了好吗？！比自家弟弟大十五岁一直将弟弟当儿子养的季大哥如是想。
    季夏倒是没有想那么复杂，他只是突然间发觉自己不知道从何时起和人来往都靠第一印象。比如对夏天，撇开那无法说出口的尴尬外他对对方的第一印象还是蛮好的，觉得对方成熟稳重很可靠；比如阮语，初一见面他就觉得她挺好的，不像那些莲花属性的女主，无论是黑莲花还是白莲花都不是那么讨喜。
    不过这些季夏也就是想想，没有再深入去探索。
    而旁边，季爸爸打断了还想说些什么的季大哥，“好了，小律，既然小夏这么说了就这么办吧。”
    “可是爸――”
    季爸爸皱眉，神色严肃的再次打断了季大哥，提醒道：“小律，过几天就是小夏的生日了。”
    到了小夏的生日，怎么说也必须给在双子星的亘家家主发送邀请函，所以说就算阻止了小夏和对方的见面，也不过是早几天晚几天的事情，改变不了什么。索性，对方想要见小夏他们就让他见，还可以从旁观察对方究竟有何目的。
    季爸爸的话让季大哥不甘不愿的歇下了阻止两人见面的心思，他看了看自己的父亲，神色郁卒：难道他将儿子养大的宝贝弟弟还未成年就要被狼叼走了吗？不甘心！
    被自家大儿子这么看着的季爸爸脸色同样也带着几分郁闷：当他愿意让小儿子和一个对他居心不良之徒接近吗？他的小儿子才十八岁，未成年，不急着找恋人！可对方是亘家家主，就算他们拼死拦着也照样有办法绕开他们和小夏见面。既如此，何必将事情闹得兴师动众？更重要的事，如果闹大，指不定会伤害到小夏，这是他们最不希望看到的事情。
    季家两男人神色郁郁不得欢用眼神沟通，季妈妈和季大嫂看了面面相觑只觉得满头雾水完全搞不懂自家男人在想些什么。索性，她们不去管了，自家男人的心事就让他们自己解决，她们忙她们的事。倒也和谐。
    等一家人用完早餐，季大嫂和季妈妈送孩子们去学校顺便出门逛街采办，季大哥和季爸爸也去上班了，季夏没急着上游戏，他莫名认定了夏天会在第一时间就过来见他，所以，他在客厅边喝茶边等人。
    果不出所料，等了不到半小时夏天就上门了，顺便提着一大堆礼盒。在将礼盒交给管家拿下去时，季夏快速扫视了一眼，眼尖的发现这些礼品大都是补血养气的。
    “快进来吧，夏……”一个天字还含在嘴里，季夏就想起来这只是游戏名而不是真名，顿时就收住了口，扭头看对方的视线有些尴尬，“我该叫你什么？”
    “我在现实中的姓名叫亘宗邝，你可以叫我阿宗。”前后两字都是姓，前者随父后者随母。
    总觉得直接叫阿宗太失礼了。季夏这么想着，将人请过去坐下，“要喝些什么？”
    亘宗邝悄悄看了一眼季夏面前的茶杯，目光兜转又在季夏的唇上溜了一圈，再装作若无其事般的收回目光，一脸正直的开口，腰板挺的更直更板：“和你一样就行。”其实直接喝同一杯更合心意~\(RQ)/~
    “好吧。”让管家给亘宗邝上一杯茶后，季夏回头就看到亘宗邝挺的跟电线杆似得身体紧绷极了，顿时有些哭笑不得，“阿宗，你可以放松一些，只是朋友会面，不是吗？”
    我不想和你只是朋友会面。亘宗邝将这句话给憋在了肚子里，虽然以韩城的话来讲现在的他只要一涉及到眼前这人自己就是个智障恋爱脑，但就算是恋爱脑也有智商上线的时候，这时候他就知道不能操之过急将人给吓跑，要慢慢来，用朋友的名字相识相处该是个不错的开始。
    所以，亘大家主听话的慢慢放松了紧绷的身体以及紧张的心。虽然那放松的程度让人以肉眼无法分辨，但以亘大家主就算不紧张也坐如松的姿态来说，现在这般真的已经很放松了，再松下去那就是放纵了。尽管，他很愿意抱着他的子夏一起放纵，但这不是时候还没到么？
    “子夏。”亘宗邝叫完后偷偷看了一眼季夏，然后继续正襟危坐一脸严肃的开口询问，“我能继续叫你子夏吗？”他不想和其他人叫一样的称呼，那会显得他对子夏而言不够特殊。
    季夏可不知道亘家主心中的弯弯道道，只是点点头同意了：“可以啊。”端起茶杯喝了一口润润喉，季夏这才问起了亘宗邝此次来找他除了见面外是否还有其他目的。当然，这话他不可能直接问的，而是从头开始。
    “我听我哥说阿宗是主星上的人？”
    “嗯，主星亘家家主。”亘宗邝又忍不住偷偷瞄向季夏，见对方整个人都懒洋洋的缩在沙发里毫无坐姿。往常亘宗邝最不喜的就是这类人，觉得站没站相坐没坐姿，如果是家中小辈的话，早被他训一脸了。
    但现在，看着这样的季夏，亘宗邝非但没觉得任何不喜，甚至觉得这样的季夏跟一只冬日睡在走廊晒太阳的猫一般模样，让人忍不住想上手抚摸一把，更想将整只猫都圈在怀中，搂着一起晒太阳睡觉。
    总而言之，情人眼里出西施这句话在亘大家主的身上发挥的淋漓尽致，就是季夏打个哈欠，在亘大家主眼中也是慵懒诱人极了。
    “我可以邀请你去亘家做客吗？”别看说这话时亘家主面不改色，但其实他的心里紧张极了，生怕他的子夏直接拒绝。
    所幸，子夏并没有拒绝，虽然也没同意而是说起了别的事情。“最近吗？最近我没时间。对了，过几天就是我生日宴，你可以来参加啊。”
    亘宗邝几乎是欣喜若狂的答应了，虽说外表看不出来，但他内心的小人早就高兴的一蹦三尺高的手足舞蹈起来了――他家子夏特邀他参加生日宴会呢，是特邀哦，就他一人能享受的待遇哦，好开心~\(RQ)/~啦啦啦
    虽然两人脑电波无法跑到同一个频道对接，但不得不说季夏对亘宗邝的感官很好，难得的好。起码亘宗邝还是第一个能够仅凭着一次现实初遇外加一次网上初遇就能够让他放开心胸无拘无束的交流聊天的人，而且全过程哪怕对方连个笑脸都没露过，但自己的心情依旧很好，那种自从来到这个世界后一直被他压抑在内心深处的疲惫倦怠也在此刻消失无踪，心情轻松的飞起。
    就像是一个患有忧郁症的患者终于被治愈，觉得自己迎来了一个新的世界一样。天那么蓝空气那么清新，就连那人造的太阳都好看的不得了，几乎每时每刻他的心情都保持着雀跃，脸上的笑容几乎没有放下过。这种整个人都轻松的感觉太好，让他眷恋不舍，以至于到季家人傍晚回家时，季夏都还没送客。
    顿时，季爸爸和季大哥脸都裂了――这个想勾引我宝贝儿子的家伙怎么还在？来人呀，将人拖出去砍了了了！！！
    相比季家父子两的□□脸，季妈妈和季大嫂的脸色就好多了。女子心思天生要比男子细致，她们自然也瞧出了人家亘家主对自家孩子是醉翁之意不在酒，但和季家父子以看阶级敌人的目光看对方不同，她们是以丈母娘看儿婿的目光看的。
    虽然苛刻，但难免带着几分期待。

　　☆、第100章 

两人对亘家主那是越看越满意，虽说对方年纪的确比自家孩子大那么一轮多，但现如今人类的平均寿命就有一百五，活的长的更是超过两百。所以，十五岁的年龄差真的算不上什么，她们更在意的是对方的身份。
    或者可以说亘家主在季妈妈和季大嫂眼中最大的败笔就是身份太好了。在自己家里，她们从来不觉得自家家比别人家高贵，也从不觉得自家家比别人家低贱，所以她们可以不去在意自家孩子未来另一半的身份高低，只要人品好就行。
    但她们不在意不代表别人不在意啊，就亘家那种真正称得上富可敌国的家族，如果小夏真的和亘家主在一起了，亘家真的会没人给小夏甩脸子？她们季家的孩子，千娇万宠着长大可不是为了去别人家受委屈的。
    所以，亘大家主现在在季大哥和季爸爸眼中那就是一个想要叼走自家宝贝儿子的畜生！而在季大嫂和季妈妈眼中，则因为他的身份太高而只留下了待定两个字。
    只要不是面对季夏，亘家主的智商还是很正常的，是以在第一时间他就感受到了自己在想将子夏抱回家养这件事在季家的孤立无援。但纵使如此，在礼仪方面，亘家主还是做的非常仔细且周到的，甚至还用上了小辈见长辈的礼仪，特别的恭敬谦顺。
    这一招使出来后，季大哥和季爸爸脸更黑了，季大嫂和季妈妈则一个相反，给对方添上了好些印象分――肯为小夏降下身段弯下腰，仅这一点就足够真心了。
    虽然季大哥和季爸爸很想第一时间就将人赶跑，但都到了晚餐时刻还将人赶走就实在于理不合，再加上对方怎么说也是亘家家主，他们也不能做的太过分了。所以，季家两位大老爷们只能一脸憋屈的开口邀请对方留下来用晚餐，在对方十分迅速的答应后，憋屈就变成了便秘――卧槽这货还真敢？这么明目张胆的信不信我去拿扫帚啊混蛋？！
    季大嫂和季妈妈眼轻轻往两人身上一瞥，怒火滔天的季大哥和季爸爸立即萎了。
    而身为事件中心的季夏则从始至终都笑眯眯的比弥勒佛的雕像还要和善几分，仿佛半点都没瞧出几人之间的风起云涌，转头就对着管家提出了自己爱吃的几样菜名，让管家吩咐厨房做去。
    殊不知这一幕才是让季大哥和季爸爸彻底安分下来的主要原因，因为他们的小夏终于笑了，笑的阳光灿烂毫无阴霾，犹如最美好的晴空。
    对他们来说，能够让小夏笑出来的人，都是他们千恩万谢的贵客。
    也因为这个原因，亘宗邝和季家人的相处终于达到了一个微妙的平衡点。反倒是亘家和季家的合作项目发展的飞速，在季夏生日宴前一天就已经谈妥签了合同。刚好，这样一个对季家意义重大的合作在季夏的生日宴上说出，也可以为季夏的生日宴锦上添花，也相当于给季夏的身份添上了一层分量。
    季家人对此很满意，和季家人谈合作的韩城和章文对此也很满意：特么的终于谈完合作可以好好休息一下了，有个为了追妻万事不顾的老板简直是要了他们的老命了！
    不过想到明天就可以正面见到勾的老板神魂颠倒的季家小少爷，韩城和章文心中十分期待，也不知道这位季家小少爷到底有啥本事，竟能够引得老板一见钟情的干起了偷窥尾随这种行径。
    季家和沐家在双子星的地位差不多，只是两家产业重叠的太多，同行竞争此消彼长，自然不会感情太好。尤其当沐家现任家主娶了季念被吹多了枕头风后，沐家就专门针对季家了起来。
    而季家也不是个习惯挨打的，再者说虽然季奶奶没去和小三计较，但季爸爸心里怎会对害的自己母亲意外流产的季念她妈没反感呢？别说是破坏了自己父母婚约的小三了，就连自己的父亲，自从出了那件事后，季爸爸至今都对他没热情过，连逢年过节问好时都冷冰冰的只是走个过场。
    所以对于娶了小三女儿的沐家家主，季爸爸直接就恨屋及乌了，现在他都没去针对对方呢对方反而先来针对他季家了，孰可忍？别跟他说什么孩子是无辜的，就那不满十岁就能跑上门来满嘴恶毒的咒骂他的母亲和他还理直气壮的仗着自觉年龄小而肆意妄为的孩子还无辜？说什么冷笑话呢。
    但无论私底下两家关系怎么差，明面上宴会客人名单却是不能独独漏了他一家的，这样的做相太难看。但发不发邀请函是季家的事，接不接受邀请就是沐家的事情了，如果他们发了邀请函而沐家不接受，就和他们无关了。
    本以为有季念这么个圈子里别树一帜的当家主母在，沐家应该会直接拒绝的，管你面子好看不好看呢。谁知这次沐家竟接受了，当晚还一家三口都到齐了，这不得不让季家人感到万分惊讶，外加心里膈应。
    不过再膈应季家也忍了，这可是他们宝贝十八岁的生日宴，不能为了几个不相干的人去破坏气氛，就当没看见。当季家人想忍沐家人却不想忍，尤其是被她母亲教养成光有脸蛋和和男人如何真爱无敌的手段之外空无脑袋的季念，她现在对生日宴的中心人物季夏可谓是满肚子怨气。
    起先季念是反对来参加这个生日宴的，谁让对方是她最厌恶坏女人的那一脉呢？仗着身世抢走她母亲的爱人逼的她母亲背井离乡稳稳坐在季夫人的宝座上趾高气扬，这样的女人太让人恶心了，这女人的后辈子孙也让人恶心。明明她才是季家子孙，她才该住在这富丽堂皇的宅子里面被千娇万宠着长大！明明这季家应该属于她！
    可现在，季家被一群恶心的人鸠占鹊巢，她大度的不予计较索性眼不见为净，又怎么可能主动来这里参加这些人的宴会？可她儿子要来啊，说什么对被季家捧在手心里宠的季夏很好奇，想来看看到底是什么样的人物。
    呸！还人物呢？就一黄毛小子罢了，和她的云儿根本不能比。季念站在较远处隔空瞪着上台说了几句后就一直跟着他爸爸和大哥走的季夏，眼中的恶意满的几乎快要溢出来了。
    周围感受到这股恶意的人皆是心照不宣的笑笑，然后离季念远些――虽然不知道季家和沐家的战争最终赢家是谁，但以局外人的眼光看，只要不出意外，满家脑子清醒的季家比满家脑子都不清楚的沐家赢面要大一些。所以，还是离输家远一些省的被牵累，他们可是听说这沐家主母最会不按常理出牌了。
    还真别说，这句话半点都没污蔑季念，此刻她瞪着风光无限的季家人内心就开始蠢蠢欲动起来。她见不得这群人好，她要当着众人的面撕破这群人那丑陋的真面目，要让这群人无所遁形成为人人喊打的臭老鼠！
    想着想着，季念就将自己当做了女斗士斗志盎然抬首挺胸的迈着脚步走到了季家人面前。此时，季家人正忙着和想要拐带自家宝贝孩子的亘家怪蜀黍做斗争，谁也没注意到气势汹汹的季念又来了，直到季念那尖锐又无理的指责声凭空响起。
    “把客人请来却又不闻不问，这就是你们的涵养？果然是上梁不正下梁歪，季家的脸都快被你们丢尽了！”
    说实话，季夏一家子一开始整家人都被季念的话给砸的有点懵，扭头看过去时那目光跟看智障差不离多少，尤其是几乎快要将小时候季念来季家门口撒泼怒骂的身影当做心理阴影的季爸爸，他直接就被季念的话给气笑了，说起话来也就不想着给对方留几分面子了。
    “哦，沐夫人这话说的，一听就知道是头次参加这种档次的宴会吧？”以为自己身份多高呐，一国之首还是外星王子妃啊？参加这种类型的宴会竟还要主人家单独迎接单独招待？
    “噗――”
    周围将话听进耳朵里的听众不小心就笑了出来，心中暗暗给季爸爸伸拇指点赞：这迂回映射对方是土包子的语句简直比直接呛声更让人脸红羞愧。他们一点都不认为季爸爸过分，要换做他们，在跟重要人物谈的好好的突然有个疯婆子跳出来胡乱叫喊，他们会直接让人给抬着丢出场去。
    这边动静一闹出来，那边忙着在季家宴会上给沐家拉关系网的沐家家主以及家主他儿子在第一时间就发现了，连忙赶了过来。沐家家主还好，虽然这几十年脑子早被真爱同化的与常人不同，但起码在前面那二三十年还当过正常人的，是以在此时他还剩余一点该有的理智，并未当场就质问季父。
    可沐云不一样，从小他就是在他的母亲季念的‘咒语’之下长大的，一天正常人都没当过，思维上更是和他的母亲有着异曲同工之处：错的一定不是我，是别人太过分！
    于是，下一秒，沐云就对着太过分的季父开炮了：“季伯父，我之所以尊称你一声季伯父是看在你我两家有旧的份上，但你也不能因此就肆无忌惮起来。今天是你邀请我们过来参加此次宴会的，现在你当众给家母难堪是不是太过分了点？还有两位季夫人和两位季少爷，身为季伯父的夫人和晚辈，你们难道就这么眼睁睁的看着季伯父在宴会上失言失态吗？这就是你们的家教？实在太令我失望了。”
    这下子沐云可算是捅了季家全家人的马蜂窝了，他们都是护短的性子，说自己可以，但说自己的家人是绝对不行的！之前季爸爸之所以直接骂季念土包子也是因为季念说了那句上梁不正下梁歪。但那句还算是暗示，而现在沐云说的却是明言了。季爸爸听了连假笑都不装了，也不打算遵循什么长辈不和晚辈认真计较这等潜规则，决定直接将人赶走。
    但比季爸爸更早开口的，却是季夏。
    对原主来说，家人是软肋，对季夏同样如此。所以在季夏将季家人当做家人时，沐云的话就直接让他炸毛了，他往前走了一步，直接对上了沐云，深黑色的眼瞳中凝结着寒冷的坚冰。

　　☆、第101章

“身为晚辈如此胡乱指责长辈，这就是你沐家的教养？还尊称？我爸爸不需要你来尊称，而且你我两家就算有旧也是旧仇，别乱攀关系！说我爸爸肆无忌惮？呵，我爸爸说的已经很客气了，只是暗示你母亲是个土包子而已。
    要我来说，我爸爸就不该给你们面子就该直接严明你母亲脑子有病且病的不轻，见人就咬。而你明知道自己母亲脑子不清楚还带来我季家的宴会闹腾，不是自己找骂又是什么？难道还只允许你沐家逞凶斗狠的不许我季家回击？星际哪条法律规定的？我怎么不知道？还是你以为全世界皆是你沐家的爹妈，合该都让着你们？”
    “你――”沐云可是‘贵族公子’，哪里受过这样的气？现下被季夏这么一顿抢白，气的脸孔通红话都说不连贯，一时失控开始口不择言起来。“我和季伯父在说话你一介小辈插什么嘴？没教养！”
    季夏嗤笑，“沐大公子，需不需要我提醒你一句你和我是同辈？既然我是小辈，你不也是？长辈们说话，你身为一介小辈插什么嘴？没教养！”
    直接将沐云的话原原本本的扔回了沐云的脸上，这一声简直称得上是掷地有声，旁人都似乎听到了那啪啪啪的声音在宴会厅回响，不绝于耳。
    “你！你――”被气的浑身颤抖，沐云跟一只斗牛似得连眼珠子都红了起来。
    见自家宝贝儿子被气着了，季念哪里还耐得住？直接就用手指指着季夏还是歇斯底里的叫骂起来：“你这个小兔崽子竟敢这么说我家云儿！你以为你是个什么东西？季家小少爷？呸！不过你那个表子奶奶仗着家世逼我爸爸和她结婚，你、啊――”
    下面的话被一声尖叫打断，季念看着自己被泼的**黏答答的头发、脸颊和胸前的衣服满脸不敢置信：她竟然被泼了？季夏这个小兔崽子竟然敢泼她？！
    顿时季念就怒了，嘴巴一张再次朝着季夏叫骂道：“你这个没教养的杂、啊――”
    这次连半句话都讲完季念就被又一杯酒水给打断了。不过这次不是季夏泼的，他拿的新酒杯的酒还在酒杯里面呢，其他季家人也十分默契的人手一杯酒，就等着上去给季念的脑袋浇浇水。哪知道不等他们动手呢就有其他好心人先一步帮他们动手了。而这位好心人自然就是从宴会开始就暗搓搓的跟在季夏身边当隐形人的亘家主了。
    母亲/爱妻被人当众连泼两杯酒水，沐云和沐家主哪里还憋的住？不过比起沐云不管不顾的将枪口对准季家人的莽撞，沐家主就要聪明多了，他没去找季家人摆事实讲道理，而是将矛头对准了不是季家人的亘家主。当然，此刻他还不知道这位就是他心心念念想要巴结的亘家家主，也就是他今天会来参加宴会的主要目的。
    “你是谁？无论怎么样这是我沐家和季家之间的事情，你一个外人就这么贸然插手我们两家之间的事情，究竟凭的什么立场？难道你不知道，聪明人就该选择明哲保身吗？”
    “嗤――”在冷笑这方面，亘家主绝对是紧跟着心上人的步伐走的，连那嘴角弧度都相差无几，特别能拉仇恨。“明哲保身？沐家主这也太抬举你沐家了吧？”
    亘家主并不知道季夏遭受的车祸是出自沐云之手，毕竟之前这两人之间关系太远了根本扯不上，再加上亘家主又没有沐云那般匪夷所思的思考回路，便一直以为那场车祸真的只是个意外。所以他现在对沐家也仅仅只有和心上人同仇敌忾的不喜，而不是想要弄死的憎恶。若说两者区别嘛……前者他会如现在这般动嘴说，后者的话，他会直接动手。
    别说亘家主不知道车祸背后的故事了，就连沐家主都不知道。当然，如果沐家主知道的话以他那被季念同化的思维估计也只会为自家儿子找借口，反正做错的肯定不是他沐家人，根本不可能会对季夏生出愧疚之心了。而现在，沐家主一听到亘家主的嘲讽，脑子就立即炸了。
    “你是个什么东西竟敢这么对我说话？你知道我是谁吗？！”
    站在一旁看小丑的韩城忍不住了，他学着自家boss冷笑了一声，然后用一种特别耐人寻味的目光将沐家主上下扫视了一边，嘴里啧啧有声了两下后才张嘴道：“你是谁我们家老板的确不知道也不想知道，但我们家老板是谁，你一定很想知道。”
    沐家主闻言特别不屑，几乎都用鼻孔看人了。“那你倒是跟我说说你们家老板究竟是谁，看看我是不是真的很想知道？”最多也就是哪个没见过世面的三流小家族的少爷罢了，刚出来历练就自以为天下第一。
    听了沐家主的话，韩城装模作样的肃容清嗓子：“咳咳，那你就给我仔细听好了：我们家老板姓亘，正是主星亘家现任家主。此次来双子星正是为了和季氏洽谈合作事宜，今日的宴会除了给季夏小少爷庆生外，也是为了庆祝亘季两家合作的。”
    韩城的话还没说完，周围就一片哗然。其实一开始他们就对那个跟在季家小少爷身边沉默不语却掩盖不了周身强大气场的男人很是好奇，都在猜测男人的身份，但谁都没想到这个闷不吭声的男人竟然就是他们从入场开始就心心念念寻找的亘家家主。
    “什么？不可能！！”沐家主更是直接叫嚷了起来，他不肯相信韩城的话。因为在沐家主的设想之中，他会借着这个宴会和亘家主搭上线，之后再经过几次接触后，亘家主就会对他沐家赞赏有加，然后毁弃和季家的合作转而投向他沐家。
    可是现在，有人告诉他那个黏在季家小儿子身边一看就知道和季家关系不菲的男人就是亘家主？沐家主表示他不信！季家才没那么大能耐能够博得亘家主这样的人物青睐呢。
    见沐家主一脸你骗我的表情瞪着自己，韩城不乐意了，他像是那种会说谎的人吗？还是说，“沐家主是往日里谎言太多以至于将别人也当做同类了？还是说你觉得我们老板不够气质不够帅？”
    虽然沐家主对韩城的话一半愤慨不已一半嗤之以鼻，但到底还没傻到底。他其实也明白刚刚只不过是自己的失言，谁会有胆量在明知道一戳就穿的前提下去冒充亘家家主？傻子都不会干这种吃力不讨好的事情。
    所以现在，在已经失言过一次后，他不可能再去辩驳眼前这个一看就知道在亘家主面前很有分量的男人，纵使他对这男人着实不喜。但最终他也只能憋着气好声好气的说出他之所以会失言的原因。
    “我并不是怀疑谁，只是不知亘家主为何会跟着季家人寸步不离？”
    跟着季家人？季念在听到丈夫的话后脑子里突的灵光一闪，恍然大悟的看向季夏，目光之中带着明显的鄙夷：“原来季家已经堕落到为了拉客而出卖儿子肉/体的地步了吗？”
    顿时，满场寂静，连每个人的呼吸声都明晰可辨。众人的视线也齐刷刷的聚集到季念的身上，那神情、那目光，神奇的就跟在看天外来物一般带着几分不敢置信。
    ――特么的欺负他们地位低之前没见过亘家家主吗？就算他们地位低也听过亘家家主不近男色也不近女色洁身自好的跟不举一样好么？现在你暗示亘家主会选择季家合作时贪图上季家小少爷的美色……你是以为我们都是傻的吗？亘家主如果真那么好收买的话，别人送去的男男女女都可以塞满半颗主星了好么？！
    众人看季念是觉得季念智障，但季念不知道啊，她以为别人的目光是热情的是赞赏的，还特别享受这种万众瞩目的情况。而后还挺了挺胸让自己的底气变得更足一些，看向季夏的目光中鄙夷也更浓一些。
    “也不是我说你，年纪轻轻怎么就不肯学好就知道以色侍、啊――”
    于是，今晚的第三次，季念的话被一杯酒水打断。傻愣愣的看着自头发上滴落下来的酒，季念一时间都反应不过来了，她没想到会有人胆敢泼第三次酒。
    片刻后，季念的脑子终于再次转动，头发上那带着酒气和凉意的黏腻也让她彻底爆发，神情狰狞的就想往前扑去：竟敢泼她两次？她要用指甲撕烂他的脸！
    “妈――”沐云眼疾脚快的拦住了自己的母亲扑上前去的身体，小小声的凑在季念的耳边劝到，“妈，忍一忍，对方是亘家主，我们吃罪不起。”
    是的，这次手最快泼酒成功的依旧是亘大家主，可以说只要涉及到季夏的事情总会第一时间就触动他的反应神经，几乎瞬间就会做出反应。所以每一次，季爸爸季妈妈他们都才端起酒杯想泼过去呢就被他给抢先了一步。
    不过也因为这件事，季爸爸和季大哥心中倒是对亘家主提升了一定的好感值：能够在此时挺身而出不顾颜面只为保护好小夏这种行为不得不令他们赞赏，要知道其实在这种场合泼人家酒是大不雅之事，很多自持身份的人是放不下身段的，但这人做到了，可见小夏在他心中的分量。

　　☆、第102章

亘家主才不管季念什么心情沐家人又是什么心情呢，他只知道看见这三人他的子夏心情很不好，那么他的心情也不好。既然不好，那直接将人赶走就是了。
    于是亘家主直接越俎代庖，冷声对沐家三人道：“今天是子夏是生日宴，邀请你们是客气，可你们将这客气当做依仗前来捣乱破坏子夏的心情，就怪不得我不给面子赶人了。管家，送客！”
    看着小少爷长大对季家人有着很深感情的管家大叔闻声立即不知道从哪儿冒了出来，指使着三个人高马大的保镖将沐家三人‘请’了出去，顺带隐晦的给了自家老爷一个鄙视十足的目光――他就说一开始就不该给沐家送请帖，可老爷非要在沐家人面前N瑟一下小少爷的可爱乖巧。现在好了吧？让一群苍蝇破坏了小少爷的好心情，哼！
    和一起长大的管家默契十足的季爸爸及时接收到了管家的视线，顿时羞愧的恨不得将脑袋给埋进土里：怪他一时脑抽竟真的去给沐家发了请帖，害的小夏的生日宴搞成这样让小夏心里不痛快，是他这个做爸爸的太失败QAQ~~
    一看自家丈夫垂头丧气背冒黑气的出现阴影，季妈妈就知道丈夫在想些什么，悄悄的用一根手指戳了戳丈夫的背，小声劝到：“好了，有什么话等宴会结束后慢慢说，现在还有客人在呢，打起精神来。”
    “嗯！”内心的小人泪眼汪汪的重重点头，再抬头季爸爸就又是一枚职场精英，抬头挺胸气质干练几句场面话就将因沐家人而冷凝下来的气氛给再次炒热了。
    当然，这也是因为客人们十分给面子的缘故。开玩笑，没看到亘家家主为了维护季家小少爷连贵人家的矜持都不要了吗？可见亘家主有多么重视季家小少爷。
    有了这层原因，纵使他们之中有人想落井下石也不敢啊，更别说今天这事的确是沐家人做的太低级了。好吧，其实沐家自从有了季念这个家主夫人后在交际方面就不太对劲了。只是以前他们为了各种利益会装作看不见，可现在，沐家有这样一个家主和继承人，今天又得罪了亘家主，估计离下坡路不远了。
    所以，为何他们要为了一个注定会走上下坡路的沐家去得罪事业如日中天很快就更上一层楼的季家？又不是和沐夫人一样脑子有病。再者说亘家主和季家关系非比寻常，或许他们可以借由季家和亘家主搭上线呢，只要自己家族和亘家搭上线，那自己家的格调就会瞬间上升好几层！
    似乎是想到了家族辉煌的未来，客人们都热情洋溢的过来和季家‘交流感情’，顺便打着或许说着说着亘家主就会搭话的小算盘。当然，他们也不会说太久，在这个圈子里，恰到好处才是最得人心的，过犹不及也是每个人都需要懂得的道理。
    应付着一**来客的季爸爸他们又如何不知这些人心中想法？不过这也算是人之常情，他们并不会因此和来客心生隔阂，但也不会有什么真心就是了。大家彼此都当是商业伙伴，可以说说场面话但绝对不可能深入交流。
    倒是季夏，被一波又一波人偷瞄的目光弄的不堪其扰，便跟季大哥说了一声后领着亘家主跑去吃东西了。目送着自家弟弟离去的背影，再嫌弃的看了一眼紧紧粘在弟弟身边寸步不离比某种长毛动物还要忠心耿耿的某人，季大哥心中暗道：说是领着还真没说错，就某人那乐颠颠的样儿，不用项圈和链子都能被弟弟溜圈儿。
    某・类长毛动物・人从没心动过更没谈过恋爱所以没任何追求人的经验，于是病急乱投医的听从了韩城的建议开始对心上人采取了死缠烂打方针，决定心上人走哪他就跟哪，一步不落定要伴其左右不给其他人趁虚而入的机会。但纵使如此某人尤不满足，如果不是因为黑科技还不够强，某人真恨不得让自己成为能够被心上人揣兜里随着携带的小/人，这样就能够时时刻刻贴在心上人身上了。
    旁人不敢上前跟亘家主没话找话攀交情，毕竟在传闻中，亘家主性格冷漠拒人于千里之外，最不喜欢的就是有人跟他攀交情。所以一众人都只目光隐晦的偷看着那个传闻中不许任何人近身的亘家主十分殷勤的跟着季家小少爷跑前跑后端盘子送叉子，那模样，要多狗腿子就有多狗腿子，简直闪瞎他们狗眼。
    等偷瞄了一会儿后，众人就识趣的收回了目光：没看到季家小少爷因为他们的目光开始皱眉了吗？没看到亘家主的脸色开始冷下来了吗？没看到亘家主似无意间扫向他们的视线带着警告吗？他们可不是沐家人，他们懂情识趣的很，知道适可而止这四个字是什么意思。
    不过……众人几乎谈得上默契的三两人一起互相对望了一眼，皆从对方眼中看到了和自己相似的意味深长：看样子全星际身价最高的王老五马上就要脱单了呢。什么？季家小少爷配不上亘家主，亘家主只是和他玩玩？开什么玩笑，真当他们瞎的吗？亘家主都快将人家小少爷当成自个儿眼珠子一般疼着宠着小心翼翼的捧着含着了，还看不上，还玩玩？你倒是这样玩几把给我们看看呐？！
    在心中给季家放在不可得罪名单上之后，大家就更热情了，对季夏的赞赏那是一个不要钱的使劲砸，砸的季家人一个个都笑容灿烂极了，就连一向不苟言笑的季大哥都微微的翘起了嘴角，一脸有这样优秀的弟弟我与有荣焉的小骄傲。看的季大嫂心痒痒，垂放在身侧的手蠢蠢欲动：当初她就是被丈夫这种我很高兴但我不能崩人设的可爱给吸引的。
    等宴会结束时，大家都已经忘了沐家三人的闹场，一个个脸上都带着笑容离去，可谓宾主尽欢。这时，天色已晚时间也不早了，大家也都累了，季夏就开口邀请亘家主留下过夜。亘家主哪有不允之理？自然是点头点的恨不得将头给点下来了。
    一夜好梦过后，季夏一大早就叫住了家人示意有话要说，此时正好两小的因为昨天闹得太累还没起床，季夏说话时也就不用顾忌太多了。至于亘家主？他就从没当自己是外人过，季夏也似乎觉得亘家主坐在这里听自家的家庭会议十分理所当然。两个当事人都这样了，其他人最多也就丢给亘家主一个嫌弃的白眼然后眼不见为净了。
    而当季夏说出第一句话后，无论是跟小孩子一样跟亘家主置气的季爸爸和季大哥，还是笑眯眯的看着自家丈夫幼龄化的季妈妈和季大嫂，以及目光从始至终都黏在季夏身上没移开过的亘家主，都齐刷刷的变脸了。
    季夏说，“我怀疑我遇到的那场车祸是沐家主使的。”
    屋内有一瞬间静止了，无论是声音还是动作甚至连空气都不再流动，然后，静到极致后开始炸起了油锅。
    “沐、家！”
    “弄死他们！”
    “什么？那起车祸竟然不是意外而是蓄意抹杀？天杀的沐家竟然下此黑手，决不能饶了他们，一定要让他们血债血偿！”
    “天呐，那沐家和我们家有什么仇竟然对小夏下手？我的小夏才十八岁，还那么小，他们怎么下得去手的？简直丧尽天良！”
    “MD我就知道那起车祸不简单，小夏走路从来靠边不乱穿马路却还是被那辆车撞到，以现在的交通车道规划哪还有这么倒霉的事情啊。但我没想到会是沐家那一群狗/娘养的雇凶杀人！小夏你别怕，等爸爸帮你报仇！”
    见一群人因自己而杀气腾腾的，季夏忍不住低头抿唇微笑起来：是他之前相差了，也是之前他还未真正代入到身份中去。他忘了，对这些真正关心原主关心他的人来说，证据什么的其实根本不重要，重要的是‘他怀疑’。纵使毫无根据又如何？这些人也定然会毫不犹豫的相信的。这种信任很盲目，但却意外的暖心。
    几人见到了季夏的微笑后，满脸的戾气也渐渐消散，神情柔和了下来，亘家主更是不受控制的将手掌放到了季夏的头顶，轻轻揉一揉那柔软蓬松的黑色发丝。发丝的触感并不是传说中丝绸般的光滑，但十分软，那种贴合皮肤的柔软。
    慢了一步的季大哥甩给亘家主一个白眼后转头对季夏保证道：“小夏，你放心，我会找人好好在牢里好好关照那个司机的，定会让他每一天都过的精彩纷呈。”
    本来虽然他们一家都十分痛恨那肇事司机，恨不得弄死的那种，尤其是当车祸之后见到那司机时那司机脸上对差点害死一条人命这件事的漠不关心和浑不在意，还有恃无恐的仗着意外二字说只不过坐牢而已之后，他们心中的怨恨就更重了。但车祸毕竟只是意外，再痛恨他也强忍着内心暴戾遵循了法律途径走的，最多就是让那司机坐牢时间久一点。但现在，意外成为了蓄意谋杀，他不好好关照一下那司机怎配当小夏的哥哥？
    季夏歪头看向季大哥，笑了：“不，大哥，你该想办法放了那司机。”
    季大哥闻言，一时没反应过来怔愣住了。
    季夏的笑变得意味深长起来：“按照大哥你的叙述来看，那司机就是个漠视人命重视金钱的混蛋，当初为了钱可以眼都不眨的开车撞我，这样的人，如果发现在他坐牢后那笔钱根本没到账的话……”
    后面的话不用说了，在场的人都听明白了，顿时大家都笑了，笑容特别高深莫测，和季夏的笑容简直如出一辙。
    季夏见了之后笑的更欢了，他停顿了几秒后继续说道：“至于那个司机的家人……大哥你找人去打听一下，如果那司机收钱杀人的事情他们并没参与且对此真心感到歉疚的话就算了，只要确保不会破坏我们要做的事情就好，毕竟我们不是古时候的暴君喜欢连坐，祸不及家人。但若是他们和司机一样漠视他人性命毫无愧疚，不管是因为什么原因，都一起弄死！”
    于是，季小夏你的祸不及家人式的仁慈呢？被狗吃了么？！

　　☆、第103章

“嗯。”季大哥闻言颔首，一点都不觉得自家弟弟的话有何不对。本来就是嘛，这世上本就该以怨报怨以德报德，若以怨报德，则不仁；若以德报怨，那就真的是脑子有病的傻圣母了。
    “不过那个司机刚判刑，现在就想将他弄出来不太容易。”他们季家不比星际闻名的亘家，也就在双子星有点门路，出了双子星，谁认识？是以还没有在司法部内为所欲为的实力，最多也就是慢慢活动。
    季大哥刚说完，星际闻名的亘家家主就开口将活儿揽了下来：“这件事交给我来办。”敢伤害他的子夏？就算是皇帝他都敢弄死！
    季大哥和季爸爸对视一眼后，季大哥就对亘家主点头默许了此事。虽说只要想到自家好不容易养大的弟弟还没成年呢就被一只大色・狼给盯住了这件事内心就十分憋闷，但若是站在旁观者角度看的话，他们也不得不承认亘宗邝确实已经做到了一个人对喜欢之人所做的极限。
    这所谓的极限其实也没切实标准，只是只要看着亘宗邝对自家弟弟那如影随形的目光和那随时随地都传递出来的只你在我眼中就是全世界的信息，就能够察觉到亘宗邝对自家弟弟那激烈而浓厚到令人心惊的感情。
    然后再想到亘家主对自家弟弟是一‘撞’钟情至今才见过几面，季大哥的心情就非常微妙。说实话，他一向对一见钟情的感情嗤之以鼻，认为所有的感情都应该是长时间相处出来的，单凭一面滋生出来的情感若没有往后长时间的培养做支撑的话，肯定非常的脆弱，一用力就会支离破碎。但很显然亘家主对小夏的感情超出了他的认知范围，他都不敢说自己和妻子十多年相濡以沫的感情会比亘家主的感情来的深厚。
    不过无论如何，只要这感情是真实不含杂质的，那总归是对小夏有利。不是有句古老说先爱上的人先输么？只要他的弟弟不吃亏，就算自己再憋闷也能忍着。反正……季大哥幽怨的看了一眼正忙着和亘大家主眉目传情的弟弟，然后和季爸爸默默对视，两人的眼中都浮现出了几分生无可恋：反正小夏总要嫁出去的，嫁给其他人还不如嫁给这个把小夏看的比自己更重的男人，唉……
    和自家丈夫不同的是季妈妈和季大嫂倒是对亘家主越发满意起来。她们觉得只要自家孩子喜欢，对方也喜欢自家孩子对自家孩子好且人品能信得过也有能力给自家孩子一个美好的未来，那她们就不会反对，最多就是有点嫁孩子的不舍。
    季夏可不知道短短瞬间季家人就已经想了那么多，因为在他心里他和亘家主是朋友，非常非常纯洁又十分合拍的好友，才不是什么不纯洁的男男关系呢。所以在他面对亘家主时态度十分坦荡，无半点羞涩。只是他不知道的是，在旁人眼里他和亘家主在一起时的神态表情两人之间的互动都被染上了暧昧的粉红色，整个人都散发着一股恋爱的酸臭味。
    感情要谈正事也不能耽搁，亘家主很快就将自己想要做的事情传达到属下那边让属下去办了。他们也没直接让司机光明正大的走出监牢，而是利用每隔一段时间司机家人会不露面的给司机留下一封电子书信这件事伪装成司机家人的信号给司机传信告诉司机沐云毁诺一事，再在适当的时机让司机‘找’到了越狱的机会。经过各种惊心动魄的逃忙，司机十分好运的‘恰巧’躲过了好几拨追踪他的狱/警，最终越狱成功。
    而同时，季大哥也收集到了司机家人的所有信息。司机的父母已经死了，他还有一个妻子两个孩子，两个孩子中大的那个女儿已经十七八岁，小的那个儿子刚八岁。司机会做这种收钱杀人的事情则是因为他的儿子患了一种很奇特的病，这种病在这种年代想要治愈也要一比非常高昂的医疗费。为了凑齐这笔钱，司机便剑走偏锋了。
    若只是这样，那季大哥虽然不可能原谅还会做出一定的报复但还能够稍稍理解那种为了亲人愿意不顾一切不分善恶的疯狂。可据收集到的资料显示，司机接这件活儿是在家人都知道的情况下，而据医院人员以及监控证明，那家人在商量此事时用的是一种别人的死活和我无关的态度，甚至在谈及只要撞死一个无辜的未成年就能够拿到一笔治疗完儿子还能支撑他们往后一辈子都能过着小有富余的生活时，一家人包括病床上的儿子都笑得十分开心，就好像那个要被他们撞死的人活该被他们撞，别人的生命活该被他们用来换钱。
    季家人在看到这份资料和监控视频时当场就爆了，亘家主更是连降几十度的让周围环境变得天寒地冻雪花飘――他们放在心尖尖上疼着宠着连小风小浪都不舍得让他经历的人最重要的生命竟然被别人当做了商品论斤算两的卖了，这如何能让他们不气不恨不怒？那个司机想要救他的儿子，那他们无辜的小夏呢？谁来救？难道就活该为了一个年纪小小就心肠歹毒的蛇蝎去死？天底下还没这么个理儿！
    还有那个沐云，说实话在调查司机这边并未调查出来和司机做交易的究竟是谁，对方和司机是单程联系且发送的信息通道经过了专门人士的加锁，除非破解掉那把锁，否则他们根本无法查找对方，而季家，一时半会儿他们找不到有实力开这把‘锁’的人。
    但季家找不到不代表亘家也找不到啊，要说实力，季家和亘家可称得上天差地别，甚至都不需要去外面找，亘家自己就培养出好些各方面的人才，其中自然也包括了网络方面的，而且各个都是精英。这些精英平常要做的事情就是为亘家的商业网络建立铜墙铁壁，以防泄露机密，包括亘家主以及一些很核心的人员的光脑上都有层层叠叠好几把锁。
    所以等这些精英人员一出手，那把让普通人毫无办法的锁很快就被打开了，里面的信息也确定了车祸事件的幕后主使正是沐云。顿时，季家人火了，尤其是季爸爸，虽说季奶奶大度的不跟那个小三计较，他作为儿子也不会违背自己母亲的意愿。但其实心底对季念的母亲一直都存着一定怨恨的，他曾经有多么期待母亲肚子里的小生命失去后就有多怨恨，当然，他更恨更怨的还是他那渣到极点的父亲。
    可是再怨再恨，他都没有对季念的母亲做过什么，身为一个发妻的儿子，他自认自己已经很宽容了。如果他想做些什么的话，季念的母亲还能够平平安安活在现在？季念还能顺顺利利的加入沐家生下沐云？
    但他没想到的是他和他的母亲的宽容非但没有让小三以及小三女儿幡然悔悟，反而使得那些人得寸进尺颠倒是非黑白起来――季念和她儿子怨恨他们恨到雇人杀了小夏？他们究竟是怎么做到又有何立场如此理直气壮的？就凭他们体内留着那小三的血？
    其他人也弄不懂这个问题，所有脑子正常的人对这种事情的看法都是季念那小三母亲不占理吧？而现在是怎样，他们正统的季家人反而被小三的孩子怨恨被祸害？岂有此理！对这种人，只有……
    “直接弄死。”
    亘大家主一言道出了在场所有人的心里话，对敌人，就该秋风扫落叶一般冷酷无情，什么宽容什么原谅，都特么是一堆狗/屎！
    “好了，大家都别气了，反正沐云他蹦Q不了几天了。”季夏看着大家都义愤填膺的模样劝慰起来，“大家也冷静点，古话有云恶人自有恶人磨，我们现在就等着他们狗咬狗一嘴毛吧。”
    司机一家子心狠手辣但却都是没脑子见识短的，现在他们一边以家人的名义告诉司机说沐云赖账，一边又扣住了沐云的钱不让他落实到司机那边账户上，这么一闹，就算是沐云说他已经付钱了司机一家子也不会相信的。俗话说小鬼难缠，到时候且看看，沐云究竟会是个什么下场。
    季夏的话虽然让大家都安分了下来，但心底还是老大不愿意。尽管让那个司机动手让他们狗咬狗才是最利于他们的方式，但他们心中的愤怒却是不自己动手就无法彻底宣泄出来的程度。有的时候有些仇恨，并不是仅仅只需要得到结果就行的，而是必须要亲自动手亲身参与才能够解恨一二。
    这种想法季夏会不知道？当然不会，季夏很容易就能够猜到季家人以及亘大家主的想法。但也正是因为猜到了，他才特意将自己希望看到的结局明确传达了出来，就是生怕这些人为了自己而脏了手。这一点，大家其实也都心知肚明的，所以尽管心中不愿但还是忍了，还忍的又感动又欢喜――小夏/子夏这是在关心我呢^_^
    不忍心见到季夏失望的几人决定忍住不亲自上手报仇了，不过，不上手可推波助澜一下还是可以的。别小看这推波助澜，对方仅仅只是一个普通的司机，季家和亘家联手想将对方耍的团团转还不是轻而易举？不过几下忽悠，那司机一家人就铁了心的认定了沐云赖账不肯付钱。尤其是当那司机的老婆带着女儿去沐家门口闹着要见沐云却被沐家保镖赶走之后，这家人就更加肯定了沐云定是看他们无权无势就想违背合约不肯付账。
    对一些钱财重于生命的人来说，赖账比杀了他们还要让人痛恨疯狂。几乎不需要多加思考，司机一家人就想到了要再制造一场车祸的意外，给沐云一点颜色瞧瞧，好让沐云和沐家人知道他们是不能小瞧的。
    对某些人来说，杀人这种事情是会上瘾的，有了第一次后第二次就会变得理所当然，司机就在此列。他让他的老婆女儿去四处打听沐云的行程以及沐云的相貌，确定沐云会在每个月最后一天都从学校回沐家后，在那一天司机通过渠道弄来一辆重型货车，然后候在了沐家大门口，等沐云下车进门瞬间，司机加速撞了过去。
    一声巨响过后，沐家的大门都被撞的变了形，地面上，鲜红的血液一点一点的往外蜿蜒而出，如同天边的夕阳，暮气沉沉透着几分日落的不详……

　　☆、第104章

最近双子星上都在谈论着沐家大少沐云的事情，区域网上更是热闹疯了，大家你一言我一语的都在谈自己的想法。有些是一眼就能让人看出来的胡言乱语，有些是让人看着信以为真的胡说八道，还有些则是有理有据特别能够让人信服的分析。
    而这些讨论，都跟长了翅膀似得在短短时间内就飞满了整个双子星甚至还有向外蔓延的趋势，如同星星之火，被风一吹就足以燎原。而其中有一个分析‘车祸背后隐藏的故事’的帖子更是连续好些天都被顶成了头条，热度持续不下。
    那个楼主并没有一上来就切题说车祸背后的故事，只是以一种路人的口吻在一楼发表自己的所闻所想。
    ――据说沐大少也和季家小少爷一样离奇的出了车祸至今还昏迷未醒，而且比季家小少爷更离奇的是沐大少的车祸还是出在自家大门口的，沐家的大门都被撞变形了，简直好像是被人特意蹲点寻仇一样。
    这条言论并未点出什么阴谋，只是好像单纯的在发表自己的疑惑一样，却更好的让其他网友各抒己见，不出一秒间隔，就有人在楼下接了下去。
    ――好像啊，这不是明摆着是肯定的事情嘛，要不然谁会开辆重型货车去沐家门口？那边可是私人住宅区，往日里除了私人车外根本没其他车辆。而且啊，那个撞沐大少的司机正是当初撞季小少爷的那位。
    二楼网友的话跟滴入了沸腾油锅的水一样，让其他各有想法的网友都噼里啪啦的炸了起来。
    ――可能？LS不是在瞎比比吧？撞季少的司机不是被判刑去坐牢了吗？而且我听说由于事故影响太恶劣肇事司机被特意重判了，没个二三十年是没法出来的。怎么可能那么快就出来继续撞人？
    ――难道不知道前几天的越狱事件吗？官方不是说有一个漏网之鱼至今未被抓获归案让广大市民注意安全吗？我调查过了，那个监狱正巧是关押那司机的监狱，那个司机肯定就是那条漏网之鱼！
    ――LS说的好有道理我竟无言以对。
    ――就算真的是这样，可那司机为什么要去撞沐大少？好不容易从监狱逃了出来难道不该东躲西藏不露踪迹吗？这司机倒好，反其道而行，别说躲藏了他是直接再次犯事了，好像恨不得马上被抓进去一样，是不是傻？
    ――对啊，那司机为什么要去撞沐大少啊？难道是只撞了一个人还嫌不过瘾想再撞一个过过瘾？好恐怖的司机啊，简直就是个疯子、心理变态！麻麻，外面好危险，最近我就待在家里不出门了/(ㄒoㄒ)/~~
    ――你们想过没有，那个司机越狱之后为什么特意去撞沐大少？如果他真的是个疯子想再撞几个过瘾的话，为什么不在马路上随便挑几个普通行人下手？这样难度系数要小很多吧？而且易逃跑。那他为什么要不惜放弃逃跑路线特意去撞沐大少还为此去沐家大门口候着？
    我想谁都该知道，沐家住的是双子星有名的富豪区，那里守备森严外人一旦进去很容易就会被捉住的。而且据我说知，沐大少每个月最后一天都会回一次家，如果那个司机是打听到了这件事特意选在那日去专门等候的话，这其中的缘由就比较耐人寻味了。
    ――仔细想想，LS说的还真是，不管怎么说撞一个普通人要比撞沐大少要简单的多吧？可那司机却偏偏花费大工夫冒着被抓的风险去打听沐大少的行程然后提前蹲点，就为了撞一次沐大少过过瘾？这也太说不过去了吧？除非……这其中有不为人知的隐情！
    ――几个月前撞季小少爷的司机在几个月后特意去撞沐大少……这简直细思极恐！
    ――卧槽！LS说的是我想的那种意思吗？！
    ――LS想的是哪种意思？
    ――由以上信息我可以在此做出两种假设：第一种则是那司机是个专职杀手，几个月前收了钱去撞季小少爷，几个月后再次接单去撞沐大少，这两位少爷都是苦逼的受害者。
    而第二种就显得阴谋论了，那就是几个月前季小少爷遭受的意外的确是有人幕后主使的，至于幕后主使者是谁？大家联系一下司机为什么不撞别人偏偏要去撞沐大少以及司机为什么冒着被抓的风险也要去撞沐大少这两个问题，就能得出一个惊天的真相：
    那就是沐大少花钱雇人撞季少，事后沐大少和司机因金钱的关系产生龌蹉，最终使得司机不惜越狱也要杀了沐大少，一切只是司机的报复――当然，以上一切都只是假设，如有不实之处……请别来找我喝茶→_→
    ――(sF□′)s喋擤ォLS那只逗逼快给我滚！！
    ――LS消消气，其实我觉得LLS的猜测还挺有可能的，尤其是第二种，毕竟沐家和季家一向不和。
    ――不可能吧？就算两家不合沐云也不会下此毒手吧？那季小少爷才十八岁，还是个未成年，如果真的是沐云下手的话那他该有多么丧心病狂啊。而我打听来的消息却指明了沐云在学校的风评很好，不太像是做得出这种事情的人。
    ――人家沐少都还没醒呢，你们就积极口德吧，这么说一个被害者，你们就不觉得羞愧吗？
    ――就是说啊，沐学长那么帅那么温柔，怎么可能做出这种事情？一定是你们在嫉妒沐云学长！呸，不要脸！
    ――那个季小少爷是个什么东西也配沐云学长动手对付？我看他就是个害人精，连累沐云学长也出了车祸，那司机当初不怎么直接把他给撞死啊！你们这些说沐云学长坏话的人也是，都不得好死！！
    ――无论怎样那沐云现在还昏迷不醒着，大家何必那么针对他呢？他还只是个孩子，你们于心何忍？
    ………
    ……
    ――我们说什么了吗？不都是假设吗？需要LS你们站在道德制高点来制裁我们？还有那几个蹦Q的脑残，赶紧滚去和你们的沐云学长相亲相爱一起住院吧，祝福你们长长久久连死都在一起！呸，都是些什么玩意儿啊。
    ――那些说沐云只是孩子的人都是什么心态？你们家沐少是孩子，那季少就不是孩子了吗？别忘了，季少比你家沐少还小好几岁呢！
    ――我什么都不说，就是上来甩几张图的，接好不谢。[贴图][贴图][贴图][贴图][贴图]
    ――……卧槽槽槽槽！！竟然真的是沐云！对一个未成年下此杀手，这沐云到底有多心理扭曲？
    ――没想到你是这样的沐云！在学校装的跟好好先生似得，私底下却如此阴狠毒辣。那些说沐云学长怎么怎么好的，你们现在的脸疼吗？一定肿成猪头了吧？哈哈哈哈哈哈……
    ――这沐云和季小少爷什么仇什么怨？竟然会□□，杀的还是未成年，这已经不能仅用丧心病狂四个字来形容了，根本就不是人啊。
    ――LS你们不知道了吧？我可是特意去打听清楚了，这沐家和季家的恩怨啊可以一直追溯到前两代也就是沐云的外婆和季夏的奶奶身上。那些觉得沐云温润如玉风度翩翩的人你们知道吗？沐云的外婆可是个破坏人家家庭的小三。
    ――什么？不可能吧？虽然放眼星际沐家连朵小浪花都不算，但在双子星也算有头有脸的人物，那沐家家主怎么可能去娶一个小三的女儿进门？还如珠似宝的疼了那么多年。
    ――不信？你们看看这几张照片就信了，这可是我费尽九牛二虎之力才从犄角旮旯里面玩出来的。[贴图][贴图][贴图][贴图][贴图]
    ――卧槽！简直瞎眼。这图上的不是沐夫人吗？她旁边的那个男人是谁？她背着沐家偷的汉子？这尺度简直破廉耻啊，幸亏打了马赛克，要不然肯定被抽楼层。
    ――呵呵，LS可认错人了，图上的女人不是沐夫人，而是沐夫人她娘，而那个男人正是季家主的父亲，也就是那个出轨的渣男。
    ――渣男小三一生黑！去死去死去死！最讨厌这种不爱家庭和破坏家庭的渣渣了。
    ――嘿嘿，再给你们贴一张图，这是真的福利，大美女哦，还炒鸡有气质。[贴图]
    ――哇哇哇哇哇！真的是大美女，好有气质啊。LS这美女是谁啊？比现在的那些明星有气质多了。
    ――这位正是那位丈夫出轨的可怜妻子，也是季家主的母亲。
    ――卧槽！有了这个大美女做妻子还在外面偷吃？这渣男简直不是男人啊！
    ――就是就是，而且我怎么看都觉得那个小三比不上妻子啊，虽说容貌上不相上下，但重要的是气质，气质！若妻子是一朵雍容华贵的牡丹的话，小三就是路边的小白花，也就装楚楚可怜这一个长处了。
    ――噗――，LS还真没说错，我也觉得妻子比小三好看多了，真不知道那位渣男到底什么眼光，家里都有这么一位妻子了竟还偷嘴，完全不能理解啊。不过萝卜青菜各有所好，说不定渣男就喜欢小三那楚楚可怜的调调呢。
    ――还真别说，这世上还真有不少喜欢这调调的渣渣，朋友们也要眼睛搽亮一点，不管是交朋友还是找恋人都要注意别找这样的渣，要不然以后碰到朵小白花就有你们受的了。
    ――LS你们说的都是我想说的，不过我们是不是歪楼了？之前我们不是再说沐家和季家的恩怨吗？
    ――对对对，我们重回正题，沐云会□□难道是因为季家当时严惩了小三于是沐夫人怀恨在心还将这仇恨灌输给了沐云？

　　☆、第105章

就在这时，有个马甲叫请叫我真相君的网友出现了，开始人如其名的叙述起他所知道的一切真相。
    ――这一点LS猜错了，还是大大的错。首先申明一下我不是托，纯路人来着，但看了季家的胸襟再对比沐家的做法，我觉得我都快成季家粉了。那些爱你们沐学长爱的不得了的脑残粉也先别忙着黑我，黑我我也不会停止揭开真相的步伐的。
    大家不知道，据我某位在季家当过佣人的奶奶说，当初季家奶奶也就是那位大美女人美心善气质好，对佣人也从来不乱发脾气，和季家人更是自小就一起长大相处和睦的如同一家人。
    对的，严格说起来季家奶奶和她那个渣男丈夫算得上是青梅竹马，于是两人的婚姻也说的上时亲上加亲水到渠成。但可惜人要渣天也拦不住，季家奶奶这好好的一朵鲜花就插在了牛粪上。
    闲话不提，我们来说说那个小三。季家奶奶是在怀着二胎时接到来自小三的示威电话的。众所周知，孕妇本就情绪波动大容易失控，现在季家奶奶骤然听到自己丈夫出轨现在出轨找的小三还打电话来家里示威，如何能不生气不悲愤？
    于是一时激动加上打击过大精神恍惚之下，季家奶奶下楼时不慎踏空滚落了楼梯，腹中的胎儿就此流产了。这样的打击，只要是正常人都知道究竟有多大巨大。
    但事后，季家奶奶却并未对那位小三做什么，只是彻底和丈夫关系破裂形同陌路，之所以没离婚也是因为家庭因素。
    那时季家主已经十岁，已有明显的喜恶感，对破坏自己父母婚姻的小三自然满腔怨恨心中为自己的母亲鸣不平。但季家奶奶特别大度，并未将自己失去丈夫失去孩子的恨怪罪到小三头上，还劝季家主和其他季家人别去特意对付小三，只说是自己识人不清看错了丈夫为人。
    你们也别觉得季家奶奶圣母心泛滥，在我看来她只是太清醒了，知道会出现小三的根本原因还是在于渣男想出轨。所以出了事情之后，季家奶奶就关起门来过起了自己的小日子，不管渣男多么悔不当初求原谅都没再多看一眼。至今四十余年依旧如此，活的十分潇洒。
    谈完了季家奶奶这边再具体来说说小三那边。我调查且找多人核实过了，那个小三在和渣男在一起前是知道渣男已婚的。也就是说，小三并非被小三而是主动上赶着去当这个小三的，还自诩和渣男时真爱。
    自季家奶奶出事后，渣男就和小三提出了分手，可小三不愿意啊，她觉得她和渣男是真爱，渣男那么爱她怎么舍得和她分手让她伤心？一定是季家奶奶从中作梗非要拆散他们害的他们这两个相爱的人劳燕分飞。
    于是小三就开始给年龄还小的沐夫人灌输了这种思想，使得沐夫人彻底恨上了季家，觉得现在的季家主一家子抢走了她的爸爸抢走了属于她的锦衣玉食荣华富贵，季家的一切本该属于她的。
    要问我为什么会知道这件事？这就要归功于沐夫人那不论年龄大小都十分强悍的骂街实力了。大家知道吗？在沐夫人还小的时候她就单枪匹马的闯到季家大门口仗着自己年龄小季家人不敢下重手就撒泼打滚骂了整整大半天啊。
    大家注意，这个大半天不是约数而是实数，是真的大半天，超过六个小时的那种！可见沐夫人在这方面究竟有多厉害。
    沐夫人在那次趁机将她和她妈妈的心里话都一股脑的骂了出来。这件事当时闹的挺轰动的，也被很多人都看在眼里，至今还有不少人记得很清楚，那时沐夫人喊得最多的一句话就是：你们都是一群鸠占鹊巢的坏人，这里明明是我的东西，还给我！
    俗话说有其母必有其子，沐夫人都是这个性格了沐大少自然也不差，从小就单方面的将季家人当做了阶级仇人，恨不能将之斩杀屠尽。然后在某天，沐大少心中的仇恨再也憋不住了，便直接雇凶杀人，从季家最小也是最得宠的小少爷开始。
    不信？说我胡说？你们往上拉看看那几张交易时的图就肯相信了，那字里行间透出的对季小少爷以及季家人的浓浓恶意，都能透过屏幕扑面而来了。
    ――看了LS的话，突然想到了一句话：小说来源于生活。这特么都赶得上年度大戏了！
    ――LS+1，但就旁观者角度而言，我完全无法理解沐少一家子对季家的仇恨。难道心虚理亏的不该是他们吗？他们为什么还能恨季家恨的如此理直气壮理所当然？还报复？我都快不认识报复这两个词的意思了。
    ――同LS，我也不能理解沐少一家的想法，要说这件事从头到尾最无辜的莫过于失去了一个亲人的季奶奶和季家主以及差点失去生命的季小少爷吧？尤其是小少爷，他甚至都不知道沐云恨他的原因就差点魂丧车轮，冤不冤？
    ――冤！比六月雪还冤！若换做是我遭受到这种事情，我一定有仇报仇有怨抱怨。所幸，天理昭昭报应不爽，连老天都看不过眼了吧，所以沐云最终自食恶果了。由此可见，做人果然不能太沐云啊。
    ――做人果然不能太沐云+1。我对季沐两家恩怨不感兴趣，只单纯的觉得沐云那种随随便便就□□的态度实在太可怕了，人命在他眼里究竟算什么？
    …………
    ……
    就在星网上的舆论在亘家的顺水推舟之下向着季家一边倒时，亘大家主却很不开心，因为他的心上人此刻正在和一个不知道从哪里冒出来的女人视屏聊天的不亦乐乎，看那女人笑的那么欢，一定不是什么好人！
    但实际上，阮语也就是那个在亘家主眼中不是好人的女人正在和季夏谈及网上关于季沐两家的事情。阮语觉得这件事情和小夏跟他说的经历太像，尤其里面的人名更是一模一样，她不相信这种相同只是巧合，便打了视频通话过来询问了。
    “小夏你是不是就是那个无辜的双子星季家小少爷？”
    季夏：“是啊^_^。”
    阮语惊喜，整张脸都亮堂了起开：“真的是小夏啊。”惊喜过后，下一秒阮语又愤怒起来，“那场车祸居然真的是人为的！太可恨了，这样的人还是我们学校的风云人物，我简直以此为耻！还有那些个学姐学妹们，就为了这种畜生在网上胡乱撕咬小夏你，太可恶了，简直没有三观。她们的父母花钱让她们上学就是为了做这种事情的吗？还有没有点是非观念了？太讨人厌了。”
    在阮语身旁的程悦：……所以你就化神斗战胜佛见一个上去撕一个吗？你撕的完么你！
    阮语才不管撕不撕的完，她就是容不得那些人是非不分的诅咒诽谤小夏。在那些人的嘴里小夏大难不死还是小夏的错，沐云阴险狠毒雇凶杀人竟只是一时迷途可以被原谅？沐云的外祖母身为小三是真爱感天动地？
    呸！都是些什么玩意儿啊。要她说，这种坐着说话不腰疼的人就该被她们的沐学长也去雇人狠狠撞一次，等她们濒死过一次后看看还能不能原谅！等以后她们都结婚了，等她们被三后，再来看看她们会不会再感动，是不是心甘情愿让位小三！
    不过这些话阮语是不可能告诉季夏的，她觉得季夏无辜遭难已经够恼了，何必再说这些胡言乱语来给他增添烦恼？所以阮语挑了比较轻松的话题来转移，也转换一下心情。
    “小夏，最近你就是因为这些事情才没上游戏吗？我跟你说，我现在可是已经四十五级了，正等着你后来居上赶超我呢。”
    那天明明相约明天继续的，哪知道等她上线就得到了来自小夏的留言，说最近现实中有事，要过段时间才能上游戏。悦悦又忙着学业，最近两天才空下来。所以那段时间她都一个人练级，既枯燥又无聊，还升的特别慢！特别特别的慢！！慢的让她特别想念和小夏一起升级的时间，那速度简直跟光速一般快的闪瞎眼。
    其实那段时间虽然有事但也并没忙到没时间上游戏的地步，但他玩游戏并非真的为了玩，而是为了修炼。而修炼这种事情用修真小说中的一句话来形容就是一闭关动辄几十年上则数千年，要花很长很长的耐心和时间的，东拼一小时西凑一小时的反而修炼不好。再加上那段时间现实中有亘家主陪着，季夏就索性给阮语留言说最近不上游戏了。
    当然，这种事情不需要多做解释，季夏将注意力放在阮语的后半段话上笑而不语，他一点都没将两人之间的等级差距放在眼里。就他练级的速度，不说不知道说出来吓一跳。人家三十级后一天一级三十级前一天也不过两级，他倒好，一天就三十多级了，简直惊吓。
    不过，提起游戏，季夏倒是想到了之前正在研究的神丹诀。不想到还不要紧，一想到季夏就有些迫不及待跃跃欲试了。
    不知道为什么，他对修真界的炼丹术十分感兴趣，在旁人眼中看起来十分枯燥无味的炼丹术在他眼中却比任何东西都要来的可爱有趣，每一个字都美丽的让他爱不释手。

　　☆、第106章

“事情也快告一段落了，最多两天时间，两天后我就会上游戏的。到时候……”季夏的话停顿了一下，扭头看向缩在一旁耷拉着脑袋跟被抛弃的大狗一般无二的亘家主微微笑了起来，手也在那毛茸茸的脑袋顶上摸了一下。“小语，我介绍一个朋友给你认识。”
    阮语闻言猛点头：“好啊好啊，刚好到时候我也有一个好朋友想要介绍给你，也是我现实中很要好很要好的朋友！”
    此时此刻，在阮语的心中只剩下一条大字在无限循环――嗷嗷嗷我和小夏要互见家长了！
    “嗯。”季夏笑着，两只大而圆润的眼睛弯成了两弯漂亮的月牙形，折射着莹白的光芒，美丽的就如同月光下的湖泊，装载着漫天的星辰倒影。“我想介绍给你的同样也是我现实中的朋友。”
    说到此处，季夏再次转头看向因为自己的话而抬头眼巴巴的充满着希冀望着自己的男人，笑容愈发深了，“很好很好的朋友。”
    看见因为自己的话双眼爆发出惊人亮光的亘家主，季夏心中笑意弥散开来。他知道这人对他是特别的，在别人面前的他是那个冷漠无情高坐御座的亘家主。但在他面前，这人却像是个单纯直接的大孩子，喜和怒都表现的那么直白透明毫无伪装，率真的让人无法拒绝。
    或许在他面前的亘家主在旁人看来是不可理解且幼稚到让人不屑鄙视的，但他却意外的享受这种被人小心翼翼的珍视特别对待的感觉，很窝心。
    “就是那个你提过的一起刷怪升级的朋友吗？”那边眼尖的捕捉到季夏的视线转移到了视频之外的某个方向的阮语心情开始变得微妙起来，既有一种拨开云雾见到庐山真面目的激动，又有一种嫁弟弟的悲伤。
    “对。”季夏点了点头，索性伸手将人一把拉了过来，进入了视频可见范围之内，然后慎重介绍，“小语，这就是我的朋友，在仙界之中叫恋恋夏天，在现实中叫亘宗邝。阿宗，这是阮语，我在游戏上认识的，游戏名是软香温玉。”
    阮语看见亘家主的第一印象是觉得这个男人好有气势，那种让人不敢直视的气场就算隔着网络都能让她感受的到。等到这股震慑渐渐淡去，她才看到了对方那同样令人震惊的容貌。那张脸精致完美的都不像人脸了，简直就是最顶级的工艺品，鬼斧神工级别那种。
    但一来因为隔着网络，虽说感受的到对方气场强大但到底威慑力要小很多，二来亘家主的容貌虽完美但没戳到阮语的萌点，没戳到萌点那再帅也是白搭。所以仅仅在一开始怔愣了一小会儿后，阮语就恢复了正常神态，也将一旁对着亘家主的脸流口水的好友拉了过来，给季夏介绍。
    “小夏，这是程悦，我的好友皆舍友，也在玩游戏，游戏名叫与子成悦。悦悦，这就是我跟你说过的小夏。”
    程悦连忙摸了摸嘴角，发现没用什么可疑的水渍后才和颜悦色的对着季夏展开了善意的微笑：“你好，我叫程悦，你叫我程姐或者悦姐都行。”
    这边季夏还没说话呢那边阮语就已经不满的咋咋呼呼起来：“为什么小夏要叫你姐？你又不比我大，你只能当我们的妹妹，妹妹！不是姐姐！！”
    程悦嘴角微抽着伸手将阮语一脑袋摁到书桌上，无视阮语四肢乱划的挣扎对着季夏歉意笑道：“很抱歉让你看笑话了，今天的通话就先到这里吧。”
    季夏仿佛没看到程悦的摁头杀笑眯眯的颔首同意：“好的，再见，期待下次的见面。”
    “我同样很期待，再见。”
    等季夏那边挂了视讯后，程悦才放开了阮语后脑勺上的那只手，对着抱着脑袋嘴里嘟嘟囔囔的阮语无奈摇头：“你啊，平时看你一脸聪明相，怎么关键时候老是不抓重点呢？星网上的帖子你都看都哪儿去了？光记得义愤填膺了吗？怎么就不记得帖子中说的那位季家小少爷今年才十八岁！”
    “悦悦，你太过分了，竟然当着小夏的面将我这样那样，哼！我告诉你我生气了，就算你说得再多也不能……诶？十八岁？！小夏才十八岁？！！”阮语捧脸惊声叫起，整个人跟装了弹簧似得蹦了起来，“那那那、那之前小夏说他二十岁是骗我的？为什么啊？小夏竟然会骗我，我伤心了嘤嘤嘤~~”
    程悦无语的看着阮语一副西子捧心的悲戚样半晌，才满脸无奈的扶额叹息：“如果我是季夏，遇上你也肯定会多说两岁的。”只为了不叫这人一声阮姐姐……(sF□′)s喋擤ォ呷罱憬愀雒啊！你当对方几岁啊还姐姐喊叠音，人家是十八岁不是八岁知不知道？这人到底什么时候在她看不到的角落变得这样自然熟又活泼不可爱的？想想以前自家好友那堪比远古时期大家闺秀的脾性，程悦不得不承认时间真的是一把杀猪刀，将她那温柔贤惠的好友磨成了一个欢乐小逗比。
    不过，程悦看着继续在嘤嘤嘤的好友露出了一个暖暖的微笑。无论怎么说，其实私心里她还是很感激让小语产生变化的季夏的。那时正是小语遭到背叛心情阴郁的时候，而身为好友的她却因为学业上的事情忙的分身乏术，纵使再怎么担心抽出来关心朋友的时间也有限。
    那时小语遇上了季夏，因为有了季夏吸引了小语的注意力小语才能够从那段感情之中快速干脆的走了出来。现在就算在路上遇到了渣男，小语都能够面不改色心不跳的当陌生人无视了过去。甚至被缠的烦了，小语直接将渣男的行为报给了学校，让渣男吃了一记大处分，简直不能更大快人心了。
    所以，对于能够带给好友正面影响的季夏，虽还未正式见面，但程悦对他已经抱有了很大的好感。就是……那个帅到惨绝人寰的男人就是小语口中季夏的那一位吗？好帅好帅好帅呀，帅的她都流口水了，帅的她至今都不敢相信那男人竟然就是仙界中赫赫有名的恋恋夏天。
    要知道当初仙界中无数玩家包括她都曾经猜测过这个恋恋夏天一定是个娘炮，要不然为何取了这么一个名字？但现在看来，恋恋夏天、恋夏、爱恋季夏，这分明就是一个男人对一个男孩沉默却深厚又激烈的爱啊。
    程悦少女心捧脸：真好，她又相信爱情了。
    这边程悦和阮语各有各的萌点，那厢季夏关注的沐云的最终情况终于被权威认证了下来：植物人，还是最严重最不可能醒来的那种。
    可以说那司机就是特意寻找好方向正对着沐云撞去的，虽然因为沐家大门当阻力而没有当场将人给撞死，但却也撞的极其严重，尤其是脑袋更是头破血流了满地，等送去医院时整个人都变形了，还能留下一口气都是医生尽心尽力拼了一天一夜以及随时候命了好几天的成果，相当不容易。
    可惜沐夫人以及沐家主却一点都对医生的不容易感到感激，他们只觉得这医生的医术不到家，要不然为何救不回他们的儿子？一定是医生没尽心医院没有派遣最好的医生的缘故！
    他们心里这么想了，嘴里也这么说了，就这么直白指责医院不尽力医生没能力，趾高气昂高高在上，医院和医生听了心里能好受？他们这么每日每夜尽心尽力的好不容易才没让人死，患者的父母却还这般指责他们，真真是狗咬吕洞宾。
    不过那时这些医生因体谅沐夫人和沐家主为人父母的心情便不予计较，只在他们请来各式各样的‘名医’时睁只眼闭着眼随便他们折腾，也算让人家父母安个心，也正好让他们能够闭眼好好休息一番。
    然而，等这些医生休息好了上网逛论坛时却发现，他们救助的那位会这么惨竟然是自作自受，而□□之后不舍得给钱才遭到凶手的报复。
    原来他们尽心尽力救下来的人竟然是个杀人犯！还是个谋杀未成年人的杀人犯！天呐，他们是不是不小心就当起了那救起毒蛇的农夫？
    虽然医生的准则是只要是病人就要救，不分敌我善恶，人人平等。但但但……但他们到底是人不是佛，私心里还是有个人倾向的，总觉得有些人是真的不值得浪费任何医疗资源去救下的。
    而且无论是从人性上还是从生长环境上推断，他们这次救下的人纵使奇迹般的清醒了估计也不会对他们存着半点感激，甚至还会觉得他们不够尽力胡判乱判，是他们盼不得他好所以才断定他是植物人。
    这种推断可不是没根据的，没看见他们忙活了那么久身心俱疲的出了手术室的门遭到的不是家属的感激而是家属的责难和质疑吗？如果只是因为担心患者而一时情急他们也不会放在心上，但那对夫妇的那种对他们不屑一顾的态度着实让他们觉得心寒。
    ――身为医生治病救人是本职，他们也从不觉得必须得到病人及其家属的感激。但纵使如此，他们也不会喜欢看到有人质疑他们救治病人的心，那是一种人格上的侮辱。

　　☆、第107章

顿时，他们觉得之前对患者以及患者父母的同情都喂了狗，这样没三观的儿子没三观的父母，留在医院定然是个大患，还是赶紧的劝他们将人带回家伺候着吧。要不然出了变故他们可承担不起，谁知道会不会哪天走在路上被人雇凶杀掉了？
    刚好，虽然原因不同但医院和沐家夫妇的想法奇异的达成了一致，沐家夫妇也决定了要将儿子带回家去治疗休养，这家医院太不负责技术太差，他们可不放心将宝贝儿子放在这边治疗。
    于是在医院的放行下，沐家夫妇很快就将昏迷中的沐云带回了家。他们四处邀请名医前来治疗，但折腾来折腾去，沐云依旧没醒，形容苍白毫无血色，若不是那一些微弱的呼吸显示他还活着外，再无其他。
    季夏对沐云的结局表示很满意，那个司机也被再次逮捕归案。因这次有了足够的证据证明两次车祸都是故意杀人，以及司机的家人在明知道这件事后赞同并鼓励司机杀人，且在司机第一次逃狱后窝藏司机，视作同罪，一家人都被判处了永久流放。
    其中因为两个孩子还未成年且其中的男孩身患疾病，特准将两人的流放改判成终身□□，男孩法外就医，等身体恢复到一定程度后再收押入狱。
    在这个时代没有死刑，只有永久流放，被流放者会被送到偏远困苦的星球在有人监控的情况下开产矿石，一天要工作满十八个小时，当牛做马似得做一辈子苦工。这种刑罚从某种意义上来说也算是让人生不如死了。
    现在被列表在原主黑名单上的人已经去除了大半，还剩下沐家夫妇还没恶有恶报。但季夏也不急，沐家可和季家这种内里团结一致的家族不同，无论是嫡系还是旁系都对家主这个位置虎视眈眈，以前不行动是因为名不正言不顺，但现在沐云这个家主唯一的儿子成为了植物人，对他们来说不正是天赐良机吗？当然要赶紧行动起来，要是晚了说不定人家又怀孕生个小儿子呢。
    想要自己当家主的人多，一条线上的人少，一旦行动起来肯定乱的不行，其他对沐家虎视眈眈的家族岂能放过这个难得的机会？到时候沐家还能好？
    所以，季夏不急，盯着任务面板上那个还缺一小格的进度条大大的松了口气，他的注意力也开始转移到其他事情上。此时，季家订下的第二批仙界游戏仓也到货了，季夏便趁热打铁的哄着一家人都上了游戏，他自己也开始了他继续的升级游戏。
    星际并不会因为少了一个人而毁灭，游戏也不会因为少了一个人而起大波澜，纵使少的那个人是等级排行榜的前五也一样。沐云创建的‘皇朝’更是很快就被易主。
    所以等季夏重新上线时，仙界之中已无人记得那个曾经被他们各种仰望各种羡慕嫉妒恨的暮雨朝云，反而是第一名的恋恋夏天，明明也好些天没上线了，但依旧高高在上的挂在各榜单第一名无法动摇。
    排在等级榜第二名的玩家暗地里咬牙切齿：他这些天没日没夜吃喝拉撒睡都在游戏度过的努力升级就是为了趁着第一名没上线前超越他享受一回当第一的美妙滋味，但就在他还差一级眼看快要成功时，第一名上线了，这还能不能好好玩耍了？(sF□′)s喋擤ォ
    比起第一名恋恋夏天的关注度，季夏这个等级排在不知道哪儿的小虾米再次上线就没什么人关注了，除了阮语以及程悦，她们终于等到了游戏中的四人会面，会面之后自然就是相约一起升级了。
    但问题来了，季夏三十五级，阮语和程悦都是四十五级，亘家主六十七级，四人之中前三者一同升级还勉勉强强可以凑一起，但六十七级的亘家主就难了，等级差距太大。
    抬眼看着闷闷不乐死活要黏在自己身边哪儿都不肯去的亘家主，季夏扶额只觉得心中那种哭笑不得的情绪蔓延了开来：“好了，我看小语和程姐一起吧，你们都是法修，而我是丹修，升级主要靠炼丹。当然，如果小语和程姐升级过程中刷到了灵草的话要给我留着，等我做出了丹药都会给你们留一份的。”
    阮语虽然很想和季夏一同升级，但她也知道季夏说的是对的，所以也不多做纠缠，只是在季夏说完后一脸与有荣焉的骄傲状点头：“那当然，我们家小夏做出的丹药可是独一无二的呢。”
    程悦对自家好友的小模样无语，但心底也是挺赞同的。仙界丹修不少，因为容易赚钱，没看到那些什么益气丹啊补血丸的就特别畅销吗？毕竟不是每个dps身边都有绑定奶的。这时嗑药的重要性就被凸显了出来，丹药也成为了仙界中的珍惜物品，特别热门特别抢手，往往都是丹药一挂交易行就会被买走，手慢一些就会买不到。
    以前她也是其中一员，但现在当亲友中有了丹修，一切都迎刃而解啦，以后再也不用去交易行门口蹲点了~\(RQ)/~
    送走了阮语和程悦后，亘大家主就原地满血复活，开始凑到季夏身边殷勤的掏出了好多东西。有各种各样的灵草，有木系火系的法宝灵石，还有……一个边沿上磕了个小疙瘩的药鼎。
    说实话，那个药鼎模样挺丑的，灰不溜秋的没有丝毫光泽，尤其是在药鼎旁边还放着那些光彩熠熠的灵石法宝，一对比就更显得药鼎既普通又难看。
    但不知道为什么，季夏一眼就看中了这个药鼎，觉得这个缺了一个小口子的药鼎特别顺眼特别合眼缘也特别的有亲切感，让他看着就想上手抡着玩→_→别问他为什么是抡，因为他也不知道为什么。
    亘大家主也看出来了，伸手将那个药鼎往季夏面前又送了送，解释道：“子夏喜欢就收下吧，这个药鼎虽然表面上看不起眼还丑，但挺实用的，从丹药数量到质量上都有各种加成。”
    就是很难驾驭，因为据说这只药鼎会择人，它不喜欢的人就是强制性用它炼药也不可能成功，还会炸炉子。不过这一点被亘家主直接无视了――他的子夏那么厉害，这个药鼎怎么可能看不上？
    季夏也不推辞，直接就将那只只有篮球大小的药鼎给抱了个满怀，一双手这边摸摸那边蹭蹭的特别高兴。而从手掌传递而来的，是同样十分高兴却有带着点悲伤的来自于药鼎本身的情绪，如同一个终于归家的孩子见到了亲人那般，欣喜又难过，还有着一种说不出来的委屈。
    季夏笑着轻轻抚摸着药鼎表层的那些纹路，似拍抚着闹着小情绪的孩子。“以后，我会飞升成仙成为仙人，你会一直跟着我成为我最忠诚的伙伴。仙鼎，你以后的名字就叫仙鼎吧。”
    仙鼎发出一声清越的低吟，仿佛在表达着它的欢喜和满足。
    可仙鼎满足了，亘大家主却不满足了，因为他的子夏竟然对那只破鼎说会将它当做最忠诚的伙伴，最忠诚！伙伴！！亘大家主怒极，他觉得自己的地位被一只又丑又破还残缺的药鼎给抢走了！子夏最忠诚的伙伴明明是他，才不是一直破药鼎呢，哼！
    等季夏从和药鼎那种莫名的旧友重逢的喜悦中脱身而出时，就看出了亘家主此刻心中的不忿和别扭，顿时熟悉的无奈感涌上了心头。他拍了拍药鼎将之收进了乾坤戒中顺带将其他法宝灵石和灵草都收进去后，才转身和亘家主面对面，踮起脚伸手在亘家主的头顶摸了摸，顺毛。
    “阿宗是我最最喜欢的朋友，我们也会一直一直在一起的。”
    于是，特别容易满足的亘家主被这句话治愈了，也被取悦到了，他十分满意那个‘最最喜欢’和‘一直一直在一起’。他和子夏一定会如子夏说的那样，一直一直、永远的在一起的，时间和空间也不能将他们分开。
    季夏说这话时的态度是很认真的，他也的确相信自己会和亘家主一直在一起，他相信亘家主一如信任自己，他们之间的感情一定不会变。
    但是，季夏听着系统提示他和恋恋夏天成为仙界第一对灵魂道侣，看着身旁笑的一脸春风得意的亘家主……(sF□′)s喋擤ォ咚说的在一起不是这种在一起啊混蛋！没听见他说的是朋友么朋友？不是夫夫关系啊懂不懂？不要故意曲解他的话啊口胡！
    而此时，季夏和亘家主已经双双成为了仙界之中无人不知无人不晓的大神，两人的名字都牢牢的、长久的占据了所有榜单的第一第二位。阮语和程悦也都成为了挺有名气的大神级玩家，季家人也都进了游戏有了一定的感悟。
    此时，沐家三口早已消失在争权夺势的倾轧之中，季夏的任务进度条也已经走到了百分之九十九然后不再往前。
    此时，季夏和亘家主成为了仙界第一起成功飞升的例子，也是第一起游戏成功反馈到现实的例子，而且两人都超出了仙界官网说的金丹极限，而是双双步入元婴，拥有了漫长的上千年的寿命。
    此时，现实中的季夏和亘宗邝喜结连理共盟白首。

　　☆、第108章

我是谁？我在哪？我还活着吗？
    这是他最近一直不断重复的思考的问题，他什么都不记得，记忆一片空白的从昏昏沉沉中醒来，身不能动口不能言，只有眼睛能看那小小的一方天地：连绵不断的山峦、郁郁葱葱鲜艳欲滴的花草树木、奇形怪状大小不一的石头……没有声音，除了他思考的声音外，就只有偶尔划过自己身体的风声，四周寂静的可怕，但他似乎已然习惯。
    不知道为什么，在发现自己的情况后自己脑子里浮现出了八个字：井底之蛙，坐井观天。他不知道这个词汇自己是从哪里学来的，只是下意识的知道这个词形容的境况倒是和他现在的情况很相似。只是和那井底之蛙不同的是，他并非不愿意走出去看更大更广的天地，而是无法动。
    他觉得他很寂寞，很想有什么来找他说说话，就算是只山雀也行啊。可他等了又等，等了许久许久，等到现如今的记忆都快变成空白也没等到谁来将他从孤独寂寞的冰冷中拯救出来。
    于是，他睡了过去，在可怕的寂静和孤独中，他已然喜欢上了这个可以消磨时间又不会让他窒闷的活动。有的时候，刚清醒过来他就迫不及待的想要再次入睡。因为只有在梦中，他才可以看到世界的五光十色、看到世界之外的世界、看到那些绚丽多彩的繁华……
    如同此刻，他就知道这是在自己的睡梦中，因为他现在终于不被困在了那方小天地中，终于能够自由自在的在天地间遨游飞翔，想去哪里就能去哪里，虽然依旧无法说话，但依旧满心喜悦的无法自拔。
    他越过高山穿过丛林掠过草原，终于，他发现了除了自己之外第二个有生命体特征的存在。那是一条巨大的、黑乎乎的、丑陋的长虫，真的很长，就是蜷缩着一部分都有百米以上的长度。
    长虫浑身带着的黑漆漆、坚硬的鳞片上却东一块红西一块红，难看的跟秃子头上的癞痢。更让人无法忍受的是，那条巨虫的的脑袋瓜子上还长着两个小小的、黑中透红的肉瘤！简直神丑！！
    但纵使心里疯狂吐槽着对方丑，他的脸上、心中依旧掩盖不了浓浓的雀跃：真好，终于不是天地间只有他一个生命存在了。哪怕那条巨虫此刻正在睡觉，哪怕他发现自己根本没办法触碰对方，但只要知道巨虫的存在，他就觉得满心安定，那自从他有了意识后就无孔不入的惶然也终于消失无踪。
    他带着欣喜虚虚的摸了摸巨虫表层的鳞片，一片一片的摸过去，然后是脑袋、眼睛、肉瘤、尾巴……他像个刚得到了最心爱的玩具的孩子，兴致勃勃的玩遍了巨虫的整个儿身体，直到这股情难自禁的喜悦得到了缓冲，他才似被好眠的巨虫感染到了睡意一样，靠着巨虫缓缓的睡了过去。
    他这次并不是自然醒的，而是被一道惊奇中带着惊喜的疑惑声给惊醒的，只是刚醒来还迷迷糊糊的脑子不甚清晰，只感到似乎有谁正绕着他的身体转了一圈，嘴里还念念叨叨着一些他不明白的话语。
    “这竟然真的是化龙草的草木之心！而且还是刚失去本体的草木之心，苍天不负，吾终于可以化龙了！”
    还不等他去思考数秒是化龙草什么是草木之心什么是龙，他就听到一声巨大而悠远的长吟，然后，他似乎被什么含住了。热、很热、非常热，热的他的身体都开始慢慢融化起来。他想睁开眼睛看看究竟发生了什么事情，但直到最终意识再次沉沦都没成功的睁开。
    他不知道的是，在他意识陷入黑暗之后，他看到的那只长虫就经历了一场惊天动地的蜕变。
    天与地之间风沙涌动，天火降临，长虫浑身浴火，之前他嫌弃觉得丑陋的模样也在那火红的大火之中发生了翻天覆地的变化，一身鳞片变得更加坚硬更有光泽，就如同摒除杂质一般，黑色褪去，只余下带着金光的火红。带有尖刺的尾巴慢慢变形，本就锋利的爪子也从四爪成了五爪，额头上那短短的肉瘤也在火光涌动中渐渐神展延长，生出了小小的叉枝，最终定型成为‘角’……
    待那火光渐渐散开，待在原地的哪里还是片刻之前那丑陋奇怪的长虫？而分明就是一条浑身浴火身长数百米的五爪真龙！
    化龙成功，真龙显然很是高兴，他立即飞腾入天潜入云中长吟着翻腾数万里，却突然间似感应到了什么一般身体顿时僵住，一双龙眼瞪着地面的某个方向，被鳞片覆盖的龙脸上满满的都是不敢置信。
    ――他竟欠下了因果？他什么时候欠下的因果？自从寒潭破壳以后他就一直小心翼翼注意着不欠因果，有恩必报有仇必回，就是担心自己身上染上因果无法化龙。现如今他化龙成功后却显示沾上了因果？而且还是一个天大的因果！
    真龙整条龙都懵了，他顺着天道隐隐约约给他的指示俯冲而下去寻找他因果链牵扯的另一端，然后，他找到了一棵草，一棵十分不起眼又矮又小的草，而这棵草他有一个十分响亮的名字，化龙草。
    所谓化龙草顾名思义就是助那些体内含有龙族血脉但又不纯的半龙族化为真龙的灵草。而他，父亲是万年难出一条的火蛟，因蛟属水，他的父亲却是和水相对的火属性，便被同族乃至生身父母厌恶，自小孤苦，更被族人赐名为‘弃’，意为被遗弃的。他的母亲是一条血脉纯粹的火属性真龙，但因有一对比正常真龙要短的多的角而被龙族孤立，龙族嫌弃她是丑陋的怪物，赐名为‘螭’。
    他的父母因一个偶然相遇，由一开始的同病相怜渐渐演变成了爱意，而后自赐莫姓，父亲更名为莫弃，母亲去虫留离，更名莫离，两人承诺自此一生相依相守莫弃莫离，最终结合诞下了拥有半龙血脉的他。
    无论是蛟还是龙族都十分注重血脉的纯粹，自古以来两族都对和外族结合的同族十分排斥，尤其是生性凶暴的蛟，在得知他的父母结合后便开始了浩浩荡荡的追杀之路。那时他还是一颗蛋还未破壳，父母怕逃亡之路发生意外，便偷偷将他放入了深渊之中的寒潭底，他们去引开追兵。
    他在寒潭底呆了五百年才破壳，也是那时他等来了和父母的重逢。只是一家团聚之后连话往昔都来不及，父母就急急忙忙带着他为去了两人在逃亡时机缘巧合之下发现的一处时空缝隙，一家人穿过那个缝隙到了一个独立的小世界。过后，父母才告诉他之前那个大世界发生来一场末日浩劫，以后，他们就在这个小世界安家。
    他对大世界没什么感情，他的亲人也只有父亲母亲，所以让他待在哪儿都没区别，反正一样是修炼。但就在他修炼数万年终于成年时，他的父母告诉他，他可以化龙，化成真正的龙，比真龙更加高阶的无上金龙。
    修真界一直有句话说蛟入寒潭五百年可化龙，这句话是错误的，但却也是空穴来风。在五百年的逃亡期间，他的父母偶然掉入了一个龙墓，龙墓之中记载了所有可化作金龙的渠道，其中有一种，正是由半龙族在还未破壳前以蛋身入寒潭五百年，而后通过化龙草化为真龙，继而慢慢修炼成金龙。至于成为哪种阶级的金龙？这就要看化龙时使用的化龙草的品级高低了。
    于是他的父母为了助他化蛟成龙便一边逃亡一边搜集万年化龙草，只是还来不及搜集更多的万年化龙草大世界就迎来大浩劫，他的父母就急急忙忙回寒潭带他逃命到小世界来了。
    小世界什么都好，没有追杀他们的蛟族也没仇视他们的龙族，修者世界也特别和谐。但就是有一点不好，这个世界底蕴不够，化龙草的年份不够久，他找了很久都没找到几颗，但现在……
    真龙沉默了，他想他终于知道自己的因果是何时又是如何欠下的了，正是刚刚自己融合的草木之心。他本以为那是一颗刚刚失去了本体的草木之心，还想着自己着实幸运得苍天青睐，竟不早不晚的得到了化龙草的草木之心，因为无主，所以不需要欠下因果，简直就是白的的便宜。
    但这天下果然没有白得来的便宜，他刚刚融合的草木之心并没有失去本体，他之所以没有感觉到草木之心和本体的联系，是因为这本体距离那草木之心太远了。一般而言本体和自己的草木之心是不可能离开那么远的，除非是本体将自己的草木之心不小心给弄丢了。但说实话，他活了那么久，还是第一次知道这世间还真的有能够将自己的草木之心给弄丢了的草木，这概率比他蛟龙化龙还要小上许多，但今天竟然就被他给遇到了。
    真龙都不知道该说些什么才能表达他此刻的复杂心情了，但不管怎么说，这件事是他占了便宜欠了这棵化龙草。要知道草木之心对草木十分重要，就相当于灵智，丢了草木之心，草木就会慢慢的失去灵智，退回未开灵智时单纯的草木。换句话说，他吃了这棵化龙草的命。

　　☆、第109章

只要一想到这里，真龙就觉得万分无奈。虽说自己并非故意，但到底还是因为自己大意才会酿成大错。当时自己乍然见到了心心念念寻找了数千年的化龙草之草木之心，还是无主的，便失了方寸乱了心神，迫不及待的吞了。
    若自己稍微冷静一点耐心一点多想一点，或许就不会铸成这样的阴差阳错了。说来说去终究是他对不住这颗化龙草，而且……真龙默默无声的盯着化龙草头顶上的那簇白色小火苗，这还是一颗得了大造化皆顾了草木之心和天火之木的化龙草。
    从另一方面来讲，这也是他的大造化。若是普通的千年化龙草，十万颗能成就一条蛟龙也就是半龙化真龙；若是普通的万年化龙草，万颗能成就一条蛟龙化龙。
    也就是说草龄越久，蛟龙化龙需要的化龙草就越少，但再少也要数百颗。想要寻得数百颗万年化龙草，在这个经历过大浩劫洗牌的世界里概率不足千万分之一，他寻找了数千年也不过寻到了六十八颗万年寻龙草，其中还有三十颗是他父母在大浩劫前为他准备好的。
    但若是换做化龙草的草木之心就不一样的，只需要一颗，他就能成功化龙，且对他进阶成金龙时的品阶有天大的益处。而若是这化龙草除了草木之心还有天火之木的话，那就更不得了了，他吃的草木之心功效要比单纯只孕育出草木之心的好上千万倍，直接进阶都有可能。
    他虽然不是什么圣人，但修行之辈注重因果，现在既然是他欠了这颗草一命，自然要还对方一命了。当然了，自杀这种愚蠢的还命方式他是想都不会去想的，自己又不是智障。他要做的是，助这棵草重新拥有一颗心。
    蛟龙都只有一颗心脏草木自然也不可能会多出一颗心，所以，为了让这颗化龙草重新拥有心，真龙只能以一己之力助化龙草重入轮回。
    按理说，以他的修为来说，助一株草重入轮回并非难事，但难就难在为了报恩皆还债，真龙十分厚道的让化龙草将他本体一起带进了轮回，这样等化龙草重新长出了心后所得的造化就会被弥补完全。
    想要做到如此，便只有略过正常的轮回通道直接将化龙草和其他生物强行结合，也可以说这是另一种意义上的化形。而众所周知，‘偷渡’从来都不是安全的，要承担着正规渠道所不需要承担的风险，在这里，要承担风险的是帮忙偷渡的真龙。
    在修真界，想要‘拔苗助长’往往都非易事，想要强硬的将两种生物合二为一就更非易事了，但真龙他做到了。他花了点时间四处搜寻适合化龙草的身体，又从中筛选出不会让化龙草沾染上因果的已经失去生息偏又还能用的身体，最终将目光放在了一对人类夫妇的二胎上。那是一个死胎，但那对人类夫妇却并不知道还在十分期待着孩子的降临。
    真龙虽在人类社会混迹多年但终究不是人类，所以不会去思考让化龙草和那死胎融合之后形成的孩子还是不是那对夫妇的孩子这种难解的问题，只知道让两者融合后，既能保住化龙草的命以及延续他的意识，又能让那对夫妇的期望不落空，一举两得。
    于是，化龙草就在意识懵懵懂懂时进入了那孕妇的体内成为了一个真正的胎儿慢慢长大，而真龙则因为做了这种有违天道的事情又融了点心尖血给化龙草而遭到了反噬陷入沉睡。
    幸好这反噬并不严重，真龙也不过睡了几年就醒了，一醒来真龙便去寻找那个化龙草化成的孩子，他必须将那孩子护着平安长大然后恢复化龙草时的记忆踏入修行路才算还清因果。之后，他才能潜心修炼争取早日度过雷劫化成真龙之上的金龙，那时，他才是真正的可以摆脱所有束缚的龙。
    只是真龙没想到的是，才顺着感应找到那颗化龙草呢，就迎来了铺天盖地的专属于他的九天雷劫――融合了大造化着的草木之心的‘后遗症’出现了，他真的直接进阶了。
    那伴随着轰隆隆的巨响而下当头劈下的雷光太快太突然，以至于毫无心理准备的真龙躲闪不及被第一下劫雷劈了个正着。失去了先机，后面那数百道劫雷就更加难捱了。
    到最后，真龙都不知道自己究竟是怎么挨过去的，只知道等漫天雷光散去时自己还活着，他就这么莫名其妙成为了金龙之中的最高品阶的无上金龙，却没有丝毫无上金龙的威风凛凛，而是狼狈不堪破破烂烂气息奄奄的在泥地里打滚的小小……蚯蚓。
    真龙进化成的金龙：/(ㄒoㄒ)/~~
    就在金龙真的以为他会成为有史以来第一条进阶成功却死在进阶后的金龙时，他闻到了一股香甜诱人的让所有龙族都无法拒绝的味道，那是属于化龙草的香味，他知道，因为在他还是蛟时他就十分喜欢这股味道。
    等金龙费力的抬着小指甲盖大小的脑袋往上仰望时，他看见了一个身上带着迷人甜味的人类小男孩，第一眼他就知道，这就是他要寻找的‘恩人’――那颗化龙草。
    小男孩并不知道那细细的身上沾满了泥水的不知名生物是传说中的龙，而且还和自己有因果，他只是觉得对方看着可怜，便好心的将对方小心翼翼的捧在了手心将之洗干净，然后放在了用自己的小衬衫叠成的临时宠物床上，并放了一小盒被撕开了个大口子的牛奶。
    小男孩用一根手指轻轻的在金龙的小脑袋上顺着身体摸了摸好让这条不知道是什么的生物感觉好受一点，又笑的眉眼弯弯又暖暖的像个小太阳的对着迷之生物做着自我介绍：“你好，我叫季夏，你可以叫我小夏，我的爸爸妈妈和哥哥都这样叫我哦。”
    那一刹那，金龙听到了自己的心剧烈跳动的声音，他知道，有什么东西从这一刻开始发生了变化，他和这颗化龙草之间再也不可能是简单的偿还因果关系。
    只是，还不等金龙弄清楚自己的想法，他就被因为担心而出来寻找他的父母趁着小男孩短暂离去的时间将真龙强制性的拖回了家，并严令金龙不养好身体不准出门。
    金龙无法，只能耐着性子开始闭关休养，但休养的时间太无聊太枯燥了，金龙只能给自己找点事情来做，比如一遍又一遍的回想他和化龙草之间那虽然短暂却很深的牵绊，还比如那颗化龙草朝他露出的笑容，很好看。
    记忆这种东西就是回想越多印象越深，金龙也是如此。一开始或许只是刹那间的心动，但随着一遍遍的回忆，刹那就成了永恒。那颗小小的爱笑的笑起来还会露出弯弯的眼睛和深深旋涡的化龙草就从此在金龙的心中落地生根渐渐参天，直至成为了执念。
    十五年后，终于，金龙的身体恢复到了最鼎盛的时期，他可以出关去找他的小化龙草啦。可是当金龙找到他的化龙草时却发现，小时候那个爱笑的男孩不见了，取而代之的是满身阴郁的让他心都被揪住的青年。彼时的金龙还不懂，这就是心疼。
    但纵使不懂，金龙也依旧能够循着本能想保护他的化龙草，想让化龙草重新对他露出那种无忧无虑甜甜的笑容，他想给化龙草一个可以遮风挡雨的家。
    但金龙虽然年龄已经可以用万做单位了，在修真界也早早登顶成为传说一般的老大哥，可在感情上却是个雏，什么都不懂，在怎么追求他的化龙草给化龙草一个家这件事上无从下手。
    所以，金龙找了外援――一只刚成年就娶到了老婆现在子子孙孙都可以堆满一座山的虎妖。
    “什、什么？我莫不是耳朵出问题听错了吧？老婆你快踹我一脚看看我是不是在做梦！”虎妖虎啸用一种我是不是在做梦的表情极其夸张的叫嚷起来，还真的对着自家老婆招了招手示意踹他一脚。
    虎啸的老婆虎燕是个身形高挑英气十足的女子，闻言还当真一脚踹了过去，眼都不带眨的看着丈夫在自己的高跟鞋底下痛的哇哇叫。
    “哎哟老婆你还真踹啊，疼死我了……”虎啸捂着自己被踹的屁股痛的蹦蹦跳跳，嘴里还哼次哼次的跟狗狗吐舌头一个声音。吐了好一会儿，虎啸才觉得屁股上那剜肉似得疼消了下去，顿时心思又一次的回到了之前的事情上――他那万年不开花的老大皆老板铁树开花啦。
    “老大老大，你真的有心上人啦？”虎啸还是有些不敢相信的重复问了一遍，“真的真的有了心上人？不是唬妖的？哎哟老婆你怎么又踹我？！”
    虎燕看着自己那只长岁数不长智商的丈夫嫌弃极了，都那么大的妖了怎么半点眼色都不会看？没发现老大的脸都黑了么还一直质疑！她至今都没想明白当初怎么会觉得这妖真性情一时头昏就栽了？
    虽然虎啸脑子有点思考障碍，但对自家那恩恩爱爱相依相伴了数千年的老婆却是观察入微到完全可以做到不用言传就可意会的地步，所以在瞄了老婆一眼后，虎啸悟了，他这是又一次没眼色的踩雷了。

　　☆、第110章

知错能改善莫大焉，虎啸虽然脑子有点缺线但其他地方还是很有闪光点的，于是他立马把错误给改正了，不再去质疑铁树级的老大是否真的能开花，而是去询问让老大想开花的究竟是哪位大神，或许他还能去瞅瞅不是？
    “老大，你的心上人究竟是哪位啊？”我想去参拜参拜。能够让老大这颗铁树开花的，那是大妖中的大妖都做不到的事情，现在居然有妖做到了，如何不让他崇拜佩服？
    金龙没听出虎啸的言外之意，或者说因为现在他的心思大半都没放在虎啸身上，所以没察觉出来。他只是在想着他的心上人那郁郁寡欢的脸心一阵阵发疼。
    这一心疼嘛就想发泄，这一发泄嘛……金龙表示他想打架！可现在并不是打架的好时机，对他而言最重要的是怎么将那颗让他心疼的化龙草移植到自家花园中来好好保护宠爱，给他撑起一片无忧无虑的天空。
    于是，金龙将自己和化龙草之间的恩怨情仇从头到尾讲了一遍，并一改以前说话从不用修辞的习惯将事故讲成了故事。听的别说虎啸了，就连一向靠谱的虎燕都入神了，脸上的神情随着金龙的讲述一惊一乍的。
    到最后，这对虎妖夫妇都不知道自己这是该同情无缘无故就惹上大因果的老大还是该同情那迷迷糊糊就将自己草木之心给弄丢而遭受了灭顶之灾的化龙草。不过……夫妇两对视了一眼后，默契的一致决定他们还是更同情化龙草一点，谁让现在受益的是老大？
    在心中为无辜受难的化龙草默哀三秒钟，虎啸又开始化身好奇宝宝开始提问了，第一个问题就是，“老大，你竟然爱上了化龙草？这简直就跟猫妖爱上鼠怪一样惊奇！”吃货爱上美食很正常，但谁家吃货会将美食当伴侣来爱？他家老大就是了，真够奇葩的。
    金龙怒瞪虎啸一眼，语气十分严肃的重申了一边：“他叫季夏，有名有姓。”
    “好好好，我知道了，季夏，他叫季夏。”虎啸做出了投降状表示是他的错，“那老大你真的确定就是那个季夏啦？不多相看几个？毕竟你们认识也才十几年，那么短的时间你确定不再仔细考虑考虑？”
    虎啸的话才说完他的耳朵就遭到了虎燕的‘老婆拧’，立即就哎哟哎哟的求饶，顺便想知道自己究竟为什么会遭其一劫：“老婆手下留情G！起码告诉我究竟哪里错了啊？别让为夫死的不明不白――”
    虎燕白了耍宝的丈夫一眼，声音冷冷，“多相看几个，嗯？时间短，嗯？当初第一次见面就求爱的是谁，嗯？你是不是也要去多相看几个，嗯？”
    几个尾音上扬带着威胁的嗯字音让虎啸很没形象的抖了抖，连忙嬉皮笑脸的凑到老婆身边讨饶：“我错了我错了，真爱当然不看时间长短了，是我说错了，老婆你就原谅我吧。”
    “……”金龙默默的在虎啸脑袋顶上放了一把火表示他的愤怒：他是来取经的不是来看秀恩爱的！
    “哎哟――”手忙脚乱的扑灭了脑袋上的火苗，虎啸再也不敢分神想起他事情了，他正襟危坐的对着金龙表示之后他一定会专心致志。“老大，这追人讲究的是快狠准，以我自身经验来看嘛……既然看上了自然就要直接求娶回家才能安心啊。”
    求娶回家？金龙脑袋上的灯泡叮的一声亮了起来，他第一次觉得虎啸的话是如此的有道理：对啊，既然他想要可以名正言顺的保护好他的化龙草，既然他想给化龙草一个可以让化龙草过的无忧无虑的家，那娶回家不就好了？只要他们成为合法夫夫，那无论他为化龙草做什么都是情理之中啊。
    于是得到了想要的答案的金龙一阵风似得走了，那速度快的让虎燕根本来不及阻拦，只能眼睁睁的看着老大带着自家丈夫那个非常非常不靠谱的建议离开。离开虎啸家后，金龙用最快的速度卷回了从父母手中接过来的‘祖业’――一家养了各种各样修真者在旁人眼中各种高大上的公司总部，他的心上人现在正在这里上班。
    然后，从未追过人求过婚谈过情的金龙打了一记直球，他一刻都不想拖的直接循着心上人的气味追到了公司食堂，第一次以人形的模样站到了心上人的面前，用面瘫遮掩住心中的无措和不安，声音冷硬的说了一句话。
    “你愿意嫁给我吗？”
    天知道这是金龙这辈子最紧张也是最期待的一刻，他的求婚也是那样的真诚。可对于投胎成人根本不记得前因后果的化龙草来说，这就是一个莫名其妙的陌生男人在大庭广众之下对自己的戏弄！能忍？当然不能！
    就算这个陌生男人据说是自己的顶头上司，就算自己的性格并不算‘外向奔放’，但化龙草还是十分英勇果断的直接将自己手上刚打好饭菜的饭盘子朝着男人身上拍了过去，然后一溜烟逃离了现场。
    化龙草不知道他和男人之间的因果，不知道男人对他深沉到偏执的喜欢，更不知道男人对他的心疼。在岁月无情的碾压下，化龙草早早的就将那个小时候有过一面之缘的不明生物给忘到脑后了，他也早就不再是那个在父母大哥的宠爱下活的无忧无虑快乐的小男孩，甚至有一度在很长时间内他都忘记了如何去笑。
    在金龙闭关的这些年，稚嫩的化龙草经历了人类的七大苦之一――爱别离，他失去了他很喜欢很喜欢的父母，也失去了父母给予他的疼爱，那一刻，再无人为化龙草遮风避雨，他头顶的天，塌了。
    命运似乎在那一刻拐了弯，幸福离他远去，痛苦如影随形。承受着丧亲之痛的孩子非但没有得到某些人的怜悯和疼惜，反而因为一个算命瞎子随口的一句天煞孤星惹来了各种闲言碎语和嫌弃白眼。那一刻，小小的化龙草被迫长大。
    他的邻居说他生来命硬克死父母拖累兄长，他的同学欺他无父无母无人帮衬。前者还只是冷暴力，或许会留下心理阴影但因为他还有有哥哥所以并不太难过，让他难过的是后者。
    都说每个小孩子都是善良的天使，但这个世界上，最残忍的同样也是孩子，因为他们还不能很好的明白他们的行为会给对方留下怎样的伤害，他们还不明白何为责任，他们还不明白，犯错和犯罪的界限。
    化龙草遭到了校园暴/力，一开始只是冷言冷语，到后来愈演愈烈升级到了动手动脚的地步。小孩的世界真的很单纯，他们可以单纯的去喜欢一个人，同样也可以很单纯的去讨厌一个人，讨厌到连对方的长相都能够成为憎恶的缘由、攻击的手段――他们觉得化龙草长着一张活该被人欺负的脸。
    他没有选择忍气吞声，也没有告诉大哥让为了照顾好他本就很累的大哥更操劳，而是在两三次告诉老师无果后激烈反抗了。或许因为化龙草本质上不算人类，他打架时不像是十来岁的孩子那般顾前怕后，特别凶狠特别不怕疼甚至不怕死，带着一种勇往无前的疯狂。也正是这种疯狂吓住了那些欺辱他的人，使得化龙草身边胆敢欺负他的人越来越少。
    但就在化龙草在这场战争中看见胜利曙光以为自己又可以回到安稳的学校生活中去时，他被当时唯一还愿意和他说话对他表达善感被他当做最好的朋友的那人背叛了。看着那个前一刻还对他笑得好看的说两人要做一辈子好朋友的人下一刻就对着他露出了嫌恶怨毒的嘴脸，说着让大人都难以想象的恶毒语言，化龙草第一次如此深刻的感受到人与人之间的信任和感情是如此脆弱不可信。
    那一次，化龙草身上见了血，靠近心脏的胸口被捅了一刀，而捅他的人，正是那个‘好朋友’。刀子刺入身体时，他的‘好朋友’手都没抖一下，特别的冷酷。虽然最后被急急忙忙寻来的大哥及时送去就医保住了性命，但那种利刃入体的冰凉似冬天最冷的坚冰却始终被化龙草铭记，也彻底冻住了化龙草那颗柔软的心。
    因为这次的暴力事件太过于重大，参与者还都是未成年的孩子，所以无论是J方还是学校都有意将此事压下，并劝说化龙草的大哥私了，毕竟再怎么说对方也只是个孩子嘛，犯了错也该给对方一个机会。
    化龙草的大哥如何能答应？对方是孩子他的弟弟就不是孩子了？而且看看自己弟弟遭受的事情，这是一个孩子能够做得出来的？捅人刀子时手都不抖一下力道坚定的连成年人都比不上，这样的孩子还该给个改过自新的机会？也亏得对方说得出口！孩子这两个字并不是人为自己犯罪的借口！！
    但出人意料的事，化龙草劝住了想要和对方死磕到底的大哥，主动提出了接受对方出钱补偿私了的意愿。然后，化龙草带着那笔钱和他的大哥离开了故乡，并让大哥将那笔钱当做本金开了一家小公司。渐渐地，兄弟两的生活恢复了平静和安宁，只是化龙草的大哥至始至终都对化龙草存着一份愧疚。
    大哥觉得若不是他忽视了弟弟的不对劲若不是他发现的太晚，他的弟弟就不会遭到那么多的欺负□□。他觉得如果不是身为大哥的他太无能，就不需要弟弟受到了伤害后忍气吞声的接受对方的赔偿还要被别人用鄙视的目光看待。一切的一切都是他的失责，是他的错。

　　☆、第111章

作者有话要说：　　关于完结这个问题……是的，本文快完结啦，下个坑依旧是快穿，努力写成真正的快穿而不是和这篇一样写作快穿读作慢穿，新坑求小天使们光环笼罩(づ￣3￣)づq?～：
    爪机：
    所以大哥拼了命的努力工作扩大版图想为自己的弟弟顶起一片天，拼了命的对弟弟好。但有些伤痕无法抹去，他的弟弟已经回不到昔日的开朗单纯，他的弟弟，再也没有露出过父母还在时的那种让人看了就觉得暖洋洋的快要将心都融化的灿烂笑容。
    终于有一天，化龙草的生命中有多出了一个朋友。介于前车之鉴，大哥在这个人出现的第一时间并非欣慰而是将人的底细摸的清清楚楚，又花了很长一段时间亲自用双眼去考察确定对方人品端正身家‘清白’后才放心让弟弟和对方相处。
    只是大哥不知道，化龙草也不知道，其实这个朋友会主动缠着他交朋友也是另有所图。当然，这朋友并不含什么坏心思，他图的东西也不是什么金银珠宝钱财权势什么，而是那股化龙草自己闻不到但却能够令所有带着龙族血脉的生物喜爱到痴迷的香味。
    对，没错，这个唯一成功获得化龙草好友称呼的好友君其实不是人，而是一条蛇妖，在祖上N代曾有祖先和龙族结合，是以他的身上虽然少到足以忽略但确确实实是带有龙族血脉的。
    化龙草对龙族而言就是最美味的佳肴，用更形象一点的比喻来讲，化龙草的香味对龙族而言就相当于毒品对瘾君子，有着令人疯狂的吸引力。他们对化龙草的香甜气味根本没有半点儿办法抗拒，所以第一眼，好友君就喜欢上了那个外表阴沉性格孤僻的小学弟并决定勾搭之。
    当然了，好友君也没什么不轨之心更没想着要对化龙草怎么样，只是想关系好了就可以多闻闻这股味道而已。
    只是随着日常相处，家里没有弟弟妹妹的好友君渐渐的摒弃了一开始的目的将化龙草当做了弟弟一般真心疼爱，并自觉担起了哥哥的责任处处护着化龙草。
    到最后，蛇妖成了护崽的老母鸡，谁敢欺负化龙草他就化身战斗鸡哆哆哆的将人啄个满头包。从此，化龙草就拥有了两个爱他宠他护他的哥哥，化龙草对这两个哥哥也是十分依赖。
    所以，当化龙草遭到了大老板的戏弄后就跑去好友君那边诉苦和求救了。好友君既然身为妖修，自然知道这家公司的本质，也知道那位老板其实才接手公司没多久，更知道对方是个十分强大且带有龙族血脉的大妖。
    注意，龙族血脉这四个字在好友君心中是最关键的词，不是因为大家体内都有龙族血脉的亲近感，而是咬牙切齿暴躁的特别想揍人的愤怒――特么的为了化龙草的气息就求婚，这样目的不纯的求婚简直就是对他弟弟的侮辱！侮辱！！
    怒火滔天的好友君似乎忘了，一开始他自己接近化龙草的目的也是为了那股气息。→_→这大概就是真心付出前后的差别？
    反正不管怎么样，好友君怒了，但他又打不过对方无法为弟弟报仇出气，别提多憋闷了。而就在这时，好友君脑内灵光一闪就想到了公司最近开发的一项项目，虽然还没完善但既没危险又能散散心，还刚好可以让弟弟躲开那个居心不良的恶妖！
    ――其实说是新项目但实际上却是夹带着私货的假科技而已。世人皆知他们公司科技发达到全部技术都能挂上黑科技的名牌，至今无人能超越，令人疯狂追捧。旁的公司想要模仿想要挖角都通通失败，这样的结果也将他们公司推到了顶端一跃成为业界第一。
    但世人不知道的是，其实这些黑科技它都是假的，真正算得上科学手段的就只是个唬唬人的外壳，至于其内里……不过是因为公司里百分之□□十的员工本身就是不科学的存在。而这个新项目以及随身系统，在现阶段听着多么不可思议啊，其实也只不过是因为他们公司有几个‘不务正业’的炼器师而已。
    是的，所谓系统所谓虚拟三千小世界其实都是炼器师炼制出来的法宝，还是专门给各类修者玩乐的法宝。但因为修者对这个法宝都不感什么兴趣，法宝就蒙尘了。
    直到新老板上位，一眼就发现了这个法宝的商机，便直接让他们开发研究如何才能完善这个法宝的玩法，以至于让普通人也能进入玩耍顺便为此付出一点门票让公司赚点利润。
    对于这一点，好友君对新老板其实还挺欣赏的，能够一眼发现商机废物利用，新老板在这方面果然有天赋，定能引领他们修者过上更好的日子。
    但新老板对他的宝贝弟弟生出不良心思这一点，却抹杀了好友君对新老板所有的正面感――他讨厌的并非是新老板想追求他弟弟，而是新老板因为化龙草的气味而追求他的弟弟。这种感情杂质太多，也太侮辱他的弟弟。
    于是后面的事情就顺理成章了，化龙草在好友君的诱导下主动提出了要当测试员进入项目，然后好友君偷偷帮化龙草的系统修改了一些程序也给自家宝贝弟弟降低了任务难度后就将化龙草送入了项目中。
    这时，金龙就跟电影中的某些人一般姗姗来迟，在得知心上人进入了那个项目后，金龙二话不说也追了过去，顺便……在进去前金龙以权谋私的也给自己偷渡了好些福利。
    比如每一个世界都要比男女主的权势大，这样才可以帮助心上人完成任务；再比如调整一下心上人的路线，方便心上人顺路取回他的草木之心天火之木之类的；还比如容貌一定要完美，因为他终于想起了第一次见面时心上人嫌弃过他的蛟龙形态很丑QAQ……
    但可惜的是，金龙的追求之路上还杵着一直拦路蛇妖，不知道金龙和自家化龙草弟弟因缘纠葛的好友君以阻碍金龙为目标一而再再而三的给化龙草的系统上添程序，而失去了本体记忆的金龙也本能的用所有者的便利去压迫系统帮忙。
    于是，系统精分了。它既无法违抗所有者的命令一次又一次的给两人牵线搭桥让两人的角色都有所牵扯。但同时，它又忠实的执行着‘代码’命令，在金龙快要勾搭成功时一次又一次的封印了宿主的记忆给金龙加盖添堵。长久的矛盾冲突之下，系统竟有自我意识一般的对金龙这个害的它精分的‘病毒’恨不得抹杀个一干二净。于是，在消除宿主记忆方面，系统干的特别起劲，但又不得不‘法外容情’。
    一个世界接着一个世界，金龙哪怕是失去了记忆也依旧记住了灵魂之中的眷恋和喜爱，一次又一次的对他的化龙草一见钟情。但或许是因为现实中打直球的后果太悲催，以至于给他的灵魂留下了阴影。是以一开始，失忆了的金龙甚至连喜欢都不敢说出口，只敢暗搓搓的口水痴汉着化龙草。可是最后，他失去了他的化龙草，再一次的。
    金龙狂化了，他追着他的化龙草穿越界面，尽管再一次的失忆了，但依旧保留着那深刻入骨的喜爱以及……迫不及待拥他入怀的急切。这一世，吸取了上一次的教训，金龙再一次的调整了面容让自己变得更加完美，也再不敢离开他的化龙草半步，就怕哪一天他只是一个错眼就会再一次的永远的失去对方。
    可是，哪怕金龙再怎么小心翼翼，到最后还是百密一疏犯了大错，他的化龙草被他害死了。
    金龙疯了，他丧失了所有的理智只余下毁灭的**。若金龙是普通人或者普通的修者那还不要紧，这个法器的坚固度不用担心会被破坏，但对方是金龙，站在修者世界最顶端的存在，甚至能够压制天道。
    这样的一个存在，哪怕只是灵魂的影射也足以彻底毁灭法器。好友君倒不是心疼法器，而是担心还在法器中的宝贝弟弟会不会受到影响，如果因此而伤了哪里到时候心疼的还不是自己？于是好友君当机立断将发疯的金龙第一时间送到了弟弟身边。
    好友君此举的原意其实只是让金龙冷静下来，等金龙恢复了理智就将他抛到远离弟弟的犄角旮旯里让金龙自个儿寂寞孤独冷去。对，没错，好友君对新老板就是这么冷酷无情用过即扔！
    但金龙不愧是大老板，他非常卑鄙的在见到化龙草瞬间以权谋私的让自己跟化龙草绑定成为了化龙草的随身跟宠。好友君对此再怎么着急再怎么不满也无法，远水扑不灭近火。而也是从这时开始，好友君和大老板的对峙渐渐处于下风，对化龙草路线的控制度更是逐渐被弱化。直至最终，好友君输的一败涂地。
    不过，好友君倒是没想象中的那般愤怒，因为这一路上他发现或许是他误会了大老板对自家弟弟的感情，毕竟从大老板的各种行为举止中看，大老板对自家弟弟的感情似乎并不存在外物的影响，而应该是非常纯粹的。如果是这样的话，好友君就认为自己不该多插手而是该交给弟弟自己处理了。
    而且好友君发现了，大老板和弟弟似乎大概也许应该……是旧识，要不然大老板怎么能够利用方便将某些东西还给弟弟？就连某些小世界也有猫腻，那些所谓的原主和弟弟有着莫名的羁绊，就好像那些原主本就是弟弟身上的一部分灵魂碎片。
    难道是大老板以前欺骗了还是化龙草的弟弟的感情夺走了弟弟的草木之心和天火之木还害的弟弟灵魂碎裂后来又后悔想要弥补？不，看两人的相处不像。不过无论怎样，好友君暗搓搓的将这个猜想给记在了小本本上，决定以后给弟弟看，让弟弟决定如何处理。
    另外说一句题外话，这小本本上已经记录了大老板大大小小一千零一条可疑之处，是好友君为了让弟弟能够对大老板秋后算账的依仗。
    合上小本本，好友君从控制室起身，脚步悠哉神情惬意的朝着操作室而去――现在，他该去唤醒他的弟弟睡美人了^_^

　　☆、第112章

我是谁？我在哪？我还活着吗？
    ――我是季夏，我在这里，我当然还活着。
    如同大梦千年之后骤然清醒，季夏在睁开眼的瞬间神情中还带着点不知今夕是何年的茫然。直至视线渐渐清晰，他看见了他最好也是唯一的朋友佘林泽，以及……那张虽然有些细微差别但还是一眼就能认出来的熟脸。
    季夏：_……
    “兔子/小夏！”
    双重唱的两个男人在下一秒怒而转头瞪着对方：“谁是你的兔子/小夏？！”
    “别学我说话！”×2
    “谁在学你？”×2
    “明明是你在学我？！”×2
    季夏：……_那么默契你们还是赶紧去结婚吧，手续费我出！
    或许是心有灵犀，金龙也就是大老板莫君竟然在这一刻背后发寒直觉性的感到了一种不祥，立马就停住了和佘林泽的争吵，视线转了回来，直勾勾的盯着季夏，眼中那两簇火苗旺盛的几乎都能将人灼穿。
    见状，佘林泽嫌弃的撇了撇嘴，倒也没有再继续纠缠下去，而是不甘不愿的将位置让给了莫君。在季夏醒来之前佘林泽已经和莫君好好谈过一次，得知莫君对季夏的喜欢并不是建立在外物条件之上后他就决定不再插手此事了。
    只是，一想到在自己养了那么久的弟弟马上就要被这条恶龙叼走，他就忍不住不畏强权的和恶龙扛上。
    “兔子！”
    莫君上前在季夏面前蹲下仰头，双眼亮晶晶的盯着季夏，声音中的欢喜浓的连旁人都能听得一清二楚。
    不知道为何，季夏的脸在这一声叫唤中刷的一下子红了起来：总觉得他一个大男人被另外一个大男人叫着兔子十分羞耻。
    “你还是和阿泽一样叫我小夏吧。”
    立即的，莫君眼中的光芒暗淡了下去，脑袋也耷拉下去，整个人都显得闷闷不乐的沮丧无比：“你是不是不要我了？”要不然为什么连他们之间的爱称都不准他叫了？
    季夏被莫君的话搞得身上温度直线上升，心中那默默的羞耻感更是直接爆表，连视线都闪闪躲躲的不敢和莫君对上――这人怎么回事？这种话难道就不会等只有他们两人的时候再说吗？没看见阿泽还在啊？！
    没听见季夏的否认，再见季夏目光躲闪的看都不愿意看自己，莫君的心渐渐往下沉，只当是自己猜对了季夏的想法，顿时一股绝望在心头蔓延，逼的这么一个近两米的大高个儿差点给哭出来，声音都带上哭腔了：“你真的不要我了？”
    季夏心脏一揪，急急忙忙转头看向莫君，捧着莫君的脸解释起来：“你别哭啊，我什么时候说过不要你了？我只是、只是觉得我那么大的人了，还被你叫什么兔子，好窘。”
    “QAQ我没哭！”他在爱人心目中已经贴上了丑陋难看还粘人的标签了，不能再加上软弱爱哭的坏印象。
    “好，你没哭。”在这方面季夏还是挺乐意包容对方的，而且，想着这人那严肃古板的本性，再看看这人在自己面前跟个大宝宝似得表现，季夏就觉得心中莫名泛起一股甜味，让他忍不住笑起来。
    “那我能继续叫你兔子吗？”莫宝宝见抛弃危机过去了，就开始得寸进尺起来。
    季夏的脸又开始烧起来了，因为他感觉到了来自好友那充满着调侃的目光。他很想说不行，但面对眼巴巴的瞅着自己充满着希冀的莫君，季夏坚定的心又变得软了。
    “那……私下里就我们两人的时候你叫，在外面就叫我小夏，好不好？”季夏记得有一个世界就是这样的。
    莫君也想到了那个星际世界，高兴的使劲点头：只要他的小兔子还愿意要他，其他的都好说。所以，为了不让小兔子有机会离开自己，莫君觉得他该尽快将小兔子拐回家见家长定下名分，举行合籍大典。至于盟誓？他的体内融合了小兔子的草木之心，小兔子的体内融合着他的心尖血，早就你中有我我中有你了。
    见莫宝宝至于高兴了，季夏心下泛起几分喜悦几分无奈――明明他的本体是草，为何这人却执着的要叫他小兔子？
    在那一场千年大梦中，季夏将自己身为化龙草的记忆也悉数回忆起来了，他和莫君之间的因果牵扯也因此都知道的一清二楚，对莫君吃了自己的草木之心一事也并未多加责怪。
    其实这整件事根本就是自己搞出来的乌龙吧？他记得在他还是一棵草的时候，那时候灵智初开还懵懵懂懂的像个婴儿，脑子并不是很清晰。只因为世界上只有自己一个生命这种感觉太寂寞太孤独了，于是他爱上了睡觉这种特别能够消耗时光的活动。渐渐地，活动变成了爱好，他就成了世间最贪睡的化龙草。
    这本应该算不上什么缺点的。本来嘛，身为一颗没化形的草，不能动不能说的，多睡睡又怎么了？可当他贪睡到一不小心将自己的草木之心都给睡丢了的程度时……那就真的出问题了→_→季夏坚决认为那颗二货小草只是自己的前世前世前世！和这一世的季夏没半毛钱的关系！！
    后来莫君为了补偿他送他心尖血帮他入轮回，关于化龙草的记忆就都被淡忘，他作为一个真正的人类婴儿慢慢长大，慢慢经历了身而为人都要经历的喜怒哀乐，然后，他们再一次的相遇相交。
    在梦中，他可以从旁观者的角度清晰的看见莫君对他感情的转变、看见莫君在无奈闭关的十五年间对他的思念、看见莫君对他从喜欢到痴恋、看见莫君去向虎妖取经如何才能名正言顺的站在他的身边、看见莫君对着自己求婚时颤抖的手指透出的紧张和无措、看见莫君在求婚失败后的难过和不放弃、看见莫君为了让他恢复而煞费苦心……从一个旁观者的角度，他更为清晰的感知到莫君对季夏的感情之深之重之纯，他想，这世间再不会有第二个人能如莫君一般将他放在如此重的位置了。
    所以，就是他吧。
    季夏突然笑了起来，很暖很暖的那种，暖的让莫君忍不住想起那次雷劫过后自己看到的那个笑容，一样的暖人心脾，让他的心跳一声快过一声、一声响过一声。
    莫君忍不住伸出双手搂住了季夏的腰，将自己的脸埋进了季夏那暖融融的腹部轻轻磨蹭，唇间溢出一声低低的叹息，带着浓浓的满足。
    “小夏，我爱你。”
    他们之间的初遇或许并不如虚拟世界中那般美丽，他的感情也没有一见钟情的浪漫，但他真的很爱这个人，爱的整颗心脏都只装的下此人。
    季夏抬到半空中的手微微一顿，随后轻轻落在了莫君的后脑勺上，一下一下的顺着发丝抚摸着，如同安抚着惆怅的大猫。
    “我知道。”
    他知道这个人究竟有多爱他，他也知道这个人将他看的多重。正因为如此，对人类之间感情缺乏信任的他才会被触动进而贪恋到舍不得放手，到最后，不出意外的彻底沦陷。
    “小夏，我们结婚吧。”
    季夏沉默，许久，才叹息一般的轻语：“好。”
    莫君笑了，笑的满足极了：上一次，他的求婚直接将人吓的躲进了虚拟世界，这一次，他的小夏答应了，真好。
    “马上？”
    季夏无奈的笑望着莫君，带着几分包容轻轻点头：“好。”
    “我想举办一个合籍大典，让全部修者都知道我们结婚了。”
    “那我让人去请大哥？”
    “好。”
    “以后……”
    “……”
    站在一旁的佘林泽一开始还能淡定的微笑再微笑，但越听到后面就越无语，到最后连眼角都开始抽了：小夏和大老板的人设是不是有点反了？难道不该是大老板包容宠溺小夏吗？为什么现在宠人的反而是小夏？还有，大老板你真的是传说中连笑都不会笑一下的修炼狂人？你确定你不是刚出世不久不谙世事的嫩妖？
    莫君才不管佘林泽怎么想呢，他对这个拆散他和小夏的陈咬金没半分好感，甚至可以说的上是恨的咬牙切齿。如果不是这条蛇妖是他家小夏唯一的好友的话，早被他抽筋剥皮晒成蛇干喂妖怪了，他可不是什么轻易不可杀生的佛修！
    不过，讨厌归讨厌，他和小夏的合籍大典还是要邀请此人参加的，要不然小夏会伤心。身为一个合格的爱人，他不允许自己做出任何会伤害到爱人的事情，再小的事情也不行！
    莫君是个言出必行的，说要今天举办大典就要今天举办，超过一秒都不干。于是一边吩咐旁人准备大典必需品一边抱着季夏温存了片刻后，就带着季夏风风火火的回老家结婚去了。

　　☆、第113章

金龙的老家是一处群山，层峦叠嶂地势陡峭。那里地处偏僻，别说是人了，自从金龙一家子搬来后就连动物都不曾光顾过。没办法，一来这里的环境真不是普通生物能够生存的了的，二来龙族的威压别说普通生物了，就是修者也无法长期忍受。
    远远看去，只觉得这山峰上除了那郁郁葱葱的树木森林外冷清的可以，但一旦进入，季夏才发觉其实在其中两个地势最高也是最陡峭的山峰被人开拓过，就像是用一把巨斧将尖锐的山峰整个都削掉了，整出了一大块平坦广阔的场地。靠边沿的地方，一座结合着山洞的宫殿直耸云霄，谈不上什么金碧辉煌，但绝对气势恢宏。就是……那个气势恢宏的宫殿周围为什么会圈着一圈红绸？特别的突兀也特别的喜感。
    莫君有些拘谨，到家了他才想到因为自己长年累月的在外寻找万年化龙草根本不着家，所以一直没怎么用心装饰过。家里除了石头就是石头，就连一张像样的床都没有，真正称得上是家徒四壁，太寒酸了。如果小夏因此而嫌弃他不要他了该怎么办呀？
    莫君的想的和莫君的父母想的大同小异。对莫君的父母而言，自家大龄剩男的儿子终于有人要了，这件事绝对称得上是惊人之喜，决不允许出现任何意外。所以一接到自家儿子的通知后莫家父母就从自家山头赶到儿子的山头来了，一见到儿子那光秃秃的洞府就觉得要糟：这么寒酸的房子简直就是分手的节奏啊，不行，绝对不能让儿媳溜走！
    于是莫家夫妇对视一眼决定立即为儿子的洞府装修一番，就算来不及弄的金碧辉煌但起码也得像模像样不会让人一看就想分手吧？说干就干，莫家夫妇挽起袖子就准备来个大装修，但第一步，莫家夫妇就败了，因为……特么的儿子洞府下了禁制他们进不去！！！
    莫家夫妇当场就相互搀扶的差点哭出来，那叫一个满腹心酸啊：夭折哟，他们怎么就生了那么糟心的一个儿子？他们盼了那么久的儿媳啊，马上就要拍拍翅膀飞走了QAQ……
    尽管莫家夫妇已经绝望但还是不忘抢救一下，进不去洞府他们就只能尽力的在禁制外一圈添一点喜气，绕了一圈红色绸布，希望儿媳看在他们那么诚心欢迎的份上就宽恕他儿子小小的失误，别直接判儿子死刑，就是死缓都行啊。
    于是，洞府就成了季夏看到的突兀又喜感的样子。
    “好了。”拍了拍还沉浸在忐忑不安中的莫君的手臂，季夏提醒对方时间不多了，“其他的先别管了，这个场地先弄一下吧。”起码得放几把椅子茶座吧？
    “小夏放心，爸妈早就准备好了。”
    刚赶过来的莫妈妈刚好听到了季夏的话，顿时虎躯一震精神都振奋起来了，对季夏这个儿媳也愈发满意起来：见到儿子如此寒碜的洞府都没嫌弃，这儿媳品性顶呱呱的好！
    等走进了，莫妈妈笑眯着眼打量了一下季夏，越看越觉得吧：啊呀这么好的一小伙儿被自家儿子给祸害了简直太亏了，以后呀得好好的给儿媳补一补。对了，听说金龙血是十全大补丸，待会儿就叫儿子放个几碗血出来让儿媳喝。
    不过现在嘛……莫妈妈对着身后招了招手，季夏就看见一大群鸟雀扑啦啦的扇着翅膀飞了过来，一只只在他们面前不远处落地化作人形，有男有女有老有少，一个个跟喜鹊似得满脸喜气，先是过来跟他们道了喜，然后分成了两边。
    数量多的那一边在场地上分散没入了场地周围的森林中，不一会儿就各自拿着一些东西出来摆在了场地上，然后再次进入了森林。这样来来回回几次后，本来光秃秃的场地立即就变了一个模样：鲜花遍野绿草满地，精致的木桌藤椅也按照一定的规律摆放着，最令人惊奇的是竟然还有用绿腾编制的千秋，吊绳中还穿插着美丽的鲜花！放眼看去，这里就像是个童话中的游乐场，只需要看着就仿佛能听到那充斥在天地间的欢声笑语。
    而剩下的那些鸟雀，则一个个围绕着季夏和莫君转了几圈然后叽叽喳喳的讨论着什么，气氛很热烈时而还有争执出现。过了一会儿，鸟雀们似乎讨论出了结果停止了争执，他们各自摸出了一些不知名的花草青藤，开始跟传说中的绣娘和织女一样编织起来。
    虽然本体为化龙草但对现在的修真界一知半解的季夏有些迷茫，不知道这些鸟雀在编织些什么，本能的就将询问的目光投向了莫君。莫君忍了忍，最终没忍住低头在季夏的唇上快速亲了亲，然后赶在季夏恼羞成怒前为他解释起来。
    “这些鸟雀天生就是最好的工匠绣者，做出的成品无论是修真界还是凡人界都很受欢迎，而且速度很快，只需一刻钟的时间就能编织出一套令人惊艳的衣袍，当然，为我们编织是最好的，花费的时间会更久一点，不过赶得及在宾客到之前做好了。你看，”莫君指了指，示意季夏往那些鸟雀那边看去，“不过几分钟的时间，他们已经将小半件衣袍编织好了。”
    季夏顺着莫君的手指方向看去，的确，鸟雀手中的花草青藤在他们那灵巧的指间快速出现了一件袍子的雏形，只是他左看右看那也是一件藤袍，不适合人类穿戴啊。
    看出了季夏的疑惑，莫君笑着摸了摸季夏的头顶软发，“等织好后就会成为我们能穿的衣袍了。”
    季夏恍然，“哦。”是了，他怎么忘了这些人都不是真正的人类而是修者呢，自然有法术加持了。
    而后的时间，季夏就这么无事一身轻的站在一旁边和莫父莫母聊聊天熟悉一下对方边看着鸟雀们凭着他们的一双巧手在短短半个时辰内编织出了一个梦幻一般的童话场景。而这时，属于他们的婚服也做好了，是最常见的大红色。只是那布料，光泽潋滟的似有光芒流动期间，若细细看去的话，还能从中看出很多美丽的暗纹，那些都是编织时点缀其中的鲜花所化。
    若只看外观的话，婚服的样式并不十分特殊，但等两人穿上身后，衣服就像是活了一般看着就让人惊艳。季夏无法具体说出那种感受，只知道身上的婚服比他以前看过的所有衣服要更加华美更加具有让人一见钟情的魅力。
    合籍大典的时间很快就到了，收到了邀请的宾客也陆陆续续的到了，季夏的大哥季秋是和佘林泽一起来的，或者是是佘林泽带上来的。毕竟季秋只是普通人，若没修者带的话，定是上不来的。
    而被突然通知自家弟弟马上要结婚了结婚对象还不是人而是一条雄性金龙的季秋季大哥此刻其实还是有点懵懵然，他不太明白为什么短短的时间他的世界观就被迫来了个天翻地覆：他的弟弟要和一条龙结婚、他弟弟唯一的好友不是人而是蛇、这个世界竟然真的有妖怪……过了三十多年唯物主义论的生活，一夕之间世界翻转，季大哥表示他有点晕。
    不过再晕季大哥也表示可以缓缓再说，当务之急是先了解考察一下弟弟的结婚对象！只是，当季大哥看见莫君第一眼他就知道什么都不用考察了，因为在对方眼里，他只看见了弟弟一人，这人的人，会好好的替他爱护他的弟弟。更主要的是，在那个人的身边，弟弟笑了，和小时候父母还在世的时候一样，笑的灿烂又好看。
    “哥，阿泽，你们来了！”
    季夏看见了自家大哥，微笑着拉着莫君往这边走了过来，看着眉眼弯弯整张脸都洋溢着快乐的笑意的弟弟，季秋一路上的担忧突然间就消散不见了。其实不管是人还是龙，不管是男是女，他对弟弟未来伴侣唯一的要求就是能够真心的爱护尊重他的弟弟一辈子，给他弟弟永远的幸福。
    “放心了吧？”
    佘林泽笑着和季夏招招手，低声的询问着季秋。
    季秋同样对着向自己走来的季夏点头示意，面色柔和声音轻缓，带着放松的喜悦：“放心了。”
    他弟弟的天空终于被重塑，阴霾散去露出晴空，从此，他的弟弟将会是快乐的、幸福的、微笑的，不再忧伤。
    虽然，他很不舍。
    “哥、阿泽！”见到了自己的亲人和好友，季夏笑的更加开怀。
    “小夏。”季秋的脸上同样露出了难得的微笑，“你开心吗？”
    季夏一愣，随即又笑了起来，握着莫君的手稍稍用力捏了捏，对着季秋重重点头，“嗯，我很开心！”
    说着，季夏扭头看向莫君，此时莫君也心有所感的垂眸，和季夏四目相对，两人同时加深了笑容，眼中的情意流淌，浓烈的几乎将周围的空气都染上炙热的温度。
    ――人生之路很长，幸而有你执手。

　　☆、第114章

结婚并不是结束，而是另一场人生的开始。
    季夏在和莫君合籍后，生活并没有什么大的改变，日子该怎样过依旧怎么过。他甚至拒绝了莫君的蜜月请求，因为他觉得在法器中度过的那几个虚拟世界已经算是他们的蜜月了，短时内内不必再特意花费时间度蜜月了，还是好好工作吧。他现在可是有家室的人了，要赚钱养家！
    死缠烂打之下都没能让自家兔子改变主意去度蜜月的莫君忧伤极了，他不过就想和自家兔子过一段没人打扰甜甜蜜蜜的二人世界而已，为什么就那么难呢？不过，一想到自家兔子那么认真努力的工作只是为了赚钱养他，莫君就高兴的忘乎所以恨不得将人抱起来转N天圈圈。
    但高兴归高兴，莫君是怎么样都不舍得让自家兔子那么辛苦的，所以大手一挥就将人提拔成了公司副总，专门负责和他一起同进同出双剑合璧。说白了，也就是莫君舍不得累着自家伴侣遂以权谋私的给自家伴侣按了一个好偷懒的头衔。对于这点，公司所有高层都没异议，他们之中没人会觉得莫君的做法有什么错――疼爱自己的道侣本就是天经地义的事情，何错之有？他们只会嫉妒莫君已婚的身份。没办法，修真界的单身狗有点多。
    这一天，季夏再一次的被莫君推到了可以随便摸鱼的工作岗位上――面试官。这次他们面试的是一些外围员工，也就是一些普通人，不必担心会闹出什么一发不可收拾的幺蛾子。是以，被工作缠身的莫君就让季夏去了。
    季夏对此也没什么意见，工作轻松点不是所有人都梦寐以求的事情吗？他也不例外。也别跟他说什么走后门吃软饭，他又不是不工作，只是工作的难度担不起他副总的头衔而已，但工作量还是有所保证的，他才不做白拿钱不干事的人呢。
    于是被自家伴侣包养的理直气壮的季小夏施施然的走进了今天面试的房间，其他面试官已经到了，都算得上是熟面孔，一见到季夏就笑眯眯的打了个招呼，特别和气。
    “副总好。”
    大家的口径很一致，因为他们知道自家老板不喜欢他们喊副总夫人啊老板娘什么的，觉得这种女性化的称呼不适合副总。
    “你们好。”同样笑的和气的和其他人打着招呼，季夏走到了唯一的空位上，随手就翻开了放在他面前的一份面试人员的资料。突的，季夏动作一顿，眼中闪过一抹异色，“嗯？”
    其他人发现了他的动作，刹时就有人好奇的问了出来，“怎么，有副总认识的人吗？”有认识的可以提出来嘛，他们到时候可以开个后门。
    季夏垂眸，神色淡淡，“嗯，的确认识。”
    “是哪个？”坐在季夏旁边的那位借着地理位置的便利凑过去看，发现季夏此刻翻看的是一名男性的资料，叫……“许科。”
    “许科？”其他人听了也翻开手中的资料停在了许科那一页，发现这个许科比起其他面试人员的履历要漂亮许多，上面那些工作经验啊获得奖项啊换做奖状的话简直可以贴满墙，这样的简历虽然看着挺漂亮的但总让他们觉得一股浓浓的虚伪扑面而来，让人不喜。
    别以为这只是毫无根据的想法有失偏颇，对修者来讲，这种预感一般都不会出错的，让他们觉得不喜的一定不是什么好货色。这样的人，怎么会和副总是旧识？明显不是一路人嘛。
    许是看出了众人的疑惑，季夏笑了笑，没什么意义的那种，“旧识不一定是友好的，不是吗？”已经多少年了，就连旧时的伤疤都消失无踪了他却依旧记得这个名字：许科，这正是当初在他的胸口留下伤疤之人的名字，他甚至还记得当初许科以及他父母那丑陋到令他呕吐的嘴脸。
    季夏眼中的冷意没有掩藏，众人自然都看出来了，瞬间就明白过来这个许科非但不是副总想开后门的人还是曾经狠狠得罪过副总的人。众人立即恍然：这就好办了，既然这个许科让他们觉得不喜又得罪了副总，到时直接涮下去就是了。
    季夏没有再说什么，面试时间也到了，很快，第一个面试人员就敲门进来了，大家也都进入了工作状态。不过所谓的工作状态对他们这种人来说其实也就是观个面向做个判断而已，只要自身能力不差人品又好的他们就收，他们公司的外围可是一直都很差人手的啊。
    许科是第三个进来面试的，比起前面两人，穿着一身合身的灰西装的他显得特别的从容自信，回答问题起来也是流畅连贯，时不时还引经论据侃侃而谈。但若仔细听，却可以发现他的话其实大都是没有实际内容的空话，纯粹是在画大饼。
    但许科自己不觉得啊，他觉得自己具有大才，对今天应试的这个位置更是自信满满有十足把握，甚至从一开始面试之前就已经笃定他会应试成功，得到这份工作也轻松犹如囊中取物。此刻，他已经开始畅想等自己成为莫氏公司正式员工后亲朋好友对他的羡慕眼光。直到，许科看到了季夏。
    和季夏从未忘记许科一样，许科也从未忘记过季夏，甚至于比起季夏只会在再遇之后记起这种程度，许科对季夏那是时不时就会翻起来想一想的那种。只要想到季夏当时濒临死亡的绝望和丑态，许科再不好的心情都会变得很好。
    但实际上，季夏从来没有做过什么对不起许科的事情，许科会那么见不得季夏好只是因为他看不惯季夏，无关其他，就是看不惯。尤其是当季夏笑起来的时候，许科就觉得特别刺眼恨不得将那张笑容撕烂。所以从第一次见到季夏笑开始，许科就决定一定要让季夏再也笑不出来。
    然后，他做到了。
    对于下刀子捅了季夏这件事，许科并没有像他当初忏悔的那样认为自己错了觉得愧疚难安，相反，对那件事许科觉得十分满意并以此为荣。他会认错只不过是因为他父母给他阐述了利害关系，他不得不为之。但也因为这一点，许科对季夏越发讨厌起来――为什么那一刀会没有直接要了他的命？自己捅上去的时候为什么不大力一点对准一点呢？
    后来，季夏离开了，许科就算是想继续对季夏做些什么也没了机会，对此许科其实一直都很遗憾。只是他没想到，再一次见到季夏会是这种场景：他是求职的面试人员，季夏则坐在他的对面成为决定了他去留的面试官。
    几乎刹那许科的脸就扭曲了起来，他觉得命运真不公平，凭什么他许科那么努力为此不惜委屈自己受了那么多的窝囊气最终却依旧只能四处求职？凭什么季夏那种人就能够轻轻松松坐上那个位置？明明坐在那个位置上的应该是他！
    感受到了许科看向自己那几乎带着实质性杀气的视线，季夏双手交握拖着下巴，双眼直视着许科，笑了，带着满满的恶意笑了。“许科是吧？录取不通过，你可以走了。”
    “凭什么？！”许科当场就爆发了起来，他砰地一声直接将他的椅子弄倒了，身体前倾这仿佛下一秒就会朝着季夏扑过去狠狠揍一顿。但到底人长大了想得多了忍耐心也厚实了，最终他没有扑上去，只是双手握拳的站在原地双眼泛红的瞪着季夏，咬着牙又重复了一遍，“凭什么？”
    “凭什么？”季夏的嘴角一直是勾着的，他看向许科的眼冰冷的没有丝毫温度，只氤氲出触目心惊的寒意，“就凭我是面试官而你是应试人员，这还不够吗？”
    “当然不够！”许科此刻哪里还记得他还在面试？满心满眼只有季夏这个恨不得除之后快的仇人，心里也只想着要痛快，嘴里便想什么说什么口不择言起来，“你不过就是个小小的面试官之一，凭什么那么武断独行一个人就决定我的去留？难不成这偌大的莫氏是你的一言堂不成？”说到这里，许科脸上露出了讥讽的笑容，目光中带着些居高临下的不屑，“季夏，就凭你这种人，如果真的能让莫氏成为你的一言堂，我许科今天就跪着离开莫氏的大门！”
    季夏挑眉，“那你现在就可以跪着离开了。”
    “嗤――”许科眼中的不屑更浓了，十分瞧不起季夏的样子。就他看来季夏这是说谎不打稿，就季夏也想让莫氏成为他的一言堂？开什么玩笑，就他想来季夏不过就是走了谁的后门进来当个闲职的小人物罢了，别说一言堂了，就是说的话有没有人听这点都值得怀疑。
    “呵呵。”坐在季夏身旁的某位妖修甩了许科只可意会不可言说的两个拟声词后，直接内线打去了前台，当着许科的面说道，“这里有个傻叉得罪了副总，为了赔罪他自愿跪着爬出莫氏大门，你叫两个保安来面试室监督他确保他是跪着出去的。”
    前台的是两个漂亮妹子，也不是普通人，而是两只百灵鸟，当初也参加了季夏和莫君的婚礼，对莫君这位升阶为金龙的大妖十分崇拜，爱屋及乌，对大妖的道侣季夏也保持着最大的好感。现在她们一听有人得罪了季夏，直接就叫了保安中力气最大的两位过去了，并叮嘱他们一定要好好做好督促工作，一定要保证让那个傻叉在离开莫氏大门前膝盖不能离开地面半秒。
    而傻叉许科，在听到副总两个字时就已经犹如当头淋下了冰水一般冷静了下来，不敢置信的看向季夏脸色当场煞白，双腿一软竟是站也站不住直接跪了下去。
    见到这幅模样的许科，季夏笑的更加开怀，他也没再继续落井下石，只是看着许科点了点自己的胸口偏右三厘米处，用着一种轻快的语调说了一句话：“因果循环报应不爽，许科，当年你赠与我的痛苦，往后你就好好体会吧。”
    说完，也不给许科反应的时间，季夏挥了挥手是以保安将人拖出去。片刻后，许科被拖离了面试室，被他蹬倒的椅子也被重新安放好，后面的面试者也一个个按照顺序应试，一切都恢复了原样。许科的出现就像是一颗小石子，除了刚落水的瞬间溅起一些小水花外什么痕迹都没留下。
    而当许科被拖出门的那一刻，季夏心中多年的结也终于解开。从此，他再也不会花精力去记住许科。因为他知道，从此以后，许科将一辈子都生活在利刃入体的疼痛之中，无法摆脱不得解脱。
    这就是属于季夏的复仇，不要人命，却最能折磨人。
    咚咚。
    面试结束了，开着的房门被人敲了两下，季夏抬头，入目的是倚门而笑的莫君，那双望着他的眼中满满都是深情。他对着自己伸出手，“小夏，我们走吧。”
    无视了众人的起哄声，季夏勾唇，露出了一个没有阴霾的微笑。他上前几步，将自己的手放在那只手掌上，任由对方的体温将自己包裹。
    “嗯！”
    他不知道永远有多远，但他知道，这个人会一直陪着他，无论永远有多远。
【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】