【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】
《反派打脸逆袭（快穿）》作者：褚迟

文案

星际军师周旭一个不小心被“不得好死系统”选中，于是超级怕疼的他开始了一个个不得好死的反派征程。
穿了一百个世界，死过一百次的周旭，终于在沉默中变态了，他要报复！
第一百零一次穿越时，系统发生微小故障。
随时准备着报复的周旭，紧紧抓住这个机会，终于将系统控制在自己手心。
呵呵，周旭玩味一笑，反派一定会被主角弄死吗，现在，他倒要看看是谁弄死谁。

心狠手辣阴险受　ＶＳ　日天日地霸道攻
本文又名：《主角总是被打脸》

扫雷：1 ：苏苏苏、爽爽爽、雷雷雷
2：主受，每个世界的受都美炸天，攻都是同一人
3：三观不正，文笔废、逻辑死，不喜也请勿喷

内容标签： 穿越时空 快穿 强强 情有独钟 
主角：周旭 ┃ 配角：韩子奎等等 ┃ 其它：快穿爽文苏


作品简评
这是一篇反派逆袭主角文。十分害怕疼痛的周旭被一个“不得好死系统”绑定，经历了一百次的死亡。一百次死亡的疼痛让周旭发狂，终于，他找到机会将系统控制住，而后便开始了一个个逆袭主角的道路。影帝、基地领导、穿越女、人鱼白莲花……？无论是什么主角，都去死吧。爽文，攻受性格都十分强硬，在逆袭主角的道路上相互支持、携手，互动有爱，攻宠受。值得一读。



第1章 第一个世界 打脸原影帝影后（娱乐圈）
　　周旭躺在崖底，腿已经摔断了，剧烈的疼痛使他表情扭曲，而眼前更严峻的事实是，他被一群狼给盯上了。
　　黑夜中，狼群的眼睛发着幽幽的绿光，比鬼魅更骇人。一声声狼啸，在山谷中传开，透着}人的凄厉。
　　乌云遮月。
　　突然间，电闪雷鸣。
　　第一道闪电落下，狼群开始了他们的攻击，而周旭只能握紧双手，忍受着被撕咬的痛苦。
　　骨肉分离，狼牙嵌入身体，周旭咬着牙，心里的愤怒早就生根发芽，而此刻，这嫩芽早就已经长成一个名为“仇恨”的苍天大树。
　　他要报仇，一定，即便是为他死了一百次所经历的那些疼痛。
　　此刻，周旭已经被狼群吞噬殆尽，而周旭的精神体则进入一个苍茫的空间。
　　瞬间的惊慌之后，周旭立刻开始查看小指上的戒指。
　　聪明绝顶的周旭，几分钟之后就探查出系统出故障了。
　　这个故障非常渺小，可是却足以让周旭抓住机会，而后将小故障变成大故障。
　　等周旭再次醒来，世界已经变了模样。
　　抬抬手，小指上的戒指隐隐发热，周旭低头一笑，目光阴鸷而冷漠，太好了，系统已经被他控制住了。周旭原本就要升任诺亚星的军师了，他智商超群，对于控制系统，他其实并没有费多大劲，只是牢牢地抓住了那一瞬即逝的机会。
　　查看一下戒指发来的资料，周旭眼睛微微眯起，很好，他依旧是个反派，死亡方式是吸毒过量，不过那是以前，这一次，周旭倒是要看看，到底是谁玩死谁。
　　整理一下衣服，周旭坐直身体，因为这具身体的主人现在正要试镜，争取一个角色，这个角色他原来根本没有争取到，不过这对周旭来说就再简单不过了，本色出演就好，因为这角色是剧中最阴险狠毒的反派。
　　“呵呵，这才有意思。”周旭轻声说，嘴角斜勾起来，目光中的玩味在他一低头间，隐藏地干干净净。
　　周旭原本生活在诺亚星系，他刚升任星际军师，上将给他颁奖时，他被强行抽离原来的世界，而且被迫绑定了一个名叫“不得好死”的系统，在各个世界扮演不得好死的反派。
　　他被迫穿越了一百个世界，也就是说他死了一百次。这一百次里，他被系统限制行动，于是他被千刀万剐过，被乱箭穿心过，被生吞活剥过，被砍头过，被分尸过……
　　原本就不是善茬的周旭，在一次次的死亡里，将仇恨的种子深深埋下，现在，周旭不止要活得精彩，还要让那些带着主角光环的人看到，如果你的对手智商在线，你的那个光环其实屁用没有。
　　宿主也叫周旭，和以往的所有世界一样，他其实是周氏集团董事长周强的小儿子。不过周强非常反对周旭进娱乐圈，思想极其封建的他，认为所谓演员就是戏子。
　　周旭有个哥哥叫周阳，虽然周阳也不支持周旭，但其实一直很关心他。
　　周旭后来为了当演员，被周强赶出家门，甚至断绝了父子关系。到死，周旭都不知道其实父亲一直很关心他，甚至让他的哥哥周阳派人保护他，也一直给周旭的银行卡打钱，只是他们都没有注意到，周旭竟然偷偷染上了毒瘾，最后死的时候，周旭只剩个皮包骨。
　　原主周旭，性格非常张狂，凭着自己的出色的外貌，很快就在演艺圈崭露头角，不过毕竟演技一般，而这个世界的主角张涵树则是和周旭同类型演员，所以两人经常抢角色，当然，周旭从来没抢过主角。
　　男主从入行起，就被当时的影后孙月看中，于是演技也不过了了的他，在影后的帮助下逐步提升，最后甚至走上了影帝的神坛。
　　孙月知道周旭是gay后，对这个总是挡道的张狂之人非常厌恶，于是她将这件事透露给媒体，这使得周旭的演艺事业遭受巨大打击。
　　她甚至找人诱惑周旭吸毒，最后，也就是男主当影帝的那天，周旭吸毒过量死亡。
　　一样的人，却有两样的结局。
　　周旭将手里的剧本卷成筒状，一下一下敲着自己手心，再抬头，已经成了张狂无忌的样子。
　　又一个来试镜的人进门，并不宽敞的等候室里，瞬间变得更加拥挤，而这人就是主角张涵树。
　　原世界中，这并不是周旭和张涵树第一次见面，所以两人早就已经成了死敌，互相看对方不顺眼，只是一个内敛一个外露罢了。
　　如果不是能力卓绝的人，最好的选择当然是抱主角的大腿来改变命运，不过周旭可不是这种人，他就喜欢和天斗和地斗，更喜欢和人斗。
　　对于抱大腿这种事情，他从来都不屑且鄙视，不过他也不准备跳出原主的性格，他就是要伪装成原来那个反派，还要让反派啪啪地打主角的脸。
　　其实原主如果不是性格太过飞扬跋扈，也不会落得惨死街头的下场，可周旭喜欢这种性格，因为这样他就算放肆一些，也有借口了。
　　张涵树进门后，周旭就冷哼一声，不屑的目光任谁看了都不舒服，“张哥，你也来试镜，这是和我抢角色啊，不过我很欢迎你来抢，只是抢不到，可别哭啊。”
　　张涵树微微点头示意，不怒不恼，面色不改地回答：“各凭本事，怎么算抢？”
　　“哈哈哈，对，各凭本事。不过先说一声，如果没影后给我开小灶我都赢了的话，你是不是就输得太难看了？”
　　张涵树脸色一变，他以为孙月教他演技的事情没人知道，可是显然周旭就是例外。
　　淡淡笑一下，张涵树还是礼貌地回答：“难不难看，要结果出来再说。”
　　“哈哈哈，对，那就拭目以待吧。”周旭漫不经心地笑着说。
　　狭窄的等候室里，空气开始凝滞，其他人当然清楚地听到了周旭和张涵树的对话，不过也因为如此，大多数人对周旭的印象非常差，而对张涵树印象则相反，他温和有礼，不卑不吭，即便被嘲讽被挑衅，也能安之若素。
　　周旭乐得看到这种结果，就是要这样，结果出来时才有意思。
　　张涵树安静地坐着，后背挺得笔直，漆黑的头发遮住额头，显得他的脸小而白，一双眼睛又大又亮，鼻梁高挺，就连双唇都是完美的。
　　果然是主角，这长相真是不错，关键是i丽却没有女气，这种颜在影视剧圈会非常受欢迎。
　　周旭则不同，他一张脸过于白皙，唇色则鲜红如血，眼睛是勾人的桃花眼，微微眯起的时候，有一种动人心魄的妖艳感。他身材也略显单薄，肩膀不够宽阔，胸膛不够浑厚，就连他的腰都有些太细了。其实这种身材真的吃亏，因为主角大多不能是这种妖艳型的男人，甚至憨厚型的男人都比周旭戏路宽。
　　他这种身材大多饰演男主的同学啊小弟啊仆人啊之类，不过周旭一点都不担心，因为无论规则是什么，总会有例外，而他就是要做那个例外。
　　“下一位，张涵树。”
　　“是我，您好。”张涵树起身，被带着进了另一房间。
　　一共有三个面试官，主角据说已经确定了，他们现在在选第一反派。
　　这是一部警匪片，主角当然是警察，而最大的反派就是他们现在要面试的，一个心狠手辣的杀人狂。
　　杀人狂的职业是医生，白天他是天使，可是夜晚到来，他就成了恶魔，这种反差让这部电影有很大的话题性。
　　每个人都给了剧本，不过这个面试不可能让他们将所有都演一遍，所以面试给的题目都是相同的，那就是杀人狂杀了人之后是如何吃饭的，而台词只有一句：“好吃。”
　　张涵树听到要求后，表示明白，“那我现在可以开始了吗？”
　　面试官点头同意，张涵树坐到提供的桌子旁边，开始了精彩的表演。
　　他面无表情，目光阴冷，坐下之后，他侧头看一眼旁边，仿似那边有一具他刚解决完的尸体。
　　冷笑一声，他拿起杯子喝口水，然后歪歪头，刘海将他的眼睛挡住一半，正是如此，他另一只眼睛里射出的阴毒视线才更加让人觉得震撼。
　　随后他低下头，拿过刀叉，切一下盘中不存在的食物，而后叉起一块放到嘴里，假装在吃东西，不过他的动作从头到尾都透着一股子让人心惊胆战的可怕，仿佛他就是个随时能咬死猎物的恶狼，一直在窥伺着时机。
　　此时张涵树再次叉起一块肉，看着那块肉，他阴测测地笑起来。
　　目光如刀，仿佛眼前这块肉，就是他要杀的人似的，将肉放进嘴里，他说：“好吃。”
　　“啪啪啪啪……”面试的三个人一起鼓掌，张涵树的表现太好了，从表情到动作都堪称完美，那杀人狂的阴险被他表现地淋漓尽致。
　　张涵树有点害羞似的，对鼓掌的三人鞠了一躬，恭敬地说：“谢谢。”
　　“表现很好，等我们通知吧。”说话的人很激动，若不是不可以立刻通知结果，他真的很想直接拉着张涵树就进组拍摄。
　　而此时远在他国的韩子奎，看着屏幕上的人，淡淡地笑了起开，这就是副导演和影后孙月极力推荐的人吗，好像有点意思。


第2章 第一个世界 打脸原影帝影后（娱乐圈）
　　韩子奎就是本剧的导演，一个bug一样的人物，他家世显赫，有钱有权，他拍的电影既叫好也叫座，只是产量低，一年最多一部电影，而他同时也是周旭和张涵树隐藏的大老板，也就是华夏娱乐总裁。
　　从来不缺钱，韩子奎拍电影纯粹是他的兴趣，此时他并不在国内，所以他让副导演装了一个摄像头，不过他之所以要看，是因为孙月极力推荐一个人，那个人就是张涵树。
　　接收了系统信息的周旭，自然知道这次选角其实是韩子奎在选，所以他一点也不担心，因为韩子奎绝对公平公正，而他之所以能公平公正，是因为没有任何东西能贿赂得了他。
　　剑眉鹰目，高鼻薄唇，雕刻一般完美的五官，韩子奎俊朗而儒雅，他的高贵是骨子里散发出来的。
　　副导演冲着摄像头喊：“韩导韩导，看到了吗，看到了吗？”
　　“看到了。”
　　“我太激动了，张涵树真是太适合这个角色了，要不要直接定下他？”
　　“先看看其他人，让下一个进来吧。”
　　周旭进来，姿态依旧张狂，他躬都不鞠，一屁股坐到凳子上，然后说一个“你们好”就没了下文。
　　壮硕的副导演只能轻咳一声，将要求说了，说完之后，他再一抬头，彻底愣了，面前那个傲气的小子不见了，站着的只有一个儒雅而亲切的人。
　　他走到一边，装作洗手，嘴角带着淡淡的笑意，不多不少，刚好让他看上去心情有那么一丝丝的愉悦。
　　洗过手之后，他又心情很好地坐到桌边，甚至假装拿过一块餐巾掖到脖子下方。
　　之后，他笑着一口一口吃饭，从头到尾没有说话，直到一滴油落在自己衣服上。他那一低头间，目光中，脸上，身上，全部散发出一种愤怒，那种变态的，疯狂的，让人防不胜防的杀意，瞬间让三位面试导演心头一紧。急促的心跳告诉他们，他们这是害怕了。
　　几秒钟之后，这杀意渐渐消散，而周旭这才慢慢抬起头来，只是再抬起头，他已经恢复成那个儒雅亲切的医生。
　　还是没有言语，他淡淡笑着将所有饭菜吃完，将餐巾拿下，而后非常满意似地笑道：“好吃。”
　　周旭的表演结束了，可是三位面试导演却安静了，全程，周旭的正脸都是微笑的，可是他们心里的恐惧却在那微笑里渐渐升级，因为他们不知道什么时刻周旭就会突然爆发，而这爆发必定会引起死亡，他们甚至担心，周旭是不是真的变态，否则，他那一低头间的恐怖为什么会那么真实，真实到他们连相信都不敢。
　　三位导演的表现看在周旭眼里，他再次扬着下巴说：“我表演完了。”
　　副导演这才清醒过来，只是这一清醒过来才发现，自己竟然出了一身的冷汗。
　　“呃，好，你出去吧，无论结果如何我们都会给你通知。”
　　周旭转身走了，谢谢都没说。
　　副导演对身边的人说：“这小子为什么这么狂？”
　　“这演技，值得他狂，你快决定，要是决定不了，这小子我就先留下了，下部戏我要把他推荐给陆导，他要是不红我跟你姓。”
　　副导演看向摄像头，刚想说什么，那边传来一句话：“就他了，三天后，带他到我办公室。”
　　“可张涵树？”副导演欲言又止，毕竟孙月和他也有交情，而且他也确实收了孙月的好处。
　　“是个好苗子，不过被比下去了。”
　　说完，韩子奎那边就挂了，而他的最后一句话是那么真实，又那么残酷。张涵树当然还是可以成功，如果他愿意努力，不过如果在周旭的打击下就一蹶不振，那么他和原来的周旭又有什么区别？
　　说什么主角，每个人都可以是主角，只是有些人硬是把自己活成了别人的配角而已。
　　试镜结束，周旭对自己的表现很满意，那么他现在要做的，就是回家，联系一下和家人的感情了。
　　这一次，他一定要让周旭在各个领域都精彩无比，而家庭，要成为他的港湾和支持。
　　只是还没有走出几步，周旭就被副导演叫住了。周旭看到其他试镜者的羡慕和嫉妒，也看到了张涵树眼中的惊讶。他回头，依旧是那副张狂到想上天的表情，“干嘛？”
　　副导演轻咳一声，每一次被周旭这种样子对待，他都很不适应，以往那些演员有哪一个不是恭恭敬敬的，现在倒好，遇到个小新人，结果还被一次次使脸子。
　　可是一想到周旭试镜时的表现，他吞一下口水，把不满一起咽下，毕竟他也是爱才的，当然同时也爱财，不过这一次，他支持韩子奎，因为凭周旭的演技，大红大紫只是早晚的事。
　　“呃，你进来，我有话问你。”
　　周旭晃悠悠跟着副导演进了办公室，而后大马金刀地一坐，问道：“如果是通知我被选中了，那么我很高兴，如果是商量演出费，那么请和我经纪公司联系，如果是其他，我可能拒绝回答。”
　　副导演无语了，半晌才回答：“如果不出意外，就是你饰演苏医生了，我通知你一声。”
　　“谢谢。”
　　“你可以走了。”
　　“再见，希望以后合作愉快。”说完，这一次周旭鞠了一躬，愣是让副导演以为自己见了鬼。
　　收到结果后，周旭就回家了，从前他可不会这么早就回家，而且回家也是对这不满意那不满意，不过现在嘛，他要在这也不满意那也不满意的表象下，让爷爷、父亲还有哥哥，更加爱自己，更加舍不得自己受委屈，说不定以后还能一起怼一怼他讨厌的人，那样就更好了。
　　周氏企业是B市上市公司中，排行第三的企业，所以说周家是豪门绝对没有夸张，而周强非常爱自己的妻子，在妻子离世后，一直没有再娶妻，他不希望看到两个孩子被后母恶待的事情。
　　一回家，周旭就瘫在沙发上，反正他本身就是这个样子的，不过既然是在家里，他可以更任性一点，这样他演的这个周旭也更鲜活一点。
　　志在必得，周旭已经非常了解自己的父亲和爷爷，而哥哥，周旭觉得什么都不用做，哥哥也很疼他。
　　周旭在沙发上窝到五点，之后便去了厨房，一道道家常菜做出来，等爷爷、爸爸和哥哥一块回家时，就看到家里请的阿姨一脸骄傲的表情。
　　疑惑地进门，之后他们才发现那一桌子菜，竟然都是他们喜欢吃的，以为是阿姨专门给他们做的，坐定之后他们都迫不及待地吃了起来，而周旭端着最后一道菜进来时，看他们吃得开心，立刻就火冒三丈。
　　锁着眉，周旭故作生气地样子说：“为什么你们不等我就吃了，你们知道为了做这一桌子菜，我费了多大劲吗？爷爷，我知道你喜欢蚂蚁上树，专门给你做了一大盘。爸，你的鲍鱼粥，还有哥哥，你最喜欢的红烧三文鱼头。结果你们仨竟然一个都没等我，你们就是这么当我爷爷、爸爸和哥哥的？去你们的，我不吃了 ！”
　　说完，周旭把最后一道蒜香鸭胸放下，转身就走了。
　　这一下餐厅剩余三人都愣了，那个骄傲得跟小公鸡一样的周小祖宗，竟然专门为了他们仨做了一桌子菜？
　　好玄幻的世界啊，不过，来不及吃这么宝贵的饭菜了，赶快哄人去啊……
　　爷爷周国推推爸爸周强，爸爸周强推推哥哥周阳，最后周阳没人推，只能敲敲门说：“小旭，别生气了，我们错了。”
　　“哼，你们吃啊，撑死你们，以后我要是再给你们做一次饭，我就不姓周。”
　　周国瞪一眼周强：“都怪你，一进门就开吃，也不看看谁能做一桌子这么合我们胃口的饭菜，那阿姨在我们家都快十年了，她什么时候做过，你个笨蛋。”
　　周强无语，他哪儿知道啊，只能硬着头皮敲门说：“小旭啊，是爸爸错了，你先出来，我们也没想到你会为我们做饭啊。”
　　“没想到就可以不等我吗？我知道我不听话，所以还想好好为你们做点什么，结果你们就是这样对我的，根本不把我放在眼里。”
　　“小旭啊，你出来，爷爷错了，以后你想干什么都行，就连演戏都好商量。”
　　“真的吗？”
　　“真的真的，爷爷保证，你爸爸要是再逼你，爷爷帮你整他。”
　　周旭在门内嘴角一勾，对于疼爱自己的亲人，他当然知道什么方法最管用，而对于疼爱自己又别扭的要命的亲人，就是要逼他们或者说给他们一个理由、一个台阶才可以。至于要对他们演戏这一点，周旭觉得，和善意的谎言一样，有时候并不是什么罪大恶极的事情。
　　“十分勉强”地开开门，周旭骄傲地瞪了那三人一眼，然后理都不理他们就径自往餐厅去了。后面三人，你看看我我看看你，最后微微一笑，他们的宝贝，虽然脾气差了点，倔了点，其实还是爱他们的。
　　一家四口其乐融融，而周旭还非常骄傲地告诉他们，今天一共有一百多名试镜的人，而导演唯独看中了他。爷爷顺势夸了他一句，虽然周强还是没有表示，不过周旭知道，他心里已经动摇了，这就已经足够，毕竟这才第一天，而他也是第一次出手。
　　三天后，周旭去了韩子奎的办公室，办公室门口，周旭再次遇到张涵树，不过这一次，张涵树的身后还跟着影后孙月。
　　孙月知道周旭抢了张涵树的角色，所以没给他一点好脸色，周旭心里却冷笑，这就是所谓的女主角吗，也不过如此，脸倒是漂亮，不过这气度真是不怎么样。
　　将孙月视若空气，周旭根本不在乎她，就算她是来帮张涵树抢角色的，他也依旧不在意，因为好的电影很多，周旭随时可以得到自己想要的角色，不过据说孙月后台很硬，这么说来，倒是还有一种可能，那就是她可以领着张涵树带资进组，
　　进了办公室，周旭终于见识到那个bug一样的人物，他随意地靠在办公桌上，简单的黑色西裤，简单的浅蓝色衬衫，上面两个扣子开着，精美到极致的五官，还有打理得干净而干练的头发，所有这一切都让面前这人透出一种气度，这气度不是身居高位的人是绝对没有的。
　　而这高贵的气质下面，韩子奎其实有一颗冷漠而疏离的心，他对所有人都是温和有礼的，不过这是因为他根本不把这些人放在眼里，所以才能应付自如。
　　周旭不知道的是，韩子奎在看到周旭时也震惊了，他略显单薄的身躯，以及那桀骜不驯的神态，甚至他那微微眯起的桃花眼，对韩子奎来说，都充满了吸引力，这是韩子奎第一次知道什么叫一见钟情。
　　两人不过一个对视，就有闪电划过一般，那砰砰跳动的声音似乎能击穿耳膜，给各自的世界强硬地打开了一扇门。
　　周旭低头，微微一笑，这回真有意思了，他好像对这个bug一样强大的人心动了。


第3章 第一个世界 打脸原影帝影后（娱乐圈）
　　是的，周旭是gay，从来没有改变过，经历过的那一百个世界他什么都不想回忆，不过现在，既然他控制了系统，那么也乐得给自己找个伴。
　　“你就是周旭？”
　　“是。”
　　“你好，我是韩子奎。”
　　“你好。”
　　两人握手，周旭不卑不亢不谄媚，神情甚至有点倨傲，这倨傲落在韩子奎眼里却别有风味。
　　“试镜表现不错，记得保持状态。”
　　周旭下巴微抬，目光睥睨而有气势，他张狂无忌，如一头初生的牛犊，即便前面是刀山火海他也能从容而往，这种魅力不是谁都能有的，尤其配上他略显妖冶的五官，更是使他美得让人睁不开眼。
　　“不用韩导提醒，我也知道。”
　　“很好。”
　　两人正说着话，有敲门声传来，韩子奎眉头轻锁，不过立刻恢复如常，说一声“进来”，接着周旭就再次和张涵树相遇了。
　　真是冤家路窄，周旭一低头，眼中不是嘲讽，而是戏谑，他和主角好像有不解之缘，只不过是孽缘罢了。
　　孙月见周旭也在，虽然不高兴，碍于这是韩子奎的办公室，只能征求意见一般客气地说：“韩导，我们要谈的事情不适合不相关的人在场吧？”
　　韩子奎没吱声，毕竟带资进组这种事情还是越少人知道越好，这对所有相关人员来说都不是什么好事，尤其是张涵树，如果让有心人知道，很可能就将这信息放大，最后甚至会成为他一生的污点。
　　娱乐圈就是这样，很多时候红很容易，黑也很容易。
　　见韩子奎没反对，所以孙月和张涵树都以为他默认了，于是张涵树礼貌地对周旭说：“周旭，你先出去吧，我们有事要谈。”
　　冷哼一声，周旭不屑地说：“第一，我本来就不想留下，第二，要赶我走，那也应该是韩导，你算老几？”
　　场面顿时尴尬了，张涵树也没想到周旭竟然连韩子奎的面子都不给，竟然在他的办公室给自己难堪，不过既然是他先开始的，张涵树心想，那就别怪我不客气了。
　　“周旭，刚才韩导点了头我才说的那话，而且，我也不知道什么时候得罪过你，你竟然处处和我作对。”
　　张涵树说得很巧妙，虽然只是简单一句话，不过却将责任直接推到了韩子奎头上，那意思是要骂你骂韩子奎去，可他就是赌这一点，那就是所有人都不敢跟韩子奎过不去。
　　只是张涵树没想到的是，周旭竟然真的二愣子到去问韩子奎： “韩导，想让我出去就直说，不吱声我只会理解成你想让我留下来。”
　　说完周旭就死死盯着韩子奎，张涵树有张涵树的笃定，而周旭也有周旭的笃定，他的笃定就是韩子奎在见到自己后那红起来的耳垂，一定说明了什么。
　　周旭的任性和不讲理都落在了韩子奎眼里，不过，韩子奎却一点都不讨厌，他甚至开始享受周旭的注视。
　　“周旭，你先出去，我确实有事和他们商量。”
　　韩子奎说完，张涵树和孙月就像赢了一般，嘲讽地看向周旭，不过周旭对他们却是连一个眼神都欠奉。
　　心里眼里似乎都只有韩子奎，周旭说：“好，再见。”
　　“再见。”
　　随后，周旭便开门出去，将张涵树和孙月忽视了个彻底。
　　周旭的态度非常明确，我在这个房间里，只和这个房间的主人交流，至于其他人员，他根本不放在眼里。
　　周旭走后，韩子奎竟然几不可见地笑了一下，果然是他看上的人，脾气烈，性子野，劲头足。
　　孙月和张涵树都没注意到韩子奎的表情，只觉得韩子奎在替他们撑腰，不过两人也都是识趣的人，在人际关系上确实有一手，否则前一世也绝不可能成为这个世界的男女主角。
　　“坐。”韩子奎言简意赅。
　　张涵树和孙月一起坐下，而韩子奎似乎也根本不想跟他们客套，直入主题：“带资进组可以，但是得看你能带多少资，你也知道小齐说是带八千万进组。”
　　张涵树不吱声，现在无论是孙月还是韩子奎都不是他惹得起的，幸好，孙月是看上了张涵树的可塑性和价值，所以极力帮他，至于韩子奎，张涵树承认，他摸不清他的心思。
　　小齐就是原定的男主，是投资方扔进来的人，不过要是孙月能提供更多，他不介意换投资方，反正合同也没签，他自然要追求利益最大化。
　　孙月本来就知道韩子奎电影的价值，所以，一咬牙她说：“我带两亿进组，让张涵树演主角，我当投资人。”
　　韩子奎心里发笑，知道孙月后台硬，也知道她家有钱，不过他没想到竟然这么有钱，一投资就是两亿，而原本这部电影的计划资金也不过四点五亿。
　　“可以。”韩子奎答应得非常干脆，就演技而言，张涵树虽然是新人，不过和小齐相比，还是好不少。
　　想到这里，韩子奎又想起自己在镜头后面看都周旭的试镜，那神情、动作、姿势，没有一样不精彩，没有一样不在说着他就是一个变态。
　　刚才的事情，让韩子奎知道周旭和张涵树、孙月有过节，到时候要看周旭和张涵树演对手戏吗？
　　有意思，韩子奎再次确认，嘴角不自觉又勾了起来。
　　他喜欢着这种未知的感觉，那周旭之后会怎么表现呢，真是期待。
　　“张涵树，你和周旭认识？”
　　张涵树没想到韩子奎会这么问，不过刚才他和周旭那么针锋相对，在意也算正常，毕竟一个要演主角，一个要演最大的反派，之后肯定有对手戏，所以他老老实实回答：“认识，我们是一起被招进华夏娱乐公司的，曾经在同一个班学习形体。”
　　“你了解周旭多少？”
　　“……”
　　“随便说说，本来我和他刚说了几句话，还没来得及了解，既然你们认识，那就说说吧，我也懒得再叫他进来了。”韩子奎故意用轻松的语气说。
　　张涵树这才开口，不过他绝对不会在韩子奎面前说周旭的坏话，这种人对于别人的谎言，估计连揭穿都不会，因为他们不屑。
　　“其实我也不算了解，就我个人的感觉，周旭是个很随性的人，活得非常潇洒，有时候我也羡慕他这种一切随心的态度，很纯粹。”
　　“你也羡慕 ？一切随心？”
　　“嗯，他不会在意别人的眼光，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，别人无法影响到他。”
　　韩子奎点点头，然后说：“行，你们出去吧。”
　　孙月，张涵树：……
　　不是要了解一下吗，难道了解了周旭，就不用了解张涵树了？从进这个办公室到他下逐客令，他好像对张涵树问都没问。
　　“对了，你们可以去找副导演，要试镜的视频去看一下，再见。”
　　“再见。”
　　“韩导，再见。”
　　孙月和张涵树只能走了，不过他们都知道韩子奎在电影界的地位，所以自然不会得罪他，因为他想捧的人就没有不红的，他拍的电影也没有不大卖的，张涵树现在能成为他剧里的主角，那么离大红也不远了。
　　下了血本的孙月，回头对还在紧张的张涵树说：“不用担心，既然你是男主角，那就好好研究剧本，好好磨练一下演技吧。”
　　张涵树感激地说：“孙姐，我不知道要怎么感谢你，我向你保证，我一定会努力，一定不会让你的付出白费。”
　　孙月微微一笑，什么都没说，不过眸中的柔情，就算张涵树想要当做没看到也不可能。
　　张涵树看看左右没人，迅速亲了孙月一口，结果被孙月嗔怪着训斥：“别闹，被拍到就坏了，你是新人，别让人说你是靠我上位，等你成功了，干什么都不会有人说你。”
　　“嗯，我刚才就是忍不住，以后会忍住的。”张涵树红着脸，低声说。
　　两人心情不错地找到副导演，要了试镜的光盘便离开了，然而看到周旭的表现后两人都愣了。
　　不只是张涵树，就连去年赢得最佳女主角的影后孙月也不得不承认，周旭的演的太好了，那不是浮于表面的演戏，而是从内心到身体都将自己融入到一个角色里，而后却又将这角色演活，那种不动声色的恐怖，如严寒，悄然便将人冻僵。
　　“这，我和他演对手戏，恐怕所有人的目光都在周旭身上了吧。”张涵树轻叹一口气。
　　孙月沉默了，她比张涵树更清楚这一点。
　　“行，为了你，涵树，我拼了。”
　　张涵树一惊，“孙姐，你要干什么？”
　　张涵树的关心落在孙月眼里，她非常受用，所以拍了一下张涵树的肩膀说：“别担心，我能带资让你进组，也可以带资让别人进组，顶替一个周旭应该没问题。”


第4章 第一个世界 打脸原影帝影后（娱乐圈）
　　张涵树瞬间红了眼眶，抱着孙月就开始亲，最后两人就滚到了床上。
　　与此同时，周旭则和自己的爷爷开始一场没有结局的围棋游戏，因为他的爷爷太不要脸了，悔棋跟吃饭喝水一样，根本不当回事，可是偏偏他的对手是周旭，周旭死活不让他悔棋，于是这家里便成了修罗场。
　　周国此生就一点最执拗，那就是下棋一定要赢，而周旭身为他的孙子，竟然一点不让着他，两人在客厅争得脸红脖子粗，最后正在看电视的周强怒了，一个个拎起来扔到他们自己房间去。
　　扔完后，周强却笑了，不知怎么，总觉得这个家越来越有家味了。
　　“爸，你傻笑什么？”
　　“周阳，怎么说话呢，什么叫傻笑啊。”
　　周阳面无表情拿出手机，咔嚓给自己老爹照了一张相，然后放到他眼前说：“这就叫傻笑。”
　　“你个小混蛋！”
　　被关到自己房间的周旭扶着额头轻轻一笑，给原主一个幸福安稳的家，这一点，他几乎完成了三分之一。另外三分之二分别是，要成为他们的骄傲，这骄傲当然是指在演艺事业上，另外周旭早晚要跟他们出柜，而且要得到他们的祝福。
　　隔着一堵墙，周旭听到自己的父亲周强说：“爸，小旭看来还是想演戏啊，唉。”
　　“别叹气了，本来我也不支持，戏子这哪是我们这种家庭的孩子能干的事儿，不过你看小旭这几天多高兴啊。”
　　“爸。”
　　“得了，别说了，要是演戏能让小旭一直这么高兴，我支持他。”
　　“我也不是不支持，但是那个圈子太乱了，光我知道的那些脏事儿就数不胜数，我怎么舍得让他受那份子罪，尤其是小旭这脾气，你也看到了，怎么可能不被欺负。”
　　“儿子，要不咱自己出资给他换个经纪人怎么样？顺便给找俩保镖，这样要是谁敢打他主意，我们也能提前知道。”
　　“就怕小旭不乐意，他倔着呢，你看前段时间咱们说不让他演戏，他闹了多久的脾气啊。”
　　“所以说要偷偷给换嘛，他的公司是不是叫华夏娱乐？”
　　“嗯。”
　　“华夏娱乐董事会里有个人我认识，说不定能托他帮个忙。”
　　“爸，你认识谁啊？”
　　“韩坤，小旭这几天不是老N瑟他被韩子奎选中了吗，韩坤是韩子奎他爹，这老小子怎么都会给我三分薄面。”
　　周旭调整一下姿势，随后靠在床边笑了起来。
　　原主因为总是和张涵树作对，所以成了这世界最大的反派，若是原主能稍微懂一点点人情世故，也不会死得那么凄惨，就连这么疼爱自己的爷爷和父亲都得罪了个彻底，真是眼瞎心废脑子瘸。
　　几天后孙月终于再次见到韩子奎，韩子奎对孙月这种人并没什么好感，当然也谈不上厌恶，毕竟孙月的演技还是值得称道的。
　　“韩导，我想再带一个人进来。”
　　韩子奎原本冷漠的脸瞬间又冷了几分，“你想带谁？”
　　“我的师弟张文，他的条件很适合演苏医生，而且我会追加五千万的投资。”
　　食指揉揉太阳穴，韩子奎身子往后一仰，靠在老板椅的后背上，双腿交叠，单手支颌，韩子奎却笑了，只是这笑冰凉得宛如三九严寒里吹过的北风，刮得人脸生疼。
　　“孙月，你觉得我找不到投资人？”
　　孙月一惊，韩子奎接着说：“还是你觉得我会因为你的投资对你唯命是从？”
　　“不，不是，韩导我不是那个意思，如果不同意就算了，对不起。”
　　孙月赶紧补救，因为她感觉到她好像触了韩子奎的逆鳞了。
　　“没错我也是个商人，但是我当导演的时候，谁要是敢用商人那套威胁我，那这卖卖也就没得做了。”韩子奎按了一下叫秘书进来的按钮，冲她说，“张秘书，进来帮我送送客人。”
　　“好的，韩总。”
　　孙月这一次真的懵了，只能使出杀手锏说：“韩导，对不起，我真的错了，念在我父亲和你父亲是老战友的份上，就当我今天没来过可以吗。”
　　此时张秘书已经进来了，孙月殷殷地看着韩子奎，直到他点了点头说“下不为例”才松了一口气。
　　孙月离开后，韩子奎依旧原样坐着，食指按一下太阳穴，不知道在想些什么。
　　春日的微风带着暖意将大地叫醒，周国约了老朋友韩坤出来打高尔夫球，韩子奎也跟着父亲来了，周强也在。
　　周国笑呵呵地说：“韩总，你这小子可是出息啊，最厉害的导演啊，带出的影帝影后都好几个了。”
　　韩坤也笑眯眯地回答：“哪里哪里，都是瞎玩的。”
　　韩坤说着，表情里的自豪却很难掩饰，这看得周国一阵不爽，于是周国说：“我大孙子也很厉害啊，现在已经进入周氏了，而且业绩非常好。”
　　“唉，你不知道，我大儿子也很厉害，在A国呢，搞了个小公司，刚上市不久，营业额几十个亿，美金。”
　　“是吗，真厉害啊，对了，我大孙子上次去欧洲玩，在德国也看中了一个项目，现在正在实施呢，一个五星级酒店，到时候你们去欧洲，要是没地方住可以去找我大孙子，给你们打八折。”
　　“呵呵，我儿子这么出色，用得着住你孙子的酒店了？”
　　“呵呵，你儿子再出色，你有孙子吗？四十多岁才结婚，哦呵呵，真是响应国家晚婚晚育的政策了。”
　　“有孙子你就得意了？”
　　“对啊，比你得意多了。”
　　周强和韩子奎：……
　　周强赶紧拽拽自己爹的衣服，小声在他耳边说：“爸，我们是来求人的。”
　　周国一听，赶紧堆了个笑脸说：“哎呀，这有什么好争的，来来来，我们打球，小心我一杆进洞，呵呵，那就有你好看了，韩总。”
　　“来啊，谁怕谁，和你比，我信心十足。”
　　俩老头去打球了，韩子奎和周强对视一眼，跟着自己老爸走了，没法，越老越幼稚，他们当儿子的，只能哄着了。
　　翠绿的高尔夫球场上，俩老头打高兴了，又是喊又是叫，直到过午了才去吃饭。
　　几人选了不远的一处农家乐，饭中，周国把周旭的事情说了，韩子奎这才明白过来，感情这俩人是周旭的爷爷和爸爸，这么强大的靠山，周旭竟然提都没提过。
　　韩坤和周国几十年的朋友，虽然是损友，不过两人自然不会在小辈的事情上损人，于是韩坤一指身边的韩子奎说：“华夏娱乐说是在我名下，其实都是他在管，放心，他一定不会让小旭吃亏，否则我活剥了他的皮。”
　　韩子奎为了不被剥皮赶紧说：“经纪人最好我来换，你们就放心吧，至于保镖最好不要了，我给他配个生活助理就好了。”
　　周国点点头，说：“谢谢侄子啊，行，我们以后也上点心，总不会委屈了他。”
　　几天后，周旭收到通知，他将更换经纪人，而这个新的经纪人名叫孙钰。周旭冷笑一声，这个孙钰就是前世张涵树的经纪人，圆滑世故手段精妙，就是因为他的存在，张涵树才发展得那么顺利。
　　不过周旭拒绝了韩子奎的安排，在韩子奎办公室里，周旭说：“如果我有能力，什么样的经纪人都能带好我，经纪人只是锦上添花，如果我是粗布麻衣，他再厉害也没法将我变成云锦。”
　　韩子奎站起身，靠在办公桌上，双臂环胸，修长的双腿展露无遗，有点漫不经心，也有点感兴趣，他问：“那你想要谁当你经纪人？”
　　“就现在这个袁武，不过我要求他当我一个人的经纪人，不要带五六个那么多了。”
　　“可以。”
　　“我不要助理不要保镖，袁武一个就足够了。”周旭接着说，想想自己爷爷和老爹那副想要随时给自己安排一个保镖队的事情，他就有点头疼。
　　“可以。”
　　周旭冲韩子奎点点头，“韩导，还有什么事吗，没有，我先走了。”
　　“有，”韩子奎放下手臂，一步步走到周旭面前，两人距离非常近，这种距离对男人来说，有种侵略感，不过对于互相吸引的两个人来说，似乎刚刚好，“一起吃个饭怎么样？”
　　伸手，周旭将韩子奎推开，周旭倨傲地问：“原因？”
　　韩子奎嘴角斜勾起来，玩味地说：“导演和演员？”
　　周旭下巴轻轻扬起，露出迷人的颈部线条和精致的锁骨。眼睛微眯，声音慵懒而魅惑，他修正道：“男人和男人，怎么样？”


第5章 第一个世界 打脸原影帝影后（娱乐圈）
　　“非常好。”韩子奎象征性地拍了两下手，回答。
　　两人相视，目光中的东西大概只有对方能懂。
　　韩子奎觉得自己快要忍不住了，在周旭下巴轻扬眼睛微眯的时候，他甚至有股扑上去，将他吞噬殆尽的冲动。
　　两人在高级餐厅吃饭，话不多，好在投机。聪明人的交流，有时候就是三言两语之间的事情。
　　吃过饭，韩子奎送周旭回家，周旭不置可否，反正今天袁武也没来陪他，他也乐得自在。
　　轻松地坐在副驾驶座上，周旭看灯火迅速消失在车后，侧头，他问：“你很急？”
　　韩子奎反应过来后，忍不住心里一阵欢喜，“不急。”
　　“那就慢慢开。”
　　“是，陛下。”
　　韩子奎放慢速度，他确实不急，只是习惯开快车，既然周旭愿意和他多呆一会，他求之不得。
　　夜晚的空气很清新，不甚明亮的灯火和天上繁星连成一片，一弯新月如钩，散发着淡淡的黄，暗色的夜幕也被点亮，氛围很好，车里的暧昧在蔓延。
　　“下次还会赏脸吗？”韩子奎将车子停在周旭家门口。
　　“如果你请的，正好是我想吃的，会。”
　　“那我只能希望，下次我和你的口味还是和今天一样一致。”
　　周旭微微一笑，原本就有些妖艳的脸此刻竟如那一弯新月般明亮，清新，摄人心魄。韩子奎呼吸一窒，他觉得自己真的要疯了，被这个只认识了几星期不到的周旭逼疯。
　　“我喜欢吃辣。”说罢，周旭转身，开门回家。
　　韩子奎看着面前缓缓关上的大门，靠在车门前，一低头，轻笑出声。
　　电影三个月之后开拍，而这三个月期间，张涵树因为经纪人孙钰的带领，已经开始有了一点名气，对此周旭完全不放在眼里，因为逼格如果一开始就很低，那么除非你红上三四十年，你的逼格就可能因为你的敬业而高起来，否则很难高起来，周旭走的路线是，从一开始逼格就要高。
　　逼格这东西在演艺圈其实很重要，无论赚钱多少，也无论本人人品如何，电影咖就觉得逼格比电视剧咖高，而电视剧咖就觉得比笑星咖高，这就是现实。
　　其实这种现象不只是在国内，各个国家演艺圈都是大同小异，这是个普遍现象。
　　确实有很多人想做一股清流，可是生活不是喝水就够了，最终这些所谓清流也不得不融入那个污浊的江河，最终汇入名叫“娱乐圈”的汪洋。
　　电影里周旭是最大的反派，所以一开始并没有太多镜头，而和张涵树的对手戏，也不过最后几场。
　　拍戏过程中，孙月几乎是全程陪同张涵树，她教张涵树怎么走位更合理，怎么演更让人觉得他正气凛然，甚至连很多小细节都很注意。
　　对于此，韩子奎什么都没说，毕竟张涵树是他公司底下的艺人，身为这部剧的导演，张涵树能有人指点，他也乐得轻松。
　　孙月因为上一次的事情，不太敢在韩子奎面前露脸，张涵树也是个懂脸色的，所以他只能尽自己最大所能做到最好。
　　周旭自始至终都没给过张涵树好脸色，反正原主就是这种性格，现在整个剧组都知道他脾气臭的要死，但是有时候拍戏完了，他又会让经纪人给大家买吃的喝的，几个月下来，所有人都知道那个脾气臭的跟粪坑里的石头一样的周旭，其实内心非常温柔。
　　甚至有几个小丫头，壮着胆子跑周旭面前让他给签名，周旭冷着脸，不过还是给签了。
　　再后来，周旭的“口嫌体正直”名声在剧组彻底传开，最后，就连副导演看他那副冷着脸的样子，也一点不害怕了，甚至敢上前揉一把他的脑袋说：“别这样嘛，来笑一个，给你糖吃。”
　　“滚开。”
　　“笑一下呗，就当是演戏了。”
　　“……”
　　“呃，以后还是别笑了，我小心脏受不了，宝贝，你太美了。”
　　“滚。”
　　周旭的最后一场戏开拍前，他已经成了剧组一宝，虽然大家也喜欢张涵树，可是周旭的可爱确实是张涵树没有的，而且整个剧组就他俩是新人，自然大家都有一股保护欲，这种保护欲几乎百分之八十都给了周旭。
　　剧组的几个老戏骨，本来都更喜欢张涵树，毕竟他又礼貌又努力，可是看了周旭的几场戏后，老戏骨瞬间转移了视线，周旭的演技真的太好了，他们自己甚至都不确定能演到这种程度，那恐怖的笑声，让人心惊胆战，他的残酷和阴狠是刻进骨子里，而不是肤浅的表演。
　　至此，周旭算是收服了剧组所有工作人员的心，当然，这个心也包括他们的总导演韩子奎。
　　周旭最后一场戏开拍，镜头是张涵树演的警察，被苏医生抓住后，亲眼看着他将一具尸体分成很多部分，而后微笑着和他聊天。聊天中，警察偷偷将绑着自己的绳子挣开，最后将苏医生一枪爆头。
　　至此一个杀人狂魔，终于付出代价。
　　这场戏结束后，张涵树还有几场戏，大意是他因为亲眼见到苏医生分尸的整个过程，因此心里留下了巨大的阴影，甚至需要心理医生的治疗，才渐渐走出那种震惊的精神创伤，重新走上他的警察之路。
　　场记打板，周旭一身白大褂，站在他的地下室，光线昏暗，仿佛整个世界都失去了光明。
　　他拿着手术刀，漫不经心地走到靠墙坐着的张涵树面前，幽暗的空间和他鲜明的白衣构成强烈的对比，压抑的氛围和苏医生脸上的笑容也构成鲜明的对比，这种强烈的对比，让画面变得非常震撼。
　　韩子奎不动声色地，看着面前的摄像屏幕，慢慢站了起来。现场，所有工作人员，也紧张地动都不敢动，甚至连吞咽都不敢，生怕一个不小心，将这种氛围给打断了，或者说，生怕一个不小心，那个苏医生就杀向自己。
　　张涵树震惊地看着周旭，此时他已经话都说不出来了，他真的忘记了自己的台词了，因为面前的周旭虽然表面在笑着，可是他内心的疯狂已经突破一切，满溢出来。
　　周旭蹲到张涵树面前，云淡风轻地问：“警官，饿吗，放心，等会就不饿了。”
　　其实这之前，两人还有两句台词，就是张涵树对周旭说不要太放肆，善恶到头终于报，而周旭回答他无所谓，这样两句，不过既然张涵树忘词了，而导演完全没有叫停的意思，周旭当然要继续演下去。
　　张涵树此时手当然没有被绑着，只是假装放到背后，为了保证这一场的连贯性，手挣脱绳子的细节，已经提前拍好了。
　　张涵树这才想起自己的台词，他怒目圆睁，此时警服已经破烂不堪，而且只能坐在墙边，干涩的嘴唇说明他已经被虐待了好几天。
　　声音嘶哑，他义正言辞，“善恶到头终有报，苏羽，你觉得我一点线索没给我的队友留下吗？”
　　周旭直起身，笑容比刚才更大了，声音透着一股愉悦，可是这愉悦里，明显还有一股森然的冷意，“哦。不过啊，无所谓。”
　　说完，周旭回头，手里的手术刀直接落在了面前假人的脖子上。
　　而后他动作熟练地分尸，张涵树眼中的震惊已经快将他逼疯，他愤怒地大喊：“苏羽，你住手，她已经死了啊。”
　　“可是太大了，不好装啊，分成小块后，好携带啊。”
　　说着，周旭慢慢抚摸一下假人的脸，眸中都是柔情，似乎和她对话一般，周旭说：“晓丽，我其实是爱你的，可是你为什么要喜欢那个没用的警察呢，唉，你伤了我的心啊。”
　　晓丽就是本剧的女主角，饰演晓丽的演员此时也在现场。她的镜头可能会补几场，不过此刻，她真的很庆幸，这只是演戏，可想一想那个假人就是自己，她许久都平静不下来，周旭真的是太可怕了。
　　周旭的刀子没有停，他边动着刀子边说：“晓丽啊，其实如果你答应我的求婚，我可能真的不会再做这些事情，你说过会永远陪着我，可是为什么你的承诺这么不经考验呢，几年你就变了，唉。你记得吗，以前你还说过无论我是什么样子都会爱我，可是，看到我保存的那些尸体照片你怎么就害怕了，就不喜欢我了？你知道吗，这样我也很心痛啊。
　　“而且你竟然还报警了，我伤心到差点哭了，唉，可是啊，我还是看开了，反正你也不爱我，那我的爱又有什么意义呢？
　　“对了，晓丽，你的表姐也是我杀的，因为我知道，你最喜欢她了，我这么伤心，我想让你也伤心啊。”
　　张涵树疯了一般在后面叫喊，让周旭住手，周旭自始至终都当做没听到，只是一味地和晓丽说着话，直到后面张涵树挣开绳子，掏出枪，“砰”一声，周旭停了手上的动作。


第6章 第一个世界 打脸原影帝影后（娱乐圈）
　　慢慢转身，周旭这一次脸上的笑容终于没有了，他深深看着张涵树，倒了下去……
　　沉默……
　　沉默……
　　“啪啪啪啪……”鼓掌声中，周旭站起来，烦得要死似地说：“鼓什么掌，我杀青，又不是剧组杀青。”
　　副导演上前就给了周旭一个熊抱，之后将他脑袋揉成一团乱，“宝贝，你演的太好了，来，给我亲一口。”
　　周旭厌恶地将副导演的脸推开，接着其他人都上来了，有人摸他脸，有人抱他腰，最后大家一兴奋，整个把周旭给抬了起来，齐心合力扔了他好几下，才将他放下来。
　　七嘴八舌中，韩子奎重重咳嗽一声：“咳咳，差不多得了，还有三场张涵树的没拍呢，别闹了。”
　　众人这才把周旭放下，而不远处的张涵树攥紧了双拳，牙齿被他紧紧咬着，脖子青筋突出，他明明是主角，为什么所有人的目光都给了周旭，他明明脾气那么烂，明明就是个二世祖，为什么？
　　周旭走了，没人看到的地方，他嘴角勾起，一切都在他掌握之中，这感觉真是太好了。
　　穿了一百多个世界了，他的演技可谓炉火纯青，而且不止如此，一百多个世界的记忆，他可一点没忘，尤其那一次疼过一次的死亡，真是刻骨铭心。
　　几天后，周旭还是来补了三四个特写镜头，之后电影便杀青了。
　　杀青宴开始前，周旭被要求说几句，他一脸不耐烦地站起来，端起酒杯，说：“快吃快喝，回家休息。”
　　说完他就坐下了，一众工作人员哄堂大笑，笑完副导演忍不住又去摸周旭的脑袋，他们这几个月真的是太累了，有时候一天只能睡三四个小时，周旭的关心，他们现在已经明白了，拐个弯理解就行了。
　　只是副导演的爪子还没有碰到周旭的脑袋，就被韩子奎“啪”一声打下去了，“没事别动手动脚。”
　　说完，韩子奎自己爪子就揉到了周旭脑袋上，结果被周旭“啪”一声打开，“你的话，也送给你自己。”
　　之后韩子奎让张涵树也说几句，张涵树激动地哭了，说得话也煽情，什么感谢啊，感动啊，感激啊一大串，几个小丫头倒是感动了一把，不过大多数大老爷们都偷偷地想，赶快说完吧，饿死了。
　　到韩子奎说了，他直接拿起酒杯一饮而尽，随口说道：“快吃快喝，回家休息。”
　　宴会厅里再次充斥起笑声，而那之后，就开始了电影后期制作和宣传期，这期间，张涵树的名声继续攀升，而且孙钰一直利用韩子奎的名气来增加张涵树的名气，这种做法虽然令人不齿，不过终究韩子奎还是什么都没说。
　　周旭则安安静静地跟着韩子奎跑宣传，其他什么事情都没做，中间有档娱乐节目想要请他当嘉宾，他也拒绝了，反正也不缺钱花，韩子奎这部戏给的钱足够他用一段时间。
　　电影元旦上映，上映之前他们原创人员一起参加了一个大型的综艺节目，这个节目是周六晚上，同时段收视最高的节目，对电影的宣传是个极大的促进，所以这一次韩子奎带着男女主角和周旭一起参加了。
　　此时的张涵树已经是最受期待的小鲜肉了，所以节目的开场舞就是张涵树带领一个舞蹈团跳的，他上场之时，台下一片尖叫。
　　开场舞之后，三个主持人开始一一介绍，唯独介绍到周旭的时候，他顿了一下，在他看台本的当下，周旭微笑着说：“大家好，我是周旭，在本剧中饰演苏医生，是个变态。”
　　他最后一句说完，主持人和男女主都笑了，台下观众也笑了，周旭无语地解释：“我的意思是剧中的苏医生是变态，我不是变态。”
　　他这一着急一解释，大家笑得更欢快了，他一脸无奈地看向韩子奎，韩子奎摊摊手，表示自己无能为力，最后周旭只能低着头，一脸沮丧。
　　就是这一小段内容，当天在网上被疯狂的转发，因为周旭的样子太逗了，明明长得那么好看，结果属性竟然有点二，这种反差萌，让他在一夜之间有了十几万的粉丝量，这也是那天节目之后，所有人都没有预料到的。
　　当然周旭自己预料到了，他就是要打造这样一个形象，有点呆，可是电影里却完全是另一个人，这种冲击会让他在之后的奖项冲击中，更有说服力和竞争力。
　　元旦当天，周旭在家睡了个懒觉，刚起床就收到了韩子奎的电话：“一起去看电影？”
　　“有什么彩头赠送吗？”
　　“请你吃我自己做的菜，算吗？辣的。”
　　“算。”
　　电影拍摄期间，两人基本都在忙，所以将近半年时间里他俩虽然天天见面，可是根本没有独处过，现在电影要上映了，自然某些不安因子就开始在体内躁动，那些隐忍的，压抑了许久的情怀，终于可以奔涌而出，周旭在镜子面前检视一遍自己，很好，眉目如画，肌肤如玉，只要继续保持他张扬骄傲的性格就完美了。
　　韩子奎的车其实早就已经停在了周旭家门口，靠在车子上，他正好能够看到二楼某个房间的身影。
　　周旭站了起来，他换了身衣服，他整理了发型，他从窗口看下来了……
　　挥挥手，韩子奎做个口型：“嗨。”
　　电影院人满为患，尤其韩子奎导演的这部电影，简直是一票难求。
　　这种时候，别的导演或者剧组都在紧张地等待第一天上映的票房，而韩子奎却从来不担心这个问题，因为所有他拍的电影就没有不卖座的，赚个几亿一点不成问题，而且他本身的正职是华夏娱乐老总，所以对钱，他看的很开。
　　两人去了单间，正片韩子奎早就看过了，所以此刻周旭看屏幕，而韩子奎在看周旭。
　　周旭当然能感觉到韩子奎的视线，不过他确实是被电影吸引了，甚至忘记了自己就是其中的一个演员，因为剧情设计太精彩了，环环相扣，悬念迭起，周旭就算是知道剧本，也害怕哪里一个不注意，就漏了什么重要的线索。
　　直到片尾曲响起，周旭终于回神，只是一转头，正好韩子奎等在那边，两人就这么亲上了。
　　灯光亮起，韩子奎微微一笑：“我故意的。”
　　“我知道。”周旭也跟着一笑，那笑容甚至能令这寒冬的冰雪消融，太好看。
　　韩子奎呼吸一窒，觉得自己的心快要跳出来了，而且他能明显感觉到自己身体里有股火，想要冲出来。
　　两人都没有起身，韩子奎靠到周旭身边，蛊惑一般在他耳边说 ：“金梅奖，最佳男配角、最佳新人，非你莫属。”
　　周旭往后一仰，韩子奎顺势趴在他身上，周旭也没将他推开，而是就着这个姿势问：“你给我报名了？”
　　“对。”
　　“那张涵树呢？”
　　“报了最佳新人和最佳男主角，不过今年有宋辉在，影帝他得不到，但应该会提名。”
　　周旭漫不经心笑起来，“这么确定？”
　　韩子奎站起来，对躺着的周旭伸出手，“当然了，我们打个赌，如果我猜中了，你就当我男朋友如何？”
　　周旭拉着韩子奎的手，站起来，他扬一扬下巴，回答：“好啊。”
　　其实周旭本就知道这电影会大卖，不过他没想到的是他演了反派而张涵树演了主角之后，票房第一天竟然就比原世界多了三分之一，原世界第一天是十二亿票房，而这次第一天票房就已经到了十六亿多。
　　张涵树和周旭两人都算是一夜成名，张涵树的微博粉丝量竟然在几天之内就到了上千万，周旭粉丝也八百多万了。
　　不过不同的是，张涵树的粉丝大多年龄偏小，而周旭的粉丝群相对来说比较成熟。另外两人的演技也得到不少赞扬，尤其是周旭，他的圈内粉丝是张涵树的好几倍，因为稍微懂一点的都能看出来，周旭的演技已经是炉火纯青，而张涵树的虽然也不错，不过正如韩子奎说的，被比下去了。
　　张涵树的一夜成名让他觉得赢了周旭，所以心情很好，而他和孙月的恋情也被曝光，之后两人大方承认了恋情，这有意无意的炒作使得张涵树的微博粉丝几个月内增至两千万。
　　四月份，金梅奖颁奖典礼上，周旭和张涵树再次相遇。
　　张涵树走红毯正好在周旭之前，然而看到和周旭一起来的人是韩子奎后，他的脸再次黑了。
　　同样被通知参加，同样是因为同一部电影入选，可是和导演一起的却是一个饰演配角的人，可想而知这个配角在导演心中的分量。
　　因为是同一个剧组，三人当然被分到同一桌，表面上三人自然和睦喜乐，不过背后，周旭知道，张涵树心里肯定不舒服。
　　他们这一桌其实还有两位女主角，不过因为这部电影主打男戏，所以两人几乎成了背景板。


第7章 第一个世界 打脸原影帝影后（娱乐圈）
　　孙月并没有和张涵树同行，她因为另一部戏被邀，不过他们那桌刚好在周旭这一桌旁边，两桌人友好地打着招呼，上一届影帝宋辉赫然在列。
　　宋辉和张涵树握完手，握着周旭的手时，却微笑着不放开，结果被韩子奎悄无声息地掰开了。
　　宋辉微微一笑，对韩子奎说：“怎么，韩导，还不允许别人正常交个友？”
　　“允许，但你不正常，排除。”
　　周旭侧头不在意一般瞅瞅宋辉，没什么好脸色地说：“你刚才在揩油？”
　　宋辉一愣，哈哈笑起来，没想到周旭竟然敢在这种场合下这么说，不过他不否认，于是点点头说：“对，因为我很喜欢你。”
　　“那你喜欢着吧。”说完，周旭回头，不再理旁边那桌的宋辉。
　　宋辉再次愣了，感情小伙这意思是自己喜欢就喜欢，反正不关他自己的事情？
　　“哈哈哈，韩导，你带出来的人，果然有意思。”
　　韩子奎理都没理宋辉，也转回头来。宋辉无语，不过那么多摄像头在拍着，他也不能发脾气，于是只能无奈地坐好，和孙月说话去了。
　　张涵树把他们三个的表现看在眼里，心里的嫉妒再次爆发，场记是如此，灯光是如此，女演员如此，副导演是如此，导演也是如此，现在就连第一次见面的影帝也是如此，他们眼里都只有一个周旭，他到底差在哪里，为什么一个个的都把他当做空气？
　　双拳紧握，指节泛白，紧紧咬住下唇，脑海里一个念头疯狂地滋长，攀升，蔓延，将张涵树原本明亮的世界，遮掩成一个阴森森的牢笼，这牢笼狭窄逼仄，散发着腐朽的气味……
　　走红毯基本上是女人在斗艳，而为了出风头，她们真是什么都敢做，穿透视装的，真空上阵的，假摔的真是应有尽有，男人嘛，大多都看看就过去了，毕竟这是电影盛会，真正能赢的确实不屑于使用这些手段，比如孙月。
　　前面奖项全部颁完，周旭他们剧组已经拿了一个最佳剧本，最佳音效，还有最佳导演奖。
　　已经到了电影盛典的尾声，现在要颁的是最佳新人奖。
　　颁奖嘉宾是一位老戏骨，也是曾经的影帝赵振。
　　赵振一身三件套式西装，将他已经有些佝偻的身躯拔高了许多，他是圈子里有名的老狐狸，不过演技是真的好，而之所以叫他老狐狸其实只是因为他为人比较圆滑。
　　“获得今年金梅奖最佳新人奖的是，咦，”赵振将信封打开看到名字后，稍稍一惊，恰到好处地引起了大家的注意，“今年的最佳新人真是有意思，竟然有两个，大家要不要先猜猜是刚才提名的那六个人中的哪两个？”
　　旁边主持人笑问：“赵老师，猜中有奖吗？”
　　赵振哈哈一笑：“送一个我的拥抱怎么样？”
　　“还不如送一个你的签名呢，说不定还能卖几十块钱。”
　　台上台下笑成一片，镜头也给了几个入围的新人，张涵树紧张地坐着，表情有点期待又不会太过，可镜头给了周旭时他竟然鄙视地看着韩子奎，一脸不乐意的样子。
　　镜头赶紧切到了其他地方，毕竟典礼是直播的，周旭这种表情自然不好播放出去。
　　镜头再次转到台上，赵振关子卖了，该开奖了，他再次打开信封看一眼，然后躬身对着话筒宣布：“今年金梅奖最佳新人奖获得者：张涵树、周旭。”
　　掌声一片，韩子奎起身和周旭拥抱，张涵树本来等着韩子奎也拥抱一下他，不过韩子奎却抱着周旭许久没松开手。
　　最后张涵树只能略显尴尬地摊摊手，不过他身边的两位女演员，和身后一桌的副导演、音乐人，还是很给面子地和他拥抱了一下。
　　周旭将身上的韩子奎推开，瞪他一眼，上了领奖台，因为他是获奖者，所以镜头自然将他那一瞪眼的样子拍下了。
　　其实韩子奎也没想到今年的最佳新人会给两个人，这样也好，反正无论如何他都是受益者。
　　两人一左一右站到台上，主持人问赵振：“赵老师，这两位的电影您看了没有？”
　　“当然了，韩导的电影我还没有没看过的。”
　　“那您更喜欢谁的表演？”
　　这个问题就犀利了，主持人好整以暇地看着赵振，赵振无奈地举了一下双手说：“主持人你这是让我拉仇恨呢？”
　　主持人笑了，台下众人也笑了，不过他们也等着赵振的回答，结果赵振这个以圆滑著称的老狐狸竟然直接回答：“我喜欢周旭的。”
　　这一下主持人也尴尬了，这样让张涵树情何以堪，他轻咳一声，想要转移话题，结果赵振说：“也喜欢张涵树的。”
　　主持人心里偷偷擦一下不存在的冷汗，笑说：“赵老师，您能不能说话别大喘气，唉哟，我都快不知道怎么圆回来了。”
　　台上台下又是一片哄笑，可是张涵树却已经羞愧地脸都红了，因为他感觉到赵振本来真的只是想说前半句，只是觉得实在是看不下去了，才接的后半句。
　　两人分别说获奖感言，张涵树说得中规中矩，周旭也说得中规中矩，只是全程没什么笑脸，看上去也没什么兴奋感。
　　这个奖项颁完，就剩下最后的两个大奖了，最佳男女配角和最佳男女主角。
　　最佳女配角被一部文艺片配角夺得，之后就是最佳男配角的颁奖了，屏幕上显示了四位最佳男配角入围名单，每个人都有几个电影里的镜头，而此时的直播镜头也挨个给了四位候选人。
　　其他三位看到镜头时都在微笑致意，而周旭则继续一脸高傲，镜头转到他们这边时，韩子奎在他耳边说了什么，结果周旭脸上一红，有点害羞，他竟然低下了头。
　　这镜头再次如实被播了出去，于是原本说他不礼貌的一群人瞬间又倒戈了，他那羞涩的一低头，竟然让人觉得他其实就是个单纯而骄傲的小屁孩。
　　颁奖嘉宾是一位六十多岁的女演员，他十分友善地开了个小玩笑，而后宣布：“本届金梅奖最佳男配角获奖者是：周旭，恭喜周旭。”
　　她一说完，韩子奎又扑上去了，后面剧组人员也扑了上去，两位女演员则在一旁等着和周旭拥抱，结果韩子奎特么又不松手了，真是神烦。
　　因为剧组都很激动，张涵树也不得不站起来，表现出为周旭高兴的神情，只是那高兴，终归只是他的演技，总透着一股浅显味。
　　周旭被整个剧组人员抱完，然后才能上台，上台前，他还冲剧组人员们嘟囔一句“你们真烦”，结果上台之前，又被副导演揉了一把脑袋。
　　不耐烦地整理一下自己脑袋，周旭接过奖杯，刚准备说获奖感言，结果屏幕后方竟然开始播放VCR。
　　VCR里是周旭在拍摄现场的表现，他整日里仰着下巴的样子，不正眼看人的样子，都被放出来，可是这之后一个女声响起。
　　“你们都觉得周旭这脾气很烂吧？其实，他不只是脾气烂，还经常犯傻，不过你们不知道的是，在我们累的半死的时候，他会给我们每个人买咖啡。”
　　大屏幕上是众人东倒西歪的样子，而周旭则悄悄将一杯杯咖啡放到他们身边，镜头非常不清晰，明显是偷拍的。
　　从台下走上来的女演员接着说：“我们熬夜的时候，周旭会偷偷给我们买宵夜，可是问是谁买的，他从来都是瞪我们一眼，就走了。话说，周旭，你和别人交流都是用‘瞪’的吗？”
　　说完，她又收到周旭送来的一个白眼。
　　台上台下都微微笑着，就连电视前的观众，也忍不住勾起嘴角。
　　“有一次，剧组化妆师家里发生意外，结果周旭第二天就帮忙找好了医院，甚至连医生都给联系好了，因此化妆师的父亲保住了生命。”
　　大屏幕上是那位化妆师和她父亲在医院的情景，两人一人说了一个谢谢，然后希望他能得奖。
　　“还有，我想说这个脾气耪ㄌ斓闹芏货，演技真的很棒，他最后一场戏演完，我心惊肉跳了好几天，生怕他一不小心，心情不好就来把我给杀了。”
　　“哈哈哈哈……”台下笑声再次响起。
　　“最后，我要说，周小旭，我们爱死你了。”女演员给了周旭一个拥抱，结果抱完，又被周旭给推开了，可女演员一爪子伸到他脑袋上，将帅气的发型给扒拉了个乱，气得周旭又瞪着没完，女演员在他的瞪视里跑下台，下台后还俏皮地冲他比了个心。
　　这次主持人也不怕他了，看他又气又急的样子，反而高兴起来，因为这家伙的本质已经被暴露了出来。
　　颁奖嘉宾让周旭说几句，周旭想了一下，就说了一句：“我很幸运。”
　　之后他深深鞠了一躬，等他抬起身子，台下爆发出一阵经久不息的掌声。
　　他说完掌声也停息之后，周旭和颁奖嘉宾一起下台，结果走了两步周旭又回去了，主持人看着他，他略显尴尬地对主持人说：“我，能再说一句吗？”
　　主持人难道能拒绝吗，这可是直播，“当然。”
　　周旭再次走到麦克风前说：“爷爷、爸爸、哥哥，我爱你们，让我演戏吧，我真的很喜欢。”
　　台下瞬间安静了，结果几秒之后又是一阵掌声发出，周旭脸红地回了座位。
　　之后是最佳女主角和最佳男主角的角逐，这是颁奖典礼最重要的时刻，他当然明白，所以也知道镜头不会再过多给他。
　　别人看不到的地方，周旭邪气地勾一下唇角，他甚至知道接下来他的粉丝量会增加多少，而且他的家人也会变得更加支持他，那么现在就该走下一步了。
　　至于韩子奎，他玩味地看着周旭，就连他邪笑的样子也收进了眼里，不过这样的周旭他也喜欢，而且今天之后周旭就是他男朋友了，很好。
　　正如韩子奎预料的，今年的的最佳女主角还是孙月，而最佳男主角则是已经拿过一次影帝的宋辉，至此，金梅奖颁奖典礼完美落幕。
　　典礼结束还有一个酒会，这个酒会只对相关人员开放，不过周旭和韩子奎都没有参加，两人坐同一辆车离开，车子开到某个地点后，两人再一起下车坐上了韩子奎自己的车。
　　边开车，韩子奎边调侃一般地问：“我很好利用吧？”
　　周旭并不觉得惊讶，因为他本来就是在利用韩子奎来达到自己的目的，比如刚才在颁奖礼上，他怒视韩子奎的样子，都是镜头拍向他时他才做的。
　　“那你还让我利用？”周旭也调侃一般回答。
　　两人已经认识一年多，期间虽然联系不算多，很偶尔的出去吃个饭，但是韩子奎有多聪明，周旭也很清楚，所以后来他也懒得在韩子奎面前演戏。
　　而刚才的典礼上，镜头扫过来时，他是故意在周旭耳边说了句什么，周旭自然很会利用这个机会表现自己。
　　“哈哈，确实，我乐意。”
　　“放心，我也乐意。”周旭看着正在开车的韩子奎，一字一顿地重复，“我！也！乐！意！这是我对你那句话的回答。”
　　韩子奎喉结微动，猛地一打方向盘，车子停到路边，刺耳的刹车声落在周旭耳里。
　　“怎么，这就忍不了了？”
　　韩子奎盯着周旭，目光如炬，声音低沉，他回答：“是。”
　　说罢，周旭的唇就被韩子奎占领了。第一次，周旭觉得这么爽，韩子奎的舌在他口腔肆虐，而周旭在这场战斗中心甘情愿地认输。
　　城池失守，周旭喘着粗气说：“技术不错，练过？”
　　韩子奎失笑，坐直身体，车子再次上路。
　　周旭下意识地摸了一下自己下唇，刚才韩子奎给的疯狂让周旭痴迷。
　　“初吻，至今还是处，还要吗？”突然，韩子奎说。
　　周旭笑了，“要。”
　　韩子奎一侧头，就看到一个笑倒在副驾驶座的小男孩，不骄傲，不阴险，不做作。
　　韩子奎送周旭回家，不是两人不想待在一起，而是今天不能，周旭还有一件事要做。
　　夜风微凉，穿着礼服的周旭在夜风里和韩子奎说再见，领子上的银色亮片在夜晚的衬托下闪闪发光，可再如何闪亮，韩子奎都觉得不如周旭的笑容耀眼。
　　推开家门，花园两侧的路灯瞬间齐齐亮起，周旭轻啧一声，顺着路灯往前走。
　　他家的花园其实并不大，到别墅也不过二十米的距离，周旭走到第三步，舒缓的音乐响起，他一听就能听出来，这是他的哥哥周阳弹的，因为第一小节就漏了一个音符，周阳弹这首曲子的时候总是犯这个毛病。
　　再走几步，别墅也亮了起来，星星点点的灯光将别墅的轮廓画出来。
　　继续向前，别墅上出现一排闪亮的字：你是我们的骄傲。
　　最后，周旭走到家门口，几名阿姨和一个园丁恭敬地躬身行礼，齐刷刷说：“欢迎您回家，周少爷。”
　　周旭很无语似的说他们：“你们什么时候叫过我周少爷，还鞠躬，你们傻了吗，不去睡觉在干嘛？”
　　几名家仆笑嘻嘻地看着周旭，很想上去揉一把，可是不敢。
　　进屋，客厅里周国和周强一身礼服站在沙发前，见周旭进来，两人齐齐伸出双臂，周国说：“小旭，祝贺你。”
　　周强也说：“小旭，演戏吧，以后爸爸绝对支持你。”
　　周旭一愣，瞬间眼眶都红了，周强看到儿子这个样子，一时愧疚难当，他真的太傻了，只要儿子高兴，干什么都好。
　　不过周旭没有上前，他许久没吱声。沉默中，周国和周强都慌了，那边周阳的钢琴也停了。
　　突然之间，整个客厅内落针可闻。
　　周旭抽泣起来，渐渐地，抽泣变成大哭，家里另外三个人彻底惊惶无措了，一个个又是拥抱又是安慰还又是保证的。
　　结果周旭竟然越哭越伤心，最后竟然在他们不注意的时候突然跪下了，而且“咚”一声磕了一个头，这一下可把他们吓坏了，因为那一下之后，周旭的额头已经红了，隐隐就要渗出血来的样子。
　　“小旭，你到底怎么了？”周国担心地问道。
　　“爷爷，爸爸，哥哥，我有一件事要对你们说，我希望你们听到之后，不会抛弃我，可是我很害怕，因为这件事太严重了，我怕你们甚至会不认我。”周旭非常努力地压制着自己的哭泣，认真而真诚地说，原来那个脾气奇差的周旭哪儿还有影子，只有一个在害怕着，在担心着的小孩子，不过他们都不知道其实周旭此刻心里在叫嚣的是：踏马的，磕个头真是疼死了。
　　“小旭，你快起来，过来坐，”周国让周旭起来，坐到自己身边，拉着他的手说，“我们怎么会不认你，怎么会抛弃你呢，你说吧，无论是什么事，都有爷爷给你撑腰，放心，你爸要是敢做什么，我就不认他。”
　　周旭泪眼迷蒙，十分不信任，又十分期待地说：“爷爷，真的吗，你给我保证，无论是什么事，你们都还喜欢我，我真的很害怕，可是爷爷，我试着改了，怎么都改不了，这么多年了，我一直怕你们发现，一想到这个事情我就很怕，怕你们早晚会离我而去。”
　　周国抱一抱孙子，举着手对天发誓，周旭这才将那块巨石扔进湖面，其实他也不知道这湖水会荡出几圈涟漪，还是掀起滔天巨浪。
　　“爷爷，我，我是同性恋，我不喜欢女人。”
　　沉默……
　　沉默……
　　漆黑的瞳仁紧张地盯着周国，等待宣判一样，周旭沉默地流着泪，眼泪在他注视中一滴滴落下去，可是他不敢吱声，只是一直看着，看着，直到周国终于长叹了一口气。
　　“唉，小旭啊，真的改不了吗？”
　　“嗯。”
　　这时周阳小声地说：“爷爷，弟弟这不是病，我明天给你看点资料就行了，反正无论小旭是异性恋还是同性恋他都是小旭，你们要是不要他，也别要我了。”
　　周强一把把周阳扒拉开，给周旭把眼泪擦干，温柔地看着他，“小旭，这么多年，一直在害怕吗？这有什么好怕的，爸爸怎么会不要你呢，而且爸爸也知道什么是同性恋，没事，你找个伴儿，领养个小孩也行。”
　　“这时候开始出风头了，死开，小旭，过来，爷爷有给你准备的礼物，祝贺你得奖。”
　　“爸爸也有，爸爸也有。”
　　“嘿嘿，哥哥也给你准备了，不知道你喜不喜欢。”
　　周旭战兢兢地问：“我是同性恋，你们真的不骂我不打我不把我赶走吗？”
　　说着，周旭眼泪又落下来。
　　抱一下小孙子，周国说：“不不不，当然不，他们俩要是敢为难你，你找我，过来看我的礼物，喏。”
　　接着周旭手里就被塞了一样东西，低头一看，是一把车钥匙。
　　“新款SUV，知道你喜欢。”
　　“谢谢爷爷，我太喜欢了。”终于破涕为笑，周旭忍不住抱一下爷爷，“爷爷，这辈子能遇到你当我爷爷，真是太幸福了。”
　　“过来看爸爸的。”说完，周旭又收到一把钥匙，不过这次是房子的钥匙。
　　周旭一愣，“爸，你要赶我出去？”
　　“怎么会，这是早就买好的，本来是给你结婚用的，不过就算对象是男人也没关系，但是结婚之前可不准搬过去，我还想你多陪我两年呢。”
　　咧开嘴，周旭终于笑得爽朗，不再担心，不再害怕，好像迷路的孩童终于见到等待的家人，那笑容暖得人心都要化了。
　　“过来，看哥哥的。”
　　打开精致的盒子，里面是一块手表，表盘简单大方，尊贵内敛，表链是令人舒适的牛皮制成，整块手表唯一张扬的地方，就是表盘内部那一圈明晃晃的钻石。
　　“怎么样，喜欢吧，哥可是花了好几十万给你买的，下个月都准备吃土了。”
　　“一般吧。”
　　周旭抱怨似的说着，可是却非要现在就戴上，这让周阳开心地没边了，转头对自己爷爷和老爹说：“小旭最喜欢我送的礼物，哈哈哈哈……”
　　闹腾的一天终于结束，夜深人静，一家人终于各自睡去。
　　周旭也回到自己房间，门关上的刹那，他脸色瞬间恢复成面无表情的表情，装了一天，太累了。深呼吸一口，他心想幸好努力并没有白费，现在家庭和睦，这也算对得起他用了原主的身体了。
　　空气中似乎都飘着惬意，周旭躺在床上，这种能掌握自己人生的感觉真是太好了，不知怎么，突然周旭很想将这种心情告诉某个人。
　　韩子奎接通电话的时候，很是吃惊，因为认识一年多，从来都是他给周旭打电话，而周旭从来没有主动过。
　　“韩子奎，敢不敢，跟我一起出柜，在镜头前？”
　　“敢，”韩子奎，微微一笑，“不过不是现在。”
　　“为什么？”
　　“因为你有实力，为什么要接受非难？”
　　周旭沉默地想了一下，笑了起来，慵懒地说：“你现在在干吗？”
　　“准备睡觉。”
　　“知道我在干什么吗？”
　　“什么？”
　　“我在想着你，自慰。”


第8章 第一个世界 打脸原影帝影后（娱乐圈）
　　那边突然咣当一声，周旭笑着把电话挂了，是了，他有实力，那些抱大腿的非难，他为什么要承受呢，他和韩子奎从来都是平起平坐，各自发光，被绑在一起又算什么成功。
　　微微一笑，周旭发觉，他真的越来越喜欢韩子奎了。
　　金梅奖颁奖典礼的第二天，各大媒体都是关于影帝影后以及女星们走红毯的介绍，然而每份报纸都给了周旭不少版面，因为他真的太可爱了，所有业内人士都喜欢得不行，而且华夏娱乐也做了不少努力和推动。
　　与此同时，周旭的微博粉丝量疯狂地增加，他的口嫌体正直也被广为接受，甚至被称为萌神。
　　周旭还预料到一点，那就是颁奖典礼时，韩子奎在他耳边说了一句话，使得他突然脸红地低头，那个镜头被如实播放，而微博上的头条话题就是：猜猜韩导说了什么才让萌神害羞？
　　话题下面猜什么的都有，花样百出。
　　张涵树却几乎被所有媒体遗忘了，偶尔有几个记得的，也不过是因为他和周旭同时获得了最佳新人奖。
　　看着周旭的那些报道，张涵树目光变得阴暗，他不明白，为什么每次都输给周旭，明明他也在努力，明明他一开始比周旭更受欢迎。
　　“怎么了，涵树？”很显然，再度封后的孙月心情很不错。
　　张涵树回身抱着孙月，小声说：“我真的不如周旭吗？”
　　孙月一听就知道张涵树这是难受了，她心里也跟着不舒服，于是想一想，她说：“王军伟不是特别讨厌周旭吗，其实我们可以利用一下。”
　　张涵树松开怀抱，有点疑惑地看着孙月。孙月轻笑一声，亲亲张涵树说：“王军伟是个笨蛋，稍微一挑拨就可以了。艺人只要有了黑点，就很难抹去了。”
　　眼看周旭的粉丝量就要赶上张涵树的粉丝量了，结果网上突然爆出周旭很多猛料，什么欺骗粉丝，耍大牌，酗酒，滥x，嫖x，什么都有，简直是一盆漆黑的墨汁泼向了周旭。
　　周旭看到这些爆料时，反而很平静，娱乐圈吗，谁没被黑过呢，而且人红是非多，所以他只是平静地点开那个爆料人的名字，之后查ID，找出爆料人，攻击他的电脑，拷贝他的文件，甚至聊天记录。
　　这些事情对经历了一百个世界的周旭来说，简直小菜一碟。
　　周旭被爆料的当天，华夏娱乐和周国都准备帮周旭时，却被周旭阻止，因为他自己就能将这个小插曲搞定。
　　韩子奎在办公室里问周旭有什么需要帮忙的，周旭回答：“明天晚上十点左右，帮我报个警，原因是王军伟聚众赌博，私藏毒品，同时找律师状告他诽谤他人。”
　　“王军伟？”
　　“没错。”
　　“好。”
　　其实前一世也有王军伟这个人物，当时张涵树把王军伟送到周旭身边，诱使周旭吸毒，而原主也最终死在了毒品手里，可以说周旭之所以那么早死亡，也有王军伟的一份功劳。
　　这一世，这个人竟然还是出现了，而且还是在害周旭。唇角微扬，周旭小声说：“那你就死吧，反正也死不足惜。”
　　第二天警 方接到报案，当场捉获聚众涉毒人员五名，而王军伟是贩卖毒品的，虽然是个小的下家，但是家里的藏毒量太多，所以光凭这一点，他就得在牢里待个十年八年的。
　　王军伟被捉的事情，在网上迅速发酵，随后他诽谤其他艺人的事情也被爆出来，想当然的污蔑竞争对手，人身攻击，甚至请水军谩骂他不喜欢的演员，等等等等，让王军伟声名狼藉。
　　而周旭自始至终保持了沉默，后来被发现他就是被王军伟污蔑的艺人之后，网上对王军伟的批判更多了，同时，周旭的死忠粉也愈发多起来。
　　可以说，这件事其实周旭是获益的，不过韩子奎查出新的线索，那就是王军伟其实并不了解周旭，那么这些所谓爆料都是从哪里听说的？
　　继而他又查出，王军伟见过张涵树，甚至收了张涵树一笔钱，不过他也没有证据说这件事就是张涵树指使的，毕竟王军伟可能自己都不知道自己被利用了。
　　王军伟被捉的一个月之后，警方在同一天收到两份证据，那就是王军伟曾经开车将一名老人撞死，而后逃逸，警方一直没有找到凶手，这一次，两份证据一出，数罪并罚，王军伟这一辈子估计都出不来了。
　　两份证据一份是周旭匿名寄给警方的，另一份是韩子奎找到的，不过两人竟然在找证据的时候没有遇到对方，也确实是巧合。
　　冷笑一声，周旭知道，王军伟这辈子已经毁了，不过周旭自己的人生还在继续，他还要继续精彩。
　　不能直接动张涵树，毕竟他是这个世界的主角，如果直接弄死了，这是世界肯定会崩塌，但是其余人，周旭对付来毫不手软。
　　五月，韩子奎邀请周旭参演新片《战之魂》，周旭看了看剧本，欣然同意。
　　上一世，张涵树是也参演了《战之魂》，而周旭那时候已经和家庭彻底决裂，那时周旭演了一个没什么特色的电视剧。
　　周旭知道《战之魂》虽然没有让张涵树获奖，但是却让他在圈内得到了认可，在这个基础上，他之后又演了《线人陈龙》，这才让他登上了影帝的高峰，这一次，周旭笑了，他进了《战之魂》剧组，那么张涵树呢？
　　不用周旭去查，一个月之后他就知道了消息，张涵树进了《风雨后槐花不落》剧组，那是一部青春电影，前一世也算大红过，剧里几位男女主角各种娱乐节目上了个遍，不过毕竟是青春剧，市场相对来讲小了很多，所以最后票房只是《战之魂》的一半。
　　开拍之前，周旭和韩子奎出去吃饭，不大的单间里，韩子奎玩味地说：“上一次你得了最佳男配角，我成了你恋人，那么这一次如果你得了影帝，你就让我上你，如何？”
　　红酒在灯光下显得非常有光泽，轻晃一下酒杯，杯壁上留下一层暗红色剪影，透过酒杯看向对面剑眉鹰目、高鼻薄唇的男人，周旭回答：“为什么不是我上你？”
　　“因为你至今没有想上我，这说明你本身就是下面那个，不是吗？”
　　“呵呵，是。”
　　“那答案呢？”
　　“好。”
　　《战之魂》开拍当天，风雨大作，韩子奎笑称这片子可能给电影圈带来一场风暴，而周旭却知道韩子奎绝对没有开玩笑。
　　韩子奎有他自己的团队，所以这一次周旭几乎每天都被剧组人员蹂躏，有时候他实在懒得装了，就偷偷跑到韩子奎的保姆车休息，因为没人敢靠近韩子奎的任何东西，也包括韩子奎这个人。
　　已经连续拍摄了两天的周旭实在是乏了，也实在是懒得给剧组人员再去买东西，钻进韩子奎的保姆车他就睡了个昏天暗地。
　　韩子奎看到后，掩唇轻笑一下，对周旭的经纪人袁武说：“周旭让你给大家买点宵夜，还要再拍一场，大家可能都累了，买完你也休息去吧，他明天下午才有戏。”
　　袁武现在只带周旭一个，而且周旭也没有助理，自然是他随时跟着，而且公司也根本不允许他给周旭接一些乱七八糟的通告，所以说起来，他其实比以前轻松多了。
　　不过不知道为什么，他比以前轻松了，工资却被提了一个档次，他以为这是公司的重视，于是更加勤快了。
　　工作人员吃着鳕鱼汉堡，喝着提神的咖啡，一个个心里暖呼呼的，吃完喝完又投入到新场景的拍摄中。
　　等这一场拍完，已经是凌晨六点了，韩子奎也累了，钻进保姆车，韩子奎看到周旭卷缩着身子睡在里面，心里很踏实，他也钻进保姆车，将周旭搂在怀里，沉沉睡去。
　　几个月后，最后一场戏，瘦了很多的周旭刚好和电影中瘦了很多的男主角一样，站在风雨里，消灭最后一个敌人，周旭累倒在血泊里。
　　面容枯槁，目光深沉，周围的一切渐渐模糊，只有一张旧照片从他怀里滑落，照片上一群穿着军装的少年，满是朝气地笑着。
　　而如今，这照片中所有少年，全部死亡……
　　战争的主题永远是残酷，周旭闭上眼睛的刹那，泪水划过脸颊，一切尘埃落定。
　　他瘦小的身影，定格在刀山火海中，那么崇高，那么伟大……
　　“很好，我宣布，《战之魂》杀青。”韩子奎的声音传来，周旭坐直身子，为了拗刚才那个造型他有点抽筋了，结果还没坐稳呢，副导演那壮硕的身子就扑上来了，副导演扑过来之后灯光啊、化妆啊、摄影啊一个个也跟着扑了上来。
　　周旭被压得喘不上起来，结果他们起来之后还不完，又开始集体举高高，周旭被抛得头晕眼花，被放下来后，他一张嘴，吐了副导演一身。
　　周旭瞅一眼副导演，然后嫌弃地说，“啧，快去洗洗，脏死了。”
　　其他人瞬间后退一步，将副导演隔离出来，周旭晃悠悠走进韩子奎的保姆车，副导演终于反应过来：“卧槽，这明明是你吐的，你还嫌我脏，周小旭你给我出来，你不出来，我就进去了！”
　　韩子奎在一旁冷声说：“你敢！”
　　副导演立刻怂了，“不敢，不敢，嘿嘿，我收拾东西去了，韩导，再见。”
　　第二天《战之魂》剧组的杀青宴刚好和《风雨后槐花不落》剧组的杀青宴撞了酒店，双方虽然尴尬，当然还是表现得十分友好，毕竟有可能拍下来当花絮播放，而周旭也再次和张涵树遇上，张涵树伸出手，微微一笑说：“好久不见。”
　　周旭转身，走到韩子奎身边，“韩导，过去公关。”
　　张涵树伸着手，尴尬地站着，韩子奎迈开大步过去，握住他的手说：“好久不见。”


第9章 第一个世界 打脸原影帝影后（娱乐圈）
　　张涵树其实也去《战之魂》剧组试镜过，而韩子奎也想过用张涵树，毕竟外形上，张涵树比较吃得开，他脸就是一脸正气的样子，不过一想到周旭可能带给他的惊喜，韩子奎还是毫无原则地选择了周旭。
　　周旭也没有让韩子奎失望，将主角的性格刻画得入木三分，虽然战争片大多脱离不了原有的套路，不过能在套路之内脱颖而出，也算是成功了。
　　“好久不见，韩导。”张涵树只能尴尬地和韩子奎握手。
　　不知是不是张涵树的错觉，他总感觉韩子奎对他充满了恶意，可是仔细看一看他的表情，又找不出半点破绽。
　　简单地打过招呼，两个剧组人员便各自分开，幸好杀青宴订在不同楼层，一个三层一个四层，否则，还真是别扭，毕竟是同行，不能说冤家也存在着竞争关系。
　　张涵树的导演是刘超，也是个老导演，他开玩笑一般说：“我们在四层，《战之魂》剧组在三层，说不定就预示着我们的票房会比他们高一层。”
　　张涵树微微一笑，没吱声，既然导演开玩笑一样这么说，也就证明他心里很清楚自己是比不过韩子奎的，无非是玩笑的同时安慰自己罢了。
　　想到这里，张涵树心里又是一阵不爽，他也试镜《战之魂》了，几个试镜导演明明很满意，为什么最后韩子奎还是选了周旭，凭什么？
　　这世界便是如此，存在很多不公平，很多恶念也不过源自一句“凭什么”。
　　杀青宴之后，电影开始进入后期制作阶段，不过后期韩子奎让周旭去补几个镜头。
　　这种情况其实很常见，毕竟电影拍摄过程中，总有没想到的地方，或者想要修改的地方，不过有些耍大牌的演员确实会不配合，这种情况下，剧组有时候也没办法。
　　周旭自然会配合，而且可以见到韩子奎，他当然十分乐意，毕竟韩子奎这个人又有魅力，又浪漫。
　　这是一场室内戏，其实就是补几个特写镜头而已，周旭拿着一张照片沉默地坐着，想到什么后，慢慢笑起来。
　　就在拍他微笑的时候，突然摄影棚内“咔嚓”一声，巨大的吊灯直直摔下来，同时，摄影棚临时搭建的棚壁也跟着塌向周旭。
　　一切发生地太快，韩子奎冲过去的时候，只看到周旭拍拍肩膀上的灰尘，从容地说了一句“看来有人盯上我了”。
　　韩子奎无语地检查一遍周旭的情况，确认他没事后，才小声在他耳边说：“我会给你个交代。”
　　周旭耸耸肩，什么都没说。
　　经历了太多世界，周旭对危险十分敏感，在别人还没注意到的时候，他就已经感觉到不对，各种感官迅速调动起来，吊灯刚一动摇他就转变了位置，而后面的墙壁倒塌时，他迅速跑到破坏范围之外。
　　当所有人都是一脸懵逼时，他的视线扫到二楼某个角落里一个身影，那个身影看周旭没事后迅速离开，而那个身影周旭认出来了，正是张涵树的经纪人孙钰。
　　摄影棚现在处于混乱状态，周旭因为是受害者，被迫待在保姆车休息，而其他人则开始了详细的排查，同时警方也已经介入。
　　不过那人用的技法非常精妙，所以最后他们只能说这是意外，可是韩子奎不相信，因为他拍戏拍了这么多年从来没出过这种问题，而且这次一出问题就是两种，目标还都是周旭，所谓巧合纯粹瞎扯。
　　打开周旭的保姆车，韩子奎见他一脸惬意地躺着，微微一笑说：“不担心？”
　　“有什么好担心的，跳梁小丑而已。”
　　“你看到了什么？”
　　“孙钰，不过没证据。”
　　“孙钰？张涵树经纪人？”
　　周旭懒洋洋地点点头，他侧身躺着，左手支着脑袋，一副心不在焉的样子，这姿势让周旭看上去有种勾魂摄魄的魅力。
　　喉结微动，舔一下下唇，韩子奎说：“你在勾引我？”
　　周旭抬抬眼皮，笑道：“你觉得是，那就是。”
　　开门，上车，锁门，韩子奎将周旭抱在怀里，“再这样，我可能等不到你拿影帝就上了。”
　　其实周旭想说的是，你等个屁，不过现在在保姆车上，他俩就算真的想现在就办了，也不可能。
　　那之后的拍摄韩子奎都会亲自检查设备，而且要求所有人员注意摄影棚内是否有外人出没，不过本来就是补镜头，一共也不过四五天的事儿，所以很快也就完成了。
　　那之后，一直风平浪静，不过韩子奎可没打算就此放过张涵树。
　　其实韩子奎完全可以封杀张涵树，不过他不想这么干，一是张涵树毕竟是他公司的艺人，虽然合约马上就到期了，二是韩子奎确实也没有证据是他在害周旭。
　　九月份，电影进入宣传期，周旭和韩子奎两人都很忙，也没空再理张涵树的事情，不过九月末，张涵树的电影也开始宣传，于是两人在一个娱乐节目中相遇。
　　此时周旭和张涵树的粉丝量都已经超过两千万，周旭稍微差一点，不过他对此一点都不在意。
　　这档娱乐节目因为收视率高，所以好一点的电影都想在上映前来一遭，这一次周旭的剧组只来了周旭一个人，韩子奎在忙着最后的检查工作，女主则在跑其他的通告，不过张涵树剧组来了四个人，男主、女主、导演刘超，还有一个女配角。
　　周旭看看这阵容，心里冷笑一声，就算是只有一个人，我也要让你们知道，有些人你们永远望尘莫及，如阳春白雪之于下里巴人，如云之于泥。
　　开场舞是排练好的，周旭自然和张涵树一起出场，之后是两位女演员，最后是男配和导演，开场舞也做不出什么大文章，所以周旭按部就班地过了。
　　之后就进入了游戏阶段，第一个游戏猜成语，就是所有人员分成两队，一个队友在指压板上做动作，队友来猜。
　　其实这个老游戏，新的地方大概就是加了指压板，各种哀嚎声和痛苦的表情正好能娱乐大众。
　　三位主持人空出两位和周旭组队，虽然两队人员不同，不过也没办法。
　　首先是张涵树那一组的，张涵树去做动作，其他人猜。
　　张涵树表现可圈可点，忍着脚底的疼痛，非常认真地做着动作，所以三分钟结束，他们猜对了六个成语。
　　之后周旭表演，只是周旭一上指压板，骄傲的表情瞬间崩了，疼痛让他眼里含满泪水，脸也憋得红扑扑的，加上稍显瘦弱的身材，让周旭瞬间从骄傲的小公鸡变成了委屈的小白兔。
　　周旭承认，这之中确实有演的成分，因为他很清楚，观众就吃这一套，不过周旭也承认，他本身就是非常怕疼的，踩上指压板的刹那，他简直要骂出来了，那一刻的崩坏的表情，确实不是他装出来的。
　　摄像导演将这一段全部给了近景加特写，后期还加了许多文字，比如周旭满眼含泪脸蛋红扑扑的特写镜头上，就加了一句“周骄傲瞬间变成周萌萌，可爱爆了”。
　　之后周旭一直眼眶含泪地做动作，不时换一下脚，总之就是不闲着，看上去指压板让他很痛苦，可是他又不能下来，只能委委屈屈地忍着。
　　这和他一直以来的人设再度重合，就是虽然骄傲，可是其实内心很温柔。
　　奈何队友不给力，两位主持人尽负责搞笑了，所以最后周旭这队只猜对了四个成语。
　　双方换人做动作，张涵树那一队，又猜对了六个，周旭这边换上了一个主持人去做动作，周旭一脸漫不经心的表情看着主持人。
　　主持人很搞笑，上去指压板就一脸扭曲，痛苦万分，而后看了看成语后又是一脸便秘的表情，那意思是这该怎么做啊。
　　摊摊手，他只能将手放到了眼睛上，而后在队友们的哄笑之下，周旭淡定地说：“一叶障目。”
　　主持人举着三个手指头，还没做下个动作呢，周旭冷然飘出一句：“三心二意吧？”
　　主持人都懵了，他就举一下手指头，这都能猜中？看看下一题，这次估计周旭也没法了，他往前指了指前方又指了指后方，周旭在众人胡说八道中开口：“应该是南辕北辙。”
　　“虎头蛇尾。”
　　“风平浪静。”
　　“逃之夭夭。”
　　……
　　三分钟后，现场导演都愣了，主持人看看导演，然后看看周旭，最后问周旭的队友，也就是另一个主持人：“周旭对了多少？”
　　“啊？忘记数了。”
　　剩下几个人这才回神，有人欢呼有人惊讶，力求将表现做到最夸张，这样才有“笑果”。
　　张涵树在别人看不到的地方，目光已经变得不再友善。


第10章 第一个世界 打脸原影帝影后（娱乐圈）
　　第二个游戏是纯体力游戏，周旭适当示弱，这一次张涵树赢了。两轮游戏之后，这档节目就进入了尾声，不过张涵树有个惊喜送给观众，就是他准备了一首歌。
　　歌曲是他们电影的插曲，虽然原唱不是他，但是因为他声线比较低，所以听上去有种百年沧桑的悲凉感，那些物是人非的情感，以及青春已经逝去的悲痛，让张涵树表现得十分精彩。
　　一曲终了，主持人极尽吹捧之能，当然也顺便帮忙宣传了一下他们的电影，而此时周旭说了一句：“我也唱一首吧，既然都是来宣传电影的，不努力怎么行？”
　　他说完主持人先愣了一下，现场导演举着牌子说可以，反正节目后期是要剪辑的，如果不行剪掉就完了，此时也不能不给周旭面子。
　　“当然好呀，要唱什么，需要音乐老师准备吗？”
　　周旭冲现场的音乐老师点点头说：“《最强舞王》可以吗？”
　　音乐老师表示OK，周旭说：“话筒给你，我用这个麦克风就可以了。”
　　说着，周旭把话筒给了主持人，随后稍微调整了一下随身的麦克风，于此同时其他人员已经全部退场，台上只剩下周旭一个，灯光也暗了下来。
　　第一个音节响起，周旭背对观众台，双腿交叉，单手上举，气势如虹。
　　接着劲爆的音乐响起，周旭随着音乐滑步、跳跃、翻转，所有动作都在阐释着这首歌的名字：最强舞王。
　　前一小节是独舞，这舞蹈强劲而富于爆发力，看得人热血沸腾，就连简单一个扭胯的动作，周旭做出来都特别燃。


第二节 开始，周旭放缓了动作，一开口全场皆寂，那是怎样一种天籁之音啊，这声线太纯粹，又太震撼，主持人回忆起来时是这么形容的，仿佛迷雾中的一线光明，冲破重重阻碍直入心底，将人心底的阴霾瞬间扫除了个干净，只剩下想要膜拜他的欲望。
　　第二小节结束，又是一场舞蹈的盛宴，不过这一次舞蹈和歌声一起放送，节奏强烈，主持人和观众都忍不住拍手附和，直到一曲终了，主持人才惊觉，卧槽，手都拍红了。
　　主持人不顾现场导演的牌子，愣是上去抱着周旭不放手，最后说：“周旭，你当歌手吧，真的，我保证你的专辑我全部都买。”
　　另外两个主持人将他从周旭身上撕下来，而后自己又抱上去了，管他呢，反正最后会剪辑的，先抱了再说，以后说不定连请周旭来的机会都没有了，他肯定会大红特红的。
　　其实三位主持人都是老手，看人眼光也都很准，也是因此才会如此激动，尤其是他们知道周旭这些都是自学的的时候，更加震惊了，因为周旭无论是舞蹈水平还是唱歌水平，都足以和顶尖的舞者以及歌手相媲美。
　　现场导演都快急了，不为别的，因为他们也想抱啊，只是不可以啊，真是神烦。
　　周旭被三人抱了半天，最后别扭地说：“你们真烦。”
　　结果他脑袋就被三人给蹂躏了，周旭瞪他们一眼，然后说：“不能给我剪了，剪了，我以后就再也不来上你们节目了。”
　　三位主持人连连保证，同时三人再次宣传周旭主演的电影《战之魂》，三人说了很大一通之后，才说结束语。
　　两星期之后，节目播放，张涵树的演唱被剪去了一大半，而周旭的，则一秒钟都没有删除，显然无论是导演还是剪辑都爱死周旭了，恨不得他的所有镜头都保留着。
　　这档节目播放之后，周旭的微博粉丝量几天之内就超过张涵树，达到三千万，而周旭也有了个新的绰号就是：周萌萌。
　　韩子奎看到节目时，已经是两周之后了，在看到周旭踩到指压板的那一幕时，心里突然一痛，微微一笑韩子奎心想，这家伙应该是真的很怕疼吧。
　　看到周旭唱歌时，韩子奎也震惊了，他都不知道自己的爱人竟然这么多才多艺，可是，太耀眼了，以后得有多少情敌啊，真想把他藏起来，不让任何人看到。
　　两部电影上映时间只差几天，《战之魂》第一天上映票房十九亿，后续也十分给力，一周之后票房达到三十五亿，而《风雨后槐花不落》票房最后以十亿完结。
　　其实周旭也完全没想到结果会如此，他记得原世界里，《战之魂》大约总票房是二十五亿，而《风雨后槐花不落》差不多十三亿，现在看来，周旭微微一笑，他这是又给了张涵树一记重拳啊。
　　心情不错的周旭出门购物去了，他准备给家人一人一样礼物，毕竟这一次爷爷爸爸和哥哥竟然一起去看他演的电影，而且头一次发自内心地觉得周旭如果不做演员真的是亏了。
　　心情好，想花钱，没治。
　　给爷爷买了一串佛珠，给爸爸买了一个造型精致的陶瓶，又给哥哥买了一个剃须刀之后，周旭想了想，买了一对简单的白金手链。
　　和韩子奎认识已经两年多了，周旭从来没有送过他任何东西，倒是韩子奎一直很有情趣，没事就带他出去溜达一圈，回来也经常制造个惊喜，最不济也会经常约周旭去吃饭。
　　想起来，在两人的关系里，周旭似乎真的挺冷淡的，他总得给韩子奎个甜枣，不然他真撤退了，周旭觉得自己可能也得懵逼。
　　将礼物装好，周旭并没有现在就送出去，还有几天就是金梅奖了，他准备在那天送给韩子奎。
　　其实因为《战之魂》票房太好了，韩子奎甚至又送了周旭一套房子作为奖励，当然几位配角也有相应的奖励，只是他们大多是收到一张银行卡，里面金额几百万到几十万不等。
　　周旭和韩子奎看房子时，确实挺满意的，无论是装修还是地段，周旭都挺喜欢，而且房子不算大，一百来平，自己住着也方便。
　　外面还有一个不大不小的花园，这就难得了，在这寸土寸金的城市，能买到个带院子的别墅简直就是奢侈。
　　韩子奎将周旭推到落地窗前，从背后抱着他，舔一下他的耳垂，韩子奎问：“喜欢吗？”
　　“你送的，当然喜欢。”
　　韩子奎低头，把脑袋放在周旭肩头，轻声说：“金梅奖，如果拿了影帝，别忘了履行承诺。”
　　周旭能感觉到屁股处有一根硬硬的东西，正顶着他。
　　在韩子奎怀里回身，周旭回答：“当然了，我十分乐意。”
　　又是一年芳菲尽，四月的金梅奖如期而至，而这一次周旭和张涵树被同时提名最佳男主角。
　　颁奖之前，主持人笑着问他俩：“你们是同公司艺人，同时出道，去年甚至同时拿了最佳新人奖，今年又同时提名最佳男主角，有没有既生瑜何生亮的情怀？”
　　因为并没让两人上台，所以张涵树在台下，接过主持人递去的话筒说：“这倒没有，能有一个强大的对手，只会促使我变得更强大而已，说起来我该谢谢周旭才是。”
　　说着张涵树看向周旭，不过他没想到的是，周旭竟然真的在镜头下也无视自己，他那漫不经心的表情，在张涵树眼里那么刺目，很想上去将他的脸撕烂，让他正眼看看自己。
　　主持人把话筒递给周旭，周旭根本没站起来，而是轻啧了一声，说：“谁有那么多功夫和别人比来比去，我只要赢过上一次的自己就好了。”
　　这话说完，张涵树的脸色更难看了，幸好镜头不在他面前，否则这表情让观众看到，估计他心胸狭窄的名声一夜之间就会传遍全国。
　　主持人也感觉出张涵树的不爽，所以赶紧让嘉宾开奖。
　　“本届金梅奖，最佳男主角是：当当当……周！旭！”
　　掌声响起，韩子奎和周旭拥抱，《战之魂》整个剧组沸腾了，最后周旭终于在他们的包围下冲到台上。
　　接过奖杯，周旭说他的获奖感言：“感谢的话我不会多说，只能说我都记在心里了。对了，还有我的爱人，谢谢你，说好的承诺，我没忘记。”
　　说完，周旭便下台了，主持人一句“你爱人是谁”的八卦问句，被他抛到脑后。
　　张涵树看着台上光芒万丈的周旭，所有的隐忍都在此刻变质，是了，周旭这么嚣张，他为什么要再对他友好，既然如此，不如就针锋相对的战一场吧。
　　主持人做最后的结束致辞，周旭在桌下拉过韩子奎的手，慢慢将一条手链传递到他手腕上。
　　韩子奎低头，周旭微微一笑，晃一下自己的手腕，上面一条手链，和韩子奎的一模一样。
　　“送你的。”
　　韩子奎在镜头转过来时，再次在周旭耳边说了一句话，结果收到周旭一个白眼，他自己却笑得欢畅。
　　第二天，和去年如出一辙，网上又掀起了竞猜活动，不过此时，韩子奎根本不关心那些，因为他必须要用尽全力，才能阻止自己立刻就把周旭按倒的欲望。
　　　周旭跟着韩子奎去了他家，一关上门，韩子奎就将周旭按在了门上，将他固定在双臂和门之间，韩子奎恶意地顶一下胯，说：“周旭，我要干死你。”
　　被韩子奎硬邦邦的那话顶着，周旭抬着下巴，眼睛微眯，故意拖长了音调说：“我等着呢。”
　　一股邪火从下腹上升，直冲脑门，韩子奎浑身发热，扣着周旭的后脑就吻了上去。
　　韩子奎己经等了太久了，此时此刻，他一点不想再忍耐了。
　　两人边吻边往床上走，等到了卧室，两人的礼服已经被脱了个干净，只剩下衬衣还挂在身上。
　　将周旭一把抱起，扔到床上，韩子奎咬着他的耳垂说：“你是要我死在你身上吗，周旭。”
　　周旭食指插进韩子奎的发间，命令一般说：“要是没爽到我，你以后就可以滚蛋了。”
　　韩子奎支起身子，看着身下的周旭，做严肃状，“遵命，陛下。”
　　白衬衫凌乱地搭在周旭身上，只剩下中间两颗扣子是扣着的。周旭精致的脖颈和锁骨露出来，小腹也露出一大片，白的诱人，正是这半遮半掩的状态更让人着迷。
　　韩子奎喉结微动，周旭刚要说什么就被他一口咬到脖子上。
　　“嘶……”周旭一疼，抬起脚就踢在韩子奎身上，结果韩子奎差点被踢懵了。
　　周旭捂着自己的脖子，老脸一红，轻咳一声，“咳，我很怕疼。”
　　韩子奎一愣，突然失笑，他的周旭有时候可怕的跟魔鬼有一拼，有时候又可爱得简直要了他命。
　　“哈哈哈……”韩子奎笑趴在周旭身上。
　　“笑屁笑，要是你现在敢停下，我打得你找不到北。”
　　“是是，我的陛下。”
　　说完，韩子奎再一次咬上周旭的脖子，只是这一次，他仔细控制着力道，要让周旭有感觉，却不能让他疼。
　　舌尖一点点划过周旭的锁骨，酥麻的感觉让周旭失控，一声呻吟溢出：“啊……”
　　这一声呻吟仿佛刺激了韩子奎，声音低缓而富有磁性，他轻啄一下周旭的唇说：“陛下，尽情享受。”
　　说完他将周旭的衬衫彻底脱下，至此周旭身上只剩下一条内裤，高耸的那处也说明了，他在忍耐。
　　一只手覆盖在内裤上，慢慢揉搓，另一只手指尖从周旭的脖颈慢慢往下滑，滑过肩膀，滑过胸口，滑到胸前的凸起，流连片刻在滑到平坦的小腹，而后再度回归，只是这一次，手指停留在周旭胸腔的凸起处，一直没有离开。
　　轻轻一捏，周旭身子弓起，“啊。”
　　韩子奎快要把周旭逼疯了，下体被揉着，却隔着内裤，而且动作轻柔，指尖在乳尖刮擦却不用力，这所有完全没法满足他。
　　突然，就在周旭不满地想要更多时，韩子奎低头咬到周旭的乳尖上，通电一般的快感迅速在体内蔓延开去。
　　“嗯……舒服……”
　　边亲吻着周旭乳首，边将周旭的内裤脱下，韩子奎都不知道自己还有这种耐心，不过一想到身下这家伙其实超级怕疼，那快要消失的耐心便再次回归。
　　周旭不是没有自慰过，但是别人帮忙和自己动手的感觉完全不一样，双眼迷蒙，他看到韩子奎动情的样子，心头一暖，高耸的某个部位也在韩子奎的上下套弄下进入高潮。
　　白浊的液体从顶端涌出，韩子奎却一低头将已经软下去的那活吞进嘴里。
　　喘着粗气，周旭说：“别，别这样……”
　　“这样是哪样？”
　　韩子奎恶意地轻咬一下周旭的小弟弟说。
　　“啊……不要……疼……”
　　韩子奎放开周旭的小弟弟，盯着身下的人，韩子奎觉得自己那处应该更硬了。
　　周旭真是太漂亮了，此时他双眼没有焦距地看着韩子奎，妖艳的眉眼有点无助，又有点柔弱，这极大地刺激了韩子奎，他想要周旭，想要狠狠地干他，将他干哭，干到再也不能张狂，干到他跪地求饶……
　　拼命忍耐着，韩子奎和周旭接吻，唇舌交缠间，韩子奎将润滑液擦在周旭后庭入口处，一根手指推着润滑的液体慢慢进入。
　　“啊……”
　　明显的异物入侵感，让周旭不适，冰凉的液体进入周旭后庭，“慢，慢点……”
　　“疼吗？”
　　韩子奎舔着周旭的耳朵问，可是手却没有停止动作，他左右转着手指，继续慢慢往里推进。
　　“不，不疼，可是……感觉有点怪……”
　　韩子奎舌头伸到周旭耳内，小幅度地动一下，这让周旭的神经瞬间紧张起来，可是在他将舌头退出去时，身体瞬间便放松。
　　“放松，亲爱的，我不会弄疼你。”
　　随着手指的增加，周旭竟然在隐约的疼痛中尝到了一丝快感。
　　终于再也等不下去，韩子奎托着周旭的屁股，将他巨硕的部位顶进了周旭的蜜穴里。
　　“啊！”周旭没想到韩子奎竟然什么都没说，直接就上了，巨大的疼痛让他惊叫出来，刚想反抗，可是嘴唇就被韩子奎攫取了。
　　疯狂的亲吻里，周旭终于将身体再次放松，韩子奎小声地哄着：“宝贝，我爱你，不要紧张……”
　　周旭真的没有再挣扎，这让他自己都惊奇万分，因为他很怕疼，从小就是如此。
　　经历了一百个世界，他的武力值早就是普通人没法比的，如果刚才他想反抗，韩子奎绝对没法继续，不过后来他真的放弃了，因为韩子奎说爱他，一百多个世界过来，他经历了多少阴谋多少背叛，他自己都数不清了，可是现在，这个强大的男人用最轻柔的语言说“我爱你”，周旭在这一声动人的情话里沉沦……
　　周旭放松下来，韩子奎便逐渐增加了抽送频率，突然，周旭大喊一声，韩子奎微微一笑，“宝贝，这里，你很舒服，对吗？”
　　说着，韩子奎便又深深撞向同一个地方。
　　“啊！卧槽！”
　　”呵，你操谁？现在是我操你！”韩子奎继续攻击同一点，周旭被他干得又喊又叫，嗓子渐渐嘶哑。
　　“我就是要干你，操到你哭出来！”韩子奎也开始疯狂，嘴里的话半点没有顾忌地说出来，“周旭，喊啊，痛快吗，我就是要干死你，因为我快要爱你了，干死你，干死你……”
　　“对……啊……爽死了……干死我啊……来呀……”周旭随着韩子奎的话叫喊不止，至于矜持他才不管呢，一百多个世界他憋屈着，现在能随心所欲，能放荡造作，他求之不得。
　　滔天的快感将两人淹没，一瞬间，两人全部射出来……
　　两人都喘着粗气，周旭脸颊绯红，双眼含泪，如一个被蹂踊得残破不堪的娃娃，鲜红的嘴唇透着晶莹的水光，他眉心微锁，眼睛紧紧闭着，浓密的睫毛如扇子一般挂在脸上。
　　看到这一幕的韩子奎腹部一紧，刚软下去的那话又硬了。
　　周旭当然能感觉到，因为那厮还没从自己身体里退出去呢。
　　睁开眼，瞪向韩子奎，周旭说：“你想干死我？”
　　韩子奎微微一笑，不顾周旭的反对说：“宝贝，再来一次，我要动了。”
　　“卧槽，啊……”


第11章 第一个世界 打脸原影帝影后（娱乐圈）
　　酣畅淋漓的性事之后，周旭沉沉睡去，韩子奎悉心为他清理了身体，而后搂着他也沉沉睡去。
　　金梅奖颁奖典礼之后，周旭粉丝量剧增，几天之内就到了三千八百万，已经超过张涵树，网上关于周旭的话题越来越多，周旭对这所有几乎不闻不问，反正现在他是被韩子奎罩着，有什么事韩子奎简单就能替他解决了，再不济，还有周氏罩着呢，所以周旭过了几个月猪一般的生活，吃了睡，睡了吃。
　　和韩子奎做了之后的第三天，周旭领着韩子奎回家了，虽然周国和周强心里有点别扭，不过还是送上了祝福，毕竟他们早就已经做好了心理准备，而且从各方面来讲韩子奎都不错，能把周旭交给韩子奎他们也算放心了。
　　当然韩子奎也把周旭带给韩坤看了，韩坤瞅着周旭老半天，最后觉得肯定是自己儿子诱拐了新任影帝，韩子奎但笑不语，周旭也不说，于是韩坤顿时觉得特别对不起周旭，当即大手一挥，送了周旭一艘船。
　　周旭也没拒绝，鞠个躬说个谢谢就接受了。
　　此刻，已经是炎夏了，周旭懒洋洋地玩着游戏，韩子奎从背后抱着他的肩膀，亲亲他侧脸，问道：“三个月了，玩够了就来演戏吧。”
　　周旭正和人PK呢，他手上动作根本没停，头却转向韩子奎说：“什么片？”
　　“缉毒的，你演线人，怎样？”
　　周旭想了一下，觉得是个突破，于是点点头说：“行，只要是你导的。”
　　此时周旭才转回头看向屏幕，而屏幕上他的对手已经被他PK掉了。
　　韩子奎无语，打游戏还能盲打，他的爱人都能上天了。
　　几天后周旭“出关”，看完剧本后，周旭问：“女主是谁？”
　　“孙月。”
　　周旭眉头一皱，不过没反对，正如韩子奎，他们俩都知道孙月演技确实不错，所以才能连任两届影后，至于其他，周旭和韩子奎都不想去管，当然，如果有人不老实，两人也绝对不会手软。
　　与此同时，张涵树又接了两部青春电影，知道消息后，周旭嘴角一勾，张涵树这是自寻死路啊，以后他要转型可就难了，而演艺圈最不缺的就是有颜又肯努力的新人，如果不能适应多变的演艺圈，自然就很难生存下去。
　　孙月其实也反对张涵树连续接两部青春系电影，可是两部戏的导演都是国际知名的，所以张涵树想要冲击下一届金梅奖。输给周旭他不甘心。
　　而且韩子奎对张涵树怀有敌意这一点，张涵树很清楚，所以他只能另辟蹊径，可巧合的是，今年给两位国际知名导演都拍的清纯伤感系影片，他也是好不容易才试镜成功的，不能放过任何一个机会。
　　知道张涵树的努力，孙月为他心疼，两人紧紧相拥，拥抱中，张涵树说：“孙姐，我不服，我哪里比不上周旭？”
　　孙月心头一紧，更加用力地抱着张涵树。
　　周旭和孙月第一次演对手戏时，张涵树来探班，周旭看都不看张涵树直接去了自己的保姆车，而张涵树握紧双拳，心想，是你对我不敬，那么也不要怪我了。
　　周旭刚到保姆车旁边就被四个壮硕的男人围住，周旭一愣，却突然笑出来了，感情有人开始撑不住了，不过这手段也太低劣了。
　　周旭向来不屑于用武力解决敌人，这种情况下，敌人只有一个，最好的方法是让他堕落，让他越来越自卑，让他赌博，让他吸毒，让他自己将自己毁灭！
　　四个黑衣人迅速展开攻击，但是他们没想到的是，周旭这个瘦弱的身体里竟然存在着那么强大的爆发力。
　　他们不知道的是，周旭经历过太多世界了，而反派通常战斗力超群，他自然而然也就知道贴身近战的很多技巧，无论是力量还是速度，周旭都能用现在的身体，做到极限。这几个人根本没法和周旭比，所以不过一两分钟的时间，四个人已经全部倒在地上。
　　打斗的声音隐藏不住，接着就有剧组人员冲了过来，周旭拍拍手，指着地上的人说：“报警吧。”
　　韩子奎过来的时候，周旭已经在自己的保姆车里睡着了，不舍得将他叫醒，韩子奎问了剧组人员到底是怎么回事，问清楚后，韩子奎俊朗的脸上，表情仿佛凝了一层霜，再也找不到半点温度。
　　他本不愿动怒，奈何总有人将他激怒。
　　拨通一个电话，韩子奎语气冰凉，“七哥，帮我查件事……对……那人很聪明，上次的事儿就没留下证据……嗯，谢了，回头请你吃饭。”
　　七哥是某私家侦探事务所的老板，基本上尽干些找小三、查出轨的事儿了，不过这人能力确实有，他想要查的事，还真没他查不清楚的。
　　张涵树也跟着剧组去看发生了什么情况，结果发现，那四个人竟然全都倒在地上，周旭却安然无恙，甚至悠闲地靠在保姆车边看戏。
　　周旭的目光和张涵树的目光半路相遇，周旭眼睛微微一眯，里面的内容让张涵树心惊胆战，他的意思很明显在说他知道这是张涵树干的。
　　赶紧转移开视线，张涵树有点后悔自己的冲动了。
　　那天之后，周旭继续该吃吃该喝喝该睡觉睡觉，他唯一做的一件事，就是联系了某个电视剧的导演，他正在筹备一部偶像剧，不过周旭没有用自己名义联系，而是用公司的名义联系的。
　　别人想一步走一步，而周旭则是走一步已经想到第十步。
　　所以几天之后，张涵树被两个剧组解约的事情传来，他只是微微一笑，因为他了解韩子奎，这个人虽然冷漠，对自己可完全相反，周旭心想，这厮甚至想将自己栓在他裤腰带上，天天看着，天天带着，一秒都不分开。现在有人想要伤害自己，韩子奎估计早就已经气炸了，所以也开始毫不犹豫地下手了。
　　张涵树几个月前已经和华夏娱乐解约了，所以韩子奎没法封杀他，但是只要韩子奎愿意，张涵树一部电影也演不了。
　　韩子奎这么想的，也是这么做的。
　　张涵树不明所以，为什么自己莫名就被电影圈封杀了，他当然不会想到韩子奎和周旭是情侣关系，只能将这莫名的结果再次推到周旭的身上。
　　没有电影拍的张涵树人生陷入低谷，而孙月每次回家都只能心疼地陪着他，劝着他，希望他能振作。
　　周旭再和孙月对戏时，感觉到她对自己的敌意更加严重了，心里冷笑，周旭想上一世你们还不是这样对待周旭的？说周旭是反派，换个位子换件事情，你们还不是一样？
　　谁不是自私的，只是你没遇到让你自私的事情，现在看来，主角的品性也不过是如此。
　　无论暗潮多么汹涌，戏还是要拍，可周旭没想到孙月竟然开始利用拍戏来整他，然而周旭也不是她想整就整的。
　　有一场戏是周旭和女主吵架，女主让周旭脱离黑帮，而那时候周旭已经成了警方的线人，所以两人争吵得厉害，本来剧本里并没有孙月扇周旭巴掌的戏，结果演着演着，孙月气急，一巴掌扇到周旭脸上。
　　周旭一愣之后，眼眶瞬间就红了，特么的，他最怕疼了，结果孙月竟然使了那么大力气。
　　这一下，让韩子奎也不爽了，起身，韩子奎怒斥孙月，结果孙月一句“我觉得这样更有张力”送了过去。
　　韩子奎还要骂，被周旭拉住，回头，韩子奎就看到周旭那稍稍红起来的眼眶，心疼地无以复加，他的爱人最是怕疼，现在可好了，竟然让他受了这样一巴掌，想想韩子奎就更火了。
　　周旭小声在韩子奎身边说：“别闹，还用不着你替我出头。”
　　韩子奎安抚似的摸摸周旭的手，说：“想扇回来吗？”
　　周旭一笑，“我会跟她好好计较的，你现在不用帮我，不然显得我太小气。”
　　说完他们又继续拍戏去了，那之后孙月更是用尽手段和周旭过不去，周旭都沉默地受了，不是他想受，而是他准备下一盘大棋。


第12章 第一个世界 打脸原影帝影后（娱乐圈）
　　看看摄像师，周旭非常满意，所有他要的镜头，摄像师应该都拍到了。
　　同时周旭和韩子奎商量修改了一场戏，周旭从来不觉得自己是君子，无论男女只要对他不利，那么他都会毫不犹豫地报复，怜香惜玉这种事，周旭从来不干。
　　韩子奎之后又和编剧商量了一下，编剧欣然同意，毕竟这样修改也更加符合线人之前的性格。
　　所有人都知道了，唯独孙月不知道，因为根本没有人通知她。
　　这是一场冲突比较明显的场景，周旭饰演的线人和他的上线玩乐，结果孙月饰演的线人女友好巧不巧就撞上了，于是女友质问线人为什么在那里以及到底在干什么，而线人为了保护女友，只能冷着脸说不认识她，最后女友负气离开。
　　这场戏其实在整部影片中非常重要，此时，周旭一脸痞气地坐在椅子上和上线玩乐，还有三两个小姐也凑在一起。
　　包间的门被打开，孙月进来，刚放下饮料，就看到了她的男友，她一脸震惊，目光中的不可置信异常让人心疼。
　　“你，为什么在这里？”
　　周旭也承认孙月演技确实不是吹出来的，入戏非常快，而且很能带动别人的情绪。
　　“怎么，你认识？老相好？”上线来了兴趣。
　　“认识个屁，以前老追着我，结果不是我喜欢的类型，被我赶跑了，我操，我最恶心这种女人了。看什么看，还不给我滚？”
　　“我追着你跑？”
　　“对呀，怎么了，我说错了吗，丑八怪。”
　　“你……”孙月说完这句话就要气愤地跑出门，结果突然周旭说：“等一下。”
　　孙月一愣，剧本没有这一句，可是导演没喊停，她只能顺着周旭来。
　　站定，孙月冷眼看着周旭问：“什么事。”
　　周旭起身走到孙月面前，有点关心似的说：“你脸上有东西。”
　　孙月下意识地摸摸脸，结果周旭说：“我帮你弄。”
　　就再孙月抬起头的刹那，“啪”一声，孙月被打懵了，结果周旭却哈哈大笑，“逗你玩儿呢，哈哈哈哈，我就是讨厌你这种又笨又丑的女人啊，哈哈哈……”
　　周旭笑不可仰，他的上线也跟着笑道：“大龙，你可真损，不喜欢就不喜欢，怎么还打女人。”
　　“老大这你就说错了，我只打这种恶心人的女人。喂，还不快给我滚，别让老子再见到你。”
　　孙月捂着脸，跑出去，满眼是泪，不是装的，是被周旭打的。
　　“卡，很好，周旭，过来补两个特写。”
　　孙月气得七窍生烟，走到韩子奎面前就喊：“剧本里什么时候有他打我这一幕？”
　　“你没看剧本？”韩子奎冷淡地反问一句。
　　这次孙月愣了。
　　“前天晚上就送到你酒店的房间了，你别告诉我你不知道。”
　　孙月更加生气了，她从来不住酒店，每天都要回家去看张涵树，这件事剧组全都知道，竟然没有一个人告诉她改剧本了，肯定是有人从中作梗。
　　周旭走过来，漫不经心地说：“孙姐，疼吗？”
　　孙月瞪着周旭，周旭一仰头，冷声道：“我故意的。”
　　“你……”
　　“怎么？”
　　“一个大男人，竟然因为被我打了一下，就用尽办法来报复，你心胸狭窄，小肚鸡肠。”
　　周旭摊摊手说：“对呀。”
　　说完周旭不等孙月回答，转身便离开了，他就是睚眦必报心狠手辣，有什么不敢承认的，但是他还要说的是他承认自己不是什么好人，不过总归先撩者贱。
　　孙月回家之后心情十分糟糕，而张涵树也处于低谷中，孙月第一次发觉她根本不想再哄张涵树了，她也是女人，为什么总要充当妈的角色。
　　什么都不说，嘭一声关上房门，孙月回房间去想法子了，她咽不下这口气，想她堂堂大小姐，竟然在自己不知道的情况下被一个毛头小子找个由头扇耳光，她怎么可能就这么算了。
　　张涵树看孙月将自己关起来，突然想明白过来，他不能再这样下去了，毕竟以后还有很多求着孙月的地方。
　　敲敲孙月房门，张涵树终于又恢复成那么温润如玉的样子，“孙姐，你怎么了，我很担心你。”
　　“你滚。”房间里传出歇斯底里的一声回答。
　　放柔声音，张涵树诱导道：“孙姐，我知道你拍戏很辛苦，肯定也遇到很多让你不满意的事情，可是你要知道，无论在外面发生什么，只要你回家就什么都好了，因为你还有我，我会一直守着你。”
　　孙月突然泪如满面，打开门，扑到张涵树怀里，捶着他的胸口说：“你怎么现在才好起来，呜呜……我需要你，我要杀了周旭那个混蛋……”
　　知道发生了什么之后的张涵树也非常气愤，一下下拍着孙月的后背张涵树轻声哄着：“乖，乖……”
　　孙月渐渐平静下来了，刚才的歇斯底里确实是她失态，但是想要杀了周旭的念头却愈发强烈起来。
　　这个念头一出现，便如迷雾将孙月的心彻底蒙住，再也走不出那片苍茫的白色里。
　　戏依旧在拍，孙月也老实了很多，不过她让张涵树办了一件事情。
　　这件事情张涵树按她要求做了，但是却没有问孙月到底要干什么，不过他心里可是非常清楚，只是不问自然就是不知道，不知道自然就没有罪过。
　　至于购买枪支这一点，是孙月让做的，不是他自己做的，到时候即便出事了，他也能摘干净。
　　孙月当然不知道张涵树想的什么，如果知道了，大概会连张涵树都想杀了吧。
　　周旭早就注意孙月了，而且他还找了个摄像师几乎是全程跟拍她，借口是之后的花絮使用。
　　韩子奎则查到了张涵树的头上，他干了什么，韩子奎一清二楚。
　　电影拍摄已经到了尾声，韩子奎对周旭的保护更加周密，就连剧组人员都有意无意地看护着心口不一的周旭。
　　电影里，线人已经遭到怀疑，上线开始想法测试周旭的忠诚度，他们拿出枪，让周旭杀一个被捉住的警方卧底。
　　线人毫不犹豫，一枪击中那人腹部，鲜血喷溅，不过他打的部位非常精准，能让人受伤流血，却不会致命。
　　上线们高兴了，又给线人一把新式手枪，同时让他对着自己开枪，以证明他的忠诚。实际上，枪里根本没有子弹，所以线人当然最后有惊无险地保住了生命，也同时得到了进入上线内部的机会。
　　这场戏并不需要孙月，所以剧组人员看到她在场时，都挺惊讶，不过也不能说什么，毕竟人家是主角，而且还是影后，所以都礼貌地打个招呼，便接着各忙各的了。
　　场景布置好，人员就位，韩子奎一句“action”，所有人进入状态。
　　上线的演员是韩子奎御用的老戏骨，他看戏似的看着周旭，笑道：“大龙啊，你也跟了我五年多了，我呢，一直很看中你，但是你也知道我们这行有我们这行的规矩，怎么着你也得下水不是？”
　　周旭头发剃得很短，精神的板寸，不过因为脸上化着受过伤的妆，所以左侧眼角处有一块浓浓的淤青，唇角也有一块青紫。剧情里，他是因为和一个帮派的兄弟吵架，所以弄成这样的，但那都是为了推动剧情才设计的小细节。
　　眼神一暗，线人也含笑看着上线，“石头大哥，您想让我干什么就说，不就是下水吗，您只要说一句，让我干谁我就去干谁。”
　　周旭将那个痞里痞气的线人演的活灵活现，而且线人本身就在演戏，所以这样说明线人也是在努力，他必须要获得上线的信任才能得到更多线索，才能最后救治他的母亲，而且不会被警方通缉。
　　石头老大冲一个小弟使使眼色，接着就有一个人被绑着扔进来，那人就是警方的卧底。
　　卧底不知道周旭是线人，而周旭却知道他是卧底，所以那人进来之后就开始破口大骂，周旭上前就是一脚，将那人踢得趴在地上动弹不得。
　　“大龙啊，怎么这么大的火气，喏，这个给你，咱们不兴虐待啥的那一套，给他个痛快。”
　　线人接过枪，脸上表情有一瞬间的犹疑，不过还是二话不说，对着卧底就是一枪。
　　开完枪，线人把枪送还给石头大哥，掩饰住眼中的一丝紧张，他说：“石头大哥，这枪可不怎么好使呀。”
　　石头老大哈哈哈大笑，拍着周旭的肩膀说：“大龙啊大龙啊，你真是，杀个人你还嫌工具不好使，真是有你的。”
　　石头老大显然非常高兴，而此时的线人其实非常紧张，冷汗已经冒了出来，况且他必须要快点让这些人离开，因为即便枪击的位子很精妙，但是如果不及时救治，卧底还是会因为流血过多死亡。
　　此刻没有一个人管那具“尸体”，石头老大掏出另外一把抢递给线人，“大龙啊，看看这把怎么样，这可是三个月前咱们头儿送我的，还没开过火呢。”
　　线人接过石头老大给的枪，把玩一下，恭维道：“好枪。”
　　“那就试一下吧。”
　　“怎么试，我再打那小子一枪？”周旭拿枪指着地上的卧底说。
　　“唉，他都已经没气了，再打一枪那不是浪费子弹吗，对着你自己啊，你不是说我让你干谁你就去干谁吗，我现在就让你干掉你自己，你怎么做？”老戏骨玩味地笑着，表情和动作无不说明他就是一个阴险狡诈的毒贩子。


第13章 第一个世界 打脸原影帝影后（娱乐圈）
　　“大哥，你开玩笑的吧？”线人擦一下额头的冷汗，开始紧张起来。
　　“你觉得我是在开玩笑吗，我可是非常认真呀，大龙。”
　　线人沉默许久，一咬牙，举着枪就对准了自己脑袋，就义一般看向石头老大说：“石头大哥，以后我妈你可得好好帮我照看着。”
　　“放心放心。”
　　“行，那我死就死了。”说罢，线人闭上眼睛，哆嗦着，手指勾到扳机上。
　　“砰！”
　　一声枪响，线人没等来想象中的疼痛，他一脸劫后重生的表情看向石头老大，结果他竟然哈哈哈笑着说：“哈哈哈哈哈，大龙啊大龙，你可真是死心眼，竟然真的对自己开枪，哈哈哈哈哈……”
　　线人又委屈又无奈地说：“大哥，你逗我？”
　　“哈哈哈哈，大龙呀，行了，以后就跟着我吧，别在下线那儿跑了。”
　　线人噗通一声跪下去，“大哥，我一定会好好干，绝不辜负你的信任。”
　　“卡，非常好。”韩子奎的声音响起。
　　周旭看向他身后不远处的孙月，不过他只看到孙月匆匆离去的背影，嘴角微微一勾，想杀他，孙月还没那脑子。
　　转头，周旭看向摄影师，摄影师冲他做一个OK的手势，周旭一低头，目光冷漠疏离，他现在不想动孙月，因为电影还要上映，不过这不代表他以后不会动，反正证据都在他手里呢，他只要动手，那就一定一击致命，不过他现在可以恐吓一下孙月，这就简单了。
　　周旭在这场戏开拍之前就发现了孙月的异常，一个女主角总是有意无意地去道具组这怎么可能，而且她平时没戏的时候，连剧组都不来，又怎么会专门去道具储藏处。
　　发现了孙月的阴谋之后，周旭只能冷笑了，上一世周旭吸毒就是孙月找人诱惑的，这就是这个世界所谓的女主角吗，真是讽刺。
　　周旭换了孙月的枪，而周旭不知道的是，其实这之前，早在张涵树购买枪支的时候，韩子奎已经知道了，一开始他想等等再看，不过之后他就发现张涵树竟然把枪给了孙月，那时韩子奎已经找人给换了一把假的。
　　周旭和韩子奎两人也都不知道对方其实已经看透了，还是像往常一样，不过周旭开始越来越注意保护自己，韩子奎则更加注意了，他甚至真的给周旭请了两个保镖，美其名曰，“你现在是影帝了，影帝就得有范，我拍戏的这段时间内，无论去哪里都得带着他们，否则后果自负。”
　　说完韩子奎挑衅一般看向周旭，继续说：“后果自负的意思就是，你起不来床，可不能怨我。”
　　秋高气爽，空气微凉，风微熏，周旭面无表情地坐在桌子前整理摄影师拍摄的所有。
　　“呵呵。”周旭冷笑，孙影后为了整周旭可真是无所不用其极，什么手段可是都用了，只是大多都被周旭破解了而已，但是亲眼看到她做的事情和身在其中还是不同，现在的周旭生气了。
　　他不觉得自己做过多卑鄙的事情，至少对孙月，周旭没有用什么手段。仅仅因为不甘，孙月竟然可以动了杀念，真是可笑。
　　剪辑好视频，周旭再次查看一遍，很好，足以让她看出她自己是多么无耻，也足以让她害怕，因为这视频要是发出去，估计孙月的名声一夜之间就毁于一旦了。
　　将视频保存一份，接着周旭打开新注册的邮箱，屏蔽自己的地址同时屏蔽自己的ID地址，周旭将视频发给孙月。
　　盯着电脑，周旭想象孙月看到视频的表情，肯定很有趣。
　　“在做什么？”韩子奎洗完澡出来。
　　周旭侧头看一眼韩子奎的身材，确实不错，肩膀宽阔，胸膛厚实，腰肢劲瘦，就连人鱼线都在说着这个男人真是太性感了。
　　“身材不错。”周旭点评。
　　“能勾引到你，看来是真不错。”韩子奎边擦头发，边坐到周旭旁边，亲一口周旭的额头，韩子奎问：“看你表情，是遇到什么有意思的事情了？”
　　“我自己做了个视频，挺有意思的，要看吗？”
　　“看。”
　　周旭将刚剪辑好的视频打开，而韩子奎的脸色也越来越难看，他没想到孙月竟然如此卑鄙，说是小女人耍性子已经不合适了，她分明就是在整周旭，而且，一开始还只是小打小闹，到后来已经危及周旭的身体和生命了。
　　“别气，我已经将视频发给她了，估计她暂时不敢有什么动作，等影片上映后再说。”
　　“我可以随时换人。”韩子奎声音冷得掉渣。
　　“麻烦，上映之后，这视频我留着也没用了，到时候随你处置，怎样？”
　　韩子奎沉默一分钟，点点头，确实，暂时孙月不敢有什么大的动作，不过可说不定以后还会不会针对周旭，这么想着，韩子奎下了决心，一定要让孙月尝到苦头。
　　韩子奎其实已经在收集孙月的证据了，上一次道具事件让他心惊胆战，他不知道如果自己没注意，周旭会不会真的被孙月杀死，所以他不出手则已，一出手一定要让孙月在牢里再也出不来。
　　话分两头说，这边周旭将视频发送给了孙月，那边张涵树已经和某个电视剧的剧组签约，毕竟他要生活就必须工作，电影圈不要他他可以进入电视圈。
　　签约之后，张涵树就去了南方取景拍摄，而他没想到的是，这整个剧组竟然有三分之一左右的人是吸毒者。
　　一开始张涵树还不知道，后来剧组拍完戏，几个男演员和两三个女演员说是一起去哈皮，结果去了包间后，就有人开始拿针管，张涵树在一开始的怔愣后，马上反应过来，他们这是聚众吸毒。
　　但是张涵树既然来了，自然也不能随便走，可是他也不想吸，然而一群人在蛊惑他，最后他只能点了头，说是试一点点。
　　其实吸毒的人哪个不是这样，一开始要么好奇要么不相信毒品会上瘾，结果有了第一次就有第二次，随后慢慢上瘾。
　　上一辈子周旭不也是如此吗，被孙月和张涵树弄到这个剧组，之后被蛊惑，染上毒瘾，最后惨死街头。
　　现在换一个人，还不是一样上瘾，所以说，周旭一直在想，如果反派不是弱智，说什么男主角女主角就一定会成功，扯淡，还不统统都是渣。
　　孙月收到视频之后，整天心惊胆战，她害怕摄影师，害怕周旭，张涵树也不在家，她只能让她的助理一直陪着她。
　　可是助理毕竟是助理，不是她的保姆，再一次拒绝孙月之后，助理提出了辞职。
　　孙月给张涵树打电话，可是张涵树却沉浸在毒品的海洋里，无法自拔。
　　杀青宴上，张涵树回来陪孙月，只是这时的张涵树已经消瘦了很多，和一开始意气风发的张涵树好像是两个人。
　　孙月靠在张涵树怀里，心里安慰了许多。
　　杀青宴持续时间三四个小时，半路张涵树出去找个角落给自己“补充能量”，结果竟然看到周旭和韩子奎在阴暗处接吻。
　　张涵树笑了，他终于知道用什么方法来报复了。
　　偷偷将手机相机调整到夜间功能，张涵树不动声色地拍照，并且发送给了孙月。
　　几分钟之后，周旭嗔怪的打了韩子奎几下，接着就回到宴会上，而那之后，孙月找到了张涵树，两人就那么在隐蔽处商议着什么。
　　要说以前两人都还蒙着一层纱，都要将最好的一面留给对方，可是现在两人已经明确了方向，那就是怼周旭，所以也不再有顾忌，什么手段狠毒两人准备用什么手段。
　　不过孙月和张涵树也决定在影片上映之后再报出去，毕竟影响了影片，对孙月没有任何好处，而且还可以给他俩更多时间搜集更多的证据。
　　电影上映当天，票房再创新高，而网上对周旭演技的评价越来越高，几乎没有任何负面评论。
　　此时周旭的粉丝已经到了五千万，比张涵树多出两千万的粉丝量，而孙月的粉丝也不过才四千万多一点。
　　周旭拍戏时的小视频也被发出来，他的口嫌体正直特性再次在网上发酵，周旭的粉丝叫他周萌萌，而他的粉丝也自称萌娃。
　　电影上映两个月之后，金梅奖开始送评，此时孙月将周旭和韩子奎是gay的事情发到网上，并且开始大肆宣传周旭是靠潜规则上位，一路睡到韩子奎的床上，而且功夫了得，所以才得到韩子奎的青睐，一上来就演了韩子奎戏里的反派，之后甚至直接拍了他两部戏的男主角，甚至靠第二部 戏拿到了影帝的桂冠。 
　　同时孙月雇了大批水军，大肆批判周旭的性格，假扮各种人造谣，同时，顺便黑了韩子奎。


第14章 第一个世界 打脸原影帝影后（娱乐圈）
　　一场口水大战就这么展开了，而且毕竟是网络发酵，韩子奎和周家都还没来得及反应，这件事就已经在微博炸开了。
　　娱乐圈开始了各种站队，不过大部分都只是观望一下，反正事不关己高高挂起，但和周旭合作过的所有艺人都支持周旭，毕竟那些关于人品问题的造谣简直太疯狂了，根本就是扭曲事实。
　　周旭的粉丝量也在大幅度下滑，有些人开始倒戈，有些则坚定地留守阵地，总之这一年的开年大戏，基本都让周旭和韩子奎给包了。
　　面对暴风雨一般的言语攻击，周旭的哥哥周阳简直要被自己弟弟给气死了，都这样了，他还能面无表情地玩游戏，也真是娱乐圈少有了。
　　“小旭，我想法给你压下去怎么样？”
　　周旭边和人PK边说：“压下去又能怎么样，放心，哥，我心里有数。”
　　周阳急得跟热锅上的蚂蚁似的，周旭却气定神闲，最后周阳揪着周旭的耳朵说：“你到底打算怎么做？”
　　把自己耳朵救出来，周旭揉一下，回答：“哥，放心，我知道是谁干的，也知道怎么让那个人付出代价，所以哥，真的，别操心了。”
　　不是周旭吹嘘，是他真的知道是谁干的，本来他还想等一段时间再说，现在看来就是不能对任何人仁慈。
　　拨通韩子奎的电话，周旭只说了一句话：“视频使用权交给你了，处理好了，回来让你随便干。”
　　周旭的事情第二天持续发酵，而韩子奎却在第二天将张涵树告上了法庭，理由就是故意伤害罪。
　　这么长时间过去，韩子奎早就掌握了张涵树两次故意伤害周旭的证据，同时，也掌握了他非法购买枪支和弹药的证据。
　　这事儿一出，周旭的事情就稍稍降下了一点温度。
　　第三天，韩子奎又将周旭早就准备好的视频发出来。娱乐圈立马炸开了锅，韩子奎也请了大批水军来摸鱼。这时，周旭的事情再次缓和。
　　几天之后，张涵树吸毒的消息被放出来，他所在的整个剧组都被调查了。
　　又过了几天，孙月以故意杀人罪被告。
　　至此，再没有人关心周旭到底是不是同性恋了，而他的黑料一时半会也消灭不掉，所以周旭打算就这么留着，至于之后该怎么做，他的棋还没下完呢，他一点都不着急。
　　四月份，金梅奖颁奖典礼如期举行，周旭连任影帝，说获奖感言时，他很真诚地鞠了一躬，说道：“爱我的人，你们的爱我记在心底，不爱我的人，我也祝福你找到真爱。谢谢。”
　　他说完，韩子奎蹭一下跳上台，在众多观众面前轻吻一下周旭的额头说：“我们俩确实是恋人，祝福我们的，我们记在心底心存感激，不祝福我们的，我们也祝福你找到真爱。”
　　周旭瞪一眼韩子奎：“说个话，还重复我说过的？”
　　韩子奎微微一笑，“我错了，影帝。”说罢，他低头，吻到周旭唇上。
　　台下一片尖叫声，不过电视台没敢播这一段，被一段广告给覆盖了，可在场人数众多，自己拍下这一段的人也很多，所以金梅奖颁奖典礼之后，这一段自然被放在了网上。
　　周旭是gay的事情早就已经被大众淡忘和原谅，此时再次看到两人，竟然只觉得般配，这么光芒万丈的两人，大概只有彼此才配得上吧。
　　确实还有一些恐同人士十分反感周旭和韩子奎，但是毕竟已经闹不出什么风浪了。
　　本来周旭打算和韩子奎一起出国发展，但是想一下周旭又放下了，他就是要在这种腥风血雨中立足，就是要在全国人民都知道他是同性恋的情况下，依然宠爱他，佩服他，崇拜他。
　　等这一点做到之后，他打算再去国际上发展，而且，他要凭一己之力，给所有同性恋者开辟一条通往平等的大道，坎坷也好，曲折也罢，周旭就是喜欢这种与世界为敌的快感，这也就是他那场大棋的最后一步。
　　周旭获得影帝后的三个月，警方发布了一个视频，视频内容是孙月一身囚服承认当初是自己污蔑周旭的事实。
　　这个视频几个小时内就被转发了一千多万次，而当初那些不论是非曲直就一味相信谣言的人们，脸被打得啪啪响。
　　至于一向低调的警方，为什么突然高调地为周旭正名这件事，几乎没人在意，可周旭知道，他的爱人其实一直在保护着他。
　　躺在韩子奎怀里，周旭看着自己那已经上了六千万的微博粉丝量，笑到：“韩导，以后我可能不演你的戏了。”
　　韩子奎也懒洋洋的，刚做完，他也正在放空，揉着周旭的耳垂，他问：“为什么？”
　　“因为我要证明一下，不是你导的戏，我依然是影帝。”
　　韩子奎笑了，一双眼睛如漆似墨，里面的柔情清澈如水，让周旭如沐春风。
　　“反正这两年我也想休息一下，我给你当经纪人。”
　　“算了吧，我请不起你。”
　　“免费的。”
　　“……”
　　“免费的，自愿的，端茶倒水，捏腰捶背，开车暖床，样样俱到，怎么样？”
　　“噗。”周旭笑出来，他就知道，韩子奎这厮虽然一脸人模狗样，其实占有欲非常强，他就是要看着周旭，粘着周旭，不让周旭有任何机会逃出他的掌心。
　　算了，周旭轻叹一口气，反正他也懒得逃，这么多世界走来，能有个韩子奎这样的爱人，也值了。
　　五年后，张涵树出狱，和周旭四目相对时，两人俱是一愣，待反应过来，周旭已经被张涵树抓住了手臂。
　　以为会有一场恶战，结果张涵树一脸鼻涕一脸泪地开腔：“周旭，求你借我点钱吧，你那么出名，肯定有的是钱，咱俩也算是朋友啊，你救救急，好不好。”
　　周旭冷然看向张涵树，当年意气风发的人早就没了最初的模样，五年，不长不短，足以将一个人的容貌，从青年折磨到中年。
　　推开张涵树，周旭冷声问：“你要多少？”
　　“十万，真的，你借我十万块钱就好。”
　　“借你十万你干什么？”
　　“我去找工作，我要好好生活。”张涵树的语气谄媚，点头哈腰。
　　说不上什么同情，毕竟周旭这个原主就被张涵树害死过，不过周旭还是抽出一张卡给了张涵树，算是周旭对张涵树最后一点身为对手的尊重。
　　只可惜，这尊重到底也挽救不了张涵树，他出狱后再次染上毒品，那瞬间的快乐，可以让他抛却一切。
　　周旭阔别影帝五年后再次摘得桂冠，而张涵树则因为吸毒过量，死在一个大桥之下。
　　真是讽刺，上一世张涵树得影帝时周旭死亡，这一世正好倒了个个儿。
　　消息是韩子奎告诉周旭的，周旭问他：“你跟踪他了？”
　　韩子奎不置可否。
　　“那你没有让人阻止他？”
　　“我找人跟踪他，只是为了防止他再来伤害你，他想弄死自己，我为什么要阻止？”
　　周旭点点头，因为如果是他，他也不会阻止，自己作死，关别人屁事，别人凭什么要管。
　　张涵树死后，周旭的精彩依旧在继续。
　　他三十岁时，已经拿了四次影帝。
　　三十五岁时和韩子奎一起创立一个同性恋协会，帮助和推动了同性恋在国内的接受程度。
　　四十岁，他和韩子奎补了一场盛大的婚礼，这场婚礼，演艺圈大咖几乎八成都来了，甚至政府人员也有参加。
　　四十五岁，周旭和韩子奎去国外发展。
　　五十岁已经夺得三次国际影帝桂冠。
　　五十五岁，获得艺人最高奖项，终身成就奖。
　　六十岁，周旭和韩子奎一起宣布退出娱乐圈。
　　六十五岁，两人游览遍了世界各地。
　　七十岁，两人回归故土。
　　八十岁，周旭和韩子奎两人躺在病床上，手拉着手，同时死亡。没有任何痛苦和折磨，即便是死后，两人的嘴角也是上翘的。


第15章 第二个世界 打脸原基地领袖（末世）
　　死后的周旭再次进入一个苍茫的空间，突然，空间里一道模糊的影子掠过，周旭想要追寻，却怎么都找不到那影子的痕迹了。
　　诺亚星的某间病房里，已经躺在病床上一百多天的星际最高上将，苍白的脸色似乎突然好了一点，他眼皮动了一下，可终究还是没能醒来。
　　――
　　慢慢睁开眼睛，周旭一时被眼前破败的景色惊了一下，迅速回神，小指上传来隐隐约约的疼痛。
　　系统资料传到周旭脑中，等资料看完，周旭却只能无语地坐直了身体，这个反派简直是最无聊的反派了。
　　这是个末世世界，原主周旭是王莹的前男友，而且末日爆发之前就已经分手了，只是周旭这个傻瓜还是喜欢着王莹，一直粘着她。
　　不过王莹并非这个世界的女主角，这世界的女主角是她的表妹唐婉欣。王莹从小就嫉妒唐婉欣，在各个方面打击她。末世爆发之后，甚至将唐婉欣锁在一起住的家里，准备饿死她。
　　没想到唐婉欣福大命大，被男主丁照玉所救，并且带着她逃出了那个丧尸遍布的城市。
　　几周之后，冤家路窄的王莹和唐婉欣又遇上了，而知道王莹干了什么的男主非常气愤，于是在对付丧尸的过程中，直接将王莹和周旭扔下了，正如一开始王莹对待唐婉欣一样，只是这一次，王莹没有女主的气运，最后和周旭一起被丧尸活活咬死。
　　那之后，女主和男主去了基地，打打丧尸，抢抢物资，男主丁照玉还获得大量土豆，在基地推广了土豆种植，解决了基地的温饱问题，最后女主生活滋润，男主则成了基地高层领导，慢慢将基地扩大，走上了末日世界的人生巅峰。
　　男主成了基地领袖，没人会在意那些土豆他是怎么获得的，只知道是他救了大家，但是那些土豆其实是周旭的父亲告诉丁照玉的，而且他告诉丁照玉之后，就被丧尸咬伤，丁照玉为了基地的安全，忍着悲愤将他射杀在回基地的路上。
　　看完资料，周旭冷笑一声，原主周旭其实就是个傻子，因为喜欢王莹，就死盯着她，没有任何原则，知道王莹讨厌女主，就一直欺负女主，关键是王莹从来就没有喜欢过他，完全在利用他。
　　行了，资料也看完了，现在，周旭要看看怎么才能让自己脱困了。
　　没错，他重生的时间点非常巧，就是他和王莹被丁照玉和唐婉欣扔下的时候。
　　他俩现在被关在某个仓库里，几个小时后，丧尸会大肆攻击这个地方，因为丁照玉离开的时候，在门上擦了许多人的血液，而周旭和王莹是被他们打昏扔进这个仓库的。
　　此时，周旭根本不想理会那个昏迷在地的王莹，本身她就不是什么好人。
　　仓库十分空旷，没有任何可以躲避的地方，丧尸只要攻破了大门，他就死定了，所以周旭需要在丧尸嗅到血腥味聚集过来之前逃出去。
　　周旭现在的身体高大而强壮，和上个世界相比简直是两个极端，所以他现在毫不犹豫地走到仓库最里面的水龙头旁边，用力一脚踢上去，水龙头歪了，他再次一脚踢到另一边水管接口处。
　　“咣当”一声，水管掉落下来，一头还带着歪掉的水龙头。
　　拿着水管走回仓库大门处，周旭接着就开始一下下砸门锁。
　　门锁非常结实，周旭硬是砸了一个小时才将门砸开，与此同时，王莹也醒了。
　　终于开了，周旭回头看一眼刚刚苏醒的王莹，温柔地说：“跟我走吧，王莹。”
　　没错，周旭这个世界的性格非常温和，他因为盲目喜欢王莹所以对女主非常不好，但是对其他人都很温柔。
　　周旭本来想改一下性格，不过，立刻就改变也不太好，他要慢慢地改变，让王莹后悔，让丁照玉失败，他再也不要经受那些死亡的痛苦了。
　　想一想被丁照玉扔下的父亲，周旭冷哼，他才不相信父亲被丧尸咬了，就丁照玉能以牙还牙的性格，说明他也是个阴险之徒，只不过他阴险得更加低调罢了。
　　现在，周旭倒是要看看谁阴得过谁。
　　周旭并非主角，可相貌也绝对不差，这一世他长得偏阳刚，虽然性格不够阳光，他一头板寸，额头全部露出来，眉毛很浓，眼睛也大，眼珠黑白分明，透着一股清澈，鼻梁高挺，双唇厚薄适中，脸部线条刚毅，总体看上去是个偏硬气的男人。
　　可周旭一笑，他的五官立刻柔和起来，有种春风化雨般的力量，只是他对王莹再温柔，王莹也不喜欢。
　　一开始王莹接受周旭是因为周旭家世显赫，后来周旭母亲生病死了，周家的公司也倒了，周旭这个二世祖除了会谈恋爱，什么都不行，所以末世还没开始呢，王莹就把周旭这个没用的废物给甩了。
　　末世开始之时，周旭的父亲在另一个城市，两人一直是分开着的。
　　现在是生死存亡的时刻，王莹刚爆发异能，只是能力非常低，周旭虽然没有爆发异能，但是关键之时可以用来挡丧尸啊，王莹这么想着，跟着周旭就跑了出去。
　　一跑出去，周旭心里只剩下一个卧槽了，特丧尸就在十米开外。
　　迅速往反方向跑，周旭就不信了，以前他被系统控制在扮演反派，现在他摆脱系统了，难道还是一个死？
　　笑话！
　　丧尸速度并不快，差不多和周旭跑起来速度一样，但是有一点，丧尸不知道什么是累，而周旭和王莹的身体是不可能一直跑下去的，所以，周旭必须得找一个办法来彻底逃离这群要命的丧尸。
　　荒废的仓库外面是大片大片的空地，末世之前，这里可能是农田，所以周旭避无可避，不过周旭知道，如果是农田，那么很可能就有喷灌装置，或者至少有井之类的地方，这样，躲过一段时间，说不定丧尸有可能被其他味道吸引，他们从而躲过一劫。
　　可是跑了半个多小时了，周旭依然什么都没找到，而王莹体力已经不支了，周旭身体虽然还能撑一段时间，可是也好不到哪里去。
　　丧尸还在低吼着追赶，周旭和王莹却已经到了穷途末路。
　　就在周旭的奔跑中，忽然，他被大力地拉住，接着王莹的刀子就追了上来。
　　一百多个世界的经历让周旭非常敏感，所在在王莹心意改变的刹那，周旭就已经感知到了危险，所以他立刻躲避开去，王莹看着周旭，满眼震惊，而周旭则一拳将王莹打倒在地。
　　虽然避开了要害，可是王莹的刀子还是擦到周旭的大腿了。
　　眼里瞬间含满泪水，踏马的，太疼了！
　　王莹颤巍巍站起来，对因为疼痛而单膝跪着的周旭说：“周旭，你不是爱我吗，那就为了我死吧，我会好好记住你的。”
　　卧槽，周旭又一次被背叛了，那滋味酸爽得他简直想掐死自己重生回来，特么烂好心个屁，王莹这货上一世就不是好东西，你又不是不知道，你竟然还是带着她逃亡，简直可笑。
　　王莹跑了，周旭腿部受伤，肯定逃不掉，而且血腥味会一直吸引丧尸前来，最后他决定不跑了。
　　丧尸一步步靠近周旭，那香甜的血腥味刺激着他们，周旭掏出这个身体唯一带着的自卫武器，一把匕首。
　　算了，拼了，周旭做好决定，如果活不下去，那也只是又死了一次，没什么大不了的，如果能活下去，他就要让所有人都付出代价。
　　十几个丧尸攻击过来，周旭看了一眼后头，很好，这一波之后还有一波在往这里赶，感情他们也是饿极了，好不容易找到口肉，一定要抢到。
　　微微低头，周旭冷笑一声，那就弄死一个是一个，弄死两个赚一个。
　　“噗。”刀子入肉的声音。
　　周旭拔出匕首，再次在刺到另一个丧尸的太阳穴上。
　　要论武力值，周旭可以说绝对是高手，可是再强的高手也得输给车轮战。
　　第一波丧尸清除之后，后面二十多丧尸已经赶过来了，周旭再一抬头，卧槽，竟然还有第三波。
　　行，那就玩儿吧，反正他已经赚了很多了。
　　“唔……”丧尸的低吼声在空旷的田野间回响，凄厉如恶鬼，周旭已经受伤，力气也到强弩之末，后背被一个丧尸咬过，伤口隐隐作痛。
　　很好，就算他不被吃掉，也会变成丧尸。
　　这次穿越真是简短得他自己都叹为观止。
　　匕首已经卷了刃，再也砍不动丧尸了，周旭被一个丧尸咬到手臂，钻心的疼痛再次传来。
　　眼泪差点落下来，周旭心想，踏马的，果然很怕疼。
　　目光开始迷离，嗓子开始干涸，身体开始燥热，周旭倒地之前只看到有人在丧尸背后将丧尸一枪爆头，周旭根本没来得及看清那人的样子。
　　所有丧尸在几分钟内被解决，来人的头儿看看地上的周旭，然后说：“走。”
　　“老大，他怎么办，被丧尸咬了，要不要杀了？”
　　男人看看地上血肉模糊的周旭，摇摇头说：“我不杀人。走！”
　　他的意思是周旭此刻还是个人，如果下次变成丧尸，那么他就不会放过他了，而周旭虽然倒了，其实意识还是清醒的，他听到男人的声音很冷，可是不算难听，不错。


第16章 第二个世界 打脸原基地领袖（末世）
　　周旭再次醒来时，是深夜，身体的疼痛似乎已经远离，伸手摸摸伤处，好像真的没有伤口。
　　猛地坐起，周旭再次确认情况，不错，他此时无论是身体还是精神都非常好，因为他发现他有异能了，而且异能有两种，一种是治愈异能，另一种则是强劲异常的的水异能。
　　嘴角一勾，周旭再次躺下。
　　夜空如洗，繁星满天，一弯新月如钩，还有不时传来的虫鸣，若不是真的身处末世，周旭会以为自己来野外度假呢，呼吸着这干净清新的空气，简直就是最好的放松方法了，可惜了，周旭心想，自己还真没那个欣赏美景放松身体的心情，他还得报仇呢。
　　东方很快泛出一线鱼肚白，骄阳初升，地平线处一片绯红，空气开始变得温暖，周旭站起来，懒洋洋地伸伸胳膊，而后对自己说，“可以上路了。”
　　周旭说的上路，自然是上复仇这条路，他活着的目的已经很单纯了，就剩一个，那就是复仇。
　　他本就是睚眦必报的性子，对他来说所谓的宽容大度，根本就是扯淡。想一想原世界的情况，周旭往东走去。
　　这个世界不是修仙世界，所以他还是要吃喝拉撒，而从昨天起就一点食物没吃的他，此刻已经饿得前胸贴后背了。
　　饥饿成了此刻周旭急需解决的问题，幸好走了一个多小时之后，周旭就遇到了一个村庄。
　　村庄非常安静，已经没什么活人了，他在一家破败的房子里找到一小袋大米，周旭将大米煮熟，狼吞虎咽地吃了，反正这附近也没人看，他也不用扮演原来那个温柔的周旭。
　　周旭其实十分讨厌温柔的人，因为他自觉自己一点都不温柔，而且温柔的人大多烂好人，做了好事还经常给自己惹得一身腥，图什么呢，一个字，贱。
　　周旭正在吃着，突然一声脆响，目光立刻变得阴暗，看向声音发来的地方，随时准备将水剑发过去。
　　结果周旭站直了，那边却没有动静了，周旭也安静下来，因为他没有感觉到一丝危险的气息，不过他非常确定，墙角的柜子处一定有什么东西或者人。
　　“出来！”周旭怒喝一声。
　　OO@@的声音传来，柜子后面慢慢露出一个脏兮兮的小脑袋，接着那脏兮兮的小脑袋一脸惊恐地问：“你要吃我吗？”
　　周旭 ：“……”
　　一开始小孩是被周旭的视线吓到，不过周旭突然温和一笑后，小孩就不怕了，努力地爬出来之后，小孩仰着头问周旭：“哥哥，你是警察吗？是来救我的吗？”
　　周旭蹲下身，揉揉小孩的脑袋，眉目一弯，笑容如沐春风，“我不是。”
　　小孩的脸瞬间瘪了，咬着嘴唇一脸想哭的表情，周旭本着一定要温柔的原则，轻声说：“我带你走，好不好？”
　　“嗯。”小孩拼命点着头，瘦小的样子说明他一直没好好吃过饭，不过在这末世，能活下来就已经不错了。
　　周旭不是圣人，不过他也不觉得自己是恶魔，面对一个不过六七岁的小孩，他还不会做扔下他的事情。
　　没看到就罢了，现在看到了，周旭自然会对这个小孩负责。
　　将做好的粥给小孩吃了一碗，周旭又给小孩洗了脸，他这才看清楚小孩的样貌，竟然是个唇红齿白的女孩。
　　小女孩名叫西西，据她说她父母在外地打工，后来末世就爆发了，她爷爷也在末世爆发之初就去世了，她只能偷偷住在地窖里，幸好地窖里有爷爷储存的粮食，所以她才没有饿死。
　　周旭跟着小女孩去地窖看了一看，发现里面也就只剩下一点点大米和红薯了。
　　让小孩再次回了地窖，周旭决定先找辆车，毕竟他不可能带着西西徒步去朝阳基地。
　　西西很听话，七岁的她已经懂很多事情了，她要想跟着周旭，就必须要做到不拖后腿。
　　在村庄里转悠了一圈，杀了几个丧尸，周旭随后在一间屋子里和一个小队相遇了。
　　心里冷笑着，周旭觉得他和主角的缘分真的是躲也躲不掉。
　　那一队人正是原世界男女主所带的队伍，他们见到周旭后也是一脸震惊，唐婉欣张着大嘴，丁照玉则迅速恢复正常，惊喜地问道：“周旭，你没事？太好了，我们还以为你和王莹已经……”
　　“哦，没死，我很好。”周旭微微一笑，他最喜欢看别人变脸了。
　　转头，周旭对唐婉欣说：“唐婉欣，抱歉了，我以前因为喜欢王莹，所以对你不好，但是现在我知道了，王莹根本不喜欢我。”
　　唐婉欣也震惊了，这个周旭对所有人都挺好的，就是对自己特别凶，现在这是怎么了？
　　“没，没事。”
　　“我和王莹逃出来的时候，她把我扔到丧尸堆里，自己逃跑了，我真是……以前，我那么喜欢她……”周旭适当地做出悲痛的表情，对面唐婉欣和丁照玉也不能说什么，只能表示惊讶，然后痛斥一番王莹的所作所为。
　　听着他们的痛斥，周旭心想，这些话全部都送给你们自己，无论原主周旭和王莹多么差劲，也是你们将他俩扔下的。
　　其他几个不明人士只是跟着说话，并不知道真实情况，周旭也不再多做解释。
　　几人准备离开这里了，周旭说自己要带上一个人，结果几人在看到周旭要带上一个七岁的女孩时，全都犹豫了。
　　最后丁照玉说：“周旭，我们现在是个团队，这件事我不能同意，你带一个我带一个他带一个，都这么做的话，这个团队就没法生存了，而且我们的食物本就不多，所以，如果你回来，我们很欢迎，如果你非要带上她，就是将我们整个团队置于死地。”
　　呵呵，这逻辑简直完美，周旭心想。
　　“既然如此，那就这样吧，你把我那份食物留下，我自己带着西西。”
　　“不可以，食物是我们一起搜寻的，怎么可能给你？”
　　“你也说是一起了，那么也就是说有我一份努力，我也不多要，就要原先我那一份。”周旭继续微笑，笑容和煦温暖。
　　“周旭，虽然你是队伍的一员，可是你一直没有异能，搜寻食物都是我和其他几位队友干的，现在你来要食物是不是不合适呀？”丁照玉一脸正派，表情和语气都透着一种军队政委的感觉。
　　“可是我帮忙看车子了，我帮忙做饭了，我帮忙背东西了。”
　　“这也不算出什么力呀，对吧，周旭，你带着西西走吧，再说下去，我们就连朋友都做不下去了。”
　　周旭点点头，心里却开始了寻思，他觉得自己没道理，丁照玉也不见得有道理，既然如此他也懒得争了，直接抢比什么都实在。
　　周旭还是保持着微笑，那笑容还是如最初一样柔和，“既然如此，那就别做朋友了。”
　　说完，周旭一道水剑就射了过去，丁照玉没想到周旭已经有了异能，所以猝不及防地被周旭打到肚子上，瞬间吐出一口血来。
　　“你干什么？”唐婉欣站出来挡在丁照玉面前。
　　“啪！”周旭一巴掌打在唐婉欣脸上，目光阴鸷，有如淬了毒的剑，生生吓得唐婉欣后退一步，正好踩在她护着的丁照玉脚上。
　　反正性格已经OOC了，周旭也懒得装温柔了，他冷声道：“别以为你们俩把我和王莹锁在仓库的事情能隐瞒下去，我既然没死，那么你们俩早晚会为自己做的事情付出代价。”
　　本来想攻击周旭的另外两个人停了手上的动作，他们不可置信地看向丁照玉和唐婉欣。
　　周旭知道，怀疑只要生了根，就不会一直沉寂下去，所以不用他再做什么挑拨离间的事情，这个小队自己就会散了。
　　“现在我要拿回我那一份食物，我没有多要，合情合理不是吗？如果想打，我奉陪到底。”
　　周旭怕什么，他自己有治愈异能，而且水异能比所有人都纯粹，也就是说比所有人的异能都高，之后再好好练习，成为基地最强战士也不过是早晚的事。
　　这次丁照玉没说什么，另外两个队友就已经把食物拿给了周旭。
　　周旭对两人微微一笑，接过他们递过来的食物。
　　两人在周旭的笑容里有一时的怔愣，随后再回头，看到丁照玉，他们更加深信丁照玉确实这么干过了。
　　领着西西，周旭在路边找到一辆还有点油的车子，虽然破了点，但是总比走着好。
　　“叔叔，我是不是给你添麻烦了？”西西小声地说。
　　周旭侧头，揉揉西西的脑袋，轻笑到：“是呀，所以你长大以后一定要好好报答我。”
　　西西认真点了点头，周旭忽然一愣，因为脑海中一个镜头闪过，那时候他也是这么大，他隔壁的哥哥总是给各种各样吃的，他也笑着问那哥哥怎么报答，哥哥怎么说的呢？
　　对了，哥哥说：“小旭长大后，嫁给我就好了。”
　　后来，周旭就要成为帝国军师了，而那位哥哥早就已经是帝国的上将了。
　　摇摇头，周旭将脑海中的事情挥散，他已经回不去了，既然如此，他一定要把自己现在的人生过好。
　　“好，等我长大了，一定不会让人欺负你的。”西西握着小小的拳头承诺。
　　周旭已经有了异能的事情让丁照玉和唐婉欣心里没底，因为他们不知道周旭会不会报复，而且很明显，周旭的异能非常纯粹，也就是说他只要稍稍训练就能简单将他们碾压。
　　“怎么办呀？”休息时，唐婉欣问。
　　丁照玉轻轻亲吻一下她的额头，说：“别担心，他不一定能去到基地，就算去了，我也可以想办法除掉他。”


第17章 第二个世界 打脸原基地领袖（末世）
　　“可是，你会不会有危险，他要是回来找你……”
　　“有你在，谁也伤不到我。”丁照玉将唐婉欣搂在怀里，一下下拍着她的后背，小声哄着。
　　唐婉欣长舒一口气说：“算了，我就是担心你，不过我也相信你能处理好。”
　　丁照玉轻轻一笑，唐婉欣沉溺在他的笑容里，忍不住吻了上去。
　　末日危机一天严峻过一天，周旭得到的食物毕竟太少，而且他现在带着一个西西，这孩子懂事听话不吵不闹，甚至可以帮忙干些活了。
　　周旭每次看着西西都有种心酸感，可这是末世，她恐怕也很清楚，如果不听话，可能周旭就会抛弃她。
　　很多道路都被封锁了，没地图没导航，周旭只能循着原主的记忆，朝大概的方向开去。
　　历经整整一个月的时间，周旭才找到了朝阳基地，这期间，周旭教会了西西如何自保，同时教会了西西各种包扎伤口的方法。
　　到了基地门口，周旭长舒一口气，现在的剧情终于进入正轨了，他的报复之路也终于开始了。
　　“这是人口登记表，请填好，填好之后有人会带你去体检，体检合格，基地就会配给你一个床位了。”基地门口，一个女孩笑容温婉，对周旭说。
　　接过登记表，周旭冲她温和一笑，那女孩瞬间愣了，原本白皙的面颊泛出两朵红晕。
　　“谢谢。”周旭说。
　　“啊，不，不用谢。”女孩有些慌张地低下了头，周旭却非常满意，看来这个原主长相真是不错，只是不会好好利用这身体罢了。
　　“这是跟我来的孩子，她的信息也要填吗？”
　　“你的孩子吗？”女孩表情有点失落。
　　“不是，路上遇到的，不忍心丢下。”周旭边填写自己的表格，边轻笑着回答。
　　“哦，那就好，不超过十岁的孤儿，基地有专门的安置处。”
　　“不可以跟着我吗？”周旭放下笔。
　　“不可以，除非你证明是她的亲人。”
　　周旭稍稍歪头，做出思考的模样，而后冲女孩一眨眼，笑道：“美女，她是我妹妹，叫周西西，现在可以跟我一起了吧？”
　　女孩快被周旭那一眨眼的样子闪瞎了，刚才脸色还是绯红的，此刻已经变成通红了，她小鸡啄米一样点着头说：“可以，可以，反正也没人检查。”
　　说着，女孩就递给了周旭另一张表格，是关于亲属关系的表格。
　　“谢谢你呀，美女。”说完，周旭一分钟内便将表格填好，领着西西就去了体检处。
　　体检处其实也没什么特殊的，只是检查一下来人是否有异能，有异能的会分配到异能小队，出去执行任务，没有异能的，则被分到后勤的各个部门。
　　体检结束，周旭领着西西去了基地住房安置处。工作人员念在周旭是异能者，又带着个小孩的份上，给了他一个单间，否则都是四人一个房间的，毕竟基地住房太紧张了，大家能有个睡觉的地方就算不错了。
　　说什么冤家路窄，还真是冤家路窄，因为周旭拿到钥匙找到自己的房间时，他隔壁的门开了。
　　“你好，我听到开门声，就出来打个招呼，我是你的邻居丁照玉。”
　　周旭和西西都是面朝门的方向，不过两人慢慢转回头来后，丁照玉脸上的笑容挂不住了，可周旭心情不错，“你好呀，丁照玉。”
　　“是谁呀，照玉。”丁照玉的身后，唐婉欣也出来了。
　　周旭挥挥手，笑容温和，“嗨，你好呀，唐婉欣。”
　　“周旭！”唐婉欣一惊，随后指着周旭就说，“你为什么跟着我们？”
　　“哦，我和西西也来了朝阳基地，就肯定是因为跟着你们？唐婉欣，你想得有点多呀。”
　　“你……”
　　“好了好了，唐婉欣，以后我们就是邻居了，要和睦呀。”说罢，周旭蹲下身对西西说：“西西，跟叔叔阿姨打招呼。”
　　“叔叔好，阿姨好，阿姨你真漂亮，肯定不到三十岁吧？”
　　唐婉欣的脸立刻黑了，“我今年二十三。”
　　“哦，真的不到三十岁呀，真好。”
　　周旭小声说：“西西，这样说话不礼貌。”
　　西西疑惑地看着周旭问：“哪里不礼貌了？”
　　“因为这样显得她好像很老。”
　　“不老呀，不到三十岁呀。”
　　“算了，跟你说不清楚，咱们进屋吧。”
　　“嗯，好的，周旭哥哥。”
　　那边的“叔叔”和“阿姨”都愣了，感情他俩长得跟小孩父母差不多年纪？
　　关上门，周旭刮了西西鼻梁一下，“小戏精。”
　　西西嘿嘿笑着说：“我讨厌他们两个人。”
　　“我也不喜欢。”
　　房子非常简单，大概有二十平米，有一个洗漱间，一个非常小的厨房，其余除了一张桌子，几张椅子，还有两张单人床之外，几乎什么都没有了。
　　两人简单吃了点东西后，周旭就开始寻思了，他现在要做的最重要的事是先把他的老爸给弄回来，不然再被丁照玉找到，说不定就又被“丧尸咬伤”，然后被丁照玉合理杀害了。
　　几天之后，周旭就被异能总部叫去了，在异能总部，周旭被强制分配了队伍，而那个队伍的队长就是丁照玉。
　　呵呵，周旭冷冷一笑，既然如此，那就来战呗。
　　周旭其实隐藏了自己的治愈异能，首先这个异能太消耗体力，其次，他不想当医生更加不想当圣人，这种治疗系的异能对他来说就一个用处，那就是为自己治病。
　　在周旭来之前，丁照玉那个小队已经出过一次任务了，而且人都已经换了，所以新来的成员并不知道丁照玉以前将周旭和王莹两个队友扔下的事情，不过周旭会让他们知道的，毕竟，黑人的成本低，而且回报率简直太爽，况且他还不算是黑呢，只能算是实话实说而已。
　　现在一个小队有十个人，一般三四辆车一起行动。任务的种类也各种各样，有的是搜寻食物，有的是搜寻武器，也有的是搜寻建筑用的砖啊、水泥啊之类的。任务的完成时间也没有明确规定，一般附近的任务当天来回，远的就各个队长自己看着办。
　　他们这一次的任务比较简单，就是去临市的原批发市场寻找衣物。
　　现在还是夏天，不过也已经是盛夏了，入秋之后就冷了，基地肯定要多预备点衣物，以防万一。
　　他们这次是十个人三辆车，其中一辆还是小型卡车。
　　周旭坐在卡车的副驾驶座上，旁边开车的名叫宋军，长了一脸的青春痘，让人根本看不清他的本来面貌。
　　右手支在车窗上，周旭问宋军：“对面那人谁？”
　　宋军一看，笑道：“他你都不认识？他叫夏清峰，虽然也是新来的，可是武力值简直逆天了。他一来到就把异能部的部长给挑了，之后又挑了最强队的队长和副队长，他太牛逼了，跟咱不是一个世界的人。”
　　周旭看向那个高大的背影，而后隐约听到他一声“人齐了吗”，随后周旭笑了，这声音他绝对不会认错，就是那个说“不杀人”的救命恩人。
　　既然如此，那该还的，周旭决定也得还上，他不想欠任何人东西。
　　“他们也去？”
　　“嗯，批发城很大，我们是两队一起出发，我们负责女装区，他们负责南面的童装和男装区。”
　　“哦。”
　　宋军发动车子，周旭看向那个已经上车的人，那人似乎感受到周旭的目光，也看了过来。
　　周旭微微一笑，冲他挥挥手，然后用口型说了一个“嗨”。
　　夏清峰皱眉看看周旭，随后当没看到似的，转移了视线。
　　“老大，怎么了？”
　　“没事。”夏清峰回答，古铜色的皮肤在阳光照耀下，闪着特有的光泽，他眉毛如剑，斜飞入鬓，眼睛有点狭长，若是微微眯起来，会给他整个人添上一股匪气，鼻梁高挺，双唇有点偏薄，面无表情时，整个人都透着一股生人勿近的清冷感。


第18章 第二个世界 打脸原基地领袖（末世）
　　“出发。”
　　两个队伍一前一后出发，周旭一直表现得非常温和，队友们对他印象也都不错。
　　批发城并不算远，两个小时的车程，到的时候差不多九点多。
　　周旭问了宋军：“有没有地图？”
　　“有，不过咱们不是队长，你看那东西干嘛，跟着走呗。”
　　周旭微微一笑回答：“心里有底，我比较安心。”
　　面对周旭温润如玉的笑容，宋军也笑着说：“周旭，我挺喜欢你的，以后你要是遇到什么困难可以找我。”
　　看看宋军那一脸的青春痘，周旭笑得更加温柔，“谢谢宋哥。”
　　不知怎么，宋军突然觉得脸有点烧，周旭笑起来的时候太好看了，仿佛一股沁人心脾的清泉落在发烫的皮肤上，将那些浮躁和焦急一下消除了个干净。
　　仔细看了看地图，周旭眉头微微皱起来，他本来以为批发城不过是一个大型仓库，现在看来，这个批发城基本上相当于半个市区那么大了，而且，不止有服装批发城，它的西面还有鞋帽批发城，南面是箱包批发城，东南还有一个化妆品批发城，东面有个小商品批发城，正北方还有一个玩具商城。
　　他们要去的服装批发城，基本被周围各种批发城围在正中间了，不过幸好这地方大，所以并不会很挤，每个批发城之间都有五百米左右的距离。
　　“周旭，试试对讲机，到时候要是对讲机坏了，可就惨了。”说着，宋军也试了一试自己的对讲机。
　　“好的，谢谢。”周旭调试了一下，确认没有问题。
　　刚调试好，周旭就听到耳机里传来一句：“我们去北门，大家跟着我的车子走。”
　　“收到。”宋军回答。
　　将对讲机关上，宋军笑道：“虽然丁照玉来的晚，但是我还是很服他的，上一次出任务，还是多亏了他，我们任务才能完成的那么顺利。”
　　周旭笑笑，没有回答，因为他一直在想地图的事情，虽说这个任务只是简单的D级任务，据说没什么丧尸，但是周旭还是觉得不能放松，毕竟这里的建筑太复杂了，各个批发城之间又有一定的距离，所以如果有危险，可能基地也不知道。
　　“下车。”对讲机里丁照玉命令。
　　所有人都下车了，夏清峰那一队去了别的入口，毕竟服装城的男装和童装在南面，所以他们确实没有必要来北面这个正门。
　　天灰蒙蒙的，让人感觉有点压抑，周旭总觉得不踏实，心里有根弦紧紧绷着，凭他死了一百次的经验来说，他几乎确定，这周围绝对有什么潜在的危险。
　　有两人留下来看车，其余八人听从丁照玉指挥，顺着入口往前进。
　　丁照玉是火异能，虽然不纯粹，好在他一直非常注重练习，所以他的能力算还不错。唐婉欣也是水异能，可惜能力太弱了，其余几人的能力有土系、金系、木系、电系等。
　　留下来看车的两人中，有一个是有治愈异能的。
　　他们这个队伍算是一个标配的队伍，现在的问题就是顺利拿到物资了。
　　“都跟着我，不要分散，我们先探路，之后再搜寻物资。”丁照玉声音依旧板正，语调依旧跟教导员似得，不过这种语气倒是很容易让人产生依赖感。
　　周旭也承认，身为男主，丁照玉是有能力的，可惜，能力和他相比就差了一大截了。
　　因为他们刚进去，周旭就感觉到这个批发城里不仅仅有丧尸，应该还有敌人。
　　丧尸一般是没有意识的，可是能操纵丧尸的人，绝对有意识。
　　难道是三级丧尸出现了？周旭心想。
　　将疑惑先抛诸脑后，周旭跟着小队前进。他们首先进入的是商场的主道，主道两侧是各种各样的摊位，摊位下面都有一排柜子，这些柜子是放样品用的，柜子里面说不定有存货。
　　一个队员过去就想开柜子，丁照玉呵斥道：“先查看，再拿物资，不要轻举妄动。”
　　队员赶紧回到队伍里，丁照玉小声说：“虽然是D级任务，我们还是不能掉以轻心。”
　　他们继续往前走，之后就是一些小道了。几人一起大约走了一圈，遇到了三四个丧尸，都消灭之后，丁照玉长舒一口气说：“行了，两两一伙，搜集衣物吧，要是有布匹之类也都搬走。”
　　“是。”
　　周旭和宋军一伙，两人迅速收集物资，可是周旭的不安却开始慢慢增大，因为他已经感觉到杀意了，这杀意甚至让周旭发冷。
　　第一波物资放好，宋军还要回去继续，周旭一把拉住他的手说：“等下。”
　　宋军疑惑地看着他，周旭则皱紧了眉头。
　　一个尖锐的哨声传来，周旭一惊，“糟了！”
　　周旭的紧张感染了宋军，“怎么了？”
　　“宋军，你快去通知队友，赶紧走，我们被包围了，快点跑。”周旭说完根本不等宋军反应，就冲到了丁照玉面前。
　　“你的对讲机能联系夏清峰吗？”
　　“可以，但是你……”丁照玉想要问什么，可是对讲机已经被周旭夺走了。
　　“喂喂，夏清峰吗，快点走，快点！”
　　周旭这边火急火燎，那边夏清峰竟然过了好几秒才回复一句：“我是。”
　　“你快带队员离开，我们被包围了，而且有三级丧尸，他会召唤更多的丧尸过来。”
　　“你是谁？”
　　周旭快被这人的冷静或者说迟钝给激怒了，“你管我是谁，我要是错了，就给你跪下，快点，快跑。”
　　“……”那边又沉默了几秒，周旭觉得自己简直要吐血了，结果那边回了他一句，“三级丧尸吗？我杀了两个了，你们那边要是还有，就过来跟我们汇合吧，我能处理三级丧尸。”
　　卧槽！周旭心里就剩下这一句话了，果然是战神，整个异能系统都还没发展起来呢，他就已经能杀三级丧尸了。
　　喉结微动，周旭回身对丁照玉说：“我们去和夏清峰汇合。”
　　丁照玉有点不相信周旭的话，问道：“你怎么知道有三级丧尸？”
　　周旭连看都不看丁照玉，对朝车子跑去的队员们说：“别跑了，我们去跟夏清峰汇合。”
　　其余人员有的停止了脚步，有的还在继续跑，停下脚步的也有点犹豫，“三级丧尸啊，不然我们还是快跑吧。”
　　“随便你们，想去和夏清峰汇合的，就跟我来。”
　　说完，周旭转身就开始往南方跑，而身后的哨声已经越来越尖锐，这意味着三级丧尸已经越来越近了。
　　丁照玉本来也在怀疑，可是那哨声太过惊悚了，在这不算明亮的空间里，显得更加恐怖。
　　来不及细想，丁照玉跟着周旭往南面奔跑。
　　丁照玉开始跑了之后，其他人也跟着跑了起来。
　　很快周旭就到了男装区，转一圈后，终于和夏清峰一队人员碰上头，结果还没来得及过去，就听夏清峰冷冷飘来了一句：“过来求保护的？”
　　周旭原本心里想要报恩的心瞬间没了，他微微一笑，回答：“不，来寻求合作的。”


第19章 第二个世界 打脸原基地领袖（末世）
　　前一世的夏清峰是个好战分子，只要有任务他总是冲在最前头，而且基地本来想提拔他做异能部部长，结果他不同意，依旧带着他的最强小分队奔赴在各种最危险的地方，最后也是战死在和丧尸的斗争中。
　　周旭懒得理会夏清峰的前世，正如他自己所说他们现在必须要合作，三级丧尸不是好对付的，不仅能召唤低级的丧尸，而且速度和力量都不是一般人能解决的。
　　现在异能者们都还不知道怎么区分异能的等级，只知道有些异能比较纯粹，所以好好练习，能力增加会很快。
　　但是周旭知道，他们这所有的异能者，最高也不过才异能三级，如果夏清峰能消灭三级丧尸，那么他至少等级在四级以上。
　　可是即便他已经到了四级，如果三级丧尸太多，他也支撑不了多久。
　　“很好，那就帮我们把物资整理好。”夏清峰说。
　　尖锐的哨声在靠近，可是夏清峰竟然还是能如此平静，众人跟着也觉得安心了许多，于是便真跟着搬运物资了。
　　周旭没有动，他走到夏清峰身边，问道：“你确定你刚才消灭了三级丧尸？”
　　夏清峰看周旭一眼，回答：“嗯。”
　　“你怎么知道那是三级丧尸？”
　　“能帮忙就帮忙，不能，至少也闭嘴。”
　　周旭眉眼弯弯，嘴角上翘，笑容甜蜜如糖，“好的。”
　　夏清峰看到周旭的笑容后，突然一顿，结果周旭一转头，笑容已经不见踪迹了，夏清峰追随着他的身影，想要确认一下自己是不是错觉，可是周旭再也没看向他。
　　二十个人干活，速度自然比十个人快，不过七八分钟的时间，三辆车就装得差不多了。
　　与此同时，哨声也越来越近了。
　　周旭心想，这回好了，跑也跑不掉了，三级丧尸要是想追，可能连车子都能追上。
　　“你在害怕？”夏清峰睥睨地看向周旭。
　　周旭微微一笑，“是啊，所以，你要保护好我。”
　　夏清峰又是一愣，忽然间想起几周前在一片苍茫的空地上，一个孤单身影拿着匕首和一群丧尸战斗的情景。
　　“我已经救过你一次。”
　　“呵，那也不在乎多加一次了。”周旭再次笑了起来，春风拂柳，和煦温暖。
　　“你……”
　　“别废话了，丧尸来了，三级丧尸三个，左前方一个，隔了一条通道，绕过来大约二十秒，右前方一个，稍远，走过来大约四十秒，身后一个，十秒后到。”
　　“很好，”夏清峰突然大声说，“现在所有人听他指挥，三级丧尸交给我，其他的，你们自己解决。”
　　所有人都一致回答：“是。”
　　丁照玉没吱声，不过他不明白，为什么不是将指挥权交给他，而是交给了周旭？
　　来不及有更多的思索，丧尸已经慢慢靠拢过来，其实如果不是有三级丧尸在，他们逃跑很容易。
　　周旭暂时闭上眼睛，仔细聆听周围的声音，最后大声说：“前面的丧尸先过来，大约十几个，很好解决，右后方的丧尸有几个是二级的，不过应该也不难，先解决完这两拨再说。”
　　周旭说完，大家都做好战斗准备，几秒之后，果然如他所说，前方来了十几个低级丧尸。
　　此时夏清峰也深呼吸一口，开始迎战飞速冲过来的三级丧尸。
　　一时间场面混乱，丧尸腥臭的血肉四处横飞，那低沉的吼叫声，被击杀的呜咽声，还有放出异能时各种声音交汇在一起，形成一首凌乱而激昂的奏鸣曲。
　　第一波丧尸都是低级的，所以他们消灭得很快，甚至还有一两秒钟的时间看夏清峰和三级丧尸的对战，只是有时间也没用，根本什么都看不清，双方的动作都太快了，而且夏清峰异能太过强大，偶尔一个大招放出来，瞬间就能闪瞎眼。
　　没错，夏清峰是雷电异能，本来雷电异能就是比较强大的一种异能，又加上他的异能比较纯粹，等级也高，所以，一时间看到的人只剩下震撼，什么赞叹的话都说不出来。
　　“呃！”一声惨叫，三级丧尸躺倒在地，一粒晶莹的珠子从他被雷电劈焦的尸体内滚出。丁照玉悄无声息地捡了，紧接着就跟着众人开始了和第二波丧尸的对战。
　　第二波丧尸里有几个二级丧尸，所以他们战得有点辛苦，而周旭一转头的刹那，发现夏清峰竟然依旧游刃有余，甚至有余力，在周旭看过去的时候，回望周旭一眼。
　　来不及微笑，面前的丧尸再次向周旭袭来。
　　一记水柱攻击过去，丧尸哀嚎着倒了下去，周旭又是一记水刀，将那丧尸的脑袋直接切了下来，切完之后再次看向夏清峰，结果那厮已经将三级丧尸消灭了。
　　周旭微微一笑，心里却不得不佩服夏清峰，所谓战神真不是随便封的，只是这人有点太冷了，所以周旭对他很不感冒。
　　所有人的异能都在大量消耗，队伍里的三个治愈系异能者的能力也几乎消耗殆尽，可是丧尸还没有解决，他们只能硬上。
　　硬上的结果就是，最后一波丧尸来时，他们已经力不从心。
　　然而就在他们十几个人和一群一二级丧尸死磕的时候，夏清峰那头竟然已经将三级丧尸消灭，甚至还能轻轻松松过来帮忙。
　　有了夏清峰的加入，丧尸迅速被消灭干净，之后他们也不敢休息，赶紧上车离开了这里。
　　周旭上了夏清峰的车子，就在车子开动的刹那，周旭看到批发城不远处一个红色身影闪过，那影子速度太快了，若不是周旭经验丰富，根本也不会回头看那一眼，更不会认出那绝对是一个人，一个会飞的人。
　　心里咯噔一下，周旭沉声说：“有四级丧尸。”
　　车里只有夏清峰和周旭，其余人要么去了另一辆车，要么就在小型卡车的车厢里。
　　“你也注意到了？”
　　周旭侧头看向开车的夏清峰，“嗯？你知道？”
　　“嗯，知道。”
　　“那和他比，你能赢吗？”
　　“不一定，我们俩实力应该差不多，但是我体力会消耗，他不会累。”
　　周旭沉默了，夏清峰的意思其实是赢不了，幸好那丧尸没有继续追来，否则，要是来了，他们真可能会全军覆没。
　　心惊胆战地回到基地，夏清峰下车后就说：“你去跟领导们报告，我要休息了。”
　　“报告？那不是队长的活儿吗？”
　　“嗯，但是我不想干，你们队长又不懂，所以你去。”
　　“呵呵，好。”周旭笑得灿烂，可是心里却很不爽，感情这厮就是懒得？
　　算了，周旭懒得跟他计较，他必须要把情况跟基地人员说清楚，否则再有人去那里出任务，可能结果就是有去无回了。
　　丁照玉回家以后，将几粒晶莹的珠子拿出来，和唐婉欣说：“婉欣，知道这是什么吗？”
　　唐婉欣已经很累了，坐下后，有点无力地问：“什么？”
　　丁照玉笑道：“晶核，丧尸体内的东西，据说这能增加异能。”
　　唐婉欣能力一直比较弱，所以听说这小玩意可以增加异能后，瞬间兴奋了起来，“真的吗？”
　　丁照玉点头，“当然是了。”
　　“你试过吗？”
　　“没有，不过我们可以让别人试一下，如果有用，我们以后出任务的时候就可以偷偷搜集这个了。”
　　周旭去打报告的时候，把所有情况作了说明之后，也拿出了一粒晶核，透亮的白色珠子，这粒晶核是雷电系晶核，只是基地人员现在都还不知道这些。
　　“这是晶核，丧尸体内发现的，我拿来给你们做研究，说不定有用处。”
　　周旭知道，不久之后，基地就会发现晶核的作用，而之后，基地每次出任务，异能者们都不会只把丧尸杀死，而是开始了杀丧尸取晶核的道路。
　　以前这事情是丁照玉发现很久之后才报上去的，那时候丁照玉的异能已经被晶核提高到了四级，在基地内基本没有敌手，而且因为他发现了这一点，所以被基地授予勇士奖章，也是从那时候起，他开始往基地内部的领导层开始靠近。
　　不过现在嘛，周旭心想，丁照玉的领导之路可能要断送了，因为基地已经让他升任这个小队的队长了，丁照玉只能屈居副队长的位子。


第20章 第二个世界 打脸原基地领袖（末世）
　　回到家，周旭拿了不少食物，甚至还有一斤肉，西西高兴地跳起来。周旭揉揉她脑袋，开始去厨房做饭。
　　西西绕着他左右转悠，周旭嘴角上扬，忽然发现这种总是笑着的特质也没什么不好。
　　其实周旭非常不喜欢做饭，就连做反派的那些世界里他也没几个世界是需要做饭的，不过不做不证明他不会，他只是讨厌油烟味。
　　现在如果就他一个人，估计他也不会做，可有个小丫头跟着他就不一样了。
　　周旭将肉切丝，放点盐腌起来，而后将买的蔬菜洗一下，简单一切，随后放点蒜末炝锅，将腌过的肉爆炒一下，蔬菜下锅，再撒一点盐，就出锅了。
　　至于汤，更简单，紫菜撕一下，放进煮沸的白水里，随后下个鸡蛋，放点盐就完事。
　　当然如果材料足，第一道菜周旭会用生抽和海鲜酱油腌制肉丝，而汤里他会再加点葱花榨菜和虾皮之类的提鲜，可是现在是末世，能吃饱已然不错了，其余也没法多要求。
　　西西高兴地亲了周旭一口，周旭微微一笑，揉揉她脑袋说：“快吃吧，别凉了。”
　　“嗯。”
　　两人吃得很开心，周旭又问了一下西西在家里做了什么，之后便让她睡了。
　　暗夜里，周旭能感觉到自己身体的血液流速异常快，而且他甚至能感觉到血管的鼓胀，那是他偷偷吃了一粒晶核的结果。
　　一共三个三级丧尸，有一粒晶核周旭没找到，另外两粒一个周旭自己留下了，一个周旭交给了基地，至于夏清峰，这厮不用吃晶核估计异能也比他们增长得快。
　　周旭很清楚，其实丁照玉此时已经知道晶核的作用了，而且此刻他应该也有积攒的晶核，所以估计也在拼命地增加异能呢，周旭要想让自己立于不败之地，就一定不能比任何人弱。
　　周旭是水异能，他需要的晶核是蓝色的。
　　其实所有的晶核都可以吃，只不过异能者如果吃的是相应的晶核，则异能增加迅速，乱吃，似乎没有坏处，但对异能的增长效果不大。
　　晶核颜色也是各种各样，粉色的，白色的，蓝色的等等，还有一种就是透明的，这种晶核可以对应所有的异能者，而且效果异常好，但非常少见。
　　当然异能者也确实不可以随便吃晶核，比如二级异能者如果吃了四级或者五级丧尸的晶核，那么他就可能因为没法吸收而自爆。
　　周旭现在的异能等级也就算是二级，现在他吃了一个三级晶核，这其实就有点危险了。
　　深呼吸，同时将自己的治愈系异能用上，周旭引导体内的力量顺着经脉慢慢在全身运转，同时慢慢吸收。
　　这过程非常慢，周旭完全将晶核吸收时，天已经大亮了。
　　一轮红日跃出，将无边的孤寂驱散，世界再次被它照耀，就连天边的云彩都因为太阳的初升，而红了脸。
　　世界静谧美好，如果忽略这末世不计的话。
　　长舒一口气，周旭轻手轻脚地起床，他并不觉得累，反而神清气爽，或许这是因为晶核被他完全吸收了的缘故吧，周旭心想。
　　简单冲了个澡，周旭将西西叫醒，今天他要带西西去看一下基地的学校，毕竟天天把西西关在家里也不是办法，而其他周旭还想去把自己的父亲救出来了，那些喂饱了整个基地的土豆，可不是闹着玩的。
　　周旭被提升队长的消息，丁照玉第二天就收到了，容不得他反对，基地已经下了命令，不过丁照玉自然也不会真的反对，因为他现在生活在这个基地，如果不听指挥，肯定没什么好果子吃。
　　唐婉欣倒是有点替他不平，被丁照玉安抚下去后，便也安静了。
　　在清晨的基地内散步，周旭和西西心情都很好，两人牵着手往基地内的学校走去。
　　路上，周旭经过一片小区，那是一片比较高级的小区，大多是基地建立之初的领导者和跟随者。
　　随意瞥了一眼，结果周旭就和王莹四目相对了。
　　王莹有点尴尬，说：“周旭，你还活着？”
　　“对啊，抱歉啊，没死成。”
　　一愣，王莹瞬间明白过来，周旭这是生气了，因为自己的背叛，不过王莹想了一下说：“你这是去哪里？”
　　“和你没关系，”周旭拉着西西的手说，“西西，我们走。”
　　周旭的背影远去，王莹心里有点不舒服，好像原本属于她的东西突然被抢走了一样。
　　“看什么呢？”王莹身后出来一个浓妆艳抹的女人。
　　“没，就是一朋友。”
　　“唉？那个人不是周旭吗？”
　　“你认识？”
　　“嗯，你不知道，我刚才就在那个谁家，后来突然进来了几个基地的研究人员，然后我就偷偷看了一眼。原来这个周旭带领两个异能小队，杀了好几个三级丧尸呢，而且已经被提拔为他们那个异能小队的队长了。”
　　“他有异能？”
　　“当然，而且好像还是很厉害的那种异能，怎么了？”
　　“没什么，他是我男朋友。”
　　“啊？”
　　王莹自豪地一笑，以前她能迷得周旭神魂颠倒，现在自然也可以，只是需要一点时间罢了，不过异能队长都是有吃有喝，也可以分配单间，这就已经不错了，就是那个小丫头片子看上去挺碍眼的。
　　算了，先把周旭弄到手，到时候再把小丫头骗走就行了。
　　王莹这边打周旭的主意，周旭那边也打王莹的主意呢，被背叛这种事，他可不是能忍得下去的，要是遇不到也就罢了，现在遇到了，那么周旭可就不会手软了。
　　对这种女人，杀了她有点无趣，有没有什么方式更有意思呢？对了，如果脸毁了，那就有意思多了。
　　基地虽然刚刚建立，但是对孩子的教育还是挺重视的，所以西西很快就办好了入学手续，直接读一年级，而且因为周旭是异能者，校车可以负责接送，也可以住在学校里面。
　　办好手续后，周旭直接让西西留下，先住几天校看看
　　其实这末世是由太阳黑子的变化引起，人们一时只能四处逃跑，根本找不到应对措施，现在各处基地已经建立，相应的研究所也开始了对丧尸和异能者的研究。
　　不需要做什么，周旭只要给研究员们一点思路就可以。国人最不缺聪明的，只是有时候固定思维，妨碍了想问题的方向。
　　到了研究所，周旭意外地遇到了夏清峰。
　　挥挥手，周旭笑容满面，“你好。”
　　“嗯。”
　　“你来研究所有什么事儿吗？”
　　“和你无关。”
　　“也对，那再见。”
　　周旭简直服了夏清峰了，他那一脸的面瘫，简直像是别人欠了他十几万似的。
　　半月之后，周旭在基地稍稍有了一点名气，毕竟每次出任务他都能完美完成，而且他所带领的队伍，从没有一个人受伤，这让他的名声在段短时间内小火了一把。丁照玉在这两周内也没出设么幺蛾子，不过周旭看出来，他的异能应该已经升级了，唐婉欣的异能也提升了不少。
　　周旭根本不将他俩看在眼里，因为他自己的异能提升得比他们快多了。
　　半月后，周旭决定稍稍休息几天，也让西西回来住一天，毕竟西西是他领来的，他就有责任，而且现在已经到了基地一段时间了，他的父亲应该已经到了上一世发现土豆的地方，这一世他绝对不会让丁照玉去找他的父亲，绝对不会让父亲死掉。
　　去学校的路上，周旭再次经过那个高档小区。
　　“周旭？”
　　看着王莹，周旭温和的笑脸瞬间没了影踪，“你有事吗？”
　　王莹一下扑到周旭身上，“周旭，你救救我，救救我。”
　　周旭伸手把扑到自己身上的王莹推开，拍拍她碰过的肩膀，“再见。”
　　泪眼婆娑，王莹抽泣着问：“周旭，你真的不喜欢我了吗，我知道上一次我错了，可是那种情况下，我一个女孩子，也是没得选择呀。我知道错了，现在有人要抓我去当妓女，你真的一点都不心疼吗？”


第21章 第二个世界 打脸原基地领袖（末世）
　　“不心疼。”
　　“你……”指着周旭，王莹气得直哆嗦，“你以前的爱都是假的吗？”
　　“这个我也不清楚，有可能是真的，”周旭无奈似的继续说，“也有可能是假的。”
　　“如果我说我一直忘不了你呢，我爱你，周旭，我们复合吧。”
　　“我拒绝，再见。”
　　转身离开，一低头间，周旭嘴角斜勾起来，呵呵，先不说王莹这人本质如何，她比自己还没资格说爱。
　　西西好久没见周旭了，高兴得跳着扑到周旭怀里，亲亲他的脸颊，西西说：“周旭哥哥，我特别想你。”
　　所有的阴霾瞬间没了影踪，周旭笑得温和，“西西，我也很想你。”
　　第二天周旭又把西西送回去了，而且先和西西说好了，他可能要两三个星期才能回来，西西乖巧地表示知道后，周旭代表队伍去领取了一个C级任务。
　　C级任务比D级任务难一点，而且有可能遇到二级丧尸，不过相应的，奖励也很丰富，至少可以挣够一个月的口粮。
　　丁照玉和唐婉欣依旧跟随队伍行动，不过走之前周旭问基地要了一个人，那就是王莹，他可没打算让王莹继续在基地逍遥下去，毕竟她其实是有异能的，她只是怕死，所以宁可到处爬别人的床，也不愿出任务。
　　基地自然答应了，因为周旭也很笃定，王莹才来基地不久，应该还没能搭上什么有能力的人，所以才愿意再去找周旭。
　　不过还有一个意外，就是夏清峰竟然也跟来了，因为这个C级任务比较麻烦，是要去某个制造工厂弄几台机器，机器又大又重，一般一次任务只能搬回两台机器，所以这个任务的情况是，只要有人愿意去，随时可以领任务出发。
　　周旭还十分确定一点，那就是夏清峰绝对是因为看到自己领了这个任务，所以也跟着领了这个任务的，因为周旭分明看到一开始夏清峰在任务申请栏填的是另一个C级任务。
　　两人对视一眼，周旭伸出手，微微一笑说：“夏清峰，合作愉快啊。”
　　夏清峰和周旭握一下手，面无表情地说：“别再让我救你了。”
　　“我也这么想。”
　　周旭觉得夏清峰整个人都带着刺，幸好他也懒得和夏清峰计较，否则能被这人气吐血了。
　　而夏清峰看着周旭的笑容，心里再一次确认，他很喜欢这个笑容，暖暖的，仿佛千年寒冰也能被融化掉，变成一汪春水。
　　懒得理会夏清峰，周旭检查一遍队伍人员和车辆，大手一挥，“出发。”
　　王莹原本也想着来周旭的队伍里，因为她不相信那个喜欢自己的大傻子周旭真的对自己就这么死心了，她还是想试试，尤其在知道周旭亲自问基地要人后，她更加确信了，周旭心里其实还是喜欢自己的。
　　出发的那天早上，天有点阴，不一会细细密密的雨滴就开始往下落，王莹非要和周旭坐在一辆车里，被周旭拒绝，最后她只能去了卡车上坐。
　　寻思着怎么才能让周旭再次喜欢上自己，王莹根本没注意，原来丁照玉和她的表妹唐婉欣竟然也在。
　　其实王莹早就知道丁照玉和唐婉欣也在这个基地了，只是她异能低级，根本不是他俩的对手，所以只能当做不认识，现在她一转头，看到也来集合的丁照玉和唐婉欣之后，王莹心思又开始活络起来。
　　很了解王莹这种女人，也猜出她能干什么事，周旭心情不错。
　　“老大，怎么这么高兴？”
　　周旭微微一笑回答：“以为有戏可看。”
　　“戏？”
　　“你会知道的。”
　　因为他们要去的地方比较远，开车要一天多时间，所以中途车子会停下来让大家休息，等第二天中午到了目的地，所有人看丁照玉和唐婉欣的目光已经和以往不同了。
　　王莹笑盈盈地和他俩打招呼，这让他俩十分不高兴，不过也不能在众人面前做什么。
　　周旭他们这一队下车之后，不一会，夏清峰的队伍也到了，两个队伍已经合作过一次，所以都很友好，同时，丁照玉和唐婉欣扔下队友不管的事情，也被传播出去。
　　乐见其成，周旭分配任务的时候，还把他们仨弄在了一块，反正现在他们肯定会掐起来，至于结果如何，周旭表示，他根本不在乎，因为无论哪一个出问题，对他来说都算是报仇了。
　　丧尸并不算多，毕竟这附近没多少居民，都是厂房，自然丧尸也就少，只是偶尔，他们会遇到几个二级丧尸，但是以周旭现在的能力，打一两个二级丧尸不成问题，就算有三级丧尸来，周旭也有能力一搏。
　　夏清峰不远不近地跟着他们的队伍，当然有丧尸来袭的时候，也会出手帮忙，不过其实他一直在观察周旭。
　　周旭身材很好，背影挺拔，和队员们说话时总是笑着，给人感觉很亲切，这也是夏清峰为什么这么在意周旭的原因，他实在不懂，为什么一个人的笑容可以这么温暖，可初见时的周旭确实如厉鬼重生。
　　队伍稳步前进，并没有遇到什么大困难，整个任务最大的困难大概就是把机器抬到卡车上那一段了。
　　将机器放好后，周旭让队员原地休息，自己则顺着小路往一个破旧的员工宿舍走去，如果没记错的话，他父亲周康应该就在那里躲着。
　　走了几步，周旭嘴角微勾，因为好像还有别的人上勾了。
　　宿舍非常破，可能在末世之前就已经许久没人居住了。
　　知道后面有人跟着，周旭故意放慢了脚步，走到宿舍正中间后，周旭回身，笑道：“朋友，出来吧。”
　　丁照玉和唐婉欣慢慢从宿舍门口走进来，丁照玉也微微一笑说：“周旭，你一个人来这里做什么？”
　　“这个好像和你没关系吧，我倒是想问问你，跟着我做什么？”
　　“我只是看这里有个宿舍，想过来检查一下而已，谈不上跟着你，而且我是和唐婉欣一起的，所以真不是跟着你。”
　　一低头一抬头，周旭脸上的表情已经变了，刚才的温润被阴狠取代，表情也如准备攻击的毒蛇，随时打算取对方性命。
　　丁照玉和唐婉欣都是一顿，本来只是想把他再次关在这里，现在看来不得不打了。
　　周旭趁他俩这一顿的时间，水剑已经攻了过去。
　　丁照玉后退一步，唐婉欣的水墙赶紧立起来，只是唐婉欣水平有限，水墙虽然立起来了，可是周旭的剑还是穿透水墙，直冲他俩而去。
　　水墙的阻挡给了丁照玉一点时间，他用火弹将周旭的水剑击开。
　　不给他们反击的时间，周旭化水为冰，数百冰针如雨一般再次攻向丁照玉和唐婉欣。
　　双手赶紧上举，火做的盾牌挡在丁照玉和唐婉欣身前。
　　周旭单手翻转，在空中画个圈，瞬间冰针从四面八方攻向他对面的两人。
　　唐婉欣和丁照玉不得不再次想方法阻挡，火异能和水异能合作，终于将周旭的冰针挡下来。
　　周旭继续改变攻击方法，而唐婉欣和丁照玉也已经能在双人合作的基础下，开始反击了。
　　懒得再跟他们俩耗下去，周旭一招强攻水炸雷扔去，丁照玉和唐婉欣彻底输了。
　　那些如子弹一样的雨滴落在丁照玉和唐婉欣的身上，瞬间便让两人浑身染血。
　　丁照玉惊讶地看着周旭说：“你，异能怎么会增长得这么快？”
　　周旭摊摊手，回答：“因为知道丧尸晶核能增加异能的人，不止你一个。”
　　“老大，老大……”宋军进来，看到这场面，瞬间一惊，而后转身就站到了周旭前面，正对丁照玉和唐婉欣：“你们俩又想干什么？”
　　丁照玉示意一下自己身上的伤口说：“应该是队长想对我们干什么吧？周旭，这些伤口你敢说不是你弄的？”
　　此时其他队友也进来了，夏清峰在最后，跟着人群也进来了，只见周旭微微一笑，也不反驳，而是看向人群后方的夏清峰说：“你们想知道什么，可以问夏清峰。”
　　众人立刻将目光转向装吃瓜群众的夏清峰，他没有办法只好说： “周旭先来这里，丁照玉和唐婉欣是跟踪他过来的。”
　　王莹眉毛一挑，上前说道：“哟，这是害了我们一次，还想害第二次？”


第22章 第二个世界 打脸原基地领袖（末世）
　　众人联系王莹一开始在路上说的事情，瞬间，怀疑几乎就变成了确信。
　　丁照玉和唐婉欣怎么解释都没用，因为他俩确实一开会就存了那份心思，现在是他们打不过周旭，如果打的过周旭，可能直接杀了。
　　为了转移大家的视线，丁照玉说出周旭的异能不正常这件事，周旭也没有隐瞒如实说：“丧尸晶核可以增加异能，这一点基地研究所正在研究，而我就是实验对象，你有什么意见吗？”
　　果然所有人都将视线转移到这一点上了，丁照玉轻舒一口气，周旭却勾着嘴角冷笑，这一次你死不了，那是因为凑巧队员们过来，如果还有下一次，你们是否会这么幸运，那就不好说了。
　　众人沉浸在晶核能提升异能的事情里，丁照玉和唐婉欣只顾着庆幸视线已经被转移了，周旭则趁机继续往里走。
　　夏清峰也跟过来，因为他发现他所认识的周旭好像和实际上的周旭有很大区别，那一低头的阴狠，你毒辣的视线，都和他以为的那个笑容如春风拂柳的温暖男人不同，不过，这样矛盾的周旭，他很感兴趣。
　　不理会夏清峰，周旭终于在一个角落里发现原主的父亲周康。
　　夏清峰眉头一皱，周旭为什么非要来这里，为什么在所有人都不注意的时候继续往里走，为什么他四处寻找，难道他一开始就知道这里有人？
　　“爸？”
　　查看一下父亲的状态，周旭发现他是因为长时间缺水，所以意识有点不清了。
　　“小旭，是小旭吗？”周康的嗓子已经哑了，只能用气音说话。
　　周旭握着父亲的手，说：“是，爸，我是小旭，你能坐起来吗，先喝点水。”
　　夏清峰过去帮忙扶着周康坐起来，周旭则使出异能，在手心喷出一线不大不小的水柱，而后将手放到了父亲嘴边。
　　周康身体极度缺水，虽然有吃的，可是毕竟长时间不喝水，身体还是承受不住。
　　没有让父亲喝太多，因为周旭知道，这种情况下只能慢慢补水，一下喝太多水，父亲的身体根本吸收不了。
　　精神慢慢恢复过来，周康实在是不敢相信竟然又见到自己儿子。
　　老泪纵横，他边擦眼泪，便絮絮叨叨地说：“小旭啊，我以为我再也见不到你了，我以为你也被那些鬼东西吃掉了，我都不敢想……我每天都对自己说不能死，怎么着也得回老家看一眼，说不定你没事儿呢……没想到，你真的没事啊，我真是太高兴了……小旭，我快吓死了……要是我回家找不到你，我也不用活了……”
　　周旭轻轻拍着父亲的后背，周康从絮叨变成呜咽，最后慢慢平静下来，周旭就那么一直抱着，轻轻拍着，好像哄一个孩子。
　　夏清峰目光慢慢变暗，同样是父子，这世上就是有种父亲能对自己的儿子下去狠手。
　　夏清峰依稀记得他小时候，父亲心情不好，拿起凳子就砸在自己身上，凳子碎了，夏清峰也失去了意识，只是那时候他心里想的是什么呢？对了，是报仇，是一定要将父亲亲手杀了的仇恨支撑着他活下去的，而那时的他不多十岁左右。
　　他一直不知道是什么原因，就连母亲也是如此，见到他从来没有好脸色，不会打，但经常骂，什么废物、没用、笨蛋，随口就来。
　　在他二十多年的人生里，夏清峰最快乐的一天是末世爆发的那一天，全世界都是痛苦的、无助的、孤单的，和他一样。
　　那些绝望的眼神，和悲惨的呼喊，都让夏清峰觉得痛快，他希望人类就这么全部灭亡吧，甚至在等待自己变成丧尸，可是最后他没有变成丧尸，他爆发了异能。
　　爆发异能后的他，强悍到普通人根本没法和他相比，而他的父亲和母亲则开始变得谄媚和讨好，那眼中的乞求让夏清峰觉得恶心，他甚至懒得杀他们。
　　末世的爆发给了夏清峰发泄的方式，他可以疯狂地杀丧尸，而没人说他什么，这种异常的、变态的发泄方式，一直支撑着夏清峰的精神。
　　夏清峰以为他对所有事情所有人都不会感兴趣，直到他遇到周旭。
　　第一次相遇，他是震惊的，因为那个丧尸群中战斗的身影太过惊艳，那些毫不拖泥带水的动作，一刀致命的速度，以及那人恶魔一般的眼神都在说明什么叫暴力一般的美感。
　　再相遇，周旭已经不是这个邪恶的模样，他温和而亲切，笑容仿佛有温度一般，总能让夏清峰的心为之一颤。
　　现在看到周旭这样，夏清峰觉得自己这感觉可能是嫉妒吧，嫉妒他能这么大度，嫉妒他能将整个世界放在眼里的温暖，也嫉妒他根本不把这世界放在眼里的气量。
　　周旭是矛盾的，夏清峰也是矛盾的，他一直在追寻，可是如今，夏清峰突然想，如果能永远在周旭身边，无论他是厉鬼还是春风，都无所谓了。
　　或许，爱情也经常如此，不过一个瞬间，便决定非那人不可。
　　周旭如愿在父亲周康的告知下，收获了大量的土豆，而更令他吃惊的是，他们回去的路上，一共就遇到了五六个低级丧尸，基本上两个人一起完全不可能被咬伤，那么上一世父亲到底是怎么被丧尸咬伤的呢，周旭就呵呵了。
　　果然所谓主角，不过是因为他的卑鄙被叫做策略，而反派的卑鄙就只能叫伎俩。
　　回了基地，周旭将土豆全部上交，基地从此开始大规模的种植，土豆容易生长且产量高，所以几个月之后，土豆就已经成了基地的主要食物来源。
　　周旭也因此受到基地高层的重视，进入了基地的领导层。
　　于此同时，丁照玉和唐婉欣的名声也在基地传播开去，只是这名是臭名罢了。
　　王莹几次去勾引周旭，都被周旭完美地关在了门外，渐渐地，那份想要攀附他的心，就变了。
　　三个月之后，周旭再次带领小队出任务，这一次任务比较凶险，是去某军工厂，光路上就要用两天多时间。
　　因为他算是个小领导了，所以有些别人不愿意出的任务，周旭则必须去，就比如这一次。
　　这次是三个小队一起去，一共三十五个人，十二辆车，其中三辆大型卡车，三辆中型卡车，剩下都是越野车。
　　周旭并不是这次任务的总指挥，总指挥是另一个队的队长名叫殷运，剩下一个队队长是夏清峰。
　　几次下来，周旭也感觉到了，夏清峰可能对自己有意思，不然不会总这么跟着他，虽然他说话依旧冷得掉渣，不过眼神已经没那么凶了，至少对周旭没有那么凶了。
　　周旭承认他爱过韩子奎，也承认自己看得很开，爱了他一世陪了他一世，他觉得自己做得够了，这一世，他不会囿于所谓道德的牢笼，孤单一世不是对韩子奎的忠诚，是对自己的不忠诚。
　　对周旭来说，爱情是生活的添加剂，不是必须品，当然如果有那就更好了。
　　此时异能系统也开发了，丧尸等级也已经得到了细分，周旭现在是异能六级，夏清峰是七级，其余人员大多都是四级水平，丁照玉是五级。
　　出任务的时候，周旭就知道这任务比较凶险，只是没想到他们刚到就被数十个四级丧尸攻击了。
　　因为丧尸的攻击太出其不意，整个队伍瞬间乱了。
　　然而他们更加没想到的是，这一群四级丧尸中，还混着两个五级丧尸。
　　五级丧尸，顾名思义，就是已经有了意识的丧尸了，而且能力和五级异能者差不多。
　　一时间异能者和丧尸都伤亡惨重，而五级丧尸还没有什么，突然之间，他们的队员竟然开始互相残杀。
　　周旭一惊，坏了，丧尸中有精神能力强大的六级丧尸，也就是丧尸皇。
　　就在周旭一瞬间的怔愣中，他眼睁睁看着夏清峰被自己的队友一刀捅到喉咙上，鲜血喷溅，在阳光下，周旭甚至能看到一小片彩虹出现。
　　“操！”周旭一声怒吼，冲着那个被控制的队友就是一个水炸雷扔去。
　　队友死了，夏清峰也倒下了。
　　人仰马翻中，周旭看到殷运慢慢站起来，一步步走向不远处的仓库。
　　抬头，周旭看到仓库的上方，一个一身红衣的丧尸挥了挥手，冲他们打招呼。


第23章 第二个世界 打脸原基地领袖（末世）
　　殷运被控制了意识，他一步步离开，不过其他丧尸却退了下去，被控制的人也恢复意识，三队一共四个治愈异能者，这几个人快速帮队员们疗伤，可是他们一看夏清峰的情况，都只能摇摇头，去看其他受伤的队友了。
　　夏清峰脸色苍白，失血过多让他开始颤抖和抽搐，根本来不及亲自去管殷运，周旭一声令下：“没受伤的，去拉住殷运，受伤的就别动了，治愈异能者快点上。”
　　“是。”
　　周旭轻轻把夏清峰往一边挪了挪，正好让一辆大型卡车挡住他俩。
　　抬手抚在夏清峰的脖子上，浅浅的橙色光晕从周旭手中溢出。
　　从迷茫中尽力睁开一线眼睛，夏清峰看到周旭紧抿的双唇，看到他高挺的鼻梁，看到他皱着的眉心，看到他垂落的刘海，想要笑一下，却笑不出来，却有什么从眼里落了出来，他想，原来被人拥抱是这么温暖的事情。
　　周旭的治愈异能其实也已经到了七级，甚至比他的水异能还要强，此刻，估计瞒也瞒不住了，既然如此，就让人都知道他的异能是最厉害的，要是不想受伤的时候没人救治，就老老实实地闭嘴吧。
　　治愈系异能太消耗体力了，不过二十分钟的时间，周旭已经快撑不下去了，可是夏清峰还是没醒过来。
　　体力继续消耗，刘海已经被汗水打湿，紧紧皱着的眉头怎么都舒缓不下来，周旭怀疑自己可能救不了夏清峰了，可是一低头，周旭看到夏清峰奋力睁开眼睛，努力地想抬起手。
　　忍不住，周旭问：“你想摸我？”
　　夏清峰眨了一下眼睛，周旭的体力也到了强弩之末，他笑都笑不出来，只能看着他淡淡地说：“你喜欢我吧？活下去，我让你干。”
　　时间一分一秒地流逝，周旭倒下去了，他甚至不知道夏清峰到底活了没有。
　　与此同时其他治愈者也基本都倒下去了，毕竟治愈系就是这么坑爹，而那些去追殷运的，竟然全都被点穴一般，停在原地。
　　远处仓库顶上，那个一身红衣的丧尸，鲜红的双唇微微一勾，抱着走到近前的殷运，用暗哑的嗓音说：“我终于找到你了。”
　　红衣丧尸抱着殷运走了，被定住的队员们慢慢恢复意识。三个队长都不在，他们只能先回去。
　　昏迷者都被抬到车上，除去死掉的，现在他们只剩下二十个人，其中还有六七个现在连意识都没有。
　　不过更让他们吃惊的是，夏清峰脖子上的伤口竟然已经愈合了，而且心跳非常稳定，周旭有治愈异能的事情自然被他们猜到了。
　　丁照玉本来想引导舆论，可他现在无论说什么都会被异能者怀疑，所以说了几句之后他也只能郁闷地沉默了。
　　王莹却开始动心思了，她已经被周旭拒绝了太多次了，这个周旭对她来说已经成了他心头的一根刺。
　　阴暗的天空，一声惊雷将压抑的气氛推向崩溃的边缘，无论是刚才遇到五级丧尸，还是自己队伍里有人被丧失控制，到三个队长要么不见要么昏迷，这一切都让人恐惧。
　　在这种恐惧里，丁照玉沉声说：“大家都不要想了，刚才那个丧尸的目标应该就是殷队长，暂时不会回来了，如果大家还是担心，我们就先回基地吧。”
　　“不行，有几个伤者不能动，一动伤口可能就会裂开，我们的能力不够，没法让伤口结疤。”一个治愈者说。
　　“既然如此，有没有人愿意跟着我去武器库看看，武器库就在旁边，不用跑远，也能互相照应，当然如果大多数人害怕，我们就留下吧。”
　　或许是丁照玉的嗓音太平静了，反倒让众人安静下来，也忽然想起曾经丁照玉也是队长这件事。
　　空间暂时沉默了，不过突然一个汉子大吼一声说：“行，我去，再在车里呆下去，我就要疯了。”
　　汉子说了之后，大多数人便跟着去了，因为车里的气氛真的太过压抑了，旁边就是队友的尸体，他们呆着只会让心里压力变得愈发严重。
　　两个跟王莹比较要好的，说是留下保护受伤的人，其余人都去了武器库。
　　走到周旭跟前，王莹看着沉睡的他，冷哼一声，“哼，你以为没了你我就活不下去吗？”
　　说完，王莹冲另外两人使个眼色，两人瞬间明白，不能浪费体力使用异能，他们掏出匕首就往周旭身上刺去。
　　“噗。”刀子入肉，鲜血四溅，只是这刀子不是入了周旭的肉，而是入了那两个王莹的同伙的肉。
　　王莹愣了，她呆呆地看着那两人身后的夏清峰，“你，你不是晕了吗？”
　　“噗。”又一次刀子入肉声，这一次刀子入了王莹的肉。
　　周旭慢慢坐起来，声音还有点无力，摇摇头，他说：“让你留她一命，你怎么杀了。”
　　夏清峰没吱声，直接将刀子抽出来，坐到周旭身边。
　　周旭笑道：“我还想弄花她的脸呢，说不定还能看看戏，你这样，我的乐趣少多了。”
　　轻轻拍拍周旭的脑袋，夏清峰忽然微微一笑，“我不愿让她污了你眼睛。”
　　周旭一动不动，因为他也愣了，这个永远冷漠目光永远带着阴狠的夏清峰笑了？那个被叫做战神的男人笑了？
　　嘴角一勾，周旭躺下去，他还需要休息，“夏清峰，你是因为我说了那一句所以硬撑过来的吧？”
　　“嗯，你说的让我干那一句。”
　　周旭闭上眼睛，听见夏清峰接着说：“这辈子，我都不会让你离开我。”
　　夏清峰没说下一句，他怕吓着周旭，因为下一句是：“如果你敢离开我，我会囚禁你，让你永远也离不开。”
　　其实夏清峰想到这下一句的时候，就觉得自己有点偏执了，可是周旭是他有生以来遇到的第一份温暖，他舍不得放弃。
　　两人其实都已经醒了，周旭是累了，懒得睁眼，夏清峰是还没恢复过来，睁不开眼。
　　但是从王莹说要留下来时，周旭就知道她肯定不会干什么好事，所以趁别人没注意轻轻挠了一下夏清峰手掌，本来只是试探，看他是不是活着，没想到他竟然将周旭的手指握住了。
　　周旭小声在夏清峰耳边说：“一会王莹可能有动作，醒了，就注意点。”
　　“嗯。”
　　“王莹给我留着，女人嘛，最怕的就是毁容了，我想看看她的反应。”
　　“嗯。”
　　两人就这么静悄悄地把事情解决了，看一眼旁边的尸体，周旭说：“你觉得那人是谁？”
　　“你记得我们第一次出任务时候，那个跟着我们的身影了吗，应该是他。”
　　周旭点点头说：“我也这么想的，他是丧尸皇吧。”
　　“不好说。”
　　“你和他对上，胜率是多少。”
　　“速战速决的话，可以一试。”
　　至此两人都沉默了，因为夏清峰说的是“可以一试”，但没说“肯定会赢”，而那个丧尸可以控制人的精神，也就是说他的破坏力是成倍增加的。
　　忽然一个略微有点凉的手掌覆在额头上，周旭睁开眼睛就看到夏清峰带着点匪气的面容，“怎么？”
　　“我现在就想，”夏清峰一顿，继续说，“上你。”


第24章 第二个世界 打脸原基地领袖（末世）
　　“如果你有力气，尽管来。”周旭微微一笑回答，因为他知道夏清峰根本不可能有那个精力。
　　突然起身，夏清峰将周旭压在身下，那突出的部位顶着周旭。
　　“呵，还真有力气啊。”
　　他们当然没有做，毕竟现在可是在出任务的途中，而且如果再出什么意外，他俩小命可能就都得丢在这里。
　　看着阴沉的天空，周旭深呼吸几口，而后慢慢站起来，虽然还是有点虚弱，可是走动不成问题，而且他还可以继续用治愈异能修复自己的身体。
　　“走吧，我们去武器库看看，要真出了什么幺蛾子我们也不好交代。”周旭说。
　　夏清峰点点头，跟着周旭超武器库走去。
　　已经是下午了，可是因为乌云密布的原因，大家对时间的预估都不准确了。丁照玉带领着队员们仔仔细细地查看了一番，发现里面其实早就已经空了，不过就在他们准备离开的时候，周旭和夏清峰也进来了。
　　目光相对，周旭云淡风轻地说：“等一下。”
　　队员们七嘴八舌地，问周旭和夏清峰的身体状况，得到的答案很一致，那就是“还可以”。
　　周旭也仔细看了看武器库的情况，随后周旭和夏清峰一个对视，两人都明白彼此眼中的坚定，这坚定，一个是因为睿智，一个是因为警觉。
　　他俩同时开口：“在地板下面。”
　　“怎么可能？”丁照玉说。
　　“可能不可能就不是你说了算的了，事实会告诉你答案。”
　　周旭实在懒得多做解释，他走到一块瓷砖前，手指弯曲，敲了敲，听到“空空”的声音手，周旭回头对队员们说：“找东西，撬开这里。”
　　“不用找，我来。”
　　夏清峰站出来，双手在空中交叉，一道强烈的闪光从交叉的双手中出现，那闪光在空中变得越来越强烈，甚至有点刺眼，电光慢慢下落，空气中甚至有“噼噼啪啪”的声音传出，不用说，所有人都知道这闪电的威力。
　　丁照玉想要上前阻止，因为他怕如果地下真的有武器，那么夏清峰的闪电如果太强烈，可能引起爆炸，结果他刚上前一步，就被夏清峰的队友拦住了，“丁照玉，你不了解我们头儿，他的雷异能不只是强大，还控制自如。”
　　他说完，所有人都看到夏清峰控制着闪电，慢慢地，慢慢地，在地上画出来一个门的形状。
　　形状描摹完成，所有异能者只听到“喀拉”一声，门落了下去，再看那切口，竟然一点不多一点不少，刚刚好将门切落，一点没有多余的动作。
　　木系异能者在门口做了梯子，所有人往下走，周旭和夏清峰走在最后，周旭故意在夏清峰耳边说：“技术不错。”
　　夏清峰被周旭喷在耳际的热气刺激，抓住周旭的手，深深看着他。
　　周旭微微一歪头，“怎么，又想现在就来？体力恢复不错，可惜，不方便。”
　　夏清峰没法，只能将周旭的手放下，跟着他去地下真正的武器库。
　　进去之后，周旭和夏清峰都被这庞大的库存量震惊了，里面枪支和弹药都非常足，甚至还有很多新型武器，光火箭炮就有两百多，而且还有小型的炮弹发射台等等。
　　这一次，周旭知道，他们真的赚大了。
　　周旭和夏清峰带着武器和二十几个人回了基地，殷运被丧尸捉走了，还有几个死了，这种情况下，一般基地不会有什么嘉奖，可是他们这一行不同，他们运回来相当规模的武器，所以基地高层简直要高兴疯了，甚至没人在意殷运的事情，当然更加不会有人在意王莹的事情。
　　那之后队伍再次进行了细分，周旭被提升到管理层，而夏清峰则被提升到异能部，就连丁照玉也得到提升，成了是个异能小队的大队长，虽然名声已经是臭不可闻。
　　同时，周旭获得了一套房子，不大不小，七十来平，足够周旭住了。
　　拿到钥匙当天，周旭很高兴，领着西西回来，并且给她做了一桌子菜，两人正吃着，就听到“咚咚咚”的敲门声，而此时周旭的父亲，因为身体原因，已经住到了保健中心，里面什么都有，条件也不错，尤其是父亲因为有人陪伴，心情和身体都变得不错，所以周旭对他很放心，偶尔去看看他，从来不会让他出来住。
　　打开门，周旭和面前的夏清峰四目相对。
　　温润一笑，周旭问：“找我？”
　　夏清峰则在愣了一下后说：“嗯，让你履行承诺。”
　　“呵，可惜今天还是不方便，”周旭侧身，让夏清峰看到屋里的西西，“下次吧。”
　　说着周旭就要把门关上，夏清峰不动声色地把脚挡在门缝处，“其实我不知道你住这里，我也刚搬过来，我住你隔壁。”
　　“哦？”周旭玩味地看向夏清峰，从上到下，审视他的身材一般，那微微带笑的眼睛，愈发显得诱人。
　　“其实，我想过来问一下，你这边有没有电，我那边没电。”夏清峰终于承认。
　　“有。”
　　“明天我父母也会搬过来。”夏清峰说。
　　“然后呢？”
　　“……”
　　夏清峰古铜色的皮肤此刻看上去异常柔和，半点没平时冷漠的样子，而周旭甚至觉得他是有点窘迫的，真是难得，这个被称为战神的人，竟然会窘迫。
　　周旭上前一步，夏清峰后退一步，周旭再次上前，夏清峰继续后退，直到退到他的房门处。周旭将比自己高了十几公分的夏清峰固定在手臂和墙壁之间，一条腿伸进夏清峰两腿间，他故意把声音放得非常柔和，似乎咬着夏清峰耳朵一般，周旭说：“明天西西回学校，你可以过来。”
　　夏清峰的某处，以迅雷不及掩耳的速度硬了起来，周旭自然感觉到了，他哈哈一笑，一把抓住夏清峰那处，狠狠掐了一把，笑着说：“再见。”
　　其实周旭掐得很疼，可是就算疼，夏清峰也要看着周旭，因为周旭活得太洒脱了，那张扬的笑声原来是这么有魅力的。
　　看着周旭已经关上的房门，夏清峰突然笑出来，雪白的牙齿在这稍稍有点幽暗的楼道里，显得非常亮。
　　第二天，周旭送西西上学去了，自己则窝在家里的阳台上。
　　其实他家阳台和夏清峰家的阳台是连着的，虽然有一道隔开两家阳台的墙，可那墙太矮了，周旭一个跳跃就能跳过去。
　　但是可能原来住在这个房子的人不习惯，所以在连着的地方，挂了一道布帘，这样双方就看不到隔壁的人了。
　　周旭懒洋洋坐在阳台上，他在想殷运的事情，同时也在想基地很多事。
　　“你说，夏清峰会不会赶我们走？”这是一个中年女人的声音，周旭猜测，应该是夏清峰的母亲，可是会有人喊自己儿子全名吗？
　　“不会，他不敢。”这是一个男声，应该就是夏清峰的父亲了。
　　“我越来越害怕了，他每次看我都跟看尸体一样，你说他要是知道他亲生父母是我们杀的，会不会马上就把我们……”
　　“别瞎说，我们就是他的父母，是我们把他养大的。”
　　“可是，”女人声音愈发胆怯了，“你小时候天天打他，我总觉得他那些仇都记着呢。”
　　“打他又怎样，只要他还叫我爹，就不会怎样，那小子看上去挺吓人，其实很傻，你也别多想了，看吧，我们现在住上了基地最好的房子了。”
　　“唉……好吧，我就是怕啊，前天他回来时，看我的眼神我更怕了，总觉得我们瞒不了多久。”
　　“怕什么怕，以前杀他父母的时候，你可没手软，现在，你看看你。”
　　“那时候能一样吗，那不是我想占了我姐的房子吗，而且我本来就恨我姐，明明长得一模一样她却过的那么幸福，有房子有车子甚至有孩子，我呢，我什么都没有，我连生育的能力都没有，我当然下得去手。”
　　“行了，别说了，以后这事儿也少提，要是让有心人听去，那我们就死定了。”
　　“不好意思啊，我就是你们说的那个有心人。”周旭掀开帘子，一脸微笑，对夏清峰的父母说，“嗨。”


第25章 第二个世界 打脸基地领袖（末世）
　　“你,你是谁？”
　　“邻居。”
　　“你都听到了？”中年男人的目光已经变了，有惊慌有恐惧，也有阴暗。
　　“一清二楚,”周旭微微一笑，明亮的眉眼看上去让人觉得他就是个谦谦君子,可惜，那都是表象,“告诫你们，以后说悄悄话,不要去阳台，因为阳台的隔音效果永远是最差的。”
　　“你……”男人指着周旭,“你”了半天也没“你”出个所以然来。
　　周旭摊摊手，笑道：“我怎么了？我很好啊，对了,你家儿子和我算是恋人,虽然我们还没上过床。”
　　对面的男女表情变化更快了,周旭乐不可支，他就是喜欢看人变脸了,尤其是这种一阵红一阵白的,最有意思。
　　“你……你……”这次换成女人指着周旭“你”了半天。
　　周旭将女人指着自己的手推开，笑道：“阿姨，看来您有一个双胞胎的姐姐啊。”
　　“关你屁事。”
　　“当然和我有关了，我说了，我和你们儿子现在算是恋人，虽然我们没上过床，可是事实是他爱我爱得要死。”
　　“肯定是你勾引的，你这个祸害，狐狸精。”
　　“对，是我勾引的。”
　　“我杀了你。”男人操起阳台上一个旧凳子就砸了过去，周旭抬手挡了开来。
　　凳子砸在手臂上，周旭后悔没用异能阻挡了，因为踏马的，太疼了。
　　眼眶瞬间被疼痛染红，他这怕疼的属性，估计永远也改不了了。
　　红着眼眶，周旭也懒得再笑了，他冷声说道：“你刚才打了我，那么现在……嘭！”
　　一声水雷炸过去，男人一边身子蓦然没了知觉，等疼痛袭来的时候，他左边的手和脚已经废了。
　　“你是异能者？”男人喘息着说，女人也不敢有什么动作了，靠到墙角动都不敢动。
　　“对，我是异能者，但我刚才也说了，我是你们儿子的恋人，你们觉得我会做什么？”
　　“噗通”一声，女人跪下了，她哀哀地求饶：“对不起，我们当时也是没办法，不然我们就要饿死了，你看我们还把夏清峰养大了呀，没有功劳也有苦劳，你饶了我们吧，我们可以走，可以离开这里，求你了。”
　　周旭冷冷一笑，怪不得夏清峰性子那么冷呢，有这种虐待他的父亲，冷暴力的母亲，他没变态真是奇迹了，也怪不得夏清峰从来不会谈父母的事情，原来如此啊。
　　这剧情狗血得周旭都想吐，可是他依然不想亲自动手，因为这俩人毕竟算是夏清峰的养父母，无论他们多垃圾，都该由夏清峰来处置。
　　“求我没用，我只负责揍你们一顿，你们的命可不在我手里。”说完，周旭无数水滴发出去，半空，水滴变成小冰块，砸在对面两人身上。
　　两人叫都不敢叫，只能硬憋着，因为要是更多人知道他们杀了夏清峰的父母，他俩可能当场就没命了，毕竟这是末世，异能者都是被尊崇的，而夏清峰又是最厉害的异能者。
　　“唉？你们怎么不吱声？难道不疼吗？”周旭歪歪头，疑惑一般说，“那我把冰块变成冰针吧。”
　　说着，无数冰针已经冲了过去，而这所有的针都只是插在两人非致命却又疼得要死的部位，两人终于撑不住，痛呼起来。
　　周旭笑着，是了，就是这样，让他们也尝尝被虐待是什么滋味。
　　被人痛恨着，被人折磨着，那个人强大到你们无法反抗，这种痛苦你们从来没有尝过吧，可是小时候的夏清峰应该一直都生活在这种绝望中。
　　看着面前浑身是血的两人，周旭突然觉得很想拥抱一下夏清峰，如果他马上回来，周旭决定，就真和他做。
　　可是夏清峰没有回来，周旭的折磨也没有停止，有几次他俩快要不行了，周旭又用治愈异能把他俩救回来，关于怎么折磨人，他可是专业的。
　　夏清峰回来的时候，他的父母，不，应该说他的养父母已经不成人样了。
　　他看看满地的血，和一旁老神在在的周旭，一时无语。
　　“对，是我干的，”周旭说，“因为我想这么做，看他俩不顺眼。对，就算他们是你的父母我看着不顺眼，也照揍无误。”
　　周旭看看夏清峰，见他脸上并没有什么气愤或者悲伤的表情，于是接着说：“我没杀他们，就已经很给你面子了。”
　　夏清峰点点头，然后问：“为什么？”
　　“因为他俩说他们杀了你亲生父母，然后我就生气了。”周旭无所谓一般说。
　　空气瞬间凝固了，夏清峰沉默中，突然笑了出来，那笑声凄厉仿似狼啸，“哈哈哈哈哈，怪不得，既然如此……”
　　“噗……”
　　鲜血将阳台染红，夏清峰的养父母终于死在他的手里，周旭笑到：“你就不怕别人说他俩毕竟养了你，怎么着也有养育之恩，你这是不忠不孝？”
　　“我四岁，打断我两根肋骨，我六岁，腿被他打断，住院十天，本来该住更久，可是他们不让，我九岁，他拿烟头烫我手臂，我十岁，被打到吐血，差点死了，我十一岁，他吊着我拿鞭子抽了我一夜，这样的养育之恩，谁想要给谁，我从小就想杀了他，后来我长大了，他们不敢打我了，我也依旧不承认他们这样的父母，现在好了，他们根本就是仇人，我还有什么理由留着他们？”
　　周旭轻轻一笑，说：“没想到你一下能说这么多话，不错。”
　　周旭把在阳台上听到的话都给夏清峰说了，夏清峰听后，也没什么反应。若说以前，夏清峰还有一丝丝感激，毕竟这俩人确实把他养大了，可是现在知道他俩杀了自己亲生父母，而留着他也因为某人无法生育，他那仅有的一丝感激也消弭干净了。
　　若是法治社会，周旭和夏清峰的做法都是犯罪，可这是末世，别说人杀人没人管，就是人吃人都没人管。
　　第二天，周旭再次打开阳台帘子的时候，隔壁已经干干净净了，周旭也懒得理会夏清峰到底是怎么清理的，反正他心情不错。
　　优哉游哉地看看天看看云，周旭觉得他在这末世活得还挺滋润。
　　“要不要过来？”帘子被打开，夏清峰问道。
　　周旭微微一笑，起身，跳到夏清峰的阳台，说：“要。”
　　夏清峰简单弄了点早餐，两人相对坐着，周旭看看夏清峰小麦色的皮肤，以及好看的五官，而后脚就在桌下蹭到了夏清峰小腿上。
　　夏清峰一顿，看着周旭，周旭则没事人一样，可是脚却顺着夏清峰的小腿慢慢上滑，直到碰到夏清峰的大腿。
　　喉结上下急速动了几下，夏清峰说：“你在惹火，知道吗？”
　　故意咬着下唇，周旭冲夏清峰抛个媚眼，然后说：“我是故意的。”
　　突然，夏清峰猛地站了起来，越过桌子，扣着周旭的头，就吻了上去。
　　周旭也不示弱，两人的吻就如一场战争，躲避、争抢、进攻，最后这场战争结束，因为两人的某个部位都已经等不及对方的给予。
　　一吻结束，夏清峰走到周旭面前，看着他因为接吻而有点湿的眼睛，下腹的火越少越大。
　　周旭似笑非笑地看着夏清峰，说：“记得我救你的时候，说过什么吗？”
　　“当然记得。”说罢，夏清峰一把将周旭扛在了肩上。
　　周旭也没反抗，任他扛着，还笑嘻嘻地说：“只要不是出任务，咱俩都不许使用异能。”
　　“当然。”

　　夏清峰将周旭扔到床上，接着欺身而上，结果却被周旭抢了主动权。周旭吻着他的唇，肩膀，腰线，甚至隔着裤子轻咬某个部位。
　　周旭感觉到夏清峰急促的喘息，甚至知道他已经忍耐到了极限。
　　嘴角一勾，周旭顺手拿过一边的腰带，就将夏清峰手脚绑了起来，夏清峰其实如果使用异能，直接就能将手脚上的绳子弄开，可是周旭说了，不能使用异能，那么他就不用。
　　被绑着的夏清峰看着身上的周旭，说：“怎么，难道你想上我？”
　　周旭摇摇头，恶意地揉了揉夏清峰那个部位，感觉到那个部位愈发肿胀后，他起身，穿好鞋子，整理一下衣服，说：“我说过让你上，可没说什么时候，这一次，就当是你以前对我那么冷淡的代价了。”
　　说完，周旭转身走了。
　　夏清峰看看被关上的房门，再感受一下被绑着的手脚，最后看着天花板，他慢慢笑了。
　　这个周旭果然是个宝，无论是什么样子的他，夏清峰都爱死了。
　　两人的第一次就这么玩笑一般结束了，其实周旭回去后，还后悔来着，因为他其实也很有感觉，不得不忍着，这种方法似乎有点伤敌一千自损八百了。
　　这件事后，两人第二天根本来不及再联络感情，就接到通知，殷运出现了，和那个红衣丧尸一起，同时来的，还有成百上千的丧尸潮。

　　没时间儿女情长，丧尸潮的出现让朝阳基地所有人的神经都绷紧了。
　　基地这才刚刚有点稳定，实在是承受不起这种打击，所以基地的宗旨是，就算所有异能者都上，甚至都死了，这一波丧尸潮也要给灭了。
　　周旭和夏清峰在楼上看着那乌压压的丧尸，周旭有点心惊，可是一转头，他看到夏清峰的表情，那是兴奋？
　　是了，夏清峰自来就是好战分子，只是在自己面前收敛了许多而已。
　　勾勾唇角，周旭心想，是不是好战分子无所谓，就算是罪大恶极又怎样，只要对自己好，他就能当对方是自己的爱人。
　　所有的异能者都已经聚集起来，指挥权则落在了夏清峰头上。
　　原本确实还轮不到夏清峰指挥，可是他的几个上级，异能都很一般，所以他们就“让贤”了，绝对不是“贪生怕死”。
　　如果是夏清峰自己，他可能也会拒绝，因为他只是想杀丧尸，可是现在他有了周旭，他不能只满足于做一个异能者，他要给周旭更好的生活，所以他必须提升自己在基地的地位。
　　黑压压的丧尸慢慢往前走，如大军压境，场面甚是壮观，夏清峰将所有异能者分好队，先是强大的异能者，之后是一般的，而后再是强大的，接着再是一般的，这样一排排分下来，打的时候都不会太消耗体能，而且还能防止被精神能力的丧尸控制后的混乱情况。
　　其实对方队伍里有精神能力的丧尸，这种情况是最麻烦的，如此他们就不能用武器了，因为如果用武器的人被控制了精神，那么一个炸弹扔自己队伍里，那这次战斗基本就可以结束了。
　　幸好夏清峰他们现在已经了解情况了，所以在做说明的时候，也非常清晰，如果有人被控制，那么立刻让木系异能将那人固定死，绝对不能动，以为被控制的异能者并没有原主的能力，只是个会乱砍的傀儡而已。
　　基地城门根本防不住，所以夏清峰干脆一个命令发下去：“出去迎战。”
　　毕竟有时候最好的防守就是进攻，况且这种情况下，进来一个丧尸，基地就要死伤惨重，因为基地内部更多的是没有异能的平民。
　　空旷的土地上，异能者和丧尸慢慢接近了，周旭能感觉到丧尸背后似乎有人在推动他们，一眼瞥见不远处的红衣丧尸，周旭心想，或许还有一招可以用。
　　殷运也坐在红衣丧尸身边，他低着头，看不清表情，一动不动，仿佛是一尊雕像，只有红衣丧尸动的时候，他才会动一下。
　　周旭眼睛非常好，隔着老远，他一直盯着殷运的表情，直到有那么一瞬间，周旭确定，他和殷运的目光在空中相遇了，虽然短得可忽略不计，可周旭就是知道殷运这是在假装被控制而已。
　　算盘在心里迅速算好，殷运这样假装被控制应该只有一个原因，那就是他不是红衣丧尸的对手。
　　可是红衣丧尸为什么没将殷运也变成丧尸？如果殷运也成为丧尸了，应该对他更加惟命是从才是。
　　嘴角一勾，周旭猜到什么。
　　偏执也是罪，这罪能将人性泯灭，也能让人在泯灭的人性中，坚持那么一点底线。
　　殷运没想到他不过眼角扫了一下现状，视线就和周旭的视线碰在了一起，不过这应该算是好事吧，毕竟以周旭的聪明，应该能猜出他的状况，不过他现在该怎么做呢？殷运的异能被袁珂控制住了，没法使用，现在他只能寄希望于周旭了。
　　不敢抬头，他看着袁珂的脚，许久没有动作。
　　殷运其实原本性格十分懦弱，只是被人一次次伤害后，他终于学会了坚强，只是坚强归坚强，却从没什么坏心。
　　袁珂变丧尸之前是他的上司，一个总是用各种方法找殷运茬的上司。可是末日来临时，已经丧尸化的袁珂，拉着殷运想要咬他，可是牙都已经落在殷运脖子上了，他竟然硬是没咬下去。
　　殷运被丧尸化的袁珂推开了，他听到袁珂用嘶哑的嗓音说：“跑……”
　　至此，殷运才明白过来，那些所谓的找茬，不过是因为袁珂太笨了，不懂怎么表达他的爱意罢了。
　　其实上一次袁珂用精神力控制他，他原本可以反抗的，因为他有土异能的同时，还有非常微弱的精神异能，只是他没有用，因为他也想知道袁珂到底在做什么。
　　结果是袁珂什么都没做，他僵硬地给殷运做饭，僵硬地喂给殷运吃，僵硬地抱着殷运，僵硬地想要亲吻他，却最终没有吻下去。
　　那一刻袁珂没注意到，殷运眼角一滴晶莹的泪珠落了下去。
　　以前能爱，可他不懂爱。
　　现在殷运发现他俩已经不能爱了，因为一个是人，一个成了丧尸皇。
　　殷运没错，袁珂也没错，立场不同而已，双方必定是你死我活。
　　袁珂发动精神力了，异能者们有人开始疯狂砍杀同伴，不可能没有伤亡，可在夏清峰的指挥下，伤亡已经很小了。
　　丧尸的低吼声，异能者发出异能时的各种声音，以及伤者的呻吟声让这场战争听上去异常恐怖。
　　基地内的人们紧紧握着手，他们能想象出外面的战斗是多么激烈，也感激所有异能者的付出，可是他们什么也做不了，只能虔诚祈祷一切都快点过去，包括这让人疯狂的末世。
　　周旭趁乱慢慢往前溜，一线水柱几不可见地往前飞，直到殷运的面前。
　　水柱瞬间变成冰柱，殷运用精神力将袁珂对自己精神的控制彻底解决，身体腾地跃起，骤然击向袁珂面门。
　　须臾间，风云突变。
　　袁珂面部受伤，而他同时也将殷运控制住了，丧尸们因为突然没了领导，瞬间变得混乱而无序，夏清峰利用这个机会，直接让所有异能者发动群攻，而袁珂似乎已经彻底忘记了他带来的那些丧尸，只是怔怔地、沉默地，看着面前被自己控制得一动也动不了的殷运。
　　嗓音依旧是暗哑的，这是因为丧尸化，让他们的嗓子发生了改变，袁珂说：“你要杀我？”
　　殷运身体被固定住，他怎么挣扎都没用个，此刻他也放弃了挣扎，直直看着袁珂，殷运说：“我父母还在基地里，你我终归是敌人。”
　　沉默。
　　袁珂通红的双眼忽然闭上，做了决定一般，他双手突然攥紧，面前的殷运立刻痛苦的叫了起来。
　　泪水落下，殷运知道，这一生大概也就这样了，他不知道他是不是爱袁珂，可是如果能重来，他一定不会让袁珂那么失落，一定会好好地对他，让他知道自己其实很喜欢和他在一起。
　　殷运的脸已经开始发紫，袁珂睁眼看了他一下，又闭上了。
　　倏地一道水光闪过，殷运被解救下来，而袁珂则被骤然落下的惊雷劈伤。
　　袁珂桀桀笑出来，让人听了汗毛倒竖。
　　周旭让夏清峰扶着殷运，自己则走上前，似乎一点都不怕袁珂这个丧尸皇。
　　“你爱殷运吧？”
　　袁珂伸手就要攻击周旭，结果周旭水盾立刻放了出来，袁珂刚要继续攻击，结果他就听到周旭说：“我能让你变回人。”
　　袁珂愣了，他伸出去的手，僵硬地落了回去，“你说什么？”
　　周旭将水盾撤下来，看着袁珂，重复一遍：“我能让你变回人，但是要给我时间。”
　　袁珂原地站着，很长时间没有动，而周旭身后的夏清峰对周旭的话似乎没有半点怀疑，好像他只是说了“母鸡会下蛋”这种常识似的，唯独殷运张着大嘴，一脸的不可置信。
　　“多长时间？”袁珂声音依旧很沙哑，可是周旭能听出那声音中的颤抖和期望。
　　袁珂的脸早就没了正常人的模样，是真的苍白如纸，瞳仁也早就变成了红色，脸瘦的不成样子，皮包骨头一样。
　　周旭不是圣人，也没有要救袁珂的意思，他这是和袁珂谈判，因为第一波丧尸潮之后，他们可能就要面对丧尸围城了。那时候，丧尸可能是现在的几十倍，如果真那样，整个基地就彻底玩完了。
　　不过周旭也没有诓人的意思，因为他自己就是一个例子，他被丧尸咬了，却没死，反而成了异能者，那么也就是说一定有方法可以解决丧尸化后的身体转变。
　　“你，”袁珂看向周旭身后的殷运，说，“要等我。”
　　殷运看着袁珂，点了点头。
　　袁珂走了，可是走了几步之后，又回来，他深深看着殷运说：“要是不等我，我就把基地毁灭。”


　　周旭回基地后，开始让基地研究所研究自己，因为这个世界里，只有他被丧尸咬了，结果没死也没有变丧尸，反而爆发了异能。
　　一开始夏清峰非常反对周旭这么做，不过在周旭解释了只给血液和部分细胞研究，不会伤害他的身体后，夏清峰才同意，当然同意归同意，还是找了一批异能者看着研究所。
　　因为要和研究所合作，周旭不得不待在研究所内。
　　日子一天天过去，夏清峰不敢轻易打扰周旭，只能等着。
　　两个月之后，周旭出来了，没有任何不适，他看着夏清峰微微一笑说：“帅哥，想我没。”
　　夏清峰一把将周旭拉进怀里，没有周旭的夏清峰，每天和生活在地狱中有什么区别。
　　将夏清峰推开，周旭说：“袁珂有没有来过？”
　　“没有，而且上次丧尸暴动，袁珂用了很大力才将所有丧尸赶走，我们该感谢他才是。”
　　“丧尸暴动？”
　　夏清峰点点头说：“数万丧尸一起攻城，如果不是袁珂，我们基地可能已经完了。”
　　周旭舒一口气，和袁珂谈条件果然是值得的，否则，现在他们这里所有人可能都已经死了。
　　“周旭，研究出什么成果了吗？”夏清峰问道。
　　“让丧尸变回人的成果没有，不过让异能者迅速增加异能的方法找到了，而且不会损伤异能者的身体，就有一点很让人不爽。”
　　“哪一点？”
　　“必须用我的血液作为引子，否则研究出的药物一点用没有。”
　　“用你血液做引子？不可以！”夏清峰立即反对，周旭却微微一笑，看来这二愣子确实是喜欢自己。
　　“药剂已经做好了，现在发下去就行了。”
　　“嗯？”
　　“你忘记了吗，我还有治愈异能。”
　　“无论如何，以后都不许再把你的血给出去。”
　　周旭舔一下夏清峰的耳垂说：“好。”
　　其实周旭说谎了，因为如果药剂要发挥作用，就必须用他新鲜的血液做引，否则根本不管用，而且研究员还发现，周旭的血液里好像存在着一种更加让人无法理解的东西，只是他们一直找不到方向，要怎么去发现和研究。
　　以前，周旭穿成过非常厉害的医生，也穿成过科研人员，所以他一看那些细胞图，就明白了，这是一种抗体，如果能提炼出来，那么他答应袁珂的事情说不定真的有可能实现。
　　在研究员们的疑惑下，周旭拿出一张巨大的白纸开始画图，一开始研究员都只是不明白，而且越看越不懂周旭的意思。
　　可是等周旭快将一整张大纸写满后，他们明白了，也激动了，有些人甚至开始默默流泪，因为如果周旭的设想真的能实现，那么他们那些变成丧尸的亲人们，可能就有救了。
　　习惯性地在最后一个字后面加一个点，周旭放下笔，站直身子，捏一下酸疼的脖子说：“根据这个方向去研究，有需要直接找我，不用管夏清峰，另外关于增加异能者异能的药剂，后天我会自己过来献血，到时候你们直接制作，然后直接分发下去，也不要管夏清峰派来的守卫，听到了吗？”
　　研究人员有几个的眼眶已经红了，因为他们清楚，虽然周旭有异能，可是一下抽走他身体内大量血液，对他来说也有危险。
　　“别来这套，要是真觉得愧疚，就别让计划出错，我自己的生命我自己会负责。”
　　周旭说完这句话才出了研究所，两个月的研究里，他发现他真的很想夏清峰。
　　咬着夏清峰的耳朵，周旭温热的气息喷在他耳际，“准备好了吗，来做吧。”
　　夏清峰下腹瞬间冲出一股邪火，须臾将他的理智烧了个干干净净。
　　话分两头说，这边周旭出关那边袁珂闭关了，因为他是丧尸皇，而丧尸皇每几个月就会进化，每次进化就会有大批低一级的丧尸想要取代他。
　　或许这就是生物的本能吧，因为取代了他之后，就能成为首领，就能有足够的活人可吃。
　　其实已经有很多丧尸有意识了，只是有些等级不够，所以还无法自由行动，就算是袁珂，他的行动也有些僵硬，当然和异能者对战的时候，他的速度和动作都不是人类能比拟的，正如所有事物都是矛盾体一样。
　　袁珂将自己关在了一个仓库里，外面有数十个丧尸低吼着，循着他的气味慢慢走来。
　　门被一下下拍着，袁珂躺在仓库里，慢慢让自己身体进化，这个过程快得话两三个小时就够了，慢得话，可能得六七个小时，进化过程非常痛苦，如果可以形容，应该就是和死一次的痛苦差不多。
　　正在这时，又一群乌压压的人来了，只是这次是人，领头的不是别人正是丁照玉。
　　其实周旭去了研究所之后，丁照玉就处处被打压，甚至每天都有人找上门骂他，唐婉欣甚至已经吓得不敢出门了，他曾经抛弃同伴的事情在基地内已经无人不知，夏清峰自然也就知道了。
　　其实那些打压都是夏清峰干的，以前他真是无所谓，甚至只要能让他打丧尸，他连异能小队的队长都不想干，不过现在嘛，也是他报恩的时候了。
　　夏清峰所谓的报恩是指周旭替他解决了他父母的事情，无论是不是周旭动的手，都是周旭让他知道了实情。
　　不仅仅是地位上打压，夏清峰还在晶核的分配上打压丁照玉，别人都能得到匹配的晶核，而丁照玉则永远分不到，就算是出任务时他自己能打到，也有人专门看着他，不让他私自藏起来。
　　就连吃的喝的夏清峰也专门打通关系去折腾丁照玉，直到一个月之后，丁照玉带着二十几个异能者，退出了基地。
　　夏清峰自然派人盯着他，可是又几个星期后，他们实在撑不下去了，吃穿住行用，就没有一样是可以的，最后现实面前，他们不得不抛弃尊严，准备再次回基地去，然而怎么回呢？
　　丁照玉想了想，决定拿下丧尸皇，这样回基地也有借口了，说不定还能得到部分奖赏，已经将近一个月没吃过饱饭的他们，终于承认，他们输了。
　　离开基地的时候，丁照玉偷偷弄出来了不少武器，为了防止仓库门口那些丧尸有什么动作，毕竟能打丧尸皇主意的丧尸都是高阶丧尸，丁照玉直接命令开火。
　　“嘭！”
　　“轰隆！”
　　高阶丧尸们被炸飞，同时仓库的门也被炸开了，丁照玉走进去，里面袁珂正躺在地上，一动不动，好像是死了一样。
　　袁珂的周围有一圈紫色的光晕，应该是进化之前他自己设下，用于保护自己的。
　　“杀了吧，记得晶核留着，他可是丧尸皇。”丁照玉说。
　　一时间竟然没人敢动，所有人都看着地上那个苍白的身影，最后丁照玉自己上了，一个火团扔去，可火团竟然被袁珂的保护自己的光晕给弹了回去。
　　这一下所有人都开始了攻击，然而半小时过后，他们竟然完全没有伤到袁珂分毫，只是那紫色的光晕已经越来越淡了。
　　“接着攻击，等光晕消失应该就行了。”
　　他说的没错，光晕消失了就可以攻击了，不过不是他们可以攻击了，而是袁珂可以攻击了！
　　光晕渐渐消散，丁照玉他们的攻击也越来越激烈，就在光晕消失的刹那，也就是袁珂醒来的刹那，丁照玉的终极火球攻了过去。
　　袁珂有一瞬间的怔愣，因为刚醒来，他根本不可能立刻就弄清状况，等他弄清楚状况的时候，殷运已经倒在了自己怀里。
　　倒下去的殷运什么都说不出来，袁珂却已经疯了，他无差别地攻击向异能者，无论男女。
　　已经再次进化的袁珂的攻击，没一个异能者能抵挡住，不过几秒钟的功夫他们已经全部倒下了，或者说不是倒下了，而是全都变成了肉碎。
　　丁照玉和唐婉欣就这么死了，死无全尸。
　　袁珂紧紧抱着殷运，以为他已经死了，可是殷运却突然咳嗽了起来。
　　这一下袁珂也愣了，殷运则慢慢坐起来，理一下自己的衣服，小声说：“我晕了，对不起。”
　　袁珂依旧处于怔愣中，他赤红的双眼紧紧盯着殷运，“你，没事？”
　　殷运摇摇头说：“没事啊。”
　　长久的沉默后，袁珂终于用沙哑的嗓音说了一句：“太好了。”
　　和殷运一起来的异能者们，此刻才赶到，看到那一地的碎肉和碎骨，即便是见过各种尸体各种血腥场面的异能者们，也有好几个受不了了，转身就开始呕吐。
　　而那边周旭和夏清峰已经回家了，一场性事上的战争也真正拉开了帷幕。
　　一进家门夏清峰就等不及了，将周旭抛到床上便开始接吻。
　　周旭自然不是新手，而夏清峰其实十分生涩，可就因为生涩，因为第一次，所以，没几分钟后，夏清峰就开始变得疯狂，那肆虐的动作，让周旭觉得他的口腔都已经不属于自己了。
　　两人吻着吻着，夏清峰的上衣就被周旭剥掉了，而夏清峰的手却已经伸到了周旭的裤子里。
　　捏着那浑圆挺翘的臀部，夏清峰口干舌燥，就连接吻都己经无法让他满足，他急促地喘息着，一只手扣着周旭的后脑，将周旭按在自己肩膀上。
　　周旭被他按着头，嘴唇正好在夏清峰的肩头，于是他直接一张嘴，咬了上去。
　　虽然没有用力，可是足以让夏清峰的理智恢复一点。
　　夏清峰抬起身体，看着身下的周旭，只见周旭微微一笑，唇红齿白，明亮的眼睛透着特有的戏谑和笑意，就是这一眼，让夏清峰觉得他活这一辈子，值了，只要有周旭在，就什么都值得了。
　　夏清峰随着周旭微微一笑，他真的高兴。
　　结果周旭一挺腰，硬硬的部位顶着夏清峰的肚子，“我不在的时候，研究过吗？”
　　“会让你爽死。”说罢，夏清峰慢慢将周旭的衣服全部脱了下去。
　　不知怎么，周旭竟然觉得突然被脱干净的自己，稍稍有点尴尬，因为夏清峰看自己那东西的眼神竟然充满了欣喜。
　　“看什么看，快做，你不是说要让我爽死的吗，我等着呢。”
　　夏清峰再次勾勾唇角，说：“放心。”
　　说罢，夏清峰就将周旭的那话放进了嘴里，他迷恋一般，上下舔弄、转着舌头刺激，还不时深深往喉咙里送。
　　剧烈而直接的刺激，让周旭的眼睛开始迷离，他随着夏清峰的动作呻吟不止，一声声喘息如溪水，潺潺流出，让夏清峰在这喘息里更加努力。
　　周旭慢慢开始受不了了，他身体开始弓起，快感如潮水般，将他淹没，射的时候，他连脚趾都是弓起的。
　　白浊的液体全数落在夏清峰嘴里，可是他就这么看着周旭动情的样子，一点点吞了下去。
　　周旭睁开眼睛的时候，夏清峰嘴里己经什么都不剩了。
　　“你……你吃了？”周旭大喘着气说。
　　“好吃。”说完夏清峰再次吻上周旭，这一次他温柔无比，周旭也渐渐在夏清峰的吻里，再次沉沦。
　　此时的两人已经没了衣服的阻隔，肌肤相亲的感觉很好，虽然两人身上都己经出了汗，可是周旭还是喜欢这种感觉，这是一种被人珍视的幸福。
　　周旭被夏清峰翻过身，屁股对着他的脸，夏清峰一只手揉着他的臀瓣，另一只手的食指沾着润滑剂慢慢探入周旭的后穴。
　　后穴的温度让夏清峰浑身浴火，那粉嫩的地方，是他幻想了许久的，他真的要疯了，可是依旧只能忍着，因为太快，会让周旭受伤。
　　周旭趴着，虽然异物感很明显，可是他在尽量放松身体，回头的时候，他看到夏清峰的眼睛都在冒火，他忍得太辛苦了。
　　心里想笑，周旭觉得，夏清峰这货虽然对别人冷得掉渣，但是对自己真的不错，是把他放到心窝里疼。
　　缓缓开拓，直到夏清峰觉得差不多了，他才慢慢将自己那巨硕的部位慢慢超周旭后穴里推送。
　　周旭知道会疼，可是没想到会这么疼，踏马的，霎时，他的眼眶里己经含满了泪水。
　　最讨厌疼的周旭惊呼一声：“啊……”
　　夏清峰就着背后的姿势就这么抱着周旭，抱着，边小声在周旭耳边说：“周旭，我爱你，很爱你，你是我的，我绝对不会把你给任何人，你休想从我手里逃出去……”
　　夏清峰越说越多，周旭越听越熟悉，这感觉和上一世韩子奎给他的感觉一模一样，偏执，占有欲强，可是爱自己爱的像个傻子。
　　“少废话，快点干。”
　　“知道了。”
　　看吧，连说话的语气都一样，周旭觉得自己有点懵，可是夏清峰却不给自己思索的机会，剧烈的撞击让周旭失去了思考的能力，只能不住的叫喊……
　　背后式的方法让夏清峰的那活整根没入进去，一下一下的撞击，让周旭的叫喊声越来越淫靡，在这淫靡的叫声里，夏清峰愈发没了管束，粗话也随着他的动作飙出来。
　　“干死你，干死你，周旭我他妈就是要干死你，让你永远出不去，让你永远下不了床，周旭我就是干死你……”
　　周旭也跟着叫：“快点，尼玛，就是那里，爽，对，对，啊……混蛋，爽死了……”
　　“你叫得太好听了，再叫，叫啊，我要操到你叫不出声……”
　　两人就这么互相叫喊着，纠缠着，在啪啪啪的肌肉碰撞中进入高潮。
　　再次射过之后，周旭急促地喘息，趴在床上，他筋疲力尽地说：“卧槽，夏清峰，你简直是条疯狗。”
　　夏清峰把分身拔出来，周旭一打眼，正好看到他的那东西顶端有一颗鲜红的痣，这痣他再熟悉不过了，因为上一世的几十年里，他几乎天天看到，即便是韩子奎老了，他也一周要见一次。
　　“你……”周旭终于能思考了，看到那鲜红的痣，周旭总觉得不能骗自己，于是他问道：“你认识韩子奎吗？”
　　夏清峰一巴掌拍到周旭屁股上，“韩子奎是谁，为什么和我做完，你会说别的男人的名字。”
　　夏清峰说完，刚才己经软下去的那话又硬了，想到刚才的疯狂，周旭微微一笑，说：“为了刺激你，这样我还能再爽一次，不是吗？ ”
　　“我干死你！”


第26章 第二个世界 打脸基地领袖（末世）
　　做着时夏清峰在周旭耳边说：“周旭，我爱你,很爱你,你是我的,我绝对不会把你给任何人，你休想从我手里逃出去……”
　　夏清峰越说越多,周旭越听越熟悉，这感觉和上一世韩子奎给他的感觉一模一样，偏执,占有欲强,可是爱自己爱的像个傻子。
　　“少废话,快点干。”
　　“知道了。”
　　看吧，连说话的语气都一样，周旭觉得自己有点懵,可是夏清峰却不给自己思索的机会,剧烈的撞击让周旭失去了思考的能力,只能不住的叫喊……
　　又爽了一次,夏清峰把那话退出来。
　　周旭一打眼，正好看到他的那东西顶端有一颗鲜红的痣,这痣他再熟悉不过了,因为上一世的几十年里，他几乎天天看到，即便是韩子奎老了，他也一周要见一次。
　　“你……”周旭终于能思考了，看到那鲜红的痣，周旭总觉得不能骗自己，于是他问道：“你认识韩子奎吗？”
　　夏清峰一巴掌拍到周旭屁股上，“韩子奎是谁，为什么和我做完，你会说别的男人的名字。”
　　夏清峰说完，刚才已经软下去的那话又硬了，想到刚才的疯狂，周旭微微一笑，说：“为了刺激你，这样我还能再爽一次，不是吗？”
　　“我干死你！”
　　“来啊。”
　　周旭躺平，心里悄悄告诉自己，可能真是凑巧吧。
　　第二天周旭是下午醒来的，醒来后，夏清峰将做好的饭菜放在桌上，然后说：“丁照玉死了。”
　　周旭头也没抬，因为他知道夏清峰和韩子奎一样，有些事周旭只需要做一个开头，剩下的夏清峰一定会帮他完成。
　　周旭不承认这是利用，因为如果有人敢像丁照玉对自己一样对夏清峰，他也会把那人灭了。
　　本来就想到了这一点，所以周旭才没有在夏清峰面前隐瞒自己对丁照玉的反感和厌恶，当然丁照玉做过的事情，他也辗转找人告诉了夏清峰。
　　其实周旭以为夏清峰可能直接跑丁照玉面前将他杀了呢，没想到他倒是挺沉得住气，现在丁照玉死了，周旭乐得轻松。
　　“怎么死的？”
　　“被袁珂杀了。”
　　“怎么杀的。”
　　“剁碎了。”
　　“因为什么，别给我这么简化，原因、经过、高潮、结果，一字不漏地说清楚，别再让我问一句你答一句。”说完周旭突然一愣，因为上一世，他和韩子奎好像也有这种类似的对话。
　　夏清峰终于将事情的全部说清楚了，周旭也把面前的饭吃干净了，两人就这么面对面看着彼此，突然，周旭微微一笑说：“你真的不认识韩子奎？”
　　“不认识。”说完，夏清峰扛着周旭就再次扔回了床上，虽然不知道那人是谁，但是他也不爽，他要干周旭，干到他谁的名字都说不出来，除了自己的。
　　正如周旭已经预料好的，他今天确实不能去研究所了，所以他出来的时候给研究员们说过要第三天才回去。
　　和夏清峰又做了一场后，周旭去看了看西西，最后又回了自己家，和自己父亲吃了顿饭，简单说了说这两个月内研究所的事情，周旭这才安心下来。
　　其实周旭对家的眷恋并不重，只是他要生活在这个世界，所以他就要做到最好，家人他也要替原主保护好。
　　第三天回研究所的时候，周旭让夏清峰的人出去，自己则和研究员们开始配药。
　　血液汩汩流出，研究员们有些开始擦泪了，周旭看看那些人，笑道：“你们真觉得抽我这点血，我就死了？”
　　一个研究员边哭边说：“你这是急性失血，一下就这么多，要真是出了意外，我们……我们……”
　　其他研究员们也开始越来越难过，只有周旭很淡定：“还有后续的研究呢，我自己知道我的身体，放心放心，不会有事。”
　　因为周旭的血液很奇怪，没有其他血型可以匹配，所以周旭不得不将自己的治愈异能调整到最佳状态。
　　血液慢慢流出，周旭的补血状况确实有问题，而周旭虽然相信自己的治愈异能，只是也没有百分百的把握，所以昨天他才会连着去看了西西和自己父亲，甚至留遗言一般让他们好好照顾自己，至于夏清峰，周旭还真不知道能说什么，只能拼命做了几场。
　　几十分钟后，血液抽取完成，周旭开始出现头晕、发冷等症状，脸色也变得十分苍白，研究员们焦急地看着闭目不语的周旭，生怕出现什么意外。
　　可是他们又不能一直看着，因为药物的配制必须当时完成，否则就无效了。
　　一个多小时后，药物配好了，他们回头看周旭的时候，只看到一个苍白冰冷的尸体。
　　“哇……”一声，一个研究员大哭起来，接着其他研究员也开始抹泪，就在他们悲痛欲绝的时候，周旭慢悠悠坐起来，擦擦额头的冷汗，周旭说：“还真吓到你们了。”
　　研究员们又哭又笑，而周旭不得不强撑着身体，安慰他们。
　　几天之后，异能者们的异能得到大幅度提高，而一个月之后，丧尸开始围城。
　　袁珂也无法阻挡，因为他被新的丧尸皇取代了，被取代的他被新的丧尸皇控制，同时他进化后又能控制更多的丧尸，于是这一次丧尸围城，基本上是聚集了整个大区所有的丧尸。
　　研究所的药物还没有研究出来，现在他们只能打了。
　　先是武器攻击，武器用完了，开始异能者攻击，大战在苍茫的天空下显得悲壮而残忍。
　　异能者就算已经提升了异能，也还是无法阻挡那如蚂蚁一般众多的丧尸，基地内有些没有异能的男人也开始上战场。
　　刀枪相碰的声音，肢体瓦解的声音，异能使用的声音，惨叫声，喊杀声，所有的声音混合成一首凄楚的战歌……
　　一天一夜，丧尸败了，可是基地也损伤惨重，武器全部用光，异能者死亡二分之一，无异能者死亡六万人……
　　站在高楼顶端，周旭看着这一切，忽然觉得悲哀，末世里，大概人们永远也无法真心的笑了吧。
　　一战结束，基地内部的领导们已经彻底服了周旭和夏清峰了，一夜之间，周旭被推上了基地最高领袖的位子，而夏清峰自然而然成了二把手。
　　战争结束，周旭没有回家，他直接去了研究所，将他曾经画出来的研究图修改，再修改，他不想再等下去了，也不想再看到这种战争了。
　　原本周旭是自私的，他的目标只是让原主过得舒服，可现在这种战争他真的看不下去了。
　　研究员们本来只是有一个方向，现在看着周旭将那方向慢慢细化，细化到让他们吃惊的程度，周旭这是将基因排列都已经做好了，他们只需要跟着周旭的画出来的，将他的设想变成现实就好。
　　周旭画了两天两夜，等他终于画完了，研究员们已经没了声音。
　　写完最后一笔，周旭习惯性地点了一下，“快点，给你们两个月时间，制作出试用品。”
　　“是。”
　　根本不用两个月，因为周旭已经把所有的过程都已经写明白了，他们只需要根据要求做就好。
　　一个月之后，药物试用品完成，除了有点副作用，药品还算成功，那个丧尸慢慢恢复意识，也慢慢恢复正常人的功能，甚至需要吃饭喝水，而这个丧尸名叫袁珂。
　　两个月之后，第二批试用品完成，这一次副作用更小了。
　　五个月之后，研究员们发现更有效的方法，那就是粉末药品，只要吸食就能有用。
　　一年之后，这一区域绝大多数丧尸已经恢复成人，全部进了基地，基地给他们开辟了一个新的区域，防止他们出现意外而伤人。
　　两年后，夏清峰试图将丧尸皇恢复成人，可是药物对丧尸皇不起作用，于是不得不将丧尸皇抹杀。
　　三年后，整个世界已经很少能看到丧尸了，同时他们和其他三大基地合并，周旭和夏清峰成为这个世界的主宰。
　　十年后，世界开始渐渐发展起来，人们又能使用手机电话了。
　　二十年后，世界基本重建完成。
　　四十年后，周旭和夏清峰隐居。
　　六十年后，一个隐秘的人间仙境里，人们发现两具手拉手的尸骨，后经人证实，两具尸骨都是男性，正是当年隐居的周旭和夏清峰。


第27章 第三个世界 打脸庶子和穿越女
　　苍茫的空间里，周旭又一次看到一道模糊的影子,影子飞快掠过,周旭遍寻不到影子的痕迹，最后只能作罢。
　　诺亚星的某间病房里，星际最高上将躺在病床上，小指动了一下，可是几分钟后,他的手再次沉了下去，只有略见好转的脸色说明他确实在慢慢恢复。
　　――
　　周旭醒来时，看着眼前的帷幔，再摸摸他的锦被,知道这是穿越到古代了。
　　小指隐隐发麻，周旭接收系统传来的资料。
　　原主周旭是周大将军嫡次子,他因为出生时身体虚弱，所以自小便被溺爱着长大，也因为他身体不算太好,所以脸上总会显出几分病态，可这病态配上他妖冶的双眼,让他看上去更加诱人。
　　周旭之所以是这个世界的反派,是因为这个世界的主角是一位庶子，而周旭身为嫡子，自然就是那个百般刁难的角色。
　　庶子名叫周宗翰，是周将军的小妾所生。
　　小妾叫阮琴，曾经是轰动江南的名妓，美极一时，周将军也是一次出游，见到阮琴便怎么都忘不了了。
　　再后来，也就是四年后，阮琴终于被周将军接进了门，那时周旭的母亲何燕非，也就是太傅的孙女，并没有什么表示，甚至和阮琴以姐妹相称。
　　不过何燕非可不是什么善茬，周将军在的时候，她自然表现很好，可是周将军一走，那这个家可就是她说了算的。
　　阮琴为此可是吃了不少苦头，到后来甚至得了疯病。
　　当然这是庶子逆袭的世界，那么嫡子嫡母自然就都成了反派。
　　周旭还有一个哥哥，名叫周阳，和周旭经历的第一个世界的哥哥重名，不过这个周阳是个哑巴，可周旭很喜欢他，没事总喜欢去找周阳玩，只是周将军很不喜欢周阳，他觉得有个哑巴嫡子，很丢脸，甚至从来出去应酬都是带着周旭，从来没有带过长子周阳。
　　而周宗翰自小就被各种欺负，后来长大了，终于遇到了一个改变他命运的女子：齐兰，丞相的嫡女。
　　齐兰是穿越而来，自然而然知道很多事情，在她的帮助下，周宗翰知道了“人无贵贱”，也知道了只要努力就会成功。
　　周宗翰和齐兰一起，报复了欺负他的丫鬟和嫡母，还一次次用苦肉计，让周将军相信他在周家一直被虐待，后来周将军甚至把周旭赶出了家门，而嫡母何燕非则活活气死。
　　后来，周宗翰和齐兰一起，找了很多混混挑衅周旭，结果周旭将一个混混给杀了，于是周宗翰和齐兰将此事告了官，最后周旭在牢里被牢头强j，他怒而杀了牢头，最后自己吊死在牢里。
　　周旭死了，周宗翰的生活却依旧顺畅。
　　周将军越来越重视他，他则不负期望，殿试上还被钦点为状元，随后周将军将周家的家产全部给了周宗翰，甚至没给哑巴嫡子周阳一分一毫。
　　太子因为一开始夺位之争中被周宗翰救过，所以他继位后，提拔周宗翰，到最后成了当朝宰相。
　　齐兰则在京城开火锅城，开服装设计馆，甚至将造纸术发明出来，总之，就是带着穿越者的金手指，在这个世界活得大放异彩。
　　慢慢坐起来，周旭揉揉肩膀，资料也看过了，世界也了解清楚了，周旭邪笑一下，现在该出去和这个周宗翰见一面了。
　　此时的周旭不过十五岁，周宗翰和他同岁，不过比他大三个月，所以周宗翰其实是他的哥哥，只是周旭以前、现在、以后，估计永远都不会承认罢了。
　　掀开床幔，周旭说了声“来人”，就有两个小丫鬟走了进来。
　　“少爷，您醒了？”
　　周旭点点头，看着面前的俩丫鬟说：“我出去走走，你们给我弄点点心，一会跟着我去找我大哥。”
　　“是。”
　　两个小丫鬟一个名叫翠云，一个名叫翠雪，十三四岁的样子，名字都是原主周旭给取的，不过这名字倒是很合周旭的心意，本身他就喜欢“翠”这个字，每次看到这个字，都能感觉出一股清新的绿意。
　　只是这字被用多了，大多数人也不会再去体会这字里的含义了。
　　翠云和翠雪也就是这个世界的恶毒丫鬟，总是欺负庶子，后来翠云被周宗翰乱棍打死，而翠雪则被卖到了妓滚院，最后宁死不从的她，一头撞到柱子上，也死了，可怜她们死的时候不过才十来岁。
　　其实俩小丫鬟真没干过多罪大恶极的坏事，不过是主子周旭不喜欢周宗翰，那么她们也跟着不喜欢，偶尔瞪他一眼，说他几句，最后下场凄惨至此，真是不至于。
　　可这就是主角啊，只要对他不好，那么无论男女都不会有好下场，真是可笑，这么算起来，周旭觉得，周宗翰的狠毒完全不亚于自己。
　　小丫鬟都是从小就跟着周旭的，两人自然知道该准备什么，一个拿着巾帕帮周旭擦脸，另一个则准备好了食盒。
　　同时跟着周旭的，还有几个小厮，这几个小厮也和翠云、翠雪一样，最后一个都没有好下场，可他们干的最过分的事，也不过是将周宗翰推倒过几次。
　　此时，周旭还是府上的小霸王，周将军周夫人都宠着，而且又因为他身体不算太好，所以没人敢违逆他的意思，也因此原主基本上确实是个横行霸道的二世祖。
　　冤家路窄，周旭刚出门，就看到周宗翰拿着自己养的鸟迎面走来。
　　呵呵，剧情这就开始了？
　　前一世，周旭也遇到这一幕，他就把周宗翰的鸟给抢了过来，之后还把周宗翰羞辱了一顿，最后甚至让人把那鸟给炖了汤，这件事周宗翰一直记恨着，周旭死后，他还找了同类的鸟去食用周旭的尸体。
　　周旭觉得好笑，如果这事儿是反派做的，就是十恶不赦了，主角做的，则一点问题都没有，多讽刺。
　　周旭虽然瘦弱，可是看周宗翰的目光依旧是睥睨的，他冷然叫住周宗翰：“哟，这是去哪儿啊？”
　　原主本来就从来不叫周宗翰兄长或者哥哥，周旭自然更不会叫了。
　　周宗翰抬起头，咬紧牙不说话，周旭这也才看清他的容貌，真不愧是男主，也真不愧穿越女主见到他就一见钟情了，这浓眉大眼的，果然是标准帅哥一枚。
　　“这鸟挺好啊，给我玩玩。”
　　一转身，将那红黑相间的鸟儿藏到身后，周宗翰盯着周旭说：“不给。”
　　周旭冷冷一笑，“哼，这府里还有你说话的份儿？江南名妓之子？”
　　“你……”周宗翰咬牙切齿，他这辈子最痛恨的就是自己的出身，因为他是庶子，因为他母亲曾经是妓女，他就没有地位，就要被人各种欺负，凭什么？
　　“心里不爽吧？”周旭微微一笑，妖艳的眼睛里尽是嘲讽，“你想问凭什么吧？就凭我母亲是明媒正娶的周夫人，你呢？”
　　周宗翰瞪着周旭，说：“这是上一辈的事情，和我无关。”
　　“那有本事，你别来将军府啊，我给你们一笔钱，你可以和你娘找个乡下过日子，肯定过得舒坦多了，你们为什么不走？别说你没任何目的，周宗翰，也别觉得你自己多委屈，你既然想用这身份求什么，就别怪你因为这身份，被比你身份更尊贵的我欺负。”
　　周宗翰怔愣着，因为周旭的话让他心里很不舒服，很不想承认自己确实是图了一个周将军之子的名，可是不承认又没办法，周旭似乎已经将他看透了，他妖艳的眼睛里，那些嘲讽看上去太刺眼了，就像一根针直接扎在了眼球上。
　　周旭说罢，给小厮们使了个眼色，小厮们抢了周宗翰的鸟儿，就扬长而去。
　　“你们还给我……”周宗翰终于反应过来，揪着小厮就开始争抢，可是他一个人根本不是那好几个小厮的对手，最终他被弄得蓬头垢面，衣衫也全破了。
　　“行了，走吧。”周旭这里说完，那边周宗翰的母亲来了。
　　她一来就看到自己儿子又被周旭欺负，于是尖叫着就冲了上来，哪里还有什么江南第一名妓的样子。
　　也确实，在周府的这十几年，除了前三年她还受宠，可是几年后，周将军就再也没理过她，一是何燕非手段高明，二是周将军确实和她没什么话可说。
　　何燕非则不同，她熟读各种兵书兵法，自然和周将军有的是话题聊，而且他们还有两个儿子呢，尤其是周旭，可是深得将军欢喜。
　　这种如在深宫中的生活，让阮琴的精神饱受折磨，这也就是为什么即便周宗翰最后成功了，她也依旧得了疯病，甚至被周宗翰关起来，以防出去丢人现眼。
　　“周旭，你个狗杂种，再敢欺负我儿，我做鬼也不会放过你。”
　　看着那女人泼妇一样的动作，听着她泼妇一样的话，周旭邪魅的眼睛如毒蛇一样盯着阮琴。
　　“你这是在说我？”
　　“就是骂你，就是要骂你这个小杂种，你就是贱人，早晚有一天，我会让你死在我手里，我会扒你皮抽你筋喝你的血吃你的肉……”
　　周宗翰拉住阮琴，因为这话他也听不下去了，可这就是她的母亲，他无法选择，如果能选谁不愿意选一个知书达理的大家闺秀做母亲，正如周旭的母亲一样，可是他能怎样？
　　阮琴还在骂，周旭听着后面那些更加不堪入耳的话，一步步上前，“啪啪啪”三巴掌扇在阮琴脸上。
　　阮琴愣了，以前的周旭虽然欺负他们，但是从来没有自己动过手，而且其实从来没这么打过她，也正是因为如此，她才敢这么骂。
　　“你骂我可以，但是你骂我母亲一句，我就给你一巴掌，刚才你骂了三次，这三巴掌是我送你的。还有，你们都听着，如果她背后骂，也照样给我打，有问题都包在我身上。”周旭后半句是对府里赶过来看热闹的下人们说的。
　　“还骂吗？不骂了，我就走了，要是还想骂，我反正手也痒了，就陪着你，怎么样？”周旭看着阮琴说。
　　阮琴彻底不敢吱声了，而周宗翰其实也很震惊，因为周旭确实是第一次自己出手打人，况且她母亲后来骂的那些话也太难听了。
　　见他们安静下来，周旭微微一笑说：“既然如此，那我走了。”
　　转身离去，至于周宗翰会有什么想法，周旭才懒得管呢，他现在要去找他的哥哥周阳了，而且如果可以，他希望能够将周阳的哑病治好，这样，他和周宗翰还有那个穿越女齐兰斗起来，就更方便了。


第28章 第三个世界 打脸庶子和穿越女
　　其时正是初春,周旭这身体弱,有些怕冷，可是见到墙角一只寒梅正开得艳,便忍不住多看了几眼,再去到周阳的院子时,手脚就有些凉了。
　　周阳嗔怪地看看周旭,又嗔怪地看向翠云翠雪，最后没法只能自己去给周旭熬驱寒的汤了。
　　跟在自己大哥后面,周旭觉得挺舒坦,尤其是周阳长得也确实让人觉得温暖，他眉目舒朗，唇角微扬,不笑也带着三分笑意，脸色也是有些苍白的，这大概是因为他自己不喜欢晒太阳的缘故。
　　其实周阳除了哑,身体并没什么不好,只是他性喜静,也不爱出门,于是一年到头的,周将军也见不到他几次，久而久之甚至都快忘了他这个嫡长子了。
　　周旭跟在周阳后面，看他做饭，周阳不乐意地推他回屋，因为周将军很不喜欢周阳还有一个原因，就是周阳特别喜欢做饭，而周将军的信条是“君子远庖厨”，于是周阳便更不被周将军待见了。
　　没办法，周旭只能在屋里等着，不大一会，周阳就端着一小锅热乎乎的驱寒汤回来了。
　　他帮周旭盛好，放到周旭面前，示意周旭赶紧喝，只是周旭喝了一口后，脸立刻皱了起来，“苦。”
　　周阳微微一笑，拿出一颗蜜枣，周旭无奈，因为原主很喜欢蜜枣，所以每次喝药的时候，总要吃一颗蜜枣。
　　一口气将那苦哈哈的药喝了，周旭接过周阳递过来的蜜枣，慢慢品尝，竟然觉得不那么腻了。
　　微微一笑，周旭说：“大哥，我给你带了好多点心，看看有没有你喜欢的。”
　　周阳看看周旭带来的食盒，轻轻一下弹在周旭脑门上，摇摇手，那意思是让周旭以后不要再带吃的给他。
　　“我喜欢给你带，对了，大哥，你让我把把脉。”
　　周阳疑惑地看向周旭，周旭不得不解释，“因为我最近喜欢上医术了。”
　　周阳无奈地把自己手腕放到了周旭面前，周旭一开始还觉得自己大哥可能是天生的，没法治，不过之后他就发现，他大哥这根本就是中过毒的后遗症。
　　周旭的眉心越皱越紧，怎么才能让毒素彻底清除，又是谁将自己大哥毒哑的？
　　经历过太多世界，周旭知道人心是最难猜测的，尤其是如果那人铁了心要扮演什么角色。
　　周阳看周旭眉头紧皱，于是疑惑地看着周旭，意思是问怎么了。
　　微微一笑，周旭冶艳的眉眼在苍白的脸上看上去更加i丽了，“没什么，你身体特别好。”
　　周阳有些无奈又有些宠溺地摇摇头，以为弟弟根本不会什么医术，不过是和自己闹着玩的。
　　两人笑笑闹闹了许久，离开前，周旭问父亲和母亲有没有来看过他，周阳摇摇头，不在意似的。
　　周旭也没法说什么，只能走了，走之前还给周阳预约了第二日晚餐的松子鲑鱼，周阳笑眯眯地点头，然后指指厨房指指自己，意思是他一定会给周旭做好的。
　　离开大哥的院子，周旭眉头又锁了起来，大哥的毒不好解，必须要两种非常特殊的药材：冰山雪莲、深海龙丝。
　　冰山雪莲太珍贵了，一般都是可遇不可求，他得想想办法，毕竟就算真的找到了，那价格也不是几两银子就能拿下的。
　　深海龙丝则更加稀少，这其实是种深海植物，就是因为太少，所以被叫做龙丝。
　　其实周旭觉得挺奇怪，父亲不喜欢大哥是因为他虚伪，母亲为什么也很少来看大哥？
　　明明就是自己的孩子，明明周阳除了哑真的没什么病，就算喜欢做做饭菜，在这个相对开明的时代，也不至于让母亲这么冷淡自己的儿子吧？
　　算了，不想了，周旭决定还是先想想那两味药的事情吧。
　　冰山雪莲和深海龙丝周旭一找就找了整整三年，三年里，他依旧是那个狂妄的二世祖，不过他没怎么欺负周宗翰，因为他实在是懒得欺负，只是不知为何，周宗翰却不像以前那么浑身带刺了，三年后竟然看上去也是一个温润公子了。
　　这和一开始的剧情有点不同，因为原世界里，周宗翰是越来越恨周旭的，不过现在的周宗翰一是恨自己，二是恨自己父亲，三是恨自己母亲。
　　周旭的不理不睬让周宗翰心里其实更加郁闷，因为他发现周旭连愿意欺负一下他的这种关心都没有了，是彻底的无视。
　　三年后，周旭的十八岁生辰宴上，周宗翰见到了齐兰，也就是从那一刻起，他发现他的生活有了意义，他要娶齐兰，就算是庶子，他也一定要努力娶到这种尊贵的女子。
　　其实这个世界并非历史上的什么年代，相对来讲是比较开明的，女子可以出门见客，也可以上桌吃饭，商人的地位也没那么低，丫鬟虽然是奴籍，但是只要奴籍取消，依旧可以嫁入官家或者商家，而且这世界爵位是不可继承的，也就是说周将军的镇西王不可能传给周旭或者周阳，不过君王可以给镇西王之子封个其他爵位，至于封不封，那就要看君王的意思了。
　　原本丞相是有意将自己孙女齐兰许配给周旭的，所以他的生辰上，便带了齐兰一起赴宴。
　　周旭本来身体就不算好，所以他斜斜地坐在一旁，看齐兰进来时，他眼角微挑，知道这就是所谓女主了。
　　样貌确实是一等一的，臻首娥眉，杏脸桃腮，双瞳剪水，步步莲花，只可惜了，她那一双眼睛看周宗翰都快看直了。
　　虽说这世界相对来讲已算开明，可毕竟还是古代世界，女子出门可以，这么直勾勾盯着某个男子看，那就不合适了。
　　轻咳一声周旭起身作揖，说：“咳，齐丞相好。”
　　白发白眉的齐丞相将自己孙女拉了一下，而后齐兰才微微福身，和周旭打招呼，不过眼角眉梢的，都在打量周旭下首的周宗翰。
　　周将军名唤周勇，也就是周旭的父亲，他也有些看不下去了，于是玩笑一般和齐丞相说：“齐丞相，你这孙女可真是天姿国色啊，来来来，齐兰对吧，我这儿有一对白玉扳指，不是什么好东西，不过男女皆可佩戴，送给你吧。”
　　齐丞相又偷偷拉了一下齐兰，她这才福身接过周勇的玉扳指，开始专心做好，当自己的淑女去了。
　　周旭心里则好笑，齐兰是现代穿越过来的没错，带着现代女性的直率和纯真也没错，只是毕竟生活在这样一个时代，破除陈规不是一天两天就能做到的，况且她才只是刚刚穿来，要是传出去，她一出门就和别的男子眉来眼去，那名声估计就废了。
　　周宗翰也有意无意地瞥向齐兰，她真的太美了，一颦一笑都是风情，那种风情和自己生母完全不同，宛如一缕幽香，让周宗翰久久不能忘怀。
　　周将军在朝中地位斐然，自然很多达官贵人都来了，而且宴会快结束时，太子竟然也来了。
　　太子既然来，那就是有拉拢周将军的意思，也就是因为知道这样，所以太子才更加高调，这样至少能让其他皇子不要打周将军的意思。
　　其实上一世因为周旭身体不好，早早就回去了，并没有见到太子，不过这一世，周旭觉得能被他拉拢也不错，毕竟之后的登基的不是别人正是这个太子。
　　悠悠然坐着，没事就看周宗翰和齐兰在那里暗送秋波，周旭觉得也挺有意思。
　　太子来的时候，大多数宾客其实已经回去了，周旭也有点懒洋洋的了，现场唯一有精神的估计也就周宗翰了。
　　周旭正半眯着眼睛，突然一个人落在他眼里，那人一袭太子常服，出尘脱俗仿佛不是凡间人物，可是偏偏就这么落在了凡间，一双鹰眼直直看过来时，周旭觉得眼前只剩下这个人了。
　　众人一起跪地迎接，周旭自然也得跪着，那人轻声说：“不请自来的人是我，你们都快快起来。”
　　周旭站起来，心里却想，这太子真是好笑，明明他什么都不说等着众人来拜，等众人拜完了，他才又说出这话，感情还真是走走过场。
　　太子将送来的礼品递上去，周将军一起齐丞相他们和太子去书房说话去了，周旭没和太子说上话，不过也算见过了，心情不错的他也累了，随便找个借口就让宴席散了。
　　齐兰因为是和齐丞相一起的，所以暂时不能回去，于是何燕非叫了几个人陪着她，让他逛逛将军府，齐兰也不客气，直接点了周宗翰让他陪着，周宗翰当然乐意，何燕非也没有阻拦。
　　先去看了看自己大哥，周旭这才回自己院子，回去的时候正好碰见在在夜色下漫步的齐兰和周宗翰。
　　“周大哥，你不要这么想，人人生而平等，即便你是庶子，也一样是人，只要是人就是一样的，我虽然是丞相孙女，可是我不觉得我比那些丫鬟高贵多少，我、你、你的两个哥哥，我们都是平等的。”
　　“你真的这么想？”
　　“当然，周大哥，我见到你的时候就很喜欢你，其实我爷爷叫我来，是为了让我见见周旭，可是他那个慵懒的样子，我怎么可能喜欢。”
　　“左丞相想让你嫁给周旭？绝对不可以，周旭生性残暴，曾经还将我母亲打至重伤，你怎么可以嫁给这种混蛋。”
　　“他是这样的人？”
　　“不只是如此，他傲慢无礼，心胸狭窄，且毫无上进心，整日做的事情无非是走马斗鸡，无法和你相配。”
　　呵呵，周旭乐了，不过周旭还没来得吱声，一个冰冷而疏离的声音响了起来：“背后论人是非，小人所为。”
　　周宗翰和齐兰都吓傻了，因为说话的那人正是当今太子左明涛。


第29章 第三个世界 打脸庶子和穿越女
　　两人赶紧下跪行礼,周旭则依旧躲在假山之后,他倒是要看看这太子要如何处置。
　　“起来吧。”太子说道，那声音语调,带着天生的尊贵。
　　这尊贵让周宗翰觉得自己和他仿佛有着云泥之别,齐兰刚说过的“人无贵贱”，瞬间就没了意义,因为人是有贵贱的,就比如自己和面前这位气势凌人的太子,一眼便能看出贵贱来。
　　周宗翰和齐兰起身,太子看看他俩,说道：“刚才宴会上我见过两位，不过身为今日寿星的兄长,你可有半点兄长的样子？”
　　“太子殿下，我……”
　　“辩解也无用，孤既听到了，便不能不罚，”太子转头看向跟随着自己的十几个侍卫,冲其中一个说道,“白松,掌嘴二十。”
　　“是。”
　　“太子殿下……”
　　“啪啪啪……”
　　又脆又亮的声音在这黑夜里，尤为明显，周旭在假山后面暗爽，他还无需做什么，太子就已经为他做了，真是合周旭心意。
　　掌嘴结束，太子岿然不动，周宗翰却要跪下谢恩，他身边的齐兰则被这场面吓傻了，想她一个现代女性，还真没见过太子这么尊贵的人物，也没想到在古代竟然真的是君要臣死臣不得不死。
　　嘴角带着血，满脸红肿，周宗翰起身后，太子淡然送他一句：“以后不可如此，下去吧。”
　　周宗翰拉着齐兰逃也一般跑了，这处只剩下太子的人，他回头对侍卫和丫鬟们使个眼色，一群人转眼就退到十米开外。
　　周旭也看够戏了，转身想走，不过这身子才转了一半，就听到一个冰冷而疏离的声音：“孤为你出气，你不露面说声谢吗？”
　　无语，周旭不得不从假山后走出来，一袭湛蓝衣衫在这暗夜里看不真切，唯独上面绣着的金线，偶尔反射着一定亮光，这亮光衬着周旭略显苍白的脸，让他本就冶艳的眉眼，看上去更加艳丽了。
　　躬躬身子，周旭说：“谢太子殿下。”
　　“只是如此？”
　　周旭抬头，似笑非笑，心里却开始寻思开了，这太子对自己兴趣显然不是一星半点，只是这兴趣是哪种兴趣他就得再看看了。
　　“那太子想要如何？”
　　“这枚怀古，送孤。”说罢，太子已经将周旭的腰坠给拽了下去，那腰坠是一枚白玉怀古，非常温润，且原主自出生便带着，虽不是价值连城，但对原主却意义非凡。
　　“太子殿下此行为可算是抢了，我可还未答应。”
　　“孤还你一块便是。”
　　说完太子便将自己的双龙戏珠腰坠解了下来，“一物换一物，如何？”
　　周旭没接，他悠悠然看着疏离的太子，问道：“你这腰坠有何意义？我那腰坠可是随我长大的，若你这腰坠没任何意义，即便是价值连城，我也不要。”
　　有幽暗的灯火光芒从侧面照到太子脸上，让他的五官看上去愈发精致，高挺的鼻梁慢慢贴近周旭的脸颊，只听他轻声说：“皇后所赠，要孤送给心上人，这意义如何？”
　　“意义不错，可能否问一句太子殿下，这喜欢从何而来？我们似乎今日才相识。”
　　几秒的沉默后，太子声音忽然变得异常沉静，他回答：“一见钟情，你可相信？”
　　周旭后退一步，随手将自己的怀古抓了回来，微微一笑，周旭说：“相信，不过要想我接受太子殿下的双龙戏珠，那要等太子殿下能为自己婚事做主再说。”
　　说罢，一转身，周旭走了，徒留太子一人站在暗影中，表情看不分明。
　　太子今年已经十九，皇帝和皇后这些日子正给他选妃，而刚才齐丞相的孙女也是皇后看中的一个人选，只是齐丞相不愿意这么早就站队，毕竟二皇子和三皇子在朝中地位可一点都不比他这个太子低，所以他宁可选择周将军也不会选择某个皇子。
　　脸上的表情是一派冷漠和疏离，太子慢慢往回走，心里想的什么，却没一个人看得明白。
　　回自己院子，周旭让翠云准备好浴桶，他要洗去这一身的酒味，同时也要想一想下一步该怎么走，毕竟太子的橄榄枝已经送出来了，而他还没决定是否接受太子的心意，因为太子当了皇帝自然就要有嫔妃，他可不愿意和一群女人争宠。
　　温热的液体漫过肩膀，周旭觉得他真该好好养一养原主的身体了，要是按这状态，就算没被周宗翰弄死，他也活不过四十岁，血太虚，造血功能好像有点障碍，不过养身体这事儿得慢慢来，现在他得先把周阳的哑病治好再说。
　　周旭笃定太子绝不会这么快就善罢甘休，所以他只需稍加利用，那么那两味药就有着落了。
　　京城的春天总是很短，前日还是厚衣夹袄，转眼就换上了轻薄衣衫。原主偏爱蓝色，周旭便也继承了，整日蓝衣蓝衫，飘然若仙，几个月来，他脸色也好了许多，毕竟他自己就是最好的医生。
　　正如周旭所想，太子也没有将他放下，五月末，皇帝组织了一次狩猎比赛，几名皇子皆可带一名副手，可以是侍卫，也可以是他自己选的人，太子就点名要了周旭。
　　狩猎当天，周旭和太子在猎场相见，轻轻躬身作揖，周旭说：“太子殿下，好久不见。”
　　太子一身昭示地位的淡黄衣衫，上面卷云纹若隐若现，他语气依旧是疏离而冷漠，表情依旧是面无表情，“平常人见孤，要跪拜，你不跪拜只是作揖？”
　　周旭微微一笑，“有个词叫做恃宠而骄。”
　　太子心里一喜，可是却不能在这种场合说什么，只能稍显僵硬地转身看向了狩猎场的其他皇子们，不过周旭知道他心情不错，至于他是怎么知道的，几百个世界过来，这点第六感还是有的。
　　狩猎很顺利，太子如愿，输了。
　　周旭跟在他身后，很清楚太子什么意思，他在示弱，毕竟二皇子和三皇子在朝中地位太高了，想要这皇位，首先要做到的一点是：活下去。
　　比赛过后，周旭被太子邀请一起用膳，他自然没有拒绝。
　　“你的怀古，记得给孤留着。”饭中太子说。
　　“我今日便可将它赠与你，但是要一物来换，如何？”
　　“何物？”
　　“冰山雪莲。”
　　“那你这怀古可有什么意义？”
　　“五年里，我绝不娶妻，如何？”
　　“何意？”
　　“我等太子殿下君临天下，也给太子殿下时间好好想一下，是否愿为我不设后宫。”
　　太子依旧是一脸云淡风轻的疏离样子，周旭也不管，因为他终于拿到冰山雪莲了。
　　当做至宝，周旭回家便去了府里药房，还下令所有人不许进来，三日之后，周旭做成了十几粒药丸，拿给周阳的时候他腿脚都是软的。
　　周阳看着弟弟的样子，心疼地摸摸他脸颊，做手势问周旭怎么了。
　　将药丸递给自己兄长，周旭小声在他耳边说：“我给你做了补身子的药，一天三次，一次一粒，一定要按时吃，我可是三日没睡才做出来的。”
　　周阳无奈地摇摇头，又点点头，他还是没把周旭说会医术的事情当真，不过周旭能这么用心，他也知足了。
　　知道自己兄长这是不信任自己，又怕他不吃，所以周旭把翠云留下了，而且再三叮嘱，一定要好好盯着周阳吃药。
　　一周后，周阳终于能发出声音了，虽然还需要练习，但周旭终于松了一口气，只要再找到深海龙丝，调配成粥，喝个几天，嗓子就能彻底好了。
　　与此同时，这段时间里，周宗翰一直和齐兰偷偷幽会，两人每月初一十五都会在城外的观音庙相见，这事周旭本来就知道，他也在等，因为原世界里，齐兰可是堕过一次胎的。
　　就这么等着，年关之时，周旭知道差不多是时候了，而且他已经听到风声，齐兰开始和家里闹了。
　　其实此时的齐兰已经聪明多了，她已经学会了隐忍和厚积薄发，所以周旭所谓的闹也只是她告诉了齐丞相，绝对不会这么早出嫁。
　　齐兰的理由听上去很暖心，不过周旭知道，她这是给自己找借口呢，因为齐兰此时已经怀孕了，她需要先把肚子里的孩子解决掉。
　　这种情况下，周旭随随便便找了一群人散布一下流言就好了。
　　流言版本不一，但是有一点是一致的，那就是周宗翰和丞相孙女每月都会偷偷幽会，已经好几个月了，齐兰甚至都已经怀有身孕了，就是因为这样，齐兰才坚决不出嫁的，因为她想偷偷把孩子打掉，然后慢慢说服家人，让他们答应她嫁给地位低下的庶子周宗翰。
　　说起来，这还真不算是流言，是事实。
　　齐丞相听到这些言论的时候，鼻子都快气歪了，他抖着手，指着自己孙女问：“说，你和周家那个周宗翰到底是怎么回事？”
　　齐兰也没想到事情会败露，这时候狡辩也没用，因为自己爷爷可以随时叫大夫过来诊脉，到时候想瞒也瞒不了，于是她噗通一下跪了下去，声泪俱下地将事情说了。
　　齐丞相当场气昏过去，等醒过来，他将孙女一推，甩袖离去。
　　话分两头说，周将军家里，周旭则笑嘻嘻跟自己父亲说：“这有什么，让周宗翰娶了齐兰不就得了，反正我也看不上那女人。”
　　“瞎说什么，哪有大哥未娶亲，弟弟就娶了的。”
　　周旭一愣，看来这周将军还知道自己有个大儿子叫周阳呢，真是可笑，这爹到底是多爱面子，为了面子就能常年不看一眼自己的亲生骨肉？为了面子，就能将另一个儿子的姻缘打断？
　　“父亲，这您就错了，你要知道齐兰可是齐丞相的嫡孙女，周宗翰可只是个庶子，说到底赚便宜的是我们周家。”


第30章 第三个世界 打脸庶子和穿越女
　　周勇沉默了一会，想想确实是如此,毕竟现在朝中动荡,能拉拢齐丞相当然最好了。
　　就这样,几日之后，周宗翰带着丰厚的彩礼和媒人去丞相府提亲了,而齐丞相因为怕齐兰肚子大起来,直接商量了婚期，就在半月之后。
　　周宗翰大婚，因为娶的妻子是齐兰,标准的大家闺秀，自然是明媒正娶,虽然急了点，但是该给的何燕非也都给了，毕竟这是面子工作,不能给人留下口实，说她苛待庶子。
　　大婚当夜，长街之上，大红灯笼高高挂起,路边树木都被裹了一层锦绣红绸,隔十步一个红衣丫鬟，隔三米三便有一块被红包袱包起来的圆形年糕，远望去，场面不可不谓壮观。
　　可这婚礼场面再壮观，也挡不住那些看热闹不嫌事儿大的，也挡不住那些碎嘴长舌的，于是原本一场奢华的婚礼，最终竟变成了众人口中的笑料。
　　周宗翰并没听到这些流言，毕竟他就是这流言的主角，任谁也不会傻到在他面前说这些，他骑着高头大马，马头上也也绑着红色彩球，脸上一派笑意洋洋，他终于娶到梦寐以求的妻子了。
　　齐兰虽然因为娘家的事情一开始还有些不开心，可是当她隔着红盖头，看到周宗翰那帅气的样子后，不开心也被抛到了一边，她心想庶子又如何，只要有她在，她就能让他当上高官，如果他不愿意也可以当上商场巨贾，反正齐兰有的是点子。
　　红烛摇曳，周宗翰拿秤杆挑起新娘的盖头，心脏扑通乱跳，他真的娶到一个地位尊崇的女人了，太好了。
　　抱住齐兰，周宗翰在她耳边说：“我定然不会负你。”
　　齐兰轻笑，她想她一定选对了郎君。
　　周宗翰大婚之后，周旭就让自己母亲何燕非亲自给这儿媳妇送了一样东西：安胎药。
　　看着何燕非，齐兰心里其实一直在打鼓，可何燕非却轻笑着说：“齐兰呀，你不要担心，我们不是那些心狠的人家，你这孩子生下来便是，到时候我们会对外宣称你早产了，这有什么。”
　　齐兰在周宗翰耳里听过很多这位嫡母的事情，本来对她十分戒备，可此刻她竟然红了眼眶，能留住自己的孩子她当然高兴了。
　　何燕非走后，阮琴来了，她此时已经有了疯病的兆头，整日里不是唱就是跳，好像还是以前那个江南第一名妓。
　　此时她出现在周宗翰的新房里，周宗翰心里十分不舒服，他实在不想让齐兰看到他的生母是这个样子。
　　“小狐狸精，是你勾引我儿子吧，我就知道，你不安好心，我打死你个小贱人。”说着，阮琴就要去打齐兰。
　　实在是看不下去了，周宗翰一把将阮琴推开，厉声道：“娘，您干什么？”
　　“你……，你竟然为了这么个小贱人凶我？！我不活了！我错了，当年我就该掐死你这个不孝的，娶了媳妇忘了娘，我告诉你，哼，就算你不要我了，我也可以靠我的歌过活，每天来听我唱曲儿的人可是排成长龙了呢……”
　　说着说着，阮琴就开始唱起来，悠悠的曲子配着她已经不再清新的嗓音，却有种说不出的悲凉，只是这悲凉太不应景了，尤其是在这对新婚夫妇面前。
　　“来人，把我娘送回去，好好伺候她。”毕竟是已婚，何燕非给了周宗翰几个丫鬟以及几个小厮，所以此时他也算是有点权力的人了。
　　小厮们一上去，阮琴就开始疯狂地叫喊，周宗翰偷偷看了一眼齐兰的反应，看她脸上没什么反应，于是长舒了一口气。
　　几个月后，齐兰也知道了周宗翰在周家的地位，她非但没有失望，反倒挺心疼周宗翰的，然而她真的早产了。
　　于是原本预计婚后七个月生产的她，婚后四个月就生产了，若是前者，孩子活下来倒没有什么可说的，毕竟民间流传着“七活八不活”的说法，可是现在是后者，四个月的早产子怎么可能存活，于是周将军震怒，命令周宗翰要么把孩子掐死，要么从周家滚出去。
　　齐兰在月子里，看着自己儿子，每天都喜滋滋的，当周宗翰黑着脸进来的时候，齐兰愣了，等她知道发生了什么后，她更加愤怒了，这就是所谓的古代吗？她就要为了所谓名声，将自己的孩子杀死吗？
　　“宗翰，我们离开周家，我会帮你。”
　　周宗翰摇摇头，目光有点凄楚，在现实面前他太无力了，这无力感让他十分痛苦，“如果我们离开，你的爷爷不会再帮你，周家也不会帮我，我以后的前程就毁了。”
　　齐兰泪如雨下：“那你要杀了我们的孩子？”
　　周宗翰捂着脑袋，坐到床边，“我也不想。”
　　“你要是敢，周宗翰我会让你死无葬身之地。”齐兰咬牙切齿地说，身为一个母亲，齐兰终于第一次和自己的丈夫发生了严重的冲突。
　　“那你要我怎么办？周家一定会分的，可是分家后我肯定一个子儿都没有，我想要入仕，有了周家的支持，会方便很多，这官场多黑暗你也知道。”
　　“所以你就要牺牲自己的亲生骨肉？”
　　“我也不想，真的，齐兰，你不要怪我。”说罢，周宗翰抢过孩子就跑了，可怜齐兰因为生产时出血太多，此时体力不够，追都没追几步就晕了过去。
　　等齐兰醒来时，她目光呆滞，周宗翰紧紧抱着她，齐兰却硬生生把他推开，周宗翰于是急着解释道：“齐兰，孩子没死，放心吧。”
　　齐兰的目光终于亮了，“什么？”
　　“嘘，小声点，我是做给别人看的，我偷偷把宝宝送走了，你要是想看随时可以去看，但是一定要隐蔽。”
　　“真的？”
　　“嗯，不过我卖了一部分你的嫁妆，希望你不要介意，都是为了孩子。”
　　齐兰终于笑了出来：“我怎么会介意，只要孩子没事，就比什么都强，可我以后就不能时时看到他了。”
　　周宗翰轻柔地帮齐兰把眼泪擦干，心疼地说：“对不起，是我无能，让你受委屈了，以后我一定会加倍对你好。”
　　齐兰扑到周宗翰怀里，两人拥抱着睡去。
　　不过这一切可都看在了周旭眼里，至于齐兰为什么会真的早产，他自然也知道是谁干的，不过他没打算做什么，毕竟做这事儿的那人是自己亲生母亲。
　　齐兰早产的事情，终究还是在市井里传播开来，周旭心情不错，决定找个方式让他俩一起听听那些流言，不知道这两人的脸会怎么变，真是期待。
　　天气晴好的一天，周宗翰和齐兰一起出门，两人也确实是许久没有散心了，于是相携去了京城最有名的鸳鸯楼。
　　两人没要包间，故意坐在了大堂，他俩都挺喜欢这种大家一起热闹的氛围。
　　边吃，两人边说着以后的计划，只是两人不过才吃过冷盘，热菜还没上呢，隔壁桌的交谈声就入了耳。
　　“哎哎哎，小二过来，有没有新编的曲儿？”
　　“新曲儿倒是有，不知公子们想要听哪种类型的。”
　　“艳一点儿的，让我们乐呵乐呵。”
　　“哦，那倒真是有，说的是咱京城齐丞相的孙女和周将军家儿子的事儿，公子们可想听？想听我叫台上春霞姑娘给你们唱一段？”
　　“这有什么好听的，女的都该浸猪笼的，未婚先孕，听说大婚四个月后就生了孩子，这肯定不能传出去啊，结果那孩子就被周宗翰给掐死了。”
　　另一个男声响起，“这事儿怎么还在传，天天听真是烦不胜烦，昨儿我去看戏，这事儿听说还被改成戏文了，就是讽刺他俩呢，男的心狠手辣，女的不守妇道，结果演了两场就被人扔了臭鸡蛋，真是。”
　　“我也听说了，听说周公子外头还养了好几个外室，可是手里又没钱，就光嫖那种年轻却奇丑无比的，啧啧啧……”
　　“那齐姑娘也不是什么好姑娘，出嫁之前，听说还和他的表哥有一腿，听说她就是参加周家嫡子周旭的宴会看上周宗翰的，结果那酒宴上就一直盯着他看，哪个姑娘能干出这事儿，也不害臊，听说当晚就和周宗翰一起夜游了，夜游呀，第一次见面呀，嘿嘿嘿……”
　　“切，那周宗翰本就是妓女所生，真是有什么样的娘就有什么样的崽，恶心。”
　　……
　　隔壁越说越离谱，越说越难听，周宗翰和齐兰的脸越来越黑，不远处桌上，一个蓝衣公子，银狐面具遮脸，这人不是别人正是周旭。
　　面具下的唇角微微勾起，周旭发现他果然喜欢看人变脸，看，周宗翰和齐兰那脸色，已经由红变白，再由白转黑了。
　　“啪！”只见周宗翰一掌拍到桌子上，所有在场吃饭的人都看向了他。
　　结果周宗翰只是拉起齐兰就疾步走了，剩下众人又开始讨论起来：“那个人不就是周宗翰吗，啧啧啧，还真好意思出来。”
　　“那刚才那个女子就是齐丞相孙女喽？长得不错，要是有机会我也想尝尝，哈哈哈哈……”
　　“得了吧，人家也得看得上你。”
　　“我怎么了，我在京城也有好几间铺子好吗。”
　　……
　　二层栏杆处一个身着白衣的男子看着楼下群众，面色清冷，他朝身后人说：“去，把那戴银狐面具的公子请上来。”
　　“是，太子殿下。”


第31章 第三个世界 打脸庶子和穿越女
　　周旭心情不错，正准备离开,只是才一起身,就有人挡住了他的去路。
　　“公子，我们公子有请。”
　　周旭乐了，大白天，这人还真是一点都不客气。
　　“如果我不去呢？”周旭睥睨地看着面前比自己还高的男人。
　　“公子,我家公子姓左。”
　　稍稍顿了一下，周旭决定跟着这人去看看,毕竟这世界姓左的人可不多,而皇家可都是姓左的。
　　上了二楼,周旭就发现这里确实是个好地方，能清楚地看清下面的情况,却被一道纱帘挡住,致使下面的人完全看不清上面的人,真是偷窥窃听的好去处。
　　掀开纱帘,周旭被请进去,看到正座上的人后，周旭细长妖艳的眉眼轻轻一弯,“太子殿下,别来无恙呀。”
　　说着周旭将脸上的银狐面具拿了下来，太子却起身过去，将周旭的面具又给他戴上了。
　　“怎么？”
　　“不怎么，喜欢。”太子左明涛回答，面部表情依旧冷得掉渣，若不是周旭坚信他对自己感兴趣，否者正常人大概都觉得太子这是讨厌周旭呢。
　　“有事儿需要我帮忙，而且最好不能暴露我，对吗？”周旭一猜就猜到了，而且这“事儿”他也猜到了个八成，那就是其他几位皇子可能要开始动作了。
　　太子点点头，其实他内心波动很大，只是习惯了不喜形于色，尤其在喜欢的人面前，更加不能，因为他身在皇家，随便一个破绽就能让人抓住把柄，而后抹杀。
　　“以后我们你我相称，如何？”
　　“我从没自称草民。”
　　太子好像略微有点尴尬，因为他都是自称“孤”的。
　　“明日深夜，二皇子会设计将我逼出皇宫，我会受伤，你不必去救我，只需等天明的时候，将我的尸体捡回去，我一两日就能醒来，如何？”
　　这件事原世界里其实是周宗翰做的，纯粹是碰巧遇到太子，不过周旭觉得这事儿无论是谁都会做，因为光看太子的穿着就知道这绝对不是个没钱没权的人物。
　　“怎么知道我在这儿，为什么选择我？”周旭说。
　　“从昨日起，有个高手一直跟着你，至于后面的问题，我的回答是我不想别人碰我的身体，如何？”
　　“非常好，”微微一笑，周旭说，“但我要个报酬。”
　　“什么报酬？”
　　“深海龙丝，百年难寻，但是身为太子，你能帮我找到吧？”
　　“可以。”
　　之后两人就沉默了，气氛也变得有点尴尬，当然周旭不觉得，是几个侍卫这么感觉的，因为他们主子和主子的朋友为什么一直在对视，一直不说话？
　　“没事儿了？”
　　又沉默半天，太子回答：“想多看你一眼，不舍得你走。”
　　“既然如此，那明日的所谓‘受伤’，就受得轻一些，可以早些醒来看到我。”
　　说罢周旭转身离去，毕竟如果被人抓住把柄，那么他们周家也跟着有难。
　　前世周宗翰是碰巧，当然没人注意到，这次是太子和周旭联合，那么意义就不一样了。
　　皇家的事情，周旭管不着，既然太子拜托了他，那么他就把自己那份工作做好，而太子给周旭的高手，这一次周旭也见到了。
　　“你叫什么？”
　　黑衣男人连肤色都有些黑，可是五官倒是端正，不算是帅的，但是绝称不上丑，只是似乎有些木讷了。
　　“夜七。”
　　“多大了，练武多少年了？”
　　“二十一，十九年。”
　　周旭不问了，因为他不太愿意跟这种木讷的人交流，太麻烦了，于是他直接下了命令：“不用管我，去随着你的主子吧。”
　　“不。”
　　“你主子命令的？”
　　“是。”
　　“那你主子还听我的呢，去找你主子去，说不定你在，你主子还能更顺手些。”
　　“不。”
　　所以说，周旭很不愿意跟这种木讷的人交流，因为上火。
　　最终周旭还是让夜七去了太子那儿，因为周旭威胁他：“你知道你们主子看上我了吧？如果我说，我看上你了呢？”
　　夜七的脸色成了漆黑如墨，非常郁闷地“飞”了，周旭简直是心塞，他还真好久没这么心塞过了。
　　周旭之所以叫夜七走，是因为上一世夜七肯定是在太子跟前的，如果夜七现在走了，太子发生意外，那就得不偿失了。
　　凌晨，周旭如约到了和太子约好的地方，也如约遇到了浑身浴血的太子，不过周旭一看就知道，那些看上去恐怖的伤，其实都是皮肉伤，看着吓人，人肯定没事。
　　确定附近没人，周旭推推太子，“醒醒，我知道你是假昏。”
　　太子慢慢睁开眼睛，悠悠哉说了一句：“可是我流血了，你没感觉吗？”
　　“疼的人不是我就行，快走。”周旭说完就要拉着太子上车，这车子他也是现买的，且就算被人看到，也不会有人怀疑到周旭头上。
　　周旭这边使劲拉，那边太子秤砣一样躺地上半天，最后周旭只能说：“成大事者，在这种时候撒娇，太子殿下，你觉得合适？”
　　太子坐起身子，深深凝望周旭，最后站起来自己上了车子。
　　车子里，气氛尴尬，周旭其实还是有几分紧张的，可太子的重点好像已经跑偏了。
　　“你喜欢我吗？”
　　周旭侧头，看向即便此刻浑身是血，也依旧是一派器宇轩昂的太子，忽然笑了，他问：“太子，你有资格和我说喜欢二字吗？我早就说过，要谈其他，首先你得能为你自己的婚事做主，其次，你能为我不设后宫吗？就这两点，你要是不能做到，就别再来问我喜欢与否。”
　　“我在努力，但是第二点，如果我坐上那位子，就能保证，如何？”
　　“太子，你这么大没喜欢过人吗？”
　　“……就你一个，怎么了？”
　　“哦，那怪不得，既然如此你就学学怎么才能让心上人喜欢吧，至少，比如此刻，你的心上人没心思谈情说爱的时候，你最好也闭嘴，顺着他，懂吗？”
　　太子沉默了，可周旭分明看到他耳垂竟然红了，感情这是觉得害羞了？
　　周旭觉得自己可能有点过，然而，他也没打算改，毕竟他对太子有好感是真，但是还真没到现在就能跟他如何如何的程度。
　　将太子送到已经准备好的院子里，周旭将伤药调好，回身对那个耳垂还泛着红的太子说：“脱。”
　　“你命令我？”
　　“对。”
　　“好。”
　　太子略显尴尬地把衣服脱了，周旭看看他，然后似笑非笑地问太子：“你这是打算，将伤药抹到你的里衣上？”
　　于是太子把里衣也脱了，周旭继续似笑非笑，“裤子也脱了，放心，我不会怎么着你，纯粹涂药。”
　　太子的耳垂更红了，可脸上竟然依旧是冷漠而疏离的表情，周旭都怀疑这人是面部表情瘫痪了。
　　等太子真把自己脱了个干净之后，周旭则有点懵，不只是面前这人身材太好，还因为那人某个部位竟然有一颗鲜红的痣，这痣，第一个世界的韩子奎有，第二个世界的夏清峰也有，现在太子竟然也有。
　　不自觉，周旭的目光就定在了某处，而对面那人，竟然因为被盯着，那个硕大的地方渐渐翘了起来。
　　周旭这次真无语了，“看来是真没受多重的伤，你这里心情似乎还不错嘛，高兴地都硬了？”
　　太子默默将双手捂在了某处，周旭微微一笑，决定不逗了，开始专心给太子擦药。
　　虽然都是皮肉伤，可是满身的伤痕也实在是太触目惊心了，背上的伤还好，腿上的伤稍微有点深，可能伤口愈合得个几天时间。
　　等所有伤口都涂抹好药膏，周旭问：“明天回去，还是后天？”
　　“明天，这样伤口比较吓人。”
　　周旭点点头，反正皇家的事太复杂，他也不想多问，于是拿出一套干净的衣服让太子穿上。
　　月白的衣衫，罩着一层淡蓝色薄纱外套，原本气质高贵的太子，立时变成了气质清雅的谦谦君子，看上去整个人都沉静了许多。
　　太子扶额掩饰自己的不习惯，周旭却是一愣，因为这动作韩子奎喜欢做，夏清峰做得少，可是尴尬的时候也会这么掩饰。
　　不知怎么，周旭脑海里忽然一个念头闪过，不过这念头也真是一闪而过，毕竟有时候确实是巧合，就像这个世界的哥哥也叫周阳一样。
　　于此同时，齐兰和周宗翰一块回了娘家，因为那些流言让她太过难堪。
　　跪在地上，齐兰双目含泪，凄楚可怜的样子，让齐丞相又心疼又气愤，“唉，兰儿，你呀，你呀……”
　　齐丞相叹息着，却什么话都说不出来，若是平常时候，他还能管一管，无非是些刁民，让官府人员稍加警示就行，可是现在是非常时期，二皇子和太子那边已经闹起来了，皇上似乎也没什么表示，他这个当了十多年的丞相的人，竟然看不透皇家这到底是个什么情况。
　　此时，齐丞相知道，绝对不能出幺蛾子，因为若是新皇上位，肯定要抓典型立威，而这典型自然是地位越高越好，而且基本上，立完典型，那一派也就倒了。
　　“兰儿，你已经不是我齐家人了，走吧，我老了，实在是没力气了管你了。”
　　周宗翰也跪下来：“丞相，我便罢了，可兰儿是您的亲孙女，人家这么胡说八道，兰儿，以后可如何见人？”
　　周宗翰不说话便罢，他这一说话，齐丞相火就上来了，抄起自己的拐杖就砸到了周宗翰背上。


第32章 第三个世界 打脸庶子和穿越女
　　那拐杖是上好的木头，一砸到周宗翰身上,他只能痛呼一声,却不敢站起来说什么,因为他必须要把那流言压下去，若下不去，他和齐兰以后可能真的只能离开京城了,而那样，他还有什么前程可言。
　　齐丞相的拐杖再次落下,周宗翰咬着牙忍，齐兰也跟着哭,齐兰的母亲也哭得梨花带雨,一家子,上上下下都乌泱泱的。
　　最后齐丞相打累了，看着哭得半死的孙女,和已经吐血的孙女婿,又是一声长叹，“唉,行吧,我帮你们这一次,可是这是最后一次了。兰儿啊，你要记得，以后你是周家的人，你丢的是周家的脸。”
　　齐兰磕头，含泪回答：“我知道了，再不犯错了。”
　　“还有你，周宗翰，你本就配不上兰儿，可是因为你俩婚前就犯错，为了保兰儿我们才答应她嫁给你，要是你以后对不起兰儿，我们齐家可绝饶不了你。”
　　“是，丞相。”
　　第二日，太子回朝，大殿之上，二皇子当场变脸，而太子打开衣衫之后，举朝上下都说不出话来了，那些伤口，狰狞而恐怖，很明显是有人下了狠手。
　　其实太子掀开衣服的时候，他自己都吃了一大惊，因为那些伤口，原本真没那么严重，可是周旭不知给他用了什么药，那些伤口周围全部青紫一片，甚至肿起来，也就是原本看上去三分伤，周旭给弄成了十分。
　　太子看着众人的反应，自然十分满意。
　　其实周旭那药膏是自己配的，他也知道太子的打算，所以用了以毒攻毒的方式，让伤口加速愈合，可是既然是以毒攻毒，也就是说，药膏里微量的毒素会断时间内发作，这毒素在伤口聚集，于是就成了淤青和红肿，不过一天过去之后，太子就会发现，那些伤口会迅速止血、结痂，甚至不留疤痕。
　　朝廷上，二皇子想要争辩，可是太子直接舌辩群雄，将二皇子这几年来如何结党营私、争权夺利的事情全部说出来，同时自然也说出他是如何打压太子的。
　　朝中二皇子势力无力地维护半天，结果太子直接叫人把证据搬了出来，那证据足足摆了一案桌。
　　皇帝看过之后，龙颜大怒，将二皇子关进大牢，同时后悔自己对太子的忽视，甚至后悔自己有废太子另立的打算。
　　之后，太子一派开始崛起，原本许多没有站队的大臣，知道风向变了后，都开始站太子，当然三皇子的势力还是不容小觑的，不过和二皇子比起来，三皇子其实真算不得什么。
　　那之后，太子开始真正的反扑，当初二皇子的势力基本被他肃清，皇上也开始愈发赏识太子，然而有一点皇上和皇后、甚至众位大臣都非常不满，那就是太子拒绝娶妻。
　　已经二十多岁的太子，尚未娶妻，这在这个世界简直就是违逆伦常，皇上甚至以“不孝有三，无后为大”相逼，然而太子却以“若是如此，孩儿不如去做和尚”作答。
　　最后，太子的婚事竟然没人再提了，可是因为太子不娶妻，那么许多原本站太子的人就开始动摇了，看上了势力也在增长的三皇子，尤其三皇子的正妃还是当朝一品大员的女儿，甚至已经有了两个儿子。
　　太子对这些人的倒戈不在意一般，依旧是帮忙批奏折，管公务，无事了，就叫周旭来陪他练剑，而此时周将军已经彻底站队到了太子一系。
　　两年后，周旭在周阳的院子和他一起下棋，最后一个棋子落下，周旭微微一笑：“大哥，我赢了。”
　　“是是是，你又赢了，”周阳站起身来，揉揉有点酸的肩膀，说，“想吃什么，我给你做。”
　　“大哥，你昨日就准备了鸽子吧，我要吃。”
　　“真是什么都瞒不过你，知道你喜欢，所以给你做酸甜味的烤鸽子怎么样，调料我昨日也弄好了，已经腌了六七个时辰了。”
　　“那快去烤啊，我也饿了。”
　　周阳摇摇头，无奈地去了厨房。
　　他走后，周旭的目光微微一暗，他的大哥向来善良，与世无争，到底是谁将这毒针放到了他的座位下？
　　若不是自己坐了，那么他大哥是不是就死了？
　　将那毒针收好放好，周旭开始在房间搜索，各处都翻遍之后，周旭确定屋里没有其他暗器了，然后才再次坐好。
　　其实周旭进屋的时候，就感觉有点不舒服，这种对危险的预知让他略微有些紧张，不过，经过了这么多世界，他非常清楚，每次有这种感觉的时候，那么面前就一定有危险，无论是哪种。
　　所以周旭非常小心，因为他没感觉到什么生人的气息，那么也就是说危险不在人身上。
　　周阳刚要坐下时，一点寒光掠过，周旭大喝一声：“别坐。”
　　看着周旭，周阳很疑惑，屁股也没落到那枚毒针上，“怎么了？”
　　“没什么，”周旭笑嘻嘻地坐到周阳的座位上，回答，“看上你这靠垫了，大哥，送我。”
　　周阳哭笑不得地说：“这靠背我都用了好几年了，你这才注意到？想要的话，我送你两个新的，干嘛要我这用旧的。”
　　“不，就这个。”
　　“行行，你走的时候，让翠雪拿着吧，来下棋了。”
　　就是这样，周旭将那银针巧妙地藏了起来，而纵观自己大哥所有的人物关系，好像真没人能做出这种事。
　　周宗翰也没这个胆子，阮琴的疯病已经越来越重了，那么还有谁？
　　周将军因为周阳的恢复，虽然对他好了一些，偶尔也问起来，但是一直还是不太喜欢的，毕竟这嫡长子的爱好是当厨子。
　　何燕非对周阳也越来越好了，虽然这个好，相比周旭还是小巫见大巫。
　　眉心微锁，周旭决定以后得好好查一下。
　　“公子，太子请您去鸳鸯楼。”
　　周旭抬抬眼，回答：“不去。”
　　“……”
　　“夜七，你这暗卫，大白天穿黑衣，是想让所有人都看见你吗？”
　　“……”
　　“我要吃烤鸽子，这么回太子就好。”
　　“……公子，太子说请不动你，就让我回去陪白松睡觉。”
　　周旭再次抬抬眼：“哦，挺好，还有人暖床。”
　　“公子，我不喜欢白松。”
　　“行了回去吧，别每次都来这一招。”
　　“那公子给太子写几个字吧。”夜七木讷黝黑的脸，被憋得看上去很难受。
　　轻叹一口气，周旭不再和这耿直的暗卫过不去了，随后拿过纸笔，一手漂亮的狂草立时现于纸上。
　　“行了，走吧。”
　　“谢公子。”
　　夜七嗖的一声走了，周阳皱着眉进来，问道：“刚才怎么好像有人在？”
　　“你眼花了，”周旭说，“好香，来来来，把鸽子腿先给我。”
　　周阳摇着头，将烤鸽子放桌上，“去净手，否则不许吃。”
　　鸳鸯楼上，太子看着那两行狂草，有点郁卒，因为按周旭的意思，也就是说，再次见面要几个月之后。
　　周旭上面写的是：“若我高中状元，定要做个高官，官位名曰：太子死忠。”
　　周旭已经过了乡试和会试，就等殿试了，他一个经历过一百多世界的人，有什么怕的，当不上状元才可怕。
　　上一世的状元是周宗翰，而周宗翰能高中状元完全是因为齐兰给他说了许多现实世界的事情，也告诉了他许多能做到的改变，可周旭知道，一个国家的改变不是一两句话就可以的，不考虑这个世界的现实就妄加评论，有时候这就会成为祸根。
　　果然，正如周旭所料，周宗翰凭着齐兰的给的建议，一篇策论，让皇上和众臣纷纷叫好，可是等他们看到周旭的策论后，所有人都沉默了，因为周宗翰是给他们画了个大饼，而周旭则是修复一国的病灶，孰好孰坏一目了然。
　　皇帝龙心大悦，当场点周旭为状元。因了周旭的对比，加上其它考量，最后给了周宗翰二甲头名，虽说能中传胪也是不错，可和周旭相比就已经差远了。
　　之后便是御街打马，琼林赴宴，周旭入了众人的眼，周将军更是喜上眉梢，大家都说他教子有方，三位儿子，两位高中，其中还有一位是状元，真是可喜可贺。
　　这一切都过去之后，皇上和太子说起来要给头三甲封官，太子便建议不如先让状元进宫，了解一下他的意向，再做打算。
　　周旭因此进了宫，跪拜，一切按规矩行事，可是皇上他不按规矩行事，他开口就是：“周爱卿呀，朕听你父亲提起，你尚未娶妻，正好六公主今年年方二八，乖巧动人，是朕的宝贝。朕有意收你做女婿，你意下如何？”


第33章 第三个世界 打脸庶子和穿越女
　　周旭一看皇帝旁边的太子,结果发现太子也是从来都是冷漠的表情一瞬间变了模样。
　　“父皇？”
　　皇帝也有些吃惊了，这个太子向来安静严肃，此刻这是怎么了？
　　“嗯？皇儿啊,怎么了？”
　　太子走至周旭跟前，想要跟周旭一起跪下，结果周旭却冲他微微一笑,转头对皇上说：“皇上,请恕微臣无礼，六公主国色天香，是金枝玉叶,可微臣却无此福缘消受，因为微臣已经心有所属了。”
　　太子深深看着周旭,皇上也将目光转移过来：“你已有婚约？”
　　“不曾,”周旭回答，“可是虽无婚约,微臣心中也是非那人不娶。”
　　“哈哈哈,既如此，朕也不好为难你了。”皇帝看向太子,继续问到,“皇儿啊，刚才你为何如此急躁？”
　　太子轻舒一口气回答：“回父皇，周旭和孩儿是至交，他有心上人一事，孩儿也知道，所以怕父皇……”
　　“哦，你是怕我强行让他娶六公主啊？这怎么可能，我可舍不得把小六送去让她受委屈，哈哈哈，不过我倒是好奇，到底是什么样的女子，能入了状元的法眼？”
　　“呃，儿臣……”
　　“启禀皇上，微臣和太子虽是至交，他也知道微臣有心上人一事，可确实并未见过，若是皇上感兴趣，微臣愿意亲口说来与皇上听一听。”
　　“哈哈哈，那就说吧。”
　　“是，皇上。因着他是女子，微臣就不说他姓名了，请皇上恕罪。他并不娇小可人，甚至身高八尺有余，也并无杨柳细腰，然行为动作自有一番气度。他不喜女红刺绣，也不喜眉黛胭脂，却谈吐非凡，他喜欢读书，尤爱兵法，擅长下棋，书画技艺也不错，不太爱笑，不过微臣相信他对微臣也并非毫无感觉，因为上次他还开口要了微臣的一个小物件，就是我自出生便带着的怀古玉坠，总之，微臣此生非他不娶。”
　　皇上见周旭目光坚定，似有万千决心，心里更是乐了，“哈哈哈，好好好，确实是个奇女子，身高八尺的奇女子可是难找，周爱卿，你可要好好保护好他呀。”
　　“是皇上，说不定他还可以保护微臣呢。”
　　“哈哈哈……”皇上大笑。
　　周旭和太子也跟着笑起来，周旭的目光和太子的目光相遇，一个依旧是云淡风轻，一个依旧是岿然如石，只是那目光后的暗涌，也只有彼此才知道了。
　　这一日，最后周旭也没得到什么官位，因为，简言之，那日之后的事情就是皇上他一高兴，把他家几个孩子叫出来一起和周旭吃了一顿。
　　回去的时候，周旭摇摇头想笑，也怪不得现在这世界混乱无比，因为一国之君就没有半点一国之君的模样，国家的各种毒瘤，他知道，却不作为，因为他最害怕的一句话就是：牵一发而动全身。
　　这个世界的毒瘤已经生长出来，要想健全的发展下去，那么必然经受挖肉剔骨的疼痛，可这疼痛，皇上已经老了，他不愿自己在位的时候承受了。
　　再次见皇上和太子的时候，周宗翰也在，周旭直接进了翰林院，不是什么多好的差事，但至少能留在京城。
　　榜眼去了苏州，探花去了扬州。
　　身为二甲第一的传胪，周宗翰则被分配到一个偏远的荆州做刺史，二甲第二去了柳州，也是土肥人美的地方，就连第三都去了徐州。
　　荆州是什么地方，土地贫瘠，缺水缺肥，简言之就是要什么没什么，若真说有，那就是：穷。
　　周宗翰实在没想到自己会被发配到荆州去，一回家便是拍桌子摔东西，齐兰也是很无奈，问他：“夫君，这是怎么了？”
　　“兰儿，我被发配到荆州做刺史了。荆州是何地？正如它的名字，荆棘遍布，人烟稀少，去了荆州的官，别说没油水，就算有油水，也差不多完了，因为永远不可能有功绩，没有功绩就不可能晋升啊。兰儿，你我难道以后就要异地而居了吗？”
　　“这……果真是这么苦的地方吗？皇上为何偏偏让你去荆州？”
　　“一定是周旭使的坏，他和太子关系甚笃，而他自小也看不上我，所以，肯定是他想了法子，让我离开周家，离开京城，且基本不可能回来了。”
　　“夫君，放心，我陪你去，我有的是手艺，无论在哪里，我都能让你过得舒服安心，就是以后不能去看小宝了，唉。”小宝就是周宗翰和齐兰的儿子，被周宗翰送到别人家养了起来，而且长得胖乎乎的，很可爱。
　　“不行，我绝对不能去，只要出了京，就没有回来的可能，如果是苏州、扬州、徐州这种地方，有的是油水，也很容易出功绩，三两年就能回来，而且还都是升职，可荆州不可能。”
　　“那怎么办？夫君，我爷爷，已经不可能帮我们了。”
　　周宗翰立刻想到上一次，自己被齐丞相打得吐血的事情，心里一股火冒出来，可是如果齐丞相真的能帮忙，他宁愿再被打一次。
　　“兰儿，我们俩分头行动可以吗，我知道这很为难你，可是如果这一次能不去荆州，我就什么都听你的，咱们就和周家分开，我带你出去，咱们也能安心过日子了，可以吗？兰儿，算我求你了，你去求求齐丞相好吗？我也会努力，我去求我父亲，大丈夫能屈能伸，就算给他磕一百个头，我也一定不能去荆州。”
　　周宗翰有些激动，脸都红了，原本帅气的脸，已经有了几分狰狞。
　　齐兰也有点于心不忍了，她一直知道周宗翰的野心，可是男人，有哪个不是如此呢，她这么想，虽然她也知道这是在自己安慰自己。
　　长叹一口气，齐兰说：“那我去试试吧，成不成功我也不能确定，夫君，这次如果能留在京城做官，我们真的可以出去弄个院子，我实在是受不了你母亲了，她几乎天天过来闹。”
　　周宗翰脸色一僵，最后温柔地抱紧齐兰说：“好，我保证。”
　　周宗翰的生母，也就是阮琴，她的疯病越来越厉害了，其实不止是齐兰，连他自己也已经快受不了了，可阮琴毕竟是自己母亲，齐兰这么说，周宗翰心里还是有几分不舒服。
　　第二日，过午之后，齐兰就回了娘家，而周宗翰也有点尴尬地找了周将军。
　　周勇正和夫人何燕非用早餐，两人说说笑笑的，一见到周宗翰后，都沉默了。
　　周勇现在眼里心里都只有周旭一个儿子，周阳都看不上，周宗翰更加看不上，况且疯疯癫癫的阮琴还时不时出现在他眼前闹，这使得他更加不喜欢周宗翰了，可毕竟是自己的孩子，他只能问：“宗翰啊，你有什么事？”
　　周宗翰噗通一声跪下去，把想说的说了，而周勇则越听越烦，等周宗翰说完他的诉求后，周勇一巴掌拍在桌子上。
　　“混账，天子之命，你认为是想违背就违背的？还二甲头名呢，你这二甲头名不会是假的吧？”
　　周宗翰又是一番哭诉，周勇还想发火，可是何燕非拍拍他肩膀劝说道：“将军，这有什么可急的，孩子也就是不想离开京城，可以理解。”
　　“唉，燕非，你就是太心软了，他这样急功近利，早晚会毁了自己。”
　　“孩子嘛，谁不是这样，你就去求一求吧，不行就带上齐丞相一起去求，皇上也不好拒绝你们两人的面子，你说呢？”
　　周勇犹豫了一下，点了点头，他虽然不喜欢周宗翰，可周宗翰毕竟是他的骨肉，以前他也没尽什么心，这一次，他心想，就算是尽一个做父亲该尽的职责吧。
　　两个时辰之后，周将军和齐丞相一起去申请面圣了，而皇帝旁边的太子正专心处理奏折，太子的旁边周旭则悠悠然坐着，老神在在的样子。
　　周勇用眼神示意周旭，周旭则跟没看到似的，依旧老神在在的。
　　其实周旭之所以在，完全是太子的原因，因为他向皇帝要了周旭，说是要向他学习，皇上也没怎么反对，反正周旭的差事很闲，没事就让他过来商议一下事情，或者问问他意见什么的，也因为如此，太子和皇帝的奏折都批得快了很多。
　　齐丞相在来之前，和齐兰彻底断绝了祖孙关系。
　　齐兰也是哭爹喊娘地求，齐丞相怎么都不同意，因为上一次的事情，他就已经寒了心，这一次，齐兰的父亲和母亲最后也跟着一起闹，于是他一气之下说：“行，兰儿，我再帮你一次，但是你要和我先断绝祖孙关系，以后你永远不得进我们齐家一步。”
　　堂屋里，齐兰、齐兰的父母都哭得厉害，可是齐丞相却铁了心，将几人直接交到了祖宗牌位面前，当下立誓，于是齐兰想要选择也没得选择了。
　　周勇和齐丞相都知道，其实这事可大可小，就看皇帝的心情了，可是如果皇帝心情不好，那么后果不堪设想。
　　也是因此，两人在说他们的诉求的时候，说得十分小心，可是皇上听后还是怒了。
　　“两位爱卿，君无戏言，你们不会不明白，朝令夕改，皇家的脸面放哪儿？”
　　周勇和齐丞相立刻跪了下去，因为皇帝生气了。
　　“既然如此，那就是周宗翰抗旨不尊，来人，将周宗翰捉起来，择日斩首示众，还有两位爱卿，若是想要连坐，就接着跪！”


第34章 第三个世界 打脸庶子和穿越女
　　“父皇，息怒，”太子略显凉薄的声音响起,“荆州确实土地贫瘠,基本也确实是十室九空,周将军和齐丞相不舍得让自己孩子去，也是情有可原，若此时，皇上将周宗翰斩首，怕是会寒了许多士子的心。”
　　“那你说该怎么办？”皇上的问话明显带着怒气。
　　“父皇,不若就以身体欠佳为由,罢免了他的官职吧，既然不愿去荆州,就让他作为百姓生活吧，父皇，不值得为他生气。”
　　皇帝深呼吸两口，对地上战战兢兢的两位老臣说：“既然有太子说情，就听太子的吧。你们俩也下去吧，要是再来一次,看朕还会不会改主意不杀你们。”
　　“谢皇上恩典。”
　　周将军和齐丞相磕头,离去。皇上却还是有些气愤，于是便问了起来，“周旭啊，周宗翰是你兄长，这事儿你不知道？”
　　周旭摇摇头表示：“实在是不知。”
　　太子插口道：“周宗翰是周将军和妾室所生之子，孩儿见过一两次，不过此人确实是不可用。”
　　“为何？”
　　太子于是将周宗翰说周旭坏话那日的事情说了，并未添油加醋，只是将周宗翰的原话复述给了皇帝。
　　皇帝摇摇头，叹口气说：“唉，对自家兄弟尚且如此，以后可说不定会干出什么鱼肉百姓的事情。”
　　这日周旭依旧是在太子的东宫用的晚膳，饭中，周旭细长的眉眼，微微一弯，“谢谢太子殿下。”
　　“你我之间不必说谢，况且，我也不喜欢周宗翰。”
　　“哦？”
　　“因为，你不喜欢。不过，为何不直接让皇上，就杀了他，留着做什么？”其实让周宗翰去荆州这事儿，果真是周旭干的，他在太子面前一提，没想到太子还真是做到了。
　　周旭淡淡一笑，没有说话，因为周旭知道，齐兰是穿越女，会带着周宗翰赚很多钱，而两年之后，南方会发大水，之后会有一场可怕的瘟疫，而那时候，他要让齐兰和周宗翰将钱财都拿出来，用于救助百姓。
　　当然周旭自己这两年间，也会从商，毕竟到时候，他也不想太捉襟见肘。
　　周宗翰没想到，结果竟然是他还没上任，就已经被罢了官，可此时他是哭都没地方哭了。
　　齐丞相现在是和齐兰彻底断绝关系了，而周将军原本就不喜欢他，这次算是为他出了大力了，可结果是他和齐丞相一起被弄得老脸没处搁，所以周宗翰只能在家里窝着，一声一声地长叹。
　　几日之后，周旭觉得时机也差不多了，于是找人悄悄给周勇递了个消息，了解消息的周将军怒发冲冠，因为他知道周宗翰把那个孩子偷偷保住了，而且已经将近两岁了。
　　一怒之下的周将军，愤而将周宗翰赶出了周家，周宗翰心中的愤懑终于将他压垮。
　　看着疯狂摔东西的周宗翰，齐兰第一次怀疑，她到底是嫁对了人，还是嫁错了？她所要的丈夫，难道就是这个什么事都要靠求和施舍的男人？
　　荆州又如何，她都愿意跟他去受苦了，为什么他一个大男人却不愿意？
　　罢官又如何，他们可以经商，可以种田，为什么对周宗翰来说，好像天都塌下来了？
　　被赶出周家又如何，他们不是活不下去，为什么周宗翰就能用这个做借口，破坏他们现在的小家？
　　抱着已经要回来的儿子，齐兰的失望写在脸上。
　　穿越之初，她以为自己是天之娇女，也不屑于什么嫡子庶子，她觉得人人平等，甚至心底里还偏好庶子，因为觉得庶子会因为她齐丞相嫡孙女的身份，对她更好，可是结果呢？
　　现实给了她一个个响亮的耳光，她为了周宗翰一次次去求娘家，为了周宗翰把自己的孩子给别人养，甚至一开始为了周宗翰所谓的“受不了了，太喜欢你了”，而答应了他的婚前就圆房的做法。
　　说到底，她的许多信念，在这个已经存在了几百年的古代世界，其实是行不通的，就好像，这个世界的嫡子就是比庶子更受重视，同样，大部分嫡子就是比庶子更有气质和修养，至少，因为要求不同，他们所受的教育就不一样。
　　然而她都已经嫁了，又能如何呢？
　　此刻齐兰也终于认识到，她真的不能用现代女性的观点来做很多事情，比如，若是在现代，她可以离婚，可在这个古代呢？只有休妻一说，但被休的女人，又有哪个能好好活下去？
　　将心里的苦楚咽下去，齐兰轻声安慰周宗翰：“夫君，我们从商吧，我会做火锅，会做衣服，还会做首饰，咱们的日子不会苦……”
　　疯狂地摔了半天东西的周宗翰，终于平静下来，他呆呆地看着齐兰，最后一把将她抱住，呢喃着说：“兰儿，我错了，我只是太生气了，以后我再也不这样发脾气了。兰儿，我现在只有你了，兰儿……”
　　齐兰被周宗翰抱着，想哭，可是却再也哭不出来了，因为她发现周宗翰的套路就是，生气、摔东西、抱着她、求原谅，每次都是这样，每次……
　　拍着周宗翰的后背，齐兰说：“夫君，我的嫁妆还有一点，我们变卖了，然后去城里开个火锅楼，等火锅楼做大了，有钱了，我就再去开一个服装设计楼。”
　　齐兰以前是学服装裁剪和设计的，所以在这方面她很自信，之所以选择先开火锅楼，是以为一般卖吃的的店铺，都不太会赔钱，可是服装设计，却要一点点做口碑，没一年的时间根本不可能盈利。
　　“火锅楼？”
　　“对，火锅是川蜀地区非常流行的吃法，下回我做一次给你尝尝，若你觉得好吃，咱们就开始干怎么样？”
　　“嗯，都听你的，兰儿。”
　　齐兰点点头，没说话，确实是都听了她的，那么她要这么一个丈夫到底有什么用呢？
　　因为这个丈夫她被千夫所指，被娘家赶出来，现在还要将自己最后一点嫁妆变卖了，真是可笑。
　　其实前一世的周宗翰也差不多，都是在齐兰的帮助下成功的，只可惜，这一世，周旭不是原来那个周旭，而周宗翰却还是那个没有想法只有脾气的周宗翰。
　　齐兰的火锅楼很快开了起来，周旭也没有跟她对着干，而是偷偷叫人做起了甜点蛋糕等生意，做法当然都是他教的，随后周旭开了个建筑会，就连皇家新修的别馆都是周旭的建筑会修的，最后周旭更是干了一票大的，就是开起了钱庄。
　　第一年，钱庄只是开在京城，第二年，全国十几个大城市都有了周旭的钱庄。
　　第三年，钱庄生意大好，同年十月份，南方发大水，饥民遍地。
　　此时皇上的身体也越来越差，朝中事务基本都是太子和三皇子在把持着，两人势均力敌，不过相对来讲，就算是势均力敌，可太子毕竟还是占了一个太子的名，如果不出意外，这皇位肯定就是太子的了。
　　也就是因此，三皇子开始着急了，因为谁也不知道，皇帝会不会下一刻就驾崩，而皇帝驾崩，太子登基这是天经地义，如果太子已经登基了，他再夺位，那么就是谋逆之罪了，所以他肯定会在皇帝驾崩之前就出手，而这个出手的机会，他也瞅准了，就是一定会想法设法让太子去南方赈灾，让他死在外地。
　　赈灾的粮款拨下来，可是一月之后，南方的灾情竟然更加严重了，甚至还增加了新的疫情：瘟疫。
　　南方人心惶惶，京城内也是人心惶惶，因为国库亏空了，皇帝下昭，希望能集合各种力量帮助南方。
　　周旭此时已经不再翰林院了，而是去了户部，京城的筹款事宜正好就交给了周旭。
　　其实周旭原本也没怎么用心，直到他亲自去了一趟江南，回来之后，周旭就用心开始筹款了。
　　什么叫民不聊生，什么叫哀鸿遍野，没见过那种场面的人，是真的无法理解。
　　江南关于灾情多严峻的折子，每天都在往京城送，可是筹措的款项却一直不够，那些款子，加吧加吧，也不过三百万两。
　　可是少便少吧，至少先救救急，毕竟冬天要来了，到时候，饥饿和寒冷双重压迫下，百万饥民就有可能变成百万反抗大军，所以皇帝虽然身体不好，也还是撑着身子，和众人讨论赈灾事宜。
　　讨论过程中，三皇子一派纷纷提出要让太子亲自去赈灾，太子一派自然不同意，两派吵得不可开交，最后一直不说话的太子却发了话：“父皇，孩子自愿前往赈灾。”
　　太子说完，接着就有人出来劝阻：“太子殿下，这事儿可不简单那，饥民要吃饱，这三百万两怎么可能够？要是再想穿暖，怎么都得有个四百万两，可是这筹措来的资金，还有很大的缺口。到时候，如果出现饥民暴动，后果不堪设想，还请太子殿下三思。”
　　“对呀，太子殿下，现在皇上身体需要休养，朝政还需太子殿下帮忙看着，你怎么可以这时候前去赈灾，况且，赈灾赈灾，哪是一天两天就能够回来的，少则一两个月，多则要一年呢，太子殿下，请您三思。”
　　……
　　三皇子一派有人要出来说话，可是太子手掌一翻，让众人安静下来，说道：“父皇，但是我可否问您要一个人？”
　　“说。”
　　“周侍郎，他一直是我挚友，我需要一个人和我商量，周侍郎正好也可以帮我管理赈灾银，以防中间有蛀虫贪墨国家钱财。”
　　“唉，就知道你会让周侍郎陪着你，本来我还想让他留下来帮衬着老三呢，算了，还是跟你去吧，记得平安回来。”
　　“是父皇。”
　　周旭磕头，说：“谢皇上隆恩。”
　　周旭和太子在大殿之上再次对视，周旭嘴角轻轻一勾，似乎早就料到太子会这么做。
　　其实周旭是确实料到了，因为这两年下来，太子的性子他已经摸的门儿清，基本就是和他前两个世界的爱人一样，那就是：想把周旭栓在裤腰带上，永远不让周旭离开他们身边，至于其他人，周旭不在乎，他们更不在乎。
　　不过在下江南之前，周旭得做几件事。
　　深夜，周旭的房间里，周旭问夜七：“太子暗卫中，谁最厉害？”
　　“我。”
　　“行，那就先排除你，你得保护太子。第二呢？”
　　“夜九。”
　　“正常侍卫呢，谁最厉害？”
　　“白松。”
　　“行，你回去吧，让太子将夜九和白松给我。”
　　“是。”
　　周旭要这两人不是为了别人，正是为了他的哥哥周阳，因为这两年里，他已经查到了一点端倪，那就是想要害他的人，就在这个周家，而且周旭也已经猜到了个大概，不过没有证据，所以他只能暗中保护这个温柔得有点过分的哥哥了。
　　这件事很简单就解决了，接着周旭就去了周宗翰家，此时的周宗翰可是京城第一商贾，说富可敌国可能有点假，不过半个国库还真不虚。
　　齐兰很有生意头脑，火锅城一家一家地开，服装设计的店铺，也只走高端路线，两年半下来，她俩已经聚集了大量的财富，然而为了南方的捐款，两人竟然只给了五十两。
　　其实他俩的私人财产他俩不想给，周旭真没借口要，不过自从真真正正见到过南方的困难之后，周旭觉得他什么事儿都能做出来。
　　离开周府两年多，现在的周宗翰，说他为富不仁一点也不为过。
　　周宗翰一开始对从商其实十分反感，但是火锅楼的生意竟然异常火爆，这让他有了新的成就感，尤其看着那许许多多银子落进自己口袋之后。
　　从来不知道什么叫随心所欲的周宗翰，真的开始随心所欲了，他一口气买了五十多个丫鬟，专门伺候自己，还买了四十多个小厮，看谁不顺眼，就打一顿，甚至开始去逛青楼，尤其喜欢里面的京城第一美：陈牡丹。
　　齐兰管过，管不了，后来干脆不管了，反正心也死了，因为周宗翰反驳的借口太简单了：“男人三妻四妾有什么不正常，兰儿，你永远是我的正妻。”
　　周宗翰这话看似温柔，实则将刀子捅在齐兰的心口上。
　　齐兰是现代女性，“正妻”二字，让她真的寒了心，所以她干脆不再管周宗翰了，自己只负责自己的服装生意。
　　周宗翰看到周旭的时候，脸色刹那间就黑了，周旭却微微一笑道：“好久不见呀，周公子。”
　　“你有什么事吗，周旭，现在我和你们周家似乎并没有什么关系。”
　　“对，有事，是想请你多捐点钱给南方，你也知道，南方发大水，我们国家的国库有点缺钱呀。”
　　“哼，这就容不得你做主了，我说了不给，难道你们还能硬抢？”
　　“南方灾民可是都在受苦哪，周公子，你这是不给我面子，还是不给南方百姓面子？”
　　“南方百姓全部饿死了，也和我无关，他们全都得了瘟疫，又和我有什么关系，可笑。周旭，请你滚回去吧。”
　　“南方灾民全部饿死了，都和你无关？哼，就这一句话，朕就能赐你死罪。”一个略显苍老的声音响起，周旭的身后，走出一个人，正是当今圣上，只是他穿着一身布衣，而皇上的左右两侧正是太子和三皇子。
　　周宗翰目光呆滞，默默跪下去，“草民参见皇上。”


第35章 第三个世界 打脸庶子和穿越女
　　“抄家,全部家产充公！”
　　皇上一句话，周宗翰和齐兰已经拥有的一切,顷刻之间变成了泡影。而他俩的家产，此时已经达到了一百九十多万两，加上各类商铺，差不多要两百五十万两了。
　　事后,周旭对太子说：“送你的大礼，喜欢吗？”
　　见太子不说话，周旭接着说：“自责是吗？觉得不该抢他的家产？”
　　太子依旧没有说话,周旭却说：“一句俗话，苍蝇不叮无缝的蛋，话糟理不糟，他既然能说出那种话,也别怪皇上能抄他的家产。这世道不就是如此吗？如果他能捐赠出一部分，皇上一定会送他一个义商的名头，说不定以后还能赚更多银子，可是他呢？我只想说，他这是活该。”
　　“另外我还有一份大礼要送你。”说着,周旭拿出了一沓东西,太子目光微闪，周旭笑着继续说：“两百九十万两银票，我个人捐赠，如何？”
　　太子这次不是不说话了，而是说不出话了，他爱的人太厉害，身为太子的他竟然觉得配不上，该如何是好？若是他日登基，将这万里江山相赠？
　　“怎么了？”
　　“在想，若是他日我果真登基，你是否愿意要这江山？”
　　周旭一愣，这还真是他想都没想到的礼物，不过，周旭轻笑一声回答：“可以，不过若我当了皇上，有了二三后宫，你不怪我？”
　　太子耳垂又红了，周旭心情大好，结果还么没走半步，接着就被大力地拉进了太子的怀抱。
　　听着太子剧烈的心跳，周旭觉得这感觉好像确实有点熟悉，就想上一世的夏清峰，那个被叫战神，可是在自己面前，总是有点别扭的他。
　　周旭正思索，可是太子扣着他的脑门就吻了上来，他略显生涩的技术也和夏清峰那么相似，所有的一切都在告诉周旭，这个太子、上一世的夏清峰，前一世的韩子奎，好像都有些地方，莫名其妙的相似。
　　“唔……”
　　太子一开始的生涩渐渐褪去，舌尖慢慢变得凶猛而残暴，周旭在一开始的怔愣之后，开始反击，他就是喜欢这种和强者之间的对决，当然接吻也是。
　　一吻结束，周旭的唇角闪着水光，而太子则低声说：“我想要你，现在。”
　　“然后不负责任？”
　　太子的耳垂又红了，周旭笑着继续说：“我在等你登基，放心，不会跑。”
　　“一言为定。”
　　如此，周旭和太子一起下了江南，而真正下了江南之后，太子才真的体会到了什么叫民不聊生。
　　大水过后的村庄，大多只剩下残垣断壁，深秋的天气，冷飕飕地，毫无生气的样子，仿佛末日世界，凄楚、悲凉。
　　呼啸的冷风吹过，有破旧的布片、衣衫随风飘荡，整个世界好像都蒙上了一层灰黄色，没有一丝生机和活力。
　　周旭是见过的，可是太子却是第一次见，他沉默地看着周围的一切，心里的巨大的哀痛让他明白了“江山”二字的含义。
　　“搜一下，看看有没有活人。”太子下令。
　　“是。”
　　周旭也不说什么，身居高位者，若能真正体察民情，是不是就能更加勤勉一点，更加负责一点？这对社稷是福。
　　两人就这么沿着破败的小路继续往前走，其余人稍微跟他俩隔开了一段距离，周旭这才开口：“为什么答应来江南？”
　　“因为想捉住三皇子的把柄。”
　　“三皇子的把柄？”
　　“江南水灾和瘟疫横行不错，但是江南继续南下，到了闽南，那里有三皇子的私兵，而且，江南这事，原本发下去的五百万两纹银，为什么一点问题都没解决，我怀疑也是蛀虫作祟，不过这蛀虫里，三皇子的人，应该占了不少。”
　　“你想连根拔起？”
　　太子点点头，周旭却皱起了眉头，“你父皇应该不想让你这么干吧？”
　　“他身体已经快不行了，三皇子也开始着急，所以我在京城也会被刺杀，出来也是一样，不过出来我行事也手脚方便一些。”
　　“只是如此？”周旭似笑非笑地看着太子，太子稍微一顿，回答：“还有，我想夺了镇南王的兵权。”
　　哈哈大笑，周旭拍拍太子的肩膀说：“什么都跟我说，不怕我把你供出去？”
　　太子却一字一顿说：“我不会对你隐瞒任何事情，只要你想知道。”
　　周旭心头微微一暖，再转头，周旭突然说：“东面有人，小心。”
　　说完，周旭就给后面人做手势，让他们赶紧跟了上来，他们刚上来，东面矮草中，就飞出十几个蒙面杀手来。
　　早有准备的太子侍卫，迅速将太子和周旭挡在身后，和那十几个蒙面杀手对战起来。
　　杀手明显的都是高手，太子也早就有准备，尤其是杀手上来之前，周旭就已经给了太子和侍卫们信号，所以很快太子这边就占据了上风。
　　很快，杀手也知道他们无法得手了，于是骤然之间，一阵烟雾散发出来，几秒之后，杀手们已经没了踪影。
　　侍卫们想追，周旭大喝一声：“不许追！”
　　刚飞出去几米的侍卫们赶紧回来，太子看看周旭，然后对侍卫们说：“他们有可能调虎离山，无论什么时候，都不要追。”
　　“是。”
　　查看一下物资，周旭和太子的队伍继续往前走，只是走着走着，周旭小声对太子说：“别出声，你现在有危险，可能是我们队伍里的内鬼。”
　　“你怎么知道？”太子也跟着小声说话。
　　“直觉。”周旭回答，如果是别人，可能觉得周旭这根本就是屁话，可是太子半分都没有怀疑，因为他相信周旭。
　　两人继续往前走，也或许是以为周旭和太子都已经提高了警惕，所以那个内鬼突然没了动静，就连他内心的杀意都隐蔽了起来。
　　“暂时没危险了，但是队伍里有内鬼，晚上要是想查，我陪你。”
　　“好。”太子回答。
　　周旭对危险的感知太敏锐了，也正如他所说，那个内鬼因为大家的紧张，而偷偷藏起了自己的獠牙，不过，既然獠牙已经被人感知到了，那么他也活不了多长时间了。
　　这个村庄已经彻底空了，他们一个活人都没见到，而且这里刚好是堤坝崩溃的地方，没有人家应该也正常，毕竟就算有活下来的，也往稍微好一些的地方逃难去了。
　　之后队伍继续往前走，按地图上说的，他们行进两个时辰左右就能遇到一个小镇，只是还没走到小镇呢，他们就遇到了第二波攻击。
　　攻击很凶猛，因为他们拿了最原始的武器，也用了最原始的攻击方式，太子看清来人之后，便开口喝令自己的侍卫们：“不要伤害他们，制服即可。”
　　一炷香的功夫都不到，这波攻击被彻底制服，只是这一波攻击却是平民，而非那些功夫强悍的杀手。
　　不过十来个人，都是衣衫褴褛，全部蓬头垢面，有几个甚至还穿着轻薄的衣衫，很显然是没有厚衣服可穿，他们冻得瑟瑟发抖，可是饥饿是更加恐怖的东西，太长时间的饥饿让他们面色灰败，瘦骨嶙峋，就连目光都是空洞而无神的。
　　“你们是何许人？”
　　一个四十多岁的男人也被按着，跪倒在地，有点惶恐，他说：“我们是大甸子村的村民，太长时间没吃饭了，求官家们饶我们一命，我们家里都还有小孩，要是能活下去，绝对不会来抢劫，求官人们饶命啊……”
　　男人开始磕头，其他人也跟着磕头，他们惊慌害怕的样子，让人看了不禁心酸，到底是什么样的世道和官场，能让他们对当官的这么害怕？
　　窥一斑可见全豹，太子原本就疏离的表情，此刻变得更冷了。
　　“你们不要害怕，不瞒你们说，我身边这位正是当朝太子，这一次他是带着粮食来的，就算你们是拦路抢劫，过来将事情说清楚，太子一定也会谅解的。”周旭本来就不笑也带着三分笑意，这从容温和的语气，让这群人瞬间放下了防备。
　　周旭见他们放下防备了，于是接着叫人过来，一人送了十斤大米，这群人拿着大米，个个都是愣乎乎的，等全都反应过来，一群暴民已经变成了一群因为十斤米而高兴得手舞足蹈的孩子。
　　“咳咳，人我们也不追究了，米你们也拿到了，还不过来拜谢太子。”周旭轻笑着对他们说。
　　“噗通，噗通……”
　　十几个人，连续跪下去，一个个感激之情溢于言表，“谢太子殿下隆恩。”
　　十分满意周旭的表现，太子将他们扶起来，说道：“都起来，这本就是孤该做的事情，过去找他们几个报名，明年收成之前，可以按月按人头领到相应的大米和粗粮，还能领到过冬的棉衣和棉被。”
　　本来刚要站起来的十几个人噗通噗通又跪下去了，有几个少年还开始抹眼泪，太子和周旭对视一眼，终于相信了，原本发下去的那五百万两，可能是一分都没到百姓手上。
　　这一日，他们没有继续往前走，而是跟着这十几个人去了他们藏身的地方，那是在山头的一间破庙，破庙后面有几间草房，虽然破旧，可毕竟还有个屋顶，他们自己的房屋，早就塌了，也没钱修葺，所以只能在这里住下，算是有个遮风挡雨的地方。
　　除了这十几个人，里面还住着七八个孩童，五个妇女，还有两个老叟，加起来二十多口，竟然全都三天三夜没吃东西了。
　　看到大米之后，小孩子高兴得手舞足蹈，妇女则一边抽泣一遍赶紧煮水做饭，老叟摸着米袋，干涩的眼眶竟然也湿润了。
　　周旭注意到太子的表情，那是一种悲伤，这种悲伤大概第一次这么刻骨地进入了太子的内心吧。
　　他们吃饭的时候，周旭和太子也要了一碗粥，年龄最大的老叟哆嗦着给他俩端过去，太子赶紧接了，说：“我们自己来就可以了。”
　　老叟牙几乎都掉了，嗓子也干哑生涩，“太子殿下，您这是救了我们的全村人的命啊。”
　　太子边喝粥，边借机和老叟聊了起来，原来他们从来就没听说过赈灾银的事情，更加没收到过官府的任何帮助和补偿，甚至就连灾后，还是要交税银，这让他们已经捉襟见肘的生活，一下到了谷底，全村剩下的粮食也不足以交够税银。
　　老叟去县衙请求过，可是却被衙役打了出去，最后官府甚至派人去搜了他们的家，把最后一点余粮也抢走了。
　　太子越听越气愤，冷漠的表情别人看不，可是周旭就是知道他在生气。
　　轻拍一下太子手背，周旭示意他冷静，太子看看周旭，点点头，继续听老叟说这附近的事情。
　　与此同时，被抄家的周宗翰彻底变得疯狂，他要报复，为什么周旭什么都有，他什么都没有，周旭他凭什么，就凭他嫡子的身份？
　　齐兰也绝望了，周宗翰不是他要的良人，她现在只想好好把孩子养大，至于周宗翰，她甚至希望能离他越远越好。
　　周宗翰靠着和京城第一美当时的关系，联系上了一个人，而这个人正好是三皇子的手下。
　　三皇子那边一听是周宗翰，也很高兴，毕竟当时那篇策论，可是人人称绝的，若不是有后来周旭那一篇比着，周宗翰绝对可以问鼎状元，可惜了，被比下去之后，皇帝甚至连榜眼和探花都没给周宗翰。
　　周宗翰在知道他靠上的人是三皇子之后，乐不可支，因为他发誓，一定要让三皇子登基，无论用什么方法，反正，只要能报仇，他什么都不在乎。
　　况且，历史向来是成王败寇，如果他和三皇子成功了，那么他可就是功臣，到时候官居丞相也不是不可能。
　　想到这里，周宗翰冷冷说出一声，“周旭，我要和你斗到底。”


第36章 第三个世界 打脸庶子和穿越女
　　三皇子对周宗翰算重视,尤其在知道他和周旭的矛盾之后,就更加重视了，因为三皇子其实也对周旭视如眼中钉肉中刺，尤其当初三皇子也想招揽周家，可是周旭一句话就将三皇子打发了，那句话三皇子至今记忆犹新：“三皇子,你太丑,当了皇帝也有损国家威仪。”
　　三皇子本来就猜到，刺杀太子可能会有困难，不过他希望尽快除去太子，如果真除不掉,那么他就要行动了，反正这皇位他是一定要拿下的。
　　周宗翰最后被三皇子安排到了闽南,那里有他的私兵，加上镇南王的关系，到时候若是真发生什么意外，他也不怕。
　　那边周宗翰启程奔赴闽南，这边周旭和太子终于到了重灾区陈州的知府衙门。
　　陈州是这次受灾最严重的地区,其次是秦州,这两州加起来的灾民，就已经过百万了。
　　朝廷第一批赈灾银有一百万两是直接给了陈州的，那么那些银子呢？
　　陈州知府陈富民拖着肥大的肚子出门迎接太子，他笑眯眯地鞠了一躬，然后拖着油腻腻的强调说：“恭迎太子殿下。”
　　“见了太子竟然不跪拜，你这是……”一个侍卫气不过，想要说什么，却被太子阻止了，既然这人能不把自己看在眼里，那么肯定就是有后台的，既然有后台，那就能顺藤摸瓜，遇到这种对手，太子求之不得。
　　“陈富民陈知府，久仰大名，当年您高中探花时，孤也见过，真是好不风光，那策论举朝上下无不拍案叫绝。”
　　“太子殿下真是客气了，快里面请。”陈富民笑眯眯地说，一抬头看到太子身后的周旭，眼中精光一闪而过，可这一闪而过的精光完全落在了周旭眼里。
　　心里冷笑，周旭想，这厮绝对认识自己，也就是说他们来之前，就已经有人给他通过信了，既然如此，那么贪墨银钱的证据应该已经都藏好了吧，不过嘛，既然藏起来了，那找出来就好了，多简单的事儿。
　　周旭冲陈富民微微一笑，细长的眉眼看上去更加妖艳了。
　　陈富民一愣，也跟着笑出来，“这位就是周将军的爱子周旭周侍郎吧？失敬失敬。”
　　“呵呵，陈知府才是，当年策论被多少学子视为经典，能亲眼得见您，可是小生三生有幸啊。”
　　“哪里哪里，还是当今状元的文章更胜一筹呀。”
　　“哈哈哈……”
　　“哈哈哈……”
　　两人你来我往地打哈哈，不知不觉就进了知府衙门，进去之后才发现这衙门真是太破旧了，就连那案桌都缺了一个角。
　　周旭和太子心里都在想，陈富民这戏做得太足了，可惜了，戏再足也不能阻挡有心的人的观察，因为那崭新的“明镜高悬”牌匾，早就将一切都出卖了。
　　不过既然是做戏，太子和周旭自然也跟着做戏。
　　“陈知府这府衙怎么破败成这幅样子了？”
　　陈富民抬手掩面，站到案桌前面，似有难堪，“唉，太子，陈州大难，这衙门能如此就已是不错了，想那万千百姓，可能连个遮风挡雨的屋顶都没有。”
　　“陈知府清廉至此，真是百姓之福。”太子说。
　　“唉，可惜陈州大难，我这知府做得惭愧呀，至今灾情也没有得到控制，甚至又加上了新的瘟疫，唉……”陈富民一脸的心痛模样。
　　太子因为厌恶，转眼看向他处，说道：“瘟疫也非陈知府所为，做好本职工作即可。”
　　“唉，看着百姓，我心痛呀。”
　　周旭出来说：“既然说到这里，朝廷拨放下来的一百万两，是不是不够用啊？”
　　因为周旭语气诚恳而谦和，一点没有质问的意思，所以陈富民也没多想，于是继续一脸心痛地回答：“一百万两，这哪里够啊，根本是杯水车薪，想想这万千黎民，哪个不是拖家带口，哪个不是无衣无食，要给自然是冬衣要发，粮食要发，明年的种子也得备好，还有房子也得修，这一百万两根本就连个零头都不够啊。”
　　“原来如此啊，既然如此，真是辛苦陈知府了。我们一路行来也有些累了，能不能给我们备个院子，我们稍事休息，再说其它？”
　　陈富民点头哈腰地回答：“那是自然，自然，那院子虽然破了点，可总归能睡人，来来来，随我来。”
　　一行人跟着陈富民去了一个院子，而后续带着赈灾银和赈灾粮的小部队则没跟着太子，陈富民给他们找了另外一处院子，距离太子的住处不远，所以太子便也答应了。
　　其实太子和周旭都知道，陈富民现在不敢有什么动作，因为他们很清楚太子和自己不是一个派系，此时是能安静就安静点，虽然一贯嚣张，但如果被太子捉了把柄，就不好说了。
　　将不多的行李放下，周旭打量一下陈富民给准备的这个院子，真要找个词形容大概只能是“简单”二字了。
　　堂屋里除了几把椅子和一张桌子，其余什么都没有，左右两个里间，里间里也只有一张床，床上连床单都没有，只有一个草垫子，一个木枕，还有一床破被。
　　看过堂屋和里间，周旭又去了柴房和厨房看了一下，果然和其他两间屋子一样简陋，甚至连锅都已经豁了一块，碗也带着缺口。
　　微微一笑，周旭对太子说：“还真亏陈富民能做到这个地步，果然是‘能睡人’的程度。”
　　太子将已经脏了的外衫脱下来，放到椅子上，说：“没事，有他后悔的时候，就是委屈你了。”
　　没说话，然而周旭还真不觉得委屈，因为连末世都经历过了，他怕什么？
　　太子叫了几个侍卫，将两个里间稍稍收拾一下，收拾完之后，正好陈富民的手下来送饭，看看那几碗清粥，太子对周旭说：“我让人再给你做点别的吧。”
　　摆摆手，周旭说：“不用，别给陈富民借口找我们茬，先把情况查探清楚再说。”
　　“明日我出去，你就不要跟了，瘟疫会传染。”
　　周旭抬头，略显苍白的脸色，配着嫣红的双唇，目光有一瞬间的柔情，再看去，那柔情已经变了质，带着三分挑衅，三分睥睨，剩下四分全是魅惑。
　　很满意太子已经变红的耳垂，周旭邪邪一笑，说：“如果我说我一定要去呢？”
　　“不许去！”
　　“用这个作为交换呢？”说着，周旭细长的眉眼就已经到了太子面前。
　　嫣红的双唇贴到太子唇上，趁着太子须臾地怔愣，周旭将主动权牢牢掌握在自己手里。
　　舌尖一点点占据太子的口腔，那柔滑的感觉让周旭沉迷，渐渐地，一开始的挑衅变成了后来的争夺，最后甚至变成了被太子压制，不过这压制倒是很让周旭喜欢。
　　一吻结束，周旭狭长的眼睛微微眯起，笑问道：“如何？”
　　太子的拇指掠过周旭的下唇，将他唇上的水渍擦去，轻轻一笑，他说：“不行。”
　　转身，太子回了自己那间里屋，剩周旭一个站在原地。
　　几秒钟后，周旭大笑出声，他终于见到太子的笑容了，虽然一闪而逝，但是那笑容足可以刻入周旭脑海，因为太明亮，因为太温柔，还因为太俊朗，仿佛寒冰初融，仿佛冬雪消散。
　　第二日周旭还是和太子在瘟疫区相遇了，相遇之时，周旭微微一笑说：“太子殿下，你管不了我。”
　　太子无法，最后下了死命令：“绝对不许接触感染瘟疫的人群。”
　　结果周旭再次微微一笑，拿出一张药方，“按这方子配药，病人三日内即可恢复。”
　　太子看着方子，惊诧地问到：“你开的？”
　　“对。”
　　“行，我这就找人去办。”
　　“不检查检查？”
　　“不用，我信你。”
　　大夫看到周旭的药方时，一开始还是怀疑的，毕竟那些药材太过简单和廉价，而且其中有些药品还有毒素，这毒素要是留在人体内，可能引起其他疾病。
　　然而事实是，喝过周旭配药的人，瘟疫的症状当天就缓解了，第二天基本就能行动自如，第三天就能痊愈，于是原本的质疑声换成了赞叹声，太子则再一次对周旭刮目相看。
　　三日之后，太子将药方分发到各个州郡，另外还免费发放药物，不只是陈州，其他地域的瘟疫也得到了有效的控制。
　　然而瘟疫解决之后，饥饿的问题便再次上升。
　　太子依旧住在陈州，不过解决瘟疫问题的同时，太子也开始了其他方面的动作。
　　不想在周旭面前避讳什么，太子和周旭一起用晚膳时，叫来了夜七。
　　“夜七，去探查一下陈知府的家，看看有没有什么证据。”
　　“是。”
　　周旭正喝着不咸不淡的粥，听太子这么说，于是加了一句：“还有那个破破烂烂的知府衙门，我怀疑那里也有什么东西。”
　　太子点点头：“当时刚来，我也感觉到了，就是那个案桌的后面，陈知府虽然是无意，但是就因为他在无意中保护着那个案桌，所以我才觉得奇怪。一般情况下，一个普通案桌不会有什么问题，可是他自始至终，都背对那里，明明那么明显，却一再说衙门破烂，可说衙门破烂，却半点没有看向那个坏掉的案桌。”
　　周旭点点头看向夜七：“注意案桌的下面，我猜有密道之类的东西。”
　　“是。”
　　“把暗卫都带去吧，陈富民不是傻子，肯定有埋伏。”
　　“那谁来保护太子和公子？”夜七的声音依旧是木讷而低沉的，仿佛这种傻乎乎的品质，永远不会改变。
　　“放心，一炷香时间我和周公子就能用完膳，而且门口还有白杨和白樟。”
　　夜七点点头，转眼便没了人影。
　　夜七刚走，周旭突然一阵心悸，根本来不及思考，他一脚蹬到桌子腿上。
　　桌子被掀翻，太子也因此差点摔过去，但是及时站住之后，他立刻拔出桌边长剑。
　　与此同时，周旭的软剑也已经出鞘。
　　蒙面人不多，六个，其中有五个追向了太子，一个和周旭缠斗起来。
　　软剑如灵蛇，被周旭使得精妙无比。
　　蒙面人也不差，一番恶斗中，周旭发现，太子一对五竟然半点不落下乘。
　　周旭瞬间的分心，让蒙面人捉住机会，剑光乍现，侧面攻向周旭脖颈。
　　软剑赶紧挥来阻挡，却终归慢了一拍。
　　周旭的内心已经开始嘶吼，因为他非常清楚长剑刺到人身上到底有多疼。
　　然而蒙面人的剑尖堪堪只碰到周旭的皮肤，就被另外一柄长剑格挡开去，只听“叮”的一声，蒙面人的剑竟然落了地。
　　周旭趁机而上，将软剑裹上了蒙面人的脖子，往后一抽，蒙面人鲜血喷溅，脖子处有一线红，刀口整齐。
　　解决了一个，周旭过去帮太子，而太子却示意周旭不要参与进去。周旭同时发现另一种异常，那就是这些蒙面人的剑上，有毒。
　　脖子处传来丝丝痛意，那被剑尖挑破的皮肤，此刻渐渐开始发红。
　　全身开始无力，周旭对太子大喝：“小心，他们的剑上有毒。”
　　实在撑不住自己的身体，周旭顺着墙根慢慢滑落下去，而太子则依旧和五个蒙面人交锋。
　　长剑的碰撞声在这静谧的空间内，显得异常突兀，蒙面人的默契也开始升级，不过，他们再如何厉害，也终究抵不过真正的高手。
　　高高跳起，手中长剑随着跳跃的动作，在半空中挽了一个花，这一动作，准确地将其中一个蒙面人的剑打落。
　　落地的过程中，太子转手将剑从右手换到了左手，这猝不及防的方式，瞬间让太子左侧的蒙面人失去了主动权。
　　太子利用左边蒙面人瞬间的失误，反手一掌拍到他后背上，长剑却刺向右边的蒙面人。
　　此时正对太子面门的蒙面人则继续发招，太子迅速躲开左右蒙面人的反击，再次飞身跃起。
　　周旭只看到他月白色的衣衫，随着他旋转跃起的动作，转成一朵漂亮的花，再仔细看去，追着太子的几人，却一个也没太子飞得高，飞得快。
　　等他们落下来，三个蒙面人已经全部倒地不起，太子回身去看周旭，结果一开始被太子夺去长剑的人，偷偷从背后袭击而来。
　　太子因为注意力都在周旭身上，所以没有注意到，等注意到的时候，这蒙面人已经被周旭一剑封喉。
　　拼着最后一丝力气，周旭说：“你没受伤吧？”
　　太子摸摸被最后那人偷袭时擦到的伤口，慢慢昏了过去，同时周旭也撑不下去了，随着太子昏了过去。
　　屋里安静得落针可闻，突然“吱呀”一声，门被打开，进来两个人，一个是陈富民，另一个正是太子的侍卫白樟。
　　回身将门拴上，白樟问：“这毒怎么解？”
　　陈富民油腻腻的脸上都是兴奋：“三日内吃不到解药就活不成了。”
　　“那，他俩怎么处置？”
　　“把太子杀了，另外这个送到我房间去，我要玩玩，哎呀呀，长得太好了。”
　　陈富民说着，抬手就要去摸周旭的脸，只是还没摸到，突然一疼，再看去，他发现他的手已经没了。
　　“啊！”哀嚎声传出，惊醒了满院的静谧。


第37章 第三个世界 打脸庶子和穿越女
　　悠悠然坐直身子，周旭微微一笑对身边也已经坐起来的太子说：“好计谋。”
　　太子伸手轻拍周旭脑袋一下，站起身来,此时除了暗卫,所有侍卫都已经进了屋里,而那个砍去陈富民一只手的,正是刚才已经离开的夜七。
　　“夜七，这边没事了,去吧。”
　　“是。”
　　这一次夜七真的离开了,陈富民依旧在惨叫,白樟的头上都是冷汗。
　　“噗通”一声跪下来,白樟说：“属下罪无可恕,请太子殿下赐死。”
　　“白樟，你是从九岁起就跟着我的吧？”
　　“是。”
　　“那你觉得这么多年我不知道你有什么习惯？”太子转向其他侍卫，下令：“拖出去,斩了。”
　　“是。”
　　白樟被拖出去后，陈富民不嚎了,他开始瑟瑟发抖,跪在地上,他不住地磕头,那“咚咚咚”的磕头声，周旭听着都觉得疼。
　　“行了，别磕了，给你个机会，把知道的都说出来，饶你一死。”
　　“谢太子殿下，谢太子殿下。”
　　“说吧。”
　　“太子殿下，我就是个棋子啊，一切都是礼部尚书张六全吩咐我做的呀。”
　　“礼部尚书张六全？他还吩咐你做了什么？”
　　“之后就没什么了，真的，太子殿下，我也是被逼的呀，我上有老下有小，他拿我的官位逼我，我哪里敢不同意啊，求太子殿下明鉴。”
　　“那上一次发下来的赈灾银呢？”
　　“这个我真不知道呀，我得到的银子就那么多，全部用到百姓身上了，绝对一分一两都没有贪，太子殿下也请明查。”
　　太子冷笑一声，直接对侍卫吩咐：“把他另一只手也砍了。”
　　“是。”
　　“啊……不不不，我贪了，贪了。对了对了，我还有知道的，还有还有，等一下，太子殿下等一下。”
　　“说！”
　　陈富民什么都说了，当然因为上头的人做得隐蔽，他也并非知道全部，不过也给了太子很多线索。
　　同时陈富民将证据的藏匿地点也说了，正如周旭和太子的猜测，有一部分正是在衙门案桌下面的地道里。
　　夜七回来的时候，带着他找到的证据，之后又按着陈富民说的，找到了其他的证据，同时，他们也知道了大部分赈灾银的去向，正是被运到了闽南，而闽南正是三皇子养私兵的地方。
　　说是巧合，估计都没人能信，所以将陈富民关押之后，周旭说：“真的要去闽南？”
　　“嗯。”
　　“你也知道那是三皇子养兵的地方，太危险了。”
　　太子点点周旭脖子上被擦到的小伤口，说：“不入虎穴焉得虎子。”
　　“别碰。”周旭躲开太子的手，虽然伤口小，可是一碰也疼，他此生最讨厌的就是疼痛二字。
　　周旭没想到的是，太子确实十分听话的不用手碰他那个小口子了，他开始用舌头去碰了。
　　舌尖掠过皮肤，酥麻感让周旭瞬间起了一身的鸡皮疙瘩，那隐秘的细小疼痛也随着这酥麻的感觉消失，剩下的，只有太子舌尖滑动带来的刺激感。
　　被太子抱着，周旭仰起脖子，细腻而流畅的颈部线条仿佛雕刻一般，没有一处不完美，太子松开舌尖，可是耸动的喉结说明他在忍耐，而且非常辛苦。
　　周旭不用看他的喉结也知道太子现在是什么状态，因为顶着周旭的某个硬邦邦的东西，可不会说谎。
　　“怎么，又想现在就上？”周旭轻笑。
　　“没，这只是碰到你就会起的反应，”太子松开怀抱，继续说，“我可以忍住。”
　　周旭哈哈大笑，因为太子的耳垂又红了。
　　“把伤药涂上，过来。”太子拿出药膏。
　　冰凉透明的药膏落在皮肤上，又惊出周旭一阵战栗。
　　不过是给一个小小的伤口擦药，两人竟然擦出了一室暧昧，换周旭给太子擦药的时候，太子那话顶着的地方，已经成了一个壮观的帐篷。
　　接过太子递来的药膏，周旭嘴角一勾，狭长的眉眼透出几分戏谑，“这药膏顺滑无比，说不定有其他用处。”
　　太子疑惑地看向周旭，周旭却一把握住太子高耸的某处，隔着裤子来回把玩。
　　被周旭的动作惊吓，太子一瞬间的反应让周旭更加起了玩心，因为那话突然软了下去，又慢慢再次立起。
　　最后，两人自然是没有做，不过，借着药膏的作用，周旭让太子泄了一回。
　　之后周旭问起太子是如何发现白樟的，太子简单解释了一下原因，因为白樟向来行事谨慎小心，可是来了江南，却在不自觉中积极了很多，若是平时，太子可能也不会注意，但自从上次的偷袭事件之后，他就注意到了。
　　而解药的事情是太子让人跟着陈富民，三人轮班，所以他部署的计划，太子原本就已经知道，不过是将计就计，当然在陈富民和白樟进门之前，他就已经吃了解药，周旭也是。
　　周旭点点头，太子生在皇家，陈富民这些小伎俩，在他面前其实可怜又可笑。
　　那之后，周旭回了自己的里间休息，可是那之后的太子却没有休息，而是提着剑就去了大牢。
　　牢里陈富民萎靡不振地瘫坐在原地，太子让人把牢门打开。
　　陈富民以为太子是来放他出去的，正要磕头，头就已经落了地。
　　身首异处，太子看都不看地上的脑袋一眼，转身出门，身后侍卫也大多有些吃惊，身为太子，他素来低调谨慎，他这样直接杀了陈富民，很有可能被有心人利用，成为压迫太子的借口。
　　可是太子却完全不后悔，敢肖想周旭，就凭这一点，陈富民对他来说，就已经犯了死罪，且罪无可恕。
　　治疗瘟疫的同时，赈灾事宜也在有条不紊地进行着，虽然银子依旧紧张，可是毕竟有了周旭的资助，也算能应付过去。
　　另外，他们还弄到了陈富民的私库，还有他供出来的那些人的赈灾银，所以百姓终于能在饥寒交迫的情况下，吃上一口热饭了，而当所有人都知道这是太子的功劳后，自然而然，太子登基就成了民心所向。
　　原本没看到陈富民的府邸时，太子都不知道原来一个知府能住得这么奢侈，等见到之后，太子只剩下气愤了，这就是他们大左王朝的官吗？
　　府邸占地面积巨大，各处亭台楼阁、雕梁画栋，人工做的流水飞瀑，以及那数不胜数的假山怪石，无不说明其间主人在这院子上费了多少心思，花了多少银钱，而这还只是院子。
　　再看屋内，又是一番奢华盛景，就连那床幔都是上好的丝绸制成，真应了那个诗句：“朱门酒肉臭，路有冻死骨”。
　　同时，周旭分散在各处的钱庄，也雇了些说书人，开始到处称赞太子的公正英明，当然也会顺带抹黑一下三皇子。
　　这种事情其实都是不费什么劲，但是收效甚好的，太子不去做，那么就由周旭来做好了。
　　到此刻，陈州的灾情基本已经控制住了，而陈富民的事情肯定已经惊动了京城的张六全和他的上线，所以他们连夜去了另一个重灾区秦州。
　　秦州的瘟疫已经被太子送来的药物控制，粮食和银子也已经分发了一部分下去，但是秦州的人口是陈州的三倍，所以在分粮过程中，发生了一小波饥民暴动，虽然暂时压下去了，可毕竟人口太多，秦州知府秦树强总是不能安心。
　　秦树强已经年过五旬，当官这么多年依旧是两袖清风，从不谄媚不逢迎，也不畏强权，大概就是因为他正直到这种固执的地步，所以五旬的年纪，也只是到了知府的位子，再要往上爬，估计不可能了。
　　知道太子还未到，于是秦树强也不急于去迎接，一直在处理文件。因为秦州人口众多，而且各地知州知县也有很多是他无法控制的，比如秦州辖区内的凤凰州知州姜琦放就是一个他想管也管不了人。
　　明知他鱼肉百姓，可是因为救过先皇一命，于是得了一张免死金牌，这免死金牌就成了一道保命符，无论他干什么，都不可能受到惩罚。
　　没有人来迎接，太子和周旭自己去了衙门，进了衙门后方办公的地方，他们才发现秦树强竟然趴在案桌上，死了。
　　迅速上前查看一下情况，夜七报告：“死了，尸体还有温度，应该是一刻钟之内死的。”
　　周旭也过去看了一下，看他嘴角流出的血液并非鲜红，而是暗红，里面还有丝丝黑色的东西，他断定：“毒杀。”
　　夜七点点头，拿起茶壶，嗅了一下，将茶壶递给了另一个侍卫。
　　侍卫拿出一点药粉放进去，不过片刻就查明：“内有毒药。”
　　衙门的师爷、主簿等都在，太子便直接下令：“师爷，你先暂时代管知府事务，新任知府上头应该一月之内就会派下来，另外，关于秦知府的事情，孤一定会给你们一个交代。”
　　“谢太子殿下。”
　　师爷也已经不再年轻，当了秦树强二十多年的同僚，此刻也是忍着悲痛，主簿亦然，太子见他们大多伤心难抑，便知道秦树强是个好官。
　　让他们先处理秦知府的尸体，同时去安抚一下他的家人，太子决定自己去处理姜琦放的事情，暂时不告诉秦树强的师爷他们。
　　侍卫们也帮着忙，一刻钟后，秦树强的尸体被抬走，太子拿出那沾了血的公文，越看越气，来之前就知道姜琦放不是什么好东西，可是真看到他干的那些事，才知道，他根本就是畜生不如。
　　先不说这姜琦放以前做的事情，就是现在饥民遍地的情况下，他竟然还能挨家挨户搜索粮食，说是交税，可自从南方发水，皇上早就免了这里的税银和税粮。
　　朝廷发放的赈灾粮和赈灾银，凤凰洲一分没少拿，可是为什么凤凰洲的居民一直在往外跑？
　　这次太子在陈州时，也命人给秦州这边先发放一部分粮食，可是秦州其他地区都发放下去了，为什么就姜琦放管理的凤凰洲没有发下去？
　　这还不算，因为饥饿，凤凰洲平民有人开始卖儿卖女，他倒是好，身为百姓的衣食父母，竟然低价收购这些年纪尚小的孩童，买来后再倒卖出去，甚至还留了几个漂亮的小女孩，留着给自己当丫鬟当陪床。
　　太子一字一句地看着公文，终于也明白了为什么秦树强不过才五十多岁，就已经是满头华发了。
　　实在是看不下去，太子将公文放下。周旭见太子面色不虞，于是拿起桌上公文，快速看了一遍。
　　“怎么，难受？”
　　太子沉默了，许久后才说出一句：“我一定要坐上那个位子，父皇的错，我来改。”
　　“那位子本就是你的。”周旭能理解太子看到这份公文时心里的沉痛，所以别的不需多说，因为太子自己知道怎么做。
　　见识过了所谓民间百态，此刻的太子看上去愈发沉静了，似乎有一份深沉的东西，慢慢落进他原本已经坚硬无比的内心。
　　“我有一个主意，你看可不可行。”周旭接着说。
　　“说来听听。”
　　“免死金牌是你们皇家极其看重的东西，就是因此，你的父皇不能动姜琦放，你就算登基了，肯定也不能动，既然免死金牌这么重要，不如就从这入手？”
　　“好主意。”
　　秦知府被害身亡的消息不胫而走，秦州百姓痛哭失声，当日晚间，秦州辖区下凤凰洲知州家里失窃，先皇御赐的免死金牌被盗，而盗窃者竟然还留下一封书信，上书罪名一十七条，条条都是死罪。
　　第二日，太子登门造访，姜琦放却微微一笑，露出一口黄牙：“恭迎太子殿下。”
　　太子不喜不怒，拿着一直诉状问道：“姜知州，这一十七条罪名，你可认？”
　　姜琦放看着那张剥纸，再次露出一口黄牙：“可是微臣这免死金牌不让微臣认啊。”
　　此时太子身边一个俊朗书生走出来，狭长的眉眼里都是嘲讽。
　　“那敢问姜知州，您家里藏着七个仿制的免死金牌，如何解释？”


第38章 第三个世界 打脸庶子和穿越女
　　“你血口喷人，我家里怎么可能有仿制的免死金牌？”
　　“既然如此,姜知州应该不在意让我们搜一下吧？”周旭笑着说。
　　“不行,没有搜查令你们也没有权利搜查，就算是太子也不行。”姜琦放的表情开始扭曲。
　　“所以我刚才问你的意见了啊。”周旭依旧笑容满面，只是那笑容里，任是谁都看不出一丝笑意。
　　“我不同意。”
　　“不好意思，”周旭说,“您的下人们已经被我们赶走了,这间屋子里，就只有我、太子，还有你、以及这几位侍卫,你觉得我们会听你的吗？”
　　姜琦放气得七窍生烟，可是却不能动，因为此时他的双手已经被太子的侍卫固定住了。
　　太子一声令下：“搜。”
　　“是。”
　　一行人，迅速在知州府展开了搜查。不过一炷香的时间,侍卫们便端着其余六个免死金牌出来了。
　　“你们这是污蔑,我有真的免死金牌，为什么要用假的。”
　　“真的？你刚才拿出来的这块？”太子冷声问道。
　　姜琦放没说话,因为真正的免死金牌于昨夜已经失窃,他这几块确实都是假的。
　　太子拿起那块免死金牌，仔细翻看一下，声音如腊月寒风般刺骨，“我皇家大印，你以为孤认不出？你这免死金牌上的大印，为什么角落处这个字是篆体而非隶书？”
　　姜琦放的脸瞬间红了，只听太子接着说：“姜知州，听说你有先皇所赠免死金牌，拿出来，我便不处罚，若你拿不出，那么光是丢失免死金牌，你就少不了牢狱之灾。”
　　“你们，你们血口喷人。”
　　“血口喷人？那请问秦知府是怎么死的？为什么在秦知府死前，你的护院会出现在衙门后方？”
　　姜琦放的脸又白了，他支支吾吾，可是却如何都找不到借口，因为免死金牌确实是已经丢了，而秦树强也确实是他杀的，因为他知道秦树强可能要组织罪名和证据，状告他。
　　气氛凝滞，就在周旭以为姜琦放也会跪地求饶的时候，突然他一个烟雾弹扔出来，三分钟内整个房间内什么都看不到了，等视线清晰时，姜琦放的其他家丁侍卫已经赶了来。
　　冷笑一声，姜琦放说：“给我杀，一个不留。”
　　周旭和太子这边也早有准备，毕竟那十七条罪名，条条都在说明姜琦放就是个贪赃枉法之徒，这种人不会因为太子的身份，就尊重他，相反，如果太子挡了他的道，他照样能翻脸不认人。
　　双方的缠斗非常紧张，一是姜琦放的人太多，二是那些人里，有二十来个确实是高手，和太子的侍卫几乎是差不多水平。
　　过了一刻钟，太子终于也等不下去，拔剑加入战局，同时，周旭趁所有人不注意，直接控制住了姜琦放。
　　姜琦放本以为周旭是个书生，没想到他竟然也是个高手。
　　周旭逼姜琦放让他命令手下们住手，可是姜琦放非但不听，还大喝：“全都给我杀了，杀光之后，我重重有赏。”
　　邪邪一笑，周旭心想还能有这份魄力，那是因为你没有真的感到疼。
　　软剑一直握在手中，周旭这一次半点没有含糊，直接将姜琦放大腿肉削下来一块。
　　鲜血喷溅，姜琦放的哀嚎声发出，听着}人无比。
　　“啊……”
　　周旭的软剑放到了姜琦放另一条腿上，嘴角斜勾，眼神透着冷漠，他说：“让你的人住手。”
　　姜琦放瞪着周旭，周旭微微一笑说：“我数到三，一，二……”
　　“住手！住手！快住手！”姜琦放终于发话。
　　周旭接着说：“三。”
　　软剑削铁如泥，何况是削肉。
　　姜琦放再次放声痛呼，“你……你不是说……”
　　微微一笑，周旭说：“你现在在我手里，无论我说什么你都得听，我做什么你都得受，刚才我说完你就该立刻去做，还让我数到了二，这是对你的惩罚。”
　　妖冶的眉眼透着丝丝冷意，姜琦放几秒后已经痛晕过去，他的手下也被控制住，桌上那张写有十七条罪名的纸安静地躺着。
　　姜琦放被捉获，同时他的免死金牌也已经丢失，外加他另外那十七条罪名，姜琦放必死无疑。
　　不过在将姜琦放送官之前，太子还是先把他的家给抄了。抄来的全部银钱全部用于灾民救济，同时太子还找到另外一点线索，那就是姜琦放这些侍卫，有二十几人竟然都是京中人送的，而且送的时间正是太子下江南之前。
　　不过，对方做得非常隐蔽，太子虽然能猜出是谁干的，可是毕竟没有证据。
　　赈灾事宜有条不紊地进行，饥寒交迫的贫民终于有了点盼头，即便每天都是清粥咸菜，至少不会饿死了。
　　收到姜琦放的家产之后，每家每户还发了一钱银子，这一钱银子不多，却足可以让他们吃上好几顿肉了。
　　五个月之内，太子将灾区转了个遍，安置灾民，分发粮食和冬衣，一天不歇。
　　另外，赈灾的同时，太子将所有贪污受贿鱼肉百姓的官员，要么就地处斩，要么悄悄记了下来，毕竟有些人，和京中的关系密切，他不可能一下就将这群人全部都拿下，他也要等待时机，而且这时候，最好不好刺激皇上，否则出现什么意外后果，没人能承担。
　　五个月之后的三月份，惊蛰时分，太子将种子发给灾区百姓，同时也给足了到收成之前的粮食供给，而后太子悄无声息地去了闽南。
　　这次他只带了周旭和夜七两个人，因为去闽南是为了暗访，最重要的是，找到证据证明那些私兵是三皇子养的。
　　到了闽南之后，周旭留在京城的探子来报，皇上身体已经不好了，就算撑下去，也最多能撑半年时间。
　　三皇子那边也已经急了，几次刺杀都不成功，现在倒好，人都找不到了。
　　其实三皇子想过直接杀了皇帝，伪造一份遗诏，可是太子离去之前，将皇帝彻彻底底保护了起来，他想找机会都找不到，所以还是只能在刺杀太子一事上下功夫。
　　而且现在为止三皇子也意识到了，江南离闽南太近了，如果太子去了闽南，那一切就都完了。
　　加急书信送给闽南的胡跃和新调派去的周宗翰，三皇子要求他们一定要将养兵的事情处理好，同时，三皇子还给胡跃发了另外一封信，内容很简单，就是如果出了意外，所有的罪责全都推到周宗翰身上去。
　　随信附着一缕黑发以及一个小孩的镯子，很明显是拿来威胁周宗翰的，只可惜周宗翰也不知道，还以为投靠了明主，所以满门心思想着怎么才能成功，怎么才能报复周旭。
　　这几年，闽南收成一直不错，所以相对来讲很是富庶，基本家家年年有余粮。三皇子在这里养私兵，却从来没有动过这里的百姓，毕竟兔子还不食窝边草，而且他这本就违法乱纪，还是越低调越好。
　　闽南的知府也都是三皇子的人，自然什么都听三皇子的。
　　不过这里有军队的事情，在本地可不是什么秘密，毕竟那么大的地方那么多的兵，想藏也藏不住，三皇子也根本不用什么借口，因为平民们有哪个会想到“私兵”一事，大多以为这就是皇家正式的兵。
　　将自己和太子易容成一对年近中年的老夫妻，将夜七易容成他们的儿子，周旭一行人就这么去了闽南最繁华的地段。
　　周旭的扮相自然是女子扮相，不过因为是中年人，所以脸上弄了不少褶子，依稀能看出她年轻时肯定是有几分姿色。太子是中年男人扮相，头发有一半已经白了。
　　装扮完成之后，太子看着周旭，许久才说出一句：“你什么样子，我都喜欢。”
　　微微一笑，周旭回答：“你这样子，也不错，很合我胃口。”
　　三人不过才行了几步，就被两个巡逻人员叫住。
　　“干什么的？本地的吗？”
　　“来投亲的，不是本地的，鲁北来的。”周旭回答，带着浓浓的鲁北口音。
　　“投亲？行吧，快走快走，别大半夜在这里瞎逛，我们这找人呢。”
　　“官老爷，你们找什么人啊，我们可都是好人。”周旭嗓音沙哑，听上去不像是中年人，倒像是老年人。
　　“问这么多干嘛，快走快走。”
　　“哦，好好好，那我问一下，我那亲戚家如何走呀，他说在闽南的河阴区，可是我们找了一天了都没找到呀。”
　　“河阴区你们这怎么找到这里来了，你们往那边走，行了，别废话了，快走。对了，要是听到京城口音的人，记得赶紧去报官。”
　　“是是，谢谢官老爷啊。”周旭装作感恩的样子，继续说，“说起来，官老爷们啊，我们刚才确实听到几个人京城口音的男子，也不知道是不是你们要找的人。”
　　“嗯？在哪里看到的，长什么样？”
　　“就在前面那个路口看到的，后来我们朝着走，他们朝那边那个胡同走了。长得嘛，可俊了，跟画里的人物似的，好看的哟，你们那是没见过啊……”
　　周旭还要说，那两个巡逻的人已经朝着他指的方向追了过去。
　　稍稍站直身子，周旭对太子说：“老伴呀，你也看到了，对吧。”
　　“对，老婆子。”满头银发的太子说完，拉着那老婆子的手便走了。
　　几人找了一个酒家，随便要了点小菜，就安安静静地开始吃东西。
　　不知为何，周旭忽然想到现代社会一个笑话，那就是有人问若是在古代开餐馆，要注意什么，有个回答是写上个警告“请出去打架”，想到这里，周旭微微一笑，对太子说：“要小心。”
　　“什么？”
　　周旭一抬手，接过一条飞到太子耳边的凳子腿。
　　“小心室内打斗，桌椅伤人。”
　　太子看到那条凳子腿时，自然就知道什么事了。夜七护着他俩往角落走，而大厅里已经打起来的两拨人，似乎一点不在意，继续打得如火如荼。
　　周旭、太子和夜七也跟着众人躲到了角落里，边躲着周旭边捏着嗓子问：“这位公子，他们这是打什么啊？”
　　被叫公子的男人正是店里的伙计，大概看周旭这位“大婶”很和气，于是竹筒倒豆子似地开始说起来：“你们一看就不是本地人，那是镇南王的人和这边定闵军的人打呢，他们向来看不惯对方，天天打。”
　　“啊？不是说镇南王和定闵军是一伙的吗？”
　　“是一伙的啊，可是现在又不打仗，他们这是窝里横啊，哪边都想把另一边压下去，这不很正常吗？”
　　“哦，还有这回事啊，我们刚来，还真不知道。”
　　“唉，其实闽南也挺好的，你们只要不得罪定闵军和镇南王府的人就行了。”
　　“可他们这打起来，你们店损失的这些桌椅可怎么办？”
　　伙计哈哈一笑，说：“这有什么，反正他们走的时候，都会留下来几锭银子，我们店还净赚一两锭银子呢。”
　　点点头，周旭表示明白，同时他们也知道了这闽南的情况，既然太子私兵和镇南王有矛盾，那就好办了，把那小矛盾变成大矛盾，之后再稍微刺激一下，说不定镇南王就能解决了。
　　至于定闵军，要么吸收进正规军，要么直接送给被利用的镇南王，无论怎么做，三皇子这私兵都能为我所用，很好。
　　周旭想到的，太子也想到了，两人一个对视就明白了彼此的意思。
　　“闹什么闹，都住手。”一个熟悉的声音响起，周旭抬头看去，怪不得这声音十分熟悉呢，原来来人不是别人正是周宗翰。


第39章 第三个世界 打脸庶子和穿越女
　　“监军大人，是他们……”一个定闵军不服气一般,想向周宗翰告状。
　　周宗翰却眼睛一瞪，“闭嘴,向他们道歉。”
　　定闵军都不吱声了,周宗翰继续喝令下去：“道歉,否则回去军规处置。”
　　几个定闵军无法,只能低头认错，而镇南王的人则冷哼一声，“什么东西”,说完后，头也不回地便走了。
　　当然他们没有留什么银子，是周宗翰走到老板面前,说：“老板,损毁的东西我们赔，这几锭银子，你们先留下，要是不够，就去定闵军军营去要。”
　　酒店老板笑眯眯地接过银子,回答：“哎呀,没事儿没事儿，你们天天为国训练就已经很辛苦了，这些够了够了。”
　　“那这里谢过老板了。”
　　周宗翰领着定闵军走了，周旭将已经快歪掉的面皮稍稍整理一下，和太子一起拉着手出了门，看清楚周宗翰离开的方向后，两人相视，同时点头，心里都有了计较。
　　和太子一起要了两个房间，让夜七看着周围，确定没人窃听后，周旭问太子：“想从哪里下手？”
　　“镇南王和定闵军的关系下手，你呢，觉得可行吗？”
　　将易容的面皮摘下来，周旭又恢复成那个看着稍微有点瘦弱，却异常妖冶的男人。
　　“我也这么想。”
　　两人之后又仔细聊了一下之后该怎么走，尤其是在镇南王和定闵军关系上，到底该从哪里突破这一点。
　　最后两人还是决定先了解一下情况再说，毕竟现在他们只是找到了方向，可是对双方的具体关系是哪种也没有很好的把握。
　　第二日，周旭、太子和夜七扮作卖菜的货郎，跟着打听的消息去了定闵军的军营后备区。
　　这一区域非常容易混进去，而且因为常年不打仗，光练兵，所以当兵的也没什么警惕心，看到是送菜的，简单一盘问，就算过关了。
　　一人拉着一排车青菜，三人分三个方向去了。
　　走了没多远，周旭就遇到一个士兵。
　　“哎哎哎，那个送菜的，这是往哪里走？”
　　周旭易容的货郎佝偻着身子，满脸疤痕，看上去又可怜又可怖，他嗓音沙哑，就连说话时的语调都和原本的周旭没半分相似。
　　“大人，我是送菜的，第一次来，不知道往哪边儿走，大人若是知道，请给小的指指路吧，小的腿脚也不太好，能少走一点也是好的。”
　　“哦，我就说你一个送菜的，怎么往我们大将军的住处走呢。你过来，我指给你看，往这边走，前边看到个大帐，大帐那里往右拐，就是了。”
　　周旭看向士兵指的防线，似乎有点费劲，最后他摇摇头，说：“大人，我眼神不好了，看不清，您要是有时间，能不能给我带个路，我怕我这要是再走错了，说不定冲撞了哪位大人，这可咋办。第一次来，也没人给我说。”
　　“行吧，我送你过去。”
　　“谢谢大人啦。”周旭拉着木车跟士兵往前走，边走，周旭边问，“大人呀，你们这里有多少人哪，要是人多，下次我们在多送点菜来。”
　　“哦，我们这里有将近两万多兵呢，你这一车菜，肯定也就是个零头。”
　　“对对，那肯定是零头，我们这是自己家种的。唉，挺好的，以后我们可以多种点，到时候都卖给你们，还能多攒几个钱。”
　　“嗯，您种吧，我们将军从来不亏待农人。”
　　“是呀是呀，真是好人呢。对了，你们要粮食吗，我们家还有些粮食想卖掉。”
　　“这个你还真问对人了，我们不仅要，还有多少买多少，价格也出得很合理，听我们将军说，过段时间可能就要打仗了，所以粮草是能多屯一点就是一点。”
　　“真的吗，太好了，这样我可以让左邻右舍的都把粮食卖了，太好了。”
　　“是吧，回去后就招呼招呼，一块卖给我们。”
　　“那你们粮仓在哪里？我们怎么找啊？哎呀，小人是个粗人，什么都不知道，大人你可不要急啊。”
　　“不急不急，粮仓在那边，看到了吗，不过你们可不能过去，就算卖粮食，也要找我们设在闽南的收购点，可不能直接来找我们粮仓呀。”
　　“哈哈哈，对对，看小人笨的。大人，你可真热心，以后一定能成为大人物的。”
　　“借您吉言了。我们到了，就是那边了，去吧，直接找宋管事就行了。”
　　“好的，好的，大人慢走。”
　　找到宋管事的时候，夜七也已经到那里了，太子还没有。
　　宋管事又瘦小又干瘪，整个脸上仿佛只剩下粗糙的一层皮，不过即便是瘦成这样，也似乎很有精力，说话声音也很浑厚，和他干瘪的身体完全不同。
　　“哪儿的呀，我怎么不记得上头说还有菜。”
　　周旭佝偻的身子弯一下腰说：“大人啊，我们也不知道咋回事，第一次买菜遇到直接给我们一锭银子全买了的客人，买完后他啥也没说，就说送到这里来，这不我刚才还差点走错地方呢。”
　　“哦，付钱了啊，既然付钱了，那就卸下来吧。哟，这菜还真挺新鲜，自己种的呀，不是贩的吗？”
　　“不是贩的，自己种的，可新鲜了。”
　　这时太子也来了，他也打了个哈哈，就这么过去了，根本没人怀疑，而后备处更是没个多问的，反正只要不让他们付钱，什么东西他们都照收不误。
　　送完菜出来，三人回到住处后，将各人打探的消息一综合，然后发现这个定南军的将军对待部下非常宽松，对百姓也算是不错，虽然当个将军确实不合格，可也不算个完完全全的坏人。
　　“另外，我还探查到一点。”太子说。
　　“什么？”
　　“这位将军是个情种，他之所以和镇南王关系这么僵，是因为他和镇南王儿子看上了同一个歌姬。”
　　“哦？”周旭来了兴致。
　　“那歌姬名唤阮画，据说生的貌美如花，每月只出来演唱四天，初一、初七、十三、二十二，这四天将军和镇南王世子必然会去，两人为她争得面红耳赤，经常大打出手。”
　　“既如此，就好说了，两人中总会有人冲冠一怒为红颜的，到时候我们就坐收渔翁之利便好。”周旭说。
　　“嗯，我也这么想，不过阮画不一定好说话。”
　　“交给我。”周旭微微一笑，胸有成竹。
　　这日过后，正好是初七，周旭易容成一个翩翩公子，拿着几锭银子和几张银票就去了阮画所在的怡红楼。
　　怡红楼有一艘画舫，不过有钱的公子自然可以出钱带着心爱的歌姬出去游玩，然而同时有好几个公子愿意出钱的情况下，就是歌姬自己选人了。
　　此刻，阮画一身桃红色衣衫站在画舫上，而那画舫旁边定闵军大将军和镇南王世子正横眉竖目地盯着对方。
　　周旭单手扶额，怪不得阮画选不出来呢，一个矮胖如南瓜，一个细高如竹竿，矮胖那个一脸麻子，细高那个一脸痦子，两人加起来正好可以凑一个词“歪瓜裂枣”。
　　因为他俩在，其他想要点阮画的人，也没人敢过去，结果就是阮画一脸郁闷地站在画舫上，看上去好像是她苦于不知选哪个似的。
　　周旭悠悠然走过去，漫不经心的样子倒是更显出一分高贵。
　　一身大红牡丹襦裙的嬷嬷抬手将周旭拦住：“哟，这位公子呀，那可是我们怡红楼的头牌姑娘阮画，你要是过去，先拿两百两出来，而且先告诉公子哟，就算阮画姑娘最后不愿和你一起游玩，这两百两也概不退还哟。公子可想好了？”
　　微微一笑，周旭打开一把折扇，随后拿出两张银票递了出去：“周家钱庄的银票，随时可以兑换，可以吗？”
　　嬷嬷的胖脸一下笑开了花，抓过周旭的银票就让路道：“哎呀哎呀，公子赶紧请，我们阮画姑娘可是琴棋书画无所不通，希望你被选中啊。”
　　折扇收好，周旭用折扇推开嬷嬷刚才挡着的手臂，走到了将军胡跃和世子秦钟面前。
　　胡跃和秦钟一看到周旭，瞬间脸就变了，因为他一举一动都是气度，一颦一笑都是风范，他俩怎么可能和周旭比，于是两人瞬间成了同盟，只是他俩再如何，阮画已经被周旭吸引了。
　　阮画的丫鬟在画舫上说：“那位蓝衣公子，阮画姑娘请你上船一叙。”
　　周旭拱手对剩下两位说：“两位公子，承让了，阮画姑娘，今日就让我陪着好了。”
　　说罢，周旭悠悠然走上了画舫，剩下两人人，如小丑一样，看着画舫慢慢远去。
　　隔着纱帘，阮画问：“公子想听什么曲子？”
　　声音温婉动人，隔着纱帘也能看出那端坐瑶琴后的女子，定然是有出尘绝色。
　　可周旭完全不理会这点，直接掀开纱帘进去。女子有点惊讶，开口就要说什么，可是周旭却快速送进她嘴里一粒药丸。
　　“五毒丸，三日皮肤溃烂，五日耳聋眼瞎，七日手脚化脓，十日脏腑衰竭而亡。”
　　手脚发凉，光那一个皮肤溃烂就已经让阮画崩溃，她惊恐地看向周旭：“你……你……你是谁？”
　　“给你两条选择，听我的，或者死。”


第40章 第三个世界 打脸庶子和穿越女
　　“我,我听你的。”
　　阮画已经彻底吓瘫了，想她一个柔弱女子,而且还是歌姬,此生最大的烦恼莫过于在一群歪瓜裂枣中找一个不那么歪的，一起游玩说笑,现在倒好，一下就到了生死边缘。
　　可怜她还觉得终于有个又有钱又不那么歪的公子出现了，然而这公子竟然是来要他命的。
　　“你先写两封信，我说你写，一封送给胡跃一封送给秦钟。”
　　“好。”
　　“今日晚间应该他俩就会来赎你,到时候你无论选择哪个，都要再给另一方一封信，也是我说你写。”
　　“好。”
　　“另外，被接去之后,第二日晚间可能有人去抢你,你跟着抢你的人走，照旧，留信一封,还是我说你写。”
　　“好,我都听公子的，只要公子给我解药。”
　　“第三日晚间，有可能会再发生一次抢人事件，也有可能没有，不过如果有这次就不走了。你假死，我会给你第一阶段的解药。”
　　“如果，公子，我是说如果，如果他们不按你的计划来呢？”
　　周旭微微一笑，如沐春风，“你只需演好你的戏，其余事情，你无需担心。”
　　“是。”
　　周旭这边刚和阮画说完他的计划，那边一个月白色的身影就落入了画舫，手里一柄长剑，寒光闪烁，佩剑之人气质非凡，那份尊贵仿佛与生俱来，这凡间一切皆入不了他的眼一般。
　　“你又是谁？”
　　“阮画问。”
　　“和你无关，是我的客人。”周旭含笑看着来人，问道，“怎么，不放心我？”
　　太子长剑本已出鞘，可是看到周旭的刹那，所有的寒光瞬间收敛干净，“来看看你。”
　　“行了，我对女子从来就没兴趣，过来，陪我喝杯酒，这是闽南的桂花酿，味道香醇，很不错。”
　　太子坐到周旭对面，阮画不得不挪到角落，装作自己什么都不知道，因为这两人，她分明哪个都惹不起。
　　两人喝了几杯酒，接着就开始行动了。
　　首先，周旭让阮画写的两封信内容相似，无非就是自己在嬷嬷手下受尽苦难，而她也不愿继续这种生活，很喜欢收信人，希望他能救自己出去，出去后她无论是妾是奴都会好好爱那位收信人。
　　当然，这所谓的收信人，有两位。
　　当日晚间，镇南王世子提着银子就到了怡红楼，而胡跃却被周宗翰拦了下来。
　　又矮又胖的胡跃其实功夫不差，尤其力气惊人，虽然为人略显愚钝，但是在个人技艺上确实是可以当个将军的。
　　“将军，三皇子让我来，就是让我来帮助你，希望你能更加严于律己。为了一个勾栏院的女子，你竟然罔顾军规法度，想要半夜出去。”
　　“嗬，三皇子给你个位子来看着我，我就得听你的？笑死我了，这定闵军跟了我四年，就没有一个人敢说我什么，你算老几？还有，什么叫勾栏院，周宗翰，别以为我不知道，你母亲也是勾栏院出去的，你怎么好意思说的？真是可笑。”
　　周宗翰平生最讨厌别人说他的出身，咬紧牙关，他说：“将军，请你三思，否则我会修书三皇子，到时候，你这将军之位可能保都保不住。”
　　“呵呵，我胡跃还是第一次被一个拿笔杆子的威胁。”说完，胡跃抬手就将周宗翰推倒在地，而后还一只脚放到他胸口上踩着，“哈哈哈哈，想管着我，去死吧，呸。”
　　说罢，胡跃转身就走了，而周宗翰眸中的不甘却愈发明显，他以为来了闽南就能有一番大作为了，可是没想到这定闵军的首领竟然是个愣头青，除了武功，什么都不会，他甚至怀疑这将军胡跃是怎么当上去的。
　　其实周宗翰还真怀疑对了，胡跃是三皇子的表哥，而且自小和三皇子关系不错。
　　三皇子自然聪明，也看得出胡跃武功高强，脑子又笨，但是就因为如此，所以才更好利用。
　　胡跃知道他带的是三皇子的私兵，不过他一直相信三皇子肯定能当皇帝，所以到时候私兵就是不是私兵了。
　　周宗翰也什么都知道，胡跃这高调的方式，早晚会让这里的事情败露，也因此他才更加紧张，然而他一介书生，肩不能挑手不能提，终究不是胡跃的对手。
　　胡跃到了怡红楼，已经晚了，阮画已经被镇南王世子秦钟接走，他只收到一封阮画留下的书信。
　　看完信上内容，胡跃没想到秦钟能直接来抢人，也没想到原来阮画这么喜欢自己，不自觉便怒发冲冠，再想起阮画那娇滴滴的样子，心头火更盛了。
　　等稍微镇定一下，胡跃又看到信的反面竟然留着几个字，有些潦草，很显然是匆匆写上去的，那几个字是：一定要救我。
　　刚镇定下来的心神再次激荡开去，大火燎原，胡跃抄起大刀，喊了十几个随从，雄赳赳气昂昂就这么去了镇南王府。
　　镇南王已经老了，基本不管事，所以家里的事情都是秦钟代理的，而秦钟也不是省油的灯，知道那砸门的是胡跃，于是叫来更多家兵侍卫，而后才开门。
　　门一开，胡跃也愣了，他不过带了十几个随从，没想到秦钟竟然弄出一百多人来跟自己对战。
　　根本来不及多想，秦钟的小队已经攻了上来。
　　胜负毫无悬念。
　　胡跃被扔出去，带着一身一脸的伤。
　　咬牙切齿，胡跃回了军营，脾气彻底失控，想他长这么大，还真没被人这么揍过。
　　叫了三百士兵，拿起武器就要冲向镇南王府，可是这次他又被周宗翰拦下了。
　　气头上的胡跃一脚将周宗翰踢开，带着人就走了。
　　当夜，定闵军和镇南王开战，闽南人民玩笑说他俩都是一怒为红颜。
　　胡跃这边和镇南王打着，那边偷偷叫人把阮画救了出来，等秦钟发现的时候，只看到阮画留下的一封情信。
　　秦钟握着那封信，再看看院中那死去的上百人，终于下定决心和胡跃开战。
　　胡跃搂着阮画卿卿我我去了，周旭和太子却一身黑衣找到了将军办公的地方，只是他俩也没想到，这大帐里竟然有别人。
　　两人已经落下，和里面那个悄无声息坐在角落的人，视线就这么撞上了。
　　三人都是一惊，角落的人刚要喊，接着一柄长剑就落在了他脖颈处，那人的嘴张到一半，不得不再闭上。
　　周旭将蒙面的黑巾摘下，那一身黑衣衬托着他的面色更加白皙如玉，微微一笑，周旭说：“周宗翰，好久不见啊。”
　　太子也将黑巾摘下，周宗翰的脸色瞬间变了，好似风云突变。
　　周旭心情不错，他果然很喜欢看人变脸。
　　“怎么，周公子难道不跟太子打个招呼？比如跪地求饶，或者举手投降？”
　　“都已经到现在这地步了，也无所谓了，你们要杀要剐随便。”
　　太子将放在周宗翰脖颈处的剑放在，而后说：“周宗翰，看来你是死不认输了，既然如此，那本宫给你看一样东西。”
　　说完，太子看向周旭，周旭于是拿出一封书信递给周宗翰。
　　那封信正是周宗翰来时，三皇子单独寄给胡跃的信，信里还附赠齐兰的一缕头发以及他的孩子常戴的手镯。
　　看完信，周宗翰双目茫然。
　　周旭上前微微一笑说：“怎么，觉得不可置信？周宗翰，这世界本就是如此，有人天生就握有权利，也有人天生就什么都没有。确实，说什么尊贵与否，你可能不同意，可是至少自己的人生是自己过的，我只问你，你到今天这一步，可曾想过，最初的心愿是什么？”
　　周宗翰无法相信，他以为他可以借三皇子飞黄腾达，可是没想到三皇子竟然完全就是利用自己，如果出了问题，他还要出去顶包，这种罪名查出来就是满门抄斩。
　　忽然想起齐兰，他好像很久都没有和齐兰说过话了，就算是那时没来闽南之时，好像也很久没和她说过话了。
　　还有他的儿子，他好像抱都没抱过几次。
　　眼泪忽然落下来，周宗翰慢慢跪下去。
　　周宗翰这转变让太子和周旭都震惊了，尤其是周旭，他以为周宗翰是个茅坑里的石头，肯定又臭又硬，实在不行，他打算直接杀了的，没想到，突然之间他就这样了，还真是让人措手不及。
　　“既然如此，三皇子养私兵的证据你应该有吧？”
　　“有，我现在就拿给你。”
　　周旭跟着周宗翰，两人走到另一边的一个书架处，“就在这个暗格里。”
　　说着周宗翰，伸手要去打开。周旭和周宗翰不过一步的距离，所以看得非常清楚，那个书架后头，确实有一个暗格，暗格里有几本册子，这应该就是周宗翰所说的证据了。
　　打开暗格的当下，周宗翰拿出里面一样东西就扔了出去，然而意外的是，周旭根本就没有相信过他。
　　甚至在暗格打开的时候，周旭就已经猜到周宗翰要干什么了，于是他扔出来的东西，被周旭一脚踢到了大帐另一边的角落处。
　　那圆形的小药丸接触地面之时，瞬间炸开，而那炸开后流出的液体，应该是有剧毒的，因为落地后的液体，此刻已经开始冒烟，甚至还有滋啦滋啦的声音冒出。
　　周宗翰的这一举动算是彻底激怒了周旭和太子，他还没来得及看清周围状况，一柄长剑已经刺入他的腹部。
　　长剑是太子刺的，可是周宗翰却看向周旭：“周旭，我此生永远不会原谅你。”
　　周旭微微一笑，说：“那请来世报仇时记得赶早，因为要来找我报仇的人估计不少。”
　　周宗翰倒下去，不过其实他没死，只是受了很重的伤罢了。
　　打开暗格，将里面几本册子拿出来，一份份仔细查看，周旭和太子都沉默了，这里不仅仅记录了三皇子养了多少私兵的事情，还记录了镇南王和三皇子的诸多交易，另外还有挪用国库的事情，一样样一桩桩哪一件拿出来，三皇子都是个死。
　　几本册子看完，太子说：“拿着东西，我们火速回京。”
　　“那这边定闵军和镇南王的事情呢？”
　　“管不了那么多了，先回去，三皇子肯定很快就能得到消息，如果得到消息，他可能会杀我父皇，直接夺位。”
　　“不然你先回去，这边事情交给我？只收阮画的解药我还没给她”周旭说。
　　太子一顿，随后摇头：“不行，你不可以离开我半步，解药的事情交给夜七。”
　　微微一笑，周旭说：“遵命，太子殿下。”
　　其实这边的情况太子也不用再多费心，因为周旭已经布置好了，定闵军和镇南王的军队，在他们离开闽南的第三日就开战了，而且定闵军因为疏于训练，快速溃败。
　　等太子和周旭回到京城，镇南王的军队已经彻底将定闵军收服，也因此，镇南王肯定会和三皇子决裂。
　　这边太子已经回了皇宫，那边镇南王的八百里加急的折子就送到了，而此时皇上的身体据说已经快要不行了。
　　皇上的寝宫前，太子想要面圣，可是却被三皇子的人拦下，太子一声令下，原本他部署的保护皇上的人全部出来，直接将三皇子的人捉了起来。
　　到了皇帝面前，太子发现三皇子也在，他手里一把匕首马上就要刺进皇上的胸膛，电光火石之间，太子直接将手中长剑扔了过去。
　　长剑准确地刺中三皇子的后心，瞬间血如泉涌。
　　皇帝慢慢睁开眼睛，一滴泪慢慢落下去，“皇儿啊，你过来。”
　　太子走过去，将三皇子的尸体推开。
　　“皇儿，你先把老三刚才弄得那份遗诏毁了。”
　　“是，父皇。”
　　“皇儿啊，是朕错了，现在朕就传位于你，希望你能让这大左江山更加繁荣昌盛。还有，朕不是不知道朝中有蛀虫，朕是怕动摇了大左的根基，孩儿啊，这确实是朕错了……”
　　似乎是回光返照，皇上又说了不少的话，有忏悔也有愤恨，有失望也有希望。
　　――
　　皇帝驾崩，太子继位，三皇子意图谋反被杀，江南贪污案告破，镇南王上表表示绝对效忠，并且将已经镇压的三皇子私兵全部上交。
　　新皇登基，改年号康顺，另外，他不畏万难，大力推行改革新政，促进家国发展，同时，对所有贪污官员用重刑。
　　这边新皇登基，那边周旭终于回了老家，而回家后周旭才发现周阳已经于三个月前出家了。
　　追到静安庙，周旭问正端坐蒲团上的周阳：“为什么？”
　　周阳无悲无喜，沉静的样子仿佛已经在这蒲团上坐了千万年。
　　“尘缘断了而已，勿要追究。”
　　“是因为你也发现了，那一次次害你的人，正是我的母亲何燕非对吗？你恨她就恨吧，可是你要连我也忘记？”
　　“非是忘记，我会为施主诵经祈福，记得更加深刻。”
　　“算了。”周旭摇摇头，周阳的选择他也能理解，本身周阳就不是个喜好争斗的人，即便身体好了，也还是愿意待在自己的院子里，十日里倒是有九日是连门都不出的。
　　周旭说：“我会经常来看你的，对了，我可能要和新皇成亲，到时记得来。”
　　周阳端坐的姿势一歪，语调也不似刚才那般平稳，“你要和谁成亲？”
　　“新皇，原来的太子，左明涛。”
　　“你……他是个男子。”
　　周旭微微一笑，周阳果然还是关心自己的，只是就算再关心，他也不会回头了，因为这么长时间的相处，周旭发现他好像也有点离不开太子了。
　　“我知道，我本就喜欢男子。”周旭狭长的眉眼，轻轻一弯，“到时候会请人诵经祈福，大哥，祈福的事情，就靠你了。”
　　周阳还没缓过劲来，周旭已经起身离开。
　　走了几步，周旭就见到前来找他的夜七：“公子，主子请你赶快回去。”
　　“知道了。”
　　“公子，那个和尚是谁？”
　　周旭也回头看一下，只看到自己大哥的背影，有点孤单，可是却什么都改变不了了。
　　其实周将军在娶妻之前，就有喜欢上一个女子，后来干脆把那女子弄进府里做了他丫鬟。
　　而后周将军很快被安排娶妻，也就是何燕非。何燕非进了周家后才发现周将军竟然还一直喜欢这女子。
　　随后何燕非发现女子怀孕了，于此同时她自己竟然也怀孕了，好巧不巧，两人竟然同一天生育，可是何燕非生的却是个死胎。
　　于是何燕非命人把那丫鬟的孩子抱来，而后将那丫鬟杀了，等周将军从前线回来，就只知道她喜欢的女子已经死了，而他明媒正娶的妻子，却给他生了个大胖儿子。
　　那之后，何燕非还是无法喜欢周阳，后来周旭出生后，自然更加厌恶周阳，最后她亲自将周阳毒哑。
　　其实一开始她是打算毒死的，可是毕竟带了他几年，所以算是存了那么一丝丝良心，留了他一命。
　　“公子，那个人怎么这么熟悉，我好像见过。”夜七问。
　　周旭想起以前，夜七好像确实见过周阳的背影，不过竟然能记住见过的背影，夜七也算厉害。
　　“行了，快走吧，不然你主子又让你和白松一起睡了。”
　　“是。”
　　周旭没打算对何燕非如何，她毕竟是自己母亲，而且周旭之所以能查到这事的原委，完全是因为何燕非晚上做梦时的哭喊，或许这一年年一日日的愧疚，就已经是对她最好的惩罚了。
　　周宗翰被送入大牢，齐兰带着儿子去看过他一次，两人相顾无言，许久后，齐兰说：“你母亲半月前已经去世了，我会好好照顾儿子，你去死吧。”
　　至此，周宗翰终于发现，他真的亲手把自己毁了，他以为他是恨周旭的，可是当一切突然暗淡下来，他发现他最恨的不是周旭，而是自己。
　　康顺二年，新皇明媒正娶当朝宰相周旭，十里长街之上，尽是一片艳红。
　　整个婚礼程序太过复杂，等最后周旭最后坐到婚床上时，已经快累昏过去。
　　新皇左明涛叫人端了盆热水进来，为周旭脱下靴子，轻轻给他揉着脚心，新皇说：“周旭，我终于娶到你了。”
　　周旭狭长的眉目微微弯曲，光滑的脚轻轻踢到新皇脸上：“今日没心情，太累，明日再做。”
　　新皇很委屈，他已经忍了很多年了，大婚之日，竟然还不让做。
　　微微一笑，新皇说：“这次不听你的。”
　　说罢，新皇已经将周旭压在了大红的锦被上。
　　肌肤相亲时，周旭微微一低头，又看到皇上那巨硕的部位上一颗鲜明的红痣。
　　心思微闪，颜色一样，大小一样，部位一样，三个世界了，难道这真的在说明什么，可是周旭自己是穿越的啊，难道还有其他人也在穿越？
　　“啊……”
　　抛开思绪，周旭享受着这个新婚之夜。
　　“来啊，和我一起死啊……”做着爱的过程中，周旭这么喊。

　　周旭已经累得不行了，实在是懒得和新皇计较，可是当新皇亲吻着他的脚背时，那酥麻的感觉竟然瞬间让他清醒了。
　　丝丝缕缕的酥麻感，让周旭的神经开始紧绷，就连脚趾新皇都没有放过，一点点亲过，周旭感觉自己要疯了，这种挑逗又刺激又撩人，想要更多，可是新皇却怎么都不给。
　　头顶的白玉簪被解下，黑色长发铺满一床。
　　锦被、红服、黑发，衬着周旭因为喝过酒而微微泛红的脸颊，这一幕香艳到让人血脉贲张。
　　看着身下的人，新皇微微一笑，“周旭，我想上你很久了。”
　　回一个笑容，周旭已经来了精神，“我也想你很久了。”
　　周旭的语音语调里都是调笑，那魅惑的样子，仿佛艳鬼在世，一个眼神就能勾得看的人失魂落魄。
　　喉结微动，新皇拉住周旭的腰带，猛地一抽，周旭原地在床上转了一圈，翻飞的红衣，如艳丽的牡丹，一瞬间美得不可方物。
　　腰带散开，洁白的里衣露出来。
　　周旭故意伸出食指，轻轻拽一下里衣，让精致的锁骨半露出来，随后舌尖一点点滑过下唇，目光也带着勾魂摄魄的力量。
　　“皇上，来啊！”
　　刚上任的皇上被自己皇后淫靡的样子勾得昏天暗地，揪着身下人的衣服就开始脱。
　　不过一瞬间的功夫，周旭已经被剥了个精光，淡淡的月辉映着一室旖旎。
　　新皇根本什么都来不及想，就被眼前景色震惊住了，身下人的身体没有一处不好看，没有一处不带着色情意味。
　　周旭曲起一条腿，掩饰一般遮住他某个已经翘起的部位，可是这动作落在上方人的眼里，却又是另一种意味。
　　火热的部位已经肿胀得无以复加，新皇迅速除去了自己的衣衫。
　　肌肤相贴的刹那，周旭能感觉到新皇那巨硕的地方已经亟不可待了，“技术不过关，小心没下次了。”
　　其实周旭怕他把自己弄疼了，虽然他也知道，有时疼也能带来快感，可是他就是很怕疼。
　　微微一低头，周旭又看到他那巨硕的部位上一颗鲜明的红痣。
　　心思微闪，颜色一样，大小一样，部位一样，三个世界了，难道这真的在说明什么，可是周旭自己是穿越的啊，难道还有其他人也在穿越？
　　“唔……”双唇猛然被咬住。
　　“你在想什么？”新皇看出周旭那一刹那的恍神，根本不允许周旭有半分钟时间去想别人，他对着周旭的唇就咬了上去。
　　“嘶，疼……”
　　周旭眼眶接着便红了，他最讨厌疼了，爱人弄疼他也不行，于是一抬脚，周旭踢到新皇胯间，只是无论如何，还是没有使劲。
　　“我讨厌疼。”
　　新皇笑了，笑容明媚温暖，和以前一样，只在周旭面前笑，只让周旭知道他的笑容是多么让人难忘。
　　“好，不咬了，但是你要专心。”
　　眉眼弯弯，周旭说：“我之所以不专心，说不定是因为你技术还没过关。”
　　说罢，周旭就再次被吻住，这一次的吻缠绵悠长，仿佛时间都已经在这个吻里停止了。
　　松开周旭，皇上说：“我要忍不住了。”
　　周旭双手搭在自己额头上，胯部向上一顶，正好碰到皇上坚硬的某个部位，“我不是一直在等你吗？”
　　皇上嘴角的笑意怎么都无法抹去了，压着周旭顺着他的下巴、喉结、锁骨、胸膛，慢慢往下吻去。
　　一点点都不愿意放过，周旭的皮肤全部被舔吻地发红，尤其胸前两点，甚至已经变得肿胀。
　　“别，别舔那里了……啊……”呻吟声终于从唇间溢出。
　　周旭的呻吟再一次刺激了皇上，他巨硕的部位开始慢慢往外滴出一点点透明的淫液，周旭一抬眼便看到了，不知为何，他突然有种想要舔舐皇上那部位的欲望。
　　想了便做了，周旭猛地起身，将皇上推倒，趁他还没反应过来，就亲吻上去。
　　上下吞吐，左右旋转灵舌，周旭只听到皇上不住地深呼吸，或许是太舒服，最后他按着周旭的头，让他能上下舔吻得更深。
　　舌尖的感觉非常敏锐，周旭能感觉到嘴里巨硕的东西又胀大了许多，甚至那粗壮的血管都能感觉到。
　　“啊……周旭我不行了，我要上你，现在就要，马上就要……”说完皇上猛地抱起趴在自己身上的周旭，一个翻身再次将周旭压了下去。
　　巨硕的部位顶着周旭的后庭，没有任何技巧，就开始横冲直撞地想要进去，周旭吓得惊呼一声：“混蛋，先给我扩张，你想疼死我吗？”
　　皇上被周旭一句话拉回理智，耳垂微红，他竟然忘记了，以前看的春宫图上说了，男男做这事一定要更加注意，尤其承受一方一开始可能会很痛苦，所以若是喜欢对方，就一定要更加温柔。
　　“我忘记了。”说完，皇上竟然有点脸红。
　　周旭觉得身为一国之君的皇上，竟然这么听自己的，刚才那须臾的怒气也消弭干净。
　　“忘了，就赶紧补上，笨蛋。”周旭说。
　　皇上拿过清凉的药膏，轻柔地抹在周旭的后穴，一点点开拓，手指也一根根慢慢添加，直到他觉得差不多，周旭也开始忍不住，他才咬着周旭的耳朵问：“我想进去。”
　　周旭回头一口咬到皇上肩头：“你给我快点，没看我都等不及了……啊……”
　　一插到底，周旭的呻吟声穿透夜空，响彻在这奢华的皇宫里。
　　“舒服吗，周旭，舒服吗……”
　　新皇被周旭夹得爽得不行，生平第一次做爱，竟然是这么美妙的事情，新皇真的要爽疯了。
　　他甚至开始口不择言，因为周旭用他的呻吟声回答了他的问题，周旭很爽，和他一样爽得想上天。
　　“周旭，我要干死你……我就是要干死你……此生我绝对不会放过你……你休想离开我，一步也不行……我想要干到你死去……没错，我想要干你，干到和你一块死去……”
　　“来呀……和我一起死啊……啊……嗯……”
　　强烈的快感将两人一起淹没，或许两人不会想到，在三十年后的某一天，他们真的一块死去了，在刚做完爱的时候，不过两人无怨无悔。


第41章 第四个世界 打脸人鱼白莲花
　　周旭再次进入那个苍茫的空间里,和前两次一样，又有一个黑影一闪而逝，只是这一次，周旭能确认那身影似乎有点熟悉，可是却怎么都想不起来那是谁。
　　此时诺亚星的某间病房里,最高上将终于睁开了眼睛。
　　以往的上将目光总是温润如玉的，可是这一次，他的目光却和温润如玉没有一点关系，他以为自己死了,也以为再也找不到周旭了，可是上天给他开玩笑一般,他好像看到自己穿越了更多的世界，而这几个世界里,他终于见到周旭了，那个他从小就喜欢的周旭。
　　用尽最大的力气握紧拳头,他要把周旭找回来,一定！
　　想要动一下身体，可是疲乏感却又一次袭来,意识再次模糊……
　　――
　　等睁开眼,周旭发现自己正站在一个巨大的蚌壳前。
　　小指上传来丝丝麻痒，周旭接收了这个世界的信息。
　　这是个存在人鱼的世界，而周旭正是掌管南海一切事物的龙王之子。
　　这个世界同时是个耽美世界，几乎没有什么女人的事情，主角自然就是一名人鱼。
　　人鱼名叫安斯，漂亮、娇弱、善良、纯真，为了救他看上的一个人类赵书轩，偷了周旭的还阳丹。
　　赵书轩活过来之后，人间大旱，人鱼安斯为了救世间万民，于是动了灵龟的千岁池，可是因为不会用，结果却让人间在大旱之后，发生大涝。
　　安斯知道后，伤心痛哭，他以为没什么，没想到竟然引起了这种灾难。灵龟看他可怜，而且出于善心才那么做，所以原谅了他，最后借着赵书轩的名义，解决了人间的涝灾。
　　随后，另一男主赵书轩被追杀，安斯于是拿了灵鲨的尖牙，这尖牙放到人间就是一种极为厉害的武器，赵书轩也因此逃脱了追杀。
　　安斯知道灵鲨丢失尖牙，每天都很痛苦后，在他面前一直哭着乞求原谅，他以为那放在屋里的尖牙只是装饰，灵鲨最后也没有办法，将尖牙要回来也就作罢了。
　　后来赵书轩就和安斯在一起了，两人找到当时被贬在外的大将军柯远临，最后在柯远临的带领下，他们掀翻了当时的朝廷，赵书轩当上了皇帝。
　　赵书轩登基当天，安斯被周旭捉了回去，理由是安斯为了给赵书轩庆祝，偷了周旭的不老丹，想要让他的爱人能长生不老。
　　而赵书轩却以为周旭喜欢安斯，于是去求柯远临，结果发现柯远临不是什么大将军，竟然是魔王冥池。
　　为了救安斯，赵书轩愿意用一半的寿数去换。最后冥池被他感动，去南海直接要了周旭的性命，而且因为他是龙王之子，血和肉都有延年益寿的作用，所以他死后竟然被赵书轩分尸且吃了下去。
　　后来魔王现身，要求赵书轩兑现诺言，安斯知道原委后感动不已，说是愿意用自己的死换得赵书轩的寿数。
　　最后魔王看他俩都哭哭啼啼的，懒得跟他们计较，就放过了他们，让他们过上了舒舒服服的日子。
　　资料接受完毕，周旭冷笑一声，真是可笑了，所谓主角，说是善良其实不就是小贼一个吗？没事就哭哭啼啼，说什么娇弱柔嫩，可笑，他犯的所有错都可以被一个所谓“初衷是好的”理由抵消吗？
　　对，他看上了赵书轩，想要救他，这没错，可是他偷了周旭的还阳丹这是事实，即便这还阳丹于周旭来说，根本不算什么。
　　对，他看人间大旱，想要救助百姓，这也没错，可是他偷了灵龟的千岁池，这也是事实。
　　还有灵鲨的尖牙，南海的不老丹，这些，他都是偷的。
　　都说他善良，可是善良的前提却没一个人在意，真是可笑了。
　　还有赵书轩，他到底干过什么？
　　想救百姓的是安斯，领兵打仗推翻那个统治的朝廷的是冥池，他不就是个被各种光环包围的幸运儿而已吗？
　　如果这些光环都没了呢，他能成什么大事？
　　反正周旭是不信这样的人能成事，至少周旭要让他们知道，如果对手是他，无论是安斯还是赵书轩，结局肯定都只有“凄惨”二字。
　　此刻看着面前巨大的蚌壳，周旭邪邪一笑，既然你偷了我的东西，那么我要回来也是天经地义。
　　熟悉一下这个龙王二太子的身体，周旭转身已经成了那个威风凛凛的南海龙王，不，龙王之子。
　　化身成巨龙，周旭离开龙宫，平静的南海翻起滔天巨浪，那在沙滩边的一条小小人鱼，看着这滔天巨浪，害怕地开始瑟瑟发抖。
　　巨浪慢慢平息，海面上方一条巨龙化形成人。
　　那人一身湛蓝色外袍，居高临下地看着地面上一切，仿若天神。
　　“安斯，你偷拿了我的还阳丹？”
　　安斯瑟瑟发抖，因为他知道这个龙王之子向来就没什么好脾气，而且似乎一直很不喜欢自己。
　　“我错了，可是我看他很可怜，我就想救他。二太子求求你了，你看他一眼，我没有坏心，我就是想救人……”
　　安斯着急了，眼睛也开始泛红，楚楚可怜的样子，要是不知道的人看了，一定以为是周旭欺负他。
　　同时周旭也注意到，安斯确实太漂亮了，没错，是漂亮。
　　肌肤如雪，细腻白皙，柳叶眉，杏仁眼，双唇若樱桃，身姿也像女子，细瘦而窈窕，说话的姿态以及行为动作都带着天生的柔弱意味。
　　“二太子，你看看他，你没有一点同情之心吗？”
　　呵呵，来了，你偷我东西，我来要，就是不讲道理？地上那个已死之人，和我没半毛钱关系，我不救就是心狠手辣，就是没有同情之心？
　　周旭冷冷一笑，说起对地上那人的同情之心，他还真没有。
　　“安斯，我给你三秒钟时间，把还阳丹还给我，否则，别怪我不客气。”周旭的声音在这空旷的世界里，显得异常清冷，他居高临下的姿态，让安斯瞬间又打了一个哆嗦。
　　“二太子，我求求你，求求你了……”
　　“安斯，我问你，若这人长成这样你还救吗？”说罢，周旭随便一挥手，地上那个躺着的俊美男子，顺便变成一个五大三粗满脸麻子的丑八怪。
　　“而且，他已经死了，你擅自修改凡人的寿数，会引来天劫，这一点你会不知？”周旭喝问。
　　安斯已经说不出话了，因为他眼前这个丑八怪实在是让他太震惊了，原本白皙红润的脸色，此刻竟然仿佛白纸，半点血色都没了。
　　“把还阳丹给我。”周旭这一次声音愈发冷了。
　　安斯镇定下来之后，坐起身子，挺起胸膛，用就义一般的语气说：“不，二太子，你没有同情心没关系，我有。”
　　说罢，安斯迅速将手里的还阳丹送进躺着的人嘴里，还阳丹入唇即化，周旭当然知道，所以也没有再去抢，而是冷然送给安斯一句话：“安斯，你觉得你救了他，我不可以杀了他？”
　　说罢，根本不等安斯反应，海面上立刻掀起巨浪，浪潮中，一柱水光缓缓飞出，安斯知道这是二太子惯用的招数，别说凡人，就是他也不一定能承受得了。
　　赶紧跪下，安斯苦苦乞求，周旭却根本不听，水光瞬间逼近他俩，周旭冷笑：“既然如此，那你俩就一起去死吧。”
　　说完，水光骤然变粗两倍，那水光之中似有千万刀刃，旋转着，跃动着，让这水光有如游龙，带着令人胆战心惊的气魄袭来。
　　一刹那间，安斯什么都顾不上了，只能紧紧抱住自己的身体。
　　疼痛一点点吞噬身体和精神，如被万蚁啃咬，痛楚一丝丝加剧，由皮入骨再入髓，眼前已经什么都看不到了，所有的感觉只剩下一个字：疼。
　　意识昏迷之前，安斯只看到周旭尊贵的面容，如一座永远也无法逾越的高山，那么遥远，那么令人向往，同时又那么让人恐惧，因为不知道这高山里到底有多少毒蛇猛兽。
　　水光落下，周旭微微晃了一下刚才因为使用灵力，而略微有点酸的手。
　　慢慢飞至已经昏倒的两人面前，周旭试了试两人的脉搏，很好，一个死的已经复活了，另一个活的，也差不多快死了。
　　周旭没有杀死两人，毕竟两人是这个世界的主角，如果上来就被周旭杀了，这个世界可能就毁了。这两人可以死，但不能是现在，因为他俩还没有真正体会到被人碾压的滋味，上来就死了，那穿越这个世界，周旭心想，还有什么意思呢？
　　而且周旭想要确认一件事，就是那个某个部位上有颗红痣的某人，是不是还会跟来。
　　找来虾兵蟹将，将安斯拖进深海大牢，将另一个被救活的人，也就是这世界的另一个男主赵书轩送到一个海边小村，周旭微微一笑，他得想想怎么才能找到那个他要找的人，总不能见人就让别人脱裤子吧，而且除了那个人的那话，其余人的，周旭也不想看。
　　周旭湛蓝色的身影慢慢落下，再次回归龙宫，海面也再次恢复平静，仿佛刚才的一切都没有发生过。
　　恢复平静的海面上空，悠悠然出现一个一身黑衣的男子，男子身后跟着一个娇俏的姑娘。
　　“刚才那人是谁？”
　　“你偷窥人家半天不知道他是谁？”
　　“谁？”
　　“安斯，南海一美，据说心地十分纯真，追他的人可是排成长龙了，估计轮不到你，哈哈哈……”
　　“闭嘴，我问的是那个打人的。”
　　“他？南海二太子周旭，就是他现在掌控南海一切，你不会看上他了吧，卧槽，魔王大人，你什么审美，安斯不是更加漂亮可爱？虽然二太子确实好看，可是你觉得你能压倒他？”
　　“闭嘴。”


第42章 第四个世界 打脸人鱼白莲花
　　娇俏的女子没有闭嘴,而是继续往下说：“魔王大人，你脑子不会是进水了吧,就二太子那个样的,说不定到后头是你被他压呢，不对，说不定是你被他杀呢,哈哈哈……”
　　“闭嘴,再说话我封了你的五感。”
　　“切,不至于吧,实话而已，至于这么狠吗？”
　　魔王转身走了,千年前他曾经和幽冥鬼王激战,最后两败俱伤,他不得不闭关修炼,而幽冥鬼王则几百年前已经死了，现在的幽冥鬼王不过就是个小鬼，真不值得他动手。
　　身后娇俏的一名女子,无奈地叹口气,跟着魔王消失在海面上空。
　　赵书轩醒来的时候,身体已经恢复成那个俊朗的主角，他看着面前的人，不敢置信，他不是已经死了吗，他甚至确定自己已经见到了鬼使，为什么现在他又活过来了？
　　就着自己大腿使劲掐了一把，很疼，他终于确信自己真的活过来了。
　　思绪回归，赵书轩问眼前的两位老人：“你们是谁？”
　　白发苍苍的老人，弓着腰，满手茧子，他试了试赵书轩的额头温度，这才开口说：“我是田传国，我和老伴看到你的时候，你就昏倒在我家门口。”
　　“是你们救了我？”
　　“唉，说不上救不救的，醒了就过来吃点东西吧。”
　　赵书轩坐直身子，他这才发现，自己身体似乎非常轻，而且体内似乎充满了力量，好像忽然之间他已经脱胎换骨了一般。
　　他不知道的是，这完全是还阳丹的功效，不过还阳丹还有一个副作用，那就是复活过来的身体，会首先一切如初，但是一个月之后会陷入完全的瘫痪，而且这一瘫痪就是一年。
　　若是这一年间，瘫痪者能坚持一点点训练自己，那么一年后就可以彻底恢复成正常人状态，如果不能坚持训练，那么也就是个瘫痪的活人而已。
　　赵书轩自然是不知道这件事，等一个月后他突然之间全身乏力时才发现自己高兴过早了。
　　只是他怎么都无法相信，为什么突然之间他就瘫痪了，没有任何缘由，而且他这一个月内也没见到什么仇人，甚至为了报答两位老人的救命之恩，连饭菜都是自己做的。
　　躺在床上，赵书轩痛苦万分，刚重生的喜悦已经彻底被他已经瘫痪这个事实击溃，他甚至想如果是这样还不如当初就那么死了。
　　两位老人依旧对赵书轩很好，因为他俩的孩子已经被派往边境杀敌，而这一去，孩子们就再也没有回来。
　　老人把赵书轩当成自己的孩子照顾，可是赵书轩却越来越暴躁。
　　与此同时，闲的蛋疼的某个娇俏女子终于忍不住了，她在这南海边等着二太子出现，一等就是一个多月，再多的耐心也被消耗干净了，更何况她原本就是个完全没有耐心的女子。
　　站起身来，拍拍手，再拍拍屁股，女子消失在南海的海面之上。
　　而此刻的魔王大人正面容端肃地坐在他的宫殿里，宫殿两侧有两个刚入魔的小妖怪，战战兢兢地不敢说话。
　　娇俏的女人进来时就看到一副仿佛静止的画面，站在门口看了一会后，发现这画面好像还真就不动了。
　　轻叹一口气，女人蹦跳着进了宫殿里。
　　“又闲的蛋疼了，魔王大人？我在门口看了好半天了，你就连动都没动一下。”
　　魔王面无表情看向女子，问道：“红羽，他出现了？”
　　红羽摇摇头，“没，所以我回来告诉你一声，不然你自己去守着？”
　　“不。”
　　红羽深呼吸一口气，然后尽量平静地问道：“为什么？”
　　“不为什么，让你去你就去。”
　　红羽再次深呼吸一下，而后一声怒吼震彻整个魔宫：“滚蛋，别以为我不知道，你就是怕晒太阳，怕淋雨，所以才让我守着。你自己在这里闲的蛋疼，却让我在外风吹日晒，等你小情人出现，你给我赶紧去死吧！”
　　魔王慢慢抬头，目光寒彻骨髓，红羽莫名打一个哆嗦，外强中干地喊：“别以为我怕你，我告诉你，我娘说了，你要是敢欺负我，她就欺负死你。”
　　“红羽，你过来。”魔王冥池沉默一下说。
　　红羽以为他想开了，于是走到冥池面前，结果刚走过去，冥池一个爆栗就砸到了红羽头上。
　　红羽嗷一嗓子叫出来，想要跳脚，却被冥池一个定身咒就定在了原地。
　　“我告诉你，冥池，我要回去跟我娘告状，到时候看你怎么死，哼。”
　　魔王冥池天不怕地不怕，生平就怕一个人，那就是火凤凰红烟，不为别的，因为正是红烟当初救下还是婴孩的冥池，将他抚养长大，所以现在冥池虽然成了魔界之主，可是依旧对红烟十分尊重，基本打不还手骂不还口。
　　红烟有一个女儿，生得人见人爱，这女儿正是红羽。
　　冥池两年前出关，红烟就把女儿交给了冥池，说是让她跟着冥池历练历练，可是人见人爱的红羽跟了冥池两年后，发现这厮管理魔界基本就本着一条规则，那就是“大撒把”。
　　他对魔界十大护法说：“没事别找我，有事也别找我，你们自己举手表决就行，我不在的这一千年，你们不也干得好好的吗？”
　　有人自然是满肚子意见，于是冥池一句话又送过来，他们全都闭嘴了：“不服就好好修炼，争取打败我。”
　　结果满肚子意见的人，默默地又都退了回去。
　　红羽则失望至极，于是每天看着闲的蛋疼的魔王，就觉得自己幻肢也开始疼了。
　　一开始红羽还不怎么骂冥池，后来发现骂他，他也不还口，于是嘴就这么被冥池养得越来越损。
　　“你说我怎么才能再见到他呢？”冥池悠悠然说出一句，让已经快气炸的红羽再一次气炸了。她在那边生了半天气，感情对方根本没在意？
　　龙宫是阳气最重之地，而且几万年来都被窝糁浔；ぷ牛这窝糁涠运族生活的人来说没有什么特殊作用，可是对魔来说，却有着致命的伤害，也就是因此魔王不敢擅闯龙宫。
　　其实魔王也可以进去，但是最好是由水族的人领他进去，这样他就可以将自身的魔气传递一部分给领着他的人，不过现实是，冥池也找不到能领他进龙宫的人。
　　红羽无语地回答冥池：“你可以去闯龙宫。”
　　“可是这样他会讨厌我吧？”
　　“不是我说你，魔王大人，我觉得你的脑子里可能是全是水。”
　　“你想死？”
　　“二太子最后也没弄死那个沙滩上的人，你可以从他身上下手。”
　　魔王沉思半晌，然后回答：“你说他会不会看上了那条人鱼，然后非要把人鱼喜欢的人给弄走？”
　　红羽默默叹了一口气说：“所以呀，魔王大人，你的脑子到底都是些什么东西？要真这样，为什么他不直接弄死那人？”
　　“行，我去看看吧，那人吃了还阳丹，现在估计正瘫着呢。”
　　红羽望天翻了个白眼，然后说：“给我把定身咒解开。”
　　魔王这才认真看了红羽一眼，而后简单回答：“先定着吧，省得你有事没事、心里嘴上都找抽。”
　　红羽：“……”
　　“对了，那人叫什么？”
　　“不告诉你。”
　　“不说，我就夺你五感。”
　　“赵书轩。”红羽翻着白眼说。
　　“乖。”
　　“你去死吧。”
　　魔界事务根本用不着冥池管，所以他去哪里也没人管，不过他见到赵书轩前还是先观察了一下，毕竟他也怕一不小心把那平常百姓给吓着。
　　隐身坐在屋里，冥池看了赵书轩一整天，最后得出结论，这人是空有一腔报国心，可是没权没钱什么都做不了。
　　现在倒好，整个人瘫痪在床，于是原本就郁郁不得志的烦闷更加严重了。
　　不过冥池还是得到一个有效的消息，那就是赵书轩非常崇拜一个将军，而这将军似乎在朝中备受排挤，现在已经被贬流放，如果能得到这位将军的支持，赵书轩也许还可以努力一下。
　　得到这个消息后，冥池干脆去找了这位将军，可是结果他发现这位将军竟然是将死之人。
　　流放在外的将军柯远临备受欺压，就连一个小吏都能对他作威作福，最后被各种压迫的将军终于精神和身体全部崩溃。
　　想他一个忠臣良将，临死时，周围竟然一个人都没有，不可不谓凄凉，这场面也确实反映出来，现在这人间确实是处于水深火热之中。
　　不过，无论是仙、妖、魔、鬼，基本都不插手人间事务，毕竟只要插手了人间事，那么就和凡人有了因果，而这因果大多不会有好报，即便是做的好事。
　　可是冥池才不在乎什么规则，他连幽冥鬼王都能打败，还怕什么是非因果？
　　柯远临临死时，冥池将自己身体保存起来，精神则附身到柯远临将死的身上，随后就带着这个身体回去找赵书轩去了。
　　赵书轩看到冥池时，激动地热泪盈眶，可是因为瘫痪却不能动，只能任由眼泪一滴滴往下落。
　　“柯兄，我竟然在这里见到了你，我……”
　　冥池非常无语，他不习惯见人落泪，只能稍显尴尬地说：“我终于找到你了，赵兄。”
　　“唉，找到也已经无用了，我现在是个废人，什么都做不了。”
　　“不，相信我，赵兄，只要你一点点训练，是能够恢复的，一年的时间就够了。”
　　“你怎么知道？”
　　“因为你吃了还阳丹，这个丹药我在一本密书上看到过，若是刚死之人吃上，他一天后就能还阳，而且还阳后的一月内，身轻如燕，可是一月后，便会手脚疲软，然而若能坚持锻炼，一年后可恢复如常。”
　　“当真如此？”
　　“当然。”
　　赵书轩再次感激得热泪盈眶，他以为他就要这么没用下去，没想到还有救，激动的他看着冥池说：“柯兄，若我能恢复如常，我们联手救这国家的百姓于水火之中，如何？”
　　冥池想要拒绝，可是一抬头发现赵书轩这是又落泪了？
　　十分无语，他敷衍地点点头，回答：“可以。”
　　而龙宫之内，周旭则发现，安斯逃跑了。
　　微微一笑，周旭也没当回事，反正安斯的本领不过那几样，还入不了他的眼，而且他也要忙着找人，没时间理会这个整天哭唧唧的人鱼。
　　安斯找到赵书轩的时候，他刚刚醒来准备先锻炼自己的手臂力量，可是还没开始呢，就被一个人抱住了。
　　“啊，你没事，你竟然真的没事，太好了，”安斯扑到赵书轩怀里，可是看他的样子后，他就知道现在是什么阶段了，于是安慰道，“你不要担心，你只要坚持锻炼，一年后就能恢复了。”
　　赵书轩眨眨眼睛，看着面前这个漂亮得仿佛画中人物的女子问：“姑娘，你是谁？”
　　安斯愣愣地看着面前俊朗的男人，这才想起来，其实他什么都不知道，自始至终都是自己在努力救他而已。
　　擦擦眼泪，安斯委屈地边抽泣边说：“我叫安斯，是我救了你。”
　　赵书轩看着安斯，面前的人温柔可人，哭得时候也是梨花带雨，透着一份凄楚的美丽。
　　“你救了我？”
　　“是啊，是我救了你，而且我不是女子，我是男子。”
　　“你是男……”赵书轩注意到安斯的喉结，后面的话便默默吞了回去，而是生硬地转移了话题，“你是如何救的我？”
　　“因为我见你躺在沙滩上已经死去，可是我……”说到这里，安斯稍稍顿了一下，白皙的脸色微微发红，看上去尤为动人，即便是男子，也美得让人移不开眼睛，“于是我便偷偷拿了龙宫的还阳丹，喂给你的时候，我被龙宫二太子追杀，被他关在深牢里一个多月才出来。”
　　“真的？”赵书轩其实心里已经相信了，毕竟还阳丹的事情面前的人说出来了，而且说的时间也吻合，况且，那两位白发苍苍的老者，是无论如何也不可能知道还阳丹这种东西的。
　　“确实是真的，当时你昏迷不醒，二太子还用他的惯用招数对付我们，你醒来时，全身上下，应该有很多细碎的伤口，我也一样，而且那时候是我偷偷保护了你，否则，你可能受的伤更加严重。”
　　赵书轩这一次是真的无法再怀疑了，因为他醒来时，身上那些细碎的伤口是无法骗人的。
　　“真的是你？”赵书轩有点激动，想要抬手，却怎么都使不上力气，只能眼眶含泪地说，“谢谢你，我真是无以为报，如果我能恢复健康，一定会尽我最大努力报答你。”
　　“不不不，我不是为了你的报答才救你的，我只是觉得你不该死，而且我希望能陪着你，可以吗？不然二太子会再次捉我回去，关进深牢，我不想再回深牢呆着了。”
　　“对不起，都是因为我才让你被他们捉去，委屈你了。”
　　安斯微微一低头，脸略微有点红，“不，没什么，只要你没事就好了。”
　　赵书轩看着安斯娇羞的模样，心如擂鼓，他以前不知道，原来一个男人也可以这般漂亮温柔，而他同时却也这般善良勇敢，真的好像一个仙女出现在自己平凡的生命里。
　　越看越欢喜，赵书轩的脸也开始泛红。
　　“我，我教你怎么训练吧。”安斯说。
　　“好，麻烦你了。对了，我叫赵书轩，你叫我书轩就好。”
　　“我叫安斯。”
　　两人相顾无言，暧昧就这么在小小的空间内流转，直到外头一声响动惊醒了对视的两人，他们这才开始了锻炼。
　　锻炼的过程非常辛苦，赵书轩不得不用尽全力去做，而每次做完之后，他都会出一身的汗，每当此时，他都会带着点尴尬对安斯说：“抱歉，出了一身汗，可能有味道，我先洗洗。”
　　而这时的安斯每次都会微微低头，轻声回答：“没事，我一点都不在意。”
　　一年的时间里，两人就这么每天暧昧着，而一年之后，赵书轩终于彻底恢复了，不过他之所以恢复这么快，一是他自己确实努力，二是安斯立了很大的功劳，因为安斯会经常将自己的血液放进赵书轩的饭菜里，而人鱼的血液能加速伤口的愈合，同时对对抗瘫痪也有很大的益处。
　　当然在两人卿卿我我腻腻歪歪了十多个月之后，两人终于在一起了。
　　此时的周旭也放弃了找人，因为一年间他几乎毫无所获，最终他决定还是随缘吧，毕竟以前他也没有特意寻找过，但是他总是能找到那个人，或者说那个人总是能找到他，既然如此，说不定越刻意越难随他的意，所以周旭抛开儿女私情，准备专心向主角复仇了。
　　说起来可笑，周旭其实是被魔王杀死的，只是这魔王是主角的走狗而已。
　　不过既然是主角的走狗，那么魔王肯定还会去找主角，他找到主角，自然应该也就能找到魔王，到时候再说，毕竟在原世界里，周旭的武力值其实是在魔王之下的。
　　此时魔王也急了，他已经等了一年了，还是没有见到周旭，他的那个小随从红羽都快要把他嘲笑死了，真是，身为魔王，他感觉自己略憋屈。
　　但是本着男不跟女斗的原则，他还是忍了。
　　其实，对冥池来说红羽就是他的妹妹，他本来也是疼的要命的，可惜了，妹妹她自己长歪了，而且现在好像越来越歪了。
　　按红羽的说法就是，全魔界最厉害的人都垃圾成这样，她对男人已经没有任何信心了。
　　着急了一年的冥池终于等到赵书轩恢复，于是他便激动万分地跑去找赵书轩，想问问清楚，结果发现一年不见，这家伙竟然有了一个爱人，而这爱人不是别人，正是上次他见到的那个美人安斯。
　　红羽也跟在冥池身后，他看着安斯，吞吞口水，心道自己要是长这样就好了。
　　恢复如常的赵书轩又是一个风流倜傥的俊朗青年，他笑着对冥池说：“柯兄，这位是安斯，我的……爱人，以后我们一起推翻这腐朽的王朝。”
　　红羽慢慢回头，看向魔王附身的这个人，然后一字一顿地问：“你要推翻这腐朽的王朝？”
　　红羽的眼中都是愤怒，不是因为别的，而是这种因果一定会引来巨大的天劫，到时候即便是魔王，也有灰飞烟灭的可能。
　　魔王轻轻拍一下红羽的肩膀，说：“放心，我不会有事。”
　　红羽气得浑身发抖，“我去告诉我娘，我让她弄死你个不孝子。”
　　这一次魔王却轻轻一笑，对红羽说：“这么担心我？”
　　红羽一甩袖子：“担心你大爷。”
　　说罢，红羽转身走了，剩下三人面面相觑，冥池轻咳一声说：“咳，没事，她脾气就这样，你们习惯就好。”
　　“哦。”
　　“对了，安斯，你不是人鱼吗，为什么来这里？”
　　安斯愣了，赵书轩也愣了，冥池略一思索后说：“抱歉，我瞎说的。”
　　转头，定定地看着安斯，赵书轩问：“安斯，你不是告诉我你只是修仙的凡人吗？”
　　安斯泪如雨下，那凄楚的模样瞬间让赵书轩心软了，“安斯，没关系，无论你是不是人我都还是喜欢你。”
　　“嘤嘤嘤……真的吗，我就是怕你无法接受我是人鱼，所以才不敢说的，我真的很爱你，书轩……我也不想隐瞒的，我只是太害怕了，我只是太喜欢你了……”
　　赵书轩赶紧抱住安斯，拍着他的后背安慰道：“没事没事，是我错了，是我没有给你信心。安斯，以后我什么都不问你了，我也喜欢你。”
　　冥池看着两个人抱成一团，自己只能默默转头看向房顶，他发现，这房子挺破的。
　　几个月后，赵书轩带领的队伍终于有了一点规模，可是旱情却开始严重。
　　周旭知道人间确实已经是处于水深火热之中，揭竿而起的队伍也不是一支两支。
　　其中最为受人欢迎的，一个就是赵书轩带领的赤带军，而这一队伍之所以这么受欢迎，完全是因为这队伍的另一个领袖名叫柯远临。
　　柯远临原本是朝廷中的大将军，被贬之后，和赵书轩一起组织了这支队伍。
　　另一个较为受人欢迎的队伍名叫湛蓝军，首领原本是一个武僧。
　　武僧法号虚源，后来他所在的寺庙被官府查封，所有僧人不得不或者还俗，或者远走其他寺庙寻求庇佑。
　　虚源没有离开，而是留在原地组织了湛蓝军。组织了起义军后，虚源也没有改名，依旧叫虚源。
　　他从前四处游历，看遍人间疾苦，最后抛下追随了许久的佛经，拿起了长矛，因为他发现无论他怎么努力为民祈福，百姓也还是在受苦受难，可是那当官的却一个比一个冷漠。
　　此时的皇帝为了追求长生不老，已经入迷，甚至在大旱之年还要增加赋税，为的是建一座聚灵宝殿。
　　虚源的队伍成员大多来自北方，而赵书轩的队伍成员大多来自南方，都是写穷苦之人。
　　周旭知道前一世，魔王是随了赵书轩的队伍，那么现在，周旭微微一笑，他就要去帮虚源的队伍，到最后，谁才是真正能赢的，还说不准呢。
　　正如资料显示，人间已经开始大旱，全国上下都是好几个月没雨。
　　土地龟裂，河流干涸，百草枯萎，整个人间仿佛炼狱。
　　饥饿让人疯狂，于是烧杀抢掠者变多，由此平常百姓生活愈发艰难。
　　睥睨着世间万象，周旭面容无悲无喜，他不是神，当不了菩萨，不过抢夺主角气运的事情，他非常乐于去做。
　　可在这之前，他要先去会会这个虚源，如果是个败类，周旭也懒得帮他。
　　御风而行，周旭很快就找到湛蓝军所在的营地，没有任何犹豫，周旭掀开帐子便进去了。
　　大帐里面一个光头和尚正闭目坐在蒲团上，仿佛入定。
　　周旭还没说话，那人却闭着眼睛说：“兄弟，既然来了，便坐下吧。”
　　看那人依旧闭着眼睛，周旭微微一笑，觉得此人挺有意思。
　　和尚旁边还有一个蒲团，周旭盘腿坐下，蓝色的外袍搭在地上，和这破旧阴暗的大帐形成鲜明的对比，仿佛一个来自天堂一个来自地狱。
　　周旭玩味地看着面前的人，只是看着看着就觉得有点奇怪，这个人他上个世界里好像见过，叫什么来着？
　　夜七？
　　对了，就是夜七，皇上的暗卫之一，后来因为一次任务，过早地死亡了。
　　几十年过去，周旭都快忘记他的名字了。
　　“贫僧虚源，敢问公子姓名。”虚源睁开眼睛，眉目清秀，漆黑的瞳仁里，仿佛有积淀了千年的东西，周旭不知道这东西是什么，却能感觉到那份沉重。
　　微微一愣，周旭觉得这人肯定不是夜七，因为夜七又木讷又耿直，目光里绝不会出现这种深沉的东西。
　　“周旭。”
　　“周兄不请自来，所为何事？”
　　“看看你人品如何。”
　　“若是好？”
　　“便助你夺权。”
　　“若不好？”
　　“杀了，再找更好的。”
　　“周兄既然要先看贫僧人品再决定帮助与否，那么周兄为何不自己夺权，造福百姓？”
　　“因为我不在意这天下苍生，就算是助你，我也只是为了我的个人私欲。”
　　“满足私欲的同时能造福万民，有何不可？”
　　“再说一遍，我不在意这天下苍生，所以我满足个人私欲后，便不再有闲心管这天下事。”
　　两人沉默相对，最后虚源轻叹一口气说：“那周兄觉得贫僧人品如何？”
　　周旭微微一笑，“不知道，不过我决定，即便你人品不如何我也会帮你。”
　　“为何？”
　　“为了纪念一位旧人。”
　　这边周旭和虚源算是正式联手了，那边安斯和赵书轩也已经开始准备行动。
　　冥池跟着安斯他们，不过除了需要露脸的地方，他一般不出现，因为一出现，就看到安斯和赵书轩在旁若无人地卿卿我我，他很不喜欢这种不分场合随便亲热的人。
　　而且冥池越来越急躁，因为他发现，他到现在还是没有见到周旭，他觉得再这么下去，他可能会直接跑去南海龙宫去了。
　　就在冥池想要放弃时，安斯终于说：“实在是不行了，书轩，天太旱了，再这么下去，人间会更乱的。”
　　赵书轩皱着眉头说：“可这是天灾我们也没有办法，天不下雨啊，再这么下去，今年下半年也没有收成，我们的粮草可能也不够了。”
　　安斯温柔地轻抚一下赵书轩的额头，心疼地说：“我就是这个意思，不然我回南海一趟吧，据说南海龙龟有一块神玉，名叫千岁池，可以呼风唤雨。”
　　冥池听到南海二字，突然来了精神：“我也去。”
　　赵书轩却摇摇头说：“安斯，你不能回去，龙宫二太子肯定不会放过你的。”
　　“不会的，他们就算捉住我，也关不住我。我是人鱼，你忘了？人鱼可以隐身，而且人鱼可以变幻自己的身体，他们曾经把我关到深牢，我还不是逃出来了？”安斯略显骄傲地说。
　　冥池却不说话了，因为突然间，他发现他可能从一开始就走错了，其实他不该来找赵书轩，还不如直接去找周旭，现在他好像把自己放到了周旭的对立面，比如安斯要去南海，不是为了和周旭聊天说话联系感情，而是去偷南海的宝物。
　　他原以为赵书轩和周旭是认识的，毕竟周旭当时确实没有杀他，可是现在他真正意识到，自己可能想错了。
　　他一直知道自己不聪明，可是这一次冥池觉得自己简直就是蠢了。
　　回身，冥池飞身离开，徒留赵书轩和安斯怔愣地看着半空飞走的人影。
　　他们当然不知道，冥池其实是借用了柯远临的身体，也绝对不会知道那个身体内藏着的正是魔王冥池。
　　冥池飞了一会才发现自己竟然还带着柯远临的身体，于是又飞了回去，这一次他把柯远临的身体留下了。
　　柯远临的身体因为被冥池修正过，所以不一会原主就醒了过来，只是他发现他并没有这一年多来的记忆。
　　赵书轩也不在意，跟他简单介绍了一下状况后，他发现这个失去了一年多记忆的柯远临好像才是真的柯远临。
　　两人的目标都是让百姓过上好日子，而且两人都相当于去鬼门关走了一圈，对于活着，更加感激，也正是因此，似乎都少了当初一股初生牛犊不怕虎的气魄。
　　安斯微微笑着看两人说话，等两人说完话，才又说：“书轩，我还是去一趟南海吧，看，大将军和你都这么热爱百姓，我也想为你们做点什么。”
　　“可是，那个千岁池你怎么才能拿到呢？”
　　安斯漂亮的眼睛里，仿佛有万千星子，亮闪闪的，很美。
　　“你忘记啦，我是人鱼，人鱼可以随时让自己的身子消失不见，所以偷偷去拿点东西应该不会有问题。而且我拿完就走，应该不会有人怀疑，况且我已经离开南海一年多了，他们也想不到是我拿的。”
　　“那千岁池真的能带来雨水吗？”赵书轩问。
　　“应该是真的，我听好几个人鱼说过。”
　　紧紧握住安斯的手，赵书轩表情严肃，他说：“安斯，谢谢你，这么宽容，这么善良，能为凡人这么着想，你真的很厉害。”
　　安斯听着赵书轩的话，慢慢低下头，羞红了脸，赵书轩看他这幅模样，忍不住便将他抱在怀里，“我真的太喜欢你了，安斯。”
　　安斯眼眶瞬间湿了，“我也喜欢你，书轩，放心吧，我一定会为了百姓，为了你，把千岁池拿到手的。”
　　其实人鱼在这个世界里还算厉害，即便是在南海，除了龙族，基本第二就属人鱼了，只是安斯是人鱼里比较弱的而已。
　　安斯的父亲安淼并不在南海，他住在东海，在东海基本是二把手一样的人物，甚至安斯的哥哥在东海也非常强悍，只有安斯，自小便不好好修炼，被家人宠得不行，甚至到现在已经几百岁了，修为也就其他人鱼一百岁左右的水平。
　　到了南海，安斯将身体隐匿，除了龙族，没人能看到他。
　　隐身之后，安斯将双腿化成鱼尾，快速往前行去。
　　灵龟一直住在龙宫西侧，千万年间，他几乎没有出过那个空间，甚至有时一觉就能睡上几十年。
　　灵龟的背上有一块翠绿的玉，这玉便是千岁池。
　　悄悄走进灵龟的住所，安斯轻轻走到灵龟身边，可是走过去后才发现灵龟身上根本没有什么翠玉。
　　难道灵龟身上有千岁池的事情是骗人的？安斯心想，这可怎么办呢，赵书轩还等着他拿回千岁池来解救苍生呢。
　　越想越急，安斯快要哭出来了，脸都因为着急而变得绯红，焦急地咬着下唇，最后一狠心，他现出身形，问：“灵龟爷爷，你好，我是安斯。”
　　灵龟慢悠悠伸出脑袋，看到说话的人是安斯后，脑袋又缩了回去，似乎根本不想跟安斯说话。
　　“灵龟爷爷，你出来呀，我想求你一件事。”
　　灵龟还是纹丝不动，巨大的身体仿佛一块顽石，岿然屹立在原地。
　　“灵龟爷爷，人间大旱，生灵涂炭，我们不能这么见死不救，灵龟爷爷，我听说你有一块千岁池，可以引雨雪，所以我想求你把千岁池借给我。用完之后，我会还给你的。”
　　灵龟还是没有动静，安静的房间里，只有安斯如泣如诉的声音，“灵龟爷爷，你想一下吧，若是人间没了人类，我们的生活也不会好过，而且，那些百姓也都是无辜的啊，不能因为他们和我们无关，我们就坐视不理。”
　　终于，灵龟慢悠悠露出自己的脑袋，他再次回头看一眼安斯，而后用沙哑的声音回答到：“如果你来的时候，看到千岁池在我背上，会不会一声不响就把它拿走？”
　　安斯愣了一下，然后点点头，“可是我不是故意要不告诉你，我用完后就会还给你的，我没有恶意，我只是想救人。”
　　“哦，我知道了。”说罢，灵龟的头又缩进了壳里。
　　“灵龟爷爷，求你了，我真的没有办法了呀……嘤嘤嘤……”安斯急地开始哭起来，眼泪一滴滴落下去，那模样仿佛一朵娇嫩的鲜花，被风雨摧残了一样，看上去又好看又可怜。
　　“不告而取谓之贼，安斯，念在你父辈和我相识的份上，你快走吧，等会二太子来了，你想走也走不了了。”灵龟在自己的龟壳里说。
　　这时一个清冷的声音想起来，“晚了，我已经来了。”
　　安斯惊恐地看向门口悠闲地漫步进来的周旭，脸上的表情变得绝望，他根本不是周旭的对手，而且他其实连灵龟的对手都不是，此刻他只希望周旭能念在他初心是好的的份上，不跟他一个小小人鱼计较。
　　安斯惊恐绝望，于此同时，一个身影慢慢浮现出来，他一身黑衣，面容冷硬，整个人看上去都有股肃杀之气，可是一说话，这肃杀气便没了影踪。
　　“你们好，我是冥池，我是跟着安斯一块进来的，我自己没法进入龙宫。”
　　安斯则更加惊讶，他完全没感觉到有人跟着自己。
　　灵龟慢慢探出头来，微微一顿，看向周旭说：“二太子，他是魔王，所以我们都没感觉到他的气息。”
　　周旭点点头，随后上前一步走到冥池跟前，客客气气送了他一个字：“滚。”


第43章 第四个世界 打脸人鱼白莲花
　　魔王面无表情，不说话的话，完全可以唬唬人,可是一说话,周旭就觉得这人的满满的弱智气息扑面而来，其实这也就可以理解,上一世为什么他会为赵书轩所用这件事了。
　　“我就是来找你的，二太子，我找人盯着南海盯了一年都没遇到你。”
　　周旭冷冷看着冥池,问：“然后呢？”
　　“我觉得我特别喜欢你。”
　　安斯和灵龟都沉默了，周旭继续冷冷回复那人一句：“跟我有关系吗？滚。”
　　周旭实在是不想理会这个人,他本身就非常不喜欢应付这种非常轴的人,就好像上一世的夜七,因为跟这种人根本没有道理可讲。
　　而且他们还都不坏,比如夜七,并没犯错，周旭总不能上去就打他一顿,再比如冥池，周旭略一思索,好像自己还打不过他。
　　“周旭啊，我活了三千年，我相信自己的直觉，我一定是在等你。”
　　周旭微微一笑，“可惜了，我并没有等你。”
　　确实，即便是等那个他怀疑的人，那个人也有一个共性，那就是性格非常冷，绝非此刻的魔王，性格若真要用一个字形容，大概只能是：二。
　　“那你等谁？”
　　“请你闭嘴。”
　　此时，周旭是真的烦了。
　　他转头看向另一边的安斯，声音仿佛被冻住了，丝丝寒意入骨，“安斯，我现在不想杀你，你走吧。”
　　安斯没想到周旭能放过自己，此时千岁池也只能拖后再说了，至少他能回到赵书轩跟前，这就已经很好了。
　　灵龟不同意，脑袋伸出来，他说：“二太子，他回去后，可能还会闯祸，不如关起来送去东海给安淼，让他自己管？”
　　周旭摇摇头，“随他去，我不想管了。”
　　“唉，那就算了吧。”灵龟长叹一口气，他和安淼算是老友，可是这老友的孩子虽然心地善良，然而总找不对方法，真是让人无法不担心。
　　安斯走了，周旭和灵龟想要说话，结果魔王再一次插入进来。
　　“周旭，你要修炼吗，我可以帮你。”
　　周旭回身一掌拍到冥池胸膛，可是魔王却简简单单就把周旭的手捉住，而且动作看上去非常轻松。
　　这就是魔王的实力吧，周旭心想，不过他也确实懒得和这位魔王大人玩儿了，他还有正事要做呢。
　　手被魔王捉住，周旭微微一笑，手腕一转，他手心早就准备好的一道咒术顺着他的手心传入冥池的手心。
　　“好走，不送。”
　　周旭说完，只见魔王的身体竟然慢慢腾空，无论他怎么用魔力压制都压制不住，身体还是一点点腾空。
　　“你干了什么？”魔王依旧是面无表情，但周旭就是知道他这是着急了。
　　周旭理都不理，回头要继续和灵龟说话，灵龟却看着慢慢离去的魔王，有点担忧：“二太子，我们这么得罪了魔王，恐怕不太好。”
　　“放心，他不会如何。”
　　“你怎么会知道？”
　　周旭没回答这个问题，因为他对危险和恶意的感知非常敏锐，而魔王从来到离开，完全没有一丝杀意，即便是被周旭的咒术弄走，也依旧只是心情上一点郁闷而已，半点报复的杀意都没有发出来。
　　也是因此，周旭对魔王其实没一开始那般讨厌了，或许，他想，魔王可能是真的看上自己了，不是一时兴起。
　　其实周旭很不喜欢这种一活就几千几万年的世界，就因为他们的生命太长了，所以特别容易认真，而人类则不然，短短几十年的生命，想要认真也没时间让他们认真下去。
　　“行了不说这些，告诉我这千岁池到底要如何用，我可不希望人间大旱之后，再发生涝灾。”
　　“唉，我就是因为这一点才绝不会把千岁池给安斯的，幸亏二太子你早就预料到了，否则，可能会给人间带来更严重的灾难。”
　　“嗯。”
　　“你把千岁池拿过来，我教你究竟如何控制水量。”
　　跟着灵龟学习了整整三天，周旭才掌握好怎么控制千岁池，前一世安斯根本什么都不知道，直接拿了千岁池就来用，正是因为他的鲁莽，给了人间另一场灾难。
　　有时候无心犯错，才更让人恼，正如安斯。
　　他犯了那么大的错，回头却对着所有人哭诉，他的初心是好的，他没有害人的意思，可是那些死亡的人呢？向谁哭诉去。
　　安斯是主角没错，可是凭什么其他人就得为他的错误买单？
　　炮灰的生命难道就不是生命了吗？周旭都不知道怎么吐槽这世界所谓的规则了，难道就纯粹是为了主角服务的？
　　其实周旭原本是让灵龟自己过来帮忙的，可是灵龟确实已经太老了，凡间的灵气稀薄，对他来说确实会力不从心，所以周旭才非要自己学着如何控制千岁池。
　　出了龙宫，周旭就要去找虚源，只是刚出了南海海面，他便遇上了一个人，这人不是别人正是那日被他扔出龙宫的魔王冥池。
　　刚出海面的身体迅速翻转腾空，半路猛然转换方向，周旭打算就这么抛下冥池离开。
　　然而周旭没想到的是，在他刚一转变方向的刹那，冥池已经飞到了自己面前，而且过来的当下，瞬间将周旭的手腕握住，根本不给周旭反应的时间，他迅速将周旭拉进自己怀里，紧紧将他抱住。
　　周旭也不是吃素的，虽然就是这一瞬间，周旭已经了解了冥池的强大，但是认输是周旭绝对不会做的事情。
　　被冥池抱着，周旭便直接在他怀中化形。
　　顿时，一条巨龙飞起。
　　巨龙盘旋在南海上空，冥池一身黑衣，在巨龙的反衬下，看上去异常渺小。
　　这一刻冥池还只是一个渺小的身影，可下一刻，这身影已经成为一团黑雾，笼罩在整个南海的上空。
　　明亮的世界变得阴暗，化形的周旭，骤然间无法控制自己的身体了，因为他是龙，而冥池竟然能阻断所有的灵气来源。
　　阴暗的空间里，周旭慢慢落下，那铺天盖地的黑雾也渐渐消散，化作一片黑色云彩，轻轻托住落下的周旭。
　　变身成人，周旭问：“你想做什么？”
　　黑色的云彩就是冥池此刻的身体，周旭听到一个声音回答：“想见到你，想跟着你，想和你好好说话，想抱着你。”
　　“我们好像只见过一次。”
　　黑色云彩停顿了许久才回答，“算是两次，第一次你没看到我，但是我看到你了。就是因为那一次，我才发现，我好像这几千年都在等你。”
　　“是什么给了你这种感觉？”其实周旭想说的是“错觉”，可是开口却没这么打击冥池，因为他总觉得冥池是魔界之主，不该是这么神经质的人，或许，他真的有自己的原因。
　　“我也不知道，在看到你的时候，就觉得整个人都不一样了。我活了几千年，从来没有这种感觉，我相信，你就是我要等的人。”
　　周旭已经恢复了个差不多，于是他于云朵中站起，而后稍稍飞离开云朵一点距离，这样冥池也变形成人。
　　四目相对，周旭忽然发现，如若忽略冥池的个性不计，他好像真的和前个世界的皇上有点相似，比如那眉眼，一样的疏朗好看。
　　“我有事，不想和你浪费时间，如果你没事，可以跟着我，但是请不要打扰我。”周旭说。
　　“好。”冥池笑了，这一下周旭却发现，冥池这笑容和上个世界的皇上太像了，明亮、温暖、动人。
　　悄悄挥退脑中思绪，周旭去找了虚源。
　　跟虚源说清楚状况之后，虚源表示同意，不过他不同意将这功劳揽到自己身上。
　　“那就随便你了，但是你不要用我的名，我说过，我做这一切都是为了个人私欲。”
　　虚源想了想，点了点头。
　　一日之后，虚源所带领的湛蓝军于祈福山山顶求雨，而当日晚间，一场大雨终于落下。
　　干涸的大地得到滋润，农人终于看到了希望，整个凡间，在乌烟瘴气的统治之下，终于得到一丝丝喘息的时间。
　　农人不知周旭，却知道是湛蓝军为他们带来了一场丰沛的雨水。
　　一夜之间，湛蓝军的声望反超赵书轩的军队。
　　安斯看着赵书轩，泪眼朦胧，“书轩，我错了，我没能拿到千岁池。”
　　“没关系，安斯，只要你安全回来了，就比什么都好。”
　　“书轩……”安斯扑到赵书轩怀里。
　　赵书轩说着不在意，可是终究湛蓝军的声望超过了他的队伍，所以还是有很多不甘的。
　　不过看着安斯那柔弱的模样，他什么话都说不出来了，只能在安斯休息之后，去找了他的好友柯远临。
　　柯远临在听完赵书轩的抱怨之后，面色不虞，这让赵书轩有点不解。
　　柯远临却冷哼一声说：“安斯已经尽力，你不充满感激，却找我抱怨湛蓝军一夜之间声名鹊起？赵兄，我看错你了。”
　　“柯兄，我不是……”
　　“你不是什么？这还不重要，重要的事是天降甘露，我们不该为民庆贺吗？为什么你的目光还是在湛蓝军的声望之上？”
　　“柯兄，是我急功近利了。”
　　柯远临一甩手，“赵兄，我走了，道不同不相为谋。”
　　“柯兄……柯兄……”
　　柯远临就这么走了，没给赵书轩任何反应的时间，这措手不及的打击，更是让赵书轩的队伍在半月之内，走了将近一半成员。
　　其实当初这队伍之所以能迅速壮大，也是大部分看了柯远临的面子，此刻，大将军不在了，那些慕名而来的，自然而然便随着柯远临走了。
　　不过柯远临并没有带走一兵一卒，走的人大部分其实都是因为看着下雨了，觉得生活有望，所以还是回家务农去了，毕竟能种地，谁愿意打仗呢。
　　柯远临的离去让赵书轩思索了很久，他发现自己确实是变了很多，或许是因为死过一次，也或许是因为到了一个稍微高一点的位子上，所以就忘了初心。
　　等他认识到自己的错误之后，再看依旧陪在自己身边的安斯，便更加感激了。
　　下过雨之后，农人开始忙碌起来，于是一时之间，人间竟然十分平静。
　　可是平静了一段时间后，朝廷的杀手就派下去了，尤其是针对那些领兵起义的人，朝廷的政策是宁可错杀一千不可放过一个，于是稍微平静了一点的世界，再一次掀起腥风血雨。
　　安斯毕竟不能每时每刻都跟着赵书轩，所以赵书轩最终被追杀得和安斯分散了。
　　不过因为赵书轩喝过安斯的血，所以安斯能循着熟悉的味道找到他，然而找到归找到，他却发现，原来那些杀手们，竟然有好几个不是凡人，而是妖。
　　此刻，安斯才真正地后悔他以前那些懒散的日子，如果勤加修炼，说不定能直接把赵书轩救了，可是现在他只能看着赵书轩被一群杀手捆成一团带走。
　　默默坐在原地，安斯忧郁地思考到底怎么办才行。
　　他可以去找父亲和兄长，可是如果去了，肯定会被他们大骂一顿。
　　这个方法不行。
　　那么还能怎么办呢？
　　想着想着，安斯想起父亲曾经说过，南海的灵鲨屋里有一颗尖牙，那牙齿可以自动化形成剑成刀，能杀人于无形，是南海最厉害的兵器。
　　想起灵鲨，安斯还是有点害怕，因为人鱼和鲨鱼几乎是死敌，几千年的恩怨也不是一朝一夕就能解决的，那么也就是说去问灵鲨借这个尖牙，他肯定不会同意。
　　安斯皱紧眉头，最后还是决定，去拿来先用一下，用完后再偷偷放回去，这样说不定能在灵鲨毫不知情的情况下就把赵书轩救了呢。
　　这么想着，安斯便做了决定，甚至连周旭有没有可能阻止他的事情都忘记了。
　　这边安斯做了决定，那边周旭都快要被冥池给烦死了，周旭说了让他可以跟着，他还就真的一直跟着了，寸步不离。
　　周旭十分不理解冥池所谓的“命中注定”理论，因为对他来说，他讨厌命定论，因为他的命运早就被改写，这几个世界之前他根本就是那所谓“不得好死系统”的傀儡。
　　那一百个世界里，周旭没有任何选择余地。
　　如今周旭看着面前一身黑衣的男人，只能轻叹一口气说：“我要回龙宫。”
　　冥池说：“你带着我，我也可以进去。”
　　“不必。”
　　“否则我可能会硬闯，我已经等了你好几千年，现在一刻都不想和你分开。”
　　“既然如此，你接着等吧。”周旭是真的烦了，回身化龙，直接飞入龙宫。
　　冥池有能力跟上，不过终究还是没有跟去，因为他发现插手人间事的，不仅仅只有周旭，还有其他力量。
　　周旭既然插手了人间事务，那么肯定就有了因果，这因果冥池自然知道，而他其实并未插手什么事务，所以他不怕什么因果，即便有，也很简单，可是周旭不同。
　　既然周旭都已经插手了，冥池决定，就陪着他，即便真有命运的惩罚，他也愿意和周旭一起分担。
　　决定好了，冥池眨眼间就变成了一团黑雾，消散在南海的上空。
　　其实冥池也觉得奇怪，一般人间大灾，魔界也会受到大灾的影响，可是这一次人间大灾，魔界竟然丝毫没感觉到，那么这就只有一个可能了，就是这灾害是人为的。
　　到了皇宫，冥池就发现蹊跷了，因为他千年前和幽冥鬼王大战过，可是这皇宫里的气息竟然和幽冥鬼王的气息一致，奇怪的是，前任幽冥鬼王不是已经死了吗？
　　带着疑虑，冥池找到了国师。
　　在乌烟瘴气的房间里，冥池将自己身形和气息全部隐去，他看到一个佝偻扭曲的身影，再靠近一点，冥池发现那人不是别人，正是前任幽冥王洛苍。
　　一线黑烟慢慢从房间的缝隙飘散出去，而后越飘越远，直到远离皇宫。
　　黑烟慢慢聚拢，一个黑衣身影从中显出。
　　眉心微锁，冥池知道既然幽冥王参与到世间事务了，那么周旭就有危险了。
　　幽冥王当初和冥池战了许久，也就是说两人修为其实是不分伯仲的，可是周旭却相对来讲，等级低了一级。
　　盘腿而坐，冥池要仔细想想，怎么才能帮到周旭。
　　――
　　南海灵鲨看到周旭时，很是惊讶，这个二太子自来骄傲，很少会来找他，这一次是为了什么？
　　“二太子。”灵鲨的体型依旧是鲨鱼，只是口吐人言而已，此刻他慢慢化形成人，毕竟他觉得用本体和别人交流有点不太合适。
　　“灵鲨，你的尖牙呢？”
　　“在屋里挂着，二太子，你有事吗？”
　　“回屋看看还在不在。”周旭说。
　　灵鲨赶紧回了屋，回屋后发现尖牙还在屋里挂着，想要回头跟周旭报告，可是突然发现，那尖牙和以前好像有点不同。
　　将尖牙拿下，尖牙化成一柄长剑，以前这长剑又轻又薄，可是这一次，灵鲨发现，这长剑竟然十分沉重。
　　吃惊地打开剑鞘，灵鲨发现，原来尖牙已经被人掉包了，真正的尖牙不见了。
　　“二太子我的尖牙不见了，可两刻钟之前，我确定它还在，因为我还拿起来检查过。”
　　周旭嘴角一勾，果然小贼就是小贼。
　　“不用担心，我保证给你找回来。”
　　说罢，周旭边开始运转体内灵力，同时口中咒术念出，光明的龙宫，竟然慢慢变得暗淡下去。
　　不过是几秒钟的时间，整个南海龙宫仿佛一个巨大的囚笼，周旭将所有龙宫的出口全部封死了。
　　和灵鲨一起，周旭回到龙宫大殿上。
　　陆陆续续有人过来找周旭问怎么回事，周旭只让他们不要着急，一两个时辰后他就会将出口再次打开。
　　周旭这么说，可是很多人还是没走，想等着周旭把龙宫大门解开再说。
　　周旭也没有阻拦，因为一会见到安斯，他得让他知道无论什么事情，无论初心如何，只要是错的，就要为自己的行为付出代价。
　　人越来越多，周旭依然一脸从容。
　　又过了一刻钟，这一次连南海人鱼族的族长安晓都来了。
　　周旭微笑着对安晓说：“安族长，我一会交给你一个人。”
　　安晓点点头，心里已经猜出了大概，因为整个南海不听他话的人鱼只有一个，那就是安斯。
　　即便只是隐身也是需要修为的，安斯修为不高，终于在一次次碰壁之后，现出原形。
　　而且他也认识到一个问题，那就是几千年来都没封锁过的龙宫，这一次竟然被封住了。
　　要解除封印，只有龙王以及龙太子和二太子，可是龙王根本不管龙宫事，龙太子则常年不出关，那么只能等周旭了？
　　安斯不觉得周旭封锁龙宫是因为他，他觉得自己不过是拿了灵鲨的尖牙，还不至于让周旭动用这种手段，毕竟他觉得自己确实犯错了，也只是一个小错而已。
　　可是对周旭来说，只要是犯错，就没有错大于错小一说，全都该受到惩罚。
　　安斯坐在龙宫门口，久久不知要做什么，漂亮的脸蛋上眉心紧锁，看上去倒是有种更加可爱的感觉，只是他无论多么漂亮，在周旭眼里，都只是一个小贼而已。
　　最终，安斯被周旭的虾兵蟹将给捉了回去，而捉回去的时候，在场已经不是三人五人，而是三五百人了。
　　安斯也没想到会是这种大场面，所以见到周旭后，他立刻先开始认错：“二太子，我错了，求你放过我吧。”
　　周旭冷然坐到殿堂的椅子上，声音冰冷，“安斯，你说你错了，那你到底错在哪里？”
　　“我……”
　　安斯越着急越说不出话，可怜的模样看上去十分招人心疼。
　　尖牙是灵鲨的，灵鲨自然能感觉出来，所以周旭给了他一个颜色后，他便走上前去问：“安斯，我的尖牙，你偷走了，是吗？”
　　安斯点点头，可是却紧紧护着手里的尖牙，没有要还回去的意思。
　　“是的，可我是为了救人，我没有任何恶意，如果我拿不到尖牙，我喜欢的人就可能会死，呜呜呜……”安斯说着说着就哭了起来。
　　“不许哭！”
　　周旭厉声呵斥，安斯正哭着，被周旭吓了一跳，顿时没了声音。
　　周旭要说什么，可是人鱼族长安晓却走了出来，他冲周旭微微鞠躬，说：“二太子，就让我来教训一下我们族的人吧。”
　　周旭点点头，其实他本来的意思也是如此，和安斯动手，他懒得动。
　　安晓回身，安斯刚要开口说话，可是说了一个“我”字后，安晓一巴掌就扇在安斯娇嫩的脸上。
　　“啪！”
　　巴掌声清脆异常，尤其在这样的大殿之上，从声音也可以判断族长是实打实地打，没有一点偏袒的意思。
　　“族长，我错了……族……”
　　“啪！”又是一声。
　　因为刚才那一下，安斯左边的脸已经红了，现在安晓又给了安斯右边脸一下。
　　安斯捂着脸，眼泪一串串往下落，委屈的样子仿佛做错事的不是他。
　　“十几年前，你父亲去了东海，他将你托付给我，现在我发现我错了。我当初根本就不该留下你，现在整个南海都在看我们人鱼族的笑话，而这笑话都是因为你，安斯。”安晓说得很痛心，因为他说的是事实，此刻所有南海有头有脸的家族，有哪一族没人在这里看热闹？
　　“族长，可是我也不是故意的。就为了那鲨鱼的一颗尖牙，您就要打我吗，我觉得……”
　　“啪！啪！”
　　安晓又是两巴掌打在安斯脸上，安斯两边脸已经红肿，这回，唇角也渗出血来。
　　“安斯，你闭嘴，到现在你都不认为自己做错了？”
　　“我知道我错了，可我是为了救人呀，族……”
　　“啪！啪！”又是狠狠两巴掌。
　　“为了救人，你就可以偷东西？为了救人你不可以告诉灵鲨，光明正大的借东西？”
　　“我只是怕他不答应，因为我听说尖牙对灵鲨来说很重要，所以我就……”
　　“啪！啪！”
　　“知道这东西对别人来说是重要的，那为什么还偷？”
　　安斯此时的脸已经肿得不像样了，嘴角的血也开始越来越多，而他越说安晓则越生气，打他的力度就越大。
　　“我，我是为了救人呀，呜呜呜……”
　　这一次安晓没有打他，而是一回身，抽出了旁边鳗鱼精的鞭子，一鞭子抽到安斯身上。
　　“救人不是你偷东西的理由，安斯，你到底知不知道自己错在哪里？如果你认识不到，那么今天我就打到你认识到为止。”
　　鞭子抽到安斯的身体上，一下一下，“啪，啪，啪……”
　　可是安斯依旧在说着他是多么想要救人，他是多么害怕被拒绝，所有在场看着的人很多都闭起了眼睛，因为安晓真的一点没有手软，几十下后，安斯的衣服上已经渗出血来，一道一道的，看着有点吓人。
　　而安斯也被打得只能抱住自己的头，蜷缩在一角，只剩下哀哀的哭泣声。
　　可就算如此，安斯也没有把鲨鱼的尖牙还回去。
　　安晓的鞭子也抽不下去了，他自己都已经打累了。
　　他最后看着倒在地上的安斯，长叹一口气说：“安斯，你把尖牙还回去，道歉，然后去问灵鲨借这个尖牙，可以吗？”
　　已经浑身是血的安斯慢慢抬起头，满脸是泪，他看着自己那么喜欢的族长，而后非常缓慢却非常坚定地摇了摇头，“族长，为了救我的爱人，我没有错。”
　　安晓彻底失望了，他将鞭子还给旁边的鳗鱼精，颓然看了安斯一眼，之后旋身走到周旭面前，单膝跪地，安晓说：“二太子，自今日起，我南海人鱼族不承认安斯，若二太子愿意留他，也请二太子先告诉我们人鱼族一声，否则，我南海人鱼族，见他一次驱逐他一次。”
　　周旭看了半天戏，也知足了，他走过去将安晓扶起来。
　　居高临下看着安斯，周旭说：“把灵鲨的尖牙还回去。”
　　“不，否则我的爱人可能就会死去，呜呜呜……”安斯的眼泪仿佛流不尽似的，一直在一滴滴往下落。
　　周旭笑了，因为他真没想到安斯能这么固执。
　　“行，你不还回去，那么我们只能硬抢了。”说罢，周旭一挥手，一群人将安斯捉住，他手里的尖牙也落到地上，他伸着手，想要去捡，可是被一群人按着，怎么够都够不到。
　　周旭上前，弯腰将尖牙捡起来，而后放到灵鲨手里。
　　再回身，周旭走到安斯面前，微微一笑，他说：“安斯，要怪，就怪你修为不够，你就算偷得走尖牙，只要我想拿回来，就随时都能拿回来。”
　　说完这句话后，周旭对着围观众，大声说：“自今日起，将安斯驱逐出南海。”
　　安斯的眼泪落得更厉害了，他泣不成声，抽泣让他话都说不出来了。他觉得委屈，因为他真的不觉得自己有错，他那么喜欢赵书轩，为了他什么都愿意做。
　　可是为什么没有人能明白，为什么所有人都只在意他偷了一点东西这个事情，他觉得他不是坏人，为什么要被安上一个盗窃的罪名，为什么，他真的没有伤害过任何人，为什么上天对他这么不公平？
　　他明明可以做到的，明明只要周旭不管，他就什么都能做到的，上一次他来那千岁池也是，这一次的尖牙也是，为什么周旭好像提前知道他要干什么似的，对了，一定是周旭，一定是他的阴谋。
　　安斯看向周旭，此时眼神已经带上了愤怒，“周旭，一定是你用了什么诡计，所以才知道我要来拿尖牙，一定是的，否则，别人根本看不到我，只有你，你是龙族，所以，你一开始就准备好了，设计让我出丑，就是为了把我驱逐出南海，对不对？”
　　安斯越说越气愤，他用尽力气大吼：“你肯定是一开始就知道我要来，所以才故意不让我逃走的，你卑鄙。”
　　愤怒的吼声里，安晓甚至不忍心听下去了，因为他发现安斯根本就不讲理。
　　安晓转头看向别处，可是周旭却一点不生气，他慢悠悠走到被捉住的安斯面前，微微一笑说：“是的，我就是知道你会来偷东西，所以才封闭了龙宫，但是如果你不偷，那么我封印了龙宫，你又有什么可怕的？所以安斯，在大吼之前，你是不是该先明白一个词，叫做本末倒置？”
　　安斯还想要喊，可是周旭却懒得听了，一个禁语咒送上，安斯什么都说不出来了。
　　此时灵鲨拿着自己的尖牙走到安斯面前，长叹一口气，他说：“安斯，人鱼和鲨鱼一直是敌人，可我和你父亲也算是老友，你若真是诚心来借，好声好气说话，我怎么会不借给你？”
　　说罢，灵鲨将尖牙放到安斯手中，“唉，拿去吧，给你三天时间，三日后，我自己会去取。”
　　安斯愣了，他怔怔地看着灵鲨，眼泪继续不停往下流。
　　“我……”他默默看着灵鲨，终于承认他真的错了，捂住眼睛，安斯说，“我错了。”
　　可这世界是没有后悔药的，他已经犯了错，南海人鱼族不再承认他，甚至整个南海都不会再接纳他，他被南海驱逐，即便到了东海，有父亲的庇佑，他以后的生活也不会顺利，他也会生活在别人的指点和蔑视中。
　　周旭懒得再就这件事计较下去，于是驱动体内灵气和修为，将龙宫的禁制解除。
　　“你走吧。”周旭对安斯说，声音依旧没有任何一点温度。
　　虽然是真的知错了，可是安斯也开始仇视周旭了，他觉得就是因为周旭，他才受了这么大的委屈和惩罚。
　　――
　　冥池在见到幽冥鬼王之后，就知道了事情的严重性，他去找了虚源。
　　虚源依旧是那副平和安稳的样子，坐在蒲团上，他问冥池：“也就是说其实这人间的一切灾难，都是幽冥鬼王做的？”
　　冥池点点头：“至少百分之八十，因为剩下那百分之二十是这个朝廷本身已经腐朽了。”
　　“那么你告诉我这个，有什么用？我不过一介凡人。”
　　“我没有指望你什么，只是告诉你一声，希望你以后无论见到什么事都不要震惊，只需做好湛蓝军领袖就行了。”
　　“那你准备如何做？”
　　“我得先试探一下幽冥鬼王的实力，其余的事情，到时候再说。”
　　“可以，我只希望这黎民百姓幸福安康，至于其他，请你们自行解决。”
　　――
　　终于出了龙宫，安斯拿着灵鲨的尖牙就飞身去寻找赵书轩，可是他第三日才在一个破旧的柴房里找到被关押的赵书轩，这时的赵书轩已经是遍体鳞伤。
　　将尖牙交给赵书轩，安斯轻轻亲吻一下他额头的伤口说：“书轩，相信我，你一定可以的，这是灵鲨的尖牙，可以变幻出最厉害的武器，你只需将你的血滴上去便可以了。”
　　其实这尖牙本身就是一个十分厉害的武器，不过因为人鱼和鲨鱼的敌对关系，所以这尖牙人鱼是不能使用的，不过赵书轩完全可以。
　　赵书轩慢慢站起来，这动作扯到身上的伤口，带出钻心的疼，然而为了逃出去，他只能拼了。
　　手指沾上伤口流出的鲜血，赵书轩将血液擦到尖牙上。
　　巨大的尖牙散发出隐隐的淡紫色光芒，光芒慢慢顺着赵书轩的手臂，进入他的身体，顷刻间，赵书轩感觉不到身体的疼痛了，相反，他的身体充满力量。
　　随手将尖牙挥出去，一道亮紫色闪光飞出，再看去，关着他的柴门已经被横劈成了两半。
　　赵书轩和安斯都愣了，知道尖牙厉害，却没想到竟然这么厉害，赵书轩一介凡人，竟然能在尖牙的帮助下爆发出这样大的威力，确实是不可思议。
　　这边的动静自然引起了杀手们的注意，几个杀手很快围过来，赵书轩脑内想着长刀的模样，没想到，这尖牙竟然直接变成了长刀的模样。
　　带着微微的紫芒，赵书轩顺着心意将长刀挥出，对面几个杀手连躲避都躲避不及，直接被赵书轩一刀杀了。
　　这一刀过后，赵书轩看着手里的长刀，心里高兴得无以复加，他不过一介文人，没想到竟然也能用长刀杀敌，这快意让赵书轩兴奋。
　　一开始的几个杀手很快被赵书轩打败，那之后又来了几个杀手，这几个杀手明显和一开始那几个不同，因为他们的武器上也泛着颜色不同的微芒。
　　赵书轩明白，这些人都是有修为的，和自己不同，和所有凡人也都不同。
　　当初赵书轩被他们追杀，根本就不是这些人的对手，他们甚至随便一掌飞来，都能让普通人丢掉半条命。
　　心理稍稍有点急躁，赵书轩想着柯远临用剑时的样子，也学着他的动作挥出去，虽然没有什么基础，可是动作却有模有样。
　　杀手们攻上来，赵书轩那稍微有点章法的动作接着就失去了章法，胡乱挥舞着手中已经变成剑的尖牙，赵书轩只能这样一搏了。
　　赵书轩甚至能感觉到手里的剑碰到了什么阻碍，于是不管不顾的，他用力去消除这种阻碍，他甚至不敢睁开眼睛。
　　等睁开眼睛时，赵书轩愣了，地上这横七竖八的尸体都是自己干的？
　　安斯走过去，抱一下赵书轩说：“我们快逃跑吧。”
　　可是赵书轩却笑了，这笑容落在安斯眼里，竟然有几分疯狂。
　　“我们有了这种武器，为什么还要逃跑？”
　　赵书轩说完，两个身影便出现在他们面前，这两人不是别人，一个就是灵鲨，另一个正是周旭。


第44章 第四个世界 打脸人鱼白莲花
　　“因为这武器不是你的。”周旭冷冰冰说出这句话。
　　赵书轩盯着周旭问道：“你是谁？凭什么说这武器不是我的？”
　　周旭给灵鲨使个眼色，灵鲨便上前一步，双手伸出去,赵书轩手里的尖牙竟然像是被磁铁吸住一样,渐渐往灵鲨手上飞去。
　　赵书轩怎么用力都不管用，尖牙最终还是飞到了灵鲨手上。
　　“你们这是抢劫。”
　　“那你问一下你身边的人,我们这到底是不是抢。”
　　周旭说完带着灵鲨就走了,赵书轩只能看着他们远去的身影久久不能平静。
　　“书轩,你……”安斯担忧地询问，可是赵书轩此刻只有心痛,他向往刚才手握灵器的感觉,仿佛自己就是神佛在世。
　　可是这感觉来得太快去得也太快了,刚才的自己还是神佛,转眼他就又成了一介草民,肩不能挑手不能提,渺小、卑微。
　　向往的感觉太强烈，强烈到赵书轩开始浑身发抖,若是以前他没有感觉过,那还好，可是现在他感觉到了,就再也不想回归平凡。
　　赵书轩开始觉得可悲，他这一生都是可悲的。
　　其实他也是生在富裕家庭，就因为母亲身份低微，所以他自小便遭受各种压迫，后来父亲重病，为了争夺家产，他的兄弟亲手将他杀死，而他的母亲也早在几年前，就已经因为受不了家庭的迫害而吊死在横梁上。
　　他也想不到自己竟然有机会复活，复活后的他，以为遇到了世上最美好的人，就是安斯，他觉得幸福。
　　后来他又遇到了柯远临，两人组织了一个起义军，而且在所有揭竿而起的队伍中，追随他们的人最多，也最被人民接受。
　　一场大雨过后，一切都没了，柯远临走了，队伍散了一半，他想要继续领导下去，可是自己却因为被追杀不得不四处逃亡。
　　逃亡的过程中，他听到消息，就是他的军队已经彻底解散了，而他还是在逃亡。
　　终于，安斯来了，给了他一个巨大的希望，他握着手里的武器，以为自己能拥有全世界，可是呢？
　　一滴泪不期然落下去，赵书轩觉得再也不能这么下去了，他要变得更加强大，无论用什么方法。
　　安斯还在担忧，他不知道，此时的赵书轩已经不是原来那个赵书轩了，他变了，在一次次的失望和绝望之后。
　　“安斯，抱歉，让你担心了。”赵书轩回神，温柔地看着安斯说，只是不知为何，安斯竟突然间打了个哆嗦，因为后背开始发麻。
　　吃惊地看着赵书轩，他只看到一个温文尔雅的男子朝自己微微笑着。
　　“没，没事，书轩，只要你没事就好。”
　　“我怎么会有事呢，安斯，我还要谢谢你救了我，”赵书轩说，“我们走吧，不然，要是再有更多杀手赶来，我们就逃不掉了。”
　　“嗯。”
　　两人迅速离开。
　　京城某个烟雾缭绕的房间里，一个佝偻的老人看着镜子中的景象，满是褶子的脸上露出一个可怖的笑容。
　　“人鱼，我的药引，我终于找到了，哈哈哈……心舍利，原来在这里，我的最后两味药引都找到了，哈哈哈……”
　　烟雾袅袅从这房间里往外飞出，看不真切屋里的情况，可是就在这烟雾中，里面走出一个帅气的男人。
　　男人微微一笑，早就看不出刚才那一脸褶子的模样，就连笑容也一点没有可怖的痕迹，看上去十分可亲。
　　男人飞身离去，房间里，烟雾久久消散不去。
　　安斯和赵书轩一起逃跑了，确定没有杀手跟着之后，两人才在一处客栈住下，叫了点清粥小菜，两人随便吃一点，这才真正安下心来。
　　就在两人安定下来后，安斯让赵书轩休息一下，自己去了镇上，想要买点换洗的衣物等东西。
　　赵书轩盘腿坐着，他在想到底怎么才能变强，为了变强他现在什么都愿意做。
　　为什么他总是要被别人摆布，已经死过一次，他本来以为更加珍惜生命就好了，可是他发现自己再怎么珍惜，别人也可能像碾死蚂蚁一样碾死自己。
　　凭什么？
　　恶念的来源太多都是一个“凭什么”，正如此刻的赵书轩。
　　他知道修仙的人大多比凡人厉害，可是修仙之人据说都要有仙跟才行，而他连什么是仙跟都不知道，不过他知道一点，就是即便没有仙跟，有很多人也会因为得到某些灵器而变得很厉害，比如安斯给他的那颗尖牙。
　　但是怎么才能得到灵器呢？赵书轩锁着眉心思索。
　　正思索中，一个身影出现，郎眉星目，气度非凡。
　　“你是谁？”赵书轩问。
　　“在下幽冥鬼王洛苍。”
　　“幽冥鬼王？”
　　“正是。”
　　“你找我有什么事？”
　　“想问你求一样东西，如果你能得到，那么我会满足你一个愿望。”
　　赵书轩有点不相信地看着洛苍，因为他不相信一个人能随便满足另一个人的愿望。
　　“如果我说我的愿望是得到这个国家呢？”
　　“我可以帮你。”
　　“我为什么要相信你？”
　　洛苍微微一笑，双手慢慢抬起，手心红色光芒乍现，可是外面原本晴朗的天气，竟然瞬间变黑，而后电闪雷鸣，大雨倾盆。
　　“怎么样？”
　　赵书轩愣愣的看着外面的大雨，而后生硬地回过头来：“你要的那样东西是什么？”
　　“人鱼的精丹。”
　　摇摇头，赵书轩说：“我没有这种东西。”
　　“你当然没有，但是你的爱人有。”
　　“安斯？不行，我不会伤害他。”赵书轩摇头拒绝。
　　可是洛苍却一点都不急躁，而是拿出一样东西，那东西看上去不过就是一个简单的匕首。
　　“知道这是什么吗？我相信你会感兴趣的。”
　　“是什么？”
　　“远古神器，破天刃。顾名思义，这匕首上能破天，下能碎地，能破碎开任何禁制和封印，而且，他有助于你修为的增长，不出三年，你就能有至少五十年的修为。如何？”
　　“这东西和鲨鱼的尖牙相比呢？”
　　“呵呵，破天刃的威力是那破鲨鱼牙齿的几千几万倍。”
　　赵书轩沉默了，洛苍却依旧不急不躁地等着。
　　一个时辰之后，赵书轩说：“抱歉。”
　　安斯是他最后的底线，他不想伤害安斯。
　　洛苍微微一笑回答：“没关系，你可以继续想，这是和我有关联的生命符，只要你将它烧了，那么无论什么时候我都能立刻赶过来。”
　　说着洛苍留给赵书轩几张淡黄色的纸片，而后瞬间没了踪影。
　　赵书轩捏着手里几张淡黄色的小纸片，许久没有动弹。
　　他现在不知道自己对安斯到底是哪种感情了，因为洛苍问他的时候，他真的动摇了，他以为现在他唯一不会动摇的就是对安斯的感情，这算是他的最后一丝底线了，可是这底线竟然也在动摇。
　　摇摇头，赵书轩不让自己去想这些乱七八糟的问题，他需要好好休息一下。
　　可是洛苍说破天刃比尖牙还要厉害千万倍，破天刃是上古神器，破天刃那么小，有那么厉害吗？
　　赵书轩的思路越飘越远，猛然惊醒后，他发觉自己还是在想破天刃。
　　安斯回来，赵书轩无意似的问道：“安斯，你知道破天刃吗？”
　　安斯抬头，想了一下说：“听说过，好像是远古神器。”
　　“很厉害吗？”
　　“嗯，很厉害，听说破天刃这种远古神器，都有器灵了，也就是说，如果认主，他甚至可以自己杀敌，就算主人是个小孩，小孩让他劈开天地，他也能去劈开。”
　　“真的？”
　　“不知道，多半是瞎说的吧，哪有这么厉害的兵器，要是真这样，这世界还不早就被毁了？对了，你怎么问起破天刃这东西了？”
　　“哦，就是刚才听小二说起，觉得奇怪，问问你，没什么。”
　　“嗯，好吧。”
　　――
　　在幽冥鬼王离开他房间的时候，冥池就知道了，因为他在那个房间里，放了一个烟雾追随咒，这咒语是相对那些烟雾的，所以幽冥鬼王感觉不到。
　　幽冥鬼王一出去，冥池就去了他的房间，全部查看一遍之后，冥池发现，他可能在做一种极为危险的东西，这东西如果做成了，别说人间，就是整个世界都有可能被破坏。
　　冥池犹豫一下，取了一缕烟雾，飞身离开去找了火凤凰红烟。
　　――
　　周旭此时也发现了异常，因为虚源莫名其妙不见了，所有人遍寻不着，可是虚源一个大活人，怎么可能凭空消失，而且虚源两日之前还说过，想和朝廷谈判，若是朝廷能有所作为，不再鱼肉百姓，他愿意接受招安。
　　不过两日时间，虚源不可能就改变主意，偷偷离去。
　　而且虚源绝对不是不负责任之人，正是因此，周旭才觉得奇怪，而周旭其实一直在军营里，若是有人想要捉走虚源，他一定能感觉出来，然而为什么他什么都没感觉到？
　　那么还有一种可能，就是来掳走虚源的人，不是凡人。
　　周旭的想法很快得到了证实，因为冥池回来了。
　　冥池不在的这些日子里，周旭也有些奇怪，可是无论如何周旭都没有怀疑过他，这种莫名的信任有时让周旭都觉得不解，因为按理说虚源被掳走之后，他最该怀疑的人应该就是冥池。
　　毕竟至今为止，修为比周旭强大而且还和虚源认识的人，只有冥池一个。
　　冥池的身后跟着两个极美的女子，一个一身火红的纱衣，一个一身翡翠绿的纱衣，两人身高个头甚至长相都差不多，周旭一瞬间还以为两人是姐妹，等冥池介绍完之后，才知道两人是母女。
　　双方介绍完，冥池和周旭终于开始说起虚源的事情，而冥池也将幽冥鬼王的事情说了。
　　等所有事情都说完，了解完，周旭才将所有线索串联起来。
　　“也就是说人间的灾难十分可能是洛苍引起的，他先是控制住了皇室，之后利用皇室来达到他的目的，比如建聚灵宫，比如用千万百姓的怨灵增加他本身的修为。现在，虚源也有可能是被他掳走，原因可能和他要制作的那东西有关？”
　　冥池点点头：“虚源的事情我不确定，但是这世间灾难绝对和他有关，没错。”
　　周旭微微思索一下，问冥池：“给你足够的时间，能不能了解到洛苍想要干什么？比如他到底在制作什么东西，或者还需要什么东西？”
　　“我正在研究，可是这烟雾用了太多怨灵为食，所以我不敢轻易动，因为怨灵若是泄露出来，可能引起其他隐患，而我无法让怨灵超度，因为我是魔王。”
　　冥池面容严肃，表情认真，周旭看着他，突然觉得感觉有点熟悉。
　　“你个大傻，笨蛋，当初就该把洛苍那厮给杀了，结果倒好，你竟然和他打了个平手，说出去我都觉得丢人，你还魔王呢，魔个屁的王。”红烟说。
　　“对对对，娘，你说的太对了，我也这样觉得，要是当初他能杀了洛苍，现在哪有这么多事。”
　　“滚，你个二傻有立场说他吗？让你跟着他这两三年里，一点好没学，嘴却越来越损。行了，这件事就交给我吧。”
　　红羽一愣，立刻站出来：“娘，不可以，不要跟人间有因果，你会……”
　　红烟一巴掌拍到自己女儿脑袋上，“不就是天劫吗，你以为你娘我承受不了？也就你，想插手人间事你也插手不了，回头一个半点威力都没有的天劫落你身上，都能砸你个半死。”
　　“娘，”红羽略微一顿，然后笑起来，“我到底是不是你亲生的，有这么说自己亲女儿的吗？”
　　冥池看向红烟，也带着担心，“可是，若被怨灵反噬，你的修为可能就没了。”
　　红烟又一巴掌拍到冥池脑门上，“笨成你这样，我也是服了，我不会小心一点吗，我不会戴上万丝甲吗，真是。”
　　万丝甲，顾名思义，用各种丝制作的软甲，阳刚无比，能避开怨灵的侵蚀。
　　最终红烟和红羽走了，带着冥池在幽冥鬼王那里得到的那一缕白雾。
　　虚源确实是被洛苍掳走了，因为他发现，虚源是十连星君转世，也就是说他的身体内有一种特殊的东西，也就是心舍利。
　　现在心舍利也有了，洛苍只需要再得到人鱼的精丹就能制造出他要的东西了，世界就能毁灭了，无论是天、地、人、妖、魔，什么都留不下。
　　几日之后，洛苍才发现，他的房间被别人动过手脚，因为怨灵少了一点，而且他制作的幽烟少了一缕。
　　能把幽烟带走，那么必然不是凡人，洛苍必须要加快速度了。
　　找到赵书轩，洛苍这一次直接给他看了破天刃的威力，那威力果然如安斯所说，是尖牙的几千倍几万倍。
　　吞一下唾沫，赵书轩问：“你为什么不直接问安斯要？”
　　“因为人鱼的精丹如果不是他们自愿交出来，任何人都得不到，这是他们种族的特性。”
　　“可是我拿到之后，安斯会不会死？”
　　“当然不会，他只会有点虚弱而已，而且他的精丹几十年后就能重塑，你忘记了吗，他们可以活几千年，几十年对他们来说根本不算什么。”
　　赵书轩还在犹豫，洛苍说：“你得到这破天刃，破天刃的灵气会进入你身体，你也可以活至少上千年，你觉得几十年和上千年相比，你更喜欢哪一个？”
　　洛苍走了，赵书轩心绪不定，可是一想到那破天刃的厉害之处，他咬咬牙决定做，他再也受不了了，这种渺小到仿佛尘埃一般的生命，他不要，他也要活得强大，不怕任何人任何事。
　　可是为了得到人鱼的精丹，他要怎么做呢？
　　赵书轩走到窗口，窗口下一个乞丐一条腿已经废了，偶尔有人经过，有人给他点吃的，可是突然之间，乞丐站起来，跟没事人一样，而那一条看上去已经废了腿，竟然完好无损。
　　“这种骗术，真是，”赵书轩自言自语，可是说了一半，他突然想出办法了，“我也可以啊。”
　　赵书轩去医馆要了一种特殊的药物，这种药物吃了之后，就会口吐白沫，可是对身体并没什么伤害，基本都是用来催吐的，可是看上去很吓人。
　　安斯于药理是一窍不通，所以一定不会认出这种药物，赵书轩在窗口看到安斯的身影后，立刻把那药吃了。
　　安斯进门，正好看到赵书轩满嘴白沫浑身抽搐的样子。
　　“书轩，你怎么了，你怎么了？”
　　“安斯……我，我中毒了……”赵书轩装作费力的样子说话。
　　“怎么回事，书轩，怎么了，放心我会救你，一定会……”
　　“安斯，没用的，给我下毒的人说了……必须要别人的精丹才可以救我命……可是我们去哪里弄别人的精丹啊……咳咳……”说着，赵书轩又开始抽搐，仿佛马上就要死过去一般。
　　“不不不，我有，书轩，你不要死，不要死。”安斯急了，抱着赵书轩就开始哭，边哭，边集中精力将精丹慢慢聚合，而后用尽全身力量，把精丹吐出。
　　就在安斯准备将精丹喂给赵书轩时，半空出现一道身影，精丹接着就不见了。
　　“谢谢你的精丹，也谢谢你的配合，赵书轩，这破天刃送给你了。”
　　赵书轩跳起来接过洛苍扔下去的匕首，目光中都是兴奋和期待。
　　“再见了。”洛苍说罢身影已经消失。
　　房间里只剩下虚弱的安斯和刚得到了破天刃的赵书轩。
　　安斯看着赵书轩，眼中都是不敢置信，“书轩，你……”
　　赵书轩马上回身安慰安斯：“安斯，对不起，我利用了你，可是我很想要这破天刃啊。我问了，你的精丹是可以重塑的，所以你不会有问题，虽然一开始你会有点虚弱，可是我会照顾你的，放心。”
　　“你是故意的？刚才你受伤，是骗我的？”
　　“抱歉，安斯，可是你也知道我是多么想要变得强大，你只需要几十年的修行就能重塑精丹了，而且你的寿命是几千年，因为知道这个我才要的，安斯，你原谅我，而且有了破天刃我也可以活很久，这样我们就能在一起更长时间了，不好吗？”
　　安斯绝望地闭上眼睛，至此，他终于明白了，原来借别人东西满足自己的愿望，是多么错误的行为。
　　以前安斯不懂，现在，他终于懂了，懂的代价就是他没了自己的精丹。
　　确实，精丹是可以重塑的，可是绝非几十年就可以的事情，而且就算精丹重塑了，他的寿命也就只剩下几百年了。
　　安斯的眼泪还在往下落，不是因为别的，而是因为这道理他懂得太迟了。
　　“安斯，你不要哭，我以后还是会对你好的。”
　　眼泪终于不再往下流，安斯觉得自己的过往一切都是个笑话，还是个天大的笑话。
　　“安斯，你要吃什么，我叫小二给你送上来。”
　　“不必了，我其实不需要吃东西，书轩，你先出去，我想好好休息一下。”
　　“好吧，你先好好休息吧。”
　　赵书轩出去了，爱不释手地拿着他刚得到的破天刃。
　　屋里的安斯慢慢坐起，虚弱的他已经没有什么力气了，可是就算如此他也拼着命一定要回南海，不为别的，就为了给曾经幼稚的自己一个忏悔的机会。
　　身体慢慢变得透明，安斯走了。
　　也是借着身体透明的原因，他回到了龙宫，这一次他只想给周旭道一个歉。
　　其实周旭一直都不在龙宫，安斯在龙宫里四处寻找，找了许久都没有找到。
　　安斯累了，他太虚弱了，在龙宫一个角落，他看到一扇关闭的门，来不及多想，他便推门进去。
　　里面一个白衣身影正盘腿坐着，看上去好像睡着了，又好像只是在沉思。
　　安斯愣愣地看着他，身体慢慢滑落下去，虚弱的他听到那人说：“请你出去。”
　　“你能看见我？”
　　“对，我是龙族。”
　　“龙太子周阳？”
　　“没错，”周阳起身走到安斯面前，居高临下地看着他，“我弟二太子已经将你驱逐出南海，你再回来，是为了什么？”
　　“我想对二太子说对不起，因为我偷了他的还阳丹，我还想跟灵龟说对不起，还有灵鲨，我错了，我这次真的知道错了。”
　　周阳蹲下身，手指摸了一下安斯的手腕，安斯一哆嗦，因为周阳的手太凉了，好像三尺寒冰。
　　“你的精丹没了？”
　　“嗯。”
　　“我送你一粒固阳丹，能暂时恢复体力。”
　　“你要让我走吗？不行，我还没有道歉。”
　　“你觉得我弟二太子会原谅你吗，在你又一次犯了错的时候？安斯，你若真是知错，那就不该再犯一次错。既然你被驱逐，那么你就不是南海一员，明知如此，却还是隐身进来，安斯你这是闯了我南海。身为南海龙太子，你觉得我会放过你？”
　　安斯愣了，他怔怔地看着周阳，只见周阳迅速将一粒丹药在手心化开，接着丹药幻化成一缕白色光芒，飞入安斯嘴里。
　　“你？”
　　“给你吃了固阳丹，我怕你死了，来不及让我弟弟出气。”周阳轻轻一笑，给人感觉平和温馨，如沐春风。


第45章 第四个世界 打脸人鱼白莲花
　　安斯就这么被南海龙太子给捉住了，这一次依旧是关在深海大牢里,不过这一次他几十年内肯定逃不出去,因为光重塑精丹就要将近百年的时间,所以就算没人看管这大牢，安斯也只能在这深牢里好好呆着。
　　安斯被捉后几天,红烟终于发现幽冥鬼王到底要干嘛了。
　　“冥池，幽冥鬼王很可能要制作碎宇万烟。”
　　“碎宇万烟？”冥池看着红烟,不明白这是什么东西,周旭和红羽也看着她。
　　“简言之,就是用十万以上的怨灵加上龙灵、妖灵、鬼灵、魔灵、仙灵，等世间各种灵一起制造的东西，因为形态是烟雾，所以会在整个世间慢慢扩散，而后将世间全部吞没。”
　　“他为什么要这么做，如果世界被吞没了，他岂不是也无处生活了？”周旭问道。
　　“他甚至将自己的鬼灵都加进去了，你觉得他还在意生死吗？”
　　冥池有点惊讶,“他将自己的鬼灵注入进去了，那么他现在的身体是怎么回事？”
　　“并没有全部注入进去,他强硬地将自己的鬼灵撕裂了，注入进去九成，剩下一成，他夺舍了，而且即便不这么做，他的寿数也快要尽了。”红烟说。
　　“那么他要虚源做什么？”周旭还是有点不解。
　　“因为我刚刚查出来，虚源是十连星君转世，他的体内应该有一种东西叫心舍利，这东西可以代替仙灵。还有，他的烟雾里还少一样东西，就是人鱼族的精丹。”
　　“人鱼族的精丹？”周旭追问。
　　“对，人鱼族的精丹非常难得到，因为他们种族必须自己聚造精丹，而且自愿给予才能从体内分离出来，所以他应该一直在寻找。而且这人鱼的精丹，相当于是碎宇万烟的药引，没有精丹就不可能促使那数十万的怨灵疯狂。”
　　见没人说话，红烟接着说，“用精丹引发怨灵疯狂后，在碎宇万烟要爆炸的时候，将心舍利投入进去，就会使得这所有怨灵瞬间全部碎裂，而这碎裂的怨灵全都会变成厉鬼一样的厉灵，十万怨灵会变成数以亿计的厉灵，厉灵能吞噬万物，何况是数以亿计的厉灵。”
　　红烟说完之后，小小的房间内彻底没有了声音。
　　所有人都眉心紧锁，因为至此他们才终于明白了事态的严重性，可是这整个世界的责任就这么全部压到了他们几人身上吗？
　　“既然如此，我们该如何做？”一个略显苍老的声音响起，周旭抬头，看到一个白发苍苍的老者，老者身边还跟着一位俊美青年，青年进门后就冲周旭笑了一下。
　　周旭刚要起身，就被老者按着又坐下了，老者旁边的青年对着周旭微微一笑，小声说：“父王心疼你。”
　　不知为何，周旭竟然有点窘迫，他以为对于亲情他早就淡定了，可是这几个世界走下来，他发现他永远无法真的淡定，永远无法对爱他的人也冷漠相对。
　　轻轻点头，周旭拉着龙王坐到自己旁边。
　　龙王嫌弃一般看他一眼，问红烟到：“请问姑娘，有什么办法可以破解那碎宇万烟吗？”
　　摇摇头，红烟说：“这个我就不清楚了。”
　　空间再一次安静下来，最后周旭想了半天说：“或许我们可以从心舍利入手。”
　　在众人疑惑的目光中，冥池首先明白过来，和周旭一个对视，他鼓励一般让周旭说下去。
　　“如果我没记错，心舍利确实是天界几个上仙才有的东西，虽然已经转世成虚源，可是他毕竟也是上仙，或许我们能刺激心舍利，让心舍利自动拒绝当这个药引。”
　　冥池接着说：“而且心舍利和精丹一样，不能随意取出，所以至少现在虚源应该还活着，而且我们说不定也可以从虚源入手。”
　　红烟这回也同意了，她说：“心舍利是无法取出来的，洛苍只能在最后时分，将虚源的肉体送入碎宇万烟中，同时也就是将心舍利送进去了。”
　　“说不定我们也可以帮上忙。”又一个声音插入进来，众人抬头看去，来人不是别人，正是南海人鱼族首领安晓，他身后也跟着一个人在，这人正是安斯的父亲安淼。
　　安淼先朝龙王和周旭施了一礼，之后才说：“他既然用了安斯的精丹，那么说不定我们能在精丹被使用之前，让精丹碎裂。”
　　周旭没吱声，安淼接着说：“如若可以，我请求龙王，以及二位太子，能放我小儿一条生路。他精丹已经被取出，再关进深牢，无法好好修复身体，可能几十年就会死去。”
　　长时间没有回龙宫，周旭并不知道安斯被自己大哥关进大牢的事情，所以他略一疑惑，只是刚好看到自己哥哥微笑的眉眼，瞬间也就猜到了个大概，所以他没有拒绝，当然自己父亲在场，他也无权决定，因为他是二太子，真正的龙王可不是他。
　　龙王点点头，说：“小辈犯错而已，这个我给你保证，只要你们能做到，回去后我们就把安斯放出去，而且我会送你们一样法宝，希望他能快速恢复。”
　　“谢谢龙王大人。”
　　之后，冥池就用古法召唤十连星君的仙灵，这方法非常诡异，要画七杀阵，同时还要用自己的心头血做引，而召唤完了，他也不能知道成功与否，因为仙灵若是不想现身，那么他们想见也见不到。
　　其实这也是死马当活马医的方法，从不会祈祷的冥池，这次也只能祈祷自己召唤成功了。
　　那之后，各个种族都有人开始发现世界的异常，于是周旭聚集了越来越多强大人士，而幽冥鬼王自然也知道这边的动静。
　　与此同时，赵书轩发现他的所谓破天刃不能用了，几天之后甚至变成了一块破木头。
　　极度的狂喜之后再是极度的绝望，可是这一次，他的身边已经没有安斯了。
　　重生回来，他发现他还是一个失败者，他不知道怎么了，为什么自己永远走不出这个圈。
　　最后，赵书轩开始疯狂地寻找安斯，越找越失望，他发现，他真的将最宝贵的东西丢了。
　　伤心和绝望让赵书轩终于崩溃，精神受到剧烈打击的他，给安斯留下一封信便投海自尽了。
　　或许真是有缘，这封信竟然被一个小虾兵捡到，他拿去给了深牢的安斯。
　　安斯看过之后，竟然十分平静，他发现他这一生和赵书轩一样，都是一个错字。
　　只是这一次安斯不能再错了，他也想和赵书轩一样不负责任地自杀死去，可是他还有父亲，还有哥哥，他若是死了，他的家人该是多么伤心？
　　或许，现在活着就是对自己最好的惩罚了，安斯将那封信一点点撕成碎片，再也不想看一眼。
　　安斯看过信后的第二天，他的父亲以及南海人鱼族族长一起来了深牢，他们身后还站着二太子周旭。
　　跪在地上，安斯重重给周旭磕了一个头，“对不起，二太子，我错了。”
　　“唉，你呀……”安淼长叹一口气，没有说话，自己的孩子这一生已经毁了，他现在只希望孩子能活着，其他什么都管不了了。
　　“犯错，就要为自己的错付出代价，安斯，我们要割去你的鱼尾，因为你的精丹被人利用了。”族长说。
　　安斯长时间没说话后，他泪眼朦胧地看向周旭：“二太子，若是我接受惩罚，我还能回来南海吗，我错了，以后我不会过问任何事，我只是想待在南海。”
　　周旭摇摇头：“不可以。”
　　安斯泪如雨下，只听周旭接着说：“但我个人会原谅你。”
　　擦干净泪水，安斯冲周旭点点头，而后化成人鱼的形状，对自己父亲和最疼爱自己的族长说：“割吧。”
　　人鱼的鱼尾中有一样特殊的东西叫人鱼珠，这东西能控制人鱼的游动速度和方向，而且就是因为人鱼珠，所以人鱼能散发出一种特殊的能量，这能量可以转变成歌声，从而诱惑敌人，达到他们战胜敌人的目的。
　　转过头，周旭不去看这种血腥的场面。
　　一刻钟后，安晓和周旭拿着安斯的人鱼珠走了，安淼留下来给自己小儿子疗伤。
　　人鱼珠和精丹是有联系的，可是必须在一定的距离之内才能联系，所以安晓和周旭带和人鱼珠去了离幽冥鬼王不远的一个院子。
　　院子里还有不少人，冥池、红烟、龙王等人都在。
　　安晓开始施法，人鱼珠在他动用灵力的过程中慢慢腾空，接着人鱼珠开始散发出微微的橙色光芒，仿佛被什么吸引般，一点点往人鱼精丹所在的方向移动。
　　所有人都屏住了呼吸，可是突然之间，人鱼珠的橙色光芒没了，人鱼珠直接从半空中滚落下去。
　　安晓急促地说：“坏了，幽冥鬼王将精丹用了！”
　　根本来不及再思索其他，在场所有人都飞奔向幽冥鬼王那个烟雾缭绕的房间。
　　这一次他们见到的已经不死烟雾缭绕的房间了，因为那些烟雾已经布满了整个宫殿，皇宫之中被烟雾覆盖的地方，已经没有一个活人。
　　而那烟雾还在迅速扩散，周旭能听到你烟雾里传来的嘶吼声。
　　“哈哈哈，都来了啊，既然如此，那就亲眼看着我将这个世界毁灭吧。”洛苍沙哑的声音飘出，烟雾之中慢慢走出一个佝偻的身影。
　　“冥池，千年前，我们大战算是你赢，这一次，你来看看到底是谁赢，哈哈哈哈……”
　　冥池飞身上去，就和幽冥鬼王战到一起，而洛苍似乎根本不想和他打，一步步后退，直到退无可退之处，洛苍说：“冥池，你不要逼我，再逼我，我马上就把心舍利投进去。”
　　冥池不动了，因为幽冥鬼王从乾坤袋里拿出一个人，这个人不是别人正是虚源。
　　就是在那一瞬间，周旭突然觉得无法动弹了。
　　“别紧张，我是十连星君，你的身体是我控制的，我找出碎宇万烟的破解方法了。”
　　周旭似乎被定住了，他想问什么，可是怎么都说不出口。
　　“抱歉，可能要让你牺牲了，我要附身到你身上，因为碎宇万烟的破解，必须用一个人的肉身为基石，而这肉身只能是龙族的肉身。”
　　看着那正在扩大的浓密烟雾，周旭再一次发现他又要死了，而且和以前一百个世界一样，区别只是，以前是被系统控制，这一次是被十连星君控制，而且这一次可能还在死后得一个好名。
　　周旭心想，自己有一天竟然会成为英雄，真是可笑。
　　可是若让周旭自己选择，他会怎么选？
　　呵呵，他好像还真愿意用自己的死亡换取世界的安定。
　　周旭一直不觉得自己是好人，可是这种选择面前，他竟然觉得根本毋庸置疑，周旭真的要笑了，他确认，自己可能还真是称不上恶。
　　闭上眼睛，周旭让十连星君控制自己的身体。
　　而那边幽冥鬼王已经将虚源的身体扔进了浓雾之中，一瞬间，浓雾里尽是哀嚎声和哭喊声。
　　红烟看着这浓雾，大喝道：“注意裂缝，如果有裂缝，先去将烟雾的裂缝赌上。”
　　可是虽然这么说，却没人知道怎么判断，只是有厉灵飞出的时候，他们要赶紧去把那厉灵消灭掉。
　　就在一切都脱离控制的时候，冥池忽然发现，周旭正以一种剑光一般的速度要冲进烟雾中。
　　身体先于意识开始行动，冥池飞身要去抱住周旭，可是周旭的速度竟然超出了他的预料，根本抓不住，冥池随着周旭就进入了烟雾之中。
　　红烟为了阻止冥池也跟着飞进去了，周阳和龙王一块追了进去。
　　什么都看不见的烟雾里，各种哀嚎声入耳，周旭觉得他快要疯了。
　　周旭感到身体被大石压着一般，他快要喘不过气了。
　　闭上眼睛，周旭猜，大概自己这就快要死了，踏马的，他最讨厌这种非正常死亡了，疼死了。
　　可是他刚闭上眼睛，身体竟然被谁抱住，接着他只听到冥池大喝一声：“出去。”
　　周旭说不出话，可是身体竟然能动了，之后他还没反应过来，就被一个巨大的力量推了出去。
　　站起身，周旭发现不只是自己，冥池、红烟、龙王都被推了出来，只有周阳还没出来。
　　瞬间明白过来，周阳这是取代了自己？
　　飞身就要再次冲进烟雾中，然而这一次他被龙王阻止了。
　　“不要动，你哥有数。”
　　“有个屁的数，十连星君是要用龙族的身体，来解除幽冥鬼王的这个碎宇万烟，我哥会死，会死！”
　　“那也是他自己的选择。”
　　“选择个屁！”
　　周旭还要说话，可是一侧头，他发现自己的父亲，竟然已经满脸是泪。
　　什么话都说不出来了，周旭落入一个怀抱。
　　冥池紧紧抱着周旭，周旭却将他生硬地推开，他冷声问：“是你对吗，是你把十连星君推出我的身体的？”
　　“我想，可是我没有那个力量，是他看到周阳后自己退出去的。”
　　迅速扩大的烟雾慢慢缩小，那些哀嚎声慢慢听不到了……
　　“不可以，不可以……”幽冥鬼王疯狂地喊着，最后却被龙王一剑刺破了喉咙。
　　两个时辰之后，所有一切归于平静。
　　烟雾散尽，厉鬼也被虚源和十连星君超度，而龙太子周阳站在一片废墟之上冲周旭微微一笑：“我没事。”
　　世间恢复正常秩序，虚源死了，他的队伍被柯远临接收，而周旭也终于接受了冥池，同时他发现冥池竟然也喜欢做某个特定的动作，那就是按额头，和夏清峰一样，和韩子奎一样，和左明涛一样，而且冥池的某处竟然也有一个鲜红的痣。
　　这一次周旭再也无法骗自己了，如果两个世界相同是巧合，那么三个世界，四个世界呢？
　　而且这几次他每次回到那个苍茫的空间，都会有一个黑影闪过，这黑影现在周旭确认，就是他的爱人，这个追了自己好几个世界的爱人。
　　三年后，柯远临登基称帝，轻赋税轻徭役，人间安康喜乐。
　　五年后，周阳出外游历，再也没有回来，他走之前对周旭说，当时他也不是故意要去，只是他看到一个虚影，那个虚影他觉得有点熟悉，就扑了上去，结果发现那身影竟然不是周旭。
　　后来他当然知道那身影正是十连星君，而十连星君其实自己可以逃脱的，至少他的仙灵是可以逃脱的，可是为了保周阳，他将自己的仙灵献祭了。
　　七十年后，安斯抑郁而亡。
　　九十年后，周旭遭遇强烈的天劫，冥池抱着他历劫，两人同时死亡。


第46章 第五个世界 打脸校草和学生会主席
　　苍茫的空间里，周旭再一次看到那个一闪而逝的身影，这一次他甚至注意到，那人的眉眼好像有点熟悉，至少给他的感觉非常亲切。
　　而诺亚星的最高上将病房内，上将终于能动了，他抬抬手，揉了一下额头附近的太阳穴，他习惯通过揉太阳穴来纾压。
　　只是刚按了几下，他的意识便再次模糊起来。
　　――
　　睁开眼睛，周旭发现这是一个学生宿舍。
　　小指上传来丝丝麻痒，周旭接收了这个世界的信息。
　　这并非耽美世界，只是几位主角都是同性恋而已。
　　周旭是个有自闭症和忧郁症的学生，虽然长得好看，可是因为常年刘海遮住半边脸，所以很少有人看到他本来的样子。
　　周旭的自闭症和忧郁症都比较严重，原主每天都想自杀，而且很怕和人交流，因为他自己不仅仅是gay，还有异装癖。
　　这一切都成为他自闭的原因，而且他的家庭非常糟糕，父母常年不在家，他小时候是和自己爷爷一起长大，等父母发现他精神有问题后，他都已经读大学了。
　　大学里，周旭认识了一个人，叫尤落期，尤落期一进大学就被选成当年的校草。
　　尤落期一开始对周旭非常好，这也使得周旭心里暗暗喜欢上了这个温柔的室友。
　　可是有一天，周旭长长的刘海被风吹起，他阳光下微微眯眼的动作正好被经过的学生会主席看到，学生会主席从来没见过这么漂亮的男生，他说那是一见钟情。
　　可是周旭没想到，尤落期竟然喜欢学生会主席，于是一场三角恋就这么上演。
　　自闭的周旭什么都不敢说，可是尤落期却不同，他开始追求学生会主席常少君。
　　常少君也很随和，每次都会赴约，只是他经常让尤落期带着周旭。
　　再后来，尤落期发现了，学生会主席喜欢的不是自己而是周旭，这让他感到难堪，可是又不愿意放弃，于是他便开始了更加猛烈的追求和示好。
　　直到有一天，周旭换装的时候，被尤落期发现，尤落期将此事告诉了常少君，最后他还在开玩笑的时候，将照片给了同班其他同学看。
　　那些看不惯周旭的人，就是利用这一点，将他的照片散布到网上，于是在众人的指指点点下，周旭的抑郁症更加厉害了。
　　常少君看到周旭的照片后，甚至当着周旭的面说喜欢过周旭是他一生的耻辱。抑郁症的周旭当晚从十一楼上跳了下去，他再也无法承受这些流言蜚语了。
　　此刻看着天花板，周旭听到一个十分有磁性的声音，这声音让人觉得十分舒服，也能猜测出拥有这个声音的人，一定是个温柔的人。
　　“周旭，下来吧，今天早上头两节还有课呢。”
　　起身，周旭看到一个人站在他的床边，帅气、阳光、温柔，似乎所有美好的词语都能用在这个人身上。
　　这就是这个世界的男主角尤落期，X大的校草，拥有无数粉丝团的男人，同时也是后来最看不起他，将他是异装癖的事情弄得纷纷扬扬的男人，当然同时也是他暗恋的人。
　　周旭一低头，长长的刘海遮住眼睛，以及他嘴角的一丝冷笑。
　　“谢谢，我马上就起床。”
　　按照原主的记忆，周旭洗漱完毕，拿着课本就要出宿舍。
　　“周旭，等一下，不是一起走吗，怎么没等我？”尤落期追上来，有点嗔怪似的说。
　　周旭抬头看他一眼，果然是帅气的男人，只可惜，他对人的好太肤浅了，怪只怪原主周旭太傻了，谁对他真心谁对他假意竟然都看不出来。
　　“我什么时候说过要一起走？”周旭抬起头，将长长的刘海拨到一边。
　　尤落期明显一愣，好看的脸上有点尴尬，他以为周旭永远是乖顺的，永远不会发脾气，永远不会大声说话，可是此刻微微仰着头的周旭，竟然有种异样的气势，而且周旭的脸太好看了，他以前怎么没注意到。
　　尤落期甚至觉得，自己被周旭的气势给压下去了，这怎么可能？
　　他疑惑地看向周旭，问道：“周旭，你怎么了？”
　　周旭说：“没什么，就是突然不习惯和人一起走了。”
　　说罢周旭转身离去。
　　尤落期看着周旭的背影，觉得不可思议，这还是那个唯唯诺诺的周旭吗？这还是那个对他惟命是从的周旭吗？为什么就连背影都和原来的周旭不像了？
　　摇摇头，尤落期将脑海里的思绪挥散，算了，不管了，先去上课吧。
　　以前上课的时候，周旭总是习惯找最角落的位子坐，而且因为自闭，习惯性的会以后背示人，这是一种心理上缺乏安全感的表现，可是今天尤落期进门，却发现周旭坐在教室的中间部位，而且身体明显呈现一种开放性的状态。
　　尤落期原本是习惯坐到周旭旁边的，这一次他没有，而是隔了两排坐到周旭的斜后方，这样刚好能看到周旭所有的表现。
　　他们是平面设计专业，而且又是大一上学期，所以会学一些基本的构图和颜色配置。
　　这节课的内容就是关于颜色的，老师从暖色调给人的心理暗示，以及暖色调能带来的效果，讲到冷色调有哪些用途。
　　一节课下来，尤落期发现，周旭几乎动都没动，唯一动的就是他的手了，他快速地翻阅完两本专业课书籍，而后就真的一动不动了。
　　尤落期眉头紧锁，以前的周旭好像不习惯抬着头，现在怎么总是抬着头？
　　“好了，下课，今天回去做一个关于水晶杯的平面设计图，下次上课交上来。”
　　下课，周旭起身就走了，尤落期这才发现，自己竟然看了他一整节课。
　　快走几步追上去，拍一下周旭的肩膀，尤落期说：“周旭，一起去三餐厅吃饭吧。”
　　周旭停下，回头，一字一顿地说：“抱歉，我不习惯和别人一起。”
　　这一次尤落期是真的尴尬，他觉得周旭好像变了一个人一样，原来的周旭不是喜欢自己吗，为什么现在突然就变成这样了？
　　是的，周旭喜欢他，尤落期是知道的，甚至从一开始就知道，不过他不喜欢周旭，然而尤落期喜欢周旭那种把他当成他全部世界的感觉，这种依赖，给了尤落期一种成就感，可是现在是怎么了，周旭突然就不喜欢自己了？
　　有点莫名其妙，尤落期转身走了。
　　毕竟他可是校草，追着他的男男女女真的可以排成排了，既然周旭不给自己面子，他决定也不给周旭面子。
　　周旭则根本不在意尤落期，而且越是成熟的人，对于面子这种东西看得越开。
　　在餐厅随便吃了一点东西，周旭就回了宿舍，在他紧锁的衣橱里，周旭发现两套性感女装，两个假发，以及一些化妆用品。
　　是了，周旭微微一笑，原主是个异装癖，而且就是因为异装癖这个事情，所以被尤落期还有常少君嘲笑，也正是因为他的异装癖让他最后在花样的年华里，选择了轻生。
　　拿着一条黑白相间的短裙，周旭微微一笑，他要让周旭是异装癖的事情在这个校园内被接受，要没人嘲笑他，他还要给周旭找很多真心的朋友，然后让周旭站到平面设计这个领域的顶端，让尤落期连他的尾巴都够不到，让常少君知道什么叫真的有眼无珠。
　　一周之内，周旭都在悄悄做自己的事情，他不理尤落期，尤落期似乎也开始不理他，周旭倒是乐得清静。
　　宿舍内还有两个人，可这俩人都是游戏党，基本都是白天睡觉，晚上打游戏，好不容易有点剩余时间，就赶紧抄抄作业以便交上去，而且他俩和周旭不是一个系，所以上课时间不同，见面的时间自然也就少。
　　其实周旭挺喜欢其中一个叫赵焕的舍友，总是咋咋呼呼地玩游戏，可是又有点傻乎乎的，没有什么坏心，会用最大的善意去对待别人，大概他唯一一个会生气的时候，就是在玩游戏的时候。
　　下一周上课，周旭交作业的时候，老师都愣了，看着周旭的设计，老师问：“谁给你做的作业？”
　　“我自己做的，要让我重新做一遍给你看吗？”
　　老师一愣，笑了出来，“你小子狂什么狂，过来跟我们讲讲你的创意，还有为什么这么用色。”
　　周旭站起来，走到讲台上，兜里掏出一个黑色发卡，将长长的刘海随便弄到脑后，而后微微一笑，对全班同学说：“页面全部用的浅橙色做底，这种颜色给人的感觉舒适而温暖，而这里，我用杯子的半透明做叠加，如此，浅淡的橙色又浅了一层，可是这边提亮，会让人感觉出杯子的质感……”
　　全部说完之后，教室内所有人都抬起了头，有人觉得惊艳，有人觉得惊讶，只见周旭最后下台前微微一笑说：“大家好，重新认识一下，我叫周旭。”


第47章 第五个世界 打脸校草和学生会主席
　　在所有人不敢置信的目光中，周旭悠悠然走下讲台，自尊、自信、自爱，再也不见以前那个永远只能看到半张脸的周旭。
　　这些不敢置信的目光中，当然也有尤落期的。
　　周旭解释完之后，老师又将他的设计拿过来，怎么看怎么喜欢，于是自己又给周旭的设计做了更加详细的讲解，当然老师的讲解就是从观者的角度出发，而不是从原创者的角度出发了。
　　这节课过后，这门课的老师专门把周旭留下了。
　　“我这里有个比赛，这是比赛要求，这是宣传单，你看看有没有兴趣。”
　　周旭看看那张宣传单，问道：“三天后就是截止日期了，而且一周后我们就要开始准备期末考试，老师，你觉得我有时间？”
　　中年老师又一巴掌拍到周旭肩头：“我相信你，对了，回去把你头发剪了吧，留个平头，精神。”
　　周旭一摇头，说：“抱歉，我拒绝。”
　　“拒绝哪个，剪头发还是参赛？”
　　“剪头发。”
　　“为什么？”
　　“因为我觉得长发很美。”
　　老师微微一顿，笑道：“哈哈哈，没想到你还有这种兴趣？”
　　“嗯，我喜欢所有美好的事物。对了，我还喜欢女装，老师，我知道是你管理学校社团的，我想组织个女装社团，可以吗？”
　　老师这一次真是愣了，他看着周旭，半天后才说：“咳咳，你喜欢女装？还是说，你喜欢穿女装，还是说……”
　　“全部，反正也不违法乱纪。”
　　“不行。”
　　“那这样，这个比赛如果我拿到特等奖，寒假回来，你就通过我的申请，怎么样？”
　　“这么自信？你要知道参加这个比赛的，有很多都是工作多年的专业人士。”
　　“所以说，我们在讲条件，怎么样？”
　　老师想了一下，点点头，因为他现在在是副教授，正在申请教授，如果他的学生能拿到这个大奖，那么身为学生的指导老师，学校会给予相应的奖励，再申请教授的时候，也会优先考虑。
　　其实是对双方都有益处的事情，老师何乐而不为呢，不过是个社团而已，最多没老师愿意当他们的社团引导老师，如果真这样，他自己上就行了。
　　“行，”老师再次笑出来，“还是第一次有学生敢这么跟我讲条件的，你小子，行啊。”
　　周旭把自己脑袋从老师手中救出来，笑道：“老师，你请我吃饭吧，顺便我给你说说女装社团的事情。”
　　“请你吃饭行，但我们不是该聊聊你参赛的事情吗？”
　　“这个我自己就可以搞定，老师，相信我。”周旭下巴昂起，青春洋溢的脸上都是自信。
　　老师名叫吕中斑，年龄四十来岁，对学生很好，很爱才。
　　他是总管大学社团这一块的，当然他不会真的去参与社团活动，他所谓的管理就是看看社团人数够不够，社团活动教室和其他课有没有冲突等等。
　　这个官，在大学里根本不算什么官，其他人都不愿意干，因为这个工作又繁琐又不落好。
　　吕中斑却挺喜欢，因为做设计的，最怕跟时代脱轨，和学生在一起，能给他很多灵感，就比如周旭的这种自信，让他又有了一个新的创意。
　　同时参加设计大赛的还有尤落期，他是自己去注册的，因为他高中时期就很喜欢平面设计了，而且在一个小比赛中，还得过奖，于是他也想给自己一个挑战。
　　其实这个活动大三大四的基本全都会参加，因为一旦得奖，即便是个三等奖，以后找工作的时候，也会有很多大设计公司来抢。
　　这个比赛一共设特等奖一名，一等奖三名，二等奖十名，三等经五十名。
　　看上去似乎获奖人数很多，可是参赛人数却有十多万，相比较而言，就能看出这奖项到底是多么珍贵了。
　　看看宣传页，今年比赛的主题是环境，转头看向窗外已经秃了的大树，周旭嘴角上扬，要是反其道行之却能达到更准确的宣传效果，这种设计更容易吸引人眼球，也最容易得奖。
　　打开电脑，周旭开始做设计。
　　两天后，周旭将参赛图给吕中斑看了一眼，吕中斑眼睛都要直了，他还真没见过这么有才起的设计，无论是配色、文字、底图，都完美无缺，关键是他的创意好，用根来反衬树，用土地来反衬森林，各种反衬之下，反而不觉得突兀了，倒是能更加引人深思。
　　老师本来还想让周旭稍微改一下，可是最后他却作罢了，因为无论改哪里，老师都觉得会让周旭的设计失色，周旭的本意就是用对比来让人知道环境的宝贵。
　　看着老师的反应，周旭说：“社团申请表拿过来，我先填起来，寒假过后，就成立如何？”
　　吕中斑大笑着拍了拍周旭的肩膀说：“你小子，这还没得奖呢。而且成立社团可以，一个月内必须要招到十个以上的社团成员，才能正式成立，否则不可以。”
　　“这个你放心，我既然要成立，自然就会解决社团成员的问题。”
　　“哈哈哈，行，你去学校网站上下个申请表，交给我就行了，记得，社团成员要十人以上才可以。”
　　“知道了。”
　　回了宿舍，周旭心情不错，而且这段时间里，他一直注意一个动漫社团，那个社团里有许多cosplay的演员，而这些演员中，有两三个男生是确实喜欢穿女装的，虽然大众场合下，他们也不会这么做。
　　同时，这段时间的校内网，周旭引导性地发了一些帖子，帖子质量都很高，而且会引导人们的思想，要让他们觉得异装“萌、可爱、喜欢”，这样才能在学校推广开来。
　　周旭在发帖的时候，更加注意了女生的情绪，无论是语言，还是配图，都非常注意，这种内在的尊重确实会给人以好感。
　　那些帖子里，一开始只是一些腐女在支持，而后就来了许多非腐女，之后又引来了很多男生。
　　其实大学生是一个很容易引导的群体，只要方法用得对，不要引起反感，他们很愿意对弱势的人报以支持。
　　周旭很满意网上的成效，他以后只需要适当发一些帖子就可以了，不必再故意去引导，只是让他们知道，无论一个人的癖好是什么，都只是他个人的事情，不会影响任何人，所以希望大家也不要带着有色眼镜去批判就好。
　　设计大赛作品交上去之后，周旭就进入了考试周。
　　前一世的周旭，这半年因为刚离开家，所以感觉特备孤独，又因为暗恋上了尤落期，心理和精神上都饱受折磨，也因此进入大学的第一次考试，他挂了三门课，不过现在不同了，周旭看着考试题，胸有成竹，这题对他来说太简单了。
　　两个星期的考试周结束后，周旭得知他的设计作品入围了，入围作品已经进入第二轮评选。
　　周旭将消息告诉了吕中斑，老师自然为他高兴，不过周旭在老师这里得到了另一个消息，那就是尤落期和常少君都入围了。
　　“对了，你知道常少君吗，是你们师兄，现在还是学生会主席呢，是个很有能力的学生。”
　　周旭摇摇头，表示不知道，可是他心里自然清楚常少君是谁，就是那个尤落期喜欢的人，也就是那个最终逼得原主跳楼的人。
　　“寒假回来，我介绍你们认识一下。”
　　“好的，老师。”
　　“今天怎么这么老实了？”吕中斑拍拍周旭的肩膀说。
　　“因为我怕你把我留下来，我要赶快回家。”周旭用调侃的语气回答。
　　“哈哈哈哈，行了行了，不为难你了，回去吧。一会你们新辅导员可能叫你们开个会，开完会你们就解放了。”
　　点点头，周旭表示知道了。
　　周原来的辅导员是个女的，可是因为怀孕，她不得不先停职，学校临时找了个研究生来代他们的辅导员。
　　周旭想了一想，如果没记错的话，新辅导员叫杨贺，研二的学生，据说也曾经风靡过X大，而这个人和原主周旭其实是认识的，只是因为周旭总是将刘海遮住脸，所以杨贺自始至终，好像都没有认出周旭就是那个小时候总是跟在他屁股后面的弟弟。
　　这一次，周旭可不会这么傻了，既然是辅导员，那么就有很多可以利用的地方，比如，请假，再比如，校外住宿申请。
　　到了开会的教室，周旭坐到前排靠暖气片的位子，这个身体太虚了，非常畏寒，原主自然不敢靠前坐，可是周旭敢。
　　坐在暖气旁边，暖洋洋的，周旭闭上眼睛。
　　忽然什么东西砸在自己额头上，有点疼，周旭猛地睁开眼睛，接着他就看到一张帅气的脸，微微笑着，那个人说：“同学，我枪法准吗？”
　　周旭瞪过去，因为他十分讨厌疼，一点点疼都不行。
　　随手将掉在桌上的粉笔头捡起来，周旭往讲台上方的那人扔去，正中那人眉心。
　　讲台上的人，有点惊讶，揉一下额头，那人突然笑出来，整齐的牙齿，又白又亮，让他看上去特别阳光。
　　周旭轻笑一声说：“枪法和我相比，也不过如此。”
　　讲台下面一片哈哈声，新上任的辅导员也不觉得尴尬，而是跟着大家大笑，唯独周旭骤然间有点懵，因为他记得很久很久以前，好像有个人也这么笑着，因为什么呢？
　　对了，那时候的他还很小，总想吃糖，可是牙齿不好的自己被父母限制了，而有个哥哥偶尔见到他，总会变出一颗彩虹糖给他。对了，那个哥哥笑起来好像也是这样好看的。
　　“嘭。”又一个粉笔头落在周旭脑门上。
　　“同学，认真听课，另外，这个粉笔头不用还给我了。”
　　周旭看到掉落在桌子上的粉笔头，微微一笑，没有说话。
　　偷偷将粉笔头攥到手心里，周旭想，这个粉笔头早晚还给你。踏马的，第二个粉笔头打在他额头上同一个地方，真的很疼。


第48章 第五个世界 打脸校草和学生会主席
　　开这个会其实也是走过场，毕竟他们都是大学生不是小学生了，什么防火防盗，他们每年都听，现在听到这些就有些反感，只是反感也不得不乖乖坐着。
　　“差不多就是这些注意事项，阳历三月二号开学，不要迟到。”杨贺把手里的材料收起来，也算是完成了他刚当上辅导员以来第一次任务。随便挥挥手，杨贺让学生们解散了。
　　周旭也跟着大部队离开，然而刚走了几步就被新任辅导员给拦下了：“周旭？”
　　杨贺个子比周旭要高出一些，所以近距离之下，周旭要稍稍仰起头和他说话，同时，漂亮的颈部线条便露了出来，加上他皮肤白皙细腻，一瞬间让杨贺怔愣了一下。
　　“有事？”
　　杨贺稍稍回神，笑着说：“你真的是小旭呀，太好了，和我一起回家吧，我送你。”
　　周旭知道这个杨贺是谁，确实，两人自小就认识，只是后来杨贺高中去了外地读书，再后来他上大学了，而周旭却越来越自闭，加上两人有七岁的年龄差，自然之后便没联系了。
　　其实周旭八九岁的时候，还和杨贺一起玩过，那时候杨贺已经读高中了，然而高中之后，他俩似乎一次都没见过。
　　现在周旭已经十九了，十几年不见，而且又是从儿童走到青年，转变太大，所以一开始杨贺真的犹豫了很久才找周旭确认，没想到周旭真是那个小不点。
　　“不用。”周旭拒绝，因为他火车票都已经买好了。
　　原主的家庭并不算富裕，父母都在外地打工，周旭也不想浪费这已经花出去的钱。
　　杨贺笑起来，笑容依旧充满阳光，仿佛这世界上什么肮脏都不会落进他的眼里似的，他伸手就要去揉周旭脑袋，结果被周旭一巴掌将手拍开，“不要动手动脚。”
　　周旭说完，杨贺却笑得更加欢畅了，而且他不仅开始动手动脚，还一下子将周旭整个人都搂进了怀里。
　　“哈哈哈，小旭，你长大了怎么还是这么可爱，哈哈哈……”
　　其实周旭能从这个怀抱挣开，可是一瞬间，周旭觉得这个怀抱特别温暖，特别熟悉，仿佛拥抱过几百几千次。
　　身体一僵，周旭怀疑，难道杨贺就是追了自己好几个世界的爱人？
　　“哈哈哈，小旭，我有车，送你回去，你自己还要坐火车，又麻烦又挤。来来来，叫贺哥哥。”
　　“贺哥哥”是周旭小时候叫杨贺的称呼，没想到这人竟然还记得。
　　一脚踩到那人脚上，看那人松开手臂，抱着自己一只脚跳了老半天，嘴里还发出“嘶嘶”的声音，周旭笑道：“贺哥哥，不必了，我自己回家，再见。”
　　转身，周旭离开。
　　倒不是周旭不愿意跟杨贺一起走，而是周旭不喜欢这种被人吃准了的感觉，而且周旭坚信，如果杨贺就是自己的爱人，他肯定会再来找自己。
　　几个世界下来，周旭已经非常清楚了，他的爱人都有一个特点，那就是特别喜欢粘着周旭，能不分开就绝对不会分开，哪怕是一分钟。
　　将杨贺扔下，周旭边走，边忍不住嘴角上扬，他承认，他确实怀念刚才那个拥抱。
　　阳光下，微风将周旭的刘海吹起，微微扬起的嘴角，带着最欢欣的笑意，唇红齿白的样子仿佛画中人，不染半分尘埃。
　　他走过的地方，一个帅气的同学愣了一般看着他，直到周旭走远，那个同学都没有回神。
　　“老大，老大？”
　　“啊？”同学转过头看向身边一起走的舍友，“怎么了？”
　　“是你怎么了，老大，你在看什么，怎么突然跟傻了一样？”
　　被叫老大的同学狠狠砸了自己舍友一拳头，而后才笑着说：“你才傻了呢，没什么，走吧。”
　　这个同学就是学生会主席常少君，也是上一世和尤落期一起，将周旭的人生践踏了个彻底的人物，不过周旭没想到的是，这一世他竟然又一次对自己一见钟情了。
　　回了宿舍，常少君直接借用自己的关系，查看了一遍用八号教学楼的系和班级，因为周旭正是从八号教学楼的方向走来的。
　　结果常少君也没有想到，这天用八号教学楼的班级竟然有六十多个。
　　此时的尤落期也已经发现，周旭确实已经不是那个暗恋着自己的周旭了，他再也不会小心翼翼地跟着自己，再也不会为自己把早餐买好把热水打好，再也不会偷偷看自己，因为他自己已经足够闪耀了。
　　以前尤落期不知道，现在被周旭冷落了一个月，他发现，他真的希望周旭的眼中还可以全是自己。
　　突然顿住，尤落期反问自己为什么要这么想，为什么所有的目光都在周旭身上？难道这就是喜欢？
　　是了，这肯定就是喜欢吧。
　　心里一阵暖流经过，尤落期笑出来，原来如此，他是喜欢周旭呀。
　　尤落期和周旭不同，他从初中就知道自己是gay了，而且他父母也比较开明，所以他向父母出柜的时候，没有遭到什么强烈的反对。
　　也因此尤落期对于自己真的喜欢上周旭这件事，并没有担心和困扰，相反，他发现终于有个男人能让他这么爱了，很好，很好。
　　回到宿舍，尤落期就看到周旭在收拾行李，而他就连收拾东西的动作都那么好看，仿佛他整个人都有一种吸引力。
　　走到周旭背后，尤落期说：“周旭，我们谈一下吧。”
　　回头，周旭将自己简单的双肩背包背好，“有事？”
　　尤落期点点头：“嗯，很重要。”
　　周旭看看面前这个帅气的校草，微微一笑道：“那有点不好意思了，我赶火车，寒假回来再说吧，再见。”
　　说罢，周旭没有给尤落期任何一点反应时间，大踏步离开了宿舍。
　　出了宿舍楼，周旭抬头看看天空，心情也跟着舒畅了许多，因为他发现，这个世界好像很多人很多事，都直接失去控制了，比如杨贺、比如尤落期。
　　而此时的尤落期却在一愣之后，扶额轻笑，即便周旭对他这么冷淡，他好像也很高兴，因为一个月来，周旭终于和自己说话了。
　　三个小时的火车，周旭回到他老家。
　　那是一个不大的居民小区，小区里几乎家家户户都认识，周旭还小的时候，总是被各种人抱着玩，因为他小时候长得又可爱，嘴又甜。
　　大了之后，周旭就变了，甚至因为自闭，连走路都会溜边走，有人跟他打招呼，他只会低着头，嗫嚅着回一句。
　　小区的人都很好，可是每次都这样后，他们也不会再喝周旭打招呼了。
　　下了火车，周旭就努力搜寻了一遍原主的记忆，因为他可没有自闭症，不仅如此，他还要让原主在这个小区和以前一样受欢迎，要让他的父母也因为他而骄傲，即便有一天他们知道周旭有异装癖，也能笑着说一句“周旭，今天这么漂亮呀”。
　　火车站离他小区并不远，周旭走个十几分钟就可以了，他没有给爷爷和父母打电话，为的是给他们一个惊喜。
　　嘴角带着笑意，周旭很期待和这个世界的亲人相见。
　　正走着，周旭前面一个中年妇女，手里拎着两袋子菜。上前几步，周旭微微一笑，“陈阿姨，这是买菜回家？我帮你拎一袋吧，看上去还挺沉的。”
　　陈阿姨愣愣的看着周旭，没敢把手里的袋子给他。周旭再次笑出来，“陈阿姨你忘记我了？我是周旭，六栋三层周大爷的孙子。”
　　陈阿姨这才想起来，可是以前周旭不是不怎么说话的吗？不过这样挺好的，比以前沉闷的样子好多了，陈阿姨笑出来。
　　将手里的菜给周旭一袋，陈阿姨温和地说道：“哎呀，小旭呀，你看看你，现在帅得我都认不出来了。你小时候还经常流着鼻涕来我家蹭饭呢，时间过得真是太快了。对了，你不是上学的吗？”
　　“放寒假了，今天刚回来。”周旭笑着回答。
　　一路上两人有说有笑，陈阿姨见到每个老熟人都要再给人家介绍一遍，仿佛周旭是他亲儿子似的，而且还是一个让她骄傲的儿子。
　　周旭知道，陈阿姨这种人没有坏心，就是喜欢瞎聊，既然他喜欢自己，那么以后这个小区就没人会不喜欢他了。
　　终于把陈阿姨送到家，周旭敲敲自己家的门，他甚至能猜到自己爷爷和父母见到自己时的表情。
　　老旧的房门打开，里面站着一个人，可是这个人为什么是杨贺？
　　“叫贺哥哥，不然不让你进。”杨贺笑着说。
　　正因为是旧社区，所以大门都有两层，一层就是杨贺打开的木门，另一层是外面的防盗门。
　　“开门。”周旭淡淡看杨贺一样。
　　“哈哈哈，别生气，怎么和小时候一模一样，对别人都好好的，就冲我一个发脾气？”杨贺把门打开，大手一把揉到周旭头上，而后揽着周旭就进去了。
　　“叔叔、阿姨、爷爷，我就说小旭一个小时之内肯定会回来吧。”杨贺骄傲地把周旭推到他父母面前，而后大手一伸，“来来来，我赢了，一人两百，快点。”
　　周旭和父母还有爷爷打了声招呼，而后慢慢回头，看着杨贺，一字一顿地说：“你拿我和我家人打赌？”


第49章 第五个世界 打脸校草和学生会主席
　　“哈哈哈，对呀，放心，赢的钱我会请你去吃椒盐虾的，你小时候的最爱，怎么样？”
　　“不！怎！么！样！”周旭咬牙切齿地回答。
　　要是稍微有点眼色的，都能看出周旭的不爽，而这个杨贺，他仔细瞅了瞅周旭的脸，然后伸出爪子就掐了他一把。
　　“哈哈哈，哟，你还生气呀，别这么小气。”说完，他还回头冲周旭爸妈和爷爷说：“你们看，好久不见，他竟然一点都没改，小时候他就这样。”
　　周旭在杨贺身后，眼眶已经红了，因为踏马的，杨贺以为自己没使劲，可是那爪子落在周旭脸上，真的有点疼。
　　别的还无所谓，要是让周旭疼了，那么周旭肯定就要报复回来。
　　站在杨贺的身后，看他嘻嘻哈哈地跟自己父母说话，周旭伸手，搂在杨贺的腰上，做哥俩好的样子。
　　“爷爷，爸妈，我哪有小气，见到贺哥我也很高兴啊。”周旭笑容灿烂，这个样子落在家人眼中，说不出的舒心，尤其是他们知道自己的孩子有自闭症之后。
　　他们仍然记得以前的周旭那总是胆怯的样子，仍然担心他会因为抑郁自杀，他们一直在外地打工，可是高考结束之后，看到自己孩子的样子，他们决定再也不走了，再也不能一年只见孩子一次了。
　　爷爷、爸妈都笑起来，周旭能看出来，他们是发自内心地高兴。
　　这一点周旭能看出来，杨贺自然也能看出来，所以在周旭的手掐到他的腰上时，即便已经疼得他龇牙咧嘴，他也还是用龇牙咧嘴的方式笑着。
　　等这一波笑过去，周旭才回自己房间把背包放下，杨贺跟在他后面，揉着自己被掐得已经紫了的腰说：“你还真下狠手呀，你瞅瞅，都已经紫了，跟被门挤了一样的颜色，你得使了多大劲啊？”
　　周旭将背包放好，回头就看到杨贺撩着自己衣服要给自己看，而他腰侧的部位确实已经紫了。
　　周旭很满意，敢让周旭疼，周旭就敢让他疼到找不着北。
　　嘴角上扬，周旭坐到自己床边，讽刺一样看着杨贺的腰说：“活该。”
　　可是说完，周旭突然很想知道，这人的某处是不是也有一颗红痣，不过怎么才能看到呢？
　　微微一笑，刚才那一下是报杨贺掐自己脸的仇，那么这一次，稍微严重一点，也没什么，因为杨贺还拿他跟他父母打赌了呢。
　　对面杨贺听到周旭说“活该”后，故意做出一脸委屈的样子，把衣服放下，笑眯眯地刚想说话，结果突然间周旭变了脸，根本来不及反应，杨贺就被跳起来的周旭整个撂倒在地板上。
　　紧接着，杨贺要反抗，可是周旭突然间揪着他的裤子就要往下脱。
　　“啊啊啊！你干什么？小旭，小旭，我错了错了……”
　　周旭继续拽着杨贺的裤子，可是原主的力气太小了，而此时杨贺也已经拽住了自己裤子，最后，力气不及杨贺的周旭只能作罢。
　　松手，周旭拍拍双手，睥睨地看着地上那个帅气的高大男人，“下次再敢拿我跟我父母打赌，我把你脱光扔大街上去，今天就算了。”
　　周旭起身，这时外面传来他母亲的声音：“小旭呀，杨贺，快出来，一块吃饭了。”
　　周旭冲着门外喊：“来了。”
　　整理一下自己的衣服，周旭往客厅走。杨贺也站了起来，跟着整理一下衣服，他嘴角邪邪勾起，将脑袋放到周旭肩头，小声说：“小旭，你之所以放开，是因为你脱不下来吧，哎哟哟，力气是不是太小了点？”
　　周旭瞪他一眼，继续往客厅走，只听杨贺哈哈笑着说：“其实你想看，我可以主动给你看呀，哈哈哈……”
　　杨贺“哈哈”着跟在周旭后面，结果刚出了周旭房间，就被猛地返回来的周旭一把按到墙边。周旭声音低沉，明明比杨贺矮，可是杨贺却觉得被周旭居高临下地看着。
　　压低声音周旭眯起眼睛，蛊惑一般说：“好呀，那就给我看啊，现在，此刻，怎么样？”
　　这一次杨贺笑不出来了，靠在墙上，看着近在咫尺的周旭，他竟然心如擂鼓，因为他发现此刻的周旭太有魅力了，这种美不是女子的柔美，是男人特有的阳刚、硬气，还有一种东西揉在了这美里，这东西大概叫做气势。
　　杨贺呆住的反应完全愉悦了周旭，他微微一笑，拍拍杨贺的屁股说：“怕什么，开玩笑而已。”
　　说罢，周旭转身去了客厅，而杨贺却靠在墙边好几分钟都没有反应过来。
　　等反应过来后，杨贺才发现他的脸已经红了，而且某个部位也硬得不像样。
　　扶额失笑，杨贺小声地自言自语：“这臭小子，能耐了呀。”
　　只是自言自语完，却又摇了摇头，觉得不是周旭能耐了，而是自己怂了。他脑子里念了半天三字经，自己那话才软下去。
　　最终杨贺并没有在周旭家吃饭，因为他也是一个学期没有回家了，不可能回家当天晚饭就在别人家里吃，况且他不回去肯定还会被父母一顿训，鉴于要在家里待一整个寒假，杨贺觉得还是不要跟自己的父皇和母后作对为是。
　　杨贺走后，周旭跟自己爷爷和父母聊天，全程微笑，再不见从前的影子。
　　那之后，周旭还跟父母单独聊了一会，在知道父亲开始玩股票之后，周旭随便看了一眼股市行情，而后跟父亲说：“爸，你买了多少钱的股票？”
　　“哦，两万来块。”
　　周旭点点头，说：“爸，你明天把这些股票都卖了，你买这一股，看到没有旭日东方，这一支，肯定赚钱。”
　　“你怎么知道？”
　　周旭笑道：“爸，别的你先别问，你信我，肯定不会让你赔钱。”
　　抬头，看到自己儿子自信满满的样子，周爸点点头，“行，听你的。”
　　寒假时间一个多月，不过周旭不打算在家呆这么长时间，一直这么演戏，他也觉得累。
　　而且整个寒假期间他基本是什么活都抢着干，还积极和父母、爷爷聊天，总之就是一个标准好儿子。
　　其实周旭以为杨贺寒假期间会经常来找自己，可是杨贺在那天之后，竟然只来了两次，一次是来送了一大箱带鱼，另一次则是送了两只活鸡，而且来了之后立马就走了。
　　周旭无所谓，因为他发现每次杨贺见到他都有点尴尬，这种尴尬其实有点暧昧，至少周旭很清楚，杨贺的心理可能正在发生某些变化，这变化他喜闻乐见。
　　大年初六，周旭已经收拾好东西，准备提早回校。
　　他刚收拾完东西，杨贺就来了，没想到他竟然是来跟周旭父母和爷爷道别的。
　　“这样吧，小旭跟我一起走吧，我车上至少还有空调，总比坐火车舒服。”了解到周旭也要今天走时，杨贺说。
　　“不麻烦你吧？”周爸问。
　　因为股票的事情，周爸两周之内小赚了一点钱，这让周爸非常高兴，当然他本身就很疼爱周旭，所以能不让周旭受委屈他自然不会让他受。
　　“爸，不用了我……”
　　“当然不麻烦，还有个人跟我说说话，我还求之不得呢，叔叔。”
　　“行，那就麻烦你了啊，你车在哪里，我们把周旭的行李放到后备箱去。”周爸说，说完转头看向周妈，“太好了，这样就能让小旭多带点吃的了，你快去把那炸藕盒弄两份，给杨贺也带一份。”
　　就这样，周旭什么都不能说，就被送到了杨贺的车上。
　　几个小时的路程不远不近，两人也有一搭没一搭地聊了一路，周旭右手支额靠在车窗边，偶尔看看外面景色，偶尔看看开车的杨贺，不知怎么竟然有种岁月静好的幸福感。
　　再次看向杨贺，他正专心开车，侧脸线条看上去很柔和，和他阳光健气的性格有点不一样，喉结也很性感，脸上没有太多胡子，看上去很干净。
　　“怎么？是不是觉得我特别帅？”杨贺看着前路，但是也能感觉到周旭的视线。
　　“嗯，挺帅的，虽然和我相比，差一点。”
　　“哈哈哈……嗯，你比我帅。”
　　很快，车子就到了学校。
　　X大的寒假，学生宿舍不关门，所以周旭回宿舍也不会有什么问题。
　　杨贺帮周旭把行李放下后，就一直盯着周旭，眼睛都不眨一下。
　　“怎么了？”周旭把外套脱下来，围巾也解下来放到一边，清秀好看的脸全部露出来，这让杨贺又想起那一次，他对着周旭竟然硬了的事情。
　　“小旭，我想亲你一下怎么办？”说罢，杨贺一把将周旭拉进了怀里。
　　两人的脸靠得非常近，杨贺慢慢继续靠近，眼睛也慢慢闭上，就在他以为会吻上周旭的唇时，下体传来一股撕心裂肺的疼痛。
　　“嗷……小旭，你……你……”
　　周旭微微一笑：“我踢你了，怎么样？你刚才那个是问句，你等到的答案了吗，就要亲上来？老流氓？”
　　杨贺捂着自己下体，疼的跳来跳去，周旭看猴戏一般看着他，最后被他跳的忍不住笑出声来。
　　“真有那么疼？”
　　结果他刚问完，就被杨贺给推到了墙角，“我踢你一下那个地方，你试试疼不疼。”
　　杨贺把周旭固定在自己和墙壁之间，四目相对，周旭突然问： “我记得小时候见过你小弟弟，那上面的红痣还在吗？”
　　杨贺一愣，笑着回答：“哈哈哈……”
　　“别打哈哈，在吗？”
　　“咳咳，那个怎么可能会消失，对了，你什么时候看过我……那里的？”杨贺放开周旭，轻轻扶额，缓解尴尬一般，揉了几下太阳穴。
　　周旭当然是瞎说的，不过现在他已经有答案了。嘴角一扬，轻笑出声，是了，以前的爱人，也喜欢做扶额和揉太阳穴的动作，而且怀抱也是一样的温暖。
　　很好，周旭心想，既然知道这人就是他的爱人，他可不会再消沉下去，对于怎么勾引人，他很有自信。
　　“你们在干什么？”尤落期刚进宿舍，就发现周旭和他们新任辅导员近距离贴着彼此，看上去亲密异常。


第50章 第五个世界 打脸校草和学生会主席
　　周旭将面前的杨贺推开，反问尤落期：“我们干什么，和你有关系？”
　　杨贺出来打圆场，他拍拍周旭的后背说：“小伙子，血气方刚是好事，但是不要跟吃了呛药一样，同学之间要互相爱护，不要互相挑衅，身为你们的辅导员，我……”
　　“闭嘴。”周旭打断杨贺，结果杨贺竟然依旧乐滋滋的，还偷偷冲周旭眨了眨眼。
　　“好了，同学们，我是你们忠实的奴仆，有事随时欢迎来找我，另外这个同学也是啊。”杨贺咧嘴一笑，洁白的牙齿露出来。
　　杨贺走后，宿舍内一度有点尴尬，尤其是尤落期，因为一整个寒假他几乎都在想周旭，想周旭的自信的笑容，还有他骄傲的姿态。
　　尤落期觉得自己简直是疯了，以前周旭总是追着自己他不喜欢，现在周旭不理会自己了，他却喜欢得要命，好像喝了毒药一般，疯狂地想要见到他。
　　现在尤落期见到周旭了，然而他却不知道和周旭说什么了，或许，尤落期想，自己可能是傻了，因为喜欢周旭喜欢到自己智商都下降了。
　　“咳咳，周旭，你怎么也来这么早？”
　　尤落期这么早回来，是在家里实在待不下去了，一是父母烦，二是想周旭，可是周旭为什么，有没有那么一丝可能是因为思念自己？
　　“我愿意。”周旭说，说完，周旭就坐到他的学习桌前，打开电脑，他要再做几个设计样本，因为他不想再向家里要生活费了，而且原世界里，今年年末，他的爷爷会生一场大病，可是因为发现晚，家里又没钱，所以爷爷被送到医院一周后就去世了。这一次，周旭可不希望这样的事情再发生。
　　尤落期则后悔死了，上个学期为什么要和周旭冷战呢，否则他现在也不至于要想尽办法来缓和关系。
　　“周旭，寒假之前，我说过想和你聊聊，现在可以吗？”尤落期问。
　　转回头来，周旭看着尤落期，其实他早就觉察到了，尤落期可能喜欢上自己了，这个转变其实让周旭非常措手不及，因为他还想着疯狂打脸尤落期和常少君呢，结果剧情直接来了个一百八十度大反转，原本喜欢常少君的尤落期，竟然喜欢上自己了。
　　想了一下，周旭决定先听听尤落期说什么。
　　“可以。”说完周旭就一脸淡定地看着尤落期，而尤落期则愈发尴尬了，因为周旭明显是想看他怎么说，自己则没准备说什么。
　　显然，如果尤落期不主动，周旭绝对不会再好好和他说话了，而且周旭似乎根本就不在意尤落期，这才是让尤落期感到最尴尬的地方。
　　“呃……周旭，你是不是对我有什么意见？其实，如果有意见你可以告诉我，我希望我们俩还像以前一样。”或许是因为尴尬，尤落期的脸稍稍有点红。
　　“我们以前什么样？”周旭平静地发问。
　　“以前，以前我们总是一起，吃饭、上课、回宿舍，都是一起走的，而且你以前……只和我说话。”
　　周旭微微一笑说：“以前吃饭我们是经常一起，但是早饭是我买回来给你，午饭是你坐在餐厅，我去排队，买好菜放到你面前，至于上课，我们确实是一起走着去的，但是去了教室你从里没有和我一起坐过。最后，关于我只和你说话这一点，我想说，以后不会了。”
　　“周旭，以前是我不对，往后早饭我给你买，午饭你坐着我去排队，我希望我们还是朋友。”
　　“那请你先把我当‘朋友’。”周旭将朋友两个字说得很重，因为他很清楚，其实尤落期早就知道原主是喜欢他的，他之所以那么照顾周旭，是因为他享受周旭的仰视，也享受周旭那么沉默的人，用尽全力去对他好，不过现在已经不同了。
　　沉默几分钟，尤落期郑重地回答：“好。”
　　周旭伸出手，算是示好，尤落期也伸出手，两人就此握手言和。
　　那之后，周旭和尤落期在宿舍偶尔会说话，虽然客气，但是至少不会像上个学期末那样僵了。
　　开学之前，周旭去找了几次杨贺，不过杨贺似乎真的挺忙，所以，每次都只是简单说几句话，周旭就走了。
　　两星期后，X大开学了，同时周旭收到吕中斑老师带来的消息：“你进入最后的决赛了，祝贺你。”
　　周旭这才想起年前参加的全国设计大赛来，于是轻笑一下他回答，“记得给我通过我的社团申请。”
　　“你要不是特等奖呢？”
　　“放心，我肯定会是。”周旭说，他不仅仅是自信，还非常清楚自己的实力，就是因此，所以他才敢这么说。
　　“哈哈哈……小子，你真是狂得没边了。”
　　周旭也笑出来。
　　而此时，网上出现了一个帖子，这帖子几天内就成为校内网上，回复量和查看量最大的帖子。
　　帖子的标题简答粗暴：论扮女装，谁能更胜一筹。
　　其实最开始几楼回复都是说楼主多么无聊的，可是当有人发出几张帅哥图后他们都沉默了，因为那之后，有人对那些帅哥做了PS，而P出来的图，确实是又唯美又浪漫。
　　随之，各个系开始了疯狂的对比，比如有些系的系草偏柔和，那么他就会受到疯狂的追捧。
　　再往后，竟然有男生真的上传了自己女装的照片，在一片的赞美声中，越来越多的女装图被发了出来。
　　最后，那个帖子的标准回复就是：这么漂亮，一定是男孩子。
　　三天后这帖子内有教师开始回复，其中一个就是吕中斑老师，他的回复内容也简单：说不定我们可以搞一个女装选美大赛。
　　底下一片说和老师大大合影的，还有一群说支持的，接着中文系的某位老师也回复了，因为PS照片中，中文系某个帅哥的呼声最高。
　　那之后，其他系学生开始说不服，于是有了更多的照片。
　　设计专业有哪一个不是PS高手，最后他们开始给尤落期P图，结果他们P得确实很漂亮，可是和中文系的某帅哥相比，还是差了一个档次。
　　这极大地刺激了设计系女生的自尊心，她们开始在设计系找合适的人选，最后目光自然落到了略显柔媚的周旭身上，关键周旭自己本身就有一头长发，发现这一点的她们简直要疯了。
　　结果就是，帖子发出的第五天，周旭上完课，就被一群女生堵在了教室里。
　　略显惊讶，周旭看着她们：“你们要做什么？”
　　周旭身后，几个自己班级的同学说：“周旭啊，我们想求你个事，就是，让我们来给你拍照吧？”
　　周旭回头，还看到班级里几个男生，于是他做一脸惊讶状：“为什么？”
　　“嘿嘿嘿，因为我们觉得你帅。”
　　勉为其难的，周旭同意了，可是周旭一同意，进来的那些女同学，就开始往外掏东西，什么唇彩、粉底、蜜粉、遮瑕，看得旁边的男生一愣一愣的，其实周旭也是一愣一愣的。
　　那帖子本来就是他发出来，也是他往女装比赛这方面引导的，可是他即便穿越过很多世界，却真的没有穿越成女人过，所以对于化妆品他虽然有了解，却真没有细致到这种程度。
　　“照个相而已，不用化妆吧？”这一句周旭真不是演的了，虽然是化妆，可是被人摆布的滋味，他还是不喜欢。
　　一个师姐，嘿嘿一笑，甜美的表情下，周旭甚至能感觉到他腹黑且激动的内心，“学弟呀，这可是为了我们系的荣誉，要是失败了，学姐我可是会很伤心的啊。”
　　周旭假装不懂，问：“我们系的荣誉？”
　　“是的，就是一个PS大赛。”
　　“哦。”
　　学姐当然知道这不是PS大赛，周旭也知道，不过她们给周旭化完妆，而后选几个好看的角度，而后再用上PS，到时候即便不是女装，也能做出仙女下凡的效果。
　　尤落期本来已经走了，然而十分钟之后，他发现周旭没有出来，于是他又回了教室。
　　回去之后，他就发现周旭被一群人围着化妆的样子，问了一下旁边的同学，又联系那个帖子，尤落期便知道是怎么回事了，于是他坐到一边开始等，他也想看看周旭化完妆之后的样子。
　　一个小时后，周旭的妆终于化完了，看看镜子，周旭有点无语，即便他此时是男装，镜子里那人纯洁美好的样子也太让人震惊了。
　　帮周旭把头发放下来，来不及给头发做卷，她们准备先照相，后期再用PS给周旭做头发和换衣服。
　　尤落期走到周旭前面去，想要看看周旭的正脸，结果走到前面之后，他就愣了，周旭太好看了，唇红齿白，眉目如画，没有一处不精致，没有一处不完美。
　　心砰砰直跳，尤落期不自觉竟然红了脸，他发觉自己越来越喜欢周旭了。
　　“来来来，照相，照相……”
　　周旭按照他们要求的，做各种姿势和动作，照了几十张照片后，他也累了。
　　“好了吗，我饿了。”其实周旭是烦了。
　　“好了好了，来，学姐请你吃饭，想吃什么？”
　　周旭也不客气：“粉蒸肉、酥炸鸡腿。”
　　“行，我请你。”
　　这时一个爽朗的声音响起，“不必了，你们都回去吧，我找周旭还有点事。”
　　所有人抬头，周旭的同班同学乖乖低头叫老师，学姐们这才知道来的这人正是周旭的辅导员。
　　“行了，都先散了吧。”
　　所有人一哄而散，除了尤落期，他上一次寒假回来就觉得奇怪，为什么辅导员和周旭会那么亲密，而且之后周旭还去找过杨贺好几次，这些都让他十分在意。
　　现在，杨贺竟然又单独来找周旭，尤落期觉得，辅导员一定是对周旭有什么企图。
　　“你怎么不走？”
　　“老师，你找周旭有什么事？”
　　“哦，这个呀，就是想和他吃顿饭，怎么了？”
　　辅导员这么爽快倒是让尤落期有种被将了一军的感觉，他想了一下说：“我可不可以一起去，我自己那份自己付钱。”
　　“可以啊，没事，我一起请了，反正你是周旭的舍友，就当谢谢你照顾他了，哈哈哈哈……”
　　周旭前进一步，一脚踩在辅导员脚上：“问我意见了吗？”
　　“哈哈哈，不要生气呀，我这不是好久没好好看你，专门过来赔罪的嘛，”杨贺边说边揽到周旭肩头，见周旭没有反对，伸出手就开始揉他的脸，“脸上擦了什么乱七八糟的，我给你弄干净。”
　　“老师，请你不要随便碰周旭。”尤落期看不下去了，他一把将周旭从杨贺怀里拉出来，义正言辞地说。
　　杨贺一愣，其实周旭也有一瞬间的怔愣，因为他一开始以为尤落期可能很快会移情别恋，毕竟上一世他喜欢的人可不是周旭，可是现在他发现，尤落期可能是真心喜欢上周旭了。
　　就在此刻，一个帅气的同学经过，而这个同学看到周旭之后，整个人都呆了。
　　几秒过后，这个人抓住周旭的手就说：“同学，我终于找到你了。”
　　用力将自己的手抽出来，周旭冷声问：“你是谁？”
　　“啊，我叫常少君，请问你叫什么名字，什么系的，哪个班的？”
　　周旭心里冷笑，呵呵，很好，现在所有主角都凑齐了，那么剧情会怎么发展呢？


第51章 第五个世界 打脸校草和学生会主席
　　默默后退一步，周旭知道肯定有人会为自己解决这个问题，他只要负责看戏就好了。
　　果然，周旭退后一步，尤落期就上前了一步：“你是谁？查户口吗？”
　　常少君这才看向尤落期，回答：“尤落期？”
　　“你认识我？”
　　“当然了，入学俩月就被选成这一年的校草了。”
　　“无论如何，你也没有资格这么逼问我的同学。”
　　“这并不叫逼问，我只是在询问，他要是不回答，我也没办法。”
　　周旭正双手抱胸站在他们身后，这时，他身边的杨贺悄悄冲她眨了眨眼，随后笑着示意周旭逃跑，周旭看看几米处的转角，于是点点头。
　　就在尤落期和常少君“友好交流”的时候，周旭和杨贺偷偷溜了。
　　冬天寒冷的空气里，两人好像都没有觉察一般，任由风从耳边吹过，手心的温度被彼此温暖，周旭很喜欢这种感觉，他愿意跟着杨贺一起疯狂。
　　杨贺拉着周旭跑了一段路才停下来，“哈哈哈哈，太好玩了。”
　　“饿死了，先去吃饭。”周旭此时确实饿了，现在已经是下午一点半多了，不过幸好周旭下午没课，所以周旭在时间上，还算宽裕。
　　两人找了一个小店，要了粉蒸肉和炸鸡，随后又要了两份青菜，两人开始优哉游哉地吃起饭来。
　　饭中，周旭问杨贺这段时间在忙些什么，杨贺不在意似的回答：“在给一些作业打分。”
　　“这么忙？”
　　夹起一块肉，放到周旭碗里，杨贺回答：“嗯，作业太多了，而且很多精品，所以打分不太好打。话说，你这是在撒娇吗，因为我没有陪你？”
　　周旭抬起头，眼神带笑，他回答：“是的。”
　　看着周旭的笑容，杨贺瞬间好像被固定住了，好半天才醒过来一样，杨贺说：“唉，周旭，我觉得我好像真喜欢上你了。”
　　周旭点点头，“嗯，我感觉到了。”
　　“那你是什么个意思啊？我上次要吻你，你干嘛还踢我那里？”
　　周旭夹起一块鸡腿就塞到了杨贺嘴里，“因为你智障。”
　　被周旭塞了那么大一块鸡腿，杨贺只能鼓着腮帮子硬嚼，嚼了半天，最后还是吐了出去。
　　“哎哟喂，这个鸡腿也太大了，对了你到底是个什么意思啊，”杨贺似乎根本不觉得自己是在表白，一点浪漫的气息都没有，不过周旭倒是挺欣赏他这种率直的心态的，只听他接着说，“你不知道，过年时在你家，你把我按在墙边那次，我硬了，回家后我都快吓死了。”
　　抬眼看看杨贺，周旭施舍一般回复一句：“为什么快要吓死了？”
　　“因为我对着你硬了，你还是个男的啊，我以为自己得病了，回去后天天在网上查资料。”
　　“然后呢？”
　　杨贺昂首挺胸，自豪地回答：“然后我就发现，我不是gay，我只是喜欢你。”
　　放下筷子，周旭看着对面这个爽朗阳光的大男孩，噗嗤一声笑出来，“噗，你还真的是智障。”
　　周旭起身，伸出食指，一下弹到杨贺额头上。
　　杨贺给他感觉非常舒服，这种人其实心里也十分温柔。
　　“如果不是喜欢你，我为什么要去找你，我是有病吗？”周旭说。
　　本以为表白这种事情周旭永远不会做，结果现在周旭做起来，竟然一点压力都没有，或许，不是因为别的，而是因为周旭确信，对面这个男人，就是追了自己好几个世界的爱人吧。
　　杨贺嘴都要咧到耳朵根了，明亮的眼睛也看不到了，只剩下一个弯弯的形状，看上去有点帅有点傻。
　　“别傻笑了，告诉你，我还有很多地方你不了解，所以，先做好心理准备。”
　　“不，无论你是什么样子，我都喜欢。”杨贺笃定一般说。
　　吃过饭，两人往学校走去，因为已经是上课时间，天气又冷，所以街上没有什么人，杨贺和周旭慢悠悠地走着，也就当是消食了。
　　走着走着，突然周旭被杨贺拉到一棵大树后头，还来不及反应，杨贺的唇就贴了上来。
　　周旭在一开始的吃惊之后，接着就开始了回击，唇舌交缠，只是越吻周旭越发现，这个感觉太熟悉了，熟悉到他甚至能猜到下一步吻着自己的那人的动作。
　　因为几个世界下来，每次初吻，那人都是这般生涩，可也都是这般认真和凶猛，用舌尖打仗一样。
　　一吻结束，杨贺看着面前的周旭，伸手擦擦他唇角的水渍，而后十分认真说：“我的初吻。”
　　周旭微微一笑，从兜里拿出钥匙，随后将钥匙上挂着的一个小刀弹出来，放到杨贺脖子处，他说：“下次你要是再敢吃了蒜吻我，你就等死吧。”
　　“哈哈哈……”
　　“嗯？”
　　杨贺低下头：“我错了，以后不会了。”
　　很满意杨贺的反应，周旭准备继续往回走，结果一步还没迈开，手就被杨贺拉住了，周旭用眼神问他怎么回事，杨贺略显尴尬地蹲了下去，可是手却不松开。
　　“怎么了？”
　　“等我一下，我等那个地方软下去。”
　　――
　　这天晚上，周旭的PS女装照发了出来，那之后，整个校园网都掀起了一个回复的高潮，这所有的回复基本都是：告诉我，这一定不是P的，一定有这么美的女孩子……
　　后面一堆加一加二加身份证号的，周旭很满意这个效果。
　　那个帖子一直在首页飘着，周旭接着发表了另一个帖子，帖子的内容就是：学校要成立异装社团了，有一起报名的吗？
　　这个帖子下面有些人说发帖人是跟风，因为另一个帖子太红了，可是后面还有一些确实是希望能加入的。
　　那之后，周旭没想到的是，他竟然在全校红了起来，出门都有人偷偷拍照，不过周旭不在意，他现在在意的是，为什么常少君和尤落期又搞到一块去了？
　　当然两人并不是情侣关系，据他俩所说，他们只是朋友，不过周旭觉得，上一世两人最后能擦出火花，这一世说不定还是一样。
　　两周之后，全国设计大赛的结果出来了。
　　如周旭所想，他是特等奖获得者，而尤落期和常少君都获得了三等经。
　　他们学校还有两个获得二等奖的，也就是说他学校在这次大赛中，一共有五人得奖，而其他学校很可能只有一两个。
　　于是大奖赛之后，有人来采访了X大的设计系。
　　周旭肯定是被采访对象，可是周旭没想到的是，他们的采访名单上，竟然还有一个人，这个人就是设计大神，也就是这次大赛的评审之一加贝。
　　想了老半天，周旭也没记起来学校有叫加贝的老师，不过他一定要见一见加贝，因为他是连续四届设计大赛的特等奖获得者，他的设计无论从配色、配字，还是创意上都是独一无二的，也正是因此才说他是大神。
　　不过加贝一直很神秘，这就更加引起了周旭的兴趣。
　　而这时尤落期和常少君也发现，周旭竟然是这次大赛的冠军，他的作品也在网上展示了出来。
　　看完周旭的作品，两人都沉默了，怪不得他们是第三名，也怪不得周旭是冠军，他的天赋真的不是他们能比的。
　　采访过程是先采访了他们几个获奖者，每个人都说了一下自己的创意来源后，他们重点采访了周旭。
　　周旭也十分配合，因为他想跟着采访队去认识一下加贝。
　　采访队成员一共就四个人，他们欣然同意，而且如果加贝同意，他们真的很想录一段加贝和新任冠军的对话。
　　不过他们也很忐忑，毕竟加贝是个非常低调的人，这一次能得到采访的机会，也是加贝自己说愿意接受采访，并且主动给了地址后，他们才找到加贝的。
　　跟着采访队，周旭去了市区 ，周旭心想原来不是学校的老师，只是住在本市而已。
　　等采访队真的打开门后，周旭惊呆了，里面那个西装革履一脸正气的人是杨贺？
　　“您好，请问，您就是加贝加老师吗？”
　　杨贺露齿微笑，“我就是，不过不用叫我加老师，叫我本名杨贺就好。”
　　说罢，杨贺回头看向周旭，“这位小同学就是特等奖获得者吧，祝贺祝贺。”
　　采访者们立刻回答：“对对对，他叫周旭，您当时给了九十八分的高分。”
　　杨贺微微一笑，说：“其他评审都给了一百分，除了我给了他九十八分吧？”
　　杨贺说完，还很自豪一般，而后偷偷找个机会冲周旭眨了眨眼。
　　采访者们趁机追问道：“那您为什么要扣这两分？”
　　杨贺坐在办公桌后面，微微一笑说：“因为作品太赶了，有些地方还是有些潦草。”
　　周旭本来不想说什么，可是一看到那厮得意的表情，他就不爽，于是他从后面走出来，也微微一笑，说：“杨贺老师，您第一次获得特等奖的作品也很赶，对吧？那一次，你虽然得了特等奖，大概是因为那一届水平都一般，要我给评分，大概只能到八十分。第二次，您的作品用色虽然大胆，但是明显你是小心翼翼地大胆用色，要我给分，绝对不超过八十五分。”
　　采访者们开始瑟瑟发抖，杨贺却从办公桌后面站起来，似笑非笑地看着周旭问：“之后两次呢，你给我打多少分？”
　　“第三次，你延续了第二次的用色方案，可是这一次你的大红色用色，其实不如玫红色效果好，所以，第三次给你九十分。”
　　“最后一次呢？”杨贺从办公桌后面走到周旭面前，而采访者们更加不敢说话了。
　　“最后一次，给你九十七分，比我少一分，因为你自信过头了，虽然确实是好作品，也一直在进步，可是你的作品在阴影使用上是有偏差的，别人看不出来，可是我看得出来。”
　　采访者们彻底不敢吱声了，因为周旭这个初出茅庐的大一学生，在挑衅加贝这个设计界的大神？而且还这么犀利？
　　“咳咳，我们先走了，加贝老师，不，杨贺老师，就不打扰了。”
　　几个采访者偷偷溜了，周旭仰头邪邪一笑，“我没说错吧？”
　　杨贺露出标准的八颗牙齿，笑容帅气如常，“完全正确！”
　　说罢，杨贺低头便吻了上去，结果刚吻了一下，就被周旭踩在脚上，可是杨贺竟然忍着脚上的疼痛，死活没有松开怀里的周旭，也没放弃吻他。
　　一吻结束，周旭说：“你下面那东西戳到我了。”


第52章 第五个世界 打脸校草和学生会主席
　　杨贺退后一步，十分无辜地看着周旭说：“小旭，你就不能温柔一点吗？”
　　“你那东西戳着我了，还让我温柔点？”周旭反问，“那我要怎么说？不好意思，你的小兄弟硬了，请你拿开吗？”
　　终于被周旭说得无话可说的杨贺，靠到自己办公桌上，一条腿闲适地搭到另一条腿上，这样，他那翘起来的地方也看不到了，正好可以掩饰一下。
　　“小旭，你知道我是加贝，有没有特别吃惊，特别羡慕，特别崇拜我？”
　　周旭不理会他，看着墙上的几幅设计图说：“这幅图，你这个字太大了，要是小一号应该更平衡。”
　　杨贺也看向那幅图，那是给某款香水做的平面广告图，图里这款香水的名字被着重加深，其中某个关键的字被放到最大，而且叠加了几个效果，看上去旖旎且令人遐思。
　　那是杨贺自己开设计室后第一幅作品，而这幅作品当时给他带来了十几万的收益，而且一年前，这幅图在这个城市几乎随处可见，某些大型商场，还将这幅广告图放到最大，挂在商场的外墙之上。
　　听完周旭的话后，杨贺摇摇头，拿出一支笔，指着周旭所说的那个字说：“小旭，这是广告作品，也就是说这是定向的，而且这是他们厂家的新品，那么就要将这作品的‘新’体现出来，怎么体现呢，商品图片是一方面，文字效果是另一方面。确实，在这张图片上，看上去这个字可能有点问题，可是你将它放大十倍甚至一百倍之后呢？这就不是问题，而会成为这幅广告作品的亮点。”
　　周旭靠到杨贺旁边，听杨贺继续讲解：“其实我接这个案子的时候，并不知道他们会将我做的图片做市场主打，不过，我知道这家公司的习惯，所以在作图上……”
　　微微侧头，周旭看到杨贺的喉结上下耸动，很性感；胡子不多，修剪得很干净，所以接吻的时候才不觉得扎；皮肤很好，有种特有的光泽，不算白，却也不黑；嘴唇厚薄适中，鼻梁高挺，眼睛有神，睫毛又长又弯，额头光滑，整个人都散发着光芒一样。
　　悄悄转回头，周旭心想，这大概就是人们常说的 ：认真的男人最帅了。
　　杨贺说完，看向周旭，“你懂了吗？”
　　周旭微微一笑：“懂了。”
　　“那你就没白来这一趟。”
　　“你那东西软了吗，软了就去吃饭。”
　　刚才帅气的模样瞬间瘪了似的，杨贺说：“小旭，你真不能温柔一点吗，我又不是见谁都这样，是只有碰到你才会这样。”
　　周旭不理他，“软了吗？软了就一起吃，没软我就自己去吃。”
　　“软了。”
　　周旭忍不住想笑，“这说明你作图的时候，没有用这个地方思考，不错。”
　　杨贺到办公桌后面拿出自己的钱包和车钥匙，边走边说：“谁会用那地方思考啊，我刚才给你讲解的时候，就软了。”
　　低头，周旭失笑。
　　两人去了一家高档的法国餐厅，因为杨贺说要给周旭一个印象，那就是他很有钱，可以养活周旭，就算周旭什么都不干，他也养活得了。
　　周旭听着挺无语，明明是挺浪漫的事情，落到杨贺嘴里，就跟吃饭喝水一样没一丝情调了。
　　饭中周旭什么都没问，杨贺就把一切都交代了，比如什么时候开的设计室，一个月赚多少钱，还有为什么要瞒着周旭等等。
　　等他说完了，周旭就说了一句话：“饭菜要凉了。”
　　其实说周旭一点不在意也不可能，不过念在杨贺这么老实的份上，周旭也就不再计较了，而且在说完一个月赚多少钱之后，他老老实实将自己的银行卡上交了，虽然周旭没要，可是至少说明他很自觉，这就够了。
　　吃过饭，杨贺就说让周旭去他的工作室帮忙，周旭想了一下边便答应了，毕竟设计行业，工作履历非常重要。
　　周旭答应之后，杨贺立马给了周旭一个案子，周旭看看要求，决定回去先做做看。
　　而回学校之后的几天，周旭真的开始了异装社团的组织和招新，这一点让尤落期和常少君非常不解。
　　之后，吕中斑老师通过了社团申请，而且成为了他们的指导老师，还顺便将异装社的活动室定在了cosplay社团的隔壁。
　　其实这也确实是吕中斑老师在努力，异装社团成立之后，吕中斑老师在得到学校允许后，决定组织一次异装选美比赛，这比赛男女都可以参加，只是男生要异装成女生，而女生要异装成为男生，最后分两组来评审。
　　这个消息再一次在校园网上炸开了，而且开始报名之后的几天，这消息在其他主流网上也开始发酵，甚至有许多媒体都来了，于是原本只是小打小闹一下的事情，学校不得不重视起来，甚至有单位来主动赞助这次活动。
　　那之后校方甚至拨给了异装社团一大笔活动经费，学生会也必须全力配合，另外还临时决定给获奖者各种不同的奖励，参加者无论获奖与否，都有奖励。
　　学校的鼓励更是让这次活动快速占领了微博，几天后，竟然连续好几天上了热搜。上过热搜后，蹲守学校的媒体更多了。
　　而真正开赛那天，才是真的壮观，因为这次活动的赞助商从化妆品到服饰，甚至到现场饮料，全部都有，并且全部在赛场立了很大的广告牌。
　　有好几家媒体全程跟踪采访，另外，还有一个明星出来当评委，当然这明星算不得什么一线明星，可也算是当红小生，所以这当然也带来了很多话题。
　　周旭的同班同学偷偷给他报了名，不过，这都在周旭的预料之中，而且，为他报名的几个同学，还偷偷给他组织了粉丝支援队，虽然有点羞耻，可是至少说明周旭即使是女装，也不会成为他们眼中的异类。
　　本身周旭就是比较瘦的，所以穿起裙子来并没什么违和感，而周旭的五官也相对柔媚，所以化妆师化他的妆容时很轻松，唯一一点麻烦的就是，要给周旭胳膊和大腿脱毛，腋下自然也要清理干净。
　　在除大腿和胳膊的汗毛时还好，而是在脱腋下时，化妆师是用的蜜蜡脱毛，简言之，就是弄点蜡粘着腋毛，而后找张纸一贴，随之一撕，蜜蜡和毛发会被一块拽下来。
　　周旭的同学在他身后看着，周旭也静静等着，等化妆师真正猛地将纸撕下来的时候，周旭瞬间眼泪就要流下来了。
　　太疼了！
　　那一下之后，周旭立刻转头看向他的几个同学，而后一字一顿地说：“你们说的，一点都不疼！”
　　同学一个个看天的看天，看地的看地，因为那“刺啦”一声，真是听着都疼。
　　周旭被“刺啦”了好几下才算彻底将腋下清理干净，那之后，他去了一趟厕所，默默将眼眶里的泪水擦干净这才出去，而这一次的疼痛，周旭是无法抵消的，这才是更让他不爽的地方。
　　这次活动的组织，学生会起了很大的作用，可是那都是学生会宣传部和组织部的事情，身为学生会主席的常少君，却非常不屑于这个事情，尤其是他本身就不喜欢也不能接受喜欢异装的人。
　　尤落期和常少君一样，也不喜欢异装人群，不过因为喜欢周旭，尤落期还是去看了这场比赛，常少君却没有去。
　　比赛进行得很顺利，周旭是最后一个登台的选手，他一身白裙飘然若仙，加上一头乌黑的长发，一上场，所有在场人员都惊呆了。
　　有专人教过她们要怎么走路，不过周旭实在不想按那种方式走，而是慢慢走，将脚步放轻。
　　就是这种简单的方式，倒让周旭在一众或妖艳或性感的队伍中，有了一种出尘脱俗的清纯感。
　　其实这毕竟是大学，所以大家对清纯的美女要比对性感的美女更有好感，所以最终结果出来，周旭是第一毋庸置疑。
　　而看到周旭样子的尤落期，此时是真的不敢闭上眼睛了，因为他很怕下一秒就见不到周旭这种美丽的样子了，他舍不得眨眼。
　　最后，周旭还作为异装社团的社长上台又讲了一段话，也没有说什么，他只简单说了一下希望喜欢异装的同学能来参加，而且希望大家不要对异装人群有歧视。
　　而那之后，有好几个媒体同时对周旭和另一个女扮男冠军进行了采访，采访中，有记者问到他们的性向问题，周旭微微一笑说：“只要是对我好的，并且是我喜欢的，那就不管对方是男是女。”
　　另一个冠军也爽朗地笑着说：“就是，这个世界所有的爱情都是一样的，无论男女，只要是爱情，我也不在乎对方是男是女。”
　　两个人的采访被电台播放出去，周旭的样子自然也曝光了，不过周旭没想到的是，他的父母竟然也看了这节目。
　　活动结束，周旭还要负责各种善后和收拾各种东西，同时还有人来找他加入异装社，他忙得不亦乐乎，也没时间多想，所以当他终于回到宿舍，接到父母的电话后，他还有点懵。
　　“小旭，是我，我是爸爸。”
　　周旭已经很累了，所以说话的时候就有点有气无力的，“爸，怎么这么晚了还没睡？”
　　“小旭啊，我看电视了。”
　　周旭此时才明白过来，可能有的电台是直播的，所以他的父母有可能已经知道他喜欢女装这件事了。
　　深呼吸一口，周旭尽量让自己平静下来，“爸，你看到了什么？”
　　“小旭，我和你妈还有你爷爷，想了很久，我们觉得你说的对。”
　　“……”周旭故意没说话，他猜测那头他的父亲应该也在努力地让自己平静。
　　“小旭啊，我和你妈从小就很少管你，这是我们错了。现在你也大了，我们知道很多事情也没法改变，所以小旭，如果，我是说你如果喜欢当女孩，我们……唉，就去做手术吧，我们支持你，家里还有点钱，应该够手术费，我们就当生的是个女儿……”
　　这一次周旭是真的沉默了，亲情能伟大到什么程度他不知道，但是足以让他钢铁一般的心变得柔软如絮。
　　他也不知道父亲用了多大的决心来给他打这通电话，又用了多大的决心来接受自己儿子想当女孩的心情，但是他知道这份爱是他此生都还不清的。
　　轻咳一声，周旭用一整辈子都没用过的温柔声线回答这位父亲：“爸，我不想变成女孩，我只是偶尔想穿穿女孩的衣服。”
　　周旭能听到电话里那边母亲的声音在说着“他爸，你哭什么，把电话给我”，而后电话里周旭就听到母亲说：“小旭啊，你放心，以后谁要是敢说你什么，我们给你撑腰。”
　　周旭微微一笑回答：“妈，谢谢你们，还有，对不起。”
　　这一回，周旭听到电话那头连母亲也开始哭了。
　　默默把电话挂上，周旭觉得，其实他可以不必给原主多么精彩的人生，只要平和安宁，或许就是对他的父母和原主最好的报答了。
　　这通电话结束，周旭又接了一个电话，这次是杨贺的。
　　杨贺那头嘻嘻哈哈说了半天，然后突然来了一句：“为什么我看到你是男装的时候想上你，女装的时候也想上你，我一定是爱你这个人爱到心里去了吧？”
　　周旭也跟着哈哈一笑，却认真回答：“我也爱你。”
　　说完，他就把电话挂断了，那边杨贺再打来，他也没再接，因为他已经知道杨贺的套路了，肯定是找他再确认一遍，比如风太大他没听清之类的。
　　至此，周旭终于真心笑了，这个世界他过的很好，很好。
　　宿舍已经熄灯了，周旭只能轻手轻脚地去洗漱，只是正洗脸呢，周旭突然觉得一阵心悸，死了一百次的他，很确定这感觉他绝对不会有错。
　　迅速地矮身，回头，侧方迈步，周旭站直身子，他看到一个身影尴尬地站在原本周旭站着的位子后面。
　　“你想干什么？”周旭冷冷问道。
　　尤落期看向周旭，眸光带着一种难以克制的欲望，“我想抱抱你，周旭，我喜欢你，真的很喜欢。”


第53章 第五个世界 打脸校草和学生会主席
　　因为怕影响舍友们休息，所以周旭是到了楼道里的公共洗刷间去洗漱的，也正是因此，尤落期才敢在没经过周旭允许的情况下，想强行抱他。
　　可惜了，尤落期的疯狂落在周旭眼里，就尤为可笑了。
　　仿佛是看小丑一样看着尤落期，周旭说：“滚。”
　　尤落期却全然不觉似的，今晚的周旭给了他太大的震撼，他害怕自己得不到周旭，因为现在的周旭似乎已经走到了他永远都够不到的高度。
　　他想要再努力一把，想要把那个已经高不可攀的周旭拉下来，放到自己身边。
　　“周旭，你想一想好不好，我也不差，对不对。你说了，只要是对你好的，无论男女你都会喜欢，我以后会对你很好很好，你可不可以接受我。”
　　尤落期的声音里带着一种从未有过的卑微，不过即便是卑微，周旭也能听出他这话背后的意思，那就是尤落期自己那么好，又决定对周旭好，那么如果周旭不答应，就是没有眼光没有见识。
　　对于此，周旭只能送他一个：“呵呵，我拒绝。”
　　周旭转身想要走，可是尤落期竟然直接扑了上去。
　　本能的，周旭拉住尤落期搭上来的胳膊，就给了他一个过肩摔。
　　“咚”的一声，整个楼层的人应该都听到了。
　　居高临下地看着地上的尤落期，周旭说：“重复一遍，我拒绝，而你要是再敢来，那也别怪我不客气。”
　　说罢，周旭扬长而去。
　　冰凉的地板上，尤落期狼狈地躺着，他感到自己的心都跟着凉了下去，他真的追不上周旭，可是为什么呢，他明明也这么优秀的，明明就是校草啊，为什么周旭连看都不看自己一眼？
　　“一定是周旭有了别人，一定是。”尤落期自言自语，仿佛是给自己自信一般，他将这句话说了好几遍，才慢慢站起来。
　　那天之后，周旭成为X大的风云人物，有些人崇拜他是因为他是全国设计大赛的特等奖获得者，有些人喜欢他，是因为他女装美得不可方物，还有些人追着他，是因为他男装的样子，也绝对不比任何一个校草差。
　　还有一些人也一直关注着周旭，因为这些人他们讨厌异装的人，这群人的代表就是学生会主席常少君。
　　这一点，常少君和上一世一样，因为他的本性不会改变，讨厌就是讨厌，而这种讨厌完全将他见到周旭时的那种喜欢给压倒了。
　　他恶心周旭，尤其在看到周旭的女装照片后，他更加恶心了。
　　上一世他将周旭逼死，这一世，周旭不知道的是，他依然想把周旭逼死，不对，他想把所有喜欢异装的人逼死，至少，他握紧拳头，要把他们都赶出X大。
　　而周旭也根本不在乎这些外人的眼光，他这几天忙着杨贺给的设计任务。
　　那是某个公司新推出的一款豪华型轿车，而这款跑车新出的功能里，有一款功能是周旭比较喜欢的，那就是轿车内有自动空气净化装置。
　　对于生活越来越紧张的现代人来说，能在舒适的环境内生活和休息自然是他们向往的。
　　开车的过程也一样，若是能让客户清楚明白地知道这款轿车的优点，那么自然就能提高销量，不过到底该从哪里入手呢？
　　正如杨贺所说，这种定向型的设计确实不好做，因为即便很清楚对方的要求，也不一定就能让对方满意，而对方因为是付费方，所以有很多选择的权利，如果周旭的不能让他们满意，他们随时可以找别的广告公司或者设计公司。
　　在想了三天都想不到如何着手之后，周旭决定先让自己放松一下，毕竟设计就是这样，创意是最重要的东西，如果创意不好，图片再漂亮也没用。
　　正好是异装社团的活动日，周旭先去了异装社，去到的时候吕中斑老师已经到了。
　　“老师。”周旭过去打招呼，结果就被老师一巴掌拍到了脑袋上，“怎么，有事情？”
　　“嗯，有个案子，不知道从哪里下手。”
　　“那就先放下，我们是做设计的，别忘了，不是做作业的，从来不要想着按部就班，也从来不要固定思维，否则你的作品不会有新意，没有新意就没有市场，所以，”吕中斑老师拿出了一根笔一样的东西，打开，然后说，“这个到底是什么？”
　　吕中斑拿的肯定是化妆品，那天的选美活动，他们异装社之后得到了很多赞助。
　　各种化妆用品，他们最后得到了四抽屉。
　　是的，周旭也不知道这个量词怎么用，他只能用“抽屉”来计算。
　　周旭打开第一层抽屉，第一层据说是底妆用品，他问：“你从这里拿的？”
　　吕中斑摇摇头，周旭于是打开第二层抽屉，第二层据说是化妆的，他再问：“从这里拿的？”
　　吕中斑点点头，周旭于是也点点头说：“这东西是化妆用的。”
　　“啪。”周旭被吕中斑又一巴掌拍到了脑门上。
　　“我也知道是化妆用的。”
　　“对了，那天化妆师好像在我眼睛下面画了一下，用的应该就是这东西。”
　　“那咱们试一下。”
　　说罢，吕中斑老师拿着笔就在周旭眼睛下面画了一道，接着周旭脸上就出现了一道闪亮亮的痕迹。
　　吕中斑老师一拍手说：“我知道了，这个一定叫亮片笔。”
　　周旭想一下，觉得还真有可能。
　　“噗，那叫卧蚕笔。”一个爽朗的声音响起，周旭回头，发现不是别人正是杨贺。
　　杨贺把卧蚕笔抢过去，而后在周旭下眼皮处轻轻擦了一道，说：“卧蚕笔，顾名思义，就是给眼睛画卧蚕的，因为据说有卧蚕的人都会很幸运，所以很多女生会专门画一道卧蚕出来。”
　　周旭和吕中斑都跟看神经病一样看着那个高个子杨贺，“你为什么会知道这么微妙的事情？”
　　“是的，小杨，你不说我连卧蚕是什么都不知道。”
　　杨贺将抽屉一层一层打开，看了一圈后说：“以前因为PS用不好，于是专门去影楼干了一段时间，每天修图片要修上百张，而且都是女的，所以就都知道了。”
　　吕中斑老师继续问道：“那也是P图，你怎么连化妆品怎么用都知道了？”
　　“因为那家影楼的化妆师十个人，有六个同一天跳槽了，于是我就上了。哈哈哈，对了，告诉你们，我给画的第一个女孩，我把她眉毛剃去了一半，哈哈哈哈，后来给描出来的。”
　　周旭见杨贺这种嘻嘻哈哈的样子，也忍不住笑出来：“没被打吗？”
　　“她没打我，”杨贺继续说，“她男朋友揍了我一拳。”
　　“老师好，大大好，贺哥好。”一个略显中性的声音在活动室响起，终于将周旭和吕中斑老师的哈哈声打断。
　　三人齐刷刷回头，入眼就是一个帅气的身影，周旭出声询问：“你是？”
　　“大大，我叫苏康，是贺哥叫我来的，让我给你们做化妆师的。”
　　周旭点点头，怪不得招新的时候没见过他，“不要叫我大大，叫我周旭就好了。对了，再过十分钟社团成员应该就来了，到时候可能就要麻烦你了。”
　　“没事，毕竟我自己也喜欢，能让我遇到同好，我很高兴。对了，我是女生，不过我现在都已经习惯自己这个样子了。”
　　周旭和吕中斑老师都有点吃惊，但是却又有几分欣慰，几人相视一笑，没有歧视没有偏见，只有人和人之间最真诚的欣赏。
　　那之后社员逐渐都来了，一共六十来个人，三十多个男生，三十多个女生，首先吕中斑和周旭分别说了几句，都是在鼓励他们自尊自信的，没说什么其他，因为只要来参加这个社团的，大家都一样。
　　那之后就开始了化妆环节，周旭也忙得不可开交。
　　晕头转向的时候，周旭四处寻找，发现杨贺已经走了，而他送来的苏康正微笑着为社员们服务。
　　一股暖流流进心底，周旭觉得很舒心，。
　　是了，舒心，这不就是现代人最希望得到的东西吗？
　　设计图就这么出现在脑海里，周旭甚至都已经等不及了，他要赶快把这一刻的想法设计出来。
　　“老师，我用一下你电脑。”活动室就一台电脑，还是吕中斑老师自己带来的，他不用帮忙，自然就到一边去看电脑了。
　　“我还在用呢。”
　　“我就用一会。”说罢，周旭已经把吕老师给拉了起来。
　　十指如飞，周旭将这一刻的感觉运用到设计中，图片里有水滴，有溪流，有小草，有群花，有阳光，还有阳光下相爱的人们，不过一个小时，设计图的大体框架和大部分内容都已经出来了。
　　将图片保存，发送到自己邮箱，周旭长舒一口气，“呼。”
　　“啪。”一巴掌拍到周旭肩头，他这才抬起头来，接着就看到吕中斑老师一个大大的笑脸：“不错，要是通过了，记得请我吃饭。”
　　“嗯？”
　　“我看到了，为某个轿车设计的广告图，要是被选用，肯定少不了钱，记得请客。”
　　“还有我，我也要。”
　　“咦，社长要请客吗？我们有没有份？”
　　“好像是全体成员都可以去的。”
　　“哇，太好了，我想吃鱼了，学校餐厅的鱼太难吃了。”
　　“我想吃羊肉火锅怎么办？”
　　……
　　无语，周旭看向吕中斑，吕中斑耸耸肩，然后笑着说：“我精神上支持你，加油加油。”
　　而此刻周旭才真正看清楚整个活动室的人员情况，原本的少年变成了少女，而少女们此刻已经都是帅气的男生模样，或许有些人还是有点露怯，可是，能来参加这个社团，周旭就觉得是一种进步。
　　而那之后，周旭也说：“有勇气出去的，我陪你们出去，还需要再加加油的 ，就留在这里，和同好们一起聊聊天也好，不然就一起做作业。我们这个社团不逼迫任何人，无论你们在什么时候需要，这里都是一个港湾。”
　　“啪啪啪啪……”掌声过后，苏康说：“大大，你的妆还没化完，我给你化个妖艳贱货装怎么样？”
　　“嗯，肯定好看，苏帅哥快给社长化。”
　　“好好好好……我们也想看，苏帅哥快化……”
　　周旭：“……”
　　周旭就这么再次被推到了化妆镜前面，闭上眼睛，周旭心想，算了，就当是让社员们高兴好了。
　　只是再睁开眼后，他自己也呆了，里面那个性感美人真的是自己？
　　小烟熏妆的眼睛配上大红唇，再配上散落的卷曲长发，周旭觉得是个男人大概都会爱上这个美女吧，当然除了gay。
　　这一天，和周旭一起以异装形式走出那个活动室的，只有十个人，不过他们十个人每个都自信满满，因为他们都知道，只有自己的优秀才是让其他人闭嘴的最好武器，而他们这十个，每个都优秀到令人发指。
　　一个英语系高材生，男，大二就拿到了国家高级翻译证书，大三就有同声传译能力。
　　一个计算机系鬼才，女，身高却足有一米八二，还没毕业已经被国家相关部门聘用，专门和某些犯罪分子做斗争。
　　一个美术系天才，女，十四岁时，他的画作已经可以卖到百万的价格。
　　……
　　这十个人一出来，就是一道最美丽的风景。
　　迎着众人的目光，他们淡然，微笑。
　　晚上，等一切都散了，周旭心里还惦记着自己的设计图，可是宿舍毕竟是不方便，于是周旭打了个的，去了杨贺的设计室。
　　钥匙，杨贺早就给周旭了，所以周旭并不担心门的问题。
　　只是，周旭没想到的是，他一打开设计室的门，杨贺竟然也在，而周旭分明看到杨贺那厮在看到自己之后，默默吞了好几次口水。


第54章 第五个世界 打脸校草和学生会主席
　　红唇轻启，周旭故意撩了自己的长发一下，问道：“是不是很美？”
　　杨贺点点头。
　　周旭走到杨贺旁边，靠着他，问道：“想做？”
　　杨贺又吞了一下口水，点点头。
　　周旭一巴掌拍到他脑门上，“我不想，让开一点，我今晚要把设计图做出来。”
　　杨贺望天，然后往旁边坐了一下，以便周旭能有更大的空间，毕竟他这个工作室确实是有点挤，两台电脑离得太近了。
　　周旭坐过去之后，就开始做设计图的各种细节，大体的框架也稍稍做了一点修改，等他终于满意之后，看看表，竟然已经是凌晨四点多了。
　　“做完了？”
　　“嗯。”
　　回答完之后，周旭才惊觉，“你怎么没回去睡觉？”
　　杨贺整齐的牙齿露出来，帅气地笑着，他说：“想陪着你。”
　　周旭也笑出来，不过他忘记了，此时的他还是女装的样子，眉眼浅浅一弯，红唇微微一抿的样子简直是一种极致的诱惑。
　　“咳咳，先去吃点东西吧，我饿了。”杨贺不得不费劲地将自己的绮念挥散。
　　“嗯。”
　　杨贺不说还好，一说，周旭也觉得饿了，毕竟到现在为止，相当于他又是六七个小时没有吃东西了。
　　外面夜色正浓，夜幕之上，可见繁星点点和一轮皎洁明月。
　　路灯并不算明亮，街道旁边的树木才刚要冒头发芽。
　　一阵风吹来，周旭忍不住打了个哆嗦。
　　倒春寒的天气，周旭最是不喜欢了，“快走，太冷了。”
　　周旭说完，杨贺的暗红色围巾已经取了下来。将周旭拉到自己身边，围巾一圈圈给他围上，杨贺说：“大晚上跑出来，不多穿点衣服。”
　　周旭无语，心道这是女装，女装穿多了就不好看了，臃肿的女人，还怎么个性感法？不过想归想，周旭也知道，杨贺这是关心自己。
　　没说话，两人在清冷的大街上往前走着，看到一个还开门的拉面馆，两人想都没想就进去了，因为外面实在是太冷了。
　　小店的暖气开得很足，几分钟之后，周旭和杨贺终于将身子暖和过来了。
　　“老板，来两份牛肉面，牛肉双份啊。”杨贺冲在柜台后面打盹的一个中年男人说。
　　男人的头，正一点一点的，听到杨贺的喊声后，一个激灵醒了过来，左右看看，才发现，真的有客人点单。
　　杨贺冲他又喊了一遍，那男人才点点头说：“好嘞，马上就来。”
　　吃着简单的拉面，对面的人温柔而帅气，外面天寒地冻，里面暧昧氤氲，周旭突然觉得这种感觉挺好，只是他这边正感慨呢，那边杨贺说：“你真是太好看了，好想和你……做爱。”
　　周旭一口拉面差点没喷出去，“你再说一遍。”
　　杨贺没敢吱声，低低头吃拉面去了，只是等他吃完一大口抬头时，却发现周旭正笑着，没有责备，也没有生气，周旭说：“可以，不过不是现在。”
　　“那明天？”
　　周旭拿筷子敲了杨贺脑门一下说：“等我哪天带你回家吧，以男友的身份。”
　　杨贺瞬间不敢吱声了，“你爸妈和爷爷要是打我，你记得救我。 ”
　　点点头，周旭回答：“可以。”
　　两人吃过饭，稍微歇了一下准备走，只是走之前，老板过来说：“两位是情侣吧？”
　　杨贺看看周旭，周旭却微笑着对老板点了点头说：“请问有什么事？”
　　老板一愣，因为周旭的声音明显是个男声，他只能心里劝自己可能有些女孩的声音就是比较中性的。
　　“是这样的，我们小店呢有一个情侣发微博后，立减十元的活动，而且还会赠送情侣手机链，你们要不要参加？”
　　周旭看向杨贺，杨贺说：“参加吧，十块钱也是钱。”
　　两人于是照了一张合影，但是发图时，将两人的正脸都遮住了。
　　付账的时候，老板真的给他们减了十块，而且两人还得到一对情侣手机链。
　　不过他们俩都没有想到的是，这么一个简单的事情，就被有心人利用了，而且那之后的事情，也完全脱离了掌控。
　　吃过饭，时间已经是快凌晨六点了，周旭决定回学校宿舍休息，而杨贺早就不住在学校了，所以两人各自分开，各自休息。
　　周旭没想到的是，一觉醒来，他从X大的风云人物，变成了一个被学校辅导员逼迫，成为他炮友的死同性恋，外加异装癖神经病。
　　这转变实在是猝不及防，周旭根本还来不及反应和回击，校园网上就开始了各种辱骂和嘲讽，加上周旭又有自己的粉丝团，所以这种辱骂和嘲讽，渐渐变成了双方的对骂。
　　而周旭其实是第二天早上才知道这件事的，因为周旭睡了一整天，第二天上课的时候，他接到了吕中斑老师的电话。
　　吕中斑老师大概是真的替周旭着急，所以连说话的语气都有点急躁了，“周旭？”
　　“嗯，是我，老师，什么事？”
　　“你怎么能还这么淡定，别告诉我你什么都不知道，你没上网吗？”
　　“没有，怎么了？”
　　“那你快看看校园网吧，杨贺已经他导师叫走了，而且还有可能因为你被退学。”
　　老师说话的时候，周旭已经打开了电脑，而他还没有说完，周旭就已经知道了个大概。
　　“嗯，我知道了，老师，你放心，我有办法。”
　　“你什么办法？你和小杨不会是真的吧？周旭，周旭……？”
　　“老师，是真的，所以我不会让他一个人面对这场暴风雨。”
　　“啥？周旭，你要干什么？”
　　“不干什么，放心。老师我先挂了，我还有事要处理，谢谢你。”
　　将电话挂断，周旭深呼吸一口，很好，他还以为这个世界他是纯粹来享受的，有爱他的亲人，有喜欢他的朋友和老师，还有那个爱他爱到心坎里去的爱人，他原以为这个世界他不用跟各种主角做斗争，现在看来，他的使命真是永远都改不了。
　　周旭之所以这么想，是因为在看帖子的时候，周旭就已经将那几个污蔑他和杨贺的发帖人的IP查了出来，好巧不巧，那两个IP地址中，一个正是在他宿舍内，另一个，则是在某一间出租屋内。
　　对比一下学生会主席发布学校某些公告时的IP地址，周旭发现，呵呵，真巧。
　　如果一次是巧合，那么两次呢？次次呢？
　　所有的污蔑的帖子都出自同一个IP地址内，那么周旭就要好好想一想了，到底该怎么黑他一把，才能更有意思，不过现在他最重要的是，先要看看杨贺怎么样了。
　　拿出手机，周旭突然看到上面的手机链，他的是红色的，下面挂着一只蓝色的小熊，而杨贺的手机链是蓝色的，下面挂着一只红色的小熊。
　　两人其实都没怎么在意，只是猛然看到，虽然以前周旭觉得有情侣款用品这种事情简直是无聊，不过现在看来，有时候真是能带来很多乐趣和幸福感的。
　　嘴角勾起，周旭心想，那个帖子里，连这个都能用来泼脏水，也真是难为那个人了，因为那人发布的几个帖子里，有一个的帖子名就是：惊天丑闻，X大设计系辅导员勒令某学生陪睡，凌晨两人发布微博照片，手机链竟是情侣款。
　　电话拨通，里面传来的声音依旧爽朗干净，仿佛没有受到一丁点影响，“喂，小旭，我要被导师烦死了，你来救我吧。”
　　嘴角的弧度越来越高，周旭说：“导师让你干什么？”
　　“昨天啊，我正睡觉呢，导师给我夺命连环call，我下午一点就来办公室写检查，写了一下午，睡了一下午，导师生气了，让我今天继续来写的，可是我写不出来啊。”
　　“让写多少字？”
　　“三千字，”杨贺说着，语气突然认真了起来，“可是我一个字都写不出来，网上说是我逼迫你，勾引你，让我饶了你，不要对自己的学生下手，可是我做不到，我绝对不会饶了你，这一生都不会。”
　　终于笑出声来，周旭回答：“那就一个字也别写，等我去救你。”
　　周旭微笑，他有什么好怕的，他不会被任何东西威胁，学位证不可以，世人的眼光也不可以，他只要自己过得舒心，家人过得舒心，就一切都无所谓。
　　跑到杨贺老师的办公室，周旭看到一个愁眉苦脸趴在桌上的杨贺，周旭眉眼弯弯，伸出手，周旭说：“我来救你了，公主。”
　　杨贺早乐得找不到北了，拉着周旭的手说：“欢迎你，我的英雄。”
　　两人手拉手，大摇大摆走出了导师的办公室，当然，此时导师办公室里是没有其他人的，要是有，估计也会被阻拦一番。
　　两人出了办公室就去了杨贺租住的房子，房子不大，一室一厅，干净整洁。
　　周旭将电脑打开，果然，他俩手拉手的照片又被发了出来，而IP地址一查，竟然还是自己宿舍的地址。
　　指着那个串数字，周旭说：“知道这个人是谁吗？”
　　杨贺看了看，打开自己的手提电脑，十指如飞，一会他就找到了那人，并且直接黑了那人的电脑，顺便复制了那人的C盘。
　　打开C盘里的照片，周旭发现他果然没有猜错，正是尤落期，不过尤落期的发的帖子的指向性很明显，就是周旭被杨贺潜规则，而周旭是个受害者，真正的恶人是杨贺。
　　想起上一世尤落期做的事情，周旭发现其实还是一样的，上一世他为了常少君伤害周旭，这一世他为了周旭伤害杨贺，果然，品性不是什么说改就会改的东西，卑鄙就是卑鄙。
　　若是能光明正大竞争，光明正大认输，周旭还敬他是个男人，可是这背后下黑手算什么东西？
　　等一下，周旭发现了另一个有趣的东西。
　　将那个隐藏的文件复原，打开，周旭发现了十几张图片，这些图片，完全能看出是尤落期参加全国设计大赛的草稿图，不过，为什么这些草稿的署名都不是尤落期，而是尤乾？
　　果然有意思！
　　那之后，杨贺又黑了常少君的电脑，电脑里，他俩看到了一张照片，那张照片中，常少君身后站着两个女人，可是若仔细看，其中一个高个子女人绝对不正常。
　　周旭微微一笑，看来，无论前世还是现世，常少君都是讨厌异装人群的，而且绝对不会轻易改变。
　　这也就能说明，为什么常少君发的那几个帖子都是在引导人们反对异装人群的。
　　呵呵，周旭邪气一笑，既然如此，那还真就不能怪他不客气了。
　　将自己的地址隐匿，周旭将常少君那张照片发给了他，信件内容没有其他多余的话，只附加了一句：“你的恨，源于什么？”
　　随后，周旭又给尤落期发了一封邮件，邮件内容也很简单，就是将那十几张草稿图压缩，而后附加了一句：“农夫与蛇的故事，你喜欢吗？ ”


第55章 第五个世界 打脸校草和学生会主席
　　常少君收到邮件之后，瞬间脸就白了。是的，他此生最讨厌喜欢异装的人，这源于自己的父亲，因为他的父亲就是一个标准的异装癖。
　　他父亲总是喜欢把自己打扮得和女人一模一样，甚至为了化妆方便，他去医院将自己的胡子做了永久性的激光脱毛。
　　自小，常少君的记忆里，就充斥着父亲和母亲的吵闹声，母亲觉得父亲骗了他，有一两年父亲确实是不会再去穿女装，可是他非常不快乐，后来他偷偷地穿，再后来，母亲还是发现了。
　　七岁的时候，常少君父母终于离婚了。
　　离婚那天，父亲依旧是一身女装。
　　离婚之后，他们两人带着常少君去吃饭，饭中，两个人似乎都平静了很多，也就是那天，常少君和父母照了难得的一张合影。
　　那时的常少君其实已经开始懂事了，他知道父亲很奇怪，也从来不会让自己的同学去自己家里玩，因为害怕他们会觉得他也很奇怪。
　　父母离婚之后，常少君母亲再婚，和她再婚的男人很温和，就连常少君都很喜欢。
　　对比之下，常少君发现，原来他的心底一直是讨厌亲生父亲的，他现在终于可以带着“爸爸”出门了，终于可以带同学回家了，终于可以和其他同学一样，说自己的爸爸是多么多么好了。
　　那之后，常少君的父亲又去找过几次常少君，都被他拒绝了，常少君恶毒的眼神终于让他的亲生父亲感到难过，为了不给常少君“添麻烦”，亲生父亲再也没有出现过。
　　常少君的人生变得很顺畅，他甚至故意不去想亲生父亲的事情，只是对异装癖有种刻骨的恨意，所以，即便再喜欢周旭，知道他喜欢异装之后，那些喜欢就不足一提了，正如他对自己的父亲。
　　照片里，他还小，父亲和母亲笑容浅浅，这是他记忆里，唯一一次父亲穿了女装，母亲却没有和他吵。
　　那张照片也成为他这一生最为恐怖的噩梦，他怕别人知道，怕得要死，可是却怎么都没有将这张照片销毁，相反，却一直保存着，保存着，甚至因为害怕丢失，而用手机照了一份，保存在电脑的角落里。
　　常少君不想承认，他的内心曾经多么渴望父母相亲相爱，现在的他，已经是大人了，然而，他依然拒绝异装人群，这是他唯一一点绝对无法原谅的。
　　可是，他的照片不是藏在电脑里吗，他的电脑也有密码，是谁，又是怎么弄到他的照片的，想干什么？
　　冷汗出了一身，常少君发现在自己浑身都在发抖，这是他内心最深处的东西，是谁？到底是谁？
　　一定是周旭的粉丝，一定是，不然谁会干这么恶心的事情 ？
　　报复，他要报复，他什么都不怕，一遍遍这么告诫自己，一遍遍让自己先镇定下来，可是无论如何都无法镇定，常少君已经没法思考了。
　　冲出宿舍，常少君一路狂奔，他需要找个方式，将内心的恐惧发泄出来。
　　等他真的出了一身汗，累得气喘吁吁的时候，刚才那种浑身发毛的感觉终于淡了，他也不再害怕了，就算是死，他也要和异装癖一起死！
　　人有时候就是这么固执，固执到耳不听音，目不视物，一心一意坚持的，其实自己都知道是错的。
　　尤落期是当天晚上，才看到那封邮件的，看到之后，他就请了假，直接打的去了尤乾的家里。
　　看到尤乾正在吃晚饭，尤落期上前便将他的饭菜给打翻了，声音都已经变了腔调，尤落期冲尤乾怒吼：“为什么将底稿给别人看，为什么？”
　　尤乾只是个高中生，又是高三，所以很忙，尤其是现在，还有几个月就要高考了，因此他跟本不知道自己堂哥在说什么。
　　“哥，你说什么呢？”尤乾一脸懵懂地看着尤落期。
　　“你再装，几个月前你给我的底稿，你还发给谁了？”尤落期的脸因为生气也开始发红，他的愤怒终于让懵懂的尤乾重视起来。
　　“哥，到底怎么了？那底稿我除了给你，从来没有给别人呀。而且，你不是说宣传公司已经用了，而且已经付钱了吗？你也给了我一半的钱呀，三千块，我还没用呢。我怎么会将底稿再给别人呢，而且，你也知道，我现在是高三下学期，哪有时间再弄设计的事情？”尤乾细声细语地说，他本身性子就偏温和，从来说话都是轻声轻语的，而且从来不和别人吵架，总而言之，他一直都是人们眼中温和的孩子。
　　尤落期这才沉默了，他坐到一边，双手抱头，他也需要好好思考一下。
　　当初尤落期因为要参加全国设计大赛，所以准备了好几个月，终于做出了一份满意的答卷，心情大好的他，去找尤乾玩。
　　尤落期知道尤乾也会做设计，于是没说参加设计大赛的事情，而是说一个宣传公司让他做一份设计，主题就是环境，尤乾想了一想，接着拿出一张A4纸就画了起来。
　　画完后，他习惯性地在纸的右下角处签上了自己的名字。
　　画完，尤乾拿给尤落期看：“哥，我觉得这样会很有效果，你看，左上角这里，云彩的颜色好好利用，白色的意味着纯净，彩色的意味着纯净而清新，人们在这样的云朵下，生活也会是多彩的吧。另外，这边的，直接用黑色的……”
　　尤落期看到之后，就知道自己的被比下去了，尤乾的创意比自己的好多了。
　　微微一笑，尤落期给图片拍了个照说：“嗯，不错，还有呢？”
　　尤乾想了一会，在图片上又加了几笔，尤落期还是拍照。
　　那之后，两人一下午都在做这件事情。
　　等图片大体框架全部做出来后，尤落期说：“尤乾，你现在是不是很忙，没时间做图了？”
　　尤乾点点头：“嗯，没时间，要高考了，我想考B大，所以要努力。”
　　尤落期犹豫一下说：“尤乾，那你这张图给我吧，我去拿给宣传公司，细节我也会给补充好，到时候要是被用了，我把钱打给你，这样就不打扰你学习了。”
　　“行，钱不钱的无所谓，只要设计者有我的名字就好，对了，到时候，你署名署我们俩的吧，反正本来也就是咱俩一块做的。”
　　“行，交给我吧。”
　　然而，尤乾没有想到的是，尤落期确实是拿了他的设计图，也确实将细节补充好了，可是他是拿去参赛了，而且参赛的名字是尤落期自己，根本和尤乾没有半点关系，最后尤落期给了他三千块钱，不过就是心里不安而已。
　　此刻，尤落期也想明白了，当初所有的设计图纸都被他拿走了，照片虽然给了尤乾一份，可是尤乾确实是没时间管这东西，后来尤落期问过，他早就把那些照片给删除了。
　　尤落期因为心虚，所以激动过度，甚至来不及细想前因后果和各种可能性，就直接过来兴师问罪了，幸好他还没说他拿这幅图参赛了，否则就真的露馅了。
　　稳定心神，尤落期抬起头来，温和地笑一下，他说：“对不起，尤乾，是我错了，因为有人好像盗图了，可我没有给过别人，所以就以为是你弄的，抱歉呀。关键是这图都是你的创意，也算是你的心血，被人盗图，我也是气不过。”
　　尤乾见尤落期不生气了，又听明白原因，也跟着笑起来说：“哥，没关系的，我知道你是为我不平，其实盗图到处都有，防不胜防，你真的不要这么上火。”
　　“嗯，这次是我急躁了。看，你连饭都不能好好吃。这样吧，我给你叫份外卖，知道你还要复习，就不出去吃了。等你高考结束，我请你吃大餐。”
　　“好。”
　　晚上，尤落期回了学校，越想越不对劲，到底是谁能拿到他电脑里隐藏的文件的？
　　难道是他的舍友？
　　可是他三个舍友，一个周旭，他从来都不会用别人的东西，另外两个更是，因为他俩是游戏迷，对笔记本电脑根本不感兴趣，而且，这俩人从来都是一起行动，应该不会两人一起来用他电脑，而且还专门开了他的隐藏文件。
　　那么，问题又回到周旭身上了。
　　难道真的是周旭？那么周旭是什么时候知道的？知道后为什么没有说？难道他知道网上那些帖子，有一半是他发的？
　　可是，尤落期心想，他只是想让周旭和杨贺分手，而且他的所有用语都是保护周旭的，网上看了他帖子的人，应该都会心疼周旭，谴责杨贺，那么周旭为什么还要这么做？
　　尤落期不明白的是，其实他无论怎么诋毁周旭都没事，周旭最在意的就是他诋毁了杨贺，或许，尤落期永远都不会明白这一点，在他的世界里，没有什么为别人着想，他的世界里，一切都要围着他转。
　　他觉得他永远都是优秀的，无论是长相还是学习，从小他就是别人眼中优秀的代表，从小他就生活在夸赞声中，甚至到了大学，他也一入校就成了校草，几乎每天都有人跟他告白。
　　而尤落期觉得自己最令人佩服的地方是，就算他这么优秀，他也不骄傲，也会温和地和别人说话。
　　然而，一句话说的好“你以为你以为的就是你以为的吗”，尤落期根本不是温和，实际上这种温和在他内心深处是一种施舍，他以为自己不骄傲，实际上，他内心里一直骄傲地认定自己就该是天之骄子。
　　现实生活不一样，不是你觉得如此就会如此，所以，尤落期第一次遇到这种事情，他觉得不可思议，觉得无法相信，觉得一定是有人害他，却从来没有思考过，到底是不是自己错得太离谱了。
　　两天后，周旭觉得常少君和尤落期应该也做好决定了，所以两天之后，周旭再次给两人一人发了一封邮件。
　　第一封给常少君的邮件，周旭简单地要求，他给周旭道歉。
　　第二封给尤落期的邮件，周旭则要求他首先给尤乾道歉，而后给杨贺道歉。
　　两封信，周旭都附带了IP地址查询的证据，他们俩想嘴硬都不行。
　　这一次周旭又给了他们一整天的时间，让他们好好思考，不过一天之后，周旭没有等到他想要的结果，那么这也就说明，他俩是拒不认错的，既然如此，周旭也不用给他们面子了。
　　首先查到尤落期的家庭住址之后，周旭假用朋友的身份问到尤乾现在的住址，于是当天周旭和杨贺见到了尤乾。
　　尤乾依旧是一脸懵逼，他实在不敢相信，自己信任的堂哥竟然会做出这种事情。
　　沉默了一会，他才想明白为什么上一次尤落期来的时候，会那么生气了，绝对因为他做的事情败露了。
　　“你打算怎么做？”周旭问尤乾。
　　“我不知道，我以为他是想帮我，我是他堂弟呀，他怎么可以这样做？”尤乾说。
　　周旭微微一笑，拍了拍尤乾的肩膀说：“其他什么都不要做，只把你的草稿寄给全国设计大赛吧，无论结果如何，都不要影响你的学习。”
　　尤乾点了点头，而后说：“可是我的草稿早就没了，都被堂哥拿走了。”
　　“我们有，他是加贝，也是这次设计大赛的评审，我们会为你主持公道，如何？”
　　“加贝？加贝老师？”尤乾先是惊喜，而后才镇定下来，想了一下说：“好的，谢谢你们。”
　　三天之后，全国设计大赛组织部给尤落期发了一封邮件，这一次，尤落期真的愣了，因为他的前程就要毁了！
　　邮件将各种证据做了整理，并且获得尤乾的证实，而他们将在一周后发布公告，取消尤落期的获奖资格，并且会将原因说明。
　　瘫坐在原处，尤落期望着天花板，许久说不出话来。
　　而这时候，周旭也杨贺再一次被请到了办公室。办公室里，吕中斑老师，杨贺的导师，还有几个系领导，几人苦口婆心地劝着。
　　“杨贺，你要是敢提交这个申请，我就给你爸妈打电话，我让他们来治你。”
　　“周旭，你要是敢退学，我就把异装社团解散。”
　　……
　　周旭和杨贺十分无奈地看看彼此，决定不跟这些老师计较，等他俩十分不情愿地出了办公室，两人相视一笑。
　　弱者没有话语权，周旭不是弱者，他是X大的红人，也是大一设计系的佼佼者，全国设计大赛的特等奖获得者，杨贺更不是弱者，他是加贝老师，学校领导想留都留不住的人物。
　　笑话，学校确实知道他俩谈恋爱了，因为两人直接拿着退学申请表去了学校教导处，结果学校教导处将两人发到了系办公室，这一回，本来只是想让他们收敛一下的领导们，开始着急了。
　　于是乎，周旭收到了自己预想的结果。而且他也知道，今晚，校园网上污蔑他俩的帖子都会被删除，而且校方也会介入，毕竟校方的异装选美大赛在全国都受到瞩目，现在自己的校园网上有辱骂异装癖的帖子，如果他们不管，不就是自己打自己的脸吗？
　　周旭猜测，校方一定会告诫发帖者，到时候，肯定又会有另一场好戏看了。


第56章 第五个世界 打脸校草和学生会主席
　　当天晚上，校园网上所有污蔑周旭和杨贺的帖子全部被清理，常少君发现这种方式根本没用，于是他连夜草拟了一份倡议书，他准备第二天让学生会通过，而后由学生会带领，来反对和抵制异装社团和异装人群。
　　然而，常少君没有想到的是，他的倡议，竟然遭到了学生会组织部和宣传部的强力反对。
　　学生会每周都有例会，不过常少君不想等了，他给所有学生会成员发了短信，说是本周例会提前，有重要事情商量。
　　全体成员到场之后，常少君先是鞠了一躬，而后将早就拟好的倡议书发给众人。
　　给了大家几分钟时间阅读倡议书后，常少君开始发言：“今天临时召集大家过来开会，真的是不好意思。不过，看着校园越来越乌烟瘴气，我们身为学生的代表，不能就这么放任不管。
　　“试想，如果所有人都坐视不理，那么异装癖就会在校园内流行，而男女性别的差异怎么体现？
　　“上一次的异装选美我身为学生会主席就是不支持的，可是没有办法，毕竟媒体也参与了，我们没得选择，不得不配合。那么，现在呢，在我们的实际的大学生活中呢？我们还要隐忍吗？
　　“不，我们不能再忍耐下去，异装癖是不正常的，是心理疾病，我们不能支持这种错误的行为，我们是学生的代表，不能再一味当做看不见了！
　　“我希望我们能联合起来，抵制学校的新社团：异装社团，我希望我们能不忘男女有别的现实，将异装癖赶出我们的校园，还我们一个清新的X大。”
　　常少君的话说完，底下却安静了，于是常少君不得不问道：“大家有什么看法，或者，大家准备如何抵制，都可以说一说。”
　　又是一阵沉默，终于宣传部部长站了起来，稍稍清了清嗓子，她语气轻缓，却不容置疑。
　　“抱歉，我不同意你的这个倡议书。首先，异装癖并非心理疾病，这是一种心理常态，可能你不知道，但是如果查一查资料，你就会发现，其实男性中，大概百分之八左右的男性，都有不同程度的异装愿望和心理。而且，如果再稍稍调查一下，你就会知道，网上丝袜的购买对象将近四成都是男性。所以，异装癖不是心理疾病，那么不是心理疾病，就说明他们和我们一样，都是正常的。主席大人，我们不能因为我们个人的感觉，去否认和拒绝一种正常的心理倾向。”
　　宣传部部长是个女孩，但是非常强势，向来帮理不帮亲，在学生会的威望很高，本来她是这届学生会主席，可是因为她参加了一个大型比赛，需要跨省参加，所以她自动让位给了副主席常少君。
　　其实原本副主席并没有什么实权，还不如各个部长，不过大家谁也没想到突然宣传部部长就辞职了。
　　不过常少君组织了几次活动后，大家对他也算满意，所以也就这么接受了下来。
　　此刻，大家的心情都有点微妙，尤其是宣传部部长这样直接的反对之后。
　　气氛越来越微妙，组织部部长站起来，微微一笑，他开口道：“大家别紧张，正常讨论而已。既然是正常讨论，那么我也说说我自己的看法吧。首先，异装癖确实不是心理疾病，所以主席大人，这一点，你真的说错了。其次，异装癖又不会上错厕所，所以能造成什么乱子呢？”
　　成员们都笑了出来，气氛也稍稍缓和了一点，不过稍微有心一点的，都注意到常少君低下了头，不过低头之前，他的目光可一点都不友善。
　　组织部长接着说：“第三，异装癖是异装癖，但是有种严重的异装癖确实是疾病，就是性别认知障碍。所以呢，我们需要做的，不是拒绝和抵制，而是对性别认知障碍人群做出好的引导。
　　“我们学校有好几位不错的心理医生，我觉得，让他们做异装社团的指导老师，或许就能解决问题了。当然这一点，我们就要努力去联系了。你们说呢？”
　　成员们有人点头，有人鼓了鼓掌，都是同意的声音，而主席台上，常少君低着头，压抑着内心的怒火，他无法接受，永远无法接受异装癖。
　　说什么心里常态，可笑！
　　说什么正常，可笑！
　　可笑！
　　“胡说！你们胡说！异装癖就是神经病，就是让人恶心，我看到他们就想吐，你们这些支持他们的人，也恶心死了。还什么心理引导，引导个屁，他们都该去死，去死！”
　　常少君终于还是没有忍住，他这一生都在恶心异装癖，他无法原谅，可是为什么所有人都能这么宽容？
　　他们不知道，看到自己亲生父亲穿裙子是多么恶心的事情，他们不知道，害怕同学见到自己父亲是多么心虚的事情。
　　“你们知道什么？你们什么都不知道，异装癖就是有病，有病就去看医生，不然就赶紧去死，去自杀，去跳楼。你们这些支持者，有什么资格去支持，用什么立场去支持，要是你们的父亲也穿女装，你们会怎么想，你们还会在这里这么说话吗？要是你们的亲生父亲，会像女人一样拉着你的手出门，你们会怎么想？不恶心吗？一群什么都不知道的笨蛋！”
　　常少君吼完，整个教室都安静了，而他也终于发现，自己将这么多年来的恐惧吼了出来，他浑身无力地又坐了回去。
　　安静中，常少君听到一个干净的声音，可是他不想抬头，他的世界已经崩塌了，现在肯定所有人都知道他亲生父亲也是个异装癖了。
　　“如果我的父亲也喜欢穿女装，如果这让他高兴，或许，一开始，我还小，会不理解，可是当我懂事之后，我会支持他，如果他爱我，我也爱他，那么我希望他能开心。如果我的同学来我家，我会骄傲的告诉他们，看，他我的爸爸，他很漂亮，很爱我。”
　　常少君一点点抬起头，他面前的人仿佛天神，那么光鲜亮丽，那么与众不同，是了，他曾经对这个人一见钟情过，后来呢？
　　后来知道他是异装癖，所以莫名其妙就恨上了。
　　然后呢？他们成了敌对的双方，再也不见当初那份感动了。
　　周旭身后，跟着三个人，一个是杨贺，另外还有两个女人，都是四十多少岁的样子。
　　周旭和杨贺看常少君安静了下来，于是往后退了一大步，因此常少君看到了另外的两个女人。
　　“君君，对不起。”一个女人艰涩地说出这句话，而后便再也说不出话来，只能转身离去，另一个女人跟着他走了。
　　常少君怔怔地，直到女人离去，直到他明白过来，那人正是他的生父。
　　突然，常少君疯了一样冲了出去，会议室的众人，只听到一声凄厉的“爸”，之后就安静了。
　　杨贺走上讲台，冲大家轻笑一下，洁白的牙齿被阳光照到，反射出一线光芒。
　　“散了吧啊，该干什么都干什么去。对了，那谁，你不是设计系的吗，你这周的作业不是还没交吗？”
　　“你怎么知道？”
　　“因为你们的老师就是我的导师，导师懒得改你们的作业，所以都是让我改的，有意见吗？”
　　“没，老师我先走了，哈，哈哈哈。”
　　几秒之后，会议室一个人都没有了，周旭看看杨贺，冷笑道：“刚才那个人，好像就是暗恋了你三年多的人，看来你记得很清楚啊。”
　　“哈哈，哈哈哈，也没那么清楚，哈哈……”
　　“闭嘴。”
　　“嗯。”
　　所有人都不知道常少君发生了什么，他们只知道，几天后常少君把学生会主席的职位辞了，而且周旭收到了他的道歉信，再然后，他在校园网上道了歉。
　　那之后的常少君，出奇的低调，再没抵制过异装癖，周旭也没有为难他，因为对常少君最好的惩罚，就是让他愧疚，这一点，常少君父亲已经替他做了。
　　――
　　在尤落期接到全国设计大赛的邮件之后，尤落期慌了，可是无论怎么后悔，几天后，全国设计大赛的官方网页也还是公布了收回尤落期三等奖的通知。
　　官方同时公布了尤乾的底稿图片，最后还呼吁全体设计人员抵制这种盗用他人创意和图片的事件。
　　尤落期知道自己完了，至少在设计圈，他再也没有安身之地了，然而这个结果本来就是他自己造成的，所以，终究，他也无话可说。
　　设计系对他进行了记过批评，而他在学校的名声也从校草，变成了“稻草”，意为盗图的校草。
　　从天堂到地狱，尤落期的生活变得完全不一样了，而他再也没有追求周旭的资格了，因为周旭在那个学期末，拿到一等奖学金之后，公开和杨贺出柜了。
　　一年之后，周旭竞选学生会主席，成功。同年，他再一次获得全国设计大赛特等奖。
　　两年后，周旭和杨贺合伙开了一个广告公司，营业额第一年就上了三百万。
　　电视台对他做了专访，专访时，他一身红裙，火热妖娆，而女装设计天才的名声，也流传开来。
　　周旭过年回家，也是一身女装，小区人员竟然都是一派温和，陈阿姨还拉着他帮忙给自己的小店做了一份广告图。
　　三年后，周旭毕业，成为学校最优秀毕业生。
　　尤落期因为黑历史，连工作都没找到，只能换了一个假名，帮一个网站做美工。
　　常少君则没有从事设计类的工作，一年前，他毕业后就离校了，没有和任何人联系，再后来，有人说在福利院看过他，可是他依旧不和任何人联系。
　　离校的前一天，周旭最后一次参加异装社团的活动，此时的他已经清楚地知道腮红怎么打才能更好看，阴影怎么利用，才能显得脸更加立体。
　　白裙飘飘，周旭对吕中斑老师说：“谢谢。”
　　吕中斑老师还是习惯性地送了他一拳说：“以后好好干。”
　　周旭无语，因为老师太激动了，这一拳打得他眼泪都快出来了。
　　而后，周旭对社团成员说：“我们的兴趣很正常，不过无论什么兴趣，都不要阻挡我们成功。”
　　在一众或羡慕或欣赏的目光中，周旭走到等在门口的杨贺面前，微微一笑，他说：“走吧，我毕业了，给你个福利。”
　　杨贺一听，瞬间来了劲，“做那个，对吗？”
　　周旭回头，再次轻笑，笑容清浅，如杨柳拂面，他回答：“对。”
　　宽敞的房间里，周旭躺倒，长发披散开来，形成一片旖旎的黑色的区域。
　　让人沉醉的香水味，让杨贺失控，他扑到周旭身上，亲一下他的红唇问道：“不是说，要等带我见你父母，再上吗？”
　　“明天他们过来，检查一下你。”
　　“……为什么突然要过来。”
　　“因为我昨天给他们打电话了，说是他们儿子的另一半其实就是杨贺，他们很生气，想过来质问你。”
　　“小旭，我的这里软下去了。”
　　周旭将女装吊带裙的肩带轻轻往下拽了一下，精致的锁骨全部露出，他问：“这样呢？”
　　杨贺再次扑了上去：“又硬了，死也要风流后再死。”
　　两人越吻越激烈，杨贺似乎要将这四年的积累一起夺回来一般，直到将周旭吻得有点发晕才住口。
　　白裙之下的周旭，有种天使和恶魔合体的感觉。他轻笑的样子仿若天使，纯洁神圣，可是他故意咬着下唇，手指一勾说“来呀”时，又像是恶魔附身，让杨贺也跟着疯狂。
　　杨贺看着身下的人，那硬着的地方，开始肿胀，“小旭，我要爱死你了。”
　　说着，杨贺就再次扑下去，可是这一次，周旭却一个翻身，从他身下钻了出去，杨贺还没反应过来，他就下了床。
　　杨贺要追下去，周旭却一伸手，阻止了他，“你先不要下来。”
　　“可是我这里已经等不及了。”
　　“那也得等。”
　　杨贺没法，周旭却将肩带再次拉到肩头，撩一下长发后，周旭慢慢转了一圈。
　　白色的裙子，因为旋转，形成一个圆形的花朵，随着长发的飘动，美得不像话。
　　“小旭，不要折磨我了。”
　　周旭停下，而后拉过一张凳子，一只脚放到上面，而后轻轻弯腰，一只手顺着脚慢慢往上滑动，到小腿，到膝盖，再到裙子遮住的大腿。
　　而后，周旭将裙子撩起来，露出里面性感万分的丝袜边缘，以及一部分内裤。
　　将丝袜的边缘一点点卷起，而后慢慢往下，丝袜被以一种挑逗的方式脱下来。杨贺那边越看越急，他想起来，被周旭一个瞪眼又瞪回去了。
　　一条腿上的丝袜脱下去，周旭又慢慢将另一条腿上的丝袜脱掉，整个过程，都诱人无比，看得杨贺恨不得将周旭立刻生吞进肚。
　　丝袜褪去，露出周旭一双笔直光洁的双腿，细长的样子仿佛本身就在说明什么叫做“勾引”。
　　周旭轻轻掀一下裙子，杨贺吞一下口水，周旭再掀一下，杨贺再吞一下口水。
　　周旭不掀了，而是抬手将两边的肩带都拽下去，而后双手背到背后，不过一秒时间，周旭的手里，已经多了一个女性胸衣。
　　一只手指勾着胸衣，在手指上转了几圈后，周旭将胸衣扔到杨贺脸上。
　　杨贺随着胸衣扔过来的路线，仰倒在床上，“咚”的一声。
　　“小旭，你再勾引我，我就要死在你面前了。”
　　微微一笑，周旭一点点欺身而上，双手撑在杨贺两侧，周旭说：“现在还要死吗？”
　　杨贺一看，周旭已经将裙子脱去了，上身全部裸露出来。周旭皮肤非常细腻，而且他本身就很白，乍一看去，杨贺竟然睁不开眼睛。
　　一个反身，杨贺将周旭压到身下，这一次他真的忍不了了，就算周旭拒绝他也要上了他。
　　这一次周旭果真没有拒绝，而杨贺则顺着周旭的身躯慢慢朝下吻去，吻到周旭的那一处时，杨贺用牙咬着他的内裤边缘，将他的内裤脱去。
　　这动作其实是极致的挑逗，周旭也开始着急了，他想要杨贺，后庭处开始发痒，他想让杨贺来给他止痒。
　　“小旭，我等不及了，我要直接给你扩张了。”
　　“嗯。”
　　将早就准备好的润滑液放到手指上，杨贺即便已经急得不行，却还是细心地不想弄疼周旭。
　　手指一根根增加，杨贺一点点失控，因为周旭的后庭太漂亮了，而且手指触碰着那柔软的内壁，这简直就是一种巨大的刺激。
　　终于，杨贺觉得差不多了，他抬头看看周旭，周旭的眼睛水汽氤氲，仿佛里面住了一整个星空。
　　“小旭，我要进去了。”
　　“快点，不要废话。”
　　“是，我的女王。”
　　说罢，杨贺一个挺身，整根没入。
　　杨贺那话被周旭紧致的内壁包围，柔软却又不失弹性。淫靡的水渍声仿佛是最好的催情药，将杨贺的神经击溃。
　　“舒服，太舒服了，小旭，我爱你，爱死你了……”
　　“……你特么给我轻点……啊……”
　　“不，小旭，我轻不了，我不轻……我要使劲，我想要干你……我想要使劲干你……”
　　“嗯……啊……你个……混蛋……”
　　“对，我就是混蛋，小旭，我想把你干死在床上，我永远不会让你离开我……”
　　快感袭来，杨贺根本控制不住自己的速度，他快速地抽送，腰肢随着抽送的动作前后动作。
　　周旭也在杨贺疯狂的撞击之下，渐渐失控，呻吟声冲破房间，飘散在空中。
　　欲望灭顶！
　　这种酣畅淋漓的性事，周旭承认，他爱死了。
　　不过性事结束，他稍稍一回想，发现每个世界的爱人为什么都喜欢在做爱的时候说干死他？
　　真是。
　　失笑，周旭觉得，其实不用计较这个比较好。
　

第57章 第六个世界：打脸星际上将和他的哥儿
　　再次来到那个苍茫的空间，这一次，周旭终于看清那个人的脸了。很熟悉，很熟悉，是谁？
　　到底是谁？
　　是了，那不是他升任军师时，给他颁发奖章的星际上将吗？
　　为什么他会在这个空间里，每次一闪而过的这个影子都是他吗？
　　难道？难道他就是追了自己好多个世界的爱人？
　　那么有没有一种可能，就是他当初被“不得好死”系统绑定，而不得不穿越的时候，上将也跟着穿越了？
　　那么上将是不是也被绑定了什么系统？是不是也在每个世界扮演某种角色？还是没有？他总不会自己主动穿越这么多世界吧？怎么可能？
　　不对！
　　周旭突然一愣，上将叫什么来着？他怎么会记不得了？
　　他一向以自己的记忆为傲，可是为什么他会记不清上将的名字？
　　苍茫的空间里，周旭安静地仿佛一尊佛。他经历了一百多个世界了，每个世界他都记得非常清楚，为什么他会记不清自己的原本生活的现实世界？
　　周旭发现，他的记忆是有断层的，五岁之前的记忆有，上了军校之后的记忆有，各种学习过程的记忆也有，可是为什么他的记忆里没有任何重要的人？
　　比如父亲，比如母亲，比如兄弟姐妹，甚至，好友，这些所有的记忆他都没有，尤其是十岁到二十岁之间，他的记忆系统整个都出了问题。
　　思绪开始不受控制，周旭想要在这纷繁复杂的记忆里，寻找到一个线索，可是无论怎么寻找，他都找不到出口。
　　冷笑一声，周旭觉得这次真的好玩了，既然他的记忆出了问题，那么也就是说，有人将他弄进这个系统里，是故意的。
　　也就是因此，周旭相信，他绝对是可以逃离这个系统的，不过到底该怎么逃离，这个就需要周旭慢慢来寻找了。
　　不过周旭确定一点，那就是，既然上将也在，而且容颜未改，那么是不是就说明，现实世界的时间和他所穿越的这所有世界的时间，流逝速度是不同的，比如他在穿越的世界里活了一世，可能现实世界也就一两天的时间？周旭猜测。
　　不过周旭还发现一点，就是那个身影，其实是越来越清晰，能停留的时间也越来越久的，比如他第一次见的时候，可能只有零点零一秒，这一次已经可以见到他零点一秒了，这应该就是进步。
　　而且，不知为何，周旭相信，这个黑影一定就是他逃出系统的钥匙。
　　既然如此，周旭决定还是快速进入下个世界吧，这样一生结束，他应该还能见到上将。
　　诺亚星的高级病房里，上将睁开眼睛，动一动手脚，他发现他能动了，这就已经是很大的进步了。
　　上将想起身，可是脊背和腰上却一丝力气都没有。
　　他目光阴鸷，为了周旭，他一定要恢复过来。
　　慢慢地，上将再次闭上了眼睛。
　　――
　　睁开眼睛，在一瞬间的茫然之后，周旭见到他的床前围了好几个人，他们的眼中充满了无奈和失望。
　　周旭微微一愣，猜测这些人应该就是他的亲人，可是他最近经历的几个世界，所有亲人都很好，突然接受到这种失望的视线，他甚至有一秒钟的时间觉得十分不适应。
　　亲人们什么都没说就离开了，剩下一个柔弱好看的少年，唇角处有一颗鲜明的红痣。
　　“小旭，你还好吗？”
　　周旭坐直身体，清了清嗓子回答：“嗯。”
　　“那就好，你不要失望，其实弟儿也没那么不好，说不定也可以找到爱人的。”
　　周旭一愣，什么叫“弟儿”？
　　小指处传来丝丝缕缕的麻痒，这个世界的信息和原主的记忆一起传送到周旭的脑海。
　　原来这个世界分为四种人：男人、女人、哥儿、弟儿。
　　男人是这个世界的主宰，他们身高体壮，占总人口的一半左右。
　　其次是哥儿，哥儿之所以比女人地位还高，是因为他们的生育能力非常强，也占人口的五分之一多一点。
　　再次是女人，女人是有生育能力的，可是生育能力很低，也占人口总数的五分之一多一点。
　　最次是弟儿，他们身体和哥儿差不多，个子不会太高，力量也不行，虽然弟儿大多生的十分好看，可好看也没用，他们连哥儿的生育能力都没有。
　　弟儿的人数非常少，只占人口总数的二十分之一左右。
　　弟儿，因为没有任何优势，所以经常是被欺凌的角色，而且他们因为力量限制，所以无法参军，又因为无法生育，也不能和男人缔结婚约，于是最终，他们大多沦为社会的最底层。
　　哥儿和弟儿从出生起身体上就会有一颗灰色的痣，十二岁左右，性成熟，他们身体上的痣会变色，哥儿的痣会变成红色，而弟儿的痣会变成蓝色。
　　周旭醒来的时候，就是家人发现他的痣变成蓝色的时候。
　　也正是因此，他们才这么失望，可是家人的意思不是无论对方怎么样，都会接受和支持吗？
　　看来这个世界的家人不是这样的。
　　周旭冷冷一笑，抬手摸上他眼角的蓝痣，心里却想弟儿又如何，他照样能用这个柔弱的身体，过上精彩的人生，而且还不用生孩子，真是再好不过了。
　　“小旭，你没事就太好了，别太难过了，不然一会去我家吃饭吧。”少年的声音入耳，周旭侧头再看去，沉默一下，周旭明白过来，这就是本世界的主角丁兆林吧。
　　看红痣的位置，应该就是了，既然如此，周旭也不打算和他套什么近乎。
　　“不必了，谢谢，你先走吧，我想休息了。”
　　“那好吧，你先好好休息，就算是弟儿，我也会照顾你的。”
　　丁兆林走了，周旭翻身起床，他看到院子里自己的父母他们失望地摇头的样子，也听得到他们说话的声音，至此，周旭才真的体会到，原来这个世界的弟儿，地位真的低到令人无法想象的程度。
　　“是个弟儿，唉，白养了这么大了，怎么就成了弟儿了呢，真是。”
　　“唉，不然直接卖给那边的弟儿院吧，还能挣俩钱。”
　　“实在不行就只能这样了。”
　　“我们是不是太残忍了？要不算了吧，养着吧，弟儿院里的孩子，哪个能活到三十的？”
　　“可是，我们养着他也没用啊。”
　　……
　　感情这个世界的弟儿要么就是被养着，要么就是被卖掉？还是星际世界呢，真是可笑。
　　周旭想起自己生活的星际世界，摇摇头，虽然记忆出了问题，可是他确定他所在的星际世界，绝对没有这种问题。
　　拿过一旁的镜子，周旭看看镜中人，一张脸妖艳异常，确实符合这个世界弟儿永远美如画的设定，一颗蓝痣落在泪痣的位置，更是给这张脸添了几分媚气。
　　估摸一下自己的身高，大概只有一米六左右，可是这个世界的哥儿和弟儿好像都到一米六左右就不长了。
　　算了，还有好几年的时间呢，周旭有的是时间调理自己的身体。
　　不过此刻，他得先保住自己才行，毕竟一听“弟儿院”就不是什么好地方，十八岁之前，他还是得呆在这个没有人情味的家里。
　　默默走下楼，周旭看到院子里父母一脸惊讶的样子，周旭收敛眉眼，低声说：“爸爸、父亲，我以后会听话，会帮忙做家务，请你们不要将我卖掉，十八岁之后，我会去找工作，到时候，我希望我也可以报答你们的养育之恩。”
　　周旭的父母愣了一下，没想到周旭听到了他们的交谈，脸上一澹而后笑着说：“小旭呀，我们怎么会卖了你呢，放心吧，绝对不会。”
　　“谢谢父亲。”
　　“咳咳，小旭，不要担心，就算你是弟儿，我们也绝对不会抛弃你的。”
　　“谢谢爸爸。”
　　“唉，说什么谢呀，孩子。”
　　“我错了。”
　　周旭恐惧的样子，还是让院子的两位亲人难过了，想一想，周旭自小就生的漂亮，他们也偏宠周旭一点，怎么能因为他是弟儿就直接卖了呢？
　　彼此对视，两人心里也下定了决心，反正也不是养不起，就如周旭说的，养到18岁再说吧。
　　“那父亲、爸爸，我还可以上学吗？”
　　“当然可以，小旭。”
　　“好的，谢谢你们。”说罢，周旭再次回了自己房间，而他的父亲和爸爸，再次对视一眼，觉得周旭说的“谢谢”，特别扎心。
　　周旭的父亲也在帝国军队任职，是男人，而他的爸爸则是个哥儿，他育有四个孩子，其中周旭的大哥二哥都是男人，分别叫周阳和周斌，还有一个姐姐是女人，叫周靓，最小的就是周旭了。
　　现在周阳和周斌都在帝国军校读书，而且都非常优秀，他俩兄弟已经被好几个哥儿盯上了。
　　这个世界，哥儿是必须要结婚的，这是为了帝国的后代。因为男人占大多数，所以，生育能力强的哥儿非常吃香，基本到了年龄就被嫁出去了，如果嫁不出去，那么二十岁时，帝国政府会从男人库中挑选一个，让哥儿尽早结婚，尽早生子。
　　周旭的姐姐周靓，有一个固定交往的对象，也是帝国军队人员，职位还非常的高，周靓非常疼爱周旭。
　　稍稍勾起唇角，周旭决定要和这家兄弟都搞好关系，说不定之后会用到呢。
　　第二天，周旭是弟儿的事情，就在学校传开了，整个班级现在一共就两个弟儿，其他的要么是男人，要么是哥儿，要么就是女人，弟儿肯定就成为他们欺压的对象了。
　　无论以前周旭和另一个弟儿是多么受欢迎，按这个世界的现状看，以后他俩都了会成为社会底层，不过，他们欺负另一个周旭不管，但是胆敢欺负他，那就等着周旭的报复吧。
　　十二三岁的小孩，无非就是打打架，所以，周旭所谓的报复自然就是打回去。
　　周旭被三个哥儿和一个男人堵在拐角，他们笑着说：“原来你是弟儿呀，哈哈哈，看你这么好看，还以为你会觉醒成为哥儿呢，哈哈哈哈，没想到你是个弟儿……”
　　“就是，看你整天狂得那小样。”
　　“觉醒成弟儿就是对你的惩罚，哈哈哈哈。”
　　“以后你也会去卖吧，真是，到时候可别找我们哭惨呀。”
　　……
　　周旭冷漠地看着他们，在他们拳头挥来的刹那，周旭一个后仰，而后顺势抬脚，踢到男人的下体上，男人哀嚎的时候，他一个侧身，仿佛打篮球时的过人动作一样，对面的哥儿还没反应过来为什么周旭已经到了眼前，接着脸上就挨了一拳。
　　剩下两个哥儿，一看不对劲，对视一眼就要一起上，结果刚对视完，还没来得及上呢，周旭已经一个扫堂腿，将两人直接扫倒在地了。
　　拍拍手，周旭居高临下看着几个和他一般大的少年：“还没学会打架，就已经学会了找茬，下次想找死，继续来找我，我保证让你们死的越来越难看。”
　　说罢，周旭扬长而去。
　　丁兆林带着老师来的时候，就看到周旭扬长而去的背影，而周旭则看到校门口一个一头大波浪的美女，鼓着掌说：“不错，这才是我的弟弟。”
　　走过去，周旭喊：“姐。”
　　接着，周旭的脑袋就被他姐给揉了个乱，“想不想我，我可想死你了。”
　　周旭把自己脑袋救出来，理一下，而后说：“还成。”
　　于是周旭的脑袋就又被他姐蹂躏了一番，那之后两人才一起上车离去。
　　车上驾驶座处还坐着一个军装男人，周旭乖巧地喊：“姐夫。”
　　男人很满意，点点头，让周旭坐好，这才开车。
　　“让我看看你的痣，来来来，听说你觉醒了，哈哈哈哈，哎哟喂，还真是蓝色的呀，太好了，宝贝，你以后也不用生孩子了。”周靓的声音里都带着笑意，似乎一点也不在乎周旭到底是哥儿还是弟儿似的。
　　周旭故意做出生气的样子，结果周靓更高兴了，哈哈哈笑了半天，才伸出食指轻弹一下周旭的脑门说：“我不管你是个哥儿还是弟儿还是男人，你就是周旭，你是个人不是物品！去过你自己的人生，别管那些有的没的，听到了没？”
　　稍稍低头，掩饰住心头的一丝窃喜，周旭发现，这个世界还不是真的那么腐朽，至少他的姐姐是个聪明人。
　　“我知道了。”周旭回答。
　　周靓带着周旭回家了，当天晚上，周靓把自己这番话在餐桌上又说了一遍，这让在场的父母的脸色都不太好看，可是周靓却不管，她就是要护这个弟弟。
　　周旭知道，上一世周靓也是疼爱周旭的，可是周旭因为是弟儿，被各种人排挤和欺压，最后变得胆小且懦弱。
　　他唯一信任的人就是丁兆林，他以为无论什么时候丁兆林都不会背叛他，所以当他真的被丁兆林扔下后，他恨透了丁兆林这个虚伪的小人。
　　气急的他，终于第一次拿起了武器，对准了丁兆林，可是最终，他还是死了，被丁兆林的男人给杀了。
　　而当初的背叛也很有意思，因为丁兆林被帝国配给了一个男人叫巫铭狄，可巫铭狄当时却非常喜欢一个女人，这个女人名叫孙庆霞。
　　孙庆霞从小就被巫铭狄家收养了，外人都以为她是巫铭狄的妹妹，可是巫铭狄确实是喜欢着这个妹妹的。
　　巫铭狄不知道的是，其实孙庆霞从小就知道他的父亲是巫铭狄的父亲害死的，她之所以待在巫家完全就是为了报仇。
　　巫铭狄和丁兆林被迫结婚后，他就回了军队，而丁兆林则发现了孙庆霞的阴谋。
　　于是气急败坏的孙庆霞，捉了丁兆林最好的朋友，也就是周旭当做人质，让丁兆林不要把孙庆霞的事情说出去。
　　可是丁兆林毫不犹豫地选择了舍弃周旭，而且还直接奔赴军队，将事情全部说给了巫铭狄听。
　　孙庆霞败露了，气急的她，将周旭的六根手指剁了去，而那时的周旭已经成了一名钢琴老师，虽然不厉害，却足以养活自己。
　　周旭被救出来之后，手指被剁去的他，知道了前因后果，他痛恨孙庆霞，也痛恨丁兆林，然而丁兆林却说他也没办法。
　　可怎么会没有办法呢，孙庆霞一开始根本就没有想过要害周旭，如果丁兆林什么都不说，她确实会放了周旭的，她只是想报复巫铭狄而已。
　　但是丁兆林根本没有犹豫，他直接选择了巫铭狄，而原因就是他因此可以同时除掉孙庆霞。这一点他不会说，可是周旭却很明白，谁不是自私的呢？
　　如果孙庆霞还在，那么丁兆林就不可能有地位，孙庆霞的目的暴露了，那么巫铭狄的目光肯定就会转向丁兆林，这个帝国给予的配偶。
　　周旭举起了枪，对准了丁兆林，只是枪刚抬起来，就被丁兆林的老公巫铭狄射杀了。
　　微微一笑，周旭边吃饭边思考，该怎么对付丁兆林和巫铭狄呢，对了，一会丁兆林好像还要过来。
　　正想着，丁兆林已经来了。
　　“叔叔，叔父，小旭，靓靓姐，太好了，你们都在呢。”
　　“怎么了？”
　　“没有，就是今天下午小旭被人欺负，我找到人的时候，他们已经打完了，所以我过来看看小旭有没有事。”
　　周旭微微一笑，丁兆林这么小就已经很聪明了，真是会避开问题关键，比如，周旭是怎么被围起来的，他可什么都没说呢。


第58章 第六个世界：打脸星际上将和他的哥儿
　　周旭是弟儿的事情在学校传开后，有人便开始说三道四，周旭觉得他们都是小孩，根本不想理他们，然而丁兆林却在快上课的时候，和他们吵了起来。
　　吵了不过几句，老师便来了，而丁兆林一直都是乖学生，老师自然让他来说经过。
　　于是乎，老师让那几个人去教室外面罚站去了。
　　周旭却觉得好笑，他们一群人说了那么长的时间，丁兆林都不吱声，却一定要在快上课的时候反驳，因为什么？
　　因为时间太短，所以他们不可能打得起来，老师就会来，而辱骂别人的人确实不是丁兆林，那么他就可以一箭三雕，一，获得老师的好感，二，获得周旭和另一个弟儿的好感，同时，还能获得稍微有点正义感的同学的好感。
　　而他出头之后，唯一的受害者只有周旭，因为那几个人不敢动老师面前的红人丁兆林，那么他们肯定就会将目标再次锁在周旭身上。
　　当然如果没有丁兆林，他们可能也还是会欺负周旭，不过因为丁兆林，他们知道周旭是弟儿的头一天，就将周旭围了起来，想要给他一点教训。
　　不过周旭可不能将这些分析过程说出来，他只需要将后续的事情说个大概，而后模糊一下过程，就能让父亲和爸爸将目标锁定在丁兆林身上。
　　周旭放下刀叉，略显尴尬地说：“父亲，爸爸，今天我和兆林一起走着走着就被围了起来，我有点害怕，拉着兆林的手不让他走。可是兆林还是走了，他说去叫人，但是我知道，因为我是弟儿，他们肯定会在兆林走后欺负我的。无论我怎么说，兆林都不愿意留下来。唉，我真的没想到兆林会把我扔下。”
　　丁兆林一听，急了，立刻开始辩解：“我真的去找人了，小旭。”
　　“是呀，你扔下我去找了，直到我们打完，你找的人都没有到。我不知道你到底找什么人，需要那么长的时间。”
　　“小旭，你这样说，我……”
　　“抱歉啊，兆林，我今天确实是有点失望，你扔下我的那个刹那，我觉得我以前好像错了。不过你放心，以后我们还是朋友。”
　　周旭表现得宽容大度，虽然有点在意丁兆林的背叛，但是还是决定原谅，在父母的眼中，这就已经是最好的孩子了，反观丁兆林，他们信任的邻家孩子，没想到，竟然是这种人。
　　周旭父亲问周旭：“小旭，你没事吧？他们没把你怎么样吧？”
　　周旭本想冷哼，后来想到他现在只有十二岁，于是他腼腆地轻轻一笑，举举自己的拳头说：“放心，父亲，我的拳头可不是假的。”
　　周旭的父亲和爸爸这一次都转向了丁兆林，“兆林，你就那么把小旭扔下了？你说会保护小旭，不过我看以后就不用了吧，我们小旭可以自己保护自己。”
　　“确实。说是去找人，等你找到人，如果不是小旭自己保护好了自己，他已经被打了吧？兆林，这就是你跟我们说的保护吗？”
　　周靓微微一笑，对丁兆林说：“不好意思，我们在吃饭，小丁呀，你要是不吃饭就别打扰我们了。再见。”
　　丁兆林窘迫得满脸通红，他有点不明白，以前的周旭虽然脾气不太好，可是很好哄，很好骗，为什么突然之间，好像有什么变了？
　　不确定地看看周旭，丁兆林犹疑一下，还是说：“小旭，我觉得你是误会了，我没有……”
　　周靓把筷子往桌子上一拍，啪得一声，吓了丁兆林一跳。
　　“小丁，我们在吃饭！”周靓的意思是，他们在吃饭，让丁兆林赶紧滚蛋，否则她就不客气了，丁兆林又怎么会不明白，咬咬牙，他只能转身离去。
　　丁兆林家境一般，父亲在军队的后勤部供职，可是因为身体原因，提前退休了，母亲是个女人，只有他一个孩子，现在是全家都指望着丁兆林，如果他能嫁给一个有钱有权的军人，那么他们一家也算翻身了。
　　而丁兆林，其实并不认识什么军人，唯一让他在意的就是周旭的二哥周斌，虽然他自己也清楚，周斌对自己似乎从来都没有那个意思。
　　其实他之所以这么照顾周旭，也是因为想要靠近周斌一点，然而这一次他发现，其实周旭一家从来就没看上过他，就连周旭这个弟儿似乎都看不上他。
　　握紧拳头，丁兆林一步步往自己家走，很多事情，他也没有办法，他也不过比周旭大几个月而已，都是十二岁的少年，再怎么聪明有心机，也不过就是个有心机的少年而已。
　　在自己房间里，掐指算算，到十八岁，周旭只有六年的时间，这六年里，首先他只要练好自己的身体，其次，他希望自己能尽量长高一点，因为他可不想最后离开家了，却什么都不会。
　　其实上一世的周旭死前是个钢琴师，也能好好养活自己，只是从十二岁到十八岁的这几年里，性格被磨得软了，而且因为大环境是弟儿没有地位，他自己内心深处也是看不起自己的，极度的自卑也是他性格改变的重要因素。
　　不过，现在这个身体，在周旭的手里，原主喜欢钢琴，那么周旭就会让他成为钢琴达人，原主渴望被认同，那么他就要这个世界最后承认弟儿也是可以成功的，他相信他能做到。
　　可是，还有一个问题，他的爱人呢？
　　算了，周旭决定先不想这个问题，因为爱人都已经追了他五个世界了，不可能第六个世界不来。
　　六年间，周旭借用他一百多个世界的知识，锻炼身体，十八岁时，他竟然真的长到了一米七三。
　　这个个子其实还是不算高，可是在一堆一米六的哥儿弟儿中，简直就是鹤立鸡群了。
　　十八岁那天，周旭正式离开家，他是弟儿没有资格进去帝国军校，不过他的钢琴天赋很高，也有几家音乐馆想要收他，可是最后都被周旭拒绝了。
　　不是因为别的，是因为周旭还是决定进军营，这和他一开始的设想也是偏离的。
　　一开始他希望为原主活得精彩，比如原主热爱钢琴，可是等周旭越来越了解这个帝国之后，他发现他依然想进入军队，就像他生活的现实世界一样，也是个军人。
　　别人或许不明白，但真正参过军的人，大概都会对军营有这么一个执念。
　　十八岁，他离开父母，眼角下的蓝色泪痣用一个肉色创可贴遮住，他走进了军营，以一个男人的身份。
　　周旭因为不是从正规军校进入的军队，所以一开始只能先从后备补给的地方入手，而且经过一个月的观察和联系，他终于成功地成为了一名炊事班的军人。
　　炊事班，简言之，就是做饭的。
　　这个世界的炊事班和周旭那个世界的不同，并没有那么累，而且经常一天只需帮忙做一顿饭，接着就有另一波人来做下一顿。
　　也是因此，周旭其实挺闲，闲下来的他就去餐厅，因为餐厅的角落有一架旧钢琴。
　　钢琴现在几乎已经是摆设了，一开始在餐厅放一架钢琴，是因为想让军人们吃完饭，也能消遣消遣，可是放了一段时间后，来弹的人寥寥无几，最后竟然直接成了一个摆设了，可惜军队买这架钢琴时，还花了不少钱。
　　周旭之所以去看，并不是因为他想当着众人的面弹钢琴，而是，因为那架钢琴长时间不用，所以老化了，音也不准，后备处决定要低价卖掉，至少还不占餐厅的位子。
　　跟着后备处的人，周旭决定用他现在现有的所有资金买下这架钢琴，不为别的，就算是给原主一个交代。
　　最终，钢琴被周旭搬回了自己的宿舍，搬走之前，周旭尝试着弹了一首曲子。
　　曲子很干净，周旭弹得很随意，角落的灯光并不明亮，可就是这并不明亮的光线落在周旭白皙的脸上，给他的脸添了一份神圣。
　　周旭没注意，此时的餐厅里，还有几个人，而这几个人中，有一个男人饶有兴味地看着周旭，直到他旁边的人叫他：“上将，上将？”
　　被叫上将的男人回过头来，看向巫铭狄：“有事？”
　　“您的汤洒了。”
　　慕新华看看洒到桌子上的蛋汤，一阵无语。抽出旁边的纸巾，将汤擦去，他问巫铭狄：“巫上校，知道那个弹钢琴的是谁吗？”
　　巫铭狄看向周旭，先是惊艳，而后惋惜地说：“不知道，不过既然来了军队，肯定就不是哥儿了，可惜。”
　　慕新华淡淡扫想巫铭狄，问道：“可惜？”
　　“对呀，虽然确实有男人和男人在一起的情况，可那大多是找不到哥儿或女人的没用男人，上将你就不用找男人了吧，而且如果你想找，那么多的哥儿也可以任你挑。”
　　“如果是你呢？”
　　巫铭狄稍微一怔，而后说：“我喜欢女人。”
　　慕新华指指周旭，对面前的巫铭狄说：“我喜欢他。”
　　巫铭狄再次一怔，上将的意思很明确，他就是喜欢那个弹钢琴的人，无论他是男人、女人、哥儿，还是弟儿，只是，因为一面之缘就喜欢上，这真的可能吗？
　　巫铭狄再次看向远处那个暗处的男人，认真，专注，不知怎么，心里竟然有一瞬间的迟疑。
　　摇摇头，巫铭狄将那迟疑放到脑后，他有喜欢的人，是个女人，也是他的妹妹，虽然没有任何血缘关系。
　　周旭试完钢琴，发现这琴其实很好，虽然音准不准，但是声音纯粹，只要稍稍调调音，再修整一下，基本就和新的钢琴没什么区别。
　　要是翻新一下，周旭能以三倍的价格再将这架钢琴卖出去，这样算来，周旭确实是赚了。
　　十分满足，周旭让炊事班的几个弟兄一起，帮忙把钢琴抬到了他宿舍。
　　这个帝国所有的军人宿舍都是单间，虽然不大，也就是十二平米左右，但是里面有个单独的浴室和洗漱间，这就已经很好了。
　　将钢琴放到床头旁边的靠窗处，周旭再次试了试音准，而后就开始调音了。
　　等调完音，已经是下午四点了，周旭赶紧去了厨房，因为这天晚上的饭，是他们班负责的。
　　这个世界的一个班也并非十几二十人，而是有六十多人，不过管理很严格。周旭是新来的，负责洗菜，他迟到了几分钟，明天早上被罚早起，帮着另一个班做早饭。
　　早饭是他们最头疼的，因为要早晨三点半就起床，四点开始做，到七点左右就要全部准备好，而且早饭有很多包子、馅饼之类的东西，需要做发面，所以更加耗时，一般犯错的人，都是发配到下一次做早饭的班去。
　　周旭倒是无所谓，睡眠对他来说，其实几个小时就够了。
　　屋里人太多，周旭干脆到外面去洗菜，洗着洗着，周旭就感觉到有目光落在自己身上。
　　抬头，夕阳的映衬之下，周旭只看到一个黑影，不过周旭对这个黑影的感觉并不算好，因为他觉得他的眼神其实并不算多么善意。
　　“有事？”那人不说话，周旭便问道。
　　“你叫什么？在哪个班？做什么的？”黑影开口说话了，只是口气却也不算友善，好像在盘问。
　　看清那人的肩章之后，周旭起身，一个敬礼，回答：“上校好，我叫周旭，炊事七班，洗菜的。”
　　“洗菜的，那今天在餐厅弹钢琴的是你吗？”
　　周旭也稍微愣了一下才想起来，他弹琴时，餐厅的另一角似乎确实有一桌人，只是太远了，他也没注意。
　　“报告，是我弹的。”
　　周旭稍稍错移开一点位子，以便他能更加清楚地看清对面人的脸，只是看清后，他心里却想笑，真是冤家路窄啊，这不就是巫铭狄，丁兆林未来的老公吗？
　　呵呵，周旭想想这人的作为，发现他的罪就是偏听偏信，他一开始相信他父母，疼爱妹妹甚至爱上她，后来他相信妹妹，以至于和父母吵架翻脸，再后来他相信丁兆林，甚至直接杀了他妹妹，最后还杀了周旭。
　　纵观他的一生，周旭真的很怀疑，他到底有没有自己的主意？
　　“你会弹琴，说明你家境还可以，为什么会在炊事班？如果你顺利读军校读上来，怎么都不至于被分到炊事班去。”
　　“报告，因为我身体不好，休息过几年，所以现在只能在炊事班，但是，在这里我也很骄傲，我是一名军人，军人不问岗位，只要能为人民服务！”
　　巫铭狄被周旭这一串地套话给堵住了嘴，本来还想说点什么讽刺一番的，结果他蹭蹭蹭说出了这么一长段，巫铭狄再说什么反对的话，就显得不合时宜了，于是他点点头说：“很好，有觉悟就好。”
　　“谢上校夸奖！”周旭立正，敬礼。看上去是礼貌，实际上，他这是赶这位上校走呢。
　　巫铭狄看周旭又立正敬礼了，只能说：“好好干，不要偷懒。”
　　说罢，巫铭狄走了，背后的周旭再次立正敬礼，目送他远去。
　　等巫铭狄走远了，周旭才冷然一笑，他相信，以后有的是机会和这位上校见面，只是因为什么事，就说不准了。
　　第二天，周旭三点半起床，早早赶到厨房去帮忙，结果刚去到就被塞了一个托盘。
　　“去，送给慕上将，他每次熬夜都会在这个时间要夜宵。”
　　“慕上将？慕新华？”
　　“对，赶紧去，知道在哪里吗？”
　　“知道。”
　　“那就赶紧的，别磨蹭了，人手不够，你这受罚的就替我们跑趟腿吧。”
　　“是。”
　　慕新华，星际上将，虽然不是星际最高上将，可是他年龄才二十九，那些最高上将都已经是五六十的人了。
　　他是机甲天才，也是军事天才，曾经带领一个十人机甲小分队，灭了外星球来袭击的百人机甲队，而且还是毫发无伤。
　　在这个世界，慕新华的名字就代表着尊贵，而且他至今未婚，帝国本来想给他分配一个哥儿，可是却被他拒绝，他说宁可永远不婚，也不接受别人配给的感情。
　　走到慕新华的房间门口，周旭一只手托着托盘，另一只手轻轻敲了敲门，听到一声“进来”后，周旭推门而入。
　　里面的人连头都没抬，依旧在专心地处理着他的公务，边处理边说：“是夜宵吧，放到茶几上，一会儿我会吃，你出去吧。谢了。”
　　周旭没有出去，因为他必须要往上爬，而往上爬最直接的方式，就是让上将注意到他，当然，不是用某种难以启齿的方式，而是光明正大。
　　“上将，您好，我叫周旭。”
　　上将抬起头来，目光有一瞬间的闪烁，他看向周旭，见周旭没有要出门的意思后，往后一靠，右手扶额，右手的食指还轻轻点了几下，他玩味地看着周旭问道：“有事吗，周旭？”


第59章 第六个世界：打脸星际上将和他的哥儿
　　周旭想了一下，决定从房间里的一幅图入手，因为这是军队，文件不能让他看，东西也不能让他随便动，所以，最简单的方式，就是从他可以看到的东西入手，而且一定要一击即中，否则，不仅会让上将觉得逾矩，还有可能直接断送自己的军人生涯。
　　稍稍一顿之后，周旭身姿站得笔直，对着那幅图说：“上将，您的这幅对战图，有一个地方不妥。”
　　“哦？哪里不妥？”上将依旧是似笑非笑的样子，一直饶有兴味地盯着周旭，这视线其实让周旭不是很舒服，好像自己的一切都被这人看穿了。
　　周旭不知道的是，其实慕新华已经知道了他的名字，因为巫铭狄已经将周旭的基本资料交到了慕新华的手里，也正是因此，在听到“周旭”两个字时，慕新华的目光瞬间闪了一下，因为他发现他和周旭说不定是真的很有缘分，当然，即便没有缘分，慕新华也会人为制造“缘分”。
　　看着面前身姿笔挺的周旭，慕新华的嘴角依旧勾着，不用他制造“缘分”，对方已经开始制造了，很好。
　　“左上角不妥。按这幅图的内容来看，敌袭应该就是从左上角来的，也就说在左上角的军人会最先和敌人遭遇，可是这里的人员布置却只有敌袭路线的上方和下方，也就是说，这幅图的意思是，并不做阻拦，而是让敌人深入我方的包围圈，可是上将您看，如果敌袭部队稍稍转移一点方位，我方是不是就很被动了……”
　　周旭是星际军师，对于如何作战如何御敌，自有一番理论，而且他并非是纸上谈兵，因为周旭即便在现实世界，也是一个优秀的机甲操作者，一般军师并不上战场，可是周旭的军师是战场上得来的。
　　周旭参加的大小战斗和各种演习，加起来不下百次，所以无论是对出击，还是御敌，都非常了解。
　　对于这幅图，如果没有经过实战经验的人，绝对想不到周旭说的这一点，而这幅图，也就是慕新华第一次以十人机甲，防御了敌方将近百人的机甲队，那一次他一战成名，可是战后他才发现，如果敌方在进入的时候，稍稍有一点偏差，那么他们这十人就可能一个不剩。
　　而这一点，慕新华是一年之后才惊觉的，他甚至为了自己绝妙的战术骄傲了好长一段时间，醒悟过来的他，便更加沉稳和干练了，这幅图，他也一直留着，不为别的，就是为了提醒自己，所有的军事行动都绝对不能冲动。
　　只是周旭不过是个刚十八岁的小鬼，他怎么会一眼就看穿这幅图中的疏漏的？
　　慕新华眸光的玩味愈发浓了，他发现他一共见过周旭两次，可是周旭却两次都让他感到了什么叫“惊艳”，他甚至猜测，以后周旭说不定会让他感觉到更多次惊艳，只是现在，他该对周旭怎么办呢？
　　稍稍一想，慕新华就认定自己绝不想把他放到别人身边，无论多么信任的人都不行，他要把周旭留在自己身边，即便先当个他的小后勤兵也好，反正他会给周旭升职的机会。
　　其实军队从上校开始，就可以有自己的后勤兵，上将可以有四个后勤兵，不过慕新华一个都没要，可是现在他想，新招一个也不错。他微微一笑，对面前的周旭说：“周旭，你现在的职位是什么？”
　　“炊事班，工兵，没有职位。”
　　“那明天你去找林上校，告诉他，你现在是我的后勤兵了。”
　　立正，敬礼，周旭说：“是，上将，那我走了。”
　　“等一下。”
　　周旭再次立正敬礼，“是。”
　　“不用那么多规矩，过来陪我吃饭。”
　　周旭一愣，陪将军吃饭？一共就一份饭菜，将军吃着他看着？而且，什么时候后勤兵还要陪将军吃饭的？
　　稍稍一联想，结合将军刚才看他的眼神，周旭明白了，怪不得刚才一直觉得将军的视线让他很不适呢，原来将军是这么个意思？
　　冷冷一笑，周旭回答：“抱歉，将军，我拒绝。”
　　这次轮到慕新华愣住了，这个小小后勤兵说什么？他拒绝？
　　刚要起身去吃饭的慕新华再次坐了回去，刚才那种玩味的笑容又回来了：“你说什么？”
　　“将军，我拒绝陪你吃饭，所有的军章条例，都没有后勤陪将军吃饭一条。”
　　“后勤条例的主旨是为了上级服务，尽量保证上级的工作条件，而所有的条例都是为了主旨服务的，也就是说，我说什么你就要听什么。”
　　“那么将军，您说让我去死我也要去死吗？不符合规矩就是不符合规矩，诡辩非正人君子所为。”
　　慕新华竟然被周旭说得无言以对了，最后只能挥挥手说：“那你出去吧。”
　　周旭立正敬礼，出门。
　　慕新华看着那个离开的背影，坐在椅子上无力地扶额苦笑，他真是服了周旭，不过这小家伙之所以这么拒绝，应该是看出自己“不怀好意”了，这可怎么办呀？
　　算了，先走一步算一步吧，慕新华决定先去吃宵夜，反正周旭以后就是他的后勤兵了，有的是时间和条件来改变他的观念。
　　周旭其实并没有慕新华想的那么讨厌他，只是周旭讨厌一开始就处于被动的地位，而且事后回想起来，慕新华扶额的动作，和他以前的爱人一样，他们都喜欢做这个动作来疏压，也因此周旭怀疑慕新华就是这个世界他的爱人。
　　几个世界下来，周旭也发现了，无论他的爱人性格如何，都绝对是个强者。
　　不过，怀疑毕竟只是怀疑，周旭还需要再进一步确认才可以。
　　周旭第二天去找了所谓的林上校，做了简单的交接之后，周旭就成为慕新华的后勤兵了。
　　其实后勤兵确实如慕新华所说，主要任务就是让上级的工作更为顺利，不要为生活上的事情操心，不过慕新华似乎不习惯有后勤兵的存在，所以上任三天后，周旭其实并没有事情可干。
　　不过，虽然没事干，他还是必须跟着慕新华，除非慕新华吩咐下去，否则他基本就是个跟班。
　　然而，是金子总会发光的，几天之后，慕新华带着周旭去参观了机甲训练营。
　　这里，周旭可是一点都不陌生，不过让周旭惊讶的一点是，这里的初级机甲竟然就和他原世界的中级机甲差不多，那么也就是说，这个世界的机甲水平应该是比他生活的现实世界高的，这让周旭兴奋不已。
　　慕新华过来其实只是走走过场，鼓励鼓励训练，可是看到周旭的眼神之后，他的脚步慢了下来，甚至还将随行人员打发走，耐心地给周旭做解释。
　　等慕新华解释完之后，周旭的目光已经又恢复成原来那种清冷的模样，这种清冷带着一种让人心惊的理智。
　　“周旭，有没有什么想说的？”慕新华问周旭。
　　这个训练营都是低级机甲的训练，对周旭来说，这个过程他非常熟悉，所以并不需要慕新华做解释，他在意的是这个帝国的高级机甲是什么样的。
　　于是周旭回答：“训练方式需要改进，现在这套训练方式无论从体能消耗还是机甲操作熟练度上都可以改进，另外，虽然是初级机甲，机甲的内部也还可以做改进，比如在视线广度和听觉维度上，都可以做到更好。”
　　慕新华这一次终于认真看向了周旭，“详细说说，不要这么简略。”
　　“是。首先，初级机甲师的训练时间并不合理。六个小时太长了，因为百分之九十的星际战争中，真正的机甲交锋时间大概都在两到四个小时之间。六个小时的训练，根本就是在伤害机甲师的身体。另外，机甲师左手的操作任务要比右手的操作任务重，然而在灵敏度上，右手的灵敏度大多要高过左手，所以，这就是一种限制……”
　　周旭侃侃而谈，不知不觉中，他将自己的想法全部说了出来，包括如何改进，如何让设施配套，还有如何让战争时期，更快速发挥机甲的作用，他全部说了出来。
　　等他说完之后，慕新华的表情已经变得十分严肃了。
　　“你到底是谁？！”慕新华声音很冷，仿佛三九严寒的北风，还夹杂着削铁如泥的利刃。
　　周旭心里明白自己这是表现地太急了，因为任谁也不会相信一个炊事班的洗菜小兵，能知道这些知识，而且很明显，周旭对机甲十分了解，可是军队里，只有正规军校毕业的人，才有可能接触到机甲，周旭是怎么知道的呢？
　　难道周旭是其他星系的人？
　　正是基于这一点怀疑，慕新华的声音才变得那么冷硬，家国和感情同时发生矛盾，身为军人，他们根本不会有任何一点犹豫，他们会毫不犹豫地选择国家。
　　这一点，周旭不怪他，因为如果是他，虽然他一直不觉得自己是好人，可是若是诺亚星的利益，和自己的感情发生冲突，他也会毫不犹豫地选择诺亚星的利益。
　　立正，站直，周旭昂首挺胸，他回答：“我是的周旭，自小对机甲就有研究，喜欢阅读所有关于机甲的书籍，而且自小喜欢军事，尤其喜爱阅读各种兵法书籍。”
　　慕新华的声音更加冷，他说：“那么，你眼角处为什么一直贴着一个创可贴？”
　　周旭一顿，低低头，再抬起头，他伸手摸摸自己的眼角处的创可贴说：“因为我不是男人。”
　　故意将声音放轻了，周旭让自己处于弱势的地位，这种情况下，他就是军人要保护的对象：一个普普通通热爱军事和机甲的平民。
　　“不是男人？”
　　“是的，但是军队只接受男人，如果不伪装，我根本进不了军队，我甚至可能一辈子都见不到我喜欢的机甲。”周旭说。
　　几秒钟的沉默后，周旭鼓足勇气一般抬起头，结果入目竟然又是那个玩味的笑容。
　　慕新华一点点逼近周旭，将周逼至墙角，双手撑在墙壁上，慕新华居高临下地看着周旭说：“既然不是男人，那么你就是哥儿？既然是哥儿，可不可以就考虑考虑我？和我配对？”


第60章 第六个世界：打脸星际上将和他的哥儿
　　被固定在墙壁之间的感觉可不算太好，至少周旭是不喜欢的，可是此刻他只能继续示弱，不过示弱的底线他也要保持住，他伸出手将慕新华推开，回答道：“我是弟儿，所以，我拒绝你的提议，谢谢。”
　　说罢，周旭准备离开，可是刚走了一步，手就被拉住了。
　　“你觉得你是弟儿，我就会放了你？”慕新华嘴角一勾，接着说，“就算你是个妖怪，我也要定了你。”
　　周旭回身，将慕新华的手推开，回答到：“上将，这是公共场合，请注意您的形象。”
　　慕新华松开手，继续微微笑着盯着周旭看，直到周旭实在是被他盯烦了。
　　“上将，您还有什么吩咐？”
　　慕新华终于立正身子，不再和周旭绕来绕去，而是严肃地说：“跟我到我的办公室，把你说的所有，给我一个可行性报告。”
　　“是，上将。”
　　这个可行性报告，周旭用了整整两周的时间才做好，因为他必须要将所有细节考虑清楚。
　　这个过程里，周旭再次确认，他的记忆其实是有缺失的。
　　周旭发现，所有的知识性记忆他都有，可是每当遇到一个重要时刻时，记忆都会越过那个时刻，而直接进入下一段，而且他记忆里有一个非常重要的人，这个人似乎无处不在，可是无论周旭怎么回忆都无法想起他的样子。
　　不过周旭并没有勉强自己，因为一百多个世界都过来了，他不怕再多经历几个世界，既然他找到了线索，那么问题的解决于他来说，就只是早晚的问题。
　　将六十多页的可行性报告整理完毕，周旭终于敲响了慕新华办公室的门。
　　“报告。”
　　“进来。”
　　周旭进门，进门后，周旭发现里面还坐着三个老头子，看看他们的肩章，周旭心如擂鼓，三位竟然都是帝国最高上将，而帝国最高上将一共只有四位，也就是说，此刻，在慕新华的办公室里，整个帝国的军事决策都有可能在这里做出来？
　　立正敬礼，周旭将自己的报告书交给慕新华，慕新华则当着三位最高上将的面，开始认真看了起来。
　　不大的办公室里，安静得落针可闻。
　　周旭笔直地站在一边，三位老头子则都是一副老神在在的样子，也不着急不催促，就那么等着。
　　几十页的计划书，慕新华用了一个小时的时间才看完，期间遇到问题，还会停下来思考一下，而三位最高上将竟然真的没有一个人催他，周旭也觉得不可思议，不过这应该也从侧面说明了慕新华在这个世界到底是多么重要的存在了。
　　将报告书交给三位最高上将，慕新华说：“大体我已经给你们说过了，这是详细的计划书，我看完了，对这份计划书我只能说两个字：精彩。现在计划书交给你们，办公室也交给你们，我等你们的决定。”
　　说完，慕新华起身就要离开，只是走了两步，又走回来，对周旭说：“你是谁的后勤兵？我都走了，你不走？”
　　无法，周旭只能跟着慕新华出了办公室。
　　跟在慕新华身后，周旭看着他的背影，一身军装将他的身材衬托得完美无瑕，肩宽窄腰，身姿挺拔，就连军帽下的短发看上去都是帅气的。
　　或许是感觉到周旭的目光，慕新华猛地回过头来，嘴角一勾，他问：“怎么？”
　　面容俊逸，气势凌人，是了，他就是帝国最年轻的上将，是这个世界的战神，他正看着周旭，问周旭怎么了。
　　“没什么，只是想知道上将对我的计划书有什么意见。”
　　“我说过了，就两个字，精彩。”
　　“我想问的是，是否能够践行下去。”
　　“这个我也不敢保证，三位最高上将会有他们自己的考量。”
　　周旭点点头，没再说话。
　　其实周旭刚才并没有想问这个问题，因为在慕新华办公室，他就已经知道了慕新华的意思，只是，当慕新华突然这么回头，魅力十足地问周旭“怎么”时，周旭竟然有那么几秒钟的卡壳，心跳也跟着加速，所以他只能随手拿来一个问题，将自己的尴尬掩饰过去。
　　周旭还是有点瘦弱，毕竟他是弟儿，弟儿能长到这么高就已经算是奇迹了，不过他和军队里这么多的男人相比，看上去还是太瘦弱了。
　　他皮肤雪白，似乎怎么都晒不黑，双唇嫣红，总是带着一点似有似无的水光，眉目狭长，若是微微眯起，自有一番艳丽的魅惑味道。
　　此刻，阳光灿烂，周旭被阳光晒得有点睁不开眼睛，而慕新华一步走到他面前，将阳光挡住。
　　周旭微微眯眼，抬头看向慕新华，问道：“上将？”
　　下一秒，周旭的唇就被剥夺了。
　　下意识的，周旭抬腿就要往上顶，可是慕新华似乎早就预料到周旭要给他来这么狠的一招，所以，在周旭的腿还没有抬起来之前，他就一手拦腰，一手为周旭保持平衡，直接将他的上身按了下去，而他自己，则用一只腿支撑着周旭的后背。
　　两人就这么吻了起来，周旭一开始是拒绝的，可是吻着吻着，周旭发现，不，周旭确认，这个慕新华就是他的爱人，因为这个吻太熟悉了，五个世界里，每个世界的第一次接吻都是如此，而后便是热烈如火。
　　周旭开始回吻之后，慕新华心里一喜，于是吻得更加凶猛，仿佛被囚禁许久的狮子遇到了久违的自然，他发疯一般想要将周旭的唇舌掠夺。
　　一吻结束，慕新华把半靠在自己腿上的周旭扶起来，伸出食指擦擦他下唇的水渍，目光不再玩味，而是深沉如钟，他定然看着周旭认真说：“周旭，跟了我吧。”
　　这一次周旭微微一笑，说：“好。”
　　还有什么好犹豫的呢，既然这个人就是自己的爱人，及时行乐不是比互相思念和折磨更有意思吗？
　　仿佛被施了定身咒，慕新华甚至不相信周旭真的答应了自己，等真的反应过来，他便无法掩饰内心的狂喜，直接将周旭打横抱起，抱起后还不满足，将周旭愣是往上抛了好几下，这才停下来。
　　周旭被放下之后，笑问：“疯完了？”
　　慕新华嘴角一勾，回答：“不够，想继续疯，但是怕被人看到。”
　　“你现在竟然想起来怕被人看到？”
　　“刚才确实忘记了。”
　　周旭和慕新华相视一笑，一切尽在不言中。
　　最终周旭的计划案通过了，而且是全部通过，通过之后周旭就被破格提升到指挥部，这在军队中几乎是不可能的事情，而且进入指挥部后，他就是少校了，他的主要任务就是将他的计划书再细化下去，尽快落实到实际的训练中去。
　　本来技术部也想要抢周旭，因为他对初级机甲的改进建议太好了，技术部看完他的计划书没人不佩服他，可是，指挥部仗着他们人多势众加上权重，所以直接把技术部的抢人要求给毙了。
　　而从那时起，周旭就成了军中一个神话，试问有哪个军人能直接从后勤兵升到指挥部的，试问哪个军人能在进入军队之后几个月，从小工兵升到少校的，再试问哪个军人能在看过军队的训练之后，就提出那么一整套改进方案的，大概只有周旭这个神话了。
　　整个计划从试点到全帝国全部实施，并且形成系统，一共用了大约两年的时间，而两年间，周旭的位子一升再升，从少校升到了上校。
　　其实这也算一个奇迹，一般升一级都至少要三年时间，除非有重大功勋，而周旭就是靠着重大功勋连续升职的。
　　升到上校的周旭越来越忙，某位上将越来越烦，因为自从周旭被调任到指挥部，两年间，他都没怎么见过周旭，就算见到，不出半小时，也一定会被叫走，说是哪里哪里需要周旭的指导。
　　越来越烦的上将想着，新政策的实施肯定不是一天两天就能搞定的，可是没想到这一下就两年过去了，政策终于稳定下来了，可是周旭竟然又升职了，以后想要见周旭，上将觉得可能更难了。
　　后悔半天，当初就该把周旭栓在自己身边，不让走，然而看到一身军装，自信而来的周旭时，上将还是把自己的想法抛到了脑后，他就是喜欢周旭这么优秀这么自信的样子。
　　“今天忙吗？”周旭问逆光坐着的上将大人。
　　“我这个上将比你这个上校要轻松多了。”慕新华回答。
　　其实今天两人都是轮休，所以约好出来一起吃个饭，两人也都是一身便衣，并没有穿军装。
　　慕新华是一身黑色休闲装，周旭也是休闲装，只是是白色的，不知道的还以为两人这是穿的情侣装呢。
　　其实不止是慕新华有点想念周旭，周旭也是一样的，毕竟一个月才能见一次的谈恋爱方式确实是有点虐，而且两人都是血气方刚的年龄，总有一些正常的生理需求，而需要的时候，对方总不在身边，所以两人其实都觉得这种生活有点煎熬。
　　慕新华想着，反正就认定周旭了，不如就直接上报组织，和周旭领个结婚证，到时候两人还能分到一套婚房，周旭其实也这么想，于是两人不约而同说了起来。
　　这个世界男人太多，所以确实有男人和男人在一起的事情，不过无论是男人和男人，还是和女人、哥儿、弟儿，只要是决定在一起，都是可以缔结婚姻的，只是男人和男人的婚姻并不受帝国保护，帝国只保护一种婚姻，那就是男人和哥儿的婚姻。
　　两人正说着，一个声音响起，这声音让周旭浑身一凉：“小旭，你是小旭吗？”
　　周旭抬头循着声音看去，呵呵，他和主角果然有孽缘，说话的人不是丁兆林是谁？


第61章 第六个世界：打脸星际上将和他的哥儿
　　见到丁兆林的刹那，周旭知道他和主角的这孽缘是躲不开了，于是微微一笑，他对丁兆林说：“你好。”
　　“小旭，真的是你？太好了，你的家人一直很担心你，我也一直在找你。”丁兆林似乎很关心周旭，不过看丁兆林的穿着，和以前大不相同，应该是已经和巫铭狄结婚了，只是他们现在发展到什么地步了，周旭还不清楚。
　　巫铭狄这时也不得不站出来，不过既然不是在军营，而且大家都是便衣，所以他没有敬礼，而是直接给丁兆林做介绍：“上将，这是丁兆林，我的妻子，帝国配给我的哥儿。兆林，他是帝国上将慕新华。还有，周上校看来你也认识兆林？”
　　丁兆林一愣，先是惊讶于面前这个一身黑色休闲服的男人，就是帝国上将慕新华，另一个，则是惊讶于周旭他是上校？
　　哥儿的职责是生育，是不允许进入军营的，女人可以，因为有女兵，那么弟儿可以吗？
　　好像没有条例说过可以，似乎也没有条例说不可以，只是因为哥儿不允许，因为他们身体素质一般，个子又矮，所以人们惯性想法就是弟儿也是不允许进入军营的。
　　而且哥儿和弟儿，在义务读书之后，都不允许读军校，那么周旭是怎么当上上校的？
　　“小旭，你是怎么进入军队的？”丁兆林问。
　　周旭冷然一笑：“凭本事。”
　　丁兆林一顿，明显听出周旭语气中的不高兴，这不高兴当然在场另外两人也听出来了。
　　因为被强迫娶丁兆林，所以巫铭狄一直对他很有意见，可是无论怎么有意见，丁兆林都是他娶的妻子，听到周旭这种说话的口气，一瞬间，他的保护欲爆发，也冷然看向周旭：“上校，你凭的是哪种本事？不觉得可笑吗？”
　　别人不知道，巫铭狄可是非常清楚，因为慕新华从见到他的第一眼起就对他充满了兴趣，所以还让他去问周旭的姓名过，那之后周旭就成了上将的后勤兵，几个月之后甚至直接去了指挥部，而他和上将的感情也成为这个军区不是秘密的秘密。
　　巫铭狄虽然没有指名道姓，但是说的是什么意思周旭当然明白。
　　慕新华自然也明白，于是他嘴角一勾，看向巫铭狄，“巫上校，很抱歉，我想歪了，但是周旭的能力可不是你说了算的，那是他肩膀上扛着的肩章说了算的。身为军人，巫上校，你不会觉得这肩章是开玩笑的吧？”
　　慕新华随便打了个太极，就将问题丢了回去，而且关键是这问题巫铭狄想要反驳都不行，因为他自己肩上也是扛着上校的肩章的。
　　巫铭狄不说话，丁兆林只能出来打圆场：“铭狄不是那个意思，上将，请原谅。抱歉，我也不知道这是你的禁区，不可以问，小旭，对不起了，不过你以后一定要跟你的家人联系，他们都很担心你。”
　　“我家人的事情我自己会处理，谢谢你的关心。”周旭看看丁兆林，而后将头转向他处，他实在是不想看到丁兆林的脸。
　　“那就好，那我们走了，再见。”丁兆林拉着巫铭狄走了。
　　而周旭的脸也被慕新华掰正，“行了，都走了，就别盯着那盆花看了。”
　　周旭这才愉悦起来，不想让丁兆林影响自己的心情，于是他说：“你说我们什么时候去申请缔结婚姻？”
　　慕新华嘴角一勾，“不如就今天？”
　　周旭想一想回答：“行，说不定过几天就能给我们分配个婚房。”
　　慕新华隔着不大的餐桌，半起身，轻轻亲吻一下周旭，说：“我希望今天就能有。”
　　这边周旭和慕新华继续聊着缔结婚姻的事情，那边丁兆林已经将周旭是弟儿的事情告诉了巫铭狄。
　　“什么？他是弟儿？可是他个子怎么看都有一米七二一米七三了。”
　　“这个我也不清楚，但是他确实是弟儿，他的蓝痣在眼睛下方泪痣的位子，我不知道他用了什么方法遮挡了起来，但他性成熟时，我是在他身边的，所以我十分确定。”
　　“等一下，军规好像只规定哥儿不许参军，没有说过弟儿不许参军，虽然至今为止从来没有弟儿进入过军队。”
　　“是呀，所以一开始我才会那么问，因为觉得很奇怪。”
　　巫铭狄想一想周旭身后的上将，然后轻叹一口气说：“算了，反正和我们也没什么关系。对了，你找我有什么事？”
　　“我找你是想跟你谈一下，关于你的妹妹孙庆霞的事情。”
　　“要是关于她的，你走吧，我不想听。”
　　“你听一下吧，如果我错了，也希望能由你指出来，你是我的丈夫不是吗？”丁兆林眼眶含泪看向巫铭狄，而且他长得也确实好看，巫铭狄看着他的模样，沉默了一会。
　　丁兆林觉得自己必须努力，因为他的父母都需要他，而他只要得到巫铭狄的心，就可以生孩子了，哥儿生的孩子有很大一部分是男人，到时候他就能母凭子贵了。
　　“行，那你说罢。”
　　“铭狄，我知道你喜欢孙庆霞，可是我要说的是，她其实内心深处一直都想着报复，她知道她的父母是你父母害死的，所以她想要害死你，她偷偷买了一把枪，就是为了害死你……”
　　“你闭嘴，”巫铭狄愤怒地打断丁兆林的话，“我以为你会说什么，没先到你是在诋毁她。对，我确实喜欢她，可惜因为父母的原因我不得不娶你，然而这辈子我都不会喜欢你，也绝对不会碰你，就算没有我妹妹也不会碰你。一开始你说你会老实，只要让你待在我们家就行，可是没想到，你竟然是这种背地里捅我妹妹刀子的卑鄙小人。你给我滚，以后要是再敢随便来找我，别怪我不客气。”
　　巫铭狄的愤怒让他满脸通红，他确实以为丁兆林是个听话的，所以就按父母的意思娶了过来，不过看来结果让他失望了。
　　丁兆林被巫铭狄说得眼泪一直往下落，他本就生得好看，这么一落泪，其实给人感觉更加迷人了，只是他再怎么迷人，也入不了瞎子的眼。
　　巫铭狄走了，丁兆林擦干眼泪，沉默地想了一会，咬咬牙，他发现只能给巫铭狄看证据了，不过证据还是越直观越好，否则，巫铭狄可能还会记得孙庆霞的好。
　　巫铭狄回到军队后，两天后就听到消息，周旭和慕新华缔结婚约了，而且是在帝国最高上将的见证之下缔结的。
　　摇摇头，巫铭狄心想，看来慕新华是疯了，没有孩子，就算他创下再大的成绩又有什么用，最后还不是拱手让人。
　　而周旭则当着帝国最高上将的面，将他眼角处的肉色创可贴摘了下来，从此全军队的人都知道一个弟儿当上了上校，而且这个弟儿还和慕新华缔结了婚姻。
　　周旭再一次成为神话，这一次他成为了所有弟儿的神话。
　　不知道是不是因为知道周旭是弟儿了，所以巫铭狄再次看到周旭时，突然想起那天在餐厅看到的周旭，阴暗的光线下周旭曾经那么专注地弹琴，那时的他因为觉得周旭是个男人而有点遗憾，可是现在再看到周旭，巫铭狄竟然觉得自己讨厌他讨厌地毫无道理。
　　突如其来的醒悟，让巫铭狄十分烦恼，可是他也不觉得这种感觉是喜欢，他明明喜欢自己的妹妹孙庆霞的，那么他对周旭的感觉到底是什么呢，巫铭狄眉心锁起。
　　实在是想不明白，最终他也只能作罢。
　　和慕新华缔结婚姻的一个月之后，他们两人终于领到了一套新房，只是在领到新房钥匙之后，周旭接着就跑了。
　　没错，是“跑”。
　　慕新华从来没见过周旭这么紧张，他跑步的速度甚至是慕新华需要尽全力才能追上的。
　　急速的奔跑，让他们没有时间说话，不过慕新华知道，周旭绝对不会无缘无故就这么失常，一定是有问题，所以他绝对不会在这个时候离开周旭。
　　快速飞奔到指挥台，周旭急速对观测队的人喊话：“喂喂，能听到吗，能听到吗，我是周旭我是周旭。”
　　“能听到，上校，请问有什么吩咐。”
　　“你们快速查看星际维度23/45/397/106，快点，还有上下加一的区域，快点，我们的雷达可能被屏蔽了，快点，人为搜索！”
　　“是，上校。”
　　周旭语速快而清晰，观测队立刻按周旭说的开始侦查，几秒钟之后，反馈就发回来了：“报告报告，敌袭敌袭，奥克斯星的王之臂战队来袭，一共有三艘大型飞船。”
　　周旭的感觉不会错，尤其在感觉危险方面，这是他死了一百次的教训，也是成果，而且当他感受到危险的时候，也突然想起来上一世的此时，也有这么一场战争。
　　上个世界，因为对方突袭迅速，而且避过了他们的雷达扫描，所以他们最后损失严重，而且还有十几人的伤亡情况，机甲也毁了四十多台。
　　这一次，周旭可不想让这种历史重演。
　　“他们的行进速度是多少？”周旭问。
　　“光迈，每小时九十七光迈。”
　　“很好，三艘大型飞船具体数据给我。”
　　“是。三艘飞船的船体相同，按光立方来算，每艘差不多一千六百光立方。”
　　心里稍稍算一下，周旭知道，这个体积，差不多能载五十台左右机甲，很好，这样他们就有数了。
　　周旭对观测队下令：“继续观察，随时反馈，另外注意星际维度24/85/597/796，如果有问题立刻汇报。”
　　“是。”
　　挂断，周旭回身看向慕新华，他拥有的军衔是在场所有人员中最高的，周旭自然向他汇报。
　　立正，敬礼！
　　周旭声音铿锵有力：“报告。奥克斯星来袭，来袭战舰三艘，来袭机甲大约一百五十台，距离我方大约二百七十光迈。请指示！”
　　“迎敌！”


第62章 第六个世界：打脸星际上将和他的哥儿
　　其实这个世界相对来讲比较和平，各个星球之间并没有那么多战争，只是有两个星球他们本身的星体发生了骤变，他们不得不进行掠夺以便生存，这两个星球也就是差不多所有安静星球的敌人。
　　这次来袭击的敌人就是源自其中一个星球，叫做奥克斯星球。
　　奥克斯星球的机甲以杀伤力大著称，而且他们一般都采用突袭的方式，所以在战争中经常得手，是星际联盟的大敌。
　　慕新华下令，让巫铭狄带领一艘舰队左侧迎敌，另一个上校右侧迎敌，自己则带领改装过的高级机甲，正面迎敌，人数和对方差不多，但是装备应该比对方还要好，而且他们星球的机甲以素来以快著称，最拿手的，就是在对方还没反应过来的时候，就把敌人打趴下了。
　　这一次，他们依旧在保持自己的优势的基础之上，三面还击，准备将敌人在星球外围击退。
　　“出发！”慕新华一声令下，所有参战人员迅速行动。
　　而慕新华也跟着出发，只是刚走了一步，他就被周旭拦下了。
　　慕新华用眼神询问周旭怎么回事，周旭不卑不亢，回答：“给我一艘战舰，至少三十人战队，如果我没猜错，他们可能有后招。”
　　“什么意思？”慕新华表情严肃地看向周旭，这是战争，不是闹着玩，慕新华不能允许有一点意外发生，而周旭已经给过他太多次惊喜，他相信周旭的所有，包括直觉。
　　周旭想了一下说：“没有地图我无法指给你看，但是他们的路线有点奇怪，虽然和以前说过的差不多，但是他偏离了星际维度，偏离了一度，这一度不大，甚至可能只是测量误差，但是如果不是误差，是他们故意，那么就还有一种可能，也就是说他们在用他们的技术掩盖另一样东西，这东西，我怀疑是他们的第四艘战舰。”
　　“我给你一艘五十人战舰，记得，不许出差错。”
　　周旭敬礼：“是。”
　　说罢，周旭转身就要走，手却突然被慕新华拉住，只听慕新华匆匆说：“周旭，小心。”
　　慕新华没有时间和周旭亲热，这是一个帝国生死攸关的时刻，他只能对自己的爱人轻声说一句“小心”，不过这句小心里，周旭听到了很多。
　　坐上战舰的指挥舱，周旭心情出奇的平静。
　　空间跃进的时候，周旭突然失去了意识，虽然对别人来说，空间跃进有可能会出现这种情况，一般几分钟后就能恢复，可是周旭却不同，他从来没有因为空间跃进而失去过意识，这是第一次。
　　而这第一次，让周旭在醒来时，产生了一点异样，那就是他的记忆似乎恢复了一点，虽然来不及细想，但是周旭能想起八岁时父母带他去过一个游乐场，那个游乐场里，他曾经迷过路，至于他怎么出来的，周旭一开始还记得，可是一去想似乎又忘记了。
　　战争在即，周旭决定放下心中的疑惑，先把这次星际大战解决再说。
　　一个半小时后，双方战队在星球外围遭遇，对方根本没有想到会被半途截下来，于是原本的突击战，立刻变成了被动迎战，而且他们根本还没半点准备，只能仓促地让机甲赶紧出仓。
　　他们机甲一出仓才发现，外面竟然已经有几十台机甲在等着他们了。
　　根本没有反应时间，被他们用高级技术隐藏的另一艘机甲，在周旭猜测的另一个星际维度内出现，而他们没想到的是，竟然一出现，就已经被包围了。
　　一时间，苍茫的星球外围，只见火光点点，偷袭者变成了挨打者，机甲的碎片四处飞舞，而挨打者为了保命，只能将机甲丢弃，自己逃回他们的战舰之内，不敢再出来。
　　一场所谓的星际偷袭，竟然在一个小时之内就搞定了。
　　奥克斯星球的人灰溜溜逃跑了，慕新华驾驶机甲，去了周旭说的那个星际维度，只是一看他才发现周旭驾驶的红色机甲犹豫鹰隼，似乎这星际空间内只要是他认准的目标，就休想逃走。
　　一瞬间，周旭已经让对方的机甲师丢盔弃甲，而周旭也在这一次战斗中再一次成为英雄。
　　四艘战舰全部回航，无一艘有损毁，出战一共一百八十台机甲，仅两台受损，其余无一台受损，这场战争，他们赢得太漂亮了。
　　从发现敌情到最后击溃对方，再到回程，全部加起来不过四个小时的时间，四个小时候后，周旭被四位帝国最高上将一同授予一等功奖章，同时再次破格提升周旭为大校。
　　至此，原本还因为他是小弟，是慕新华的爱人而有点看不起周旭的人，对他完全改观，周旭已经是这个世界的bug一样，是人们眼中的神。
　　巫铭狄也再不敢轻视周旭，不过他此刻很是不服，因为周旭是大校了，也就是说，他的军衔比巫铭狄这个上校要高。
　　一开始那点犹豫一扫而光，巫铭狄不敢轻视周旭了，不过对他的敌意还是一如既往的严重。
　　这匆忙而闹腾一天结束，周旭快要饿死时，他被一个拳头打在脑门上。
　　“小混蛋，能死你了。”说话的是一个女声，清脆响亮，周旭很熟悉，也很喜欢。
　　回头，周旭微微一笑，说：“姐，你什么时候来的？”
　　周靓伸手就拧了一把周旭的脸，“你还好意思叫我姐？”
　　“疼，姐。”
　　瞬间，周旭眼眶就红了，这个世界他还没感受到疼是什么滋味呢，结果这次感受到了，他姐这是真使劲了，松手的时候周旭的脸都红了。
　　“姐，你怎么真的下手啊。”周旭揉揉自己发疼的脸颊，顺便偷偷擦了一下自己的眼眶，生怕自己的眼泪真的落下来，那就丢人了。
　　一个大校，因为脸被拧，疼得哭了，这事说出去不笑死人才怪。
　　周旭就这么被自己姐姐抓回了家，而慕新华则在知道自己明媒正娶的老婆回家了之后，于是一转头问自己的一个手下：“你们拜见岳父岳母的时候，一般要带什么礼物？”
　　手下满头大汗，因为他确实是个男人，但是刚从军校上来，他还什么都不知道呢。
　　上头知道周旭回家之后，大手一挥，主动给他补了半个月的假条，而这件事是他的大哥周阳告诉他的。
　　“小旭，你的假条我看到了，十五天。”
　　“我的假条？我没写请假条。”
　　“最高上将之一的左上将自己给你代笔的，而且还专门模仿了你的笔迹。”
　　周旭：“……”
　　周阳哈哈一笑说：“看来我的弟弟，还真是受欢迎啊。”
　　和以前的世界一样，这个世界的周阳依旧是温和且内心强大的，他也和周靓一样，十分疼爱周旭，而周旭的二哥周斌，则属于沉默寡言型的，基本一天到晚都说不上几句话。
　　四人感情极好，周旭离开的这两年间，虽然父母确实是不知道周旭去哪里了，但是周阳和周斌却很清楚，因为周旭的名字，简直就是帝国军队无人不知无人不晓的存在，即便是不想知道，也在别人的闲言碎语中了解了个清清楚楚。
　　其实周阳和周斌都曾经偷偷找到周旭的军区，偷偷探查过周旭的生活，发现他过的很充实，完全不会被人欺负之后，两位大哥再次悄无声息地离开了，因为他们知道，如果被周旭看到他们这样过度保护，大概会生气吧。
　　周旭的父母在周旭十七岁的时候就已经都退役了，所以他俩并不知道周旭的事情，不过大哥周阳稍稍给他们透露过一点，就是让他们不用担心，周旭现在过得很好。
　　这一次回来，父母两人终于知道周旭这两年都去干了什么，并且也了解到周旭到底取得了多么伟大的成就，于是原本那些质疑一并被扫光，两人热情地张罗着给周旭做好吃的，周旭自然不会拒绝。
　　风光回归，周旭很高兴，对原主，大概只是在弹钢琴一事上，周旭觉得对不起他，可若是重来一次，周旭依旧会选择去军营。
　　清风习习，星光漫天，周旭和家人围坐在自家小小的花园里，有一搭没一搭地说着闲话，时光静谧安好，然而总有那么一些人不识趣。
　　“叮咚，叮咚……”
　　门铃响起，周旭是家中老小，自然是他起身去开门。
　　“小旭？你回来了？”门外之人竟还是丁兆林，周旭觉得自己也挺佩服丁兆林，这么不遗余力地在自己面前晃悠，也真是难为他了。
　　“你有事？”周旭一只手扶在门上，身体侧都没侧一下，显然他没打算让丁兆林进屋。
　　丁兆林也看得出周旭的意思，于是略显尴尬地说：“周旭，你是我最好的朋友，我一直非常看重你，虽然我不知道为什么，你觉醒成为弟儿之后，就一直对我有一种敌意，可是无论你怎样，我都还是把你当成我最好的朋友，我依然愿意为你两肋插刀。”
　　丁兆林这一番话说得流畅又顺利，周旭都怀疑他是背过的了，所以周旭微微一笑说：“谢谢你的自作多情，我再问你一遍，你有事吗，没事，我要关门了。”
　　“这是我母亲做的覆盆子酱，她让我送给你姐姐周靓的，你拿给她吧，我就不进去了。”
　　“好，我替我姐姐谢谢你的母亲。再见。”
　　“嘭。”门被关上，门外的丁兆林尴尬地低下头，月光照在他漂亮的脸上，阴影漆黑如墨，让他看上去有种凄凉感。
　　只是周旭看不到的地方，丁兆林偷偷舒了一口气，不知道他想让听到的那人听到了没有，如果听到了，会不会按他想的去做呢？
　　――
　　等周旭明白过来丁兆林到底是什么意思的时候，他和孙庆霞相遇了。
　　当然这个相遇并非和前一世一样，这一次，在孙庆霞出现的时候，周旭已经感知到了危险，而且在她叫的人过来时，周旭就已经做好了防御准备。
　　那之后，他一个弟儿，几秒钟内直接将两个身材高大的男人，撂倒在地，当着孙庆霞的面。
　　拍拍手，周旭看着对面的孙庆霞，冷然说道：“想死，我就送你一程。”
　　上一世，孙庆霞剁了周旭六根手指，这个仇周旭一定要报，只是要怎么报呢？
　　稍稍一想，周旭就决定了，不如将计就计，因为他看到，孙庆霞找到另外四个人也已经来了。
　　新来的四个男人比前面两个还要高大，而且一看就都是练过的，所以周旭和他们打的时候，手臂和小腿都被他们伤到了。
　　被绑起来的时候，周旭心里想的都是一句话，那就是：太踏马疼了！
　　为了这份疼痛，他也一定要让孙庆霞付出代价。
　　其实这一次他只是被打了几下，想一想上一世，他的手指是活活被孙庆霞剁下来的，那份疼痛应该才是真的难以忍受吧。
　　按上一世的记忆，周旭会被孙庆霞关起来，关起来之后，她会先去和丁兆林谈判，而周旭被关起来的地方，是个储物室，周旭很清楚怎么才能让自己逃脱。
　　其实周旭的将计就计不是针对孙庆霞的，而是针对丁兆林的，不过对他来说，无论谁先出事，他都很乐意看到。
　　被扔到一个幽暗又狭小的空间后，周旭反而笑了，果然孙庆霞还是前一世的孙庆霞，而周旭对于黑暗一点都不畏惧，相反，这种黑暗给了他一种安全感。
　　黑暗里，周旭摸索着，找到一个空玻璃瓶，摔碎后，周旭将绑着自己的绳子割断。
　　不过他并没有走，而是去了这个空房子的另外一个房间，这个房间里，周旭找到了孙庆霞弄到的一把枪，还有几个管制刀具，另外，令周旭震惊的是，周旭还找到一把超速激光枪。
　　别人可能不懂，可是周旭却很清楚，这种超速激光枪威力不是最大，但是准头却是所有枪械之中最高的，而且射程非常远。
　　简言之，拥有这把枪的孙庆霞，其实随时可以把巫铭狄打个稀巴烂，可是为什么，到最后她都没有拿出来？
　　看来说什么她的眼中只有仇恨，没有感情和其他，也不是真实的，或许，她的所有所作所为，都只是为了“找死”，字面意义上的找死。
　　不过，即便知道了孙庆霞的内心，周旭也不同情她，她的人生是她自己的，无论把自己的人生过成什么样子，她都要为自己负责。
　　要报仇，就别生深情；要深情，就把仇恨放到一边，用力深情；可惜，两边都放不下，只能两边都做不好。
　　将整个房子查看一遍后，周旭又回到那个储物室，因为他估计，过一会，孙庆霞就会用自己来威胁丁兆林了。
　　黑暗的空间正好能让周旭用来仔细思考，因为他希望能回忆起一些现实世界的事情，而且在上次战斗的空间跃进中，周旭确实是想起了一点东西的。
　　对了，那个游乐场。
　　那时他到底是多大呢？七岁还是八岁？
　　父亲和母亲长得什么样呢？
　　对了，母亲很漂亮，温柔如水，一双星目剪水一般，带着深不见底的沉静。
　　她总是笑着，温婉可人的样子，话不多，可是轻声细语的，也不会对周旭有过多要求。
　　父亲则是英气逼人的，眉目舒朗帅气，他也是个爱笑的人，牙齿很白，笑起来的样子给人感觉如沐春风。
　　他和母亲很相配，他们俩会拉着周旭的双手，将他整个人拎起来。对了，他们三个的身边好像还有一个人？
　　那个人是谁？个子似乎比周旭高一点，周旭记不起他的脸，却记得这人给他的感觉：安心。
　　家人都这么好，那么他又是怎么迷路的？
　　他依稀记得自己因为迷路，而进了一个幽暗的城堡，黑暗让他害怕，可是似乎突然有一只大手，温暖地将他的手包裹在手心，那之后他便不怕了，而那个幽暗的城堡，也成了他的乐园。
　　两人在乐园里跑啊跳啊，玩着所有小孩都喜欢的滑梯，只是无论如何，周旭似乎都没有松开那个人温暖的手，即便是真的在滑滑梯的时候。
　　嘴角微微一勾，周旭轻笑，两人手拉手滑滑梯，这个动作似乎也挺难的，可是那个人竟然就这么包容着任性的自己。
　　那双手是属于谁的呢？周旭感到很熟悉，熟悉到他觉得自己绝对不可能忘记的，为什么自己会忘记了？
　　头疼，呕吐感强烈，回忆让周旭身体上十分不舒服，心里却很高兴，因为能想起这里就已经是在进步，而且，他相信，自己的记忆会一点点恢复的，等全部恢复了，那么，他真正的复仇就要开始了。
　　周旭发誓，一定会让那个剥夺了他记忆的人，付出代价！
　　就在周旭的思绪停留在如何真正复仇的时候，阴暗的空间突然亮了，周旭看到面前站着两个人，一个是孙庆霞，一个是丁兆林。
　　周旭只是抬起头来，接着门又被关上了，空间再度恢复成一片黑暗。
　　就是这一刹那，周旭脑海里有个人的声音一闪而过，那个人说：“小旭，不要怕，我在。”
　　声音是少年特有的，很清脆，可是语气却沉稳异常，仿佛外面的一切喧嚣，都不能影响双手交握的两个人。
　　这个声音一闪而逝，不过周旭非常确信，这就是他自己的真实记忆，而且再次听到这个声音，周旭一定能记起来。
　　没有办法多思考，因为门外的两个人已经开始了交涉。
　　“丁兆林，我没有别的要求，只希望你不要介入我和巫铭狄之间的事情，杀不杀他都和你无关，而且，就算是巫铭狄死了，因为你是哥儿，帝国也会再给你配对一个新的男人。”
　　“如果我不答应你呢？”
　　“他不是你最好的朋友吗，如果你不答应，我会杀了他。”
　　周旭在储物室里十分无语，孙庆霞为什么无论前世还是现世，都非要掳周旭威胁丁兆林呢，为什么不能是丁兆林的父母或者其他丁兆林真正在意的人？
　　“孙庆霞，你不要这样，你这是陷我于不仁不义。”
　　“丁兆林，其实我知道那天你说周旭是你最好的朋友，是胡说的，因为我查过你，十二岁之前还有可能，可是十二岁之后就不可能了。而我还是这么做，是因为我自己父母死了，我不想伤害你的父母。而他，毕竟在十二岁之前是你最重视的一个人。所以，我希望你至少能考虑一下，你只是不要插手我和巫铭狄之间的事情，只要你答应了，我保证，绝对不会动周旭一分一毫。”
　　周旭冷笑，因为外面沉默了，这说明丁兆林在思考，而周旭冷笑是因为孙庆霞竟然在掳人这件事上，也是矛盾的。
　　要么狠就狠到底，要么就别报仇了，周旭真是快服了孙庆霞了，竟然因为自己父母双亡，而不拿丁兆林重要的父母做人质，可是她做的事情，却是威胁和逼迫，简直就是一个大写的神经病。
　　而周旭此刻也明白了，为什么那天丁兆林突然说了那么多肉麻的话，原来是说给孙庆霞听的。
　　只可惜，他的话，于周旭是笑话，于孙庆霞也是笑话。
　　外面的沉默终于被打破了，只听丁兆林叹了一口气说：“行，我不参与了。”
　　“那好，我跟你保证，只要处理完我和巫铭狄的事情，绝对会让周旭毫发无损地回家。”
　　“那就好。”
　　外面传来了开门而后落锁的声音，直到一点动静都没了之后，周旭将储物室的门打开，悠悠然等着看一场大戏。


第63章 第六个世界：打脸星际上将和他的哥儿
　　周旭在等着的这段时间里，又仔细将自己现阶段所有的记忆整理了一遍，而越整理他越相信，自己进入这个系统，全部都是有人故意做的。
　　等整理完之后，楼道里传来一阵急促的脚步声，周旭微微一笑，可以看戏了。
　　转而，周旭自己去了敞开式厨房后的隐蔽处，同时他拿了孙庆霞的超速激光枪。
　　就算出意外，周旭也不怕，因为军人在外出的时候，是不允许带枪械的，所以，他这是算有武器的预防那些没有武器之人，当然没有后顾之忧，他只是想看戏而已。
　　门怎么都打不开，最后周旭听到外面巫铭狄说：“你走开，我来。”
　　接着就是一声巨大的“嘭”声，再然后，门被踢开了，进门的是巫铭狄和丁兆林。
　　“丁兆林，我告诉你，如果是你污蔑她，我绝对不会饶了你。”
　　“铭狄，你相信我，她真的是心怀不轨，她还准备了枪，就是为了杀你呀。”
　　“那周旭呢？一个女人，能把一个大校绑来，除非我真的看到了，否则你让我怎么相信？”
　　“周旭就在那边的那个储物室里，铭狄，我没有钥匙，还是只能你踢开门了。”
　　“哪里？这个储物室？你让开一点，我要踢了。”
　　“嘭。”
　　周旭在隐蔽处，越来越不爽，丁兆林是见过自己的，那个储物室根本就小的可怜，而门也是往外开的，也就是说，如果巫铭狄从外往里踢那个门，百分之百，在里面的人会受伤，而丁兆林竟然毫不犹豫地就让巫铭狄去踢门，还真是不拿周旭当人啊。
　　门被踢开，一平米都不到的小储物间内，东西杂乱的放着，什么扫把拖把旧箱子，堆得乱七八糟，而这里面本来该有一个被绑着的人，可是此刻却除了乱七八糟的东西，连个人影都没有。
　　丁兆林愣了，巫铭狄却怒了。
　　“周旭呢？！”
　　“他……他……今天孙庆霞威胁我的时候，明明在这里的……铭狄，你相信我，一定是孙庆霞设的计谋……她肯定知道我去找你了，所以故意把周旭放了……”
　　“啪！”
　　一声脆响，丁兆林懵了，脸上传来剧烈的疼痛，血液顺着唇角流出来。
　　“我说过，你要是敢污蔑她，我绝对不会饶了你。”巫铭狄的语气里都是怒意，他仿佛一头被激怒的野牛，随时准备攻击向那个毫无攻击力的丁兆林。
　　丁兆林心里一阵阵发冷，他知道这就是帝国配给他的男人，他没有权利拒绝，因为他是哥儿，哥儿的任务就是生育生育再生育。
　　男人和哥儿的婚姻是受到帝国强烈保护的，除非有特殊原因，否则他永远也不能离开巫铭狄，那么他的一生就这样了？
　　眼泪不停往下落，丁兆林试着拉了一下巫铭狄的手，可是却被巫铭狄恶狠狠地甩开。
　　“铭狄，我没有污蔑她，她确实是想害你的，如果你不信可以去她的卧室搜一下，我知道她买了枪还有刀子，都是为了杀你。”
　　“我！不！搜！”巫铭狄怒吼，双目赤红，他快要对丁兆林绝望了，为什么到这一刻，他还是想着要污蔑自己的妹妹，他到底是多么讨厌孙庆霞，“丁兆林，现在我明明确确告诉你，我讨厌你，恶心你，我不需要孩子，我只要庆霞就够了。”
　　丁兆林不知道为什么事情会成为这样，明明该朝着自己期望的方向发展的，不行，丁兆林慢慢站起来，他必须要再努力一点，更加努力一点。
　　在巫铭狄的怒火中，丁兆林推开了孙庆霞的房间，在里面他找到了几把管制刀具，还有一把手枪，他把这些放到巫铭狄的面前，说：“铭狄，你看，这都是孙庆霞偷偷买来的，就是为了杀你的。”
　　巫铭狄看着面前的一切，冷笑道：“呵呵，庆霞只要喜欢我就让她买，就算她要买超速激光枪，我也不管。而且谁知道这不是你事先准备好，来污蔑她的？丁兆林，你这么不遗余力的诋毁她，我真的不能原谅你了。”
　　丁兆林愣愣地抬头，“你什么意思？”
　　“就是这个意思！”说罢，愤怒的巫铭狄一脚踢在丁兆林胸口上，“你给我滚，我不想再看到你，不许再进我家，我们的婚姻，我会想办法了结掉。我会娶庆霞，我会和她生活的非常幸福，至于你这个卑鄙小人，不如找个地方赶紧去死吧。伤害我都没关系，我没想到，你竟然一次次想要伤害我喜欢的人，一次已经够了，你竟然还敢有第二次第三次。为了庆霞，我也绝对容不下你。滚，滚！”
　　捂着胸口，嘴角鲜血直流，丁兆林满脸是泪，“铭狄……我，我能去哪里……”
　　“滚！”
　　丁兆林终于泪眼迷蒙地走了，漆黑的城市里，他觉得非常孤独，他想起小的时候，他和周旭两人那么快乐，两人说着，以后都觉醒成为哥儿，然后一起生孩子，一起带着孩子出去玩，然而，事实呢？
　　他确实觉醒成为哥儿了，他甚至因此觉得骄傲，而几个月之后周旭也觉醒了，只是周旭却可怜地觉醒成为弟儿了。
　　弟儿是这个世界最卑微的存在，他们只要能养活自己就不错了。
　　那一刻，丁兆林心里其实高兴的，因为他终于有一点能超过周旭了，可是不到十年，他们俩的差距，不止没有缩小，竟然变得更大了。
　　周旭成为了帝国的大校，在军队里几乎就是一个神话，而自己呢？
　　确实结婚了，可是然后呢？
　　丁兆林苦笑，应该就没有然后了吧。
　　生活似乎特别喜欢和他开玩笑，现在这次，玩笑似乎开得有点大了，大到丁兆林也无法承受了。
　　从小到大，他都是懂事的，他是别人眼中的乖孩子，就连婚后，他都是被艳羡的对象，因为他嫁的人是帝国的一个上校，帅气而多金，可是，哪个人的生活不是冷暖自知呢？
　　丁兆林的生活，其实冷得和南极的温度没有区别。
　　既然如此，他为什么还要隐忍，难道要隐忍一辈子？这样的一辈子有个屁的意义，不如死了算了。
　　不，丁兆林握紧双拳，他还不能死，他可以不结婚不生子，也可以没有人人艳羡的生活，但是在死之前他要让巫铭狄声明扫地，对了，还有周旭，凭什么他什么都有，就算是个弟儿，凭什么他就能当上军人，当上大校？
　　二十年的隐忍，一夜之间爆发成为扭曲的恨意，丁兆林捂着自己的胸口孤单地走在夜灯之下，轻飘飘的，就像一个孤魂野鬼。
　　丁兆林走后，巫铭狄的怒火还是没有消除，他大吼一声，踢翻了旁边的茶几，之后还是不解恨，又踢翻了茶几旁的垃圾桶，还有几个凳子，这才安静了一点。
　　周旭在隐蔽处，只觉得这场戏看得不过瘾，如果孙庆霞也在，应该会更加过瘾。
　　对丁兆林来说，他的世界没有朋友，只有能利用与不能利用的人，即便是巫铭狄，对他来说，也只是能利用的人，周旭不相信他是真的喜欢巫铭狄，如果真的喜欢，又怎么会有这么多的算计？
　　所谓可怜之人必有可恨之处，这句话不是没有道理。
　　其实这句话也同样可以用在孙庆霞身上，一个充满矛盾的傻女人，终究会为自己的傻，付出代价。
　　巫铭狄安静下来之后，沉默地坐了十分钟左右，随后转身走了。
　　周旭从隐蔽处出来，将超速激光枪再次放回孙庆霞的那个房间之后，整理一下衣物准备离开。
　　就在周旭准备离开的时候，突然楼道里传来几个人的声音，其中一个的声音是巫铭狄的，另外两个声音是陌生的。
　　再次躲到隐蔽处，周旭不想跟巫铭狄碰上。
　　“就是这个门吗？”陌生的声音说。
　　“对，我踢坏的，你们多长时间能修好？”
　　“等一下，我看看。哦，没多大事儿，一个小时就行了，就是把几个螺丝卸下来，整一下门框，再把螺丝上紧的事儿。”
　　“行，那谢谢你们了，费用我会加倍的。”
　　周旭无奈了，感情巫铭狄这是找人修门来了，想的还挺周到。
　　等一下，如果是相信孙庆霞，又为什么这么急地连夜找人来修门？
　　呵呵，周旭真是想笑了，还真是不是一家人不进一家门，丁兆林是个会出卖朋友不顾朋友安危的极品，巫铭狄是个耳根子软还疑心病晚期患者，他这个意思是，最终还是怀疑了，还是想要试探一下孙庆霞。
　　工人在门口忙碌，巫铭狄则将所有的桌椅再度摆好、放正，那之后，又下楼去买了一些酒，之后便坐在一旁，一杯接一杯地喝了起来。
　　巫铭狄的沉默，让工人们都觉得十分压抑，所以原本一个小时的工作量，他们竟然半个多小时就完成了。
　　完成之后，巫铭狄付了钱，继续喝酒。
　　周旭则等不下去了，他可没打算在别人的家里睡觉，而且若真这样的话，他的家人肯定要开始担心了。
　　幸好，巫铭狄酒量似乎很一般，所以工人们走后不大一会，他就醉了。
　　躺到在沙发上，巫铭狄嘴里絮絮叨叨说着许多乱七八糟的东西。
　　“丁兆林，你个笨蛋，我喜欢庆霞呀。对吧，庆霞，你记得吗，你小时候谁都怕就是不怕我，我最喜欢拉着你的手了……”
　　懒得听下去，周旭决定矮身出门，反正巫铭狄正躺在沙发上，那个角度应该看不到稍稍矮身下去的周旭。
　　只是刚走了两步，那边巫铭狄的絮叨中，竟然出现了自己的名字，这让周旭大为吃惊。
　　“庆霞，我这么喜欢你，你怎么都不喜欢我呢？周旭？为什么你会在这里，讨厌，走开……”
　　周旭起身，以为自己已经被巫铭狄发现了，准备和他硬碰硬，结果巫铭狄竟然接着自言自语道：“走开走开，我不喜欢你，不要老在我眼前晃悠……我告诉你，就算你是上将的人，我也能把你抢过来……不，我抢你干什么，我要打败你……对，打败你……哼，你现在是大校了，你觉得你比我厉害了是吧……哼，我还是能打败你……周旭，你不知道，你弹钢琴的样子可好看了……”
　　周旭站直身子，走到沙发前，沙发上的巫铭狄躺着，闭着眼睛，嘴里依旧絮絮叨叨地说着话，只是他此刻在周旭眼里根本就不算个男人。
　　要担当没担当，不能给丁兆林未来，却听了父母的，娶了丁兆林。
　　要责任不负责任，说着喜欢孙庆霞，可是却管不住自己，也不能让孙庆霞安心。
　　最后，还是个笨蛋，连自己到底喜欢的是谁都搞不清楚，空给自己一个痴情种的名，结果其实根本不是，估计等自己发现的时候，可能都会吓一跳。
　　周旭鄙视地看着巫铭狄，然而巫铭狄突然睁开了眼睛，这一下，四目相对，周旭也是一愣。
　　就在周旭怔愣的时候，巫铭狄一个飞扑，将周旭扑倒在地，“周旭，我明明说了不让你出来，为什么还是出来，还是要在我眼前一直出现？你一定是故意的，一定是……”
　　周旭被巫铭狄压在地上，而巫铭狄手还不老实，想要掀开周旭的衣服。
　　周旭用尽全力，将巫铭狄推下去，只是一推下去，周旭发现了一双鞋子，女人的。
　　起身，周旭瞬间一脚踩到烂醉的巫铭狄手指上。
　　“啊！”巫铭狄一个激灵，终于清醒了过来。
　　此时的周旭才真正明白什么叫无语，搞得好像捉奸现场似的，可是他们三人，有哪个不是讨厌另外两个的，不对，说不定巫铭狄心里还是挺喜欢孙庆霞的。
　　空间一度安静下来，巫铭狄看着周旭有点不解，再看孙庆霞，突然明白过来，说不定丁兆林是说的是真的。
　　一开始的安静过后，孙庆霞转头看向周旭，声音带着颤抖，她说：“请你离开。”
　　周旭转身就要走，巫铭狄却大喝一声：“不许走，我还有事要问你。”
　　停步，周旭看着巫铭狄，一字一顿地说：“你命令不了我。”
　　巫铭狄一窒，声音软下来，说：“你等一下，我一会想和你谈一下。”
　　“我拒绝。”
　　说罢，周旭还是离开了。
　　没错，周旭喜欢看戏，但是这不代表，周旭喜欢把战火引到自己身边，于是他决定离开了，至于里面是什么情况，周旭决定不理会。
　　可是周旭想不理会，却总有那么多人看不清。
　　“不许走。”周旭的脑袋旁边多了一把枪，孙庆霞的。
　　举起双手，周旭慢慢回头，说：“看来你准备了不少武器啊。”
　　孙庆霞一澹知道自己房间的武器被周旭发现了，于是她干脆地点了点头说：“那你最好老实点。”
　　周旭真是彻底服了孙庆霞了，这么个场合，她到底要留下自己干什么？真让自己看戏吗？
　　刚才不是她让自己离开的吗？就因为巫铭狄说让自己留下，所以她宁可拿出枪来逼迫自己？她这是打算和巫铭狄彻底撕破脸了？
　　是的，周旭觉得是“撕破脸”，而不是“去杀他”，因为周旭断定，孙庆霞绝对下不了手，就冲她的矛盾，周旭就笃定她就算拿起了枪，就算枪都上了膛，她也绝对不会按下扳机。
　　后退几步，周旭再次退到开放式厨房后面，抱胸站着，当做自己是个看客，而台上的两位演员，演得声情并茂，入木三分。
　　巫铭狄眼睛睁得很大，他实在不敢相信，那个温柔的妹妹真的拿出了枪，而且此刻，她已经将枪口对准了自己。
　　孙庆霞则举着枪，浑身发抖，她没法自控，最后，颓然地将手臂放下了。
　　“庆霞，你真的要杀我？”巫铭狄轻声问孙庆霞，语气里都是悲痛。
　　“是的，我要杀了你，我要为我父母报仇。”
　　周旭在那边很想加一句，为什么你报仇不找巫铭狄的父母，非要找巫铭狄？
　　想一想，她竟然因为自己没有父母，而选择不去伤害丁兆林的父母，周旭闭了嘴，因为你给一个非要闭着眼睛的人指引光明，说不定还会引起那闭眼睛之人的愤恨。
　　“庆霞，可是，我是你的哥哥呀，你准备了很多武器，都是为了对付我吗？”巫铭狄的声音也开始发抖，无论他现在对孙庆霞是什么感情，这么多年来，他一直很疼爱这个妹妹是真的。
　　孙庆霞开始落泪，好看的脸上有种让人不忍看的绝望，或许正如周旭所想，孙庆霞其实自始至终都在“找死”，她也想从这一系列的矛盾之中解脱。
　　深呼吸一口气，孙庆霞稍稍平静一点后，他对巫铭狄说：“哥，我给你一把枪，我这里一把枪，就念在我们当了这么多年的兄妹份上，我们像古时的方法一样，一人一枪，每把枪里其实都只有一发子弹，最后咱俩看谁能活下来，好吗？”
　　说罢，孙庆霞将手里的枪给了巫铭狄，而自己则又去拿了另外一把枪。
　　巫铭狄怔愣着，可是周旭却知道，孙庆霞这是真的想死了。
　　真是可笑，上一世，孙庆霞其实也是想死的，可是丁兆林从中作梗，让孙庆霞和巫铭狄真的在刀枪下相见，于是悲愤至极的孙庆霞，砍了周旭六根手指，为的是给丁兆林看，而孙庆霞也被巫铭狄杀了。
　　那之后，丁兆林和巫铭狄开始相爱了，而孙庆霞的死了，周旭在失去手指后，彻底绝望了。
　　绝望的周旭拿起了武器，对准了丁兆林，可是武器才刚拿起来，他就被巫铭狄杀了。
　　于是乎，丁兆林和巫铭狄这回彻底解放了，两人手拉手奔赴美好人生去了，而那些死去的人，连祭奠都没人来祭奠。
　　孙庆霞举着枪，对准巫铭狄的头，她颤声说：“我最后叫你一声哥，所以，哥，这一次你让我先来。”
　　巫铭狄闭上眼睛，似乎在等死，“好。”
　　“哥，你清醒一点吧，你对我的感情，根本不是爱情。但是我还是喜欢你，哥，咱们下一世，当真正的兄妹吧。”
　　“砰！”
　　一声枪响，震颤人心。
　　巫铭狄没事，他睁开眼睛，却看到泪流满面的孙庆霞。
　　“哥，轮到你了，孙庆霞说。”
　　巫铭狄眼眶含泪，也慢慢举起了手中的枪。
　　周旭在后面实在看不下去了，这演的是什么戏，男女主角拖拖拉拉磨磨蹭蹭，你侬我侬，却还说不上什么感情，周旭心想，这大概是他看过的，最让他郁闷的一场戏了。
　　食指落在扳机上，巫铭狄准备扣动扳机，就在此刻，周旭手中的水果刀嗖的一声飞了出去，正好落在巫铭狄的手臂上。
　　瞬间，手枪落地，鲜血汩汩流出，巫铭狄捂着自己的手臂退到角落。
　　周旭从敞开式的厨房后走出来，到巫铭狄身边，周旭一把把那水果刀拔了出来。
　　“放心，没受伤到你的动脉，所以好好止血，死不了。”周旭对巫铭狄说。
　　回身，周旭又对孙庆霞说：“就当你已经死过一次了，现在的你算是新生了，和任何人无关，去过你自己的生活去吧。”
　　孙庆霞愣愣地看着周旭，许久反应不过来，她不懂，什么叫已经死过一次了，什么叫新生，什么叫去过自己的生活，她过的难道不是自己的生活？
　　随便找了一块布，周旭走到巫铭狄旁边，蹲下，想给他包扎，结果，刚蹲下，后脑勺就被什么顶住了。
　　呵呵，周旭觉得自己简直也是有病，明知道孙庆霞自找的，却还是想要让她清醒，可笑了，一句话说的好，你永远叫不醒一个装睡的人。
　　“我要杀了你，你竟然对我哥这……”
　　孙庆霞的话没说完，一声枪响，将她的话生生截住。
　　巫铭狄看到倒下的孙庆霞，傻了。
　　周旭回头，看到来人却笑了，“欢迎欢迎，不过，你知道你的身后还有一个人吗？”
　　慕新华微微一笑，说道：“当然。”


第64章 第六个世界：打脸星际上将和他的哥儿
　　根本不顾身后那人，也不顾巫铭狄，还有倒在地上的孙庆霞，慕新华上前就将周旭抱在了怀里。
　　声音低沉如钟，慕新华说：“几天不见，我想你都快想疯了。”
　　周旭轻笑，是了，就是这个怀抱，他喜欢的，能令他安心的怀抱，是追了他好几个世界的爱人的怀抱，声音也带着愉悦，周旭回答：“我也想你了。”
　　巫铭狄想要过去扶一下孙庆霞，可是此时她已经闭上了眼睛。
　　对孙庆霞来说，尘埃落定，她求死得死，也算得偿所愿。
　　巫铭狄双目赤红，慢慢站直身子，眼前的周旭和慕新华是他的仇人，他嘶吼着大喊一声：“慕新华，你杀了我妹妹！”
　　慕新华松开怀抱，摊摊手说：“他想杀周旭，我杀了她，有错？”
　　周旭小声问慕新华：“军人出军队不许带枪，你的枪从哪里弄来的。”
　　慕新华朝后看了一眼，说：“从他手里抢来的。”
　　顺着慕新华的目光，周旭看到他身后的丁兆林，然后微微一笑说道：“干得好。”
　　“嗯，我也这么想。”
　　被两人忽视的巫铭狄继续嘶吼，“你明明可以……你明明可以……”
　　慕新华冷声问：“我明明可以什么？我明明可以让周旭死吗？巫上校，你觉不觉得你的要求很无理？”
　　周旭想要站出去，可是慕新华却从背后将他抱住，很用力，周旭根本挣扎不开，于是干脆就这么任他从背后抱着自己。
　　那边的巫铭狄依旧是满目悲伤，仿佛是一头即将发疯的狮子，眼睛里的癫狂，已经快要将他整个人吞噬。
　　轻叹一口气，周旭说：“巫铭狄，你有没有想过，为什么你被我伤了之后，孙庆霞捡起了你手里的枪对着我脑袋？”
　　巫铭狄抬头，癫狂的瞳仁中加了一丝疑惑。
　　周旭继续说：“因为她自己的那把枪里，是没有子弹的。”
　　巫铭狄愣了，而周旭则继续说：“她的枪里是没有子弹的，可是你这把枪里，六发子弹一发不缺。”
　　说完，周旭弯腰捡起地上的手枪，可就算是这个动作，他背后的慕新华也没有松开放在周旭腰上的双手。
　　于是一个弯腰，一个站在他背后，整个动作仿佛是做爱的背后式姿势，而周旭的屁股正好碰到慕新华那处。
　　慕新华整个人一僵，迅速松开了抱着周旭的手，稍稍退后了一步。
　　捡起地上的枪，周旭回头很有深意地看了慕新华一眼，然后没事一般走到巫铭狄面前。
　　“巫铭狄，这是她给你的那把枪，里面六发子弹，一发不少。”说着，周旭将枪膛露出，往下一倒，六发子弹掉出来。
　　子弹落地的声音，很脆，可是这声音听到巫铭狄耳里，却犹如霹雳，将他整个人的思绪都给劈空了。
　　周旭把枪扔给慕新华，之后又捡起孙庆霞手里的那把枪，走到巫铭狄身边，周旭说：“而这把枪，就是你妹妹用它对着你脑袋开了一次火的这把，里面其实一发子弹都没有。”
　　说罢，周旭还是将枪膛打开，往下一倒，什么都没有。
　　其实周旭就是猜到了这一点，才想给孙庆霞一个机会的，可惜，孙庆霞果然是傻，即便周旭告诉她让她“重生”，可是孙庆霞还是希望一个死的结局。
　　所谓冥顽不灵，大概就是孙庆霞了吧。
　　周旭觉得自己其实还是不够狠，如果真的够狠，就该当时直接让巫铭狄杀了孙庆霞，或许这样巫铭狄的伤痛会更严重。
　　可惜了，周旭摇摇头，并且发誓，以后再也不要有这种好心，因为对孙庆霞这种傻女人来说，就不知道什么叫回头。
　　巫铭狄此刻已经傻了，而门口的丁兆林也傻了，他们两人谁都没有想到孙庆霞竟然是这样准备的，她难道原本就是打算死的？
　　歇斯底里，巫铭狄抱起地上孙庆霞的尸体，仰天痛哭。
　　这一天他经历了太多太多，感情的转变也如坐过山车，一会慢慢攀升，一会又急转直下，此刻，他是真正到了谷底，且无论如何都无法从这谷底出去了。
　　他从小就很疼孙庆霞，把她当做一个洋娃娃一般好好照顾着，生怕她受一点点委屈。
　　对于孙庆霞的疼爱，巫铭狄自始至终都是真心的，也就是因此他才会这么痛苦，他不懂，为什么孙庆霞要这么做。
　　其实，就因为他是真心的，孙庆霞才会这么矛盾，才会一直生活在愤怒和感激的双重折磨里，她也累了。
　　或许，对孙庆霞来说，死是一种解脱，因为她是真心喜欢巫铭狄的，可是巫铭狄所谓的喜欢，却并非孙庆霞要的那种喜欢，巫铭狄的喜欢并非爱情。
　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。
　　此刻的巫铭狄泪水已经将他淹没，他不知道怎么拯救孙庆霞，也不知道怎么拯救自己。
　　懒得再看下去，周旭看看慕新华，两人相视，同时点点头，携手离开。
　　而离开时，两人都是看都没有看丁兆林一眼。
　　这彻彻底底的忽视，再次刺激了丁兆林，心口一疼，丁兆林不懂，为什么周旭能什么都有，为什么？
　　再次看向屋里哭得好像个疯子一样的巫铭狄，丁兆林发现，他其实真是十分讨厌巫铭狄的，因为巫铭狄就是个自大狂，觉得世界都要围绕着他转一样，可惜，他自大，却没有自大的实力。
　　若是以前的丁兆林，他大概会觉得高兴，因为孙庆霞死了，他就有机会成为真正的巫铭狄的妻子了，可是此刻，丁兆林却只是觉得巫铭狄可怜。
　　无论是亲眼看着孙庆霞被杀，还是自己亲手杀死她，这以后的一生，巫铭狄都将生活在愧疚和悔恨中。
　　明明是他那么疼爱的妹妹，他为什么会产生怀疑，为什么会真的想要开枪，若不是周旭，他的扳机应该已经扣动了。
　　只是，生活没有假设，更加无法重来，失去的就是失去了，永远也找不回来了……
　　丁兆林就那么看着巫铭狄，一直看着，因为他自己也不知道自己在想些什么。
　　巫铭狄终于哭不动了，慢慢抬头，他看到门口低着头，安安静静站着的丁兆林，突然间心里一暖，是了，他还有丁兆林，这个他光明正大娶过来的妻子。
　　这个妻子为了救他，甚至被他误会，可是就算误会了，他也还是回来了……
　　巫铭狄开始相信丁兆林，他相信丁兆林当初也是不知道孙庆霞是找死的事情，他相信丁兆林是为了他好，他相信丁兆林以后绝对不会离开自己，他以为生活还是有希望的，所以他轻声说：“兆林，你过来。”
　　只是这一开口，他才发现，自己嗓子竟然已经沙哑得仿佛八九十岁的老人，一点不温柔，一点不和善，相反却仿佛是命令。
　　丁兆林抬起头，看向巫铭狄，内心竟然十分平静，他走到巫铭狄身边，问道：“什么事？”
　　“咳咳，兆林，对不起，是我错怪你了。”
　　丁兆林愣愣地看着巫铭狄，巫铭狄继续说：“兆林，我以为你会离开我，没想到你竟然还是回来了。”
　　“嗯。”
　　“谢谢你，兆林，委屈你了，以后不会了，我绝对不会再犯傻了。”
　　丁兆林点点头，小声回答：“好。”
　　巫铭狄心里的温暖越来越大，此刻他发现丁兆林真的太好了，安静，温柔，宽容，而且还长得十分好看，仿佛世间所有美好的词语都能用到丁兆林身上。
　　在巫铭狄眼里，他自己这是浪子回头金不换，然而，其实他的转变在丁兆林眼中已经成了得不到一个好的，就找另一个次一点的来替代，而丁兆林就是那个次一点的，这个想法，让他愈发讨厌巫铭狄。
　　最终孙庆霞的死也不过是白死了，就算有人来调查，慕新华和周旭都不怕，因为当时周旭的生命确实是受到了威胁的。
　　而从那之后，巫铭狄消沉了很长一段时间，每天只有见到丁兆林的时候，才会好一点，他的父母也知道了孙庆霞的所作所为，最终只是一声长叹便也就作罢了。
　　孙庆霞就这么死了，几个月之后，巫铭狄走出了她的阴影，世界依旧是那个世界，什么都没有改变。
　　周旭和慕新华也一起回到了军队，只是回去之后，慕新华突然变得特别忙，甚至经常家都不回。
　　待在帝国配给的婚房内，周旭也挺郁闷，他实在是不喜欢自己解决自己的生理需求，可是慕新华却忙得脚不沾地的，他也不好说什么。
　　不过在周旭终于明白慕新华为什么这么忙之后，他却笑了，因为慕新华的这种勤勉，竟然是为了一天到晚地粘着自己。
　　慕新华是上将，而上将还是要带队的，手里的事情多得要命，可是如果升任帝国最高上将就不同了，一，是最高上将可以随意视察某个军队，到时候，他就可以每天去周旭所在的队伍去“视察”了；二，是最高上将的所有决策都不是一个人做决定的，都是要多数通过才可以，到时候，即便自己不在，另外四个老头子如果都通过了，即便他不在场，也不会有太大问题。
　　简而言之，为了粘着周旭，慕新华也是拼了。
　　六个月之后，慕新华终于升任帝国最高上将，而周旭却因为特殊功勋，再次被破格升职，成为少将。
　　将级军官，在军队中基本就是巅峰了，而此时的周旭不过才二十岁出头，即便是慕新华在二十出头的时候，也不过是个校级军官，于是再一次，周旭的大名在军队传播开去，同时，这一次，他的大名也传到了民间。
　　民间的弟儿都开始蠢蠢欲动，那一年，几乎所有的弟儿都申请了进入军营，而帝国也确实从中选择了一部分，虽然数量确实很少，但是至少给了这个世界的弟儿一份希望。
　　原本的弟儿可是社会的最底层，现在，至少他们可以在被人鄙视的时候，回答一句：周旭就是弟儿！
　　而弟儿可以进入军营之后，一部分哥儿也想加入，可是却被帝国强硬的拒绝了，因为哥儿的职责自始至终都是生育，否则这个国家的生育率就没有保障了，没有新生儿，那这个国家还有什么未来可言。
　　丁兆林上一次去军队找巫铭狄，看到周旭一身戎装，威风凛凛，他自信的模样，和所有的弟儿不同，和所有的哥儿不同，虽然个子和男人相比，还是有点差别，可他就是他，是周旭，不受任何限制。
　　嫉妒的嫩芽疯长，丁兆林自己都知道自己的心理已经变得不正常了，可是即便如此他也无法控制自己。
　　其实军人到了一定的军衔都是可以携带家属的，而这个军衔正好就是上校，可是巫铭狄从来都没说过携带家属，因为那时候他觉得自己喜欢的是自己妹妹，不想带着丁兆林，可是现在，突然他很想让丁兆林陪着自己。
　　巫铭狄的想法正好和丁兆林的想法重合了，丁兆林也想去军队看看，虽然他只是住在家属院里，可是家属院都在军队旁边，很方便丁兆林观察。
　　也确实，丁兆林观察地很到位，到位到羡慕。
　　每天，军号声起，军人们二十分钟内就穿戴完毕，早操、拉练、训练、战斗、演戏，这种种种种，丁兆林都看在眼里。
　　他羡慕，却也觉得不甘，这些人有什么？不过是有一个男人的身体，然后他们就能读军校，当军人，就成为这个世界的主宰，而他呢？
　　他是哥儿，可是这也是他无法选择的，如果可以，谁不想生为男人，谁不想成为别人崇拜的对象，然而现实就是现实。
　　此时的丁兆林已经怀孕了，然而他甚至连肚子里的孩子都在痛恨着，因为这个世界的法律是，只要怀孕，就绝对不允许打掉。
　　是的，丁兆林最终还是从了巫铭狄，因为若不是如此，他就真的无处可去了。
　　他不能回自己父母家，因为他俩也不容易，而他虽然看上去有很多朋友，可是没有付出过真心就是没有，他不能去任何一个所谓朋友的家里，因为关系都没有到那种可以麻烦别人的地步。
　　也正是因此，丁兆林才从了巫铭狄，而哥儿的生育能力是这个世界最高的，几个月，丁兆林已经有了身孕。
　　人家说，怀孕之后，人是会变的，会变得更加温润，可是丁兆林一点都没有，他觉得他开始痛恨整个世界，如果有这样一个世界，这个世界里，所有人都是一样的，都是平等的，无论是身材还是地位，那该多好。
　　丁兆林不知道，实际上确实是存在这样的世界的，只可惜他并不是出生在这种世界中。
　　而且，那种世界的人也有他们的辛苦和悲哀，只是丁兆林想不到而已。
　　世界永远不会因为某个人而停止转动，无论丁兆林如何，周旭光鲜亮丽的生活依旧在继续。
　　巫铭狄知道丁兆林怀孕之后，十分高兴，可是他不明白为什么每天丁兆林都要去他工作的地方转一圈，于是巫铭狄干脆对丁兆林说：“兆林，明天我会叫我母亲过来照顾你，你只需要在家里好好养胎，这就行了，不用去找我。”
　　“为什么？”
　　“不为什么，我只是想让你好好休息，毕竟你现在不是一个人，你的肚子里还有一个呢。”
　　“可是我想去。”
　　“那也不行！”
　　丁兆林闭嘴了，因为他觉得和巫铭狄争执没什么意思，而且如果他坚持，巫铭狄可能会同意，毕竟巫铭狄本身就是个耳根子软的男人，可是就算他同意了，丁兆林也觉得没意思。
　　巫铭狄见丁兆林不说话了，于是又开始安慰起来，而丁兆林却转头看向别处。
　　他再次想到了死，因为他觉得这样的生活根本不是他想要的，他也想和周旭一样，可惜，一切都太晚了。
　　丁兆林摸摸微微隆起的腹部，他已经快要成为一个母亲了，到时候，他要看孩子，从吃饭喝奶，到把屎把尿，都得是他干，他的人生也就是如此了。
　　死，是不是真的是一种解脱？
　　丁兆林想起孙庆霞，微微一顿，丁兆林深呼吸一下，尽量让自己平静下来，他不能总是想起死这个字。
　　就在丁兆林每天想着怎么羡慕嫉妒恨的时候，他们星球遇到了有史以来最强烈的一次外星系攻击。
　　敌人一共派来了十艘军舰，差不多五百多台机甲，这么强大的战斗力对他们星球来说简直是灾难。
　　星际战争大多都是派出三四艘军舰，而这一次，敌方是下了血本了。
　　指挥室内，慕新华和另外几个星际最高上将商议：“我带领一艘战舰，另外上下左右后，几个方位都派出两艘军舰迎敌，你们怎么看？”
　　其他几位最高上将，想了想，其中一个说道：“不行，你这样，相当于将我们基地的四分之三的军舰都要走了，如果他们有后招，直接攻击我们大本营，那么后果不堪设想。”
　　“可是他们战力太大，而且我们是准备在外太空迎敌，所以，必须要相应的战力，否则，我们只有被动挨打的份儿。”慕新华说。
　　“那么，你带领四分之三的战力走了，星球到底由谁来保护？”
　　“那你觉得怎么分配战力合适？”慕新华说。
　　“二分之一。”
　　坚定地摇头，慕新华说：“不行，如果只要二分之一的战力，那么我们几乎就相当于去送死，我不能同意。”
　　“可是我们必须要保护好我们的大后方，所以无论如何，我都不能同意，你将那么多的兵力带走。”
　　争执不下的两人，只能看向剩下的几个最高上将，“你们怎么看？”
　　“我同意慕新华的意见。”
　　“我不同意他的意见。”
　　“我弃权。”
　　于是现在又回到了最初，他们谁也不让谁，谁都说服不了另一方，最后他们看向房间里的其他人，问道：“你们什么想法？”
　　没人吱声。
　　周强轻咳一声走出来：“不如我们就在地面，或者地面以上的空间迎战？”
　　所有人都惊讶地看向周旭，仿佛周旭在说一个天大的笑话。
　　他们是星球之间的战斗，武器的杀伤力可不是开玩笑的，一个机甲随便送出一发普通的子弹，都能将一栋大楼炸毁，何况还有榴弹和炮种种武器。
　　而且，星际联盟法中，是不允许机甲地面作战的，虽然那些侵略者们从来不管这一点，可是毕竟有这条法律，就说明，地面作战有可能对平民产生诸多不利，还可能引起巨大的伤亡。
　　不过这个建议是周旭提出来的，就算所有人都不懂，慕新华也相信他，所以慕新华问周旭：“地面作战的可行性，你怎么分析的？”
　　周旭稍稍想了一下，在一张大纸上，将星球周围的情况作了大体描绘，而后拿出一支红色的笔，点在其中一处上。
　　“确实，地面作战的可能性很小，因为会引起不必要的伤亡，所以星际联盟内，都拒绝用机甲地面作战。我们在地图上的这一点，你们看，敌方现在在哪里？”
　　“在星际维度中，差不多这个位子。”慕新华用另一支笔，稍稍指了一下。
　　周旭点点头继续说：“如果按他们的行进路线来说，他们的目标直接就是我们的这个基地，可是，你们再看看我们星球的这里。”
　　拿出一个红色小旗子放在他指的地方，周旭说：“这里是我们的雷达站，而他们想要降落，必然会有雷达引导。”
　　慕新华突然明白过来，微微一笑，他轻拍一下周旭的后背，接着对众位最高上将说：“是的，军舰的降落必须要雷达引导，他们的雷达，肯定必须接触到我们星球的雷达，而这种时候，我们只需要将错误的信息输入系统，而后干扰他们的雷达，在雷达自动发射信号的时候，保证他们接受的地面反馈信息是错的就可以了。”
　　另外四个最高上将还是眉头紧皱，因为他们始终不希望战争落在他们的星球内部。
　　周旭接着说：“他们的地面信息是错的，就必然会寻找新的降落地点，那么我们就可以把他们引导到这里，而我们的军舰过去只需要二十分钟。他们若是降落，差不多还需要三个小时的时间，所以，我们有足够的时间做好埋伏和详细的部署。”
　　几位最高上将看着周旭指的那个地方，沉默了几分钟后，最终还是点了点头。
　　那个地方是一片荒芜的沙漠，在这个世界是完全没有人烟的地方，而且那片区域非常广大，绝对不用担心普通人的伤亡问题。
　　不过现在就一点，雷达的事情怎么做？
　　“那么，怎么解决雷达问题？”
　　周旭站起来，微微一笑，回答道：“这一点我可以解决。”
　　“周旭，如果出错，我们这个星球都可能被毁，你真的能解决？”
　　坚定地点点头，周旭回答：“可以。”
　　周旭当然可以，这个世界的雷达技术太落后了，也就是机甲水平高于周旭生活的现实世界，不过其他技术，周旭分分钟就能虐到这个世界的技术人员。
　　周旭的技术不仅没问题，他还能让地方在找到沙漠的时候，半空就垂直降落，简言之：摔下去。
　　无非是利用一点小技巧，而后利用反射成像理论，将地面高度和实际高度做出改变，这样，如果他们发现不了，就会摔下去，如果发现了，他们也不算是地面作战，而是平流层作战。
　　几位最高上将根本没法放心，于是跟着周旭去了技术部。
　　等十几分钟之后，几位最高上将彻底服了，就周旭的这种方法，别说地方来十艘军舰，就是来了二十艘他们也不怕，因为周旭在修改的同时，还设定了一个定时干扰系统，也就是说，在敌方到来之后，周旭就能把他们的通讯方式给截断。
　　这个技术简直就是bug了，敌方无法联系，就相当于是一盘散沙，而他们这边则是一个团体，那么这个根本就不能叫战斗，而是虐杀了。


第65章 第六个世界：打脸星际上将和他的哥儿
　　几位最高上将彼此看看，最后直接越过了慕新华说：“周旭，任命你为本次作战最高指挥官，慕新华，听从周旭的命令，配合作战。”
　　“是。”
　　这不是开玩笑的时候，当然慕新华也不会在这种时候觉得难堪。
　　所有军人迅速行动，没有一个人在这个过程中拖拖拉拉，这是战争，战争中，哪怕是一分一秒他们都耽误不起。
　　不过二十分钟的时间，军人们就到了沙漠上。
　　周旭迅速做出指挥，首先，他们根据沙漠的特性，做好极佳的隐蔽方案，而后，根据周旭设计的雷达分析，他们也找到了最佳的攻击位置。
　　所谓，天时地利人和，他们三样全占了。
　　其实这个过程中，敌方也觉得奇怪，为什么上一次，他们能迅速发现，而这一次，他们都已经到了星球的外围了，还是没有被发现，而且，上一次他们还故意设了雷达掩护，这一次却没有任何掩护。
　　种种猜测让敌方也有一点忐忑，可是战争中，谁的速度快，谁就占有优势，所以即便是怀疑，他们也还是保持最开始的速度，极速前进。
　　如果能以这个方式，直接攻占对方的指挥所，那么这次战争他们就赢了，他们星球未来也有保障了，而他们这次的攻击也相当于是十分有效率的完成了。
　　就是因此，他们虽然有点忐忑，可还是为了抢占先机，而没有做出相对的应对措施，于是，就这样，他们进入了周旭的圈套。
　　在星球外围，敌方用雷达再次监测降落地，而这时候他们发现了一点点十分微妙的地方，那就是地面降落点好像和最初的预想有一点差距，可是这差距太小了，小到他们只觉得这是雷达的一点点误差造成的。
　　然而他们没有想到的是，就是因为忽视了这么一点小小的误差，他们就将自己的军队陷于巨大的危险之中。
　　然而这就是战争，战争中越是快速掌握主动权，那么就意味着越有优势。
　　确实如果直接占领了指挥所，那么他们就赢定了，而他们星球的未来也有了保障，可惜，战争中的侥幸心理，很多时候都会成为失败的直接诱因。
　　在等待的两个小时左右的时间里，周旭将自己沙漠战的经验和教训都告诉了慕新华，因为对慕新华来说，他很少带领军队进行地面作战，而且这还不仅仅是地面作战，而是地面战中尤为困难的沙漠战。
　　周旭简短地将沙漠战的注意事项教给了慕新华，同时给慕新华说了几个沙漠战的诀窍。
　　慕新华沉默而认真地听着，偶尔有疑惑，也迅速提出来，迅速得到周旭的回答，周旭来不及细说，而慕新华也来不及说什么恭维或者喜爱的话，因为敌方的军队近了。
　　就在敌方军舰降落的时候，他们突然发现，为什么他们一直够不到地面，而其中一艘军舰，竟然直接摔了下去，直到此时，他们才惊觉这是进入了别人的圈套中了。
　　是了，从一开始他们就错了，不是周旭他们没被发觉，而是他们自己一开始就在周旭设计的陷阱中。
　　一切都已经晚了，掉落的那艘军舰是最先进的，也就是因为最先进，所以在得到雷达的地面消息后，才会最先做出反应，也就因此成为了最早的牺牲者。
　　这次战斗的最高指挥就在那艘掉落的军舰里，可是极速的下降让军舰在半空就着火了，到地面的时候，一个巨大的轰隆声后，那艘斥巨资建造的新型军舰就这么毁了。
　　周旭最后和慕新华分开在两个军舰里了，所以两人没法交流，可是那艘新型军舰爆炸的声音，仿佛就是一个巨大的“赞”，周旭微微一笑，他估计，他设计的雷达定时干扰敌方通讯的系统，应该马上就要启动了。
　　将自己这边的通讯设备戴好，周旭沉声命令道：“军舰30-5071，30-5072，左侧升空，距地面一万五千米，机甲全部出仓。军舰40-6011，40-6012，侧后方升空，距地面一万三千米，机甲出仓三十，一万五千米处，机甲出仓三十……”
　　慕新华此刻是周旭的兵，他听着通讯设备里周旭的声音，油然而升出一份自豪感，这个能命令得动整个帝国四分之三的军舰的人，是他的爱人。
　　周旭整个人都充满了神秘，他可以是最好的钢琴家，可以是最棒的厨师，可以是最好的技术人员，可以是最好的机甲师，甚至可以是最好的帝国指挥官，他到底是怎么做到的？
　　慕新华甚至想要苦笑了，因为他觉得自己和爱人这差距似乎有点远了，只能更加拼命，才能配得上这么优秀的周旭吧。
　　想到这里，周旭的命令已经来了，“慕新华，你带领的两艘军舰是正面迎敌。”
　　通讯录里突然出现了短暂的沉默，接着慕新华听到周旭的声音突然柔和了许多，他说：“请小心。”
　　刚才还想苦笑的慕新华，瞬间想找个地方去跑两圈，激动的。
　　军舰以最快时速升空，在万米高空，而正准备请示现有最高领导的敌方军队发现，他们之间突然无法联系了。
　　焦急中，他们再三查看通讯设备，就是这十分钟的时间，周旭指挥的军舰已经升空成功。
　　逃逃不了，战无法战，敌方军队一盘散沙，仓促之间，他们不得不赶快开仓迎战，而他们的机甲刚出动，就发现他们已经是腹背受敌。
　　有些机甲师连火都没开，看到外面情形，就知道他们肯定赢不了，有一些直接举手投降了。
　　当然直接举手投降的是少数，大多数机甲师还是尽力战斗了，这就是军人。
　　战斗非常激烈，而且只要是战争就少不了伤亡。
　　战争的最后，敌方也拼了，有几十个机甲竟然在不知不觉中落在了地面上，这就是真正的沙漠战了。
　　周旭指挥他自己带领的五十人机甲队，迎战这一波降落地面的机甲军。
　　“一到五号，诱使机甲到维度76.82/90.54的位置，注意后面那个沙丘，稍作推送，就会引起塌陷，好好利用。”
　　“是。”
　　“六到十号，在维度76.32/90.75的位置做好隐蔽，随时准备支援十一号到十五号的战斗。”
　　“是。”
　　“十一号到十五号，你们在……”
　　周旭的指挥条理清晰，所有人该在什么位子就在什么位子，无论是隐蔽、攻击，还是后退路线都十分准确，而且，因为是在沙漠上，所以机甲的前进速度和武器威力都会有所改变，这所有的一切周旭都在最开始的时候给他们做好了解释。
　　然而就在他们又系统的迎敌的时候，又一个小队降落了，这个小队正是巫铭狄的小队。
　　巫铭狄带领的战舰已经将目标击溃，看到敌方有机甲降落之后，巫铭狄便下令追了下来，而在这之前，周旭说过，敌方降落的机甲人数并不算太多，所以他带领地面部队完全可以消灭敌军。
　　周旭下了命令，不许空中作业的机甲落地，然而巫铭狄还是带领他的队员落地了。
　　一瞬间，周旭心中满是愤怒，战争中，军人的本职就服从，而巫铭狄竟然忽视周旭的命令，擅自带领军队降落，关键是，他们其实也是地面沙漠战的新手，根本没有优势。
　　巫铭狄的降落，直接打乱了周旭的计划，而原本有序的迎战，此刻竟然也变得凌乱起来。
　　拿起通讯设备，开通到全体队员频道，周旭在里面怒吼：“巫铭狄带领你的队伍后退，后退到维度76以外！”
　　巫铭狄听到命令后想要撤退，可是再一看，已经晚了，因为他们已经被敌方军队盯上了。
　　周旭率领的队员都已经隐蔽好了，当然敌军会盯上巫铭狄的队伍，而巫铭狄在听到周旭的命令后又有点犹豫，于是瞬间，他们就丧失了优势。
　　敌方机甲迅速展开攻击，一瞬间沙尘漫天，剧烈的烟火将那一片沙漠炙烤，巫铭狄率领的战队一时间竟然有五六台机甲损毁。
　　周旭不得不冲自己的队员命令：“一号、二十一号、二十六号小队，立刻去支援。三十一号小队，侧后方偷袭，四十六号小队，正前方快速升空，转移他们注意力。其余队员不动，做好自己的事情！”
　　“是。”
　　周旭快被巫铭狄气疯了，而他是战斗的指挥官，他不能失去冷静，所以长舒一口气之后，周旭再次开通通讯设备，对全体人员说：“空中作战部队不许随便落地，再有违规，军规处置。”
　　接着周旭便开始紧张地盯着地面战队，尤其是巫铭狄的机甲队。
　　巫铭狄的机甲队此刻是被包围的形式，现在的目标是到底如何突围。
　　周旭这边正在应援，那边巫铭狄已经带领几台机甲，想要强行突破防线，然而敌方的军队本来就火力强大，而他们这一方向来是以速度取胜的。
　　现在他们的优势已经没有了，巫铭狄只能硬闯。
　　周旭不得不配合巫铭狄的突围方式，让他的几个五人小队伍按巫铭狄的突围的方向支援。
　　沙漠上，遮挡物不多，敌方自然也想到了巫铭狄是什么意思，于是快速改变包围方式。
　　最终，巫铭狄不得不转变突围点，而这样，周旭派去的支援就显得十分鸡肋了。
　　此时，慕新华发来消息：“空中战队基本作战结束，还有什么指示？”
　　“很好。你带领十人机甲队下来帮我吧，不要惊动其他队伍，否则被俘虏的敌方有可能再发生别的骚乱。”
　　“是。”
　　慕新华带领十人机甲队迅速降落，落地后才发现，原来让他下来是为了救巫铭狄的战队 。
　　其实，若真是只有巫铭狄，周旭宁可牺牲他，或者说无论是任何人，周旭都会选择牺牲他，可是巫铭狄带了他整个战队，那么周旭就没有选择了，他不可能牺牲整个战队的机甲。
　　所以此刻的周旭其实依旧是咬牙切齿的，他十分讨厌巫铭狄这种个人英雄主义的行为。
　　慕新华的小队降落，周旭也没有后顾之忧了，于是干脆他也登上机甲。
　　周旭的机甲是红色的，在这黄色的沙漠中，尤为显眼，仿佛是鹰隼盘旋，只是不知道他的目标是谁。
　　快速前进中，周旭和慕新华个人通信，“你能阻止左方的两个青蓝色机甲吗？”
　　慕新华操作机甲，看向左方，那边一共有七八台机甲，可是那两个青蓝色的机甲一看就是头，一是这两台机甲的火力明显比别的机甲高一个档次，二是后面几台机甲的攻击方式，明显是随着这两台机甲攻击的。
　　擒贼先擒王，慕新华回答：“可以。”
　　“行，我来解决我的正前方那个灰色机甲。”
　　“好。”
　　说罢，两人迅速分开，将机甲的重心降低，低到似乎是贴着沙漠表面在前进，可是速度却是别人无法企及的。
　　迅速找到最佳攻击位置，周旭和慕新华几乎是同时开火，而开火的顺序也几乎是一样的，首先是普通子弹，但是去攻击目标不是敌军，而是上风处的沙丘。
　　瞬间尘土飞扬之后，两人在不到一秒的时间内找到目标，而后炮弹射击，射击的方位也相同，都是机甲的腿部。
　　将这个部位破坏之后，敌方的机甲会陷入差不多两秒左右的瘫痪，就是再利用这两秒的空档，两人直接将对方的几个攻击口封死。
　　一共加起来不到十秒的时间，周旭解决了一个，慕新华解决了两个，虽然都彪悍得无人能及，但是周旭还是很有自知之明的，那就是论个人技巧和速度，周旭和慕新华还是差了一个级别。
　　这三个人被封锁了攻击口，那么相当于他们的机甲也完蛋了，因为只要他们一攻击，必然引起自身爆炸，所以这三个人彻底不敢动了。
　　这三个高级机甲不动了，后面跟随的机甲也开始有一点犹豫。
　　就在他们犹豫的时候，周旭操作机甲做出手势，让巫铭狄的战队快速逃离。
　　战队成员自然知道周旭是什么意思，于是他们也快速配合，边开火，边后撤，同时掩护自己的同伴撤出这个包围圈。
　　就在大家都迅速后撤的时候，巫铭狄受到攻击，周旭和慕新华都在帮其他成员撤离，而且必须注意撤离队伍的各个方位，所以两人任务都很重。
　　这个时候，如果周旭和慕新华选择帮助巫铭狄，那么就会陷其他机甲处于危险之中。
　　没有犹豫，周旭和慕新华都选择了继续为撤离队伍掩护，而巫铭狄终于在联合攻击之下，来不及退出中心仓保命，和他的机甲一起爆炸在这个空旷的沙漠里。
　　队员全部撤出之后，周旭直接按原来的计划，将敌方的机甲分散，而后诱使他们到相应的地点，最后全军覆没。
　　至此，一场大战，终于落幕。
　　巫铭狄的尸首无从寻找，散落在这个荒无人烟的沙漠里。
　　最终，敌方只有两艘军舰回航，剩余的军舰要么毁了，要么被周旭指挥的军队俘虏了。
　　万米高空，周旭只看到星星点点的亮光，仿佛白天点亮的烟火，然而只要有烟火就说明有伤亡，这不是可以欣赏的美景。
　　最终敌方军队就连投降都是分批投降的，因为他们根本无法联系。
　　战斗结束，所有军舰回航，累了一天的军人们终于回到家。
　　慕新华也回到家，看到周旭，四目相对，周旭说：“欢迎回来。”
　　慕新华一步上前，将周旭拥在怀里，他真的不知道周旭到底会给他带来多少惊喜。
　　慕新华觉得自己不仅仅是捡到了宝，而是有幸碰到了一位神，而他竟然可以将神拥在自己怀抱中，这种感觉太好了，好到他实在是忍不住，吻上周旭双唇。
　　唇齿交缠中，周旭再次确认，这个人果然就是他的爱人，他现在几乎只要一个碰触，就能感知出来。
　　一吻结束，慕新华问周旭：“你还有什么是我不知道的，还有什么是让我震惊的？”
　　周旭微微一笑，摸一下慕新华的头说：“你不知道的东西太多太多，多到连我自己都不清楚。”
　　慕新华稍稍侧头，没明白周旭是什么意思。
　　周旭却再次一笑，说道：“现在我没法说明，因为我的记忆是不完整的。”
　　“记忆是不完整的？”
　　周旭点点头，“就是因为这样，所以你让我说我也不可能说明白，你只需要知道，这一世我都是你的。”
　　“既然如此，”慕新华嘴角一勾，接着就把周旭扑倒在床上，“我们来做吧。”
　　唇齿再次交叠，所有的话语都淹没在舌尖的战斗之中，不过这样的战斗周旭非常喜欢。
　　做的过程中，周旭看到慕新华某处的红痣，微微一笑，因为他发现这个红痣其实并非是天生的，应该是后天长成的。
　　既然如此，周旭猜想，可能是他的爱人占据了别人的身体，和自己一样？
　　可若是一样，为什么每个世界的爱人都是完全独立的？
　　或者说，爱人的穿越和自己的是不同的？
　　周旭猜测，或许他爱人的穿越条件是每个世界都失去原来的记忆，可是因为本性不会改变，所以虽然每个世界之间爱人都不会有记忆，可是却总有相通的地方？
　　比如，都喜欢单手扶额，比如都喜欢粘着自己，再比如初吻时的生涩和凶猛，再比如那颗永远不会消失的痣？
　　巫铭狄死后，丁兆林反而觉得轻松了，嫉妒成魔的心也慢慢平静了，然而因为他是哥儿，两年之后，他被帝国再次强行配给了一个男人。
　　丁兆林把生的第一个孩子，留给了巫铭狄的父母，因为他自己也没心情去照顾一个孩子。
　　再婚之后，丁兆林发现这个男人竟然又抽烟又酗酒，酗酒之后还非常暴躁。
　　三个月之后，丁兆林发现这个男人不仅仅是暴躁，而是经常酗酒后行凶，而且残暴异常。
　　半年之后，丁兆林一条腿被打断了。
　　一年后，终于逃出去的丁兆林，漫无目的地徘徊在街道上，想死的心情再次反复出现。
　　此时的他，遇到了周旭，而周旭一身簇新的军装，将他不算高的身材衬托得高挑挺拔。
　　原本的愤恨没有了，因为此刻丁兆林终于明白了什么叫云泥之别，周旭就是那个永远站在顶端的人，而他……
　　活着，就只是折磨而已。
　　泪如雨下，丁兆林发现如果当初他能真心对周旭，或许现在也不至于凄惨到这种程度。
　　然而，过去的已经过去了，丁兆林已经没有办法弥补，而对周旭来说，无论什么样的弥补，他应该都看不在眼里。
　　丁兆林被新的丈夫捉了回去，这一次，丁兆林再也没能出来，因为被捉回去的当天，丁兆林一只手臂也被打断了，而他已经彻底死心了，连嫉妒周旭他都没有力气去嫉妒了。
　　当晚，丁兆林拿了水果刀，割破了自己的手腕。
　　临死，丁兆林看着洁白的天花板，泪水滑落，他自己把这一生活成了这幅样子，真的怨不得谁，只是对不起自己的父母了。
　　周旭知道丁兆林死去的消失已经是两个月之后的，而听到这个消息的周旭只是点了点头，表示知道了，便再也没有然后了。
　　其实还是那句话，所谓主角，也不过如此。
　　没有人是完美的，即便有些人是世界的幸运儿。
　　十年后，周旭成为帝国最高上将，弟儿终于不再是社会的最底层。
　　二十年后，在周旭和慕新华携手努力下，这个帝国已经成为星际最为强大的帝国。
　　三十年后，已经五十多岁的周旭，重新回归，开始弹钢琴。
　　五十年后，七十岁的周旭举行了一场盛大的钢琴演奏会，演奏会上，慕新华以小提琴伴奏，而小提琴是慕新华将近六十岁时开始学的。
　　六十年后，周旭和慕新华在星际旅行中失踪，再也没人见过两人。


第66章 第七个世界：打脸重生总裁
　　再次回到那个苍茫的空间，周旭这一次非常淡定，因为早就习惯了，也因为自己心里有数了。
　　首先，他的记忆是断层的，并且是可修复的；其次，他现在非常了解自己的爱人，几乎是一个拥抱，一个碰触就能感知出来，这两点对周旭来说都非常重要。
　　不过虽然周旭发现他的记忆是有可能被修复的，但是必须要特定的事件或者特定的经历，才能让他想起相应的某个事件，也就是说，他的记忆到现在为止，还不可能完全恢复，但是周旭不在乎，他有的是时间和精力，而且他还会经历更多世界，遇到更多事件，发生更多经历，不怕回忆不起来。
　　空间内黑影再次出现，这一次他竟然和周旭对视了。
　　虽然黑影还是很快消失，但是这一次周旭看清楚了，是的，十分清楚。
　　这个人周旭断定，他一定认识，一定是现实世界里的人物，因为他看周旭的目光绝不简单。
　　这人身高大约一米九左右，双目如炬，鼻梁高挺，一双唇不厚不薄，整个人的气质给人感觉十分尊贵，可是他看向周旭的目光却很温和，温和中还带着点急切，带着点不忍，还有……
　　这目光太复杂了，周旭也无法说清，只是周旭知道，这个人一定对自己十分重要，因为他消失的刹那，周旭感到一种难以言喻的恐慌。
　　诺亚星的某间病房里，最高上将睁开眼睛，这一次他终于能坐起来了，头还是有点晕，可至少他能动了。
　　病房四周都是白色，给人感觉十分压抑，死寂一般，不过这种空间正好也能让他认真思考。
　　他醒来的时间越来越久，而且身体也越来越有力气，是不是说明他能彻底恢复？
　　那么，他是怎么恢复的？是因为周旭，还是因为自己？
　　周旭现在知道那些爱人都是自己了吗？
　　肯定知道了，周旭自小就聪明，聪明到让整个星系的人都害怕，也就是因此，他才会被盯上，才会穿越那么多的世界。
　　他要救周旭出来，一定。
　　按响床头处的紧急情况按钮，上将再次躺下，他不能让自己这么快就失去意识。
　　十几秒之后，医护人员快步跑了过来，上将知道自己的意识又开始模糊了，于是他尽量在昏迷之前说出了自己的要求。
　　医护人员听完他的要求，面面相觑，最后只能去请求院长，院长看看那个昏迷得半点意识都没有的上将，回头对医护人员说：“给他准备好。”
　　――
　　睁开眼睛，周旭发现自己是在一张床上，床非常大，软硬适中，很舒服。
　　看房间装修，是典型的欧式风格，即使是随随便便一张椅子，应该也是价格不菲的，上面的的欧式印花应该都是欧洲贵族使用的。
　　起身，周旭以为自己穿越到了一个欧洲世界，不过看到穿衣镜时，周旭发现，自己的面貌竟然还是亚洲人的面貌，黑发黑眸，鼻若悬胆，唇若含朱，只是眼神略显凌厉，若是不笑，这张脸给人的感觉就只能一个词形容：生人勿近。
　　小指处的麻痒，说明信息正在传送，周旭微微闭眼，接收信息。
　　信息接收完成后，周旭看着镜子中的自己，很好，这个世界的自己就一个特性，那就是残暴。
　　不对，应该是两个世界的周旭个性都是狠毒，因为这个世界的主角是重生的。
　　不同就是，第一个世界周旭把对方弄死了，主角重生之后，又把周旭给弄死了。
　　稍稍在脑海整理一下接收到的信息，周旭觉得他死得也挺可怜的，是活活被饿死的，若是正常人也不觉得如何，关键周旭的这个家庭可是相当于是首富的家庭。
　　不过，这也能看出来，钱不是衡量一个家庭幸福与否的标志。
　　周学礼，这个世界的主角的名字，是周家的二儿子，而老大正是周旭。
　　两人是亲兄弟，可是自小两人之间就充满了战争，两人的母亲也不同，但是相同的是，两个母亲都在一场车祸中死了，而实际上，周旭和周学礼是同岁的，两人只相差几个月。
　　其实这也就说明周学礼的母亲是什么身份了，不过可惜，无论她是什么身份，抱着什么样的目的，终究是红颜薄命。
　　第一世，周旭就是因为周学礼的身份而讨厌他，整他，压制他，最后甚至把周学礼卖到一个“酒吧”，之后周学礼惨死。
　　重生之后，周学礼联合温婵，也就是女主，设计陷害周旭，最后再害他惨死，无论是哪个世界，周旭都是那个最大的反派。
　　不过，周旭冷然一笑，对他来说，无论对方是否重生过，是否有预见未来的能力，只要没有真正改变，那么在周旭眼里都是渣。
　　穿戴好衣服，周旭下楼，因为今天就是周学礼重生第一天，也就是他重生后第一次崛起，不过周旭要让他知道，如果对手换成了他，那么无论周学礼重生多少次都没用。
　　周旭住的建筑也是欧式的，是一栋二层的别墅。
　　别墅非常宽敞，所有的装修都采用欧式的，周旭内心对这种风格十分厌烦，他比较偏爱简单干净的装修，但是现在他还没有发言权，因为毕竟他今年才十九岁，什么都还没有。
　　按着原主的记忆走到餐厅，里面首先映入眼帘的就是一个长长的餐桌，餐桌上摆着几瓶鲜花，而餐桌的一端正坐着他的父亲周强。
　　周强的下首处还坐着一个美艳的女人，这个女人就是周旭的第三任继母柯图儿。
　　周学礼的母亲只是个小三，根本就没有嫁给过周强，所以不算是周旭的继母。
　　而周旭母亲死后，周强娶过两次妻子，这两次都没有给周强带来一儿半女，最后周强又娶了现在的柯图儿。
　　说起来周强也不是什么好人，前两次的妻子，最后离婚的时候，他都是给了几百万就了事了，而且他有的是关系，所以最后即便她们想要闹，想要得到更多，最终也不得不屈服。
　　现在这任妻子柯图儿是个女演员，周强去年看上的，因为在那部剧里，柯图儿饰演一个纯洁的女大学生，青涩的模样嫩得似乎一掐就能掐出水来，而周强为了得到她，动用的人力物力可是不少。
　　最终柯图儿答应了周强的求婚，不过柯图儿没想到的是，周强虽然和她结婚了，外面的情人们竟然一个都没有断了联系。
　　吵过几次之后，柯图儿似乎也死心了，每天就在家里种种花养养草，没事再出去打个麻将，反正她现在有的是钱，其他的她也无所谓了。
　　柯图儿今年二十七，若是不化妆，看上去其实也就二十左右，可是化了浓艳的妆之后，看上去就三十多了。
　　周旭从来不叫她妈，毕竟两人年龄其实不过就差了八岁。
　　原主十分讨厌柯图儿，或者说原主就没有喜欢过周强任何一个老婆，或者情人，不过周旭倒不算讨厌柯图儿，反正不过是常见面的陌生人而已，况且，说起来柯图儿也是个可怜人，她那时候答应周强的求婚之前，可是对周强半点了解都没有。
　　周强将所有的消息都给封锁了，只给柯图儿一个温柔成熟的假象，而且他为了逼迫柯图儿同意，还找人把她父母的小公司给弄倒闭了，两人一下欠了几百万的债务。
　　在柯图儿最脆弱的时候，周强再次出现，帮她父母还清了债务，甚至还找了专家给他母亲治病。
　　柯图儿一是内疚，二是感激，三是她的父母逼迫，最终她嫁给了周强。
　　嫁过来之后，柯图儿才一点点发现周强是什么人，可是她能怎样呢？
　　坐到柯图儿的对面，周旭跟他们打招呼：“爸，柯姨。”
　　周强和柯图儿都是一愣，周旭和柯图儿打招呼了？这还真是少见。
　　能清楚看到他们的反应，周旭无所谓一般，拿起桌上的面包开始吃。
　　轻咳一声，周强说：“小旭啊，你长大了。”
　　周旭点点头，看向周强，“我以前确实不成熟，以后不会了，爸。”
　　开玩笑，一会之后周学礼会下来，而周学礼干的第一件事情就是告状和污蔑，到时候还有柯图儿的帮忙，他当然会吃亏。
　　现在周学礼还没出来，这之前，周旭当然是先给自己制造一点优势，到时候再对峙起来，就好说了，毕竟，有个词叫做“先入为主”。
　　“柯姨，我和学礼以前对你都十分不友好，其实我们不是针对你，是针对所有的后妈……”
　　“咳咳……”周强生硬地咳嗽一声，提醒周旭不要胡乱说话。
　　周旭看看周强，然后略显抱歉地继续看向柯图儿，“不过这都是因为我，因为我不懂事，所以学礼也跟着我学着不懂事。柯姨，但是现在我知道了，错不在你。”
　　柯图儿眼眶微红，淡然一笑说：“没事。”
　　周强不允许她再当演员，柯图儿其实就是一只被养起来的金丝雀，就算她想飞，也飞不出那个巨大的牢笼，因为周强和娱乐圈大佬的联系尤为紧密，如果柯图儿离婚了，她也不可能再演戏了。
　　“哈哈哈，我们家小旭真的长大了，很好，明年你就二十了，到时候，就来公司找个小部门先去学习学习吧，以后也好接手我们周氏。”
　　“谢谢爸，我以后会好好努力的，不跟你斗气了。”
　　周强笑起来，“就知道你一直跟我斗气呢，这么多年了，你的气儿也该顺了。很好，很好，哈哈哈……”
　　前一世，周旭在饭桌上可没有这么多话，基本三人用餐，除了周强说几句，周旭和柯图儿连个回应都没有。
　　现在，这个场面也算是其乐融融了。
　　周旭知道，差不多在他们吃完饭之后，周学礼就会下来。
　　周学礼有个小毛病，就是特别喜欢睡懒觉，无论是第一世还是重生后，他都改不了这个毛病。
　　其实就这一点也能说明很多问题，这说明，重生后的周学礼还是没有彻底改变，他的一帆风顺完全是建立在知道了后续发展的情况下，做的应对措施。
　　比如，他知道周旭讨厌柯图儿，便利用这一点，比如他知道周旭在学校之后会干什么，所以先预防起来，总之，他的所有作为都是在现实发展的基础之上的，可是周旭不同，首先他本来就不是原主，其次，如果重生，那么就要活得比所有人都精彩，靠先知这个金手指来过活，还有什么乐趣可言。
　　此刻，周旭也是个“先知”，不过他的先知和周学礼的先知，区别非常大。
　　三人的早饭已经到了尾声，周学礼从豪华的楼梯上下来，白衬衫，牛仔裤，看上去干净清爽。
　　周学礼双眼皮很宽，让他的眼睛看上去特别大，如果说第一世，他的目光是怯懦的，那么这一世，他的目光就是坚定的，他也想报仇，报第一世被周旭卖到夜店，惨死街头的仇。
　　感受到周学礼的目光，周旭抬头，对周学礼轻笑一下说：“学礼，过来吃早饭，都快冷了。”
　　扶着楼梯扶手的周学礼明显一怔，因为以前周旭可不会这么温和地和他说话，基本上，两人虽然是兄弟，可实际上就和仇敌差不多，而周旭向来是不屑于和周学礼说话的，因为他亲口说过，“小三的孩子，就是野种，不配跟我一起生活”，那么现在是什么情况？
　　周学礼不回话，气氛顿时尴尬起来，这情景落在周强的眼里，就是周旭友爱弟弟，而周学礼却十分不恭敬，孰好孰坏，一目了然，结果便是，周强厉声对周学礼说：“学礼，哥哥跟你说话呢，你那是什么态度？”
　　已经重生的周学礼还是在疑惑，他走到长桌之前坐好。
　　周旭将他那份往他面前推了一下，说：“快吃吧。”
　　很满意周旭改变的周强，用女佣递过来的湿毛巾擦了擦手，说：“小旭，既然你已经长大了，那周日跟我去参加一个高尔夫比赛吧，知道你不会，你只要跟着我就行。”
　　“好的，爸。”
　　周学礼这才惊醒过来，不能再软弱，周旭就是伪君子，在父亲面前会听话，但是在背后却是个飞扬跋扈无恶不作的小人。
　　“爸，你等一下。”周学礼急切地说。
　　“学礼，你有事？”
　　周学礼稍稍想了一下，觉得不如将柯图儿拉到自己这一阵营，反正他们两人本来就不合，或者说，周旭跟谁都不合，而他要避免去学校被周旭再次设计。
　　“爸，这么多年来，周旭一直欺负我，你真的什么都不知道吗？现在我要告诉你，他的所作所为已经不能称为是欺负，而是虐待了。是的，我没有周旭高，没有他有力，可是爸，我也是你的儿子，你就任由你一个儿子虐待你的另一个儿子吗？而且，周旭不只是欺负我，他也欺负柯阿姨，周旭从来没有正眼看过柯阿姨，还出言侮辱。爸，柯阿姨是您的妻子，这您也不管？”周学礼说得很急促，而这就是他重生之后，第一次在父亲周强面前袒露心迹。
　　不过因为太急促，他忘记了要把自己的伤疤露出来，只是口上争辩着，周旭正好利用这一点插口道：“学礼，我以前是很混蛋，但是学礼，我以后不会了，你不要打扰爸了，他也很忙。我以后也不会那么对柯阿姨了，这一点，你下来之前我已经跟他们沟通过了。”
　　见周旭这么宽容，一点没有跟这个告状的弟弟计较，周强顿觉安慰，看来他的这个大儿子真的长大了。
　　反观周学礼，明明和周旭同岁，却至今还要睡懒觉，睡了懒觉，还下来告自己哥哥的状，真是扶不起。
　　周强确实知道周旭经常欺负周学礼，但是他从来没有阻止过，反正对他来说，胜者为王，无论是商场还是政坛，都是如此，别说什么手段卑鄙，能活下来，就算是卑鄙一点，也比死了强。
　　看着自己小儿子，周强说：“学礼啊，你也不小了，为什么却总也长不大？将近二十岁的人了，还用‘欺负’这样的词汇，你又不是小学生，需要家长给你做主。如果真的被欺负了，不是告诉我就能解决的，你要自己变强，等你变强了，还有谁会欺负你？而且，人的一生会遇到很多人很多事，到时候你就会发现，周旭对你的欺负，根本就是玩儿。学礼，跟你哥学着点吧。”
　　周旭站起来，看着自己父亲，目光沉静，他说：“爸，你放心，以后我会照顾学礼，以前我也确实是不懂事，不过，爸，请您相信我，我已经变了。”
　　赞许地看看周旭，周强微微一笑说：“加油。”
　　再看向后面的小儿子，周强眼中略显不满，不过还是说了一句：“学礼呀，你也加油吧。”
　　这边周强走了，那边柯图儿站起来，意味不明地对周学礼说：“我和你们俩都不合，不过，至少你哥比你坦荡。”
　　说罢，柯图儿也走了，剩下周旭和周学礼两个人，冷然一笑，周旭说：“弟弟啊，我们和平相处吧。”
　　周学礼看着周旭的模样，心里一股愤懑生出来，他知道周旭是故意这么说的，也是故意这么刺激自己的，可是为什么自己真的就火了？
　　转身周旭走了，周学礼郁闷地什么都吃不下，最后还是什么都没吃，就让司机带他去了学校。
　　路上，周学礼想了老半天，为什么周旭变了，以前的周旭不是餐桌上从来不说话的吗？
　　前世的这一天，不是他下楼的时候，周旭和周强还有柯图儿，就已经快要吵起来的吗？
　　怎么现在他一下楼，就发现他们三人竟然十分平和？好像自己的出现，打扰到了他们的平静似的。
　　再回想一下当时情况，周学礼后悔不已，他不该这么急的，他应该先把大腿和手臂上的疤痕露出来，这样应该比较有冲击性，而后再说周旭虐待他的事情，可是早上自己那么着急，以至于错过了最佳时机，往后再想用这一招，也已经没用了，因为周旭已经道歉了，他若是再揪着不放，就是他的错了。
　　周学礼不解，不过也只能先将这事儿放到一边，反正他知道周旭以后会干什么，先预防着，然后找到证据，让他去死吧。
　　来到学校，周学礼便去找了温婵。
　　温婵是他前世最喜欢的女孩，直到死他都不敢表白，也是直到死他才明白，原来上学时期的温婵其实是喜欢自己的。
　　重生再来，周学礼决定不让自己再错过她一次，而且他现在正好重生到大学时期，也就是温婵最喜欢自己的时候，于是，一来学校他就去了温婵的教室门口。
　　正好有人从教室出来，周学礼拦住那同学，说：“同学，请问你们班温婵在吗？”
　　同学于是回头冲班里喊了一句：“温婵，外面有人找。”
　　教室里，一个女孩抬起头来，她眉目柔和，双唇嫣红，虽然不是最漂亮的，可是因为肤色特别白，所以看上去更加清纯可人了。
　　温婵站起来，走到门口，周学礼心如擂鼓，他再一次在心里感谢上苍，他真的重生了，真的有了再活一次的机会，他一定会好好珍惜，一定会和温婵幸福，对了，一定要让害死自己的周旭死无葬身之地。
　　这是个私立的高等商业学校，来这里读书的，要么是富二代，要么就是官二代，总之，也都算是有头有脸的人物。
　　当然也偶尔有几个例外，比如温婵，他不是富商之女，也不是高官之女，她之所以能读这个学校，是因为她的父亲是周强的老师，也是前一任的校长。
　　周强当年白手起家，很多事情都不懂，而温婵的父亲温助尧，因为欣赏周强的拼劲，于是便经常教导一二。
　　温助尧本身就是专攻商业和金融的，所以周强相当于是在他的帮助下，成为今天的周强的，也正是因此，至今，温助尧仍然是周强最为信任和尊重的人。
　　温助尧这人十分严厉，就算当年对周强也是如此，曾经周强还想过要把周旭和周学礼交给温助尧管教，可是却被他拒绝了，他说自己老了，没那个精力了。
　　温婵在这个学校其实也就是最底层的，被很多人瞧不起，她喜欢周学礼，一是因为周学礼长得确实好看，二大概就是同病相怜了吧。
　　其实周学礼按说是周氏二公子，不至于如此，怕就怕在周氏的大公子无论从哪个方面都碾压二公子，而且，大公子向来看不上二公子。
　　于是周学礼也成为了底层，甚至被三流企业的公子们欺负，不过现在他重生了，他知道要怎么预防周旭的陷害了，他相信他一定能成功。
　　温婵走出来，看到是周学礼，脸腾地红了，低低头，她小声说：“找我有什么事？”
　　周学礼也紧张地发抖，他说：“温婵，我们去楼下聊一下吧。”
　　“嗯，好。”
　　两人紧张地去了楼下的紫藤道，刚好是春天，满架的紫藤看上去尤为浪漫。
　　紫藤架下，周学礼说：“温婵，我……我很喜欢你，做我女朋友吧。”
　　温婵红着脸，不敢置信地看着周学礼，直到确信自己不是做梦之后，才点了点头，声如蚊呐，“好。”
　　周学礼高兴地想要高歌，想要去操场跑几圈，他兴奋地拥过温婵，小声说：“这一世，我一定不会再失败了。”
　　“嗯？你说什么？”
　　“没什么，我的意思是我想和你一生一世。”
　　温婵羞红了脸，正是此时一个温润含笑的声音响起：“抱歉，学校禁止谈恋爱。 ”
　　周学礼和温婵同时抬头，“校，校长？”
　　“一人回去写一份五千字的检查，明天交给我，好了，你们俩回教室吧。”
　　周学礼和温婵赶紧走了。
　　他俩离开，周旭从校长身后走出来，十分无语，周旭说：“校长，您就这么喜欢棒打鸳鸯？”
　　“正好听到，当然要管了，这是本校长的职责，” 年轻的校长聂远桐，嘴角一勾，接着说，“能给你弟弟添点堵，你是不是很高兴？”


第67章 第七个世界：打脸重生总裁
　　“那还真是谢谢你的偏心了，校长大人。”
　　其实聂远桐上一世对周旭也算不错，周学礼重生后，逃脱了周旭的欺负后，开始设计周旭，到最后周旭在学校算是众叛亲离，甚至被教导处要求退学，可是聂远桐直接用自己的校长身份给拒绝了。
　　可惜，无论是第一世，还是上一世，原主周旭都对聂远桐敬而远之，一是聂远桐的校长身份，二是聂远桐的官二代身份。
　　是的，聂远桐是标准的官二代，而他父亲的官还不是什么小官，而是这个世界的总理。
　　总理其实很看中聂远桐，可是他不愿意进入政坛，他讨厌官场的虚与委蛇和溜须奉承，于是毕业后的聂远桐干脆留校任教了。
　　几年之后，他就成了这所学校的校长，当然他之所以能当上这所学校的校长，也有很多原因，不过聂远桐都当做是不知道，反正，他没有求任何人，他是被推举上来的。
　　和普通的大学不一样，这所学校的课程设置都偏向于实践，而非理论。
　　例如简单的市场分析课程，周旭这届学生上这门课的第一节 课时，老师就将学生分组，而后提出一个问题：请利用“丝绸”这种东西，设计一种商品。
　　随后，一周一节课，第二周，老师就让学生将这种商品具体化。
　　第三周，老师便要求学生找合作伙伴，或者找有意向和他们合作的企业。
　　第四周，老师让他们反思他们设计的商品的优缺点，以及是否有市场，而后对商品进行优化。
　　第五周，他们继续寻找合作伙伴。
　　以此类推……
　　关键是，这个过程是实实在在的，对学生的训练也是实实在在的。
　　周旭虽然对周学礼十分残暴，可是对课程的用心程度远比周学礼强。
　　因为，第四周时，他已经真的找到了合作伙伴，而且和他们商量了可行性。
　　这就是这所高等商业学校的优势，基本只要毕业，学生的实践能力和人际交流能力就比普通大学的高，另外还有一点，有些学生甚至已经有了一定的人脉资源。
　　其实，这也就是为什么这所学校在这个世界备受推崇的原因，因为实用。
　　不过，有些人会有疑问，为什么大学里却不允许他们谈恋爱？
　　其实，学校只是有这条规定，但学生们都大了，而且里面学子哪一个都不是一个小老师能惹得起的，所以大多数老师都是当做没看到，任由他们谈去。
　　聂远桐也是如此的，只是他知道周旭不喜欢自己弟弟，所以聂远桐随口就说了周学礼几句，当然，他也没有放到心上。
　　而这所学校规定不允许谈恋爱，是因为学生们要么是商贾公子，要么是关二代、军二代，这些孩子们的未来和婚姻都不是自己能做主的，现在谈了恋爱，可能以后就会成为被人利用的把柄，甚至成为致命的缺点，这才是学校有这条规定的初衷，只是后来，没人管了而已。
　　“真的要谢谢我吗？既然这样，你请我吃顿饭吧。”聂远桐说。
　　“抱歉，我拒绝。”
　　说罢，周旭转身离去，他没有心情和一校之长吃饭，而且他十分不理解为什么聂远桐对自己有这么大的兴趣。
　　今天一大早，周旭来到学校后，就被几个小弟一样的跟班围住了，这几个小弟的父母大多是三流企业的老板，有些是大型企业执行经理之类的管理者的孩子，不过这些和真正的巨商之子、官二代、军二代就低了一个等级了。
　　这些人也不是傻子，自然明白以后要巴结的对象，尤其是周旭，就算是军二代和官二代也都争相示好，毕竟大选是要花钱的，而到时候没有商人的支持，他们还选个屁。
　　“周旭周旭，我们都已经准备好了。”
　　“对呀，老大，只要周学礼来，我们就能保证他来得了走不了。”
　　“胡说，我们就能保证他来了马上就得走，被救护车拉走，哈哈哈……”
　　“对对对，我错了。”
　　“周旭，你真是太聪明了，你是怎么想到这种法子的，哈哈哈……”
　　周旭冷眼扫过这几个人，而后语调冰凉，他说：“无论你们准备了什么，都立刻给我停止，那些要砸人的东西，都给我撤下来。”
　　“啊？为什么？”
　　“对呀，你昨天告诉我们之后，今天早上我们五点多就来了，就是为了准备你说的东西，西边教学楼二楼的木头，我和小五两个人硬抬上去的，累都累死了。”
　　“周旭，怎么了，为什么要……”
　　这群人七嘴八舌的，弄得周旭烦不胜烦，于是他提高音量，语气也变得十分严厉：“我再说一遍，快去撤掉！”
　　周旭的语气让几人瞬间起了一身鸡皮疙瘩，因为不知为何，他们总觉得能从周旭这简单的一句话里听出来一种杀意。
　　几人不敢吱声，赶紧跑了。
　　这几人跑了之后，周旭这才长舒一口气，似乎现在才能呼吸到新鲜空气一般。
　　“周旭，对吧？”
　　抬头，周旭和聂远桐视线相对，心里稍稍一惊，毕竟这人是校长，所以周旭低低头，说：“校长，您好。”
　　聂远桐则点点头，放低音量问：“不好意思，刚好经过，顺便听到你的怒吼，你让他们撤掉什么？”
　　冷眼看向聂远桐，周旭心想这位校长是想知道什么，还是单纯的只是八卦？
　　周旭目光十分不善，聂远桐当然感觉到了，所以举起双手，他说道：“小同学，饶命啊，我就是随口一问，你要是不说，我也不能怎么着你，最多让你写个几千字的检查而已。”
　　侧头看看聂远桐，周旭发现这人长得还真是不错，有种欧美明星的感觉，眼神也深邃，仿佛里面有一潭幽水，鼻梁也高，肤色比周旭的还要白，笑的时候，右边嘴角略高过左边，也正是因此，他整个人带着一种邪气。
　　这种邪气，不是来源于内心的邪恶，周旭觉得聂远桐这种邪气其实是来源于一种自信。
　　实际上，周旭对这种人是十分有好感的，如果那人不粘着自己的话。
　　“同学，现在可以说了吧，你们要撤掉什么？”
　　侧头看聂远桐一眼，周旭微微一笑说：“就不告诉你。”
　　说罢，周旭转身离去，他要查一下，这群人到底有没有将对付周学礼的陷阱收拾起来。
　　先是去了体育器材室，检查一遍，一切正常，又去了西面的教学楼，发现他们说的木头已经收走了，周旭这才准备回教室。
　　回教室的路上，周旭又遇到了在闲逛的校长。
　　不远处看到校长的当下，周旭转身就要走别的路，结果聂远桐在那边喊了起来：“哎哎，那边那个同学，对，周旭，你过来，过来。”
　　周旭的大名在这个学校不可不谓出名，所以校长喊出周旭的名字后，附近的同学都看向了周旭。
　　没法，周旭只能走到聂远桐身边。
　　聂远桐唇角一勾，说：“同学，跟我去看个戏吧。”
　　接着，周旭就被聂远桐拉到了紫藤架旁边一个长椅上。
　　紫藤正盛开着，密密麻麻，紫藤架里面的人，看不到紫藤架外面的长椅，自然也看不到长椅上坐着的两个人。
　　于是周旭就这么被一校之长拉着，听了一遍别人的告白，然后再看到校长大人，亲自出去“捉奸”，最后还被校长大人硬是送了一个人情。
　　实在是无语，周旭说：“校长，我们要上课了。”
　　“那说好了，今天中午你请我吃饭，就在门口不远处那间意大利餐馆吧，我爱吃里面的牛排。”
　　这边周旭还要拒绝，那边聂远桐微微一笑，拍拍周旭的肩膀，说：“就这么说定了，否则，今天晚上我就跟着你去你家吃饭，反正你爸挺喜欢我，不会拒绝。”
　　聂远桐走了，周旭看着他的背影，忽然觉得这背影有点熟悉，好像是苍茫空间内的那道黑影，是的，个头差不多，身材也差不多。
　　周旭掩唇轻笑，这回挺有意思的，难道他的爱人是这个校长？
　　现在周旭算是大一，他们这所学校的大一是不分系的，到大二之后再根据自己喜好选择专业。
　　周旭和周学礼在七班，大一学生，也都有自己的书桌，和高中时期差不多。
　　回到教室之后，周旭坐到靠窗的位子。
　　窗外景色不错，已经是四月份，到处都是紫藤花，低垂的样子仿佛是羞怯的少女，娇滴滴的，还有各色郁金香也都开了，各种颜色的，很艳，从周旭的位子看出去，景色确实是让人心情不错。
　　温度适宜，阳光照在周旭身上，让他懒洋洋的，有点想要睡觉，正迷糊着，面前站出一个人。
　　周旭抬头看去，这人不是别人正是周学礼。
　　坐直身子，周旭似笑非笑的，想看看他有什么招，结果周学礼忽然将周旭的书桌掀倒了。
　　周旭坐在书桌后面，虽然及时作出反应，可是脚还是被书桌砸到。
　　一股钻心的疼痛传来，周旭咬牙忍着。
　　周学礼两步再次走到周旭面前，他咬牙切齿地说：“周旭，以后我不会任你欺负。还有，你找我茬儿没事，但是你要是敢伤害温婵，我绝对饶不了你！”
　　因为太疼，周旭眼中含着生理性的泪水，不过听到周学礼说了什么之后，他却笑了，感情这就开始护着女主了。
　　靠在窗边，周旭将被砸伤的脚转了转，而后才抬起头来，笑着回答：“那咱就看看谁本事大了。”
　　“你……不要以为我不知道，我和温婵回教室的时候看到了，当时你和校长是一起的。周旭，你真是太卑鄙了，将这种事情告诉给校长，有意思嘛？”
　　继续揉着自己的脚腕，周旭心想，周学礼以为是自己拉着校长听墙角，可是实际上，明明校长拉着自己听墙角，这还真是有冤没处诉。
　　“有啊，可以看你写检查啊。”周旭回答。
　　“周旭，咱们走着瞧。”
　　“好。”
　　上课的教授进来，所有人都坐好，老师刚要开口，周旭举起了手。
　　教授点点头，表示同意周旭说话，于是周旭站起来，他指指自己的右脚，说：“老师，我脚受伤了，要去医务室。”
　　“怎么伤的？”
　　周旭的前面一个女生回答：“被周学礼砸伤了。”
　　老教授当了这么多年的老师，最不喜欢的就是同学之间这种互相伤害的行为，于是老教授问：“被他用什么砸伤？”
　　“他推翻了我的桌子，我逃脱不及，桌子角砸到我的脚趾，我觉得有可能伤到了骨头，此刻，脚趾非常疼。”
　　周旭边说，边示意追随他的几个小弟，几个小弟瞬间站起来说：“老师，是的，是周学礼故意伤害周旭的，我们都看到了。”
　　“老师，我也看到了，当时周旭正坐在窗口看风景，周学礼走过去，二话不说就把周旭桌子掀倒了。而且，他还拒不道歉，甚至威胁周旭。”
　　此时前面一个女生站了起来，细声细语地说：“老师，确实是周学礼伤了周旭，我可以作证。”
　　……
　　班级里看到的没看到的，都开始七嘴八舌地帮周旭，若是以前，毕竟周旭是欺负人的那一个，现在他确实是被欺负的，于是原本就算想要巴结他，却碍于他总是干坏事的人，也不得不住嘴，可是这一次，他们当然不遗余力地在周旭面前刷存在感。
　　周学礼如坐针毡，他没想到结果会是这样，也完全没想到周旭竟然会这么无耻地跟老师告状，而他早就被周旭欺负过太多次了，类似的事情周旭不止干过一两回，怎么自己就干了这一次，就成了十恶不赦了？
　　而且，说什么他找父亲告状，周旭还不是找老师告状？
　　其实这一点还真是周学礼错怪周旭了，因为周旭确实是觉得自己可能伤到了骨头，所以想要去医务室查看一下情况，至于之后会把周学礼供出来，那还真不是他开始的，是周旭前面的女同学说出来的。
　　不过既然都已经说出来了，周旭也不介意落井下石一下，于是给几个小弟使了眼色，让他们继续添油加醋地说了一番。
　　现在结果出来了，所有人都在指责周学礼，老教授回到讲台，说：“谁是周学礼？”
　　周学礼慢慢站起来，知道这回肯定少不了要写检查了，但是，如果真的弄伤了周旭，他倒是宁可去写检查。
　　“你故意推倒他的桌子，伤了他的脚，是吗？”
　　周学礼摇摇头说：“桌子是我推倒的，但是我没想伤到他，这是意外。”
　　老教授长叹一口气说，“行，下课后跟我去一趟教导处吧。”
　　周学礼坐下，老教授又看向周旭：“周旭，你去医务室吧，需要人陪着吗？”
　　“不需要，谢谢老师关心。”
　　“那也以防万一，周旭前面那个女生，你陪着他一块去吧，别耽误了。 ”
　　周旭无语，前面那个女生，也就是那个将周学礼捅出来的人，这个女孩明显是暗恋周旭的，她的喜欢太明显了，虽然她确实极力掩饰，可是她的目光太热切，这目光已经将她出卖。
　　女孩看上去就有点激动，周旭也不好再拒绝老师的好意，只能任由女生搀扶着去往校医务室。
　　女生名叫翁澄，两世都爱着周旭，第一世，周旭是恶霸，可是翁澄一直记得刚入校时，迷路的她看到周旭时的感觉，仿佛是暗夜中的一线灯光，照亮了她的路。
　　第二世，翁澄大学毕业就去了国外，等她回来的时候，周旭已经死了，她伤心地在他的墓碑前哭了很久。
　　此时，周旭其实真的很不想和翁澄这个女生有什么联系，因为这样的女孩太认真，也太执拗。
　　周旭不希望这一世翁澄还是走原来的老路，因为前面两世，无论如何周旭都是异性恋，可是自己，可是个彻头彻尾的同性恋，对女人可以说是半点兴趣都没有。
　　扶着周旭，翁澄脸颊绯红，她的这种爱慕都快要直接溢出来了。
　　周旭内心轻叹一声，被她扶着走出教室后，周旭硬生生抽回了自己的胳膊。
　　翁澄愣愣地看看自己双手，再看向周旭，目光很受伤。
　　周旭一只手扶着楼道的墙壁，靠另一只没受伤的脚支撑住自己，他非常认真地对翁澄说：“翁澄，我有喜欢的人了。”
　　翁澄更加受伤了，眼眶中的泪水，似乎马上就要掉下来了。
　　周旭接着说：“翁澄，你值得一个爱你的男人，可是我没这福分。”
　　翁澄低头，眼泪终于落了下来，她还以为自己将爱慕隐藏得很好，却原来已经这么明显了吗？明显到周旭已经感觉到了？
　　“要是觉得难过，就找个地方休息一下，就当你陪着我去医务室了。要是能平静下来，就回教室吧，你的父母似乎很在意你的成绩。”周旭已经尽量温柔了，不过可能因为习惯了冷漠，所以，这话听上去其实还是有点冷硬的。
　　不过，无论周旭的语气如何，在喜欢的人听来，都是好的。
　　沉默了几分钟，翁澄抬起头来，擦擦眼泪，她鼻头和眼眶都微微发红，尴尬地笑一下，她说：“我没事，抱歉，给你添麻烦了，那我回教室了。”
　　“嗯。”
　　两人转身，一个往左，一个往右，周旭心想，其实万千人海中，能相遇就已经是天大的缘分了，何必伤一个喜欢自己的人的心呢？
　　周旭瘸着去了医务室，只是打开医务室的门，周旭又愣了，为什么聂远桐会在这里。
　　转着手中的笔，聂远桐回头，看到是周旭后，他嘴角斜斜勾起，问道：“怎么？挨揍了？”
　　周旭转身就要走，聂远桐赶紧起身将周旭拉住，“我开玩笑呢。对了，你怎么了？”
　　不跟聂远桐计较，周旭说：“脚被砸了。”
　　说着，周旭就跳着进了房间，脱下鞋子，周旭自己捏了一下。
　　“嘶……”
　　瞬间周旭眼眶就红了，踏马的，太疼了！
　　聂远桐走过去，蹲下，看看周旭那青紫的脚趾，不再玩笑，而是仔细给他查看了一番。
　　“嘶，你轻点。”
　　原本眼眶只是有一点红，这一回，眼眶内的生理泪水都快流出来了，周旭觉得脚趾被砸的疼痛，甚至比肚子上被捅一刀的疼痛还要严重，若是别人这么想，可能还有点扯，但是周旭这么想，是因为他有经验。
　　这么想起来，周旭觉得也挺悲惨的，算起来，他自己都不知道自己被捅死过多少次，但十几次总归有的。
　　聂远桐抬头，只是一抬头，他愣了，眼眶微红的周旭微微低头，细长的眉眼稍稍弯起，眉心紧蹙，忍耐的模样，禁欲一般，可越是这种，越让人想要知道他放纵时是什么样的。
　　赶紧挥散脑海中的思绪，聂远桐沉声说：“去医院拍个片子吧，我怀疑你的骨头可能裂了。”
　　周旭也是这么想的，因为他自己就是个医生，所以在脚趾传来异样的疼痛后，他立刻决定先不上课，先去治疗。
　　点点头，周旭想要给自己司机打个电话，不过电话才拿出来，就被聂远桐收走了，“我送你去医院。”
　　说着聂远桐就将周旭打横抱起，周旭来不及挣扎，就已经落入了一个温暖宽大的怀抱。
　　怀抱很温暖，很熟悉，熟悉到他绝对不会认错，是的，这个怀抱就是他的爱人的。
　　双手挂到聂远桐脖子上，周旭顺便摸了摸他的脖子，接着周旭便更加确认了，这个人绝对是自己的爱人没错，这种肌肤相亲的感觉，他不会忘。
　　心内微笑，周旭发现，他似乎对自己的爱人也有一种异常的吸引力，基本上每个爱人都是见过自己之后就会爱上自己，而这个聂远桐，以前应该是很照顾周旭的，不过现在，周旭觉得他的喜欢要变质了，要变成爱了。
　　很好，这么早就找到自己爱人了，周旭心想。
　　那边聂远桐也觉得奇怪，其实他确实是挺喜欢周旭的，但是这种喜欢仅限于师生情，可是为什么，自从今天早上起，他就对周旭有种别样的兴趣？
　　甚至为了周旭，而教训了他的弟弟一番，往常的自己会这么做吗？
　　聂远桐觉得自己真的要疯了，尤其是刚才一抬头看到周旭眼眶通红的模样时，他甚至想要将周旭扑倒，狠狠地蹂躏他，让他彻底哭出来。
　　周旭被聂远桐抱着，在他怀里，周旭问：“你为什么在医务室？”
　　“因为两个校医结婚去了。”
　　“同时结婚？”如果没记错，学校的两名校医应该都是男的，而且非常不对付，基本上每次周旭见他俩都在吵架，这样的两人会选在同一天结婚？
　　“不，他俩结婚。”
　　“……”
　　聂远桐抱着周旭直接去了车库区，将周旭放到副驾驶座，聂远桐问：“疼吗？”
　　周旭摇摇头，“还行。”
　　这句话周旭是硬着头皮说的，其实非常疼，他觉得要是聂远桐看不到，他真能掉眼泪了，而且现在，他的脚趾已经开始发紫发胀了。
　　聂远桐看看周旭微红的眼眶，忍不住轻轻摸了一下他的头说：“等一会，医院马上就到。”
　　周旭点点头，聂远桐也到驾驶座坐好。
　　途中，周旭问：“你这校长当得也太轻松了吧？”
　　“没有啊，你没看到吗，我整天忙死了。”
　　“忙着听墙角？还是忙着在校医走后，偷用他们的电脑打游戏？”
　　“哈哈，被你发现了。”
　　周旭无语，只听聂远桐接着说：“听墙角是为了你，打游戏是为了遇到你，我这么说，你会不会很感动？”
　　“不，只会觉得你轻佻。”
　　突然聂远桐沉下声来，他说：“可是我很高兴，因为确实遇到了你。”


第68章 第七个世界：打脸重生总裁
　　聂远桐的声线很迷人，尤其是故意这么将声音低垂下来的时候，给人感觉沉稳而富有磁性，若是声控，光听到这声音，估计骨头都能酥了。
　　不过，既然是甜言蜜语，只要诉说的对象是对的，那么无论声音如何，对方都会感到欣喜。
　　周旭微微一笑说：“校长这是爱上我了？”
　　聂远桐正开着车，周旭这句话说得非常直接，直接到聂远桐差点把方向盘打歪。
　　车子不稳，周旭身子晃了一下，等聂远桐的车子再次平稳之后，周旭侧头看去，发现聂远桐这个一直带着点邪气的男人，耳垂竟然红了。
　　周旭粲然一笑 ，问那个突然沉默下来校长到：“怎么，喜欢我，你怕了？”
　　“戛！”
　　刺耳的刹车声，弄得人很不舒服。
　　急速刹车让周旭身体往前倒下，又被晃回去，幸好他系了安全带，否则，说不定脑袋就撞到车子前面玻璃上了。
　　怒目看向聂远桐，周旭说：“你想死吗？”
　　“不想。”
　　说罢，聂远桐单手解开安全带，身子一倾，压到周旭身上。
　　吻就这么铺天盖地地袭来，从生涩到凶猛，和所有世界的初吻一致。
　　正吻着，突然之间一个声音响起：“吱。”
　　接着又是一声：“嘭。”
　　聂远桐唇下的人忽然倒了下去，聂远桐一愣，喷笑：“哈哈哈哈……周旭，你是不是碰到调节座位的按钮了，哈哈哈……”
　　周旭重新按一下调节座位的那个按钮，将骤然躺平的自己调整回到坐着的姿势。
　　周旭也十分无语，吻着吻着，自己突然躺平了，这种经历还真是头一回遇到。
　　略显尴尬，周旭对那个还在哈哈笑的校长说：“再笑，你就等死吧。”
　　聂远桐忍着笑回答：“好好。”
　　再次发动车子，上路，聂远桐边开车边说：“周旭，学校禁制谈恋爱。”
　　周旭斜一眼聂远桐，然后回答：“校规该修改了。”
　　“嗯，我也这么认为。”
　　“你刚才的行为太危险了。”周旭说，他说的是刚才聂远桐突然刹车的问题，虽然是停在了右边的那道上，不过还是有危险性。
　　聂远桐边开车边回答：“是你先勾引我。”
　　周旭一愣，回答：“最先勾引的人，应该是你。”
　　看着前方，聂远桐噗嗤一声再次笑出来，“可能真的是我。”
　　两人就这么说说笑笑地去了医院，而去了医院之后，聂远桐拿出一张卡，两人便连挂号都不用直接去了高级客户服务区。
　　“医院还能这样？”
　　聂远桐晃晃手中的卡说：“当然，只要有钱。”
　　“这张卡年费多少？”
　　“几万块而已，但是能省很多事，来到就有专人负责，是不是很方便。”
　　“是。”
　　周旭不想对这个医疗体制说什么，反正他也没什么心情管这种事情。
　　公平不公平，这都不是周旭一个人说了算的。
　　直接去了骨科，拍了片子，周旭看到他脚趾的骨头确实裂了一点，不过倒不算严重，两三个星期就能自己长好。
　　确认情况之后，周旭也舒了一口气，不过这个仇他可一定要报，他此生最讨厌的就是疼了，一点疼都不行。
　　最后医生也什么都没干就让周旭走了，毕竟不是胳膊这种经常会动到的地方，所以医生也没给固定，只是告诉周旭要注意，其实这些，医生不说周旭也都明白。
　　回去的路上，聂远桐玩笑一般说：“今天的午餐没得吃了，唉。”
　　周旭却回答：“一起去吃吧，吃完，你送我回家，怎么样？”
　　聂远桐当然同意了，于是玩笑似得两人确定了恋人关系，又玩笑一般，两人迅速进入了热恋状态，约炮一般迅速。
　　唯一一点不同，大概就是两人还不会那么快就上床吧。
　　两人还是去了说好的那家意大利餐厅，聂远桐是无肉不欢，周旭则无所谓，随便聂远桐帮自己点了菜，不过吃了几口后，周旭发现确实非常合他胃口。
　　于是周旭将那一整块牛排都吃了，吃过之后，周旭心满意足地说：“不错。”
　　隔着桌子伸出手，拇指擦一下周旭唇角的油渍，聂远桐说：“周旭，你太诱人了。”
　　伸出红嫩的舌尖，周旭舔舔自己下唇，笑道：“忍着。”
　　当天下午，周旭没有去上课，因为他实在是懒得听那些课程，对他来说就算这些课程设置已经非常好，他也不需要再去学习，因为这些东西他早就已经了解得很透彻了。
　　回家后的周旭，看到柯图儿正在花园摆弄她的盆栽，于是周旭拿本书，过去坐下。
　　柯图儿也不理他，径自干自己的事情。
　　两人就这么各忙各的，倒是也挺和谐，只是，两个小时后，柯图儿坐到了周旭的身边。
　　椅子一沉，周旭侧头看过去，柯图儿笑着问：“今天怎么这么早就回来了？”
　　原主从来没有理会过柯图儿，但是或许是因为今天早上周旭的示好，所以柯图儿也想和他示好吧。
　　“因为脚被砸了。”
　　“因为什么？”
　　“没什么，和同学玩闹，不小心弄伤的。”
　　周旭不想把他和周学礼的事情闹到家里来，尤其是闹到柯图儿面前，因为这个女人和他们两人都没有血缘关系。
　　“下次小心点吧。”柯图儿说。
　　“嗯。”
　　起身，柯图儿准备离开，她快要走出周旭视线时，周旭突然问她：“你想演戏吗？”
　　柯图儿的脚步顿住了，慢镜头一般转身，她问：“你说什么？”
　　周旭重复一遍，“你想演戏吗？”
　　柯图儿尴尬地笑一下说：“就算想又能如何，你的父亲是不会同意的，只要他不同意，那么没有一间公司敢要我，就算有，我也一定会被雪藏。所以，我根本没有选择权，不是吗？”
　　“我没问那么多，就只是问你一句，你想吗，演戏？”
　　柯图儿看着周旭，双唇发抖，许久，她才颓然低下头，轻声说：“想。”
　　说完后，柯图儿转身就走了，因为她不觉得周旭会帮她，或者说，她不觉得周旭能帮得了她。
　　其实周旭并非想要帮助柯图儿，而是想要借助柯图儿扳倒周强。
　　前面两世，第一世，周学礼被周旭弄死了，可是最后的最后，他还是没有好下场，因为周强的众多情人中，后来有两个生了孩子，这两个女人联手，最后将周强的所有财产都侵吞了。周旭，最终还是凭着自己的一点积累，而没有饿死。
　　第二世，周旭反过来被周学礼弄死了，而弄死的原因是，周强把他关了起来，最后他自己忘记了，等他想起来的时候，已经过去十天了，周旭的尸体都已经臭了。
　　两世，周旭都不能指望周强，而周强对周旭的感情，也不过就只是有一个“父亲”的名而已。
　　这一世，周旭没想和周强搞什么父慈子孝，本身周强就自私到令人发指，而周旭，也不指望能借助什么父亲的力量。
　　周强，根本就不配当一个父亲，所以，周旭打算帮助柯图儿。
　　周强此人一生老婆情人无数，不过他最爱的，应该就算是柯图儿了，他前两世，至死都没有和柯图儿离婚，这就说明了问题。
　　合上手里的书，周旭也没想到有一天，他会和自己父亲对战起来。
　　其实，在某个世界里，周旭的父亲也叫周强，但是那个周强，虽然有点固执，可内心其实是十分喜爱孩子的，然而这个世界的周强不一样，这个世界的周强，就是一个自私的伪君子。
　　自私也行，可是这人是对自己的孩子都是自私的，他惩罚孩子，将孩子关起来，结果自己竟然会忘记。
　　那是重生后的周学礼，利用先知的优势，将周旭一点点打败，而且在将周旭虐待地体无完肤之后，他将周旭交给了周强。
　　周强知道周旭的所作所为后，十分气愤，直接将已经奄奄一息的周旭锁在了经久不开的地下室。
　　随之，周强便忙了起来，周学礼虽然知道周旭被关在地下室，可是他最终什么也没说。
　　十天之后的周强想起来了，可是那时候的周旭已经是一具尸体了。
　　尸体干瘪如柴，而在地下室饿极了的周旭，将一个腐朽的凳子，给啃了。
　　可最终，他还是饿死了，因为地下室里，除了那把凳子，就什么都没有了。
　　这就是周学礼重生后，周旭的最终结局，饿死的，多可笑！
　　一个首富之子，被活活饿死了，这消息大概在世界来讲，都够让人震惊的。
　　周旭自然不傻，周学礼是他要报复的对象，周强自然也是，这样的父亲，这样的父亲的家业，他宁可不要。
　　不过，在真正报复周强之前，该利用的还是要利用利用，比如，周强的人脉关系。
　　春风醉人，周旭在自家花园里又坐了一会儿，这才进屋。
　　屋里，周学礼已经回来了，两人一见面，周学礼就瞪着周旭，周旭则直接无视他，上楼去了自己房间。
　　周学礼不明白，上一世，周旭不是设计好了要陷害自己吗？
　　体育用品室里，他不是让几个小弟联合起来，拿着一筐筐的排球扔自己的吗？
　　就算周旭今天不在学校，可是他的吩咐应该是前一天布置下去的，可是为什么，那些小弟们谁都没有叫住他？
　　可是，他已经告诉老师了。
　　结果，十分担心的老师，跟着周学礼去体育用品室走了一圈，发现根本没什么“小弟”，更加没有什么校园霸凌。
　　周学礼也着急了，他带着老师又去了西区教学楼，如果记忆没出错，那里，周旭的几个小弟准备了更加严重的恶作剧。
　　而那个恶作剧其实是十分危险的，因为他们将一根木头弄到了二楼，而周学礼进去之后，原来应该是先滑一跤，随后因为地板上倒了油的关系，他一下滑到另一头的墙壁，滑动的过程中，他会碰到一个启动板，启动板打开，上面先是会撒下一整袋的面粉，而后会掉下来一根木头。
　　实际情况是，周学礼带着老师去了，进门后他也确实摔了一跤，然后就没有然后了。
　　周学礼着急地看向二楼，可是那里什么都没有，没有面粉，也没有木头，然而地板上确实是有油的，只是油非常非常的少。
　　可这是为什么？难道周旭知道自己要带老师过来？
　　可是他不是因为受伤，去了校医务室了吗？
　　“周学礼，你到底想让我看什么，看你演戏吗？”老师跟着周学礼，可是他只看到周学礼因为自己不小心摔了一跤，根本没有什么欺压他的同学，更加没有什么有危害生命的恶作剧。
　　“对不起，老师，可能是我看错了。”周学礼只能道歉，不过因为他向来就比较懦弱，所以老师最终也没有说他什么，只当他是因为太胆小，而害怕被欺负罢了。
　　此刻，在家里周学礼竟然再次被周旭无视，他觉得更加愤懑。
　　蹭蹭蹭跑到自己房间，周学礼打开电脑，他需要安慰，他的安慰就是温婵。
　　两人放学时，也是一起走的，想到这里周学礼心里就舒服多了，重生一次，至少他能和温婵在一起了。
　　“小婵，你到家了吗？”
　　“到了。”
　　周学礼在网上倾诉自己内心的郁闷，而温婵也一直很温和地回应，不过周学礼不知道的是，温婵虽然表面看上去很温和，实际上，因为压抑，她其实内心比任何人都急躁。
　　温婵的父亲，也就是前一任校长温助尧，对温婵的要求非常严格，从小温婵就每天必须练习两个小时的钢琴，两个小时的舞蹈，还有一个小时的书法，每天都是如此。
　　温婵如果有一点点懈怠，那么迎接她的就是温助尧的巴掌。
　　而温婵最开始学习这些的时候，只有三岁。她都不知道被父亲打过多少次，才有现在的成绩。
　　现在的她钢琴十级，舞蹈也已经被选进了芭蕾舞团，书法也曾经夺得过大赛冠军，然而，要是让她选择，她宁可选择没有这所有的成就，而是有一个快乐的童年。
　　正是这种自小就压抑的环境让温婵养成了这种性格，表面一套，温和柔弱；背后一套，急躁而是非不分。
　　在这种严格的环境之下，温婵的世界观其实都还没有形成，她对于对错其实也没有太多的坚持，因为这么多年他其实也被温助尧严格地保护着。
　　她从来不知道什么是黑暗，或者说，即便做了什么黑暗的事情，她可能也不知道那是错的。
　　就像此刻她和周学礼的聊天，听到周学礼说他很委屈，很不甘之后，她根本没想什么就回复说：“学礼，不然我们偷偷给他安个罪名吧，比如强奸犯这种，大家好像都很讨厌这种人，你觉得呢？”
　　周学礼看着电脑，一时没明白温婵什么意思，不过她这么宽容可亲，他真的很喜欢，于是便回复到：“谢谢你，小婵。不过这种罪名也不好安，不然算了吧。”
　　“我可以帮你呀。”
　　那边周学礼刚要回复，他们家阿姨叫他下去吃晚饭了，于是赶紧回复一个“我去吃饭了，谢谢你，小婵”，接着他就下楼了。
　　周学礼没想到的是，温婵竟然真的开始准备了，而且她准备让校花来做受害者，因为他讨厌那个校花。
　　校花的父亲是金融大鳄，校花长得也漂亮，无论从哪方面讲都很完美，大部分男生都喜欢她，可是大部分女生都讨厌他。
　　温婵听女生们讨论，于是觉得自己也很讨厌这个校花，可实际上，她和校花连话都没有说过。
　　周学礼下楼的时候，周强、周旭、柯图儿已经都坐好了，周学礼坐到周旭旁边的位子。
　　一家人都没有说话，这是常态，不过吃着吃着周旭突然说：“爸，我们学校有个比赛，是个小视频比赛，我想参加一下，可以吗？”
　　周强一愣，一般周旭可不会问他意见，从今天早上开始，周旭好像真的变了。
　　“小视频比赛？什么意思？”
　　“其实没什么，就是学校想锻炼我们的组织能力，让我们自己担任编导，拍一个小故事。故事大约十五到三十分钟必须讲完，但是这个过程中，怎么组织演员，怎么联系场地等等，这些都是需要我们个人完成的。我觉得很有挑战，想要试试。”
　　周学礼听了半天没跟上趟，他怎么没听说过有这个比赛？
　　“我怎么不知道？”
　　周旭回头，温和一笑说：“弟弟，以后你也注意一下学校的宣传栏吧，里面很多活动其实还是挺有意义的。”
　　周学礼瞬间红了脸，因为尴尬，而周强听到周旭的话后，十分欣慰，便点着头说：“可以啊，你需要我帮忙吗？要给你点资金吗？”
　　周旭笑着回答：“谢谢爸，资金倒是不用，但是我想问你借个人。”
　　“哦？借谁？”
　　“就是她，你的老婆。”
　　柯图儿正心不在焉地喝着汤，突然她就愣了，再联系起下午周旭在花园里问她的话，心里一暖，柯图儿觉得或许活着也不是那么糟糕的事情。
　　是的，两世，柯图儿最终都是自杀了，而她的抑郁症其实就是差不多从这个时候开始的。
　　这还是初期，初期的她只是偶尔会想起自杀，到了后期她是每天都要用很大的毅力告诉自己不要死，可最后她还是自杀了。
　　这一世，她死不死周旭不管，不过周旭希望用她来打垮周强，反正他和柯图儿没仇，跟这个不顾自己死活的父亲可是有很大的仇。
　　周强不明白周旭的意思，于是问道：“小旭，你什么意思？”
　　周旭笑着说：“爸，你忘了吗，柯姨以前可是演员，我想让她帮我联系几个小新人，不用给钱或者给钱特别少那种，然后帮我指导一下。”
　　“原来如此，哈哈哈，当然可以了，不过这个你不应该来问我，你应该直接问她。”
　　周旭听后便转头看向对面的柯图儿，“柯姨，你能来帮我吗？”
　　悠然一笑，柯图儿说：“当然可以。”
　　周强看看周旭，再看看周学礼，两相对比，高下立现，他叹口气说：“学礼，你以后也长进一点吧，真是，和你哥一比，你真是一点用处都没有。”
　　餐桌又恢复安静了，周旭此刻当然不会再去当什么好哥哥，他看戏还来不及呢，可惜，戏还没看够，他家门铃响了。
　　示意阿姨过去看看是谁，周强也犯嘀咕，“这时候，会是谁来家里，我没有邀请过别人啊。”
　　此时阿姨走了过来，对周强说：“周先生，他们说是大公子的同学，想来看看他的伤势的。”
　　“伤势？”周强疑惑地看向周旭。
　　周学礼的心瞬间被吊了起来。
　　周旭微微一笑说：“哦，今天不小心伤了脚。”
　　听周旭这么说，周学礼的心吊得更高了。
　　“这样呀，那叫他们进来吧。”
　　“是，周先生。”
　　门被打开，进来五个周旭的同学，一家人都站了起来，那五个人也十分恭敬地走过来，先跟周强打招呼，再跟柯图儿打招呼，之后才把礼物放好，坐下。
　　全都坐下之后，周强说：“都还没吃饭吧，阿姨，给他们也一人准备一份饭菜上来。”
　　“是。”
　　阿姨走了，几个人都表现地很不好意思，其中一个说：“周叔，抱歉打扰了。”
　　“没事没事，你们这是关心小旭，我倒是要谢谢你们在学校照顾他才是。”
　　“周叔，哪儿是我们照顾周旭呀，都是他照顾我们。对了，周旭，你没事吧，我们去问了，校长告诉我们说，你最后去了医院。怎么这么严重，我还以为就只是砸了一下呢。”同学说着，暗自瞟了周学礼一眼。周学礼心里一惊，知道这次躲不过了。
　　周强一听也问道：“还去医院了？到底怎么回事？”
　　“哦，没事，就是不小心……”
　　“什么不小心呀，就是周学礼故意砸的，我们都看到了。”
　　“学礼，怎么回事，你老实说！”周强语气顿时严厉起来。
　　终究还是没有逃过去，周学礼站起来，声音很小，他说：“爸，我错了。”
　　周强看看懂事的周旭，再看看这个小儿子，瞬间怒火更盛，“你给我滚回你的房间去。”
　　周学礼闷闷走了，饭桌上又恢复其乐融融的样子，而那几个小弟在周学礼走后，冲周旭又是眨眼又是做鬼脸的，邀功的样子好不滑稽，不过周旭发现，他似乎也不那么讨厌这几人了，至少，他们在此刻确实是想着法儿的为自己报仇了。
　　“爸，你不要这么生气，学礼也不是故意的，你不要听他们瞎说。”周旭继续当自己的乖乖好儿子，而那边周强的电话却响了。
　　看一看来电显示，是温助尧，这辈子周强唯一尊重也是最畏惧的一个人。
　　接起，周强的表情变得恭敬，“喂，温老师？”
　　“周强啊，你家儿子挺能耐呀，这是要拐走我唯一的女儿吗？”


第69章 第七个世界：打脸重生总裁
　　“温老师，您这是什么意思？”周强问道。
　　“哈哈哈，没什么，就是你家学礼和我家小婵，好像谈恋爱呢。”温助尧开玩笑一般说。
　　不过周强可不认为他在开玩笑，温助尧对自己女儿有多重视，别人不知道，周强却最是清楚，跟着温助尧的时候，他除了工作之外，几乎将所有的精力都花在了培养女儿身上。
　　现在的温婵，在各个方面都很出色，性格也乖顺，是温助尧最大的骄傲，而他既然这么打电话过来，就说明他是不同意的。
　　其实周强觉得无所谓，都快二十的人了，谈个恋爱不是很正常吗，可是谈恋爱可以，恋爱的对象是温助尧的女儿，那肯定就不可以了。
　　“老师您放心，我一定会好好管教学礼的。”
　　“唉，也别说什么管教了，这么大的孩子，让他收敛点就好，真想谈恋爱，就毕业后吧，现在还不是该谈恋爱的时候，况且，我可是他们上一任校长，这所学校可是不允许的谈恋爱的，要是影响了风气，那就不好了。”
　　“是是，老师，我一定会让学礼以后不去找小婵的。”
　　“行，那就这样吧。”
　　“再见，温老师。”
　　放下电话，周强强忍心中怒火，客客气气说了几句让同学们先吃之后，就上了楼。
　　周学礼此刻心中也正郁闷，拿着手机，准备给温婵打电话，只是还没拨通，他手机就被周强一巴掌给打到地上。
　　还没明白过来怎么回事，周学礼看向自己父亲，然而迎接他的却是周强用力的巴掌。
　　周学礼终于反应过来之后，他就开始逃，因为周强光扇他已经不解气了，而是抡起了旁边的凳子。
　　“嘭！”
　　坚实的凳子被摔了个粉碎，说明周强确实是气急了。
　　看着地上的凳子，周学礼心惊胆战，隔着桌子，周学礼问：“爸，怎么了？为什么？”
　　周强急喘几口气，指着周学礼怒斥：“你还敢问我怎么了？你不该打吗？温婵是什么人？她是你爹我的老师的女儿，你竟然敢打她的主意，我这辈子没什么尊重的人，就温助尧一个，结果你还要去睡他的女儿，我没打死你是轻的。”
　　周学礼心里也不舒服，因为他讨厌周强的用词，什么叫“睡他的女儿”，难道喜欢一个女孩就是为了睡她吗，难道就不能全心全意对她好吗？
　　是了，自己这个父亲情人无数，说起来，对他来说玩女人，可不就是为了睡吗。
　　“爸，我是真的喜欢小婵。”
　　“你还敢狡辩，行，那你就看我打不打得死你吧。”说完，周强出去了，只是几秒后又回来了，手里多了一根高尔夫球杆。
　　周学礼这才怕了，那东西真打过来会死人的吧？
　　“爸，你冷静一点，冷静点，我错了。”
　　周强举着高尔夫球杆，问：“你哪里错了，说。”
　　“爸，我不该喜欢小婵，以后我不会去找她了。”
　　“行，我给你一次机会，要是你再敢找她，我绝对会打断你的腿，我说到做到。”
　　“是，爸，我保证。”周学礼急切地说，因为周强这人真的是说到做到的。
　　周强冷哼一声转身走了，周学礼努力镇定下来，将嘴里的血丝吐出，他开始想周强是怎么知道他和温婵的事情的。
　　知道这件事的只有自己、温婵、校长、周旭，校长不可能，就只有周旭了。
　　双拳握紧，他发誓，这辈子绝对不会再让周旭胡作非为。
　　而此时周学礼也发现，他虽然重生了，其实不知道是不是蝴蝶效应，周旭也不会做上一世那些事情了，那么他该怎么办呢？
　　想了半天，周学礼决定无论如何，他需要先锻炼自己的身体，因为他可不想这一世还是被周旭追着打。
　　就在周学礼肿着脸准备去洗漱间洗把脸时，他和周旭再次相遇了。
　　脸被周强打得通红，周学礼低着头，稍稍捂脸，不希望被周旭看到，从而再次被嘲笑，可是他这边捂好脸，那边周旭已经走过去，全程当周学礼是空气。
　　不知道为何，周学礼觉得这种无视比被嘲笑更加让他愤怒和尴尬，站在楼道里，他咬紧下唇让自己平静，因为此刻他还没有和周旭作战的实力。
　　重生一次，周学礼觉得自己至少学会了隐忍。
　　这边周学礼还在隐忍，另一边温婵却正罚站，在一个幽暗的空间内，或者说，就是一个储物室。
　　小时候她不听话会挨打，到了初中后温助尧不打她了，都是让她罚站，可是现在她都已经读大学了，竟然还要罚站。
　　温婵的父亲温助尧真的太了解她了，她所有的习惯温助尧都知道，所以吃饭的时候，温婵不过随意说了一句“今天课程很顺利，老师同学都很好”，温助尧就猜出来了。
　　“小婵，今天发生了什么？实话跟我说，不要等我自己去查出来。”
　　温婵只剩下震惊了，而她不知道的是，在父亲面前她几乎从来不用“很”字，比如她一般都会说天气不错，而不是天气“很”不错，她会说课程还可以，而不是“很”顺利，她所有的话都会收敛着说，今天的回答却是十分坦诚，这种坦诚是她想要隐瞒也隐瞒不了的。
　　低下头，温婵说：“爸，我谈恋爱了。”
　　“对方是谁？”温助尧的话很冷，他说过不许温婵在大学时期谈恋爱的，她和那些官二代富二代不一样，她不可以放纵。
　　“周叔家的周学礼。”温婵交代了，因为她没有隐瞒的必要，或者说她隐瞒也没用，温助尧还是会查出来。
　　而后她就被关了禁闭，在这个幽暗的小房间内，温婵一遍遍反问这真的是她要的生活吗，这真的是她想要的父亲吗？
　　她一遍遍告诉自己，是的，是的，可内心另一个声音，却越来越响亮，这个声音一直在说：“不，这根本就不是你想要的生活，你的生活该是自由的，你的人生也该是自由的，不要再被控制了。”
　　严格控制的人生，严格保护的女儿，温助尧是个教育工作者，当了十七年的校长，他的学生遍天下，无论是政坛还是商界，都有他的学子，有些甚至已经成了大鳄，而他在教育自己的女儿上，却一直在走着极端。
　　幽暗的空间里，温婵一再让自己平静，等三个小时后，门打开时，温婵乖顺地笑一笑说：“爸，我错了。”
　　温助尧点点头，说：“嗯，那就去练琴吧，今天的两个小时还没有练呢。”
　　温婵抬头看到墙壁上的挂钟，此时已经是夜里十一点了，再练两个小时的琴就是凌晨一点了，而练完琴之后她还需要再练习一个小时的书法。
　　幸好现在她不用再每天都跳舞了，否则这一夜她都不用睡了。
　　想到以前每天两小时琴两小时舞蹈一小时毛笔字的时候，温婵忽然觉得可笑，她这辈子其实最讨厌的就是弹钢琴，其次就是舞蹈。
　　或许，如果温助尧不那么严格，她可能也不会这么讨厌，可是现在的她看到钢琴就很反感。
　　她喜欢绘画，喜欢看别人几笔就勾勒出一个栩栩如生的人物，喜欢那浓墨重彩的油画，可是她没有选择权。
　　练习毛笔字的时候，她偶尔会偷偷用毛笔画个小动物，不过画完立刻就要撕掉，因为温助尧会来检查，她每次都说那些被撕碎的宣纸是废稿，然而此刻温婵觉得那被撕碎的不是废稿，是她所有的快乐。
　　两个小时，温婵如木偶一般弹琴，等弹完了，温助尧上来给了她一杯温牛奶，“早点睡吧，今天不用练毛笔字了。”
　　“好，谢谢爸爸。”
　　乖乖喝完牛奶，洗漱完，躺到床上，温婵发现她的手机已经没了，取而代之的，是一款刚上市的新手机。
　　手机壳是粉色的，很轻巧，很可爱，可是温婵不喜欢。
　　她被规定了一条路，可是这条路温婵越来越不想走了。
　　温婵不记得周学礼的电话号码，周学礼的手机也已经被摔碎了，两人彼此思念着各自睡去。
　　周强打人的动静当然隐藏不住，所以，周强没下楼的时候，周旭就让那些同学回家去了，而他则和柯图儿商量了一下到底该怎么拍这个视频。
　　柯图儿问周旭他们这个活动有没有主题，周旭想了一下说：“这个我得问问校长，因为活动的海报还没贴出来。”
　　“那你怎么……”柯图儿愣了一下，突然明白过来，根本就没有这个活动，周旭这么说，只是为了帮她。
　　“为什么帮我？”柯图儿问道，“我好像没有什么能为你做的，或者说，难道我有什么连我自己都不知道的利用价值？”
　　唇角微弯，周旭说：“当然，因为我想和你合力，把我爸给扳倒。”
　　“什么意思？”
　　“字面意思，”周旭说完起身离开餐桌，走的时候又继续说了一句，“反正一切都还没开始，你随时可以拒绝我。”
　　周旭上楼去了，楼道里他遇到满脸红肿的周学礼，而他看向自己的视线也让周旭明白，看来他这是把告状的锅又砸到自己头上了。
　　懒得理他，周旭回了自己房间。
　　回房间后的周旭开始整理小视频大赛的企划，同时开始设计海报，因为这个大赛他本来就是胡说的，不过既然和校长“关系匪浅”，那么周旭肯定会利用这个优势的。
　　连夜将企划案做好，同时将海报设计图做出来，等睡觉时，一看表已经凌晨一点半了。
　　赶紧洗漱一下，准备睡觉，上床前周旭随意打开手机看了一眼，接着就看到校长聂远桐的短信。
　　“想亲你。”
　　微微一笑，周旭回过去一条短信：“你答应我一个条件，明天让你亲个够。”
　　发完，周旭就打算睡了，毕竟现在已经是凌晨了，只是短信刚发过去不过几秒时间，那边就回复了。
　　“无论什么条件，我都先答应了。”
　　周旭嘴角忍不住上扬，再次回复一条：“既然如此，我会记住我的承诺。”
　　而后周旭便关机睡觉了，不过周旭想也能想到那边的反应。
　　第二天一大早，周旭就去上学了，饭也没有在家里吃，而周强也早早离开了，因为他公司有事情，柯图儿则准备重新拾起她的演艺事业，至于周学礼，他则再一次起晚了。
　　他一向喜欢睡懒觉，加上昨天晚上睡得又晚，所以今天一起床已经过了上课时间了。
　　急匆匆吃了点早餐，坐上车子，他就往学校奔去。
　　最终周学礼第一节 课还是错过了，而那节课老师正好点名了，周学礼知道后只能叹口气，因为这节课的老师素来注重平时成绩，如果平时点名不在，那么考试时给分也会非常严格。
　　关键到大二分系时，这位老师是最终的审查员，如果他不同意，那么到时候就算选择了喜欢的系，如果选择这个方向的人很多，那么平时点名不在的，肯定会被优先淘汰。
　　没办法，周学礼心想反正都已经这样了，那就考试的时候争取好好复习一下吧，而且，此刻其实周学礼根本没有心思在这上面，他所有的心思都在温婵身上。
　　他答应了父亲不和温婵联系，可是总也忍不住去想，尤其是温婵那温柔如水的模样，总是挠的他心痒痒的。
　　他得先找个机会和温婵聊一下，毕竟，他也不想隐瞒温婵，如果可以，两人最好说好，大学毕业后再在一起。
　　周学礼这边还在考虑和温婵怎么儿女私情，那边周旭已经将小视频大赛的事情申请通过了。
　　早上，周旭早早来到学校，而且来到之后他就在校长室门口等着，或许真是心有灵犀，聂远桐今天也提前来了学校。
　　空旷的楼道内，清淡的晨光中，周旭单手插兜，靠在楼道的窗台边，见聂远桐来了，他保持单手插兜倚着窗台的姿势，对聂远桐挥手，声音清婉，他说：“早上好呀，校长大人。”
　　聂远桐再次确认，他真的喜欢上这个人了，因为急速增加的心跳已经将他整个人出卖。
　　上前几步，回头，确认楼道没人，聂远桐将周旭拉到怀里，紧紧相拥。
　　被聂远桐抱着，周旭很舒服，因为他喜欢这个熟悉的怀抱，很安全，很安心。
　　“校长，抱够了，咱们就去你办公室如何？”
　　被聂远桐抱着，周旭这么说，不是因为别的，因为聂远桐某个不可名状的位置已经硬了，念在他是一校之长的份上，周旭觉得还是得给他留几分面子，否则这样子被学生看到，估计很幻灭，毕竟这个校长在学生中的威望还是很高的。
　　“嗯。”
　　回身，掏出钥匙开门，聂远桐拉着周旭就进了自己办公室，而进去后，聂远桐转头就把办公室的门再次给锁上了。
　　周旭听到哪清脆的声音，双手抱胸，笑容玩味，他问：“怎么，想干什么见不得人的事情？还要锁门？”
　　接着周旭就知道这见不得人的事情是什么了，因为聂远桐一把将他打横抱起，而后两人进了校长室内一个小的休息间。
　　休息间有一张单人床，此刻，周旭已经被压倒在了床上。
　　什么都来不及说，周旭的双唇已经被封住，聂远桐的吻扑面而来，至于这个吻是什么味的，周旭心想，嗯，甜豆汁味的。
　　一吻结束，周旭对压在身上的男人说：“我豆汁喜欢原味的。”
　　聂远桐无语，只听周旭接着说：“不过，以后我可以多尝试几次加糖的。”
　　聂远桐想了一下才明白过来周旭是什么意思，嘴角勾起，聂远桐说：“周旭，我要爱死你了。”
　　周旭抬抬自己大腿，大腿正好碰到聂远桐的某个部位，他说：“起来，别一大早就想干这种畜生的事情，我真的有事找你商量。”
　　聂远桐低头看看自己的小帐篷，然后起身，毫不尴尬地说：“这是人类的本性，什么畜生不畜生的。”
　　“嗯，你很有道理。”
　　“你也太敷衍我了，对了，有什么事情？”
　　聂远桐坐到办公室的椅子上，周旭也稍稍整理一下自己的衣服，然后走出这个休息间，去了聂远桐对面。
　　将准备好的企划案和海报设计图交给聂远桐，周旭说：“想求你办一个活动，你看能办的起来吗？”
　　聂远桐接过周旭递来的东西，快速浏览一遍，而后仔细看了看周旭的设计图，最后说：“这件事包在我身上，虽然我自己做不了主，但是我保证这个活动可以办。”
　　灿然一笑，周旭说：“那就谢谢你了。”
　　“但是我的奖励呢？”
　　周旭正准备离开，听聂远桐这么说后，他一低头，再抬头时目光已经不同了。
　　狭长的眉眼微微弯曲，舌尖滑过下唇，单手解开领口，露出线条优美的颈线，周旭声音魅惑：“校长大人，想对我做什么？”
　　聂远桐眼睛直勾勾看着周旭，喉结上下耸动半天，最后他那刚要软下去的某个部位又硬了。
　　周旭很满意聂远桐的反应，将领口整理好，周旭说：“以后有的是机会，校长大人暂时还是先忍忍吧。”
　　说罢，周旭转身，将从里面锁着的门打开，出门，离去。
　　周旭走了，办公室里的聂远桐却单手扶额，失笑，他真的服了周旭，也真的越来越喜欢这个充满野性的家伙了。
　　低头间再次看到周旭的企划案，聂远桐认真看了起来。
　　企划案设计非常好，从如何开始，如何做宣传，甚至如何在中期造势、后期营销都非常清晰，关键是可行性非常好。
　　如果按照这个企划案施行，那么这次活动有可能将学校的名气整个再提高一级，而且这活动确实是很锻炼学生的能力，不过以个人组织可能就有点困难了，不如让各个班级、系别，以小组的名义来组织，而且不能强行让学生参加。
　　聂远桐将企划案稍稍做了一番修改，确认没什么问题之后，他就拿着企划案去了学校常委。
　　几个管理常委也不过才刚到，见到聂远桐后都挺吃惊，因为这个校长基本上就是“神出鬼没”的代名词，没事装作学生去听课，没事又去扮学校的花匠，再没事还跟着学生一起学习体育选修课中的健美操，总之用一个词形容这个校长，大概就是不靠谱了。
　　不过这个校长虽然不靠谱，可是实力却无人能够企及，他在金融专刊上的文章是他们所有人都写不出来的，而且年纪轻轻就已经出了两本专业性极高的书籍，而且书籍一年后，就成为一类大学的研究生专业课程。
　　总之，这个校长对他们来说就是个神一般的人物，最最关键的是，他的后台太硬了。
　　几名常委十分疑惑，也十分受宠若惊，聂远桐则微微一笑，十分恭敬地开口：“老师们好，我想促进一项活动，过来问问你们有什么意见。”
　　几名常委赶紧坐下，问道：“什么活动？”
　　聂远桐把企划书交给他们，笑道：“视频大赛。”
　　说完聂远桐就在角落找了个椅子坐下了，任由几名常委面面相觑。
　　常委们不敢吱声，只能用眼神交流：“校长怎么坐下了？”
　　另一名常委摇摇头，眨眨眼，意思是：“我哪儿知道，快看企划案吧。”
　　就这样，才刚来办公室的几名常委就在聂远桐的压力之下，一秒钟都不敢耽误地看起了企划书，而且企划书还只有一份，他们几人只能将企划书的钉子打开，一人看完一页之后赶紧传给下一个人。
　　一个小时之后，几名常委将企划案看完了，而此时聂远桐还悠闲地坐在角落里，无形中给他们施加着压力。
　　彼此对视，常委的头儿开口了：“聂校长，这份企划很好，我们支持。”
　　聂远桐起身微微一笑说：“嗯，那既然如此，谁来当主持人，谁来做宣传，谁来做评委，我们一并商量了，直接定下来吧。”
　　常委们还能说什么，只能点点头，赶紧找人召集了学校的教务处、教导处、后勤处，等等各个部门，临时召开了全校大会。
　　等中午放学，周学礼去找温婵的时候，他看到了学校的宣传栏。
　　宣传栏里有一副巨大的海报，而海报下方竟然还有一小行数字，周学礼仔细看了一下，那个竟然是打印日期，而这日期明明就是两个小时之前，那么周旭是怎么昨天就知道这个活动的？


第70章 第七个世界：打脸重生总裁
　　暂时将自己的疑惑放到一边，周学礼先去找了温婵。
　　温婵此刻正趴在桌子上，她脑子里是空的，自己也不知道自己在想些什么。
　　教室里没有什么人，除了温婵外，只有两个正拿手机打游戏的男生。
　　走到温婵的前面，面朝温婵，反坐在前桌的凳子上，周学礼也趴到温婵的桌子上。
　　四目相对，温婵看到周学礼微笑的模样，瞬间觉得很暖心。
　　周学礼小声问：“怎么了？看你没什么精神。”
　　“没什么，看到你后好像就好了。对了，我手机号换了，你昨晚之后还给我打过电话吗？”
　　“正好我也要告诉你，咱俩的事情我爸知道了，他把我手机摔了，看来我们只能暂时……”
　　不等周学礼说完，温婵就赶紧接了下句：“那我们转地下吧。”
　　“偷偷的吗？”
　　“嗯，以后我们说话都用暗号，比如我的新手机里，我会把你的号码存成同桌这种，这样就算我爸看到，我也可以编下去。”
　　想了一下，周学礼说：“好。而且，我真的不想和你分开。”
　　双手交握，温婵说：“我也是。”
　　“对了，中午你也还没吃饭吧，我去给你买点东西吧，想吃什么？”
　　“算了，以后你来找我也小心点，我觉得我爸也有很多眼线在这里，以后咱们都小心点，但是无论有多艰难，我都会和你在一起的。”温婵坐起来，说道。
　　“好。”
　　两人就这么趴在同一张桌子上对视了许久，越看越喜欢，最后周学礼走得时候，温婵觉得心都空了。
　　她发现她真的很喜欢周学礼，他帅气温和，和学校所有的男生都不同，学校的男同学都是家世显赫的，一个个傲得跟豹子似的，唯独周学礼生在那么富裕的家庭，竟然可以有这种亲切的性格，真的很难得。
　　尤其是和他的哥哥周旭相比，温婵觉得他俩简直就是有着云泥之别，若一个用阳春白雪形容，那么另一个就是下里巴人了。
　　又想起昨晚周学礼的抱怨，温婵决定帮助周学礼，因为周学礼是她这一生中遇到的最明亮的一团烟火，她愿意为这团烟火，化身飞蛾。
　　午休两小时，周学礼一直和温婵耗在一起，根本没去吃饭，温婵也没有，因为两人都觉得能待在一起，比吃饭有意思多了。
　　而此时周旭则被聂远桐叫到了校长室，看看办公桌后面的聂远桐，周旭问：“有事？”
　　聂远桐嘴角一勾，回答：“当然。”
　　“什么事？”
　　“讨好你。”说罢，聂远桐拿出一个食盒，打开，里面是色泽鲜艳的饭菜，刚煮好的甜玉米，小西红柿，煎好的鳕鱼块……
　　说是食盒，周旭都觉得有点委屈了，这根本就是艺术品，看上去周旭都有点舍不得吃。
　　“你做的？”周旭问道。
　　聂远桐点点头，说：“嗯，好看吧。”
　　“不错。”
　　“是呀，我昨晚用了两个半小时才做好。”
　　“嗯？”
　　“食盒呀，我自己做的，很好看吧。”
　　周旭边吃饭，边觉得无语，结果那边聂远桐哈哈笑了起来，“逗你玩的，都不是我做的，刚才我妈来了，想让你尝尝她的手艺。”
　　“很好吃。”
　　一人一双筷子，共用一个三层的食盒，气氛恬静，岁月静好。
　　等吃过饭，周旭擦擦嘴说：“干的不错，视频大赛的事情，很迅速。”
　　“当然了，你老公我可以名副其实的校长。”
　　“嗯。”
　　“对了，我有很多地方也会干得不错，你要不要试试？”聂远桐把那个“干”字说得非常重，其中的意味不言而喻。
　　周旭听后，含着笑回答：“不必了，你‘干’得再好，我现在也没兴趣。”
　　“哈哈哈，吓到你了？”
　　“没，想吓到我，你最好还是再多练练吧。”
　　说完周旭转身走了，连句谢谢聂远桐的午饭都没说，不过聂远桐却越想越高兴，他觉得周旭就一匹野狼，随时随地都能感觉到他凶狠的视线，可是就是驯服这种野狼才有意思，不是吗？
　　扶额低笑，聂远桐决定真的要改一下校规了，比如校长可以和学生光明正大谈恋爱什么的，如果可以写进新的校规就好了。
　　这天晚上，温婵回家后，先是乖乖练习了钢琴，又练习完了书法，在温助尧同意之后，她回自己房间了。
　　将房门关上，温婵拿出了母亲的遗像，盯着里面那个笑容柔和的女人看了许久，慢慢将相框扣在了桌上。打开相框的背后，里面是一张母亲留给温婵的单子，而这张单子就是开启银行某个保险格的“钥匙”。
　　温婵原本不想动这笔钱，她一直留着留着，因为这是母亲留给她的唯一一样东西，她舍不得将这张单子，就像这张单子就代表了自己母亲似得。
　　将所有的心事深深埋藏，温婵在温助尧面前更加沉默了，沉默到两人除了最基本的交流，这个家里就不会有别的声音了。
　　温婵觉得这一切都是父亲造成的，她已经大了，不想再当那个牵线木偶。
　　而此时周旭的饭桌上，周学礼终于问出来，“为什么你昨天就知道视频大赛的事情？可是学校的海报明明就是今天才贴上的。”
　　周强和柯图儿都看向周旭，但是两人其实都没有把周学礼问的问题当回事，毕竟周学礼的表现太让人失望了，尤其和周旭比起来。
　　正喝着汤，周旭就听到了周学礼的质问。
　　将嘴里的汤咽下去，周旭想要回答，结果周学礼接着说：“我问过了，昨天宣传栏里根本没有这个海报，而且他们也没有一个人知道视频大赛的事情，所有人都是今天中午放学后才看到那张海报的，你昨天说的，是谎言。”
　　因为周学礼语气太过严肃了，所以没当回事的周强和柯图儿，也都开始认真起来，周强也问道：“小旭，你是怎么提前知道的？ ”
　　拿过旁边洁白的餐巾轻擦一下嘴角，周旭不紧不慢地说：“因为这个活动是我提出的倡议，而且也是我做的企划，我当然知道。”
　　“你做的企划？”周强和周学礼同时不敢置信地说。
　　“是的，而且是直接通过校长同意的，甚至就连那个海报设计图都是我做的，怎么，弟弟，你有意见？”
　　“我……”
　　“还有，昨天确实有那张海报，只是，我一开始的设计是‘小视频大赛’，但是校长说不如把那个‘小’字去掉，直接叫视频大赛，所以贴上去之后，那张海报又被撤了。这件事当时经过的人肯定知道，我倒是想问问，你的那些朋友都是干嘛的，为什么这种事情竟然一点不知道，难道他们都和你一样，都有拖延症 ，所以这件事都已经结束了，才下楼？”
　　周学礼被噎得什么话都说不出来，而且还被周旭反将了一军。
　　这反应再次落在周强眼里，他对自己这个小儿子真的越来越失望了，他心里甚至开始想，周学礼果然不是能登上台面的，和她那死去的妈一样。
　　虽然脑子里想法是这样，话可不能这么说，毕竟死者为大，周强肯定不能提周学礼亲妈的事。
　　“学礼啊，唉，以后你就跟着你哥学着点吧，正经锻炼一下自己才是，别把心思花在这些方面，花在提高你自己的能力身上，不是很好吗？”
　　“我知道了，爸。”周学礼低下头去，这才开始好好吃饭，不过他心里也开始纳闷了，前一世的周旭根本没有做这种事情，也根本就是一个纨绔子弟，为什么这一世周旭彻底变样了？
　　周旭变得周学礼都不认识了，前一世的周旭每天都在欺负自己，而他重生之后，周旭竟然整个人连气场都变了，这是因为什么？
　　一个念头在脑海浮现，周学礼惊出了一身冷汗，难道周旭也是重生的？
　　不过既然如此，周学礼觉得，周旭可能不会再对自己不利了，说不定也是好事，至少自己不用每天心惊胆战地去学校了，而且，这样的话，他的跆拳道课程也可以不去上了，毕竟跆拳道的课程都是在早上，他宁可多睡一会。
　　这么想着，周学礼竟然又轻松了，甚至之后的饭都吃得特别香，因为他觉得如果周旭也是重生的，而且周旭变得很上进，根本不会在意自己，那么也就意味着自己以后就可以放心大胆地报复周旭了。
　　如果这想法让周旭知道，周旭肯定要冷笑了，因为无论他上不上进，周学礼想要对付周旭，自己没有根本的改变，那么结果都只有一个，那就是：不可能。
　　正好周学礼提了这茬，周旭就跟周强说：“爸，我已经想了一个主题，我想让柯姨给我做指导，可以吗？”
　　“当然了。”周强越看周旭越是欣慰的，周氏有继承人了。
　　“对了，这个过程可能得一两个月，而且原本我想的就是个小视频大赛，可是我们校长觉得这个活动非常好，似乎准备和一个视频网站合作了，到时候前几名，光广告费都能拿到个几十万。”
　　“不错，聂远桐这家伙，脑子一直就挺好使的，小旭，你做吧，让柯姨好好配合你就行。是吧，图儿？”
　　柯图儿微微一笑，回答：“是的。”
　　柯图儿知道，周旭这还是在帮自己，而没有周强的许可他根本不可能再回演艺圈，不过经过这件事，柯图儿也发现，她以后绝对不能就这么靠着周强，她必须要有自己的本事，否则，她将永远依附于这个风流成性的男人。
　　或许因为周强是温助尧教导出来的，所以在某些方面他和温助尧有点相似，那就是这种异常的控制欲。
　　温助尧控制的是他的女儿，而周强控制的就是柯图儿了。
　　周强其实并没有控制过周旭的亲生母亲，也没有控制过后来的两任老婆，唯独对柯图儿，他是一定会控制的。
　　或许这也说明了那点，周强的所有女人中，他最喜欢的就是柯图儿了，不过两世，他都因为这种控制欲，把爱的女人给逼死了。
　　如果没记错的话，周强现在应该已经和上一世给他生了孩子的两个女人勾搭上了，这段时间也是他对柯图儿的控制最薄弱的时候，所以，周旭也故意选择了这段时间，让柯图儿帮助自己。
　　其实，这个过程里，柯图儿并不用做什么，只要按周旭说的配合就好。
　　吃过饭，一家人便开始各忙各的，周强去了他的情人家里，周学礼和温婵在网上卿卿我我，周旭则开始和柯图儿说他的计划。
　　计划说起来并没有多周密，因为周旭对于对付周强这一点，并不着急，而且再过几个月他就要去周氏实习了，到时候，他会一点点将周氏蚕食，最后再将周氏整个卖掉，他倒要看看这样之后的周强是个什么反应，是不是还有心思去找那些乱七八糟的女人。
　　――
　　有人陪伴的时光总是短暂的，尤其是对周学礼和温婵来说，两人在网上聊着聊着就已经是深夜了，互道晚安后，两人都是笑着沉沉睡去。
　　不过就是因为恋爱的感觉这么幸福，所以温婵在醒来后才更加坚定不移，她一定要帮助周学礼。
　　早早起床，温婵简单吃了点东西，就去了学校。


第一节 课是体育选修课，几分钟之后，温婵受伤，几个同学一起把她送去了校医务室。
　　医务室里一名老师正在打游戏，看到温婵进来后，便过来查看，只是查看了一番，他都没发现什么异常，他看向温婵，而温婵也将恳求的目光投向校医，最终校医开口道：“脚崴了，你们都先回去吧，让她在这里好好休息一段时间再说。”
　　同学们都走了，温婵这才坐起来，说：“谢谢老师。”
　　老师穿着白大褂，很清秀，身体看上去有点瘦弱，不过据说他是前年的散打冠军。
　　“你的脚崴了，我只是让你休息休息，谢我干嘛？行了，睡吧。”说完校医就拉上了床帘，随后又戴上耳机继续打游戏了。
　　温婵知道他这是装作不知道，于是慢慢起身，换了一套医务室里准备的衣服，带上口罩，出了校门。
　　银行的上班时间和她的上课时间是重合的，可她如果没有特殊原因，温助尧是绝对不允许她请假的，所以为了不被温助尧知道，她只能采取这种方式了。
　　到了银行，温婵费了很大劲才将母亲送给她的钱取出来，而后再重新开户，将这些钱大部分存到了自己账户里，小部分放进了自己包里。
　　那之后，温婵去了某个地方，在那里，她联系到了一个曾经追着她不放的小混混。
　　小混混看到温婵拿出来的钱后，眼睛都直了，而温婵则将自己的要求说了。
　　听完温婵的要求，小混混乐了，感情还有这等好事，既能爽到自己，还能拿到钱，于是不管自己以前和温婵的那点小矛盾，立刻点头同意了和温婵的交易。
　　好不容易在十二点前回到学校，温婵再次回到医务室，只是回去后，一打开医务室的门，她吓呆了，因为里面两名校医正在接吻，而这两名校医明明都是男的。
　　吓坏的温婵，本来想进去换回自己的衣服，结果却只能愣在当场。
　　早上那个清秀的校医注意到温婵之后，抬腿就踢到另一名校医胯间，另一名校医只能将他松开。看到温婵，被踢的校医微微一笑说：“小同学，非礼勿视呀，非礼勿视呀。”
　　“啊，对，对不起。”
　　“别理他，赶紧换上你的衣服吧，午饭时间快到了。”
　　“好，好的，谢谢老师。”
　　换好衣服回教室，下课铃已经响了起来，温婵有点懵地往自己教室方向走去。
　　医务室所在的方位比较偏，回教室的时候，温婵正好看到校长室的门口校长揽着一个人进了自己的办公室，可是他揽着的人不正是周学礼的哥哥周旭吗？
　　不知道为什么，温婵觉得很奇怪，而且越想越觉得不对劲，正想怎么回事呢，她就遇到了找来的周学礼。
　　“小婵，你怎么了？听说你受伤了，我很担心你。”
　　将刚才的思绪扔到一边，温婵笑起来回答：“没事的，学礼，就是脚崴了一下，在医务室躺了一会，现在已经好了。咱来分开走，你先走，去学校门口的北方菜馆，订一个包间。我过五分钟再过去，这样我们就不会被我爸还有你爸抓到了。”
　　“好，那我先去了，等你。”
　　“嗯。”
　　这所高等商业学校什么都好，要真说有什么不好就是学校的食堂了，各种创意菜谱，让学生们防不胜防，最后不得不一直光顾校外的各种餐厅。
　　也正是因此，校外的各种餐厅生意都很火爆，有一年，这些餐厅合伙送给了学校大厨一面锦旗，上书几个大字：为国为民，携手致富。
　　这件事在网上被各种嘲讽，不过那厨师倒还是一副老神在在的样子，每天依旧乐呵呵的，前几天还因为“海盐酸奶拌黄瓜”而又在网上风靡了一把。
　　温助尧也知道温婵其实都是出去吃饭，所以中午这段时间不会有人在意她去了哪里的。
　　周学礼订了一个两人的单间，先点了几个菜，便在里面安静地等起温婵来。
　　果然，不到十分钟，温婵便来了。
　　温暖的春天，让人躁动，即便是几分钟不见，两人也觉得分开了许久。再见面两人拥抱，接吻，急切地想要将对方拥有，直到服务员敲门上菜，两人才分开。
　　对面的温婵，越看越漂亮，隔着桌子，周学礼拉住她的手说：“小婵，这辈子能遇到你真的太好了。”
　　温婵略显羞怯地低下头去。
　　一顿饭两人吃得很平静，直到最后，温婵说：“学礼，你是不是很讨厌你的哥哥？”
　　“是呀，他害死了我。”
　　“啊？”
　　“我的意思是，他每天都想害死我，这个在咱学校也不是个秘密。反正我们俩，永远不可能成为朋友。”
　　“那我上次说的事情，你觉得可以吗？我会帮你的。”
　　周学礼想了半天都没想起来温婵说的是什么事情，于是问道：“什么事情？”
　　“就是给他安个罪名的事情，比如强奸。”
　　“可是这要怎么安呀，小婵，你是开玩笑的吗？”
　　“没有，我是认真的，学礼，如果你同意，我已经找好了人，就是……”
　　温婵把她的计划说了，从头到尾，周学礼只需要做一件事情，那就是把周旭带到温婵设计好的那个巷口。同时，温婵负责将校花带去，其余的事情就是那些小混混该做的事情了。
　　气氛略显尴尬，两人沉默地看着彼此，温婵的样子依旧温和如初，周学礼却纠结了许久，最后想到上一世他被周旭卖到酒吧，被各种折磨后惨死街头的事情，那一点不忍也消失了。
　　狠狠点点头，周学礼说：“好，今天下午我一定会把周旭带过去。”
　　温婵微微一笑说：“我也一定会把校花带过去的。”
　　“嗯。谢谢你小婵，竟然为我准备这么多。”
　　“因为我喜欢你。”
　　视线再次焦灼，暧昧在这个小小的单间内发酵。两人狠狠拥抱，接吻，而后温婵先离开，十分钟后周学礼出了那个单间。
　　不过周学礼毕竟没有干过这种事情，所以表情看上去还是有点奇怪，尤其是走出那个单间的时候，他的表情非常沉重，心事重重的样子，无论是谁都看得出来。之后，他深呼吸几下，这才装作若无其事的样子回了学校。
　　翁澄正好就在隔壁的单间吃饭，玻璃是暗色的，外面看不到里面，里面的人却能清楚地看到外面的情况，而她坐的位子正好对着那扇玻璃，于是她将周学礼的表现看在眼里，记在了心里。
　　这天放学后，周学礼拦住了周旭的去路。
　　周旭淡淡看着他，“有事？”
　　“我想和你谈谈。”
　　“咱俩有什么可谈的？”
　　“哥，就算是我求你了，我们好好谈一谈吧。”
　　“哥？”周旭心内冷笑，然后说，“好呀，弟弟。”


第71章 第七个世界：打脸重生总裁
　　随着周学礼，周旭去了一个巷子。巷子两周都是高楼，而这里就相当于是两栋高楼的背面，而且不知为何，两栋高楼的二层处，还有一层黑色的网子。
　　巷子再往前走就没有路了，被一堵墙封住，也正是因此，这个巷子其实就像是这个城市的一个死角，里面脏臭难闻，各种垃圾到处都是，一打眼看去，周旭还看到几只硕大的老鼠匆匆跑进了下水道入口。
　　不用多想，周旭就猜了个差不多，不过他想的是周学礼这是要打自己一顿，看到校花后，他明白了，感情周学礼要干的事情可比打一顿要严重多了。
　　回头，周旭看到周学礼略显惊恐的脸色，怪不得周旭没有觉得危险呢，原来周学礼自己也在害怕，胆小成这样还惹事，真是不知死活。
　　校花已经昏过去了，正躺在肮脏的路边，此刻巷子里只有周旭和周学礼，所以毫不犹豫，周旭反身就是一个回旋踢。
　　还在心惊胆战的周学礼就这么扑通一声倒了下去。
　　“你干什么！”
　　尖锐的女声响起，周旭朝巷子口看去，发现这女生不是别人正是温婵。
　　温婵跑到周学礼身边，抱着他的头，紧张地问：“学礼，学礼，你没事吧？”
　　周学礼脑子里懵懵的，真正体会了什么叫眼冒金星。尽量让自己清醒一点，周学礼说：“小婵，我没……没事。 ”
　　说完后，周学礼借着温婵的搀扶，慢慢地站了起来，只是头还是有点晕，应该是周旭那一脚踢得他有点脑震荡了。
　　周学礼站起来之后，巷子口内已经走来了一群小混混，看到他们来来，周学礼稍稍安慰了一下，看向周旭，周学礼说：“周旭，你死定了。”
　　周旭瞥一眼那些小混混，而后不屑一顾地回复周学礼：“这还真不一定。”
　　周旭说罢，后面那群小混混已经上来了。
　　“哟呵，温婵，躺着的那个就是你让兄弟们爽一下的对象吗？这也太漂亮了，不会是你们学校的校花吧？哦，对了，你们学校的校花，好像是某个企业的执行总裁呢，哈哈哈，这下我们真是赚大了。”小混混的头目就是曾经追了温婵很长时间的那个人，他整个人都透着一股猥琐，就连脸上的痘痘都恶心得让人看了就想吐。
　　温婵继续扶着周学礼，她也不想和这个小混混多说，而是直接命令到：“是的，她就是我们的校花。这个人，就是你们要解决的人，快点，打他。”
　　温婵指着周旭，满脸愤怒。
　　小混混头目痞笑着绕着周旭走了一圈，手摸着下巴，嘿嘿笑了半天，才开口道：“虽然我不喜欢走后门，但是长成这样，我就不介意了，哈哈哈，兄弟们，你们觉得呢？”
　　其他小混混也跟着哈哈笑起来，目光一个比一个猥琐，说的话一个比一个下流。
　　周旭则一直倨傲地站着，同时心里快速计算着怎么才能以一人之力，打败这十几个人。
　　看来真的得动刀子了，不然他可能还真跑不了。
　　周旭的目光锁定在一个黑瘦的小混混身上，因为这个人的手里是提着一把砍刀的。
　　锁定目标后，周旭就准备行动了，不过在他准备行动前，一开始的那个小混混头目竟然伸手就摸在他屁股上，这一下彻底激怒了周旭，于是，周旭握拳就挥了过去。
　　那人的脸被打得转到一边，同时牙齿也被打掉了两个，顿时满嘴是血。
　　就这样，一场混战便开始了。
　　因为一开始说的时候，温婵就是让他们去教训一个人，他们完全没想到这个人竟然这么厉害，所以来的时候，大部分都是空手来的，准备就是打那人一顿好了，唯独那个黑瘦的男人拿了砍刀，可是不过一转眼的功夫，男人的砍刀已经落在了周旭手里。
　　一群小混混面面相觑，以随时准备再上去的姿势，围住了周旭。他们有几个拿出了随身携带的小型匕首，都是那种挂在钥匙上的，或者很小的弹簧刀，和周旭的砍刀相比简直是小巫见大巫。
　　被围着的周旭看上去却淡定无比，拿着砍刀用刀背敲敲自己的手心，掂一掂重量似的，掂完后，满意地将砍刀指向那个小混混的头目。
　　头目已经受伤了，他在最后面，没有上前，不过周旭的目光太过阴狠了，仿佛一头随时准备攻击的狮子，而他就是周旭的猎物。
　　这感觉让他背后冷汗直冒，于是低喝一声，他说：“大家一起上。”
　　一伙人一起上，周旭的砍刀在他手中仿佛不是砍刀，而是一把削铁如泥的佩剑，就连砍人的动作看上去都如行云流水，没有一丝宁滞。
　　头目在后面越看越不对劲，于是给他的头儿又拨了一个电话，等他挂了电话，这边周旭几乎已经将他所有的小弟都解决干净了。
　　剩下三四个一看就撑不了多久，他自己也不想上了，因为他的脸到现在还在疼。
　　几分钟之后，所有的混混都倒在了地上，周旭站在这堆人中间，似乎整个世界都是肮脏的，除了周旭。
　　旁边温婵和周学礼也愣了，他们俩谁都没有想到周旭会这么厉害，周学礼也不知道周旭竟然还会使刀，他甚至怀疑是自己的记忆出了问题，他重生前的那一世，周旭可绝对没有这么厉害。
　　越过那些小混混，周旭走到温婵和周学礼面前，语调平和，他说：“既然你们不仁，那也就别怪我无义了。”
　　周学礼以为周旭要伤害他们，于是一把将温婵护到自己身后，大声说：“要打就打我，跟温婵一点关系都没有。”
　　“是吗？”周旭意有所指。
　　周学礼护着温婵不让她出来，硬着头皮说：“是的，是我找的这些人，是我想要设计你，给你安个强奸校花的罪名。你放了温婵。”
　　很满意周学礼的回答，周旭将颈间的一个项链摘了下来，稍稍调试一下，周学礼就听到里面传来周旭的录音。
　　“是的，是我找的这些人，是我想要设计你……”
　　周学礼震惊地看向周旭，双唇气得发抖，“你，你这个卑鄙小人，你竟然录音。”
　　摇摇头，周旭说：“你错了，这不是录音，是录像。”
　　周学礼和温婵都不吱声了，因为周旭如果将这个视频发出去，那么他俩就都完了，是彻底完了。
　　终于周学礼低下了头，而周旭则玩着手里的项链，没事一般。
　　“我错了，对不起。周旭，如果是我自己，那没关系，现在还有温婵，她只是个女生。你能不能宽容一点，因为这个视频如果真的曝光了，我和她就都完了。周旭，咱俩的恩怨是咱俩的，能不让不要让温婵受到牵连？”周学礼说得很恳切，没有感动到周旭，却感动到了他身后的温婵。
　　“学礼，谢谢你这么为我着想，不过没关系，他要是想曝光就让他曝光吧，我手里有钱，我母亲给我留了很多，就算咱俩什么都不干也够我们花，我们可以离开这里，可以找个小乡村生活。学礼，只要你跟我一起，无论在哪里，无论干什么我都愿意。”温婵也说得十分认真。
　　周学礼回头看看她，小声对她说，“别闹，我怎么都行，绝对不会让你名声受损的。”
　　温婵含泪看向周学礼，点了点头，不吱声了，可是心里，她却已经感动得一塌糊涂，第一次遇到这么重视她的人，她心想，如果是为了周学礼，她真的什么都愿意做。
　　没听到一般，周旭说：“去把校花先送回去，然后我们再来谈其他。”
　　“你要先答应我，不将视频曝出去。”
　　周旭冷冷回答：“你没有和我讲条件的资本，周学礼。”
　　双拳握紧，周学礼忍着屈辱和愤怒，过去将校花抱了起来，准备将她送回去。
　　其实周学礼也知道校花在这件事中完完全全是无辜的，可是温婵总要找一个人当那个受害者，他肯定不能让温婵自己被强，于是他也只能后退一步，不去想这个受害者的问题，因为他真的很喜欢温婵。
　　没人告诉他他的这个想法多么恶心人，也没人告诉温婵她的作法是多么错误，他们就这么固执得干着自己知道错，却不知道这个错有多大的事情。
　　温婵跟在周学礼身后，眼泪一滴滴落下来，她本意是想要帮周学礼的，没想到结果竟然是这样。
　　没走几步，他们就听到一阵噪杂声，还有骂骂咧咧的叫骂声。
　　周旭心里一惊，知道这下坏了，因为那些人明显是带着恶意的，而且周旭感觉到了危险的气息。
　　果然，三秒之后，巷子口出现另一波混混，这群人手里都拿着武器，而且人数绝对不少于二十人。
　　一个膀大腰圆的男人走在最前面，到了之后就用浑厚的嗓音吼道：“阿刚，怎么了，操，谁把你们打成这样？”
　　被叫阿刚的正是一开始那伙小混混的头目，刚才故意躺在地上，以防止周旭再过去伤他，不过现在他的后盾来了，于是也不用装了。
　　一骨碌爬起来，阿刚说：“虎哥，就是那小子，是他打的我们。虎哥，你可小心点，那小子可不一般。”
　　“操，你说什么，就他一个打伤了你们十几个？你们是干什么吃的，笨蛋。还好意思叫我来，操，老子的脸都被你们丢尽了。”
　　说着说着，膀大腰圆的男人就给了阿刚一拳，这一拳绝对不轻，因为阿刚被打完之后，嘴里又吐出一口血来。
　　讨好得再次走上前，阿刚说：“虎哥，我们确实是没本事，但是虎哥，你也不能就这么看着小弟们被欺负呀，是不是。你看，这些人，好几个都是新加入的，哪有什么打人的经验呀，而且，我们以为就是来揍个人，没想到那人手里有把大砍刀呀。虎哥，你可要为我们报仇呀。”
　　虎哥看看周旭，再看看他身后几个人问道：“后面那几个人怎么回事？”
　　阿刚赶紧把事情说了，说完之后，阿刚还加了一句：“虎哥，那小丫头也不是什么好东西，以前我追了很久，不答应我，要是你喜欢，我们就给你看着巷子口，让你爽一把怎么样？ ”
　　虎哥顺着阿刚说的，看向温婵，温婵赶紧低下头，周学礼此时已经将校花放下了，他将温婵再次往身后推了推。
　　只听虎哥说：“哈哈哈，好。小丫头长得挺乖呀，我就喜欢这一口。好了，看在你这么想着我的份上，兄弟们，家伙都带好，给我上。”
　　周旭回头看一眼周学礼，随口说了一句：“是个男人就上，别再往后躲了，温婵都快被你推到墙角了。”
　　周学礼回头看看自己护着的温婵，然后发现自己确实是一直在后退，可是对面这群人和刚才的那伙小混混明显不一样，而且各个都像是练过的，目光一个比一个凶狠，周学礼的心因为惊恐而扑通扑通快速跳动，脸也跟着发红，听到周旭的话后，再看向那已经冲过来的拿着武器的人群，最后却只能双腿一软，抱着头，蹲了下去。
　　温婵跟着他蹲了下去，两人就这么待在墙角，什么都干不了。
　　周旭手里的砍刀已经挥了起来，可对方毕竟人多，无论周旭个人怎么厉害，他也不是这么多人的对手。
　　后背被一个棒球棍砸到，钻心得疼。
　　眼眶里瞬间储满生理性的泪水，他讨厌疼，非常非常讨厌。
　　咬紧牙关，周旭的砍刀已经没有任何限制了，若说刚才，周旭还是用刀背在作战，这一次，他就真的只能用刀刃了。
　　血液飞溅，白色的校服已经染血，对方也开始变得疯狂，骤然间，情况已经变得严峻到不是你死就是我亡的地步。
　　叫喊声，哀嚎声，充斥在这个小小的巷子。
　　突然，有个身影加入进来，他一个飞踢，将一个挥刀砍向周旭的混混踢倒在地，接着，他捡起了那人的长刀。
　　和周旭背对背，聂远桐说：“哟，这么好玩的事情，为什么不叫上我？”
　　笑一下，周旭回到：“没叫你，你这不是也来了吗？”
　　“哈哈哈，既然如此，那就――上！”
　　两道身影如飞燕一般冲到了对面，两人彼此注意着对方的后背，默契得仿佛认识了几千年。
　　周学礼和温婵慢慢抬起头，“校长 ？”
　　巷子口，翁澄焦急地看着对打的人群，再焦急地看着另一个方向，“警车为什么还没来，怎么这么慢，周旭，千万不要出事呀……”
　　时间一分一秒过去，周旭和聂远桐似乎根本不会停止一般，两人手里的刀已经和他们融为一体，刀到哪里，阻挡的人必然受伤。
　　血腥味开始泛滥，温婵有点想要作呕，可是她没法出去，只能等着。
　　小混混们已经开始处于弱势了，他们都没有想到，阿刚说的果然是真的，周旭真的非常厉害，可更令他们没想到的是，中间又来了一个人，这个人竟然比周旭还要厉害。
　　优势渐渐变成弱势，被叫虎哥的人想逃，只是他刚跑了几步，就发现巷子已经被围住了，围着他们的正是刚刚到场的警车。
　　警察到场，所有人都放下武器，周旭和聂远桐也放下手中的砍刀，对视，两人给了彼此一个安慰般的微笑。
　　一场闹剧就这么终结，校花此时也醒了过来，懵懂的她只知道自己被温婵叫了出来，到了这个巷子她就失去了意识。
　　此时，因为警车的声音，有很多陌生人也聚拢了过来，看看到底发生了什么，不过他们能看到的，只是地上那一滩滩的血渍，因为警察很快就将所有人都带走了。
　　其实这件事真的要感谢翁澄，她中午看到周学礼的表情后，怎么想怎么觉得奇怪，于是这天下午便特别注意他。
　　后来她看到周学礼和周旭一起走了，她便觉得更奇怪了，因为这两人在学校里其实就是死敌，于是她悄悄跟着，直到去了那个巷子。
　　看到发生什么后，她立刻去找了校长，校长也赶了过来，赶过来的同时，两人报了警，于是这才有了为什么校长半途加入进来的事情，也于是才有了为什么警车这么快就赶到的事情。
　　说起来，周旭心想，应该算是翁澄救了自己一命，可惜，他不是异性恋。
　　做完笔录的周旭出了警局，出去之后他就看到门口靠着一个人，这个人正是聂远桐。
　　“想我没？”聂远桐说。
　　周旭望天，有谁会问一个刚从警局出来的人“想我没”，大概只有他的爱人了。
　　“没来得及。”周旭边往前走边回答。
　　聂远桐跟上来，下巴搁在周旭的肩窝处，说：“可是，我一直在想你。”
　　“那辛苦你了。”
　　聂远桐语塞，周旭回头看他一眼，心里忽然有种莫名的感动，这个世界，他的母亲死了，父亲根本不会管他们，其实原主之所以养成那种性格，也真不是原主的错。
　　不过，现在他有聂远桐，这个人会像以前所有的世界一样，给自己温暖和安慰。
　　肚子咕噜噜响起来，已经是晚上十点多了，周旭和聂远桐从中午到现在都没有吃东西，两人都饿了。
　　“去吃点东西吧，我饿了。”周旭提议。
　　“吃披萨好不好，突然很想吃面食。”聂远桐回答。
　　“行，我无所谓。”
　　肩并肩，两人离开，而餐桌上，周旭才知道翁澄的事情，也知道了聂远桐身为校长，不得不为周学礼和温婵奔走的事情。
　　等所有的都交代完了，聂远桐最后总结：“我该说的都说了，那么你来说说翁澄暗恋你的事情吧。”
　　周旭：“……”
　　几天后，知道这件事的周强终于怒了，他找人、托关系，最后把周学礼和温婵一起保释出来，而他保释出来的目的就是教训周学礼。
　　又过了几天，周旭回家时，就看到一个鼻青脸肿拄着双拐的周学礼，而此时的周学礼只是低着头，什么都不敢说。
　　温婵被保释出来，也被温助尧关了起来。
　　那之周学礼走路就有点跛了，而温婵也被送到了国外。
　　周学礼回到学校时，已经是一个月之后了，而此时他已经见不到温婵了。
　　同时周学礼也因为校花的事情被全校通报。周学礼不明白，为什么重活一世，他还是活的这么窝囊，明明他都已经改了，为什么还是斗不过周旭？
　　周旭则和柯图儿一起开始准备视频大赛，大一结束之前，他们做的视频终于弄好了。
　　弄好之后，在吃饭的过程中，周旭将这个视频播放给了周强。
　　视频里，柯图儿依旧清纯如水，她和几个女孩走在校园的石径上，一个回眸，仿若仙子。
　　周强再次记起她的好，以及曾经的心动，他真的很喜欢柯图儿。
　　这一夜，周强没有去他的情人家里，而是和柯图儿进行了一番他认为的“掏心掏肺 ”的谈话，那就是他质问柯图儿为什么还要去演戏。
　　最终，周强最终依旧没同意柯图儿回归演艺圈，而柯图儿也提出了要求：“我再也不想待在家里了，实在不行，就让我跟着你吧，当你的秘书也好。”
　　这一次，周强看着柯图儿通红的眼眶说：“行，你以后就天天跟着我吧。”
　　“好。”
　　二楼楼道里，周旭和柯图儿遇上，周旭用眼神询问结果，柯图儿微微一笑，拇指和食指做了一个圈，后面三根手指竖起，做了个OK的动作。
　　周旭点点头，很好，他马上就要进入周氏了，有了柯图儿这个助力，简直就是锦上添花。


第72章 第七个世界：打脸重生总裁
　　七月底周旭进了周氏的一个子公司内，他的实习职位是某个建筑公司的销售助理。
　　周强的意思是让周旭先从基层干起，如果能干出成绩，自然就会得到提升。周旭也没有反对，因为他知道再过几个月，周强的另外两个小儿子就要出生了。
　　被周强安排进公司的，除了周旭还有周学礼，毕竟上个事件之后的周学礼一直很安静，不过此时的周强早就已经对周学礼失去了信心，他也不过就是顺手而已，将两个儿子都扔去同一个地方。
　　周学礼此时的脚已经成型了，他彻底成了一个跛子，而这个则要“归功”于自己的亲生父亲。
　　他清楚地记得周强拿着高尔夫球杆的样子，恐怖、狰狞，和慈爱没有任何一丝联系，而周学礼的腿就是这么硬生生被自己亲生父亲打断了。
　　学校里没了温婵，家里有周旭和周强，周学礼觉得自己的人生真的毫无意义了，他活得如行尸走肉，他一直想要奋起，可是却发现第一世的生活成了他的阴影，重生后的生活竟然也成了他的阴影。
　　他以为自己已经被周强放弃了，没想到他竟然还记得自己，于是已经心如死灰的周学礼终于再次打起精神，准备在公司的事情上，再次打败周旭，再次获得父亲的青睐。
　　或许这就是周学礼和周旭的不同之处，面对一样的人渣父亲，周旭想的是扳倒这个人，让这个人痛苦，而周学礼想的则是怎样才能获得这个渣父亲的疼爱。
　　两人同时进入公司，而公司的销售经理也不是傻子，几天之后便猜到了这两人的身份，于是便更加不敢管他俩，不过这俩也确实很认真。
　　现实是，无论他俩怎么认真，现在他们要卖的那些房子也很难卖出去，因为真的太偏了。
　　无论哪个商人，都不是一帆风顺的，周强也不是，他也有失败的时候，就比如这块地的投资。
　　周强去考察的时候，正好是个雨天，而他一下车恰巧天空出现一道彩虹，空气也清新，周强心情不错，觉得这地方如果建成别墅群应该很好卖，于是就有了现在滞销的这几十套别墅。
　　当然公司还有其他的房子要卖，不过那些根本就不用担心，基本还没建完，就已经都卖出去了。
　　周旭问经理要了别墅的建设图纸，仔细看了一遍，知道了大体机构。
　　因为这些别墅是在一线城市的远郊，所以公司的定价已经算是很合理了，和市中心的楼房定价差不多，关键这些别墅都是独门独院的，每个别墅都还有自己一个两百平左右的小花园，按理说，这种别墅应该很好卖，可惜他们公司这些别墅真的太远了。
　　闭上眼睛，周旭想了一下，暂时没有想到什么好的解决方法，他准备下午去别墅区转一圈再说。
　　做好决定后，周旭自己约了聂远桐，因为听说那附近有一个还不错的农家乐，就当是和聂远桐一块约会了，反正现在是暑假，聂远桐也每天都闲的无聊。
　　接到电话后，聂远桐半秒都没犹豫，就答应了。
　　开着自己骚包的劳斯莱斯，聂远桐到公司门口接周旭，周旭现在也已经习惯了，毫无压力地坐上去，系好安全带，周旭说：“去东郊。”
　　聂远桐听后直接发动车子，前面路口朝东拐弯，拐完了才问：“去东郊干嘛？”
　　“请你吃饭。”
　　“你这顿饭可算是请回来了，对了，去吃什么？还有，你去那里有什么事儿吗？”
　　周旭忍不住笑出来，果然，聂远桐也已经十分了解他了，只要周旭主动找他基本都是因为有事。
　　“去考察一个别墅区，听说那附近有个不错的农家乐，就叫你一起去。”
　　聂远桐也边开车边笑出来，“很好，你还记得叫上我。”
　　两个人一起的时间过得就是比较快，就连周旭都觉得车上的一个半小时真的一点都不煎熬。
　　到了东郊那个别墅区周旭就明白了，为什么有人来看房，最后却几乎没有人买，首先，这里的路就不行。
　　先不说路有多窄，关键有很长一段路还坑坑洼洼的，因为两边有一些是农田，所以路上那些坑里都是土，如果下了雨，肯定就让人更讨厌了。
　　终于开到别墅区里面，周旭发现，小区内部道路真的不错，不过打开一个别墅的大门之后，周旭就更加清楚了，因为说好的200平米的花园，根本就是空话，里面只有两百平米的空地。
　　别墅里面根本没有任何装修，这让来看房的人的犹豫再加重一分，也正是因为这种种原因的叠加，才使得这个别墅区怎么都卖不掉吧。
　　聂远桐跟着周旭，看到房子之后，直接吹了声口哨。
　　周旭侧头看向他：“什么意思？”
　　聂远桐回答：“这别墅挺有意思呀，如果装修起来，应该不错吧。”
　　“你有什么想法？”
　　聂远桐便说起来：“一层是客厅，这个没什么悬念，但是这边的厨房，你过来看，其实很有玄机，虽然是开放式的厨房，但是这里如果客厅颜色是黑色和白色为主色调，那么这里加上红色折叠门……”
　　聂远桐从客厅到厨房，再到厕所、卧室、书房、阳台，他一一作了设计，甚至连前面的花园，他都作了详细的设计，他把想法全部告诉给了周旭，周旭一开始只是听着，后来越听越发现聂远桐对室内设计真的太在行了，甚至连插座该怎么设计这种小问题，他都有自己的意见，而这些意见和某个世界的爱人，有种异曲同工之妙。
　　等聂远桐全部是说完，周旭将手里的矿泉水递给他：“渴了吧，说了这么多。”
　　聂远桐： “……”
　　“放心，你的想法非常好，反正你暑假也没事，就过来帮我做设计吧。”
　　“怎么，这房子是你的？”
　　“不，我爸的，卖不掉，让我帮忙卖呢。”
　　“哈哈哈，很好，如果我设计得很好，而且帮你们都卖掉之后，能不能留一套给我，对了，价格还要打折，现在的价格基础上打六折，怎么样？”
　　“你觉得我会同意吗？”
　　“你会的，但是你的头儿可能不会，不过你会为我争取的。”说着，聂远桐快速亲了一下周旭，而后邀功一般继续说，“我不要设计费，还经常送你很多吻，当做回报，如何？”
　　周旭一时竟然找不到什么话来回应聂远桐，只能沉默地走了，他需要看看外面那段崎岖不平的路要怎么解决。
　　这天两人回去的时候，已经是深夜了，周旭也和聂远桐分好了工，聂远桐负责室内设计，周旭则负责小区的外围环境。
　　饭中，周强问两个儿子的工作情况如何，周旭和周学礼都说很顺利，周强很是欣慰，再看看身边笑颜如花的柯图儿，他觉得他这辈子也算幸福了，尤其是外头的两个情人也快要生了，想到这里，周强便合不拢嘴。
　　周强以为柯图儿现在这么高兴是因为跟着自己，他不知道的是其实柯图儿已经开始真正干起了秘书这份工作，而且他也已经开始了解到周氏的很多机密。
　　其他人都不明白，周旭可很清楚，他看看柯图儿，笑着说：“爸，柯姨跟着你后，似乎很高兴，以后你们也要这样甜甜蜜蜜啊。”
　　“哈哈哈，放心，儿子，我们会的。”周强心情很不错，甚至答应了周旭一个请求，那就是利用他的人脉关系，联系别墅区的当地领导，把某段崎岖不平的道路重修，且加宽。
　　周强正高兴着呢，随口回答：“小旭，你放心干，就算赔了也是学经验。”
　　“好，谢谢爸。”
　　周学礼为了重新获得周强的喜爱，在卖别墅的事情上也是分外卖力，甚至还在其他的别墅售卖点去做宣传，只是，他的这种行为非常不厚道，公司经理在收到好几封投诉信之后，只能委婉地告诉周学礼，这种方法不可以。
　　周学礼点点头，于是又开始想别的法子，他开始给别墅做各种广告，而后在网上做宣传，只是无论他宣传做得多么好，客人们一去看房，就彻底无语了。
　　周学礼的所作所为，让周旭也烦了，于是他干脆找到销售经理，直言到：“一共四十六套别墅，我负责二十三套，周学礼负责二十三套，我不希望我的客人也被他吓跑。”
　　经理点点头，回答：“可以，正好别墅在大路两边，一边二十三，周旭你就负责路的东面那些，让周学礼负责西面那部分吧。”
　　“行，就这么说定了。”
　　从那之后，周学礼一直在忙着卖房子，一个月之后，他也真的卖出去了两套，周旭一个月后还是一套没有卖出去。
　　可能觉得自己很厉害，周学礼便开始讽刺周旭，甚至在饭中也开始意有所指地说周旭偷懒，明明他都已经卖出去了，周旭却一点动作都没有。
　　周强也觉得纳闷，为什么懂事的周旭这一次变得这么慢了，纳闷的他便说了周旭几句：“小旭，你不要太让我失望了，一开始我可是非常信任你的，现在你这种做法真的很不行，年轻人就是要充满闯劲。和客人多沟通，肯定能卖出去的，你看学礼不就卖出去了吗？”
　　点点头，周旭恭敬地说：“我知道了。”
　　不过心里，周旭可一点没有恭敬地意思，他知道自己这个爹就是个自私鬼，而周旭和周学礼也不是周强养大的，完全就是保姆带大的，可以说周强一生都没有抱过孩子，在他的印象里，只要有钱就行了，反正他什么都不用干，孩子也长大了。
　　正是因为了解周强，周旭才讨厌他。
　　又一个月过去了，周学礼已经卖出去五套别墅了，那边周旭竟然还是一套别墅都没有卖出去，不过他利用周强的关系，把外面那条崎岖不平的路给修好了，正是因此，周学礼才又多卖出去了一套别墅。
　　暑假结束前的一个星期，周旭突然告诉周强：“爸，东郊有个农家乐，味道很不错，要不要叫你那些朋友去捧个场？”
　　“农家乐？有意思吗？”
　　“很有意思，而且还可以参观二十多个花园，非常美。”
　　“东郊有二十多个花园？我怎么没听说过？”
　　“最近刚弄好的。爸，明天你多叫一些朋友，就相当于给我和学礼开拓一下人脉吧，行吗？”
　　周强看看周旭，再看看他旁边的周学礼，然后点了点头。
　　周学礼原本想要拒绝的，但是听到可以开拓人脉，而且周强也会去，他决定也跟着去看看吧，说不定还能让周强看到自己卖了好几套别墅的成绩。
　　充满骄傲，周学礼说：“爸，你去吧，你东郊的别墅都是我卖掉的，正好过去看看。”
　　“嗯，行，那明天中午吧，太早我的朋友们可能也不习惯。”
　　“行，爸，这样我叫农家乐那边也多准备点吃的，都是自家产的，肉呀菜呀都很干净。”
　　“嗯。”
　　这天夜里正好下了一场雨，隔天也没那么热了，清清爽爽地，让人很舒服，似乎夏天的炎热已经过了，跟随着夏天的那种粘腻感也没了。
　　来到东郊，周强和一群成功人士，都当做是来散心了。
　　周旭原本以为也就来个十个人，没想到这一来就来了三十多个，还不算小孩子和家属们。
　　一行过去，二三十辆豪车，简直成了路上一景。
　　到了东郊的农家乐，周旭自己做主持，聂远桐做周旭的帮手，周强旁边跟着别墅区的销售经理和周学礼。
　　只听周旭大声说道：“大家都不知道吧，这里新开发了二十多个小花园。”
　　众人面面相觑，他们还真没听说过。
　　周旭继续说，“今天，各位叔叔阿姨，你们就当是来旅游吧，跟着我，我带你们去看看这些花园。”
　　周强也是什么都不知道，他身边的销售经理小声说：“周总，全都是周旭做的，他还把别墅的售价整整提高了一倍，您看到就知道了。”
　　“嗯？小旭做的？他在搞什么鬼？”
　　“周总，我被要求保密的，所以现在不能说。”
　　“行吧，我就跟着你们去看看吧。”
　　一行人，就这么跟着周旭去了旁边的别墅区，进去之后，就有人开玩笑说：“周强，这不是你去年开发的别墅吗？”
　　周强笑道：“是啊，现在归我儿子管理了，哈哈哈……”
　　“你们这父子俩是搞什么鬼啊？”
　　“这个呀，我还真不知道，都是我儿子干的，既然都来了，就当是给我个面子吧，看看我儿子到底在搞什么鬼。”
　　周旭笑一下说：“其实，我什么鬼都没搞，搞这些的另有其人，我只是让大家来看一看。现在，我要打开第一个花园了。”
　　大家都被吊足了胃口，别墅的大门一打开，所有人都愣了，这哪儿是花园，明明就是仙境。
　　两百平米的花园被整理得干净整洁，最左边是一颗巨大的樱桃树，虽然现在已经没有樱桃了，但是到春天时肯定很好看，而这个樱桃树其实还有一个作用，就是遮阴。
　　樱桃树下是一张白色的石桌，桌子边的椅子也是白色的。
　　石桌往前，是一片粉色月季，正好攀爬了一架。这边的月季，又和墙壁处的月季相辉映，只是墙壁处的月季是白色的。
　　月季再往前，是一汪活水，水下几只锦鲤悠闲地游来游去，活水向南延伸开去。
　　顺着这不大的水渠往前走，旁边有种的各色鲜花，高高低低，层次分明，最后，花和活水都延伸到了大门口，却突然来了一个急转弯，活水向北再次延伸开去，而那些层次分明的花则在此停住，可是仔细看，却会发现有一排细小的蓝色小花，越过中间的石板路，到了院子的另一侧。
　　另一侧则微妙地和这边一侧交相辉映，无论是花的颜色还是大小，甚至就连拿活水，在这一侧也有相辉映的东西，那就是一个不大的喷泉，若是细听，那喷泉似乎是跟着一个钢琴曲，而变得高高低低不同。
　　来看的人群要么张着嘴说不出话，要么啧啧称奇，这样的美景，在现在这个喧嚣的都市，几乎都找不到了，恬静得仿佛世外桃源，人进来后，就连心都跟着沉静了似的。
　　终于有人回过神来，问周强到：“周哥，你这别墅不是还在卖吗？这一栋卖了没，没有的话，我要了，多少钱都没关系，我买了给我女儿，她就喜欢这种东西。”
　　“不不，周哥，还是先给我吧，我儿子下个月要结婚了，他新房在市中心，那多没劲是吧，这儿不正好给我儿子当婚房吗？对吧，周哥？”
　　……
　　七嘴八舌的，这些人都把周强给问住了，他看看旁边的销售经理问：“卖掉了吗？”
　　经理摇摇头说：“都是周公子在准备的，中间他一个人都没让看过，他说要卖给有缘人。”
　　于是喜欢这房子的人又看向周旭，周旭轻笑一下说：“不用着急，这毕竟只是外面的院子，咱们先看看里面什么情况再说吧。”
　　跟着周旭，踏在鹅卵石组成的小径上，一群人进了屋。
　　玄关干净整洁，似乎没什么新意，可是一进入客厅，他们就都沉默了，这装修简直太合人心意了。
　　没有任何累赘的地方，色调是白和黑，可是白和黑中间，其中一面墙却又被涂成了紫蓝色，配上紫蓝色的茶几，和几样小装饰，整个客厅一下子就尊贵了许多。
　　还有厨房，很完美。
　　洗漱间，完美。
　　卧室，完美。
　　阳台，极致的完美。
　　等别墅看完了，原本不需要买房子的人，又加入了问价的行列。
　　等这套房子参观完，周旭和聂远桐相视一笑，他们都知道他们成功了，这二十三套房子，不出半个月应该就能全部卖出去。
　　“大家别急，咱们来看看下一套房子，那里的装修也不一样，花园更加不一样，而且大家有得是选择，二十三个花样，大家随便挑。”
　　一群人跟着参观了二十三套房子，也确实参观了二十三个花园，等他们在农家乐真的坐下后，就连周强自己也看中了两套，别人怎么要他都不给。
　　周旭想错了，不是半个月就能全部卖出去，而是半天之内他的这二十三套房子都被订出去了。
　　这些人有的是买了自己住，有的是给自己儿女，有的是给自己年迈的父母，还有的只是买来，当个度假的地儿。
　　而且人都有从众心理，一个买大家不觉得，十个都要买，那么剩下的就也跟着想买了，尤其是这群人还都是真正的有钱人。
　　餐桌上，周强嘴都合不拢了，因为所有人都在夸他会教育孩子。
　　周学礼低着头，不吱声，自始至终周强连看都没有看他一眼，周围的人也没人当他是周强的儿子，他再一次被周旭打败了，而且还败得一塌涂地。
　　握紧拳头，他真的很想让周旭离开这个世界。
　　为什么他会有这么个哥哥，哪方面都比自己强，可是生在同一个家庭，让他怎么活？
　　周学礼在那边咬着牙，隐忍着，不敢说话，而周旭则被聂远桐拉走了。
　　“怎么了？”
　　“你不是答应我给我留一套吗？最后那一套，我可是冲着咱俩会住进去考虑的，你也给卖了？”
　　忍不住想笑，周旭说：“你很想跟这些人住在一块 ？”
　　说着，周旭瞅了屋里人一眼，聂远桐也看看屋里那群人，然后摇了摇头，“不想，可是最后那张床，我已经……”
　　“怎么了？”
　　“我已经把，咳咳，就是……”
　　“什么？”
　　“就是，那个，我已经把 润滑液和安全套都放到那个床垫下了。”


第73章 第七个世界：打脸重生总裁
　　看弱智一样看着聂远桐，周旭说：“那就当做是送给那位房主的礼物了。”
　　没法，聂远桐只能闭嘴。
　　周旭的大成功让这片小的别墅区再次进入到众人的视线里，最后周学礼负责的那些别墅也被重新装修和设计，快速销售一空，而且价格几乎是全部都翻倍了。
　　这一场无声的对战，周旭赢得很漂亮，周学礼被打击到了的同时，周强也注意到了周旭的才能。
　　不过周强还是不打算这么快就让他进入总公司，他决定再锻炼锻炼周旭，于是几个月之后，周旭和周学礼又被调到了一个子公司的宣传部。
　　几个月期间，周强几乎是看都不看周学礼一眼，这有两个原因，一，是因为周旭表现太好了；二，是因为周强的两个情人，先后给他又生了两个儿子。
　　关于多了两个弟弟的事情，周旭知道，重生而来的周学礼自然也知道，于是周学礼开始想怎么才能阻止那两个情人的联手，而周旭想的却是怎么才能将这个家给弄垮。
　　周旭对周强没有任何感情，因为他知道如果自己表现不好，周强也不会对自己有任何感情，就比如现在他对周学礼，几个月期间竟然是看都不看一眼。
　　所谓父亲，周强也真是做到了极致。
　　周旭和周学礼大二选择专业方向的时候，原本该是同一个方向的，但是最后周学礼改了，因为他发现无论是前一世还是重生后，他都斗不过周旭，既然如此，他希望自己至少能离周旭远一点，说不定还能活下去，否则，自己可能还是个死。
　　而大二之后，他们的课程就开始相对来讲轻松了许多，也没有固定的教室了，只要上课能按时去，平时作业也好好完成，那么老师也大多不会为难他们。
　　正是因此，周旭和周学礼才有时间去周氏实习。
　　这一次实习的公司依旧是原来的那个建筑公司，不过这次他们都到了市中心的宣传部。
　　正好公司一个新的项目要上马，正已经开始施工，六个月后就会交付完工。
　　和上一次的别墅不同，这一次的项目是商用写字楼，地下是停车场，一楼空间很大，准备用于做一个大型商场，二楼到十楼空间也不小，估计会被用来做餐厅或者游戏房、练身房之类，再往上就是正常的写字楼了。
　　整栋建筑一共三十层，周旭和周学礼要做的其实并不是把这些楼卖出去，而是给这座楼做一个初期规划，以便能尽早把这栋楼卖出去，毕竟很多时候，这些工程其实都是边卖边建造，否则资金链可能出问题。
　　其实说到底，还是“卖”的问题，无论是哪个部门都是为了卖房子服务的，周旭很明白这点，所以他决定不囿于规划，而是直接着眼于销售。
　　宣传部将建筑图交给周旭和周学礼，周学礼是两眼一抹黑，什么都看不懂，周旭却不同，他不只能看得懂，而且还知道要怎么在现在的基础上，让空间更好地被利用。
　　不过周旭和周学礼都不是一个人在做，周学礼找了一个室内设计师来帮忙，而周旭则准备自己做规划图。
　　两人的定位不一样，周学礼主要着眼于楼上的写字间，而周旭则定位在前十楼，而且将图纸看完之后，周旭觉得，其实可以将整个大楼做成这一区的地标式建筑。
　　聂远桐已经三天没有见到周旭了，这段时间他也确实将学校的校规给修改了，虽然通过得十分艰难，但是总归学生们谈恋爱是不算违规了。
　　给周旭打了个电话，周旭那边接起来，似乎顿了一下才说：“喂。”
　　聂远桐一听就知道周旭这是在想东西呢，便问道：“在思考什么？”
　　周旭一愣，随后笑起来，“我大概需要你的帮助。”
　　“随叫随到。”
　　下班之后，聂远桐去找周旭，看着那一地的图纸和设计图，他问：“这又是设计什么呢？”
　　“就是各种施工图，还有各种企划。”
　　“怎么这么多？”
　　周旭从众多设计图中抬起头来，回答：“十几个企划，外加十几个设计图，另外还有可行性报告，回报率预估等等，所以看上去这么多，过来，帮我看看这里。”
　　聂远桐也跟着坐在了地上，地上一圈都是设计图。
　　快速亲了周旭一口，聂远桐说：“我来帮忙的报酬。”
　　原本脑子里都是设计图的周旭，转头看向聂远桐，趁他不注意，快速地回亲了他一下，说：“双倍报酬。”
　　聂远桐接着就要扑过来，结果周旭伸着食指点着他的额头，将他推回去，“先做正经事，忙完这一波再说。”
　　“忙完，要给我福利，否则，免谈。”
　　“行。”
　　聂远桐一听周旭答应了，于是撸起袖子就干了起来。
　　设计是个功夫活，不过幸好，他们现在并不需要做出真的设计图，而是做个差不多的效果图就可以，毕竟整栋楼都还没有建起来，而真正的设计图，必须是做好现场测量的，而且建造的过程中，可能也会出现很多问题，或者修改，所以他们的这个设计图，相对来讲其实很简单。
　　因为周旭的目的是招商，如果商家入驻率高，且品牌不错，那么，说不定他们不如保留着这栋大楼，而仅仅做出租就好，其实主要还是看收益率的问题。
　　周旭把情况做了简要说明，又把自己的想法做了说明，聂远桐认真听着，给出的建议是还是卖掉比较好，而后又提出了几个周旭没注意到的点，随之两人便又开始了作图的过程。
　　上一次的别墅事件之后，周旭已经十分清楚聂远桐的实力，所以他非常信任聂远桐。
　　三个小时之后，聂远桐完成了一楼超市的设计图，不过只是草稿，要真完成，没有两整天的时间根本不可能。
　　看看他做的设计，周旭很满意，关键是聂远桐把周围那些商家的设计图也做了个大概的样子，虽然朦朦胧胧的，但是完全可以看出他们的风格。
　　聂远桐看到周旭满意的样子，嘴角一勾说：“你老公是不是很厉害？”
　　抬头，周旭回答：“非常厉害，我更喜欢你了。”
　　聂远桐瞬间觉得自己某处有点想要翘头的趋向，因为周旭那眉眼弯弯的样子太好看了，很干净，却又异常性感。
　　“咳咳……”
　　“你又硬了？”
　　“……周旭，你就不能委婉点吗？”
　　“你某个不可明说的部位，是不是强壮起来了？这样？难道你就会舒服一点？”
　　聂远桐：“……”
　　站起身，周旭伸个懒腰，因为伸展的动作，周旭劲瘦的腰线露了出来，腰带松垮垮地搭在胯上，正好让聂远桐看到那优美的人鱼线。
　　聂远桐某个部位这次是真的硬了，他只能转头看向别处，结果一转头就听到周旭说：“你不是要福利吗，我不正在给你看我的身体吗？”
　　聂远桐：“……”
　　回过头，聂远桐鼻血都要流下来了，因为周旭将原本就松垮的腰带，又往下拉了几分，似乎是再往下一点点，某个部位就会露出来。
　　“好看吗？”周旭将衣服放下来。
　　“好看，我想摸。”
　　“不给。先去吃点东西吧，我快要饿死了。”
　　聂远桐目光恳切地看着周旭，一字一顿地回答：“我也快要饿！死！了！”
　　“忍着。”
　　“要是忍不住直接上呢，你会怎么我？”
　　“剁了你下面。”
　　瞬间觉得下体一凉，聂远桐说：“那我们还是先去填饱你的肚子吧。”
　　看着聂远桐吃瘪的样子，周旭伸手弹在他脑门上，随口说一个“精虫上脑”，两人便去吃饭了。
　　其实要不是想进入周强的总公司，周旭根本不会费这个劲，因为他发现这个世界的主角几乎弱得跟不存在一样，这也怪不得周旭第一世那么个纨绔子弟都能把周学礼给弄死，现在周学礼虽然是重生了，可是依旧没什么长进，对周旭来说，这就一点挑战都没有了。
　　所以说，现在的周旭所有的目标都在整垮周强身上，不为别的，就因为周强是一个父亲，却根本不配父亲这个名号。
　　周学礼也已经没有什么信心了，他干的其实也不起劲，因为他觉得反正也不会有什么希望了。
　　又三个月过去，周旭的创意设计得到全体通过，而后在招商会上，投资商非常满意，基本是当下就做了决定，立刻投资。
　　最终建筑还没有建完，公司已经将整栋大楼卖出去了，连着楼上那些写字间。
　　他们准备按照周旭的设计，将这栋大楼发展成为地标式建筑，而且里面超市、游戏、健身、餐饮等等，各式各样的服务都有，基本可以满足人的不同需求，而且附近的地铁和批发商场也正在建，所以到时候这里绝对会成为这个城市另一个繁华地段。
　　这一次之后，周旭算是真正得到了周强的认可，大二下学期末，周旭进入了周强的总公司，而且还是市场开发部。
　　这边周旭进入了总公司，那边柯图儿基本已经将所有的秘书事务包揽在自己头上，甚至还是十分“宽容”地接受了周强有两个私生子的事实，她唯一的要求，就是不让那两个女人和那两个孩子进家门，其余，周强愿给他们什么给什么，什么车子房子存款，她一概不管。
　　周强很欣慰，他觉得他这辈子就是有齐人之福，妻子乖巧听话不小气，情人无所谓，能生就行。
　　周学礼也无所谓了，又经过上一次的事情，他已经彻底失去了周强的青睐，而且，这辈子，周强那俩情人也没有进家门，那就说明他至少还能保持住自己周二公子的地位。
　　周旭则很清楚自己父亲是什么货色，他决定一步一步来，两年后，他大学毕业时，周旭已经进入了公司的决策层。
　　而此时，年纪越来越大的周强竟然发现两个小孩子非常合他心意。
　　两岁多的孩子，最惹人喜爱，会用糯糯的声音叫爸爸，会亲周强一脸的口水，会趴在他的怀里睡得很沉。
　　对周旭和周学礼从未尽过当父亲责任的周强，心态竟然慢慢转变了。
　　他希望两个孩子能进周家，想到柯图儿，他又开始生气了怨气，因为她好几年竟然都没有生孩子，现在还每天都忙着上班。
　　怨愤只要生出来，就不会轻易消灭，于是连续几天，家里的餐桌上，气氛都非常压抑。
　　周旭无所谓，柯图儿也无所谓，因为她就是要这样，这样才能逼周强跟她离婚，而且还要放过她，让她去演戏。
　　周学礼不明所以，每天都过得心惊胆战的，以为周强的怨气是对着自己的。
　　“爸，华宇娱乐那边，新电影投资准备一亿，我给批了。我觉得挺好的，几个主演也不错。爸，可以吗？”
　　周强看周旭一眼，周旭一身笔挺簇新的西装，整个人都很干练，而且关键是只要他看中或者负责的项目就没有失败过，所以周强越来越信任他，有几个子公司的事情，直接交给了周旭，甚至总公司的事情，有些他不愿意管，或者懒了的时候，也都交给周旭管理。
　　最重要的是，周旭真的从来没有让他失望过，所以他现在对周旭很放心。
　　不过，虽然是这样，有什么大的事情，周旭还是会跟周强汇报一下，因此周强觉得自己被周旭尊重着，而且他也没想到过，周旭会一点点吞噬自己的公司，因为毕竟周旭是自己的亲生儿子。
　　“小旭啊，我现在老了，公司的事情你看着办就行。”
　　“嗯，好的，爸。”
　　餐桌上又没有声音了，周学礼不敢吱声，周旭本身话就少，柯图儿从来不主动说话，于是周强又发现，他这个家好像根本就不像个家。
　　其实周强的转变也不是没有原因的，去年年初时，周强生了一场病，这场大病来得快去得也快，可是生病时，周强可没想到这病很快就会好，他甚至以为自己快要死了。
　　就是生病的这段时间，他开始反思自己的人生，也就是从那开始，他终于注意到了自己两个新出生没多久的小儿子。
　　不过无论他怎么转变，曾经犯下的错，也无法弥补了，周旭已经长大了，周学礼的腿已经被他硬生生打断了，甚至周学礼的性格也已经成了这种懦弱不堪的性格。
　　有了一点悔意，可是周强的本性却不会改变，因为他下定决心，一定要把这两个小儿子带进周家来。
　　“小旭、学礼，还有图儿啊，我想……把小东小升一块接到家里，你们怎么想？”
　　小东小升就是周强的两个小儿子。
　　柯图儿听后，将手里的刀叉放下，轻擦一下唇角，说：“我拒绝。”
　　“图儿，小东小升都已经两岁多了，再不接回来，他们长大后会怎么想？”
　　柯图儿说：“抱歉，当初是你答应我的，我已经接受了他们和你那两个情人的存在，而且你无论送他们什么我都没说过不字，不让他们进家门，是我最后的坚持。”
　　周旭和周学礼此刻当然不能吱声，否则战火肯定会被拉到他们身上。
　　只听周强接着说：“图儿，我已经十分尊重你了，你也不要这么固执。”
　　“我没有固执，这是我对小旭和学礼能尽到的最基本的责任。你要保护那俩孩子，可是谁来管小旭和学礼？你不能因为他们长大了，就随意想做什么就做什么了。毕竟我和他们也有这几年的感情，他们也叫我一声柯姨，只要我还是你的妻子一天，我就一定不会让那俩孩子进家门。”
　　周强一时竟然不知道怎么去回应，因为他自从生病之后，也发现了，自己对周旭和周学礼真的太疏忽了，所以，柯图儿这么一说，就让他更加无地自容了，一个后妈竟然这么想着孩子，而他这个当爸的却从来没为孩子着想过，他想的全是他自己。
　　这顿饭吃完，周强又去了那两个情人那儿，看着两个小儿子，他越想越觉得不能就这么算了，不过他也不想和柯图儿离婚。
　　有点犯愁的周强表情十分凝重，两个情人都是会看人脸色的，一看就知道他在家里不顺了，接着便开始煽风点火地让他离婚。
　　周强一开始还不乐意，因为他还念着柯图儿的好，不过一次不听，却不会次次不听，一个月之后，周强发现他好像真的不那么在乎柯图儿了，离婚也不是不可以。
　　周旭和柯图儿也发现了，周强现在对柯图儿似乎没有以前那种感觉了，以前无论如何他看向柯图儿时，眼神还是有一丝爱意的，不过现在，他的眼中似乎只有不耐。
　　两人以为还要等一段时间，没想到周强这么快就被那俩女人给说动了，可是周旭和柯图儿还没有完成公司的事情。
　　于是周强提出离婚的时候，柯图儿拒绝了。
　　正是因为柯图儿拒绝了，让周强想起他前面那两任妻子，那两任妻子之所以不同意离婚是因为什么都没得到，最终就得到了个几百万，她们很不满意，看来柯图儿也是这种女人。
　　周强觉得终于看透柯图儿了，于是他找了律师，专门负责他俩的离婚案。
　　柯图儿也没想到周强会这么绝情，周旭却很清楚。
　　无论是周强的妻子还是孩子，只要真的妨碍到他，甚至说只要他觉得没用，那么他都扔得毫无心理障碍。
　　他俩离婚的过程中，周旭加快了吞噬公司的步伐，而这个过程中，他的行为被聂远桐发现了。
　　周旭以为聂远桐会反对他，可是聂远桐却沉默一会后，沉声说：“就算你想杀人放火，我也支持你。”
　　周旭没回话，聂远桐接着说了一句：“你要是下地狱，我一个人去天堂，那有什么意思。”
　　“你才去地狱。”
　　“哈哈哈，那你干嘛呢？需不需要我帮忙？”
　　毫无保留，周旭将全盘计划说给了聂远桐，聂远桐听完后，被周旭的想法和做法震惊了，这也太大胆了。
　　要是一个不小心，可能就真的要入狱，不过，聂远桐把周旭拥进自己怀里，咬着他的耳垂说：“我帮你，怎么样，保证所有做法都合理合法，而且最后周氏全是你的。”
　　周旭在聂远桐怀里抬头，问道：“我的计划里有哪儿是不合理不合法的？”
　　“当然有，比如在股份转让那里，你上个月的做法就是不合法的，现在没人检查还没事，要是真被人捉住小辫子，那么给你安个罪名也不是不可能。不过，你可以做后续措施补救，你求我，我就告诉你。”
　　周旭眉心微锁，看来这个世界的法律他可能有没注意或疏漏的地方，不过既然聂远桐愿意跟他一起下地狱，他很乐意一块。
　　“求你。”
　　“你这求得也太没诚意了，目光要真诚，动作要恭敬，语气要认真，这才叫求，你那叫敷衍。”
　　知道聂远桐这是又犯抽，于是周旭配合地走到一边，深深一鞠躬，目光真诚，态度恭敬，他说：“校长大人，求你了。”
　　聂远桐满意地点点头说：“这还差不多，不过要是能把校长大人换成老公大人，那就完美了，要不要试一下？”
　　周旭微微一笑，说：“不如我来点实惠的？”
　　“什么意思？”
　　周旭再次走回聂远桐身边，手顺着聂远桐的腰伸到了他怀里。
　　聂远桐浑身一僵，整个人都不敢动了。
　　周旭将手慢慢往下滑，另一只手解开聂远桐的皮带，而后双手一起握住了聂远桐下面那话。
　　聂远桐那东西立刻抬头，反应迅速。
　　周旭双手用力狠狠一掐，回答：“就是这个意思。”


第74章 第七个世界：打脸重生总裁
　　聂远桐被周旭掐得冷汗直冒，最后只能委屈万分地加入了周旭和柯图儿的计划。
　　等他加入进来后周旭发现，对于这个世界的知识他真的有很多没注意到的地方，可是聂远桐不一样，他本身就是专攻经济金融的，对其中的种种操作和规范都十分了解，而且还很清楚其中的漏洞，所以说他的加入，对周旭来说非常重要。
　　也是因为聂远桐的加入，周旭的动作才更快了，不过其中有个难点，就是必须在四名律师的面前，让周强签几份文件。
　　而且周旭不准备找自己认识的律师，因为如果出问题，那么他们就是证人。
　　周旭想了一会，眉心从一开始的紧锁变成舒展，因为他想到方法了。
　　其实周旭完全可以伪造文件，但是他不怕周强，他怕的是周强的老师温助尧可能会回来找事。
　　温助尧还是聂远桐的老师，他对金融经济上的事情，更加清楚。
　　不过，周强一直以来都有一个弱点，那就是柯图儿，就算他已经准备好和她离婚了，柯图儿也依旧是他的弱点。
　　唯一一点要注意和准备的，就是周旭得保证签的时候周强没有时间看文件，而且也没有心情注意自己的话语。
　　周旭在总公司，周学礼则在周氏的一个很小的分公司里，当一个小的部门经理，两人其实几乎不怎么见面。
　　这种平静的生活让周学礼很安心，因为他发现他果然是没有什么大志，也没有什么大能耐的，他甚至觉得如果自己生在一个平民家庭或许更加适合他。
　　而且这一世，他也没有死，因为重生前的那一世，其实他大三的时候，就已经被周旭卖到夜店，而后惨死街头了。
　　能这么平凡的活着，不去招惹周旭，周学礼就已经安心了。
　　然而，就在他以为自己这一生可能就这样之后，他再次遇到了温婵，或者说，温婵找到了他。
　　那天下班，周学礼按部就班地锁好办公室的门，随后走出了公司，只是一出公司没多久，他就看到温婵正等在他们公司门口。
　　几年不见，温婵变得更加漂亮了，但她似乎不怎么爱笑了，以前的温婵，见到周学礼就会自发露出笑容，现在她不笑的样子，看上去倒是在漂亮上增加了几分成熟的韵味。
　　带着惊讶，周学礼说：“小婵？你回来了？”
　　温婵勾勾嘴角，笑容看上去恬淡温柔，“嗯，所以我来找你了。”
　　温婵的声音依旧很甜美，让周学礼已经平静的心又开始躁动起来。
　　“小婵，当年我……都是我不好，不能保护你。”
　　“不是你的错，是我错了，现在我生了孩子，就懂了。”
　　周学礼一惊：“你结婚了？”
　　点点头，又摇摇头，温婵说：“结婚了，又离婚了。我爸肯定没有告诉过你们吧？”
　　“没有，我一点都不知道。”周学礼依旧是一脸的不可置信，他以为温婵回来了，是为了和他再续前缘，没想到她已经生孩子了。
　　“我猜到了，学礼，我们一起去吃个饭吧，我想和你说说话。”
　　“好。”
　　或许是因为阳光太毒，温婵带上了墨镜，不过接着她又戴上了口罩。周学礼也没在意，以为他们分开之后，这是温婵养成的新习惯。
　　车上，周学礼问温婵：“去哪儿？”
　　温婵头靠在车窗边，听到周学礼的问话后，想了一下，回答：“记得我们大一时经常去的那家餐馆吗？”
　　周学礼边开车边说：“当然记得了，怎么，想去那里？”
　　“嗯。”
　　“好，我也很久没有去过那附近了，正好那附近还有你喜欢吃的红果派。”
　　温婵沉默了一下，问道：“你还记得？”
　　“当然了，你那时候最喜欢的就是那个了，而且你超爱吃覆盆子，我怎么会忘了呢？”
　　温婵不说话了，周学礼继续开车，他没注意到的是，温婵一滴泪慢慢滑过脸颊，仿佛是悲伤到了极致，她的目光是没有焦点的，表情也充满了悲哀，仿佛整个世界已经将她抛弃。
　　真的去了那个餐馆，周学礼又要了以前上学时他们爱去的小单间，两人的。
　　温婵坐下，让周学礼点菜，周学礼都点的是她喜欢的，确实，这么多年来他从来没有忘记过温婵，她记得温婵所有的好。
　　菜上来，服务员离开，温婵随手将单间的门反锁了。
　　“怎么把门锁上了？”
　　“想和你说些悄悄话。”
　　“哦。 ”周学礼不知道为什么，突然有点尴尬，因为他想到此时的温婵已经是结过婚的人了，她可能并不是来找自己谈情说爱的，于是他轻咳一声说：“咳，小婵，你的孩子是男孩还是女孩？”
　　“男孩。”
　　“哦，叫什么呀？”
　　“……宝贝。”温婵停顿一下回答。
　　周学礼突然不知道说什么了，小小的单间内，突然安静得落针可闻。
　　许久，温婵才开口道：“学礼，你以前很喜欢我，对吧？”
　　周学礼抬头，看向成熟的温婵，刚想说什么，温婵却接着说：“学礼，我杀了人，你还会喜欢我吗？”
　　周学礼瞬间脊背发凉，因为温婵此刻非常平静，脸上也没什么笑容，一开始的恬静已经无影无踪，此刻周学礼只觉得这么漂亮的温婵，仿佛是个披了人皮的厉鬼。
　　“小……小婵，你胡说什么……小婵？”
　　温婵微微一笑，只是笑意怎么看都没有达到眼底。
　　“学礼，我杀了人，两个。我的丈夫，是我父亲让我嫁的，我嫁了。怀孕后，他一次心情不好，踢了我一脚，孩子掉了。前段时间，我觉得身体好了很多，给他吃了几片安眠药，然后把他杀了。”她的语调很平静，仿佛她只是在说今天天气真不错这样的事情。
　　周学礼越听越害怕，他偷偷在兜里将手机调了静音，音量也调成静音，但是接电话的人却能听清楚他们的聊天内容，而他们却不知道对面人说了什么。
　　周学礼拨的电话是警局的，那边很快接了起来，也没有挂死，而是真的在听，也不问话。
　　心里稍稍有点安慰，周学礼问：“还有一个呢？”
　　“还有一个是我的父亲，我昨天晚上杀的，因为他对我说，我的人生是我自己走的，无论犯了什么错都不要找他。他说错了，我的人生不是我自己走的，是他替我走的。但是我决定以后真的要自己走了，所以我把他也杀了。学礼，你是我这辈子遇到的唯一一个温暖的人，我也很喜欢你，一直很喜欢。 ”
　　周学礼心里想着警局那边怎么才能找过来，绞尽脑汁，额头上已经开始冒汗，他紧张地双手和双脚都开始发抖。
　　硬是让自己镇定一点，周学礼说：“小婵，我……我不知道说什么。但是现在，我们在这么XX路的XX餐馆三楼最里面的这个小包间里，这个我们上学时经常来的地方，这让我想到了以前。小婵，那时候的你只要见到我就会笑。”
　　“我现在也是一样的。”温婵说着，勉强露出一个笑容。
　　周学礼给警察报完地址，安心了一点，他说：“小婵，我能问你你丈夫的尸体，你是怎么处理的吗？你不是说已经过去一段时间了吗？”
　　“哦，剁了，放冰箱里了。”
　　“那你父亲的呢？”
　　“还在家里，没想处理。”
　　手心都是汗，周学礼这是让警察知道温婵确实杀了人，他确实处于危险之中，如果不出意外，他们应该很快就会找到这里来。
　　“小婵，咱们先不说这些，把饭菜好好吃完，你也让我想一下，这么长时间没见，我也已经不是原来的我了，好吗？”
　　“好。”
　　两人安静地吃着东西，周学礼第一次知道什么叫度日如年，和一个杀人犯在一起的时间，简直太难熬了，因为他不知道什么时候，这个杀人犯就会再次发疯，将目标锁在自己身上。
　　几分钟之后，警车的声音响了起来，他们一起听到楼下的喧嚣声。
　　心都提到了嗓子眼，周学礼说：“不知道楼下发生什么事了。”
　　温婵轻笑，说：“可能是你报案后，他们赶来抓我了。”
　　心里咯噔一下，周学礼脸色瞬间白了，结果温婵的眼泪却落了下来。
　　“学礼，你以为我会杀你，对吗？”
　　“小婵……”
　　“我会去自首的，不过在自首之前我就想和你安安静静吃点东西，我也不想对你隐瞒，所以什么都说了，我以为你至少……”
　　温婵说不下去了，她只是含泪看着周学礼，微微一笑，温婵说：“我原本不想杀你的，因为我以为你至少对我有情，不过，现在我发现，我果然错了，这个世界上，没有一个男人对我有情。既然如此，学礼，咱俩一块儿死吧，你不喜欢我，可以，至少我是喜欢你的。”
　　慢慢从衣兜里拿出一把枪，温婵将枪口指向了周学礼。
　　“砰！”
　　一声枪响。
　　想象中的疼痛没有传来，周学礼慢慢睁开眼睛，面前是温婵倒在地上的画面。
　　暗红色的血液从温婵的脑后流出，她深深看了周学礼一眼，最后闭上了眼睛。她最终没有杀周学礼，而是将枪口对准了自己的眉心。
　　周学礼已经懵了，温婵看他的最后一眼，仿佛一只停留在他的脑海里，他怎么挥都挥不散。
　　这件事情周学礼没有告诉任何人，周强根本不在乎他，周旭也不会理他，所以他将这件事情深深埋在了心底。
　　只是每天午夜梦回，他都会记起温婵临死前看他的那一眼，里面有不舍，有埋怨，也有爱恋。
　　最终埋怨变成愤怒，愤怒变成仇恨，仇恨变成杀意，周学礼每天生活在这个名叫“温婵”的噩梦里。
　　温婵死后一个月，周学礼自己搬出了周家，他想找个地方躲起来，谁都找不到。
　　温婵死后的两个月，周学礼从公司辞职，没人知道原因，只知道他突然就再也不去上班了。
　　――
　　周学礼这边无论发生什么都没人在乎，周旭甚至连和他作战的意思都没有，因为他太弱了，可以说是周旭遇到的最弱的一个主角，重生一次的周学礼依旧还是前一世那个软弱鬼。
　　而且，到后来周学礼自己也没有跟周旭斗的欲望了，这让周旭觉得更没意思。
　　没工夫管周学礼，周旭发现周强的律师已经开始制造各种证据，来控告柯图儿。
　　那些证据都是周强的律师伪造的，甚至包括出柜的证据，柯图儿知道之后只能笑笑，原本对周强那最后一丝感激也消磨殆尽了。
　　周旭、聂远桐、柯图儿联手之下，公司基本已经被周旭掌握在手心里，现在他需要的只有一件事了，就是让周强签字。
　　正好赶上周强的一个小儿子过三岁生日，柯图儿给周强打了个电话，内容很简单：“周强，我同意离婚，你把离婚协议拿过来，我签了。”
　　正在情人家里为孩子准备生日晚会的周强，很是不高兴，于是回答道：“很好，我今天有事，明天吧。”
　　“周强，如果我明天又不想离婚了呢？”
　　“没关系，那咱们就接着耗，挂了。”
　　说罢，周强强硬地挂了电话。
　　这时，周强的情人过来问他怎么回事，他随口回到：“我老婆，说同意离婚了，现在正在给小东准备生日呢，我说让明天打过来。”
　　两个情人一听，这不是天大的喜讯吗，儿子的生日算什么，要是周强离婚了，他们以后不是有的是钱了吗？
　　于是俩人赶紧开始劝，说是一定会等他回来晚宴再开始，周强想了一下也决定还是早了结早完事，于是当天又驱车去了公司找柯图儿。
　　会议室里，周强带着自己的律师和柯图儿的律师会面，两人很快就签署了离婚协议。
　　签完之后，周强心里也有点不是滋味，于是说道：“图儿啊，这次是我对不住你，以后你想干什么就干什么吧，想演戏就演戏，我不会阻止你了。”
　　“谢谢周哥。”
　　以前两人没结婚之前，柯图儿都叫周强周哥，后来结婚了，反而不叫了。
　　算了，周强心想，反正家里还有俩情人，还有俩孩子，不能纠结了。
　　正准备离开，突然会议室的门开了，周旭、聂远桐，另外后面还有四个人。
　　进门后周旭一脸的惊讶，说道：“爸，你怎么会在这里？”
　　周强有点尴尬，想要赶紧走，“没什么，我走了。”
　　“哎哎哎，爸，上次说的转让的事情，既然你在就过来签字吧。”
　　周强想了一下，想起周旭前天跟他说过，旗下有一个小公司效益很不好，但是有人看上了，想转过去，周旭问过他意见，他觉得没问题。
　　“你前天问我的，今天就准备好文件了？”
　　“爸，这是工作，当然效率越高越好。”
　　“行，那拿过来吧，我一并签了。”
　　“好，爸。”
　　说着，周旭拿过文件就放到了周强面前，而后指着文件最下方的签名处说：“这里一个。”
　　周强随便一打眼看了一下，发现原来是要转让一个超市，没什么大不了的，接着，他便在周旭指着的地方签了字。
　　周旭站在周强旁边，把文件掀开，进入下一页，接着说：“这里再签一个。”
　　周强点点头，签好。
　　帮周强再次掀过几页，指着另一个签名处说：“这里还有一个。”
　　周强看都不看，直接签好。
　　就这样，周强被周旭指挥着连续签了十几个名，最后周旭还问他有没有带印章。
　　周强的印章是随身携带的，所以他自然回答带了，于是周旭又让他在某三页的签字上，按下印章。
　　等都签完，盖完章，周旭对跟着进来的几个律师，还有周强和柯图儿的离婚律师说：“你们都先出去吧，我和我爸说点事情。”
　　几名律师都出去了，柯图儿也跟着出去了。
　　周强问道：“小旭，你有事？”
　　周旭微微一笑，回答：“只是想告诉你一件是，你已经把你手里的股份转让到我手里了，所以，从现在起，我是周氏的总裁，至于你，你什么都不是了。”
　　周强突然意识到自己刚才签了很多文件，他猛地站起来，怒视周旭，“小旭，你在干什么？”
　　周旭将刚才周强签的文件放在手里，在周强面前晃一下说：“一式三份，股权转让书，爸，您有意见吗？”
　　捂着胸口，周强食指指着周旭，“你……你……这不可能有效，你这是欺诈。”
　　“哦，忘了告诉你了，刚才跟着我进来的那四位都是律师，还有你和柯图儿的离婚律师，一共六名律师在场，而且还有聂远桐和柯图儿在场，我也明确说明了转让的事情，所以，爸，这已经是定局了。”
　　“你……你这个畜生，我打死你。”说着，周强就搬起了一把椅子，只是他的手才举起来，就被聂远桐捏住了手腕。
　　周强以前很欣赏聂远桐，现在终于明白聂远桐为什么和周旭走得这么近了，是因为他也在觊觎自己的公司。
　　“聂远桐，是你教坏小旭的，对不对？一定是你，是你想要篡夺我的周氏，对不对？”
　　聂远桐十分无辜地看向周强说：“当然不对了，我倒是想教坏他，关键他比我还坏。”
　　“身为一校之长，你就是这么以身作则的？”
　　周旭往前一步走，对周强说：“爸，以身作则四个字，您最好不要说，您那些情人、私生子，多的让我都数不清，所以说什么都可以，千万不要说以身作则。”
　　“周旭你这个畜生，我养你这么大，你就是这么对我的？”
　　微微一笑，周旭说：“你养我这么大？你能说出我今年多少岁吗？”
　　周强一愣，略显心虚地回答：“我当然知道。”
　　“那您说。”
　　“二十……”周强不知道，他只能拉长了尾音，想从周旭的脸上看出他有多大，可惜，他也看不出来。
　　“二十四，爸，我的生日是七月十四，您应该只记得是夏天吧？我喜欢吃什么，您不知道吧？我上学时参加过什么社团，您不知道吧？对了，不说我，说说您另一个儿子，周学礼。他现在住哪里，您知道吗？他为什么要搬家，您知道吗？他现在已经不工作了，您知道吗？对了，您亲手打断他的腿的时候，有没想过那是您的孩子？如果是我犯了错，您也一样会打断我的双腿吧？爸？”
　　周旭的质问让周强说不出话来，接着周旭说了最后一件事，那也是周旭这一个月以来，一直隐瞒不说，当做不知道的一件事。
　　“爸，我母亲的死，是您一手造成的吧？因为我的母亲是您明媒正娶的妻子，她的娘家实力雄厚，而您当时已经看上了新的情人，所以，你就狠狠心，直接制造了那起车祸，不是吗？”
　　周强看向周旭，周旭则微微一笑，说道：“爸，我是为我母亲报仇，也是为我自己报仇。”
　　周旭为自己报仇的意思是，周学礼重生的那一世，周旭被父亲关起来，活活饿死的事情，他当然是在为自己报仇了。
　　而周旭母亲的事情，其实不是他自己查出来的，是柯图儿一个月之前查出来的，因为柯图儿偶然间从家里翻出了一本日记，根据日记中的线索，柯图儿几经周折，找到了当初的货车司机。
　　周旭知道后，也没说什么，他要得到公司之后，再让周强去为自己犯下的罪付出代价。
　　现在，已经差不多是时候了。
　　一回头，柯图儿已经又进来了，同时进来的还有几名警察。
　　“你……你们……”
　　“周先生，请跟我们走一趟。”
　　周强看着警察，突然一点点跪了下去，“你们能不能等我一天，我去给我儿子过完这个生日，我保证会去自首。”
　　“抱歉，周先生，请先跟我们走一趟吧。”
　　冰冷的声音，让周强绝望，他看向周旭这个儿子，突然疯了一样，挣脱警察的桎梏，扑向周旭，边扑边喊：“我杀了你这个畜生，混蛋，你敢抢老子的公司，敢害老子，我死也要拉着你。”
　　只是他还没扑到周旭面前，就被聂远桐一抬脚，绊倒在地。
　　警察们一哄而上，将周强制服，并且强硬带走。
　　而柯图儿又给周旭带来了另一个消息，“学礼疯了。”
　　“嗯？”
　　“字面意思。”说罢，柯图儿转身离去，她的人生也该重新开始了。
　　至此，周旭在这个世界的任务算是彻底完成了，他以后的生活，就全是他自己的了。
　　至于周氏，他一点想要的意思都没有，他会将周氏卖掉，然后那钱也会全部捐出去。
　　用周强的钱，周旭觉得膈应。
　　不过此刻的周旭，心情非常好。
　　伸出食指，勾一下，周旭对聂远桐说：“要不要做一个，来庆祝一下？”
　　聂远桐两步走上前，嘴角一勾，答道：“要。”

　　周旭左右看看，然后说：“你去买润滑液和安全套。”
　　“不用买，这里有。”说着，聂远桐拿出一个小包，粉色的，上面还有一个小猫的头像。
　　斜眼看向聂远桐，“谁给的？”
　　“刚才柯图儿走之前给我的，她真是个好女人。”说着，聂远桐一把将周旭拉到自己怀里。
　　接着便是铺天盖地的吻。
　　等一吻结束，聂远桐看着面前的周旭说：“要不要把会议室的门锁上？”
　　周旭瞪他一眼，“这种事情还用问？”
　　聂远桐快速过去将会议室的门从里面反锁，而后回身就看到周旭已经躺到了会议室的长桌之上。
　　因为刚才接过吻，所以周旭的脸略微有点红，唇上都是水光，看上去诱人异常。
　　“要不要来点刺激的？”周旭说。
　　聂远桐的下体早就已经硬了，周旭却还在惹火，他说话的声音都是带着诱惑的。
　　“什么刺激的？”
　　周旭舔一下下唇，然后说：“让你看看我是怎么想着你，自慰的。”
　　聂远桐吞吞口水，说：“好。”
　　躺在巨大的会议桌上，周旭一点点解开自己的扣子，他微微眯眼，手顺着自己额头慢慢往下摸。
　　摸到眼睛，摸到脸，摸到鼻子，摸到双唇，接着，他将双手食指放进了嘴里。
　　舌尖一点点舔舐食指，口中津液发出淫靡不堪的水渍声。
　　随后，左手拿出来，继续往下摸，而舌头却还在舔着右手的食指。目光迷离，表情淫荡，仿佛他自己的食指就是某个巨硕的部位，周旭贪婪地吮吸，舔吻。
　　左手此刻却已经顺着脖颈，摸到了胸口，再然后，周旭隔着自己的衬衣，用湿润的指尖摸在自己乳头上。
　　白色的衬衣被手指上的口水浸湿，被揉搓的乳头渐渐挺立起来，虽然隔着衬衣，却看得清楚分明。
　　此时，周旭另一只手也开始往下摸，带着口水摸到另一个乳头。
　　口水让乳头上方的衬衣变成半透明的颜色，那一滩水渍，看上去越发淫荡和刺激。
　　揉捏着自己的乳头，周旭闭上眼睛，仰着头，仿佛爽快无比。
　　终于，周旭的呻吟声开始溢出，“啊……舒服……校长，就是那里……对，捏我……掐我……让我舒服……啊，痒啊……校长……”
　　聂远桐站在一旁己经快要受不了，周旭却还在继续。
　　他停止抚摸自己的乳头，一只手将紧紧扣着的领带拽开，而后他打开衬衫的前四个扣子，只剩下三个还是扣着的。
　　里面锁骨和大片的胸膛露出来，这一次，周旭直接开始揉搓自己的胸，和锁骨，仿佛是一个极度缺乏滋润，极度饥渴的动物，根本毫不顾忌，毫不掩饰。
　　他的全身每一个细胞都在勾引这聂远桐，他的所有动作都性感而妖艳。
　　根本等不及了，聂远桐直接跳上会议桌，居高临下地看着桌子上那个淫靡的、骚到不行的周旭，说：“周旭，你是想被我干死吗？”
　　狭长的眼睛稍稍睁开一点，周旭回答：“对呀，来呀，我就是在等你干死我呀。”
　　喉结耸动，聂远桐俯下身，一只手大力地将周旭的双手按在头顶，另一只手则单手解开了自己的腰带，聂远桐似乎也已经黑化，他目光危险，“周旭，你真的在惹火。”
　　“校长，我就是在惹你啊……”
　　“刺啦”一声，黑化的聂远桐直接将周旭的衬衫撕开，而后暴力地将周旭的裤子解了下来，他解开了自己的领带。
　　用一条领带将周旭的双手绑起来，而后再用自己的领带和腰带把周旭的双脚固定在会议桌的两侧，聂远桐说：“这一次，你想逃，也逃不掉了，干不死你，我绝对不会饶了你。”
　　被绑着的周旭，粉嫩的舌尖舔过下唇，他回答：“榨不干你，我也不会饶了你。”
　　拿过润滑液聂远桐直接就将手指伸进了周旭的后庭，周旭“啊”一声叫出来。
　　“卧槽，你轻点。”
　　“不，放心，我会让你又痛又快乐。”
　　“啊……操……啊，校长，我……啊……”
　　只是开拓的过程，周旭已经开始感觉到舒爽，果然，正如聂远桐所说，他让周旭痛并快乐了着。
　　随着手指的增加，聂远桐已经做好开拓，在周旭根本没有反应过来的时候，他快速脱下自己裤子，直接把自己硕大的部位直接捅了进去。
　　“啊……操……啊……等会……混蛋……啊，啊……你他妈再快点……舒服，舒服，舒服……爽死我了……”
　　聂远桐的疯狂不过才刚刚开始，他要让周旭彻底沉沦。
　　“这才哪儿到哪儿啊，周旭，痛吗……爽吧……”
　　“爽……爽死了……啊……啊……”


第75章 第八个世界：打脸异世才俊
　　苍茫的空间内，周旭静静思索，他在想这一次，那个黑影会不会停留更长的时间。
　　上个世界，周旭并没有想起什么现实世界的东西，但是他越来越了解和熟悉自己的爱人了，不用看他某个部位的红痣，他几乎一个碰触就能认出爱人来。
　　而无论哪个世界，爱人也会最早爱上他。
　　或者说，他俩本身就是互相吸引的，至少周旭对他的爱人来说是如此。
　　如果两人原本不认识，那么爱人必然会对自己一见钟情，如果原本已经认识了，那么也会突然产生别样的好感和兴趣。
　　或许，两人注定了会在一起。
　　突然，一个高大的黑影出现，这一次他真的待了很“长”时间，大概算起来，能到一秒了。
　　看着这个人，周旭很想说什么，可是不知为何嗓子好想被堵住了一般，什么都说不出，他只能定定地看着面前的男人。
　　男人目光盛满了太多的情绪，他一直注视着周旭，也想要说什么，却只说出一个“小旭”，身影就消失在了苍茫的空间之内。
　　诺亚星的某个病房内，最高上将再次清醒。
　　坐直身子，单手扶额，揉了一下自己的太阳穴之后，他彻底清醒过来。
　　看看眼前的病房，以及病房的某个角落，那里放着两台机器，这就是他上次清醒时问医护人员要的东西。
　　他知道自己没有太多的时间，因为这次能清醒多久，他自己也猜不到，他只能尽最大可能利用这时间。
　　坐到一台超高速控制器面前，上将十指如飞，他要找到当天周旭升任军师之时到底有什么异常。
　　他也想不到为什么周旭会突然消失，但是他相信，既然自己的意识能出来，那么周旭的身体也一定能出来，不过，要找出这个方法，他就必须找出到底是谁让周旭消失的。
　　超高速控制器里出现一个画面，画面里周旭看着自己，微微笑着的模样，依旧那么好看，他对着自己说：“谢谢。”
　　而那时的上将，正在帮周旭换他的肩章，是的，周旭升任了军师，那是职位，而他品级则是升任中将。
　　不对，画面中周旭的旁边少了一个人！
　　是谁，竟然能将这种回忆性的、录制类的画面都作出改变？这改变又是怎么做到的？
　　画面中少的那个人是谁来着？
　　上将百思不得其解，可是他非常确信，周旭的身后确实是有一个人的，那个人该是温和的，和他、和周旭都认识，可是为什么想不起来了？
　　上将的意识又开始模糊了，不过在昏迷之前，他知道可能当时在场的所有人的记忆都被改变了。
　　微微笑着，上将再次昏倒，他相信，既然他能找出问题，就肯定能找出解决问题的方法。
　　――
　　睁开眼睛，周旭看看周围的环境，而后接着又将眼睛闭上了，他不在乎这是什么世界，他在乎那个苍茫的空间内，那个黑影的一声“小旭”。
　　周旭甚至能感觉得到那人叫出自己名字时，心里的不舍和爱恋。
　　重新捋一遍现实世界的事情，周旭开始做分析。
　　如果他没有弄错，那么这个男人应该就是自己在现实世界的爱人，而他穿越的所有世界遇到的所有爱人，应该都是他的精神体，或者说精神的一部分，而每次他们两人死亡之后，精神体就会回归。
　　不过，为什么精神体会越来越清晰，能在那空间内待的时间越来越长，这个周旭也没有头绪。
　　还有，那个人应该是在找自己，所以目光中才会那么急切。
　　难道，周旭遇到的这所有世界的爱人，都是爱人在追着自己？
　　应该是了，那么，爱人的身体在哪里？叫什么？到底发生了什么，周旭会将他忘记？还有，他怎么会进来这个穿越系统的？他难道是想帮自己逃出这个系统？
　　“周旭，周旭？”
　　周旭的思路被一个粗鲁的声音打断，再次睁开眼睛，周旭看到面前坐了一个人，而他也再次注意到面前的环境。
　　他现在身处一个森林里面，四周都是树，现在之所以能看清楚面前的人，是因为这天的月亮非常明亮。
　　小指处传来丝丝缕缕的麻痒，周旭接收到这个世界的信息。
　　这是个相当原始的社会，人们的生活也非常原始，他们这个部落是以狩猎为生的民族，整个族群一起生活，获得的猎物也一起分配。
　　或许正是因此，这个世界的种族之间存在着诸多竞争，比如他们族生活的地域算是比较丰饶的，那些生活在贫瘠之地的种族自然会觊觎他们的地盘，而周旭此刻正面对的这个人就是另一个种族的人。
　　“周旭，周旭？”对面那人又开始叫起来。
　　“嗯，我听着呢，你说。”
　　“我说什么啊，你说啊，你们什么时候去狩猎，我们不是说好了吗，你告诉我们，然后我们去攻击你们的草房。”
　　点点头，周旭回答：“我忘记了。”
　　原来周旭在这个世界是个部落的叛徒，而此刻，正是他向敌对部落告密的时候，不过这个时候，男主也在，他正在一个草丛后面趴着，偷听。
　　这个世界的周旭嫉妒心非常重，他是部落里军师一般的人物，所以一直坚持认为自己就是未来的族长，男主来了之后，教族人们晒盐、腌肉等各种技术，被族人们各种推崇，甚至取代了周旭，成为人们眼中的军师。
　　于是原主便嫉妒心爆发，准备和另一部落联手，然后消灭男主，同时自己再带人回来，救人，最后，他就是这个部落的救世主，当上族长指日可待。
　　然而没想到的是，周旭的计划被男主全部听了去，于是男主对族长说了，而后他们大败敌方部落，周旭也被男主烧死在祭坛之上。
　　现在周旭已经借用了原主的身体，而原主的目的就是把男主赶出部落，最后当上族长，于是周旭微微一笑，对敌人说：“明天，颜鹤会带领我们去西北方的万水坡，我们会傍晚过去，因为那里有不少野猪，所以，你们明天早上，赶紧去布置好。”
　　颜鹤是这个部落里最勇猛的武士，基本都是他带头去狩猎，而且只要是跟着他一块去，绝对不会空手而回，即便是在最寒冷的冬天也是。
　　正是因为颜鹤的存在，他们这个部落的死亡率，相对来讲已经很低了，因为他们部落至少无论哪个季节都能够吃饱。
　　而颜鹤今年不过二十一岁，可就是二十一岁的他，已经带领部落狩猎近七年了。
　　“行行，周旭，我保证，一定会捉住阮时进，将他杀死。”
　　“嗯，那走吧，别被人发现了。”
　　“好，好。”
　　阮时进就是这个世界的主角，他是从现代穿越而来，穿越之前是个平凡的男人，上着朝九晚五的班，没老婆没孩子，父母也已经去世，所以他总是浑浑噩噩的，直到穿越到这个世界，他的人生突然就转变了。
　　周旭心想，果然是主角，来到异世就成为才俊了，可是他在现实世界不过就是个普通人而已。
　　说起来，周旭都觉得可笑，为什么每个世界的主角都有各种各样的好运气，如果没有这种光环，主角无论到了哪里也都是个普通人。
　　敌人部落的男人走了，周旭也站起身来，至于草丛后面趴着的那个人，他现在还不想揭穿。
　　回到部落，周旭想了一下就去找了部落首领，因为他也需要好好想一下对策，毕竟这个世界太原始了，唯一一个算是已经发展起来了的技术就是造铁了。
　　这个造铁的技术，他们还是用在弓箭的箭头上，连刀子他们都没有配备整齐。
　　找到首领，周旭于是直接将所有事情都说了，甚至连阮时进就在旁边草丛里的事情也说了。
　　老首领头发花白，满脸的皱纹，肤色黝黑，可是神态却一点不显老态，他捋捋胡子胡子，想了一下，然后对周旭说：“这个好办，我们就来个计中计。”
　　“可是，万水坡太大了，他们部落是我们的三倍大，一部分去包围我们，另一部分人来袭击我们的草房，我们可能两边都保不住，不如直接就把所有人都留下来，让他们去万水坡的人扑个空，这边的，我们也能对付得了。”
　　“你说的有道理，不过，周旭，你要知道颜鹤既然决定去万水坡，那么，他肯定早就已经做好准备了，是什么准备，你今晚就去问问他吧。”
　　“好。”
　　其实周旭也承认，这种原始的世界非常不适合他，就像那种直到不会拐弯的人，他最是不知怎么对付了。
　　找到颜鹤的草房，周旭敲敲门，里面传来一声“等一下”，可那门却自己开了。
　　站在门口，周旭不知是进还是不进，只是往里一看，入眼就是一个赤裸的后背。
　　周旭也没闭上眼睛，而是就那么看着，那人应该是刚洗过澡，后背上还有一些水珠。
　　古铜色的肌肤，看上去非常健康。背部肌肉线条结实，宽肩窄腰，左侧腰部有一块拇指长的疤痕，时间应该已经很久了，所以疤痕其实已经看不太清了。臀部挺翘，大腿……
　　大腿看不到了，因为这人已经把衣服披上了。
　　回头，男人语调微冷，“好看吗？”
　　只是男人这一转头，身子也跟着稍稍转了一点方向，于是周旭就看到男人的某个部位，包括那个部位上的一颗鲜明的红痣。
　　微微一笑，周旭看着那人继续穿衣服，心里却有了计较。
　　“还行，要是不这么黑，应该更好看一点。”
　　男人瞥一眼周旭，而后说：“有事说事，没事滚开。”
　　周旭继续笑着说：“有事，我能进去吗？”
　　颜鹤看向周旭，十分不耐烦地问道：“到底有什么事，非要进来说？”
　　周旭则不管他的反应，推门进去，进去之后直接坐到一把木制椅子上，二郎腿一遥周旭说：“本来只有一件事，现在我有两件事了。”
　　“快说。”
　　“第一，明天河西族会在万水坡攻击我们，同时，他们会派另一部分人攻击我们的草房，族长让我来问你一下，你有什么对策。第二，颜鹤，我看上你了。”
　　颜鹤冷淡的表情半点没改，只是稍微沉默了一下，他才开口。
　　“第一，万水坡那边我只带一百个壮士去就可以了。草房这边会有韩问看着，不会有问题。”
　　“既然如此，那我看上你了，这个问题，你怎么回答？”
　　“这个还用回答吗？我送你一个字：滚。”
　　“很好，那你等着吧。”说完周旭就走了，但是心情却非常好，因为他刚来就找到自己的爱人了。
　　不过爱人似乎对自己很有偏见，这就有点难办了。
　　周旭还以为每个世界的爱人都会对自己一见钟情，或者以前认识的，也会在自己穿越之后就对自己心生好感，看来自己是错的。
　　一看颜鹤就是个不苟言笑的冷面面瘫，这种人对周旭来说很好办，只要适时地刺激一下他就可以了。
　　第二天一大早，年老的族长就组织了一次长老大会，周旭本来就是个长老，颜鹤当然也是，因为已经穿越了一段时间了，而且在族群中也已经很有声望的阮时进也是长老，还是个大长老。
　　在去大会的路上，周旭不小心被绊了一下，走在他身边的人一把将他拉住。
　　站稳之后，周旭一愣，手心里的感觉太熟悉了，这是他的爱人给他的熟悉感。
　　回头，果然，那个拉住自己的人正是颜鹤。
　　大会上，颜鹤一身蓝色布衣，手里是代表族群权利的手杖，他目光深沉，话语也似乎带着重量，他在说这天狩猎需要注意的事项。
　　他说话的时候，没有一个人敢吱声，等他说完之后，族长正要开口，阮时进站起来，冲所有人稍稍低低头，算是打招呼之后，他说：“族长，我不能同意这个行动，因为这个行动河西族已经知道了，而且他们已经做了埋伏。”
　　阮时进说完，长老们你看看我我看看你，而后再转头看向阮时进。
　　周旭一直老神在在地站在最后面，当自己不存在。
　　一个年纪和族长差不多大的长老，对阮时进说：“时进呀，你怎么知道河西族已经知道我们的计划了？”
　　阮时进一指周旭说：“就是他，他将我们所有的计划都已经告诉河西族了，昨天夜里在百鬼坡那边，我亲眼所见，亲耳所听，他把我们的今天要去万水坡狩猎的事情告诉了河西族的人。”
　　所有人都看向周旭，周旭则依旧是一副事不关己的态度，最后甚至闭上眼睛，跟冥思什么似的。
　　和族长差不多大的长老看周旭这幅样子，轻叹一口气，然后回过身来对阮时进说：“时进呀，这种事情可不能乱说。要是随便污蔑本族长老，可是会被拔舌的。”
　　“我知道，我保证我绝对没有污蔑周旭，昨天夜里我就在他们身后的草丛里，他们没有注意到我。”说完后，阮时进走到周旭面前，铿锵有力地说：“周旭，你敢和我对峙吗？”
　　周旭后退一步，似乎阮时进是什么让他恶心的东西一样，随后他头微微一扬，回答到：“不敢。”
　　场面一时有点尴尬，长老们有些开始想要说话，结果一直端坐一般的族长终于站了起来。
　　“行了，这件事我从一开始就知道。周旭昨天夜里，已经把事情都告诉我了，他本来就是故意过去联系的，我们刚才接下来要商量的，就是如何来个将计就计，我这边还没开口呢，时进你怎么就等不及了。”
　　阮时进愣了，其实在场很多长老也都愣了，因为阮时进向来是沉稳干练的，他们都很喜欢，也准备将他扶植成为新的族长，现在看来还是有点不稳。
　　看着吃瘪的阮时进，周旭心情不错，他就是喜欢看别人变脸。
　　周旭淡定的样子完全落在颜鹤的眼里，他发现周旭从昨天晚上起，好像有点奇怪，和以前那个就知道嫉妒，却不注重自身能力的周旭好像不同了。
　　族长看看阮时进，目光微露不满，然后继续主持大会：“现在我们来说说河西族知道我们的行动之后，我们该怎么做吧。”
　　颜鹤再次站出来，“不需要专门做什么，万水坡上充满了我们早就已经做好的陷阱，所以那边我只需要带领一百个勇士就能对付了，无论河西族来了一百人还是一千人，都不是我们的对手。现在我反而担心我们的大本营这边，如果他们的主力是攻击这边，我们有这么多老幼妇孺，这边更加危险。”
　　族长和长老们都跟着点头，这时颜鹤看向另一个男人说道：“韩问，我把剩下的勇士都给你，你能保住我们的大本营吗？”
　　被叫韩问的男人和颜鹤差不多高，也差不过壮，不过和他相比，韩问稍微白一点，因为白，给人的感觉就多了一分文静气。
　　“没问题，六百勇士全部给我了，要是我还保护不了我们的家，那么我这个长老也可以不干了。”
　　族长点点头，说：“韩问啊，那你有什么计策吗？”
　　韩问想了一下回答：“来多少杀多少。”
　　周旭心里想笑，这也叫计策，结果韩问说完之后，长老们竟然都在点头，表示欣慰。
　　周旭发现他真的不适合这个世界。
　　当天颜鹤真的带了一百勇士去了万水坡，而韩问领着剩余的勇士保卫他们的村庄，结果这天去万水坡的河西族勇士有五百人，来村子攻击的勇士则有一千五百人。
　　周旭找个高处，看看远处，韩问那边已经在和他手下的勇士喊话了。
　　“我们职责是什么，是保卫我们的亲人。我们是勇士，是勇士就要抛洒热血。和河西族的人，干到底！”
　　所有勇士跟着喊：“干到底！”
　　周旭再次无语，六百人和人家一千五百人对敌，还在这边干到底，不是找死是什么？
　　眉心紧锁，周旭开始思考方案，正思考着，族长过来说：“周旭呀，你想什么呢？赶紧准备过去战斗啊。”
　　周旭很想翻白眼，这种情况不赶紧想办法来补救，战什么斗啊。
　　“我在想办法。”
　　“想什么办法，为了我们的部落，上去打就行了。你别忘了，我们部落的标志就是勇猛无畏。”
　　心里偷偷说一个“勇猛无畏地找死”，周旭点点头，说：“族长，能不能给我一百个勇士，我带领他们从侧面攻击？”
　　“嗯，可以。”
　　周旭：“……”
　　还以为要费一大番劲才能说服族长，没想到随口一说就行了。
　　族长捋着胡须说：“只要是打，不是逃，那就行。”
　　听到族长这么说，周旭想了一下对方来的方向和地形，再看了一下他们这边的地形而后说：“族长，那我要两百勇士可以吗？”
　　“行，我给你去问一下韩问。”
　　周旭点点头，发现这个部落的族长好像也太好说话了，不过此刻他还真没有时间做这种感慨，再过一个小时左右，河西族的人应该就靠近了。
　　村中的老人妇女和孩子都已经被转移了，不过周旭还是不希望他们打到村里来，于是他带领这两百勇士，一百勇士从左侧包抄，那边有一个几十米高的悬崖，而且这个悬崖上面布满了藤蔓，也就是说除了了解地形的人，其他人根本不会注意到这个悬崖。
　　周旭这是根据原主的记忆临时想到的方法，同时他让另外那一百人从右侧包抄，差不多到一个小溪边，那边别的不多，多的是蚊子，而且这种蚊子是有毒性的。
　　他们本地人当然知道怎么驱赶这种蚊子，但是非这附近的人肯定不知道。
　　周旭要求他们做好防护措施，然后引导河西族的人往那边跑。
　　其实人被这蚊子咬了，也不会死，但是咬了之后会奇痒难忍，最后会陷入昏迷，不过昏迷也不严重，如果不继续被咬，几个小时后便会醒过来。
　　按着周旭的计划，如果成功，那么他们这两百勇士就能解决掉对方一千人左右，剩下那五百就只能交给韩问解决了。
　　想好方法，周旭领着勇士们就出发了，出发十五分钟后，周旭的队伍和另一波人相遇了。
　　这波人不是别人，正是颜鹤带领的勇士。
　　周旭吃惊地看着颜鹤，“解决了？”
　　颜鹤回头看周旭一眼：“嗯。”
　　“速度很快，不错。”周旭说，看颜鹤依旧是一脸不愿理会自己的表情，周旭心情大好，于是他迅速上前，蜻蜓点水一般亲了颜鹤一下，而后说：“我更喜欢你了怎么办？”
　　颜鹤的表情依旧是没有表情，不过视线却很冷，“你想死？”


第76章 第八个世界：打脸异世才俊
　　周旭轻笑：“不想死。”
　　“那就老实点。”
　　周旭嘴角一收，突然一脚将面前的颜鹤踢了出去。就在颜鹤被周旭这骤然而来的动作，弄得往后将将退了两步时，一只羽箭直接从刚才颜鹤站着的地方掠过。
　　颜鹤瞳孔瞬间缩小，虽然面容看不出什么，但是目光却是惊讶的。羽箭的末端还是擦到了一点颜鹤的皮，不过不严重。
　　“别……”周旭正要说别乱动，因为他怕对方还有什么后招，颜鹤却已经动了。
　　面前的颜鹤刹那间不见了，再看去，他已经向着羽箭飞来的方向冲了过去。
　　在众多的树枝和草丛之上，颜鹤的动作依旧如行云流水，若真要形容，大概就是周旭经历过的武侠世界里，绝顶高手用轻功前进一般。
　　“所有人注意，不要随便乱动，现在全部弓着背迅速前行，注意，我们附近可能已经有河西族的人了。”
　　勇士们很听话，因为这也不是他们闹意见的时候。
　　随着周旭说完，全部的勇士都已经弯下了腰，而另外一支羽箭则直冲周旭飞来。
　　羽箭的速度非常快，不过周旭对危险的感知向来敏锐，所以，周旭在羽箭刚射出的时候，他就已经一个飞跃，抓住了一边的树干，而那支羽箭则被颜鹤留下的一个勇士硬生生截断。
　　勇士将羽箭往旁边一扔，问周旭道：“周旭，你没事吧？”
　　周旭摇摇头，看向那勇士扔掉的羽箭。原来那支箭刚好被勇士扔到了一只兔子身上，兔子应声倒地，抽搐几下后便不动了。
　　周旭知道事态严重，于是命令：“快速前进，不要在这里纠缠。”
　　所有人继续前进，周旭一打眼看到那只倒霉的兔子，原本他没在意，以为后面这个勇士力气大，直接一支箭就将兔子的内脏给射穿了，可是现在周旭发现，那只兔子的伤口处的血竟然变成绿色的了。
　　周旭一惊，坏了，颜鹤可能也已经中毒了。
　　拉住刚才那个将羽箭捉住的勇士，周旭问道：“你叫什么？”
　　勇士一愣，回答：“我是韩询呀，周旭，你怎么了？”
　　周旭也是一愣，因为这个世界他确实没有仔细注意原主的记忆，因为没在意，所以此刻竟然没有认出这个人。
　　韩询是韩问的哥哥，也是一个非常厉害的勇士，不过他不喜欢领导别人，宁肯当一个二把手。
　　族长想选他当长老，可是他自己死活不肯，总之就是一个没什么追求的强者。
　　“抱歉，韩询，现在我把队伍交给你，你带领勇士们到断崖那边，和河西族相遇之后，记得将他们驱赶到断崖的地方，让他们自己往下跳。这样我们也能事半功倍。”
　　说完，周旭转身就要走，却被韩询一把拉住：“周旭，你去哪里？”
　　周旭指指兔子，对韩询说：“箭上有毒，颜鹤单独去了那边，我要去帮忙。”
　　“不行，太危险了。”
　　周旭摇摇头说：“不会，既然对方两箭之后就没有动静了，说明他们想直接杀了咱们族的领队，想让我们乱，而且我们人数并不多，他们竟然没有更多的动静，说明那里的人最多三四个，就只是几个探子，所以，你不用担心。保护我们部落要紧，不要让队伍散了。”
　　韩询看着周旭，犹豫一下，还是点点头说：“那你小心。”
　　“嗯，你们也要小心，尽量不要有伤亡。”
　　“嗯。”
　　韩询带着大部队走了，周旭则越过树枝、草丛，去向了颜鹤的方向。
　　几分钟之后，周旭已经和队伍脱离，剩下他一个认，继续往前。
　　“不跟着队伍，你在干吗？”一个清冷的声音响起，周旭抬头，就看到站在一棵树干上的颜鹤。
　　“下来！”周旭语气一点都没有一开始勾引颜鹤时的轻佻和魅惑了。
　　颜鹤看看周旭，而后还是迅速下来了。
　　不管他的反应，周旭直接拉过颜鹤的手腕开始把脉。
　　眉心紧锁，周旭能感觉到他的脉搏很，有力？他没有中毒？
　　抽回手，颜鹤说：“你有事？”
　　“你没中毒？”
　　颜鹤瞳孔再次一缩，看向周旭的目光也变得十分不善，“你怎么知道我中毒了？”
　　“我当然知道，因为第二箭是冲着我来的。”
　　“你？”
　　“被韩询挡下了。”
　　颜鹤沉默地看向周旭，周旭一字一顿地说：“你的身体有别人不知道的秘密，对不对？”
　　颜鹤的目光更加冷了，若不是周旭心理强大，肯定就被他这目光给压趴下了。
　　“别这样看着我，你要是不想让别人知道我不会说的。而且我回来，就是为了救你，你怎么着也稍微感激我一下吧？”
　　目光终于没那么冷了，颜鹤问：“你真的是过来救我的？”
　　“不然呢？你以为我是过来找死的？或者你认为我是过来，陪你一块找死的？”
　　略显尴尬，颜鹤转头看向别处，但是他已经微微发红的耳垂已经将他整个人出卖了。
　　不打算在这种时候和颜鹤再纠结什么，周旭说：“行了，我们快走吧，现在的队伍是韩询带领的，我担心会有问题。”
　　“嗯。”
　　两人接着就开始追着大部队的方向，朝断崖追去。
　　只是走着走着周旭就有点追不上颜鹤了，虽然周旭也是可以在树枝之间飞跃，可是和颜鹤这个猴子一样的人相比，还是差远了。
　　喘着粗气，周旭说：“慢一点，我追不上你了。”
　　颜鹤回头，看到周旭正扶着一颗大树在喘息，绯红的双颊说明他真的尽力了，而且以颜鹤对他的了解来说，他能走这么快也确实是努力了。
　　不错，颜鹤和原主周旭是认识的，而且还算是比较熟悉的，毕竟两人一块长大，只是颜鹤非常看不上周旭，原主也看不上颜鹤。
　　一个觉得另一个是大老粗，一个觉得另一个是娇弱鬼，总之两人除了必须的交流，其余时间基本是不说话的。
　　其实还可以这么说，那就是原主和所有人的关系都不好，他看不上除了自己之外的任何人。
　　看着现在这个人，颜鹤突然觉得有点心疼，虽然以前周旭总是和自己作对，狩猎也从来不会努力，但是这一次却真的不同。
　　从一开始到现在，他都在想方设法地为部落考虑，包括他想出来的这个迎敌计划，就连现在部落里呼声最高的阮时进应该都比不上。
　　想着这些，颜鹤说出的话就柔和很多，不像刚才一直是冷冰冰的，而且说起来，颜鹤确实是被周旭救了一命。
　　就算那支箭的毒伤不了颜鹤，可是那箭也是直冲他的喉咙去的，若是真被射中了，颜鹤可能当场就没命了。
　　“要休息一下吗？”颜鹤问。
　　“不用，你稍微慢一点就行，我们这个速度，很快就能追上大部队了，放心。”
　　“嗯，好。”
　　两人随后便按照周旭的速度开始前进，二十分钟之后，两人追上大部队。
　　追上之后，周旭这才稍稍喘口气问颜鹤道：“刚才的弓箭手有几个？”
　　“四个。”
　　“全杀了？”
　　“嗯。”
　　“你去之前就知道对方差不多就三四个人，对吗？我不信你一个部落的最强勇士，能不知道对方有多少人，就直接往那边去，如果那样，你不可能成为长老，也不可能活到现在。”
　　颜鹤的目光又冷了，“你想说什么，周旭？”
　　“我什么都不想说，我是想让你说什么。怎么样，今天回去后跟我坦白，否则真被我自己发现，你的秘密可能就不是秘密喽。”
　　“你敢威胁我？”
　　“不敢，我这不是威胁，是谈条件，如果你告诉我你的秘密，我也把我的秘密告诉你，怎么样？”
　　“不怎么样。”
　　周旭心情不错，因为他发现逗这个面瘫还挺有意思，尤其是看他一会紧张一会冷漠的表现。
　　两人的话当然没有别人听见，因为说的时候，两人都控制了音量，就像是说悄悄话一样。
　　“太好了，你没事。”韩询看到周旭后，长舒一口气说。
　　“嗯，河西族的人来了吗？”
　　“来了，看到那边那些树木晃动相对厉害的区域吗？他们就在那里。”
　　周旭顺着韩询指的方向看去，心里便有数了。
　　颜鹤也走过去，看看来人的方向，然后问道：“多少人？”
　　“探子报的是八百人。”
　　“怎么只有八百人？一开始探子不是说有一千五吗？”
　　周旭微微一笑然后说：“说明我的计划管用，另外一半人，应该已经去了溪水那边，而且说不定已经全部昏迷了。 ”
　　看看周旭，颜鹤没说话，他这个计划太好了，因为对他们本族来说，他们根本不怕那些蚊子，但是外族人一时肯定不知道怎么应付，关键那些蚊子还有轻微的毒性。
　　韩询也觉得惊喜，“周旭，你干得很好。”
　　“当然，现在我们就开始分头行动吧，一部人绕到他们后方驱赶，另一部分人去左侧，制造我们人很多的假象，然后逼他们来断崖。”
　　就连颜鹤都开始不自觉地听从周旭的指挥，十几分钟过后，两个部落的人相遇。
　　河西族根本没想到他们会半路和河东族的人相遇，而且看树林的动静，好像人数还不少，于是他们顿时朝着没有河东族的人的方向奔跑。
　　然而，河东族的人则下定了决心似的，一定要在这个森林里和他们战斗，可是他们却不愿意在这里战斗，毕竟他们地形不熟，会吃大亏，于是便继续往另一个方向逃。
　　因为队形是纵向的，前面的悬崖也是纵向的，十几分钟之后，河西族的勇士根本看不清道路，纷纷坠崖，随后追着的人，也不明所以，可是前面明明就有路，为什么人不见了。
　　他们不知道，那葱茏的，已经和另一边连接起来的藤蔓和树枝，以及上面布满的青苔还有野草，早就将道路淹没。
　　八百人的队伍，一瞬间还剩下两百多人。
　　而此时他们再回头，却发现河东族的人还在往这边追赶。别无选择，他们只能战斗。
　　可是眼看着自己的部落成员已经损失了一大半的他们，哪儿还有什么战斗的技术，只是吼叫着要和河东族的人决一死战。
　　没有任何配合的队伍，很快被周旭和颜鹤带领的队伍击败。
　　等他们回去之后，韩问却是一脸懵逼，他这边根本一个敌人都没见到，不过这一点周旭也没想到，他以为总有一部分人会进入到这里，可是河西族的人，直接被分成两队，一队被蚊子消灭，一队被悬崖消灭。
　　一场部落之间的殊死搏斗就这么结束了，玩笑一般。
　　后续事情非常麻烦，因为河西族的勇士们，其实大部分都没有死亡。
　　那些被蚊子咬的，只要救回来就没事了，那些掉落悬崖的，也没什么大碍，因为那一处的草木太旺盛了，掉下去，也不过就是摔一下，绝对不会出现摔断腿或者摔死的情况。
　　反而是那些没掉到悬崖，没被蚊子咬的，真正去战斗了的勇士伤亡比较大一些。
　　他们部落需要把这些人都当成俘虏拖回来，然后再和河西族的人谈判，到最后要杀还是要留，就都是他们族的人说了算的了。
　　反正是后续事宜，周旭懒得管，那个穿越来的主角阮时进肯定会忙着张罗，而且他这一次的谈判其实还挺成功，所以周旭干脆就当是利用他了。
　　当天晚上，周旭再次去找颜鹤，这一次一进门就看到了更加劲爆的画面，一个白面小帅哥正跪在颜鹤的面前，低着头，似乎在做吞吐的动作。
　　因为颜鹤的前面有个桶，所以他的某个重要部位被挡住了，而颜鹤自己则仰着头，满脸是汗。
　　周旭站在门口，不能思考。心仿佛被什么碾着，很疼，比被刀子捅还疼，被被针扎被火烧还要疼。这个追随了他好几个世界的爱人，真的就这么……
　　“好了，以后不要再这么鲁莽了，幸好伤口不深。”白面小哥站了起来，手里拿着纱布，手上还沾了一点血渍。
　　“谢谢你，周阳。”
　　“没事。”
　　周旭往旁边迈了一步，发现那个桶的后面，颜鹤的腰上缠着一圈绷带，而他裤子则好好地穿着呢。
　　等等，周阳？
　　周旭发现他真的要好好回顾一遍原主的记忆了，因为他这个世界好像所有人都不认识了似得。
　　周阳不是周旭的亲哥哥，而是他的堂哥。他自出生起身体就不是很好，部落的大师给他看了看他的命运，最后让他不要在部落里生活，而且也不能吃肉，只能找些没有毒的野菜吃。
　　于是周阳很小的时候，就跟着他的母亲住到了森林里，不过部落里有个大夫很喜欢周阳，有事没事地过去教他医术，现在周阳已经是个很厉害的医生了，不过想要找他看病，都得靠碰，因为有时候周阳身体不好，好几天都不能到村子里来。
　　而且就算周阳来了村子，也不会四处乱走，基本就是一整天都待在村子的医馆里。
　　村里人实际上很大一部分人都不认识周阳，那些身体好的，不需要看病的，可能只听过周阳的名字，就算周阳站到他们面前，他们也不知道他是谁。
　　一转头看到周旭，周阳立刻笑了起来，“小旭，你怎么也来了？”
　　“哥，我还要问你呢，怎么大晚上到村子里来了？”
　　“没事儿，我听说今天咱们和河西的人打了起来，就想过来帮帮忙。小旭，你没事吧，没有受伤吧？”
　　摇摇头，周旭说：“我很好，一点伤都没有受。”
　　“那就好。”说完，周阳又回头对颜鹤说，“记得要好好休息，不能逞强了。”
　　颜鹤点点头，周阳拍拍周旭的肩膀说：“我回去了，明天我还会去医馆，你要是没事了，过去找我玩。”
　　“好。”
　　周阳走了，颜鹤也已经把衣服穿好，周旭心里很温暖，他最近经历的世界经常有周阳这么一个角色，都是自己的哥哥，也都是温润如玉的，从来不见他生气，也从来不会有什么过激的情绪，总是很疼爱周旭，就像周旭的亲哥哥一样。
　　是的，周旭的亲哥哥，也会这么宠溺地看着自己，关切地注视着自己。他总是走在父母身边，而自己则是走在父母的中间，有时候父母会拉着自己的手，让自己飞起来，而周阳则会微笑着看着这一切。
　　等会！
　　是了，周旭的现实世界也是有一个哥哥的，那个游乐园里，旁边那个稍大的孩子的身影不是别人，应该就是自己的哥哥。
　　对了，就是周阳！
　　记起来了，周旭想起那个游乐园里发生的事情了。
　　还有自己走丢后，一直陪着自己，拉着自己的手，怎么都没松开的哥哥，那个哥哥叫什么来着？
　　头很痛，仿佛被万千蚂蚁啃噬一样。
　　捂着头，蹲下去，周旭浑身发抖，像是被关进了零下几十度的冰窖。周旭嘴唇也开始发紫，牙齿打战，就算是蹲着，他的双腿也无法承受住自己的重量。
　　周旭倒了下去，可他的意识却非常清晰，他甚至知道自己的身体这是昏过去了。
　　刚走出不多远的周阳被颜鹤硬拉回来了，摸着周旭的脉搏，周阳也不懂，因为周旭的脉搏明明就很正常。
　　不太确定，周阳说：“应该没事，脉搏正常，可能就是累了，你让他休息一会。”
　　“确定没事吗？”颜鹤问。
　　“呃，不然我再去叫我师傅过来给他看看吧。”
　　“好，谢谢你。”
　　周阳走了，颜鹤坐在床边，看着沉睡的周旭，突然想起他说过的喜欢自己。
　　“是真的吗，你喜欢我？”颜鹤声音很小，似乎是自言自语。
　　将周旭的手拿起来，放到自己手心，颜鹤感到周旭的手很凉很凉。
　　紧紧握着他的手，颜鹤小声说：“手怎么这么冷，奇怪，真的没事吗？周旭，你醒来吧，你要是醒了，我就……”
　　颜鹤突然一顿，他要说什么，他要说的是“我就答应你，和你在一起”，可是自己怎么会喜欢周旭呢，明明他们俩一直都不对付的。
　　周阳的师傅过来了，也查看了一番，最后得出结论：“没什么大碍，可能是最近不好好吃饭，身体发虚。给他盖暖和一点，应该很快就醒了。”
　　“好，谢谢。”
　　周阳的师傅和周阳都走了，颜鹤再次握着周旭的手，看着他漂亮的眉眼，突然，他轻声说：“周旭，你醒来，醒来我就把我身体的秘密告诉你。”
　　周旭没有醒来，但是这个过程中颜鹤说的所有话他都听到了，而且开始怀疑他的记忆之所以会这样，是因为他的大脑可能在穿越的时候被人动过手脚，所以才会一想起什么，就疼成这样。
　　不过幸好，他虽然昏迷了，可是他真的记起了那个一直握着自己手的人，那个人就是会一直给自己糖果的邻家哥哥。
　　那个人握着自己手的感觉，和此刻一模一样，干燥、温暖，仿佛要将自己放到心窝里去疼。
　　听到颜鹤握着自己的手说醒来就把他身体的秘密告诉自己，周旭很想笑，他才不在乎什么秘密，他只在乎这个握着自己手的男人，会不会再次爱上自己，和自己再次走完这一世。
　　身体的感觉慢慢清晰，周旭的意识也跟着慢慢回到身体。
　　扇子一样浓密的睫毛微微颤动，周旭终于睁开了眼睛，看着面前的颜鹤，周旭说：“喵~”
　　颜鹤：“……”
　　颜鹤看上去依旧是面无表亲的，可是周旭就是知道，他已经从惊喜过度到了惊吓。
　　微微一笑，周旭说：“我逗你的。”
　　被惊吓的颜鹤，一把松开周旭的手，气愤地说：“周旭，你给我滚。”


第77章 第八个世界：打脸异世才俊
　　周旭没有滚，而是心安理得地看着面前的男人，粲然一笑，他说：“我饿了。”
　　刚才那个叫周旭滚的男人，乖乖去为周旭找了一点吃的，找完之后还十分不解自己为什么这么听话，可是看着周旭满足的样子，刚生出的那点不解也消散在空中。
　　周旭知道，他们这个世界是平均分配食物的，所以家里能有多余的食物就说明他们这个部落其实是富裕的。
　　吃完东西，周旭依旧坐在颜鹤的床上，他现在跟本不想和阮时进较量，这么多世界过来，主角在他眼里基本都是渣渣，如果主角不跟他过不去，其实他现在也不想和主角斗来斗去了。
　　周旭现在更想恢复自己的记忆，更想和自己的爱人安稳地生活在一起。
　　可是事实是，就算周旭不理主角们，主角也想着法儿地和周旭过不去，正如此刻，周旭就想和颜鹤大眼瞪小眼地待在一起，就算没话说也无所谓，可是主角却非要跑来破坏这种宁静。
　　“颜鹤，关于怎么处理那些俘虏，族长让我来问问你。”
　　颜鹤回头看向刚进屋的阮时进，眼睛微眯，目光不善，语调冰冷，似乎看猎物一样，内里的杀意都要变成实质了，他说：“进来之前，敲门！”
　　阮时进心里咯噔一下，好像从空中直线掉落一样，无法脚踏实地，因为他发现他的命好像是悬在颜鹤的手上。
　　“对不起。”
　　站起来，颜鹤的目光这才没有刚才那么熊二了，“我跟你去找族长。”
　　“谢谢。”
　　走之前，颜鹤回头看一眼坐在他床上的周旭，然后语调依旧是他平时惯用的冷淡的语调，他说：“你好好休息。”
　　可是周旭却听出他语调中的关心，于是微微一笑，冲颜鹤挥挥手，周旭逗他：“早去早回，我洗好，等你。”
　　颜鹤一愣，阮时进一澹周旭继续说：“不要在外面拈花惹草。 ”
　　这一回颜鹤辶耍他看着周旭，目光微冷，可是微红的耳朵却落在了周旭眼里。
　　周旭依旧眉眼弯弯，还做出一个人畜无害的笑容。
　　阮时进轻咳一声，退后一步，说：“咳咳，你们这是？”
　　赶在周旭回答之前，颜鹤迅速说：“我们什么都没有，不是你想的那样。”
　　“哦，呃，那就好，快走吧，族长还在等我们。”
　　点点头，颜鹤快步走了，阮时进跟着颜鹤往前走，周旭则在继续坐在床上，忍不住想要笑，逗那么一个大面瘫真的太好玩了，比斗主角好玩多了。
　　很清楚阮时进会怎么对待那些俘虏，所以周旭专心去回忆他的现实世界了，只是一想就会头疼，最后他干脆作罢了，不过已经恢复的回忆也不会消失，这就很好了。
　　上一世他们部落也赢了这场战斗，但是代价就是勇士牺牲了将近一半，这一世不同，在周旭的带领下，他们的伤亡根本就是微乎其微。
　　阮时进的目标是壮大他们这个部落，所以那些俘虏最终一个都没被杀，而且他们将河西族给合并了。
　　不过，因为当初的战斗确实非常激烈，而且双方死伤都很惨重，所以，后来，他们族也将面对更多的问题，因为那些被强行合并的种族，会成为蛀虫，将河东族从内里腐烂。
　　不过这些，周旭就不知道了，因为他已经因为背叛，被烧死在了祭坛之上。
　　周旭很清楚这其中的道道，不过这一次，周旭觉得阮时进可能还真吃不下河西族。
　　果然，第二天阮时进和河西族谈判最终谈崩了，那些勇士大多没死，所以河西族觉得他们其实还有能力再战，他们希望能赎回那些勇士，无论用多少猎物他们都愿意。
　　阮时进则不同意了，合并可以，但是将勇士还回去不可以，因为他认为那些勇士回去之后，肯定会再次来犯，如果把他们送回去，那么还不如杀了。
　　阮时进将自己的顾虑在河东族的长老大会上直接说了出来，有人同意有人不同意，周旭当然也在场，都表态完之后，支持和反对的人竟然是一样多，于是所有长老都看向自始至终一句话都没说的周旭和颜鹤。
　　颜鹤当那些人的视线不存在，继续冷淡如冰，周旭则微微一笑说：“如果我们将他们的勇士全杀了，那么河西族即便剩下一个人，也一定和我们干到底，不如就往死里问他们要食物。冬天，他们说不定自己就投奔过来了，到时候，我们还没有后顾之忧。”
　　“不行，我不同意，”阮时进说，“这样就相当于放虎归山，他们随时可能再攻过来，我们也不能保证我们部落里还会不会出一个叛徒。”
　　周旭冷冷说：“怎么，上次你说我是叛徒，结果不是，现在你觉得我们全部落都是叛徒，就你不是？”
　　这一句反问让让阮时进顿时语塞，因为在内心里，他确实已经认定了周旭就是叛徒，虽然最后证明不是的，可是固有印象却不会改。
　　而周旭这句反问是直接开了地图炮，这种将攻击对象放大的做法，最容易拉仇恨，不过反正都是给阮时进拉仇恨，周旭才不在乎呢。
　　“我……我不是那个意思。”
　　族长慢悠悠站出来，问颜鹤，“你什么意见，说句话，别老一句话不说。”
　　“我支持周旭。”
　　族长点点头，最后拍板，“那咱们就来商量一下，怎么往死里问他们要东西吧，来来来，都来说说。”
　　“听说他们有圈养的野猪，不如都要来。”
　　“是的，他们好像圈养了四十多头，我们就要个八十头好了。”
　　“还有，让他们给我们弄些兔子，还有山鸡。”
　　“对对，山鸡肉炖起来最好吃了，多要点。”
　　……
　　结果，他们这个长老大会，就成了讨论到底怎么才能把河西族给榨干的大会了。
　　平时一直支持阮时进的长老们也没办法，因为仔细想想，确实是周旭说的这个道理，如果真将他们的勇士全杀了，河西族剩下的人，绝对会反扑，到时候防不胜防。
　　而冬天，那些贫弱的部落经常会因为找不到食物，到别的部落寻求帮助，最后也就安心成为那些较为强大的部落的一员了。
　　其实这种方法最好，因为那些贫弱的部落，来投奔之后，大多又勤快又安心，饥饿在这个世界真的是他们最为恐惧的东西。
　　最终他们部落真的将河西的家底都给搬空了，而且河西族还欠河东族不少东西，当然为了让他们偿还，他们还留了一百多勇士没有放回去。
　　这场战斗河西族是彻底输了，而周旭在他们部落的名声也渐渐响了起来。
　　那之后的祭神大会上，周旭被族长大肆表扬了一番，虽然部落很原始，祭神的方式也很原始，可是就是这种原始，才更加让人觉得神圣。
　　河东族认为他么的守护神是鹰，族长的权杖也是鹰的形状，他们的这个祭坛，若是从高处看，也是鹰形的。
　　人们站在鹰张开的翅膀之处，族长站在鹰头的地方，圣火勾勒出鹰的线条，部落的所有人都聚集在一起，虔诚地祈祷。
　　不知为何，周旭觉得，在他们祈祷的时候，整个世界都安静了，似乎就连那总是在叫着的鸟儿都沉默了。
　　都说是“信则有”，周旭这个即便经历过神佛世界的人，在一般世界里，也是不信神佛的，然而在这么个原始的世界里，周旭竟然也开始相信图腾这种东西了。
　　随着族长的动作，周旭也低下头，双手举起，慢慢交叉，而后随着族长一起，虔诚的感谢鹰之神赐予他们生命、生活。
　　就在众人祈祷的时候，周旭突然觉得身体一暖，再抬头，周旭发现自己的手心竟然在发光，微微的，淡黄色的光芒，看上去很温暖。
　　“啊！”周旭惊讶了一下，于是原本正在祈祷的人都看向周旭，接着所有人都开始吃惊。
　　那微光，几秒之后渐渐淡了，直到消失不见。
　　所有人都不知道发生了什么，周旭也不知道，在一众的懵懂之中，颜鹤开口道：“周旭是我们族的幸运之神，他手心的光芒，一定是鹰之神，将幸运交给了他。”
　　全体部落成员都是一副恍然大悟的表情，只有周旭斜眼看向颜鹤，目光里分明透露着一句话：“你真能扯。”
　　颜鹤看看周旭，然后转头不理他，继续当自己的冷面木头人。
　　最终，整个部落的人都看周旭仿佛如看天神，目光都透着一股敬意，唯一一个不会这么看周旭的人就是阮时进了。
　　他是现代穿越过来的人，对这种现象确实无法解释，但是，说周旭是他们部落的幸运之神，也太扯了。
　　可是，在这种时候他也不能开口，毕竟这个社会对于神是非常崇拜的。
　　祭祀完成之后，周旭就开始了饭来张口衣来伸手的日子，因为他被视为神，他们当然要好好供着他。
　　实在是被他们烦急了的时候，周旭就去村里的医馆找周阳。
　　周阳的身体似乎也开始变得不太好，经常上午在医馆待着，下午就开始头晕。
　　将周阳的手硬拉过来，周旭给他把脉。
　　把完脉后周旭便知道周阳这根本不算什么病，其实就是身体却铁造成的。
　　他长期不吃肉，只吃点蔬菜，营养自然跟不上，这么多年了，身体应该是已经严重地缺少各种微量元素，尤其是铁很缺乏，所以会脸色苍白，经常头晕，无力。
　　周旭准备给周阳弄点药丸，因为他常年吃素，一时让他吃肉，可能身体也会不适。
　　其实自从想起自己现实世界有个哥哥之后，周旭就很在意周阳，因为周旭害怕周阳也穿越了。
　　想要找个安静的地方去给周阳做药丸，周旭左右看看，最后嘴角一勾，去了颜鹤的房子。
　　看看门是虚掩着的，周旭轻轻敲了两下，里面没有声音，周旭等了一会，依旧没有声音，便推门进去了。
　　进去后周旭才发现，原来颜鹤根本不在。
　　不过这样正好，周旭要尽量给周阳弄点有营养的东西，而且能让他每天都吃。
　　看看颜鹤分配的那些食物，周旭微微一笑，决定直接拿来用，如果他生气了，那就更有意思了。
　　其实，若不是这个世界的颜鹤这么不苟言笑，周旭也不会这么想要逗他。
　　将需要的东西都准备好，周旭开始在颜鹤的房间里熬制药丸。
　　这一做就是一整天，傍晚时分，周旭看着旁边已经放了不少药丸了，于是起身，伸个懒腰，只是懒腰伸到一半，就听颜鹤说：“你弄这些东西干嘛？”
　　猛地回头，周旭发现，他身后的人不是颜鹤是谁？
　　“什么时候回来的？”周旭不理会他的问题，将那些药丸放好，收起来，准备第二天拿给周阳。
　　“有一会了。”
　　“哦，我没注意到。”
　　“嗯。你弄这个东西干嘛？”
　　周旭继续不理会这个问题，说道：“用了你很多食物，明天你去我那儿，我还给你。”
　　“不用了，你告诉我你弄这个是干嘛的，我就送给你。”
　　周旭无语，感情颜鹤还是个好奇宝宝，看到一样东西，就非要弄明白？
　　“药，给周阳吃的。”
　　“药？周阳怎么了？”
　　“没怎么，身体虚而已，给他弄点有营养的丸子，让他养身体的。”
　　颜鹤点点头，回一个“哦”，之后就没声音了。
　　周旭却发现，颜鹤自始至终都没有提周旭擅自进入他房子的事情。
　　既然颜鹤没提，那就说明他是默认允许周旭这么干的，于是第二天，周旭从自己家里拿着食材又去了颜鹤的房子。
　　不过在开始准备药丸之前，他得先把昨天做好的去送给周阳。
　　路上，经过一个房子，周旭见到阮时进，发现他正在摘某种东西，而那种东西周旭也很熟悉，就是豆子。
　　当做什么都没看到，周旭拿着自己准备好的营养药丸去了医馆。
　　医馆里没什么人，周阳也坐在一个靠窗的位子打瞌睡。
　　轻轻敲敲桌子，周阳慢慢醒过来，苍白的脸色看上去有点透明，看上去有几分病态，但是依旧很好看。
　　“哥，过来，看我给你准备了什么东西。”
　　周阳慢慢起身，他都已经习惯了，因为起身太快他就会头晕老大一会儿，所以他动作和语言什么都是慢慢的，慢慢的。
　　“什么？”
　　拿出自己准备好的药丸，周旭说：“糖豆。”
　　“糖豆？”
　　“嗯。”说着，周旭就塞了一个到周阳的嘴里。
　　药丸不大不小，刚好是一口饭的量，但是周旭里面加了一些草药，那些草药正好能将动物肉和内脏的腥味去掉，只剩下酸酸甜甜的味道，好像加了蜜的山楂，吃了又有营养，又开胃。
　　嚼着周旭给的东西，周阳眼睛都亮了，“什么东西，这么好吃？”
　　周旭微微一笑，“所以说是糖豆啊。”
　　周阳确实没尝过这种味道，好像这糖豆给他的味觉开辟了一个新世界，连眼睛都感觉明亮了很多。
　　盯着周旭的小包，周阳问：“还有吗？”
　　将手里不大的包递给周阳，周旭说：“有，但是不要多吃，一天吃个几粒就够了，吃多了也没用，吸收不了。”
　　周阳赶紧拿出一个，又塞到自己嘴里，问道：“吸收什么？”
　　摇摇头，周旭心想算了，让他随便吃吧，最多以后自己给他多做点，而且料也用得少一点，怎么吃都不伤身体的程度那种，周旭说：“没什么，那你吃吧，别吃太多，吃多了容易积食。”
　　“好。”周阳又拿出一个放到自己嘴里。
　　周旭无语，估计他给做的这一包，可能周阳两天就能都给吃了，不过这样也挺好，反正里面的东西都是浓缩的，就算周阳不吃饭光吃这个药丸也没关系，不会伤到他的身体。
　　两人有一搭没一搭地说这话，小小的医馆内都是温馨的味道，不过一会而，这温馨就被打破了。
　　“周阳，快，韩询受伤了，你帮他看看。”
　　来人是个黝黑的勇士，他的背上背着的正是韩问的哥哥韩询。
　　勇士将韩询放到医馆的床上，周旭这才发现，韩询的腰侧已经被捅穿了，浑身是血。
　　医馆现在只有周阳和周旭，于是周旭立刻开始准备开始打下手，周阳却摇了摇头说：“不行了，救不活了。”
　　周旭一愣，跟来的勇士也是一顿，而后一个大男人，眼泪瞬间就开始往下落。
　　勇士咬着牙，说不出话，周阳也低着头，他和韩询是认识的，韩询以前受过伤，让周阳治疗的时候都会认真说“谢谢”，所以周阳此刻也很难过。
　　悲伤的医馆内，突然一声厉喝：“行了，你出去，周阳你过来给我打下手，快点，不然他就真死了。”
　　周阳懵懂地看向周旭，这时一个清冷的声音说：“让他俩都出去吧，我来帮你。”
　　周旭看过去，然后点了点头，说话的人正是颜鹤。
　　刚才背着韩询的勇士出去了，不过周阳留了下来。
　　周旭找过一个刀子，然后在火上烤了一下，随后接着他的刀子就落在了韩询的肚子上。
　　周阳惊讶地不敢说话，他从来没见过救人还要把人的肚子给割开的情况，可是周旭表情那么认真，他又不敢说话。
　　动作熟练而迅速，现在根本没有时间给周旭犹豫，因为韩询一直在失血。
　　大约一个小时的时间过后，周旭擦擦额头的汗珠，长舒一口气，说：“好了，现在能不能活过来，就看他自己了。”
　　周阳摸了摸韩询的鼻子下方，果然还有呼吸，虽然很弱。
　　他不敢置信地看着周旭，因为如果不治疗的话，韩询应该在送来后半小时内就会死亡。
　　周旭抬手轻轻弹了周阳的脑门一下说：“哥，我厉害吧。”
　　“厉害。”
　　“所以说，我给你的东西，你要乖乖吃，你的身体也会好起来。”
　　周阳点点头，像是个孩子，他拉着周旭的手说：“小旭，你教我吧，刚才的东西。”
　　微微一笑，周旭说：“好呀，哥。”
　　旁边的颜鹤心里十分不爽，特别不爽，可是他却不知道自己为什么不爽，只知道他不想让周旭碰周阳，也不想让周阳碰周旭，他也不想让周旭和周阳说话，对了，周旭还给他做了很多好吃的药丸，他都没给自己做过，他用的东西还是自己的。
　　赌气一般，颜鹤表情严肃地转身就走，周阳则根本没看出来颜鹤生气了，周旭却能看出来。
　　心情不错，周旭知道，颜鹤这是吃醋了，不过这样也挺好，等他吃醋吃多了，说不定就会后悔曾经让周旭滚了。
　　当天晚上，韩询真的醒了，好像是一个奇迹一样，整个部落都震惊了，因为他们都听说，周旭是把一个已经死了的人，救活了，于是周旭是幸运之神的事情，再次在部落传播开去，他们开始深信不疑。
　　阮时进也不明白，但是他很不爽，因为自己正在想着怎么带领部落发展，周旭却随便就成了部落的神，凭什么？
　　当天周旭回了颜鹤的房子之后，就发现颜鹤正在研究自己带来的那些东西。
　　“看出来什么了吗？”周旭说。
　　颜鹤回头，略显尴尬，“我随便看看。”
　　“哦。”周旭点点头，然后说，“周阳说很喜欢我给他做的药丸，我决定给他多做一定。”
　　颜鹤眉心微微锁了起来，周旭知道他这是不高兴了。
　　“韩询应该也需要，到时候我再给韩询弄一份。”
　　“嗯。”
　　“对了，上次韩询还抓住了冲我过来的羽箭，我以后一定要对他好一点。”
　　“嗯。”颜鹤更加不爽了，冰冷的表情似乎更加冷了。
　　周旭接着说：“哎，颜鹤，反正你都不喜欢我了，你说我去喜欢韩询怎么样？他好像也很厉害，而且比你白，我喜欢白的男人。”
　　“不行！”
　　“为什么不行，反正你又不喜欢我，对吧？”周旭笑着发问，颜鹤后退一步，周旭上前一步，颜鹤再后退一步，周旭继续上前一步，直到把颜鹤逼到桌子旁。
　　退无可退，颜鹤看着近在咫尺的周旭，突然开口说了一句：“我被蛇咬过！”


第78章 第八个世界：打脸异世才俊
　　“啊？”
　　“我被蛇咬过。”颜鹤重复一遍。
　　周旭无奈，他也不逼颜鹤了，而是回身坐到桌子边，问颜鹤：“你被蛇咬过，这件事很重要？为什么要告诉我？”
　　几不可见的，颜鹤偷偷舒了一口气，也回身坐下，和周旭面对面，他说：“我被一条带有剧毒的蛇咬伤，没死。”
　　“所以呢？”
　　“周阳的师傅给我检查身体后，给我又用错了药。”
　　“然后？”
　　“我身体也不好。”
　　周旭无奈地看着颜鹤，颜鹤接着说：“其实，那个东西，吃的，你可以多做一点，我也需要营养。”
　　终于明白过来了，周旭心想，在自己步步紧逼的情况下，这人突然来一句被蛇咬过了，还真是让人无语，可是念在他只是吃醋的份儿上，周旭决定原谅他。
　　“你之所以没有中毒就是因为这个事情吧？”
　　“是的，周阳的师傅后来给我用药的时候，把一味药弄错了，导致我身体发生很大变化，基本上，只要我的左脚脚底没有被刺穿，我都不会死。因为我的恢复能力很强，而且身体会自动止血。对了，我眼睛还受过伤，所以每隔一段时间会失明一天。”
　　这个周旭倒是觉得很有意思，于是问道：“为什么？”
　　“因为阮时进被雷劈到，我想过去救他，救了之后，我的眼睛就开始疼，几天后便失明了。但是过了那一天我又好了，而且那之后，我的视力变得非常敏锐，可以看到两三百米远的东西，而且非常清晰。
　　周旭这才明白过来，原来颜鹤之所以直接去追那几个射箭的人，不是因为什么推理觉得他们人很少，自己可以对付，而是直接看清楚了他们有几个人。
　　在这样一个原始的社会，这能力简直逆天了。
　　不过周旭还不明白的是，为什么族里没有人推举他当族长，毕竟论武力，他真的是无人能及了。
　　“你不想当族长？”
　　“嗯，因为我告诉他们我有毒。”
　　“什么意思？”周旭觉得自己的智商被颜鹤侮辱了，因为这厮经常冷着一张脸，说出很多让周旭不明白的话，做出很多周旭不懂的事，比如“被蛇咬”，比如“我有毒”。
　　颜鹤面无表情地继续说：“因为我不想当族长，所以我告诉他们我的血液有毒，我是鹰之神派来帮助部落壮大的，部落壮大后，我就会消失。”
　　周旭扶额，然后很同意颜鹤说的话，他真的有毒！
　　这种一听就是胡说八道的事情会有人信？
　　然而事实是，根本没人不信！
　　“他们相信？”
　　“嗯，因为鹰之神很伟大。”
　　举起双手，周旭说：“我投降。”
　　他真的不懂这个世界的规则，也不懂这个世界的逻辑，因为鹰之神很伟大，所以任何颜鹤胡说的关于鹰之神的东西，他们就都相信了？
　　想起前几天周旭还被颜鹤说成是鹰之神派来的幸运之神，周旭懂了，这个部落对天神的崇拜是不可动摇的。
　　算了，周旭觉得心累，明明是一场“勾引事件”，最后竟然演变成这种让周旭十分无可奈何的情况，他也很绝望。
　　不跟颜鹤计较，周旭又做了一些药丸，因为韩询确实非常需要补充营养，他能醒过来其实真的已经算是奇迹了，手术的过程中，他已经失血过多，如果再不及时补充营养，他的身体可能还会出现其他的问题。
　　也正是因为这件事，周旭发现，他很想将现代的医学技术教给这个世界的人。
　　不过周旭不想当什么人的老师，他只想把医术教给周阳，他这个世界的堂哥。
　　这天周旭做完那些药丸，已经很晚了，抬起头，转转脖子，周旭还要回自己的房子休息。
　　一转头看到已经睡着的颜鹤，周旭觉得心里挺满足，转念一想，他不打算回去了，于是掀开颜鹤的被子，周旭轻轻躺了进去。
　　第二天周旭先醒来，因为他梦到自己变成孙悟空被压到了五指山下，睁开眼，他就发现，自己不是被五指山压着，而是被颜鹤抱着，他的手臂刚好压在自己胸口上。
　　微微一笑，周旭决定继续逗颜鹤，至少要从他脸上看到别的表情才行，比如羞涩。
　　颜鹤将周旭紧紧地箍在怀里，动不动还会摸一下周旭的脑袋，仿佛周旭是他的宠物。
　　忍了半天，周旭忍不下去了，因为再这样下去，他就要硬了。
　　伸出手指，周旭轻轻点在颜鹤的鼻子上，颜鹤晃晃头继续睡。
　　周旭继续拿手指拨动颜鹤的睫毛，颜鹤蹭蹭周旭还是继续睡。
　　很好，周旭真的被蹭硬了。
　　反正现在两人也不会做，他也只能忍着，不过回头一看抱着自己那人还是睡得昏天暗地，于是周旭拿手去摸颜鹤某处，直到他的小帐篷竖了起来，周旭才推推颜鹤说：“醒醒，醒醒，你抱我抱得太紧了。”
　　睡梦中的颜鹤睁睁眼，又闭上了，嘴里还说着：“周旭，我想上你……嗯，想你想的……硬了……”
　　心里知道他这是做梦呢，于是周旭继续推颜鹤，直到他眼睛彻底睁开。
　　看清楚怀里人，颜鹤微张着嘴，许久没有说出话来。
　　周旭却笑着说：“你昨晚睡着了，竟然这么对我，真是……和禽兽有什么区别？”
　　颜鹤目瞪口呆，周旭心里笑死了，他终于看到面瘫的颜鹤的另一种表情了，惊呆的表情。
　　“昨晚，我正在做药丸，我以为你是梦游，可是你却说话了，你说希望我陪你睡觉，我不同意，你就拉着我。等我上床之后，你就一直紧紧抱着我，说最喜欢我了。对了，就是像现在这么抱着。”
　　颜鹤一惊，发现自己果然将周旭牢牢地搂在怀里，于是触电一般，他赶紧松开了双手。
　　周旭接着逗他，“对了，昨晚你真的太勇猛了，我怎么喊停都没用，唉，哪有第一次就这样的，唉，我现在腰酸背痛，这怎么办啊。”
　　颜鹤的脸红了，他猛地站起来，可是站起来之后，却发现自己某处的小帐篷竟然真的鼓得老高。
　　于是他转过身子，后背冲着躺在床上的周旭，磕磕巴巴地说：“我……你……我可以负责……如果你愿意的话。”
　　周旭在他床上，侧躺着，一只手支着脑袋，心里却要笑疯了，因为他发现这个颜鹤终于生动起来了，不会再像以前一样，像根呆板的木头。
　　“为了你，我愿意。”周旭回答，虽然内心还是笑着的。
　　“好。”
　　“对了，昨晚的背后式和侧入式我都很喜欢，下次我们继续呀。 ”
　　周旭没有等到回答，因为颜鹤已经跑走了，他走后，周旭才扑哧一声笑出来，这个世界的爱人如果用一次词形容就是：可爱。
　　不过，周旭想了一下，既然颜鹤的身体发生了那么多意外，那么肯定在内部已经发生了改变，有时候这些改变也不一定是坏事，但是有时候却是危及生命的，所以周旭也决定下次不再玩笑了，一定要好好看看颜鹤的身体状况。
　　又在床上歇了一会，周旭便起床了，他还有很多事情要做，因为阮时进好像要帮助族人们学习种植，这是好事，周旭不会阻止，但是周旭希望在明年春天来临之前，让所有人都住上安全的房子。
　　他们现在住的房子都是草屋，非常不结实，如果风一大起来，经常有房子整个被吹走，关键是，族人偶尔还会被野兽攻击，安全性非常不好。
　　周旭看过，这个世界有种草晒干之后非常结实，如果可以利用起来，在加上石头和泥土配成的泥浆，这样建造起来的房子，应该会非常安全。
　　心里想着，周旭就决定开始做。
　　简单吃了点东西之后，他就加速做了一些药丸，送给周阳和韩询之后，他便开始研究怎么建造房子去了。
　　不过在真正建造房子之前，周旭得先研究一下那种草，因为如果一下雨，这草就在墙壁中间腐烂了，那就坏了。
　　就这样，周旭对着一捆干草研究了一整天，幸好，最后他找到了一个能让这种草更加有韧性也更加耐久的方法，只是需要再观察几天再说。
　　晚上，周旭揉揉自己因为低头而酸疼的脖子，准备先回去，只是走了几步就看到一个身影。
　　嘴角忍不住便勾了起来，周旭对来人说：“来接我？”
　　颜鹤低低头，回答：“我去问了，医生告诉我，第一次你最好好好休息两天，不能累着。”
　　“那大白天你干嘛去了？”
　　“我思考去了。”
　　“啊？”
　　“因为我被蛇咬过，身体变化了，所以我那个的能力很强，周阳的师傅说过，不能随便做，否则爱人可能被我弄死。我在想，我要是不小心把你弄死了怎么办，所以我思考要不要和你分手了。”
　　周旭：“……”
　　颜鹤面无表情地说：“后来我遇到了周阳的师傅，他说，说不定我没那么厉害，因为他看到你今天还拨草玩儿了，说明你没被我弄死，然后我就决定不分手了，回来好好和你在一起。那个的能力不厉害，我很高兴。”
　　周旭再次发现他真的不理解这个原始世界，真的……


第79章 第八个世界：打脸异世才俊
　　实在是懒得和颜鹤说话，因为周旭觉得说也说不通，而且他现在很忙，造房子的事情不是一天两天就能解决的。
　　脑海里还都是房子的事情，周旭不打算今天去颜鹤的房子住，而且颜鹤睡觉太不老实了，要是自己再硬了，他觉得自己会疯，他可向来不喜欢用手解决生理需求。
　　这么想着，周旭便往自己房子走去，走到一半他硬是被颜鹤拉住了。
　　周旭皱眉看着颜鹤，因为他力气太大，周旭的手腕有点疼。
　　只听颜鹤说：“你怎么不去我家了？”
　　把手挣开，周旭说：“你也说了那是你家，我的家在另一边。”
　　“你生气了，因为昨天晚上我把你弄疼了，对吗？”颜鹤面无表情地说。
　　周旭原本想说昨晚根本没做，完全就是自己在逗他，不过看他认真的目光，周旭临时又改变了主意，而是点点头回答：“是的，非常疼，所以我非常生气，我要回家了，再见。”
　　说完，周旭真的转身走了，剩下颜鹤冷着一张脸，实际上内心都是不知所措。
　　晚上周旭忙着继续想如何建房子的事情，同时他记得上次在一片草丛中遇到一种野麦子，这种麦子应该是可以处理的，而且处理之后的麦子不仅收成会得到大幅度提升，味道也会变得更好。
　　关键问题是，周旭当时只是一打眼看到了，并没有多在意，他不确定自己还能否找到那些野麦。
　　另外，周旭还需要找一些草药，其中有几味药，他还不确定这个世界有。
　　事情太多，不过这对周旭来说并不能造成烦恼，因为他很会应付压力，而且这些事情他只需要脚踏实地地做就可以了，不用太担心结果，因为就算他失败了，他也还是部落的幸运之神，也不会活不下去。
　　忙了一天，回家后又忙了一晚上的周旭终于决定睡一会，只是一回头才发现颜鹤竟然也在。
　　“你什么时候来的？”
　　“很长时间了，我敲门你没听到，进来后看你忙就没说话。”颜鹤虽然表情看上去是一如往常，但是周旭能看出来，他这话说得很小心，似乎是怕自己把他赶出去一样。
　　“哦，那你来干什么？”周旭边收拾自己的床铺，边说。
　　颜鹤将手里的东西拿出来，放到桌子上，这才说：“我去问周阳要了点药，擦上后，屁股就不会那么疼了。”
　　周旭长舒一口气，然后才说：“行，你放着吧，我会用的。”
　　颜鹤点点头，可是却没走。
　　周旭看着他，颜鹤也看着周旭，最后周旭败了，他问：“你还有事？”
　　“没有了，就是想问你，真的很疼吗，以后是不是不能做了？”
　　周旭认真回答道：“是的。”
　　颜鹤走了，周旭也实在是没力气无语了，上床便沉沉睡去。
　　第二天醒来，周旭去医馆检查，他发现韩询已经好了很多，而周阳似乎也精神了许多，给他们说了一些注意事项，周旭就开始教周阳现代的医学知识。
　　一上午的时间很快过去，下午周旭又要去弄房子的事情，路上他看到阮时进还是在收集豆子。
　　因为阮时进的关系，周旭也注意了一下。
　　原来阮时进收集的是黄豆，虽然和现代世界的黄豆略有不同，不过若是能种植起来，应该对这个世界的发展很有利。
　　其实这个世界的作物非常多，现代世界的所有农作物，这里几乎都有，周旭绝大多数都认识，不过阮时进能认出来的真不多。
　　阮时进在现实社会，本来就不喜欢动植物，家里阳台向来是空着，人家给他一盆仙人掌，一个月浇一次水就死不了的那种，他都能给养死，因为他收到仙人掌后，浇了一次水，然后扔到阳台上就忘记了，那么抗旱的仙人掌，就这样被旱死了。
　　也正是因此，阮时进来了之后，基本不会碰什么农作物的事情，但是他教会了人们晒盐，这一点就已经很不错了。
　　因为他晒出盐之后，又教族人们如何腌肉，这样，冬天人们就不用太愁了。
　　幸好黄豆这种东西不用认，直接看到就知道，否则阮时进还是不知道那是什么东西。
　　这个世界并没有女主角，基本就是阮时进带领族人一步步成功，这样也省了周旭很多事，因为很多时候，女人狠起来，一点不输男主。
　　周旭没有理会阮时进，而他自己突然决定去找部落的另一个长老。
　　长老名叫魏新，是族里负责建造房子的，每天忙得脚不沾地，一会儿这家的房子倒了，一会儿那家的屋顶坏了，所以他几乎是部落里最忙的一个长老了。
　　找到魏新的时候，他正带领自己两个徒弟给别人修葺屋顶。
　　魏新看看手里的活儿，最后还是下去了。
　　“你快点说，我很忙，很忙。”魏新连说话都很快，一看就是个急性子。
　　“魏长老，你坐下，我有个计划想说给你听一下。”
　　“计划？什么计划？要是有就快说呀，我今天还要修三家屋顶，你不要浪费我时间，快说，快。”
　　周旭于是快速将自己的建造房子的设计说了，当然中间还有很多事情需要解决，不过周旭觉得光靠自己，还是不行，也正是因此他才突然决定找魏长老的。
　　一开始周旭的打算是，把所有难题都解决了，然后再去找魏长老的建筑队，但是周旭有太多事情要忙了，如果真的事必躬亲，那么他说不定会被自己活活累死。
　　魏长老听完周旭说的，想了老半天，回头再看看自己建造的这些草屋，最后巴掌一拍，说：“行，你使劲想，想好怎么弄，告诉我。”
　　周旭语塞。
　　他之所以告诉魏新就是想让他自己解决石头啊泥浆啊什么之类的问题，结果他竟然还是让自己回家思考。
　　看看他满头的白发，周旭挥挥手叫下来魏新的两个徒弟，将计划说了之后，周旭直接下了命令：“明后两天，你们试试怎么弄那个泥浆，中间加的草也要想想，怎么才能又坚固，又不会腐烂。好好想，大后天，我过来检查，要是一点成果都没有，我就告诉族长，让他扣你们俩一冬的肉。”
　　一听到最后一句，两个徒弟瞬间乖了，“是，周长老，我们一定会好好想的。”
　　周旭点点头走了。
　　其实这种草房并不难建，难的就是这个泥浆的问题，这个泥浆便是现代建筑中水泥的作用，关键是这里没有水泥，所以只能想方设法让这个泥浆在干透后能防水，且能将石头固定死。
　　周旭已经给了他们一个方向，就是在泥浆里加入那种坚韧的干草，他们要做的其实是实验的事情，看看最后他想的这个泥浆到底牢不牢固，可不可以用。
　　这件事情周旭算是先放下了，天色也还尚早，周旭决定先去附近找找那种野麦，要是能找到，现在种下去，说不定冬天来临前能有一次收成。
　　其实，周旭之所以非常在意这个事情，还有一个原因，那就是部落的人员大多是吃肉，这种谷物类蔬菜类的东西吃的都很少，长久下去，族人的身体素质会改变，也比较容易生病。
　　正如远航的船员，维生素摄入不足，他们身体就会发生变化，而后生病、死亡。
　　所以周旭要的不仅仅是解决部落的温饱问题，而是要解决部落的整个饮食结构的问题。
　　走了不久，周旭就找到了好几种蔬菜，尤其是他还找到了蒜。
　　虽然因为四周都是草，这些蔬菜长得都十分矮小，但是如果开辟专门的地方种植，效果应该不错。
　　而且那一小片被蒜聚集的地方，那些蒜都已经成熟了，可以直接拔出来，留一些种，剩余的完全可以用来做肉的时候用，还能去除肉的腥味。
　　继续往前走，周旭在一棵植物面前像发现了宝一样，他蹲下身，看着那些小小的白花，而后决定先做个记号，毕竟花还在就说明埋在地下的土豆还没有成熟。
　　是的，这株矮小的植物就是土豆。
　　继续往前，周旭还在寻找野麦，那才是他的最终目的。
　　可是找来找去，他都没有找到，森林里根本没有路，周旭的记忆力再好，也不可能想起上次的野麦在具体哪个地方。
　　视线也渐渐模糊起来，天色暗了。
　　周旭这才惊觉自己已经进入森林深处了，晚上的森林，太危险了，各种猛兽出没，就算随便出来个野猪，可能都会要人的命。
　　浑身也都开始发抖，以为周旭对危险的感知太敏锐了，身在危机重重的夜间森林里，这种敏锐反而对他很不利，因为各种危险全部交织起来，这也会让周旭的感知出现问题。
　　不能再过多逗留，周旭迅速往回走。
　　尽量控制自己的感知系统，周旭顺着来时的方向大步疾走。
　　时间一分一秒过去，周旭疾走了一个小时的时间，而一个小时之后，周旭发现，他依旧没有走出这个森林，而且周围已经全黑了。
　　星光惨淡，天空中乌云开始聚集，伸手不见五指的夜晚，周旭想到自己在某个世界被群狼咬死的情景，那个时候他其实也是恐惧的，只是他没有身体的控制权。
　　现在他已经能控制自己的人生了，周旭绝对不允许自己再发生意外，这么早就死亡。
　　突然身体一个颤抖，周旭知道他这是被某种猛兽盯上了。
　　他什么都看不到，那个猛兽却能看到周旭，这种情况下，周旭只能以S型的方式前进，这样，猛兽也不好捉他。
　　突然一个吼声入耳，周旭知道，他这又是被狼盯上了，关键狼一般都是集体活动，这才是最棘手的。
　　没有带任何防身的武器，周旭现在要想办法找到个隐藏地。
　　漆黑的深夜里，周旭继续以S型的路线往前走，他身后有一群狼，眼睛泛着幽幽的绿光。
　　狼啸声听上去悲凉而凄惨，似乎他们已经很久没有吃东西了一样，声音里都透着饥饿。
　　继续往前跑，周旭似乎能看到远处一点点亮光了，那应该是村子里的火堆，很好，他只要能再坚持二十分钟，应该就能跑到村子了。
　　有了一点点光线，周旭跑的更稳了，只是他没想到，前面一块地方非常湿润，上面布满了青苔，踩上去非常滑，周旭一个不小心，便滑倒了。
　　周旭倒下去的刹那，头狼已经飞了出来，目标正是周旭的脖子。
　　保持着倒地的姿态，周旭将受伤的脚放下，另一只脚一个飞踢，踢到了飞来的头狼的脑袋之上。
　　头狼，哀嚎着倒在一边，其余要上来的狼群被周旭这一下镇住，一时没敢上前，但是周旭知道，自己这样根本就没有办法再逃离，如果还有办法，那就是乞求鹰之神的保佑了。
　　终于，头狼晃悠悠慢慢站了起来，周旭也扶着旁边的一棵矮树站了起来。
　　空气凝滞，一人和一群狼在森林里对峙。
　　头狼一声狼啸，周旭知道他们要开始攻击了。
　　靠在树上，周旭手里拿着刚才倒下时抓到的一根树枝。
　　来了，左前方，右前方和正前方都有，周旭能同时对付两个，但是三个就很困难了。
　　树枝挥舞出去，狼的惨叫声划破这个漆黑的夜晚。
　　而周旭也没有等到想象中的疼痛，相反，他的背后多了一个人。
　　“你没事吧，我找了你很久。”颜鹤说。
　　“没事，不过现在怎么办？”
　　狼群因为颜鹤的加入又不动了，不过此刻他们竟然一步步在后退。
　　“他们很怕我，这个森林里的狼都怕我，放心，我们站着就好。”
　　周旭说不出话来，心想这也行？
　　可是事实是，狼群一点点后退，而且头还是低着的，样子仿佛是凡人见到天神一样，既崇拜，又害怕。
　　狼群真的散了，颜鹤这才有机会拿出火石，点燃了自己随身携带的一个小的火把。
　　因为这种随身携带的火把很小，所以带出来的光也很微弱，和现代的蜡烛似的，勉强能让人看清道路。
　　“好了，走吧，周阳也来了，他也很担心你。”颜鹤把火把弄好之后说。
　　周旭试了试，他的脚崴得太厉害了，一时半会这只脚根本没法下地，一动就疼。
　　颜鹤这才注意到周旭的脚，“脚怎么了？”
　　“崴了，现在最好不要碰到，所以，”周旭微微一笑说，“你背我吧。”
　　“好。”颜鹤很爽快的答应了。
　　趴在颜鹤的背上，周旭能感觉到他身体的温度，这种感觉很好，而且这种感觉也很熟悉。
　　脑海中一个场景闪过，周旭突然一愣。
　　那是他小时候，自己不懂事非要去玩滑梯，而那个滑梯其实非常的高，开放的对象是十岁以上的孩子，周旭那时候是几岁呢？
　　周旭不记得了，但是肯定不到年龄，因为这个场景里，他的母亲非常直接地拒绝了他要玩滑梯的要求。
　　最后周旭不听，依旧爬上了高高的滑梯，可是下来的时候，冲力太大，周旭猛地跑了几步，脚却不小心崴到了。
　　是的，脚崴到的时候非常疼，就像刚才他摔倒的时候，脚腕上传来一股钻心的疼痛。
　　和前面一个世界一样，他也崴到了，那时候他就想这种疼痛比被刀子捅到腹部还要疼。
　　不过那时候他没有想到现实世界，可是这一次他想起来了。
　　现实世界的周旭，是被一个半大的孩子背着的。
　　那个孩子看到受伤的自己，轻轻蹲到自己面前，拍拍自己的后背，他说：“小旭，上来，我背你。”
　　他的声音很好听，周旭觉得这声音一定可以刻印在自己脑海里，可是自己为什么会将这个人忘记了？
　　不过现在他想起来了，也想起了那个哥哥年轻时的样子，很帅气，虽然还有点稚嫩，可是依稀能看出他在空间里一闪而过时的样子了。
　　周旭断定，他就是自己的爱人。
　　“在想什么？”
　　一个声音响起，打断了周旭的思绪。
　　“没什么。”周旭说。
　　说完周旭故意在对着颜鹤耳朵处吹了一口气，诱惑的意味不言而喻。
　　颜鹤一个哆嗦，差点把周旭扔下去，不过他这一哆嗦正好让周旭伤到的脚腕碰到了一旁的一棵树，疼的周旭眼泪都快要掉下来了。
　　倒吸一口凉气，周旭忍着，他讨厌疼，更加讨厌自己的眼泪被别人看到。
　　不过忽然想到这么黑的夜里，谁也看不到，于是周旭眼眶中的生理泪水直接落了下来，真的太疼了。
　　可是周旭也不能说什么，因为是自己勾引颜鹤，所以颜鹤才会忽然抖了一下，从而使自己的脚碰到树上的。
　　没办法周旭只能说：“你走路稳一点。 ”
　　“好。”
　　颜鹤背着周旭继续走，乌云越来越多，起风了，往左边看去，还能看出偶尔有闪电闪过。
　　“我要加快速度了，快下雨了。”颜鹤轻轻托一下周旭的屁股说。
　　“我知道了。”
　　那之后，颜鹤便背着周旭在他熟悉的道路上狂奔。
　　风越来越大，湿气加重，偶尔有几滴雨水滴落到周旭和颜鹤的头上，颜鹤感觉到之后，跑得更快了。
　　终于，在雨水落下之前，颜鹤回到了自己的房子。
　　正如颜鹤所说，里面周阳也在，十分担心的样子。
　　赶紧将周旭放到床上，颜鹤对周阳说：“他脚受伤了。”
　　周阳走过去，看着周旭肿的老高的脚腕说：“怎么了？”
　　“崴了，你先给我正一下骨头，它自己会消肿，不用担心。”
　　“好。”
　　颜鹤也在一边看着，周旭的脚腕已经开始发紫了，看上去有点严重。
　　周阳目光有点不忍地看一下他的脚，最后一狠心，抱着周旭的脚一掰。
　　下唇直接被周旭咬出了血，疼痛让他出了一身的冷汗，眼眶发红，他问周阳，“好了吗？”
　　点点头，周阳这才回答：“好了，现在你好好休息，这是消肿的草药，你敷上去。”
　　“你给我敷上去吧。”周旭实在不想动了，太疼了。
　　“好。”
　　就这样，周阳又小心的把草药给周旭敷好，等一切都弄完，他和周旭同时舒了一口气。
　　“干什么去了，一下午都没见人影，颜鹤找我的时候，我也很担心，你怎么这么大了，还是不让人省心？”周阳这才开始责怪起周旭来。
　　轻笑一下，周旭发现，无论哪个世界，周阳都有一个操心的命，而且操心的对象大多都是自己。
　　“我去山里找野麦来着，如果我们能自己种，以后就不怕冬天，不怕没有食物了。”
　　颜鹤这时候插进来一句：“我们一直都不怕没有食物，只要我出去打猎，就没有空手回来的情况。”
　　周阳也点点头。
　　周旭瞪了颜鹤一眼，颜鹤一愣，不吱声了。
　　“因为我们的身体如果长时期只吃肉，会很容易生病，对了，哥，你以后也可以适当加点肉吃，那种炖的很烂的肉，或者肉汤都可以。”
　　周阳听后，便追问道：“有什么讲究吗？”
　　“有。”于是周旭给周阳讲了很多营养学的内容，包括人体血液粘稠度等等很多医学知识，听得周阳好像进入了一个新世界。
　　这边周旭和周阳说着医学上的事情，颜鹤那边则给周旭弄了点吃的。
　　等周旭吃完，也跟周阳讲了个差不错后外面有人疯狂的敲门，因为风大雨大，所以一开始他们三人都没有注意。
　　等打开门后，周旭发现来人不是别人正是这个世界的主角阮时进。
　　“什么事？”
　　“颜鹤，不好了，族长……族长他死了。”


第80章 第八个世界：打脸异世才俊
　　周旭和颜鹤跟着阮时进去找族长，然而他们只看到一具已经冷了的尸体。
　　看看族长的脸色，周旭觉得有点奇怪，因为一般人若是正常死亡，脸色应该不是这种样子。
　　于是在众人不解的视线中，周旭打开了族长的嘴，而后他就发现了异常，因为族长的嘴里还有残余的毒液。
　　那液体泛着紫色，应该是能直接进入人体血液的一种毒。
　　别人都不懂，但是在场的另外一个人明白过来，他就是周阳的师傅。
　　两人一个对视，但是都没有说话，不过在场还有一个人也是心惊胆战的，那就是阮时进。
　　没错，族长的死是阮时进造成的。
　　其实当时阮时进正在研究那些豆子，关键是他还找了其他许多的豆子，因为他想如果有黄豆，肯定就会有红豆、绿豆等等，于是他将所有能找到的豆子都找了来。
　　他分别将各种颜色的豆子煮熟，煮熟之后他就要试试这些豆子到底有没有毒了。
　　阮时进把黄色豆子给了部落养的野猪，没有发现任何意外，随后他就把绿色的豆子喂给了来找食的两只鸟，也没有什么意外。
　　那之后便只剩下红色的豆子了，看看碗里的豆子，阮时进觉得和现代的红豆差不多，而且黄豆和绿豆都没有问题，红豆应该也不会有问题，刚好族长过来找他说说什么时候准备腌肉的事情，于是阮时进便将红豆给族长吃了一点。
　　当时并没什么问题，阮时进因此也放心了，于是跟着族长讨论腌肉的事情去了。
　　那之后的大约两个小时之内，族长也没什么问题，不过回去的路上，族长就开始说自己肚子不舒服，阮时进因为有点担心，于是便跟着族长去了他的房子。
　　那之后，族长的肚子开始越来越疼，阮时进这时候才开始害怕了，他想给族长喝点水，可是此时，族长已经什么都喝不进去了，甚至连嘴都张不开了。
　　阮时进慌了，因为那之后不过几分钟的时间，族长已经彻底不动了。
　　慌张的阮时进赶紧去找了医馆的大夫，可是无论如何，都已经晚了。
　　大夫来之后，族长已经死了。
　　大夫问阮时进怎么回事，他只能支支吾吾地说：“族长自己突然肚子疼，然后就这样了。”
　　“真的吗？”
　　阮时进因为心虚所以退后一步，看着窗外的暴雨说：“我去找颜鹤，族长死了，必须有人来主持族内事务才行。”
　　说完阮时进就跑了，因为这个大夫仿佛能一眼将人看穿一样，他的目光让阮时进觉得很难受。
　　此时的周旭和大夫一个对视，就知道了个大概，不过在什么都说出来之前，他们需要先找到证据，否则，随便污蔑部落长老是会被扒舌的。
　　随后，所有长老都来了，他们也不敢相信，白天还精神奕奕的族长，晚上怎么就死了？
　　而且族长并没有说下一任的族长是谁，于是他们也开始愁了起来。
　　就在他们愁的眉头紧锁的时候，周旭悄悄跟一旁的人说了句什么，颜鹤点头，转身走了。
　　但是部落必须要有人领导，所以第二天他们便自发组织了长老大会，大会上他们决定推出一个人当族长。
　　那些老头子，大多数不想干，年轻一点的，韩询受伤了，颜鹤不能当，那就只剩下周旭和阮时进了。
　　两人的支持者其实差不多，不过因为周旭是部落的幸运之神，所以部落里其他人应该还是支持周旭的多。
　　长老们也不知道选谁，于是他们便问周旭和阮时进：“你们要是当上族长，想要干什么？”
　　阮时进站起来，他已经将族长被自己害死的事情忘记了，现在他充满了斗志，既然来到了异世，他就要带领部落走向辉煌和成功。
　　“长老们好，如果我当上了族长，我一定会让我们部落得到壮大，我们要成为这片大陆上最强的种族和部落，我们要有吃不完的肉，要感觉不到寒冷，我会为了这个目标好好努力的。”
　　长老们很满意阮时进的回答，之后他们便又看向周旭，周旭也站起来，虽然他没有当族长的意思，但是和阮时进同时竞争，他一定要赢。
　　“我不说我当上了族长会如何，就算当不上族长我也会如何。首先，我不是要让我们的部落饿不着，而是要在饿不着的前提下，吃得好；其次，不是要让大家冷不着，而是在冷不着的基础上还要穿得好看，穿的舒服；最后，我会好好教周阳医术，要让我们的部落在吃得好穿得好的基础上，还要住的好、活得好。我所说的这些，我现在都已经在努力了，不过就算是别人当上了族长，我也会好好配合，不只是嘴上说说，而是实际地去做。”
　　周旭说完，突然魏长老站起来说：“我支持周旭，他已经在帮我们改造房子了，我相信他的能力。”
　　魏长老说完，周阳的老师，也就是那个大夫也站起来说：“是的，周旭的医术非常高明，我也支持他。”
　　这两个长老说完，几乎所有的长老都开始支持周旭了。
　　最终周旭成为了新任族长，他能看到阮时进吃瘪的表情，也能感觉到他的愤懑，不过，如果他好好干，不出幺蛾子，周旭其实不会管他，毕竟他也想带领部落进步，但是害了人却不敢承认，这个周旭就要计较计较了。
　　当天晚上，部落举行了盛大的族长就任仪式，周旭高举权杖，面对所有跪拜的族人，大声喊出他们部落的口号。
　　随之就是祭祀祖先的活动，周旭也按着长老们教的，好好完成了。
　　祭祀完成，周旭真的成了他们部落的族长，而成为族长之后，他要做的第一件事就是把害死上一任族长的凶手揪出来。
　　所有人也都没想到，周旭一完成祭祀就要开长老大会，不过看周旭的样子，应该不是玩笑，于是长老们便都跟着去了长老大会的现场。
　　阮时进也有点心虚，因为他今天早上就发现，他昨天煮的三碗豆子全都不见了。
　　大会上，周旭也不废话，直接叫了周阳的师傅出来。
　　“胡长老，你来说说族长的死到底是怎么造成的？”
　　周旭的语调非常平静，平静到让人毛骨悚然，尤其是阮时进，更是这么觉得。
　　或许是害怕，周旭觉得吹过的风都是冷的。
　　胡长老站出来，“老族长是被毒死的。”
　　这一句话之后，整个会场再度宁静下来，偶尔有一阵风吹过，总让人感觉阴森森的。
　　胡长老接着说：“族长中的毒名叫九刻草，顾名思义，中毒后，九刻之内都没有问题，九刻之后开始腹痛，而后毒性会快速在血液内循环，之后便会快速死亡。”
　　大家都没有听说过什么九刻草，而这名字，其实也是周旭才给起的。
　　他让颜鹤偷偷搜索了阮时进的家，找到几种豆子之后，便让胡长老做实验，实验结果很快便出来了，老族长就是中了那个红色的豆子的毒。
　　周旭知道那豆子的作用之后，接着便给取名九刻草，因为颜鹤找到这种豆子了，而他们发现豆子的茎和叶也是有毒的，毒性比它的果实，也就是这种红豆，更加厉害。
　　阮时进听到胡长老的话之后就开始一步步往后退，他也知道自己应该是暴露了。
　　周旭冲胡长老示意一下，胡长老点点头，而后老族长的尸体被抬了上来。
　　长老们再次不敢吱声了，因为族长的脸和身体已经完全变成了紫色，看上去异常恐怖。
　　“这就是中了九刻草之后的情况，全身会加速腐烂同时发紫。现在的问题是，到底是谁给族长吃了九刻草？”
　　其中一个长老想了想说：“那天族长还和我们一起商量腌肉的事情，但是我们也就说了一个来小时，应该是在他来之前吃了九刻草。”
　　另一个长老也同意，他说：“长老来的时候还是好好的，但是走的时候，他揉了一下肚子，不过什么都没说，因为他揉肚子的时候，刚好碰到我的头，所以我才注意到这一点。”
　　“他来的时候是和时进一起来的，走的时候也是和时进一起走的，时进，你知道什么吗？”
　　阮时进此时已经退到了大会的边缘，他摇摇头说：“我什么都不知道，回来之后族长就开始说肚子疼，一会我就去找医生了，然后族长就去世了。”
　　非常急促，阮时进说话给人的感觉，就像是身后有一群狼在追赶一样。
　　周旭冷然看着阮时进的反应，而后说：“颜鹤，那天夜里，我让你去阮时进的家里搜，你都搜到了什么？”
　　颜鹤站出来，手里还拿着三个小布包，将三个小小的布包摊开，里面三堆豆子露出来。
　　“这就是我在阮时进的家里找到的。”
　　这时周旭才拿着权杖一步步上前，他拿出一颗黄豆，放进了嘴里，长老们吃惊地看着他，只听周旭淡定地说：“这三样东西我们都叫豆子，这个叫黄豆，没有毒，可以吃，而且对身体很好。”
　　说完之后，周旭又拿出绿色的一颗放进了嘴里，“这种，我们叫绿豆好了，也是不错的东西，夏天用它煮汤，可以解热消暑，用这个做甜食也很好。”
　　最后，周旭拿出一颗红色的豆子，他没有放到自己嘴里，而是拿着它说：“这个红色的不是豆子，他就是九刻草的果实，剧毒，暂时无解，而老族长就是因为吃了这种果实才会死亡。至于这果实为什么会在阮时进的家里，以及他是怎么给族长吃的，我们就要问问他了。”
　　周旭盯着阮时进，阮时进腿脚发软，定在原地，他不知如何回答，只能一遍遍地重复道：“我不是故意的，我以为这种豆子也没有毒，因为前面黄豆和绿豆都没有毒，我就以为这就是现代的红豆，也是可以吃的，我不清楚，可是我真的不是有意要害死族长的，你们相信我，我真的不是故意的。”
　　“这么说，你是承认了？”
　　“可我不是故意的，真的，要是知道这个有毒，我怎么会给族长？”
　　“你觉得你一句不是故意的，就能将自己免刑吗？如果是我，并非故意，而失手杀了你，那么你身为死者，觉得我该怎么办，我该是无辜的吗？”
　　阮时进说不出话来，周旭继续说：“何况，你其实心里也不确定，就是因此你自己才不会去品尝，我说错了吗？”
　　阮时进继续后退，可是却被颜鹤强硬地捉住了胳膊。
　　周旭则不再逼问阮时进，相反他转向了部落的长老们，恭敬地问道：“各位长老，这种情况下阮时进要如何处置？”
　　一开始支持阮时进的长老们，也都失望了，他们和其余长老商量了一下，最后说：“要真是无心，我们也可以谅解，可阮时进是怀疑有毒却自己不敢尝试，因此给了族长，就说明他内心知道族长有可能会死亡。所以，我们都觉得他这算是故意了。”
　　另一个长老站起来说：“所以我们决定按最高处罚处理，就是火刑，三天后执行。”
　　周旭点点头，说：“就按你们的处理吧。还有，老族长的尸体和葬礼也拜托各位长老了，今天我们把他的尸体再次请出来，就已经是不敬了。”
　　长老们点点头，周旭这才长舒一口气，主角解决了，那么以后他就要大干一场了，他真的准备带领这个部落前进。
　　当天，阮时进被关了起来，虽然他一直喊着自己不是故意的，自己也是为了部落，可是终究没人理他。
　　而周旭上任的第二天，就是部落里夏季最大的一次狩猎活动，这天周旭也会很忙，他早上要给勇士们祈祷送行，中午要为食物祭拜鹰之神，晚上，则要主持勇士们的晚宴。
　　这是身为族长要做的事情，不过周旭其实更关心他的野麦，还有房子的事情，因为正如颜鹤所说，只要有他在，他们就不会缺少食物。
　　第二天的狩猎极其成功，他们捕获的猎物足以供应他们之后三个月的食物。
　　不过这次狩猎，他们部落死亡三人，受伤二十三人，当然和几百人的勇士队相比，这确实不是多大的数目，但是实际上，在周旭眼里，只要有死亡，是那么这就不算是成功的获得食物的方式，他想要找到野麦的愿望更加强烈了。
　　这天晚上，主持完勇士晚宴，周旭就开始回忆麦子改良的讯息，因为他曾经是某个世界的科学家，对各种实验都非常熟悉，而且对于这种已经成功了的东西，这个科学家都学过，周旭现在只要回忆起来就好。
　　那个世界已经有点久远了，周旭不得不借助笔来慢慢回忆，他先写出最开始的配方，而后是改良的配方，最后是实践用的配方，再往后就是推广用的配方了。
　　将所有配方都回忆起来，写下来之后，周旭发现颜鹤又来了他的房子。
　　“在写什么？”颜鹤问。
　　“改良麦种的配方，”说完，周旭冲颜鹤勾一下手说，“你过来。”
　　颜鹤略微有点疑惑，不过还是走了过去。
　　周旭拉着颜鹤的手就开始给他把脉。
　　以前周旭给他把过脉，但是那一次太过仓促，根本就是碰了一下，这回周旭终于能够好好看看颜鹤的身体状况了。
　　只是周旭越把脉越发现，颜鹤的身体真的是和常人的不同，因为他的脉搏是反向流动的。
　　周旭也是第一次遇到这种情况，他转过身，用另一种方式给颜鹤把脉，这样，周旭发现他额脉搏是顺的了，可是中间似乎还掺杂着很多东西，这东西周旭也说不清楚，不过周旭初步判断，这并不会影响颜鹤的正常生活。
　　给颜鹤把完脉，周旭也放下了心。
　　看看颜鹤，周旭问：“如果我打算将我们的部落大改，你会支持吗？”
　　想都没想，颜鹤点点头说：“支持。”
　　“无论怎么改？”
　　“嗯。”
　　微微一笑，周旭说：“过来，抱抱我。”
　　颜鹤顿一下，伸手将周旭抱在了怀里。
　　感受着颜鹤的怀抱，周旭心想，以后真的不能再逗他了，再逗，说不定给逗跑了。
　　不过，他既然来了，今晚就休想走了。
　　靠在颜鹤的怀里，周旭往后一倒，正好倒在他的床上，颜鹤也跟着倒下去。
　　颜鹤想要动一下，周旭却搂着他的腰说：“别动，抱着我，睡觉。”
　　这一夜，周旭睡得很安稳，然而第二天早上周旭得到一个消息，那就是阮时进不见了。
　　走到那个关着阮时进的房子，周旭发现，门已经被打开了，里面空无一人，绑着他的绳子，也被扔在地上。
　　周旭知道这是有人放了他，不过，心软总会吃亏的，到时候，这个放了阮时进的人就知道后悔是什么滋味了。
　　“族长，这怎么办？”
　　“没关系，不用理他，逃跑就逃跑了吧，我们也不知道他去了哪儿，一时也不好追，这件事暂时就先算了吧。”
　　阮时进逃跑之后，周旭将黄豆的试种植的事情交给了一个长老，而后自己又去了山里，不过这一次，颜鹤也跟来了。
　　周旭想了一下，决定再多带几个人，因为他想把那块蒜地的蒜给收了。
　　叫了十几个人，都拿着坚固的麻袋，周旭带领他们进了山里。
　　半路周旭又遇到了周阳，他本来就住在山里，这时刚好是准备去村里的医馆，知道周旭要干什么之后，便非要跟着一起。
　　其他人都不同意，虽然他们大多数人都不认识周阳，但是他们都知道村里有个叫周阳的大夫，身子很娇弱，见到了一定要好好保护，千万不能让他累着、伤着。
　　周阳也挺无语，最后周旭也没同意他跟着，不过周阳的身体已经好多了，如果他坚持吃周旭给的药丸，半年之后，身体素质应该就得到大幅度的提升，到时候再带着他那就没问题了。
　　很失望，周阳只能转身朝着村子的方向走去。
　　此时，正好到角落去解手的韩问回来了，看队伍竟然一点都没前进，于是奇怪地问：“你们怎么不走？”
　　一个勇士回答：“刚才见到周阳了，他想跟我们一起去，被我们劝回去了。”
　　“哦，就是那个很娇弱的大夫？我一次都没见过他，有时候去看韩询，他总是刚好不再。”
　　“就是他。”勇士指着一个背影，对韩问说。
　　韩问顺着勇士的目光看去，只看到一个清瘦的身影，似乎确实是很柔弱的样子。
　　“好了，快走吧，要是晚了，可能会遇上猛兽。 ”
　　众人这才跟着走了，韩问看着周阳的背影，觉得好像以前见过这个背影，他想，可能以前周阳走的时候，他正好看到过，不过因为不认识周阳，所以没认出来吧。
　　继续往前走，周旭终于找到了那片蒜地，不过不知道为什么，这片地上的蒜竟然空了。
　　忍着心头的不解和不爽，周旭问：“你们能看出来，这是什么动物做的吗？”
　　勇士们也觉得奇怪，于是跟着探查起来，最后得出的结论是，这片地不是猛兽毁坏的，应该是人为的，而且那人的目的应该和周旭是相同的。
　　周旭在一个角落找到一颗剩余的蒜，并且告诉勇士们他们就是要找这种东西的，可是现在这块地方，除了周旭找到的那一颗，就再也没有了。
　　而周旭也发现了人的脚印，脚印不大，周旭猜测可能是个孩子，关键是一个孩子要这么多蒜做什么？


第81章 第八个世界：打脸异世才俊
　　再仔细看看那些脚印，周旭还是觉得奇怪，于是赶紧领着勇士们走了，因为他怕看上的其他东西也被这小孩弄走。
　　这个世界的人并不知道蒜是什么，所以周旭其实心里还有一个怀疑，那就是这个小孩可能也是穿越来的，毕竟这里已经有了周旭、有了阮时进，再有第三个也不是不可能。
　　走了没多远，周旭找到了他看上的那棵土豆，上面的小白花已经谢了，应该是正在成长的阶段，可是周旭等不及了，他不确定这东西会不会也被那个孩子挖走。
　　于是周旭对后面的勇士说：“带着土把这棵土豆给我挖回去。”
　　“土豆？”
　　“是的，这个就是土豆，长出来的东西是能吃的，而且对身体很好，关键是这东西管饱，就算发生什么灾难，光凭这个，我们的部落就不会饿着。”
　　“这么好？可是会不会很难吃，肯定味道比不上肉好吃吧？”
　　“这个，到时候你们就知道了。”
　　周旭不打算再多做解释，因为这时候他的脚其实还没有好彻底，不能走太远的路，而且天要是黑了，就太危险了。
　　指挥勇士们把土豆挖出来，连着土一起放进麻袋里，周旭带领他们继续向前走。
　　如果没记错，前面还有一块地方，那里长着二三十棵玉米，而且上次看到的时候，玉米就已经差不多都成熟了，这次再去看看，要是成熟了，周旭决定直接摘下来，开辟一片地，将玉米再种下去，三个月之后，可能他们就有玉米吃了。
　　往前继续走，走着走着，颜鹤突然一伸手，拦住他们，小声说：“前面有东西。”
　　所有人立刻警觉起来，可是周旭却说：“没事，应该没有危险。”
　　他没有感觉到任何危险的气息，这也就说明前面的动物可能是怕人的。
　　颜鹤看看周旭，然后说：“就算没有危险，也要小心一点。”
　　点点头，周旭要往前走，结果颜鹤一把拉住他，将他拉到了自己身后，自己走在他前面。
　　忍不住嘴角一勾，周旭觉得颜鹤虽然有时候笨了一点，但是真的是个挺暖的男人，当然，如果能多笑一笑，说不定就更好了。
　　颜鹤带领队伍往前，没几步之后，周旭也听到了OO@@的声音，再看看那声音传来的方向，正是周旭准备找的玉米地，于是他大喝一声：“是谁在那里？！”
　　接着周旭就听到一个有点尖细的声音惊叫了一声：“啊！”
　　再然后，周旭就看到一个矮小的孩子，背着一个硕大的麻袋，往另外一个方向狂奔而去。
　　周旭迅速示意颜鹤，“去追。”
　　周旭刚说完，颜鹤已经没了身影，他的速度和前面那个奔跑的孩子速度相比，几乎是那孩子的几倍，所以几分钟之后，那孩子连同他硕大的麻袋已经被颜鹤捉住了。
　　等那个孩子被拎到周旭面前，周旭才发现，这哪是个孩子，只是一个略显娇小的女人。
　　“你是谁？”
　　女人沮丧地抬起头，看看周旭，又把头低了下去。
　　周旭看清这个女人的长相，很漂亮，但是脸上因为脏了，所以看上去十分狼狈，不过就算这样，这个女人的气质和给人的感觉也和部落的女人不同。
　　忽然想到自己一开始的猜测，周旭对自己身边的人说：“你们先退后，我有话问她。 ”
　　除了颜鹤，其他勇士都自觉后退了几米。
　　周旭看着颜鹤，说：“你也退后。”
　　“你喜欢她？”
　　“啊？”周旭和那个女孩异口同声地表示惊讶，最后周旭看颜鹤好像真的很在意，于是说：“我不喜欢她，放心，我只喜欢你。”
　　这次那个女人惊讶了，颜鹤则满足地往后退了一段距离，以便让周旭和这个女人说话。
　　回头确定一下他们的距离，估计他们应该不会听到什么，于是周旭直接问道：“你是穿越来的？”
　　倏然，女人瞳孔微缩，她看着周旭，张着嘴，却许久没有说出话来。
　　看她是这种表现，周旭便知道自己这是猜对了，于是他接着说：“既然你一个女人都已经开始出来找东西吃了，就说明你们的部落现在有危机，对吗？”
　　女人这一次颓然地低下了头，慢慢开口道：“我确实是穿越来的，我生活在现代，可是有一天我被车撞到，莫名其妙我就来了这里。”
　　周旭没说话，安静地听她说。
　　“我穿越的这个身体是凌山族族长的女儿，凌山族不大，而且人们都比较勤劳，又生活得隐蔽，所以一直很平和很安稳，可是前几天，我们被河西族的人攻击了。”
　　周旭一听，明白了个大概，这是河西族被他们打败之后，便开始疯狂掠夺那些小部落了。
　　“我们部落一共才三百人，所有勇士加起来连一百都不到，最后我们就不得不被他们给合并了，而且合并之后，他们竟然分配给我们部落的食物只有他们本族的一半，基本上我们一天只能吃一顿饭，这几天，他们甚至不分给我们食物了，我们也没有办法。我稍微懂一点农作物的事情，然后就想出来找点能吃的，因为我们部落的人，现在开始生病了，虚弱的他们连饭都吃不饱，所以我求求你，不要杀我，不要抢走我的食物……”
　　周旭想了一下，然后问道：“你懂农作物的事情？”
　　女人回答：“嗯，我是农村长大的，大学也上的农业大学。”
　　想了一下，周旭突然有了一个主意，于是他说：“这样，明天你带一个你们部落生病的人过来，我给治病，但是你要答应我一件事情。”
　　“你会治病？”
　　“我也是穿越的，我的本职就是医生。”周旭一本正经地说，而且周旭也不觉得自己这算是说谎，因为他确实当过现代世界的医生。
　　“太好了，谢谢你。”
　　“我还没告诉你我让你干什么。”
　　“无论是什么我都同意，只要你能救我的父亲。”
　　“好。”
　　女人名叫何笑，周旭让她做的事情，就是当河东族的卧底。
　　其实周旭对她印象不错，而且既然是现代来的，知道的东西肯定不少，说不定比阮时进知道得还要多。
　　最后周旭让何笑把她拔走的蒜留下了一半，另外给了她一点他们随身携带的肉作为交换，而何笑就这么成为了河东族的人。
　　放走了何笑，周旭又回去将剩下的玉米摘了，那之后周旭又带领他们找到了辣椒，但是野麦他们还是没有找到。
　　一起休息的时候，周旭将他见到过的野麦的形状画了出来，而他一画完颜鹤就说：“我见过这种东西，在前面山麓处就有。”
　　周旭惊喜地问：“真的吗？”
　　“我带你过去。”
　　周旭很是兴奋，跟着颜鹤就去了，去到之后，他发现还有一件事更值得人高兴，那就是这些野麦竟然都已经成熟了，而且这里还不只是一点，而是一整片区域都是野麦。
　　颜鹤很不解地看着周旭问道：“这种东西有什么用？”
　　“吃。”
　　颜鹤不解，这种带着针一样锋芒的东西可以吃？
　　面前是一片黄橙橙的麦子，周旭甚至能想到几年之后，他们的主食就会变了，不再是肉，而是面食。
　　对了，他还要想一下磨面机到底是怎么运作的，如果可以他要弄一个可以磨面的机器出来。
　　另外，还有能量的问题，没有电，说不定可以利用蒸汽。
　　周旭脑海中甚至已经出现了一整个城镇，人们不必每天出去狩猎，不会有不该有的死亡。
　　但是在那之前，周旭知道，这一片野麦，他一定要好好收获，这是他梦想中的一切的基础。
　　“颜鹤，你回去多叫一些勇士，有刀的都带着刀，我们要把这些全部收了，全部带回我们的部落。”
　　颜鹤看着那些锋芒还是觉得不明白，但是他相信周旭，所以留了几个勇士陪着周旭，他迅速回去，一个小时后他带了三十个勇士来。
　　一声令下，勇士们第一次干起来庄稼活，虽然很笨拙，虽然速度也慢得出奇，可是毕竟干这种活不会死人。
　　三十个人，很快就把所有野麦都收好了，第二天下午，这些人又被周旭叫去打麦子。
　　而打麦子之前，周旭再次见到了何笑，另外周旭还见到了凌山族族长，给他把了一下脉，周旭就知道了原因，这几乎就是营养缺乏造成的身体机能下降，所以才会头昏眼花。
　　正好，周旭心想，自己的那种药丸，以后还可以多做一点。
　　从那之后，周旭便一周见何笑一次，每次都给她带部分药丸和食物，同时周旭也探听到很多河西族的事情，其中一件就是阮时进已经投奔河西族了。
　　周旭根本不理会阮时进，他没心思和一个已经从部落逃跑的人计较，他现在想的是他们现在根本没有打麦子的机器，周旭只能叫勇士们拿着棍子砸麦穗，之后再叫了部落的女人过来把还没收干净的麦穗搓一遍，这样所有的麦子就都下来了。
　　这么点儿活，他们整整用了三天的时间才干完。
　　不过看着那满满两大麻袋的麦子，周旭觉得值了。
　　两袋麦子，周旭拿了一整袋去改良麦种，另一袋周旭叫了族里负责做饭的几个人来，教了他们如何洗麦子，晒麦子，之后，周旭又教了他们怎么把麦子做成饭。
　　第一次吃到全麦饭的时候，周旭自己都感动了，他已经太长时间没吃除了肉之外的任何东西了。
　　不过，因为麦子没有改良，所以麦子内的面粉含量一般，也就是说，这种野麦的皮太厚了，周旭要做的改良，就是让麦子的皮变薄，同时内部面粉变多的改良。
　　那顿饭之后，周旭问了族人们的意见，族人大多数还是喜欢的，即便有一部分不喜欢，也都是因为皮麦子皮太厚的原因，但是味道他们没有一个人说讨厌的。
　　这一点了解到之后，周旭也就安心了，他还怕族人因为长久吃肉，会吃不惯。
　　周旭的麦子改良很快就弄好了，半个月之后，周旭叫人开辟了一块十亩左右的农田。
　　其实农田的开辟过程也是十分辛苦的，而且十亩地说大不大说小也真的不小。
　　先是让勇士们将这十亩地的边缘挖出一道沟渠，而后周旭一把火将这十亩地上的草啊树啊全部烧了个干净，最后，周旭又让全部勇士一起，给农田翻了一遍土。
　　关键是这个时候，他们并没有任何像样的农具，所以这中间干活的过程中，即便是勇士，也经常是累得浑身无力。
　　这个世界的造铁技术确实已经发展起来了，可是农时不等人，如果过了这个时间，周旭怕秋天根本来不及收割了。
　　虽然这个世界的冬天很短，可是这个世界的冬天太冷了，动不动就要到零下三十度左右的温度，农作物根本不可能过冬，所以即便周旭能弄出需要的农具来，也要等把这茬农作物都种完再说。
　　十亩地全部种了麦子，旁边周旭让勇士们又开辟了一块两亩的地，还有一块一亩左右的地，两亩的那块种了玉米，一亩的那一块种了阮时进在时准备种的黄豆。
　　这些种好之后，魏新的两个徒弟终于把建造房子的泥浆弄好了。
　　周旭过去查看情况，发现这俩徒弟不但把周旭找到的那种草放进去了，而且他们在中间还加了一种东西，就是细碎的沙子。
　　经过试验，这种泥浆干了之后，无论再有什么样的风雨，都不会碎掉，基本就跟现代世界的水泥差不多了。
　　周旭非常满意，于是让他们开始建造第一套房子，无论需要多少石头，周旭都会找来。
　　那天之后，勇士们就开始了每天上山找石头的生活。
　　休息的时候，勇士们会调侃，他们现在已经不是勇士了，而是新任族长的苦力，可是调侃归调侃，他们也都知道周旭这是为了部落好。
　　谁都不瞎，那新建的房子，有多么坚固，他们当然知道，也正是因此他们才这么努力地找石头。
　　话分两头说，这边周旭忙得不可开交，那边阮时进也开始忙得不可开交，因为他已经得到了河西族族长的信任，成为了他最得力的助手。
　　不得不说，阮时进在获得人的信任这方面还是很有一套的，不过因为他并不懂真正的农业知识，所以他发现他种下的黄豆，竟然百分之六十都没有发芽。
　　何笑只是看着，虽然很清楚阮时进哪里出了问题，可是她什么都不说，她痛恨河西族的人，她更加痛恨阮时进这背叛了自己种族，跑到别人的种族当英雄的行为。
　　其实阮时进错就错在一点，那就是他地开辟出来了，却没有翻地。
　　种子撒下去之后，一场大雨来袭，土壤湿润了，种子要发芽了，可是因为地太硬了，种子根本无法破土而出，这也就是农民种地之前必须翻地的原因。
　　不过无论如何，阮时进种的黄豆有一半发芽了，所以他也没有太过尴尬。
　　黄豆种下去不久，河西族终于将“赎金”准备齐了。
　　他们要赎的人就是河西族的勇士，上次和河东族大战的时候，他们惨败，于是他们不得不赔偿东西，最后因为不够，不得不将那一百勇士扣押在河东族的人手中。
　　勇士们回去了，可是回去之后他们才发现，他们当俘虏的时候吃的东西，竟然比回本族吃的东西还要好，回来之后，他们竟然连吃饱都吃不饱。
　　回来的勇士非常郁闷，于是回家便对自己的家人说了两个部落之间巨大的差异，勇士的家人们也很郁闷，因为他们能吃到的东西比勇士还要少。
　　食物一直是他们部落的大难题，而且他们的地盘本来就比较贫瘠，森林里的动物也不多，集体狩猎回来，猎物从来都只够两三天的量，可是每次狩猎都会死亡好几个勇士。
　　阮时进来了之后，他教勇士如何设置陷阱，如何捉最难捉的鸟儿，部落已经有了一点进步，可是还是不够，远远不够。
　　阮时也是，进来到河西族不久就发现了他们部落的现状，于是他非常积极地去帮助他们改变，不过他因为经验不够，所以总是找不准野兽出没的地点，很多陷阱就成了虚设。
　　不过，他来到这里之后发现了一点，那就是这边的海其实非常富饶，和河东族那边的海完全不同。
　　他曾经教了河东族如何晒盐，来到这边之后，他也教了河西族的人怎么晒盐，在海边，他发现了这边的海的秘密。
　　可是不知道为何，这个世界的人，对海都有一种恐惧心理，他们认为海是凶恶的，会吞噬人的性命，可是看着海边岩石上的那些贝壳，阮时进还是决定试一下。
　　阮时进会游泳，所以趁人不注意，他便溜到了海边。
　　海水温度很适宜，他轻轻跳了下去，跳下去之后他才发现，这个世界的海不仅仅是丰饶，根本就是一个巨大的养殖场。
　　上岸之后，阮时进捉了不少东西，有鲍鱼，有章鱼，甚至还有一个大龙虾。
　　将这些东西放到一个麻袋里，阮时进去找了河西族的族长。
　　河西族族长非常震惊，阮时进则告诉他，这些都是从海里获得的，于是原本很震惊的族长瞬间变得很生气，甚至直接将阮时进赶出了他的房子。
　　阮时进不懂，刚好经过的何笑冷然看着阮时进说：“海神是恶毒的，海里的东西也是一样，你拿着那些恶毒的东西去找族长，族长没杀了你，算是对你不错了。”
　　看看何笑，阮时进有点不明白，明明他第一次见这个女人，可这个女人为什么说话阴阳怪气的？
　　“你是谁？”
　　“路过的。”
　　说完，何笑就走了，阮时进则非常在意何笑，因为他总觉得何笑看他的眼神很不正常。
　　轻叹一口气，阮时进决定偷偷去河东族那边看看，或者至少学一学他们是怎么设置陷阱的，因为他们能轻易地获得很多食物。
　　这么想着，阮时进便上路了，他将自己的脸弄脏，到时候，即便被捉住，也不会认出他来。
　　走了三个多小时，阮时进才走到河东族的地盘。
　　阮时进知道这片森林就是河东族获得猎物最多的地方，而且他们的陷阱设计非常好，只要猎物进去了，就绝对不会逃脱，而且他们的诱饵设计也和河西族的不同。
　　以前阮时进根本不在意这些东西，因为他向来不愿意去狩猎，他想要的就是当指挥，现在他在意了，却已经不在河东族这个部落了。
　　然而阮时进找了很久，竟然一个陷阱都没有找到，他有点怀疑，难道河东族的人很久没有狩猎了？
　　他还发现，这边的地上，竟然很少见到石头，他记得以前这片森林里有不少石头的，现在怎么没有了？
　　继续往前走，阮时进还是什么都没有找到，不过站在这个地方，他能看到河东族的村落了。
　　可是村落为什么和以前不同了？
　　以前的村落，都是一个个小小的草房，现在，村落的后面那一片房子好像不是草房。
　　阮时进这次真的吃惊了，河东族这建造的是石头房吗？可是水泥问题他们怎么解决的？用纯粹的泥土建造根本不可能吧？那样的话，一场大雨，房子就要毁了呀。
　　实在是好奇，阮时进决定再往前走一下，看看河东族的人到底是怎么做的，可是走了几步，他看到一个瘦小的身影，突然脚下一滑，竟然落进了一个陷阱里。
　　抬头，阮时进看到他掉落的洞口处站着一个人，这个人正是何笑。


第82章 第八个世界：打脸异世才俊
　　何笑这两个月来，每周来一次这个森林见周旭，当然知道哪里路比较好走，怎么走比较快，而阮时进则完全相反，正因为如此，何笑才比阮时进早到这片森林。
　　阮时进看着上面的何笑，一时说不出话来。
　　何笑则站在洞口，低头对阮时进说：“你来河东族的领地，是为了什么？”
　　其实此时阮时进完全可以和何笑对峙，然而他此刻是受制于人，只能谄笑着说：“我们都是一个族的，不要这样好不好？”
　　“我们都是一个族的？哪个族？”
　　阮时进不知该作何回答，确实，他原本是河东族的，最后去了河西族，而何笑则是凌山族的，被河西族吞并，阮时进可以回答他们俩都是河西族的，可是是不是真的心向河西族那就不好说了。
　　“先拉我上去，可以吗，念在我们至少相识的份上。”
　　何笑刚想说什么，周旭来了。
　　“和谁说话呢，何笑？ ”
　　何笑回头，看到周旭又带了一袋子东西，里面有吃的有用的，都是给她的，这段时间她们凌山族的人能存活下来，真的是多亏了周旭。
　　微微一笑，何笑回过身来回答：“和你的一个老相识说话。”
　　“嗯 ？”周旭略显疑惑，走到何笑身边，于是他也笑了，感情他和阮时进还真是有剪不断的孽缘，为什么他都已经去了河西族了，还要回来？
　　周旭可不相信他是怀着什么好心回来的，于是他在洞口蹲了下来，邪邪一笑，冲洞里的阮时进说：“既然咱们仨都是一个世界来的，就不用憋着了，阮时进你早就已经输了，如果你还想活着，就老老实实的，如果你真的想要求死，我送你一个痛快。”
　　何笑不解地看向周旭：“他也是穿越来的？”
　　周旭点点头，而洞里的阮时进则懵了，怪不得他总觉得比不过周旭，原来周旭也是穿越过来的。
　　周旭接着说：“我现代社会是个医生，阮时进，你觉得是不是比你有能力一点？何笑在现代世界，生在农村，大学是农业学院的，阮时进，你觉得是不是她在这个世界能发挥更大的作用？至于你，一瓶子不满，半瓶子晃荡的家伙，你觉得你穿越过来就高人一等了？可笑，没有相应的知识和能力，即便是在这么原始的社会，你能带来的也只有麻烦，甚至是死亡。”
　　身在局中，阮时进不得不低头，但是他不承认周旭说的，因为如果没有周旭，没有何笑，他一定能带领部落变强，可是为什么，他穿越了，同时竟然还有别的穿越者，这是上天在和他开玩笑吗？
　　阮时进突然想到一句话，那就是“既生瑜何生亮”，可是他弄错了一点，周旭和何笑可以说是诸葛亮，可是他绝对连周瑜的一根脚趾头都比不上。
　　“周旭，对不起，我错了，我会回河东族，任你们处罚，但是在那之前，你们能不能拉我上去？”
　　周旭摇摇头，回答：“不行。”
　　“为什么？”
　　“因为我不想！”
　　说完，周旭转身走了，何笑也跟着他走了，其实两人并没有走远，就在一旁说着话。
　　周旭问何笑到：“我们那边的玉米都已经长了有二十厘米高了，那之后要怎么处理？”
　　“做好间苗工作了吗？”
　　“没，我就是来问你这个问题的，确实，当时种的时候，一个坑里大约两三粒种子，现在有的都发芽了，有的没有，我需要一个坑里留一棵苗是吗？”
　　“是的，都留下最壮的一棵，然后从拔出来的苗里，找长得最好的，再种到那些完全没发芽的地方，保持整齐，注意不要太旱，有草也是正常，但是隔个两三个星期就去拔一次草吧。这个世界没有除草剂，只能让你们的勇士辛苦一点了。”
　　周旭点了点头，同时周旭又问了几个别的问题，都是关于地上的农作物的。
　　是的，周旭懂一点这些事情，但是懂得不如何笑多，而何笑也要求周旭，如果获得收成，给她一部分。
　　在两人交流的过程中，何笑对周旭也心生好感，不过两人初见的时候，何笑就知道周旭是他身后的那个勇士的，所以何笑只能将这份喜欢默默放在心底了，她想能有一个同样是穿越而来的朋友，就已经很好了。
　　两人说了一会话，何笑便拎着周旭给带的东西走了。
　　其实说起来，何笑一个瘦弱的女子，能背着那四十多斤的东西，来来回回，也真是很了不起了，也正是因此，周旭才真的尊重和佩服这个穿越而来，却能为自己所在的那个部落尽心尽力的何笑。
　　阮时进就刚好相反，对他来说，可能无论是身在那个部落，他都无所谓吧，若说薄情，周旭觉得阮时进这种人比自己薄情多了。
　　正好今天也没什么事儿了，周旭便在这森林里找起草药来，这是他以前就想干的，不过因为一直忙，所以没办法，今天反正已经来了，那就找一个小时吧。
　　周旭对农作物不甚了解，对药草可是十分得了解，因为他曾经穿越成为某个世界的大夫过，也曾经穿越过某些修真世界，总之，认识草药对他来说就是小菜一碟。
　　一点点往前走，周旭发现一棵赤红色的小苗，于是他将这颗草苗拔了起来。
　　这种草在现代世界是没有的，叫蚀骨草，不过名字虽然恐怖，但是作用却很好，他能让人全身麻醉三个小时左右的时间。
　　以后要是还有手术，这种草就可以当麻醉剂使用，关键是完全没有副作用，他只是让人的神经暂时性的麻痹而已，三个小时之后，药效就会渐渐消失。
　　再往前走，周旭有找到了一种能消毒的草药，这种草药的枝叶可杀菌消毒，而且还能消肿，长期擦的话，还有祛斑祛疤的作用。
　　继续往前，周旭发现了一样有趣的东西，这东西现代世界也没有，但是在修仙世界里却非常多，这种东西其实是一种毒草，名叫断舌，作用如其名，会让人变成哑巴，之后说话，就像断了舌头一样，而且，断舌被人吃了之后，会浑身剧痛，仿佛是筋骨被生生折断一样。
　　修仙世界里，断舌基本上用来惩罚宗派不守规矩的新人，不过在修仙世界，这种断舌是可解的。
　　正如万物相生相克的道理一样，断舌的附近一定生长着另一种植物，长得和断舌差不多，作用却完全相反，名字就叫续舌。
　　周旭在断舌的附近找了好大一会，也没有找到续舌的影子，只好作罢了。
　　闭眼在一颗大树边休息一下，周旭准备休息完马上回部落。
　　正休息着，周旭突然心头一悸，下意识地他就地一滚，一只羽箭正好擦着他的脸颊飞过。
　　摸摸脸颊，手上沾着一点血渍，不多，应该刚好擦到了一点皮。
　　虽然只是擦伤了一点，周旭还是觉得很疼。
　　冷冷地抬起头，周旭看到离自己几米远的地方，下坡处，阮时进和一个黝黑高大的男子正站在自己对面，那个黝黑高大的男人周旭认识，名叫高桩，是他们族的勇士。
　　看来上一次阮时进从河东族逃脱，应该也是高桩干的了。
　　微微一笑，周旭站起来，就算身上还有挂着的泥土，也依旧无法遮挡他凌人的气势。
　　“看来高桩你对阮时进用情不浅啊。”
　　高桩和阮时进俱是一愣，阮时进侧头看向身材魁梧的高桩，高桩则低下了头，黝黑的脸也红得不像样，看上去异常别扭。
　　周旭本想趁他俩交流的时间，想个法子赶紧逃脱，没想到阮时进接着就对高桩说 ：“帮我杀了周旭，我和你在一起。”
　　高桩听后立刻来了精神，不过就这么一个人，周旭倒是一点都不怕。
　　然而周旭没想到的是，高桩的箭头竟然是有毒的，因为他刚想动，就发现他的腿上半点都使不上力。
　　尽量往前迈步，可是抬起腿，落下的时候，他发现自己的腿似乎不见了一样，骤然间他便倒在了地上。
　　上身还能动，周旭在高桩的刀砍来的时候，扶着地面往旁边一滚，他的目标很明确，就是他弄不了高桩，那么至少他要把阮时进握在手心。
　　因为周旭看得出来，高桩是真的喜欢阮时进，如果控制住了阮时进，那么高桩肯定就不敢再动自己了。
　　周旭滚地方向有点偏了，因为双腿没有感觉了，所以他没法掌握好滚动的方向，不过没关系，毕竟他是在上方，所以用手撑地，稍稍一改方向，周旭借助惯性，直接用身体把站在下面的阮时进给撞倒了。
　　高桩提着刀子就奔了过来，阮时进则根本没想到中了毒的周旭竟然能滚下来撞到自己，就在他范懵的时候，周旭将什么东西直接塞进了自己嘴里。
　　阮时进根本不想往下吞，可是周旭一巴掌打在自己下巴上，一个不小心，阮时进已经将周旭塞的东西吞了下去。
　　身体，传来巨大的疼痛，阮时进完全没法承受，他抱着身体在地上翻滚、抽搐。
　　高桩也吓懵了，看着痛苦的阮时进，魁梧的他噗通一声跪了下去，一下下给周旭磕着头，高桩求他：“族长，我错了，你杀了我吧，只要你放了他，求你了族长……”
　　周旭安然给自己把了一下脉，发现身体中的毒一点不严重，而且腿脚应该半小时后就能恢复，于是他微微一笑对高桩说：“那好，你先把这个吃了，我就给阮时进吃解药。”


第83章 第八个世界：打脸异世才俊
　　高桩看看周旭手里的东西，略一迟钝，最后一咬牙，将那一整把叶子都塞到了自己嘴里。
　　顿时，身体传来巨大的疼痛，可是却不知这疼痛到底源自于身体的哪一处，只知道那剧痛折磨着自己的脑袋，仿佛全身各处同时被刀割着，却同时被盐浸着。
　　慢慢蹲下腰，高桩强忍着剧痛，话都说不出来。
　　周旭虽然也很狼狈，但是和这两人相比，那就轻松多了，这也就是他懂医术的好处，不然若是换做其他人，可能此时也着急自己腿会不会以后就这样了。
　　借助手的力量，周旭靠到一旁的树上，深呼吸一口气，周旭冷然说：“抱歉啊，高桩，我逗你玩的，我根本没有解药。”
　　阮时进浑身是汗，疼痛让他脸色苍白，为了忍痛，他下唇已经被自己咬出了血，用尽最后一丝力气，阮时进说：“周旭……你使诈……”
　　当然阮时进即便只说了五个字，也非常不清晰，仿佛没了舌头，不过周旭还是隐隐听出了他的意思。
　　周旭冷笑，这个人让高桩用毒箭射了正在闭目休息的自己，然后此刻还说周旭使诈，这双重标准他真是用得太好了，对他有利的，无论多么卑鄙都不算奸诈，对他不利的，无论多么正当，都是使诈。
　　“兵家有句话说得好，叫兵不厌诈，阮时进，你不会没听过这句话吧？”
　　感觉到自己的身体已经开始慢慢恢复，周旭继续说：“你们中的毒叫断舌，死不了，但是你们以后就是哑巴了。哦，对了，这个毒会让你们每天都生不如死，不过等一会我好了，可以送你们一个痛快。”
　　阮时进和高桩的卷缩着身体，什么话都说不出来，周旭则只能等待，他必须等身体内的毒素渐渐消融，否则没法走动。
　　时间一分一秒的过去，周旭开始后悔没有带颜鹤出来了，如果颜鹤在，就绝对不会出现今天这个事情，而且如果自己受伤的事情被他知道之后，他会用一种十分严厉地眼神看着自己，而且周旭估计，颜鹤以后可能也会化身成粘人精，就像以前经历的很多世界，他的爱人都有这个毛病。
　　轻叹一口气，周旭嘴角却勾了起来，他想，爱人的这个毛病其实也挺好。
　　突然，周旭听到一声低沉的吼声，他心想坏了。
　　这森林里有一种虎，非常凶狠，而且非常喜欢攻击人类，关键是这种虎速度和力量都太惊人了，普通的人类根本不是它们的对手。
　　其实这种虎不喜欢吃人，除非是饿极了，然而这种虎非常易怒，只要是他认为自己的地盘，如果有别的动物入侵，即便是拼个死，他也要和那入侵的动物打个你死我活。
　　浑身剧痛的高桩和阮时进也听到了，两人只能绝望地看看彼此，周旭则拿过了高桩的刀，准备孤注一掷，和这只老虎拼上一拼。
　　又一声低吼入耳，这一次，比上一次的声音更近了。
　　周旭已经握紧了手中的刀子，掌心里全是汗，毕竟此时此刻他的腿还是不能动的。
　　第三次虎啸声传来，周旭只见五米开外，一个黄黑相间的影子飞出，而它身后却有另外一个身影，速度比它还要快。
　　还没来得及看清楚是什么情况，老虎已经倒在了地上，呜呜呜的低鸣声仿佛是来自地底，透着一股凄凉。
　　不一会，老虎已经不动了，周旭也终于看清楚了那个身影，正是颜鹤。
　　确定老虎确实是死了之后，颜鹤才走到周旭身边，目光中都是担心，颜鹤问：“周旭，你没事吧？”
　　“有，很有事。”
　　“怎么了？”
　　周旭淡笑着回答：“我想你要想疯了。”
　　颜鹤一怔，面色不改，可是明明耳朵已经红了。
　　周旭双手一伸说：“抱我。”
　　颜鹤点点头，将周旭抱了起来，抱起来之后他又疑惑地看着地上两个痛苦的人。
　　知道他的疑惑，周旭说：“他俩想杀我，结果被我喂了毒药。”
　　颜鹤听后，将周旭又放下了。
　　周旭疑惑地看着他，颜鹤却走到了高桩和阮时进面前，而后一眨眼间，他已经抽出了刀，一挥而下，接着，高桩和阮时进的双脚已经被剁去了。
　　痛苦的哀鸣声划破这个静谧的森林，周旭也不懂为什么颜鹤非要给他们来这么一下，却没有直接杀了他们。
　　“你没下命令，我没有权利杀他们，但是我有权利处罚他们。”事后颜鹤说。
　　扔下那两个中了毒也没有了双脚的人，颜鹤抱着周旭回了部落。
　　回部落之后，长老们才知道原来高桩就是帮助阮时进逃跑的人，而且他竟然会为了一个背叛部落的人，向族长挥刀，简直就是该被火刑烧死，不过听周旭的意思，他俩也差不多死了。
　　那个森林里，夜间充满了各种凶残的野兽，而血腥味就是对它们最大的刺激。
　　周旭能想象阮时进和高桩最后的结局，因为他以前就那么死过。
　　生命很可贵，爱情同样，此刻，周旭躺在颜鹤的床上，心里很是舒爽。
　　而正如他想的，颜鹤开始了他严肃的目光谴责。
　　最终，周旭举手投降，答应他除非有特殊情况，无论去哪里都带着颜鹤。
　　河东族的房子依旧在有序地建设中，种植的农作物也开始成熟，而这期间，周旭干了另一件事，那就是把凌山族从河西族的控制中救了出来。
　　说起来的，河西族也不想要凌山族的人，他们的食物本来就不够，而这时候还是夏天，要是到了冬天，可能会更加困难，于是他们走了，河西族的人竟然还觉得松了一口气。
　　原本周旭答应何笑，如果他们族长不愿意合并到河东族，那么就让他们回归自己的领地，不过凌山族几位长老商议一下之后，最后决定还是留下来。
　　他们的部落太小了，随便哪个部落过去都能将他们消灭，经历了河西族的事情，他们也彻底体会到了这一点，既然如此，他们还不如和河东族合并，这样他们还能生存下去，否则，凌山族最终的结局都会是消散在历史的长河之中。
　　周旭和河东族的长老们也都同意了，这是河东族第一次融合其他的部落，但是融合的效果非常好，两个种族之间并没有什么矛盾，关键是凌山族的人本质都十分友好，所以河东族的人也很喜欢他们。
　　合并之后，周旭直接将何笑提升成为长老，负责部落的农作物问题，而且周旭下了死命令，那就是除了建筑队，所有勇士必须首先听从何笑的指挥，其次才是狩猎长老颜鹤的指挥。
　　下这个命令的时候，周旭下意识地看了颜鹤一眼，发现他的表情依旧很平静，周旭心里明白，这个颜鹤是真的在意自己，无论什么决定，也是真的在支持。
　　和凌山族合并之后，就到了秋天的末尾，麦子熟了，玉米也成熟了，还有各种豆子，以及周旭找到的蔬菜。
　　另外他们因为何笑的到来，他们之后又找到不少土豆，总之，这一季，他们真的是大丰收。
　　何笑看着那些麦子，真的都惊呆了，他完全没有想到周旭竟然会改良麦种，这种事情，一个普通人怎么可能会。
　　周旭则是微微一笑说：“麦种一共要改良三茬，明年能种两茬，那之后的麦子就和现代世界的麦子应该就差不多了。”
　　“你太神了。 ”
　　“不过农具的事情，我能交给你吗？这段时间我要想一下蒸汽动力的事情。”
　　“蒸汽机？ ”
　　“嗯，蒸汽磨坊。”
　　“周旭，你真的只是个医生吗，我觉得说你是神都委屈你了。”
　　两人说说笑笑，那边颜鹤刚好进来看到这个情景。
　　何笑突然背后发凉，一抬头，果然颜鹤正站在门口。
　　轻叹一口气，何笑说：“你家醋坛子来了。”
　　周旭笑一下，冲颜鹤招招手，颜鹤走过去，周旭抱着他就亲了一口，而后对他说：“全世界这么多人，我最喜欢你了。”
　　何笑捂着眼睛走了，而颜鹤的耳垂则又红了，周旭伸手捏捏他的耳垂，声音带着蛊惑：“今晚，让你做个够怎样？”
　　颜鹤低头看看怀里的周旭，这一次终于嘴角也勾了起来，他说：“好。”
　　其实这段时间周旭一直是和颜鹤住在一起的，不过两人还真是一次都没做过，倒不是周旭不想，而是颜鹤他不敢，他怕自己伤害到周旭，自己那个能力总是让他畏首畏尾的，不过周旭还真是想看看颜鹤那个所谓的吓人的性能力
　　。
　　当天晚上，周旭真的知道了，也彻底昏迷在了颜鹤的床上，如果真要说颜鹤的能力可怕，那就是能让他身下的人爽到死。
　　因为颜鹤的某个部位根本和常人不同，他的那话不仅能自己弯曲还能像人的手指头一样随意摆动，完全是可以控制的。
　　当然，颜鹤的那东西上面也有一颗鲜明的红痣。
　　第二天中午，周旭醒来，看着身旁熟睡的颜鹤，突然想起现实世界的一个镜头，那就是自己躺在一片星空之中，身上还穿着机甲，仿佛是在飘荡，又仿佛只是在遨游。
　　头有点疼，周旭没法继续想下去，而刚睡醒的他，接着就收到了一个消息：河西族的人来抢食物了。


第84章 第八个世界：打脸异世才俊
　　周旭慢悠悠从床上站起来，不是他不想快，是他根本快不了，腰疼都要疼死了，他觉得此刻自己能起来就已经不错了，竟然要在快被做死的第二天，接着就要起床去再带领部落战斗，这简直太不人性了。
　　颜鹤其实也已经醒了，在有人来报告河西族来犯的时候。
　　说起来，族人都已经知道了族长和颜鹤的关系，也没人反对，反正族长的选择从来不是世袭的，所以族长想要干什么就干什么，到时候再选出新的族长就好了。
　　颜鹤轻轻扶着周旭的腰，让他有个可以支撑的点，可是周旭还是回头瞪了他一样，颜鹤立刻低下头，把手也抽了回去。
　　周旭无语，拉过他的手放到自己腰上，转头问来报告的族人：“大约有多少人，现在在哪里？”
　　“一千三百人，还有一个半小时就能到我们的领地，他们气势很盛，因为他们的族长跟着所有勇士一起来了，是他们族长领导的这次进攻。”
　　颜鹤那边怔愣一下，而后嘴角终于往上勾了一下，轻柔地给周旭按压的同时，听周旭怎么布置兵力。
　　“很好，他们是全部走的东边那条道对吗？”
　　“是的，族长，我们这一次还能用上次的方法吗？”
　　周旭摇摇头，“他们又不傻，不会被同样的方法坑两次。不过，我们也有我们的方法。”
　　“族长，什么方法，快点呀，一个半小时之后他们就要来了。”
　　周旭看着这个来报告的勇士，十分无语，明明一米九的个头，壮得也跟头牛一样，可是说话还是像个小孩。
　　其实说起来，这个世界的勇士大多都是这样的，因为他们的生活相对单纯，不像现代有那么多尔虞我诈，就算真和谁有矛盾了，直接约一场架就解决了。
　　“急什么，你去把周阳还有几个大夫都给我叫来。”
　　“啊？好吧。”
　　勇士跑着就走了，周旭往后一仰，正好靠到颜鹤怀里，从下往上看颜鹤，发现他依然是帅气的。
　　摸摸他的脸，周旭说：“下次轻点，减少次数。”
　　“好。”
　　很快，大夫们都被叫来了，其实这种时候周旭该自己去医馆的，可是他实在是没有力气了，不过因为心里早就有了计策，所以他也不在乎这几分钟的事情。
　　“各位大夫，河西族的人来抢粮食了，来了有一千三百多人。”
　　“对呀，所以族长，快让勇士们去迎敌呀。”大夫们也着急，虽然上一任族长也是不紧不慢的性格，可是这一任的族长竟然更加淡定，真是急死他们这些人了。
　　“不用着急，我给你们一个配方，你们赶快去给我配出来。”
　　“这个时候配药干什么，就算是毒药，也不可能一下毒死一千多人啊，族长。”
　　“那就不毒死，毒个半死。”周旭微微一笑，一点也不急躁。
　　几个大夫也没有办法，只能哀怨地看着他们淡定的族长，等他把配方写好之后，拿着配方去配药了。
　　配药的过程不快，用了将近二十分钟才弄好，关键是有几味药，他们是现磨的，所以浪费了不少时间。
　　那之后，周旭叫来几个勇士，而后分别告诉他们几个地点，那之后，周旭便悠悠然躺在颜鹤的怀里，因为他知道，一个小时之后河西族的勇士们会到达他们的地盘，而到达之后他们会一起倒下。
　　其实周旭用的这招很毒，那就是在他们的水里下药，这种药依旧不会引起死亡，但是会让人不住的拉肚子，如果没有解药，那么就会拉到脱水死亡。
　　这种药也不是当时发作，而是大约四五十分钟才发作，也就是说河西族的人，就算喝了水，也不会立刻发现他们中毒了。
　　果然，一个小时之后，周旭他们没有等到河西族来犯的消息，而是等来了河西族的求救消息。
　　已经休息得差不多的周旭，从颜鹤怀里爬起来，自己揉一下腰，决定去会会河西族的族长以及勇士们。
　　等见到河西族的族长之后，周旭才知道河西族之所以这么贫弱，绝对有一半的责任在他这个族长身上。
　　第一，偏听偏信。很多时候根本搞清楚状况，随便有人给他个建议，他觉得好，立刻就去行动，甚至连最基本的准备都不会做。
　　第二，有勇无谋，做事冲动。
　　这一点和第一点联合起来，直接把河西族从原本一个强大的部落，变成现在这么一个连饭都吃不饱的部落。
　　看着那个肥头大耳的河西族族长，周旭还明白了一点，那就是河西族的肉大概都让这位族长给吃了。
　　河西族族长捂着肚子和周旭谈判，而周旭只有一句话：“河东族合并河西族，你和你们族的全体长老自杀，否则这一千多勇士的命就没了。”
　　同时来谈判的，还有十来个河西族的勇士，他们一听到周旭的话，当场就要发飙，结果周旭微微一笑，送给他们一句话：“要么死十几个，要么死一千多，你们选。”
　　那十几个河西族的勇士骤然一愣，因为他们发现，他们生气的不是自己的族长要死，只是感觉自己被侮辱了。
　　可是这种情况下，周旭当然有侮辱他们的资格，他甚至有当场杀了他们所有人的资格。
　　最终十几个勇士又退了回去，而河西族族长则沉思了一下说：“我不能死。”
　　周旭往自己的椅子后面一靠，一只手搭在椅子扶手上，看上去有点漫不经心，却又透着一股凌人的气势，他看着那族长身后的十几位勇士，冷然一笑：“你们听到了。”
　　身后的勇士们当然听到了，他们之所以没吱声是因为不敢相信，那一千多勇士要是没了，他们的河西族也就彻底完了，而族长没了，他们还可以再选。
　　目光中都是失望，周旭猜测这些勇士们看来也不是很支持他们这个族长，或者说，他们已经不满这个族长很久了。
　　就那么漫不经心地做在椅子上，周旭什么话都没说，反正是他向来喜欢看戏。
　　“族长！那是我们一千多兄弟啊！”一个勇士低吼出来，可是吼完之后，周旭发现勇士的眼眶都已经红了。
　　“可我是族长，我绝对不能死。”
　　“那么我们那一千多的兄弟就该死吗？”另一个勇士愤怒地看着族长。
　　“那又如何，我是你们的族长，你们都要听我的。”
　　“要是没了那一千勇士，我们部落都没了，还有什么族长。为了我们的部落，族长请你自杀！”这是族长身边最为高大的一个勇士说的话，他也就是河西族勇士的头儿，基本和颜鹤在河东族的声望差不多。
　　他说完之后，其余勇士都愣了一下，可是接着，其他勇士就跟着说话了。
　　“族长，你如果不自杀，那么为了那一千兄弟，我会动手，即便会被烧死，我也愿意。”
　　“你们这是要造反吗？”
　　“我们原本不想造反，是你逼我们的。”
　　“哼，你们肯定是想让我死了，然后自己当族长吧，哈哈哈，别傻了，剩下的勇士我都让阮时进管着了，你们就算回去，也当不了族长。”
　　肥胖的河西族族长说的话终于让他手下的勇士发怒了，他把自己部落的勇士交给一个没有脚的怪物？
　　“既然如此，那就别怪我不客气了。”
　　河西族族长身边那个最强的勇士终于抽出了刀，对准了自己的族长。
　　鲜血喷溅而出，周旭就坐在桌子对面，那喷出的血正好有一部分落在周旭的脸上。
　　周旭拉过颜鹤的衣袖直接擦了一下，颜鹤看看周旭，然后用另一边的衣袖再次给周旭擦了一遍。
　　脸上没有血渍后，周旭站起来，突然冲那几个勇士鞠了一躬。
　　勇士们吃惊地往后退了一步，只听周旭用非常诚恳且认真的语调说：“想和你们合并的事情我并没有开玩笑，你们部落勇士多且勇猛，我们部落技术比你们先进。这个世界还有很多的部落，我们也可能遇到天灾，如果真那样，还是部落越强大越有利。你们的族长现在已经死了，那么我也不追究那些长老的事情了，当然也会放过你们的兄弟。不过合并的事情，也请你们能认真考虑。”
　　杀了族长的那个勇士一直没说话，突然间他噗通一声跪了下去，双手也放在地上，那是河西族在表示臣服时的姿态。
　　“我同意合并，不管别人的意见如何，我愿意为你留下。”
　　他说完之后，其他勇士跟着跪了下去，没有一个人觉得合并是他们吃亏，相反，做过河东族俘虏的人，可能还觉得是他们在占便宜。
　　“既然如此，解药我给你们。”
　　周旭很慷慨，不是他不怀疑这些人的忠诚程度，而是他明白一点，要想获得一些人的忠诚，必须先付出自己的信任。
　　实际上，周旭也确实没有做错，他把解药给了这十几个勇士，而这十几个勇士则收服了那一千多勇士的心。
　　偶尔有一两个坚决拥护原来的族长的，也被他们当场杀了，这也不是他们想要杀，正如周旭对他们，他们也要拿出表现来给周旭看。
　　这天晚上，周旭举行了一个盛大的欢迎宴会，许久没吃饱的河西族勇士们终于知道了什么叫“丰衣足食”。
　　而周旭也当场宣布，所有的河西族勇士都如同他们的手足，需一视同仁。
　　当天晚上，周旭正寻思着阮时进为什么还是没有死，接着他就接到了消息，阮时进率领河西族剩余的勇士，还有妇女、老人，以及孩童，一起杀到河东族地盘了。
　　周旭要被阮时进给笑死了，带领着妇女老人战斗，他这是傻了吗？
　　其实阮时进没死是因为高桩硬是拖着自己的身体，将阮时进送到了一个他们设计的陷阱里，那个陷阱不远，而且野兽们应该也不会碰到，可是那陷阱太小了，容不下两个人。
　　最终筋疲力尽的高桩救了阮时进，自己却成了猛兽们的口中餐。
　　阮时进几天之后被救回去，而那时的阮时进内心其实已经疯了。
　　他要找周旭报仇，一定要。
　　他让自己隐忍，要再次获得族长的信任，为此，他给族长说了自己穿越者的事情，同时也说了很多现代世界的事情，族长不知道什么是现代，最后却以为阮时进能和他们的神明通话。
　　对于此，阮时进觉得更好了，这样就更容易指挥这个族长了。
　　终于，他找到机会，说了河东族的事情，同时也说了河东族的粮食和房屋，于是河西族族长动心了。
　　那之后便是族长带领一千多勇士入侵河东族的事情了，当然结果是失败了。
　　已经疯了的阮时进发誓死也要找周旭报仇，他代替族长发动了整个部落的人来攻击河东族。
　　然而现实是，周旭直接请出了那一千多河西族的勇士，让他们去接他们的家人过来。
　　于是阮时进的所谓攻击，成了一出闹剧。
　　当晚，被绑着的阮时进再次和周旭相遇了，不过他已经能说话了。
　　周旭微微一笑说：“看来，你是找到解药了。”
　　“我吃了我能抓到的所有的草，才没有死成，周旭，我这辈子杀不了你，下辈子，下下辈子，变成鬼，我也要追着你。”
　　“那抱歉了，下辈子，我就不在这个世界了。”
　　说完，周旭点燃了阮时进脚下的木柴。
　　火刑，河东族最严重的刑罚。
　　阮时进死了，河东族和河西族彻底合并。
　　周旭二十三岁时，发明了蒸汽动力的磨面机，何笑发明了许多农具。
　　周旭二十四岁时，整个河东族的房屋都已经变成了石头房。
　　周旭三十岁时，河东族这一年勇士死亡率为零。
　　周旭四十岁时，河东族已经合并了大大小小十几个部落，成为当时最强大的部落。
　　周旭五十岁时，和颜鹤一起出游。
　　周旭七十八岁，死亡。
　　而颜鹤，他的容貌一直停留在周旭认识他的那一年，从未改变。
　　颜鹤终于承认自己在这个世界真的是不一样的存在，他死不了，除非自己自杀。周旭死后，颜鹤自己将刀子插在了他的脚心。
　　颜鹤死亡，可是死亡之后，他却发现自己似乎一点点在升空，他以为那是自己的灵魂，可是最后却发现，他在一个空间里再次见到了周旭，而他的记忆，也一瞬间全部回笼。
　　苍茫的空间里，颜鹤对周旭说：“小旭，等我。”


第85章 第九个世界：打脸狐妖和正道修士
　　再次回到那个苍茫的空间，周旭猜测这一次他能和那个黑影说上一句话，或许，如果时间允许，能到两句。
　　这么一想，周旭又觉得有点可悲，然而他还没来得及细想，那个黑影已经出现了。
　　那人一身戎装，眉目舒朗，和上次见到的一样。
　　他眼神中都是浓情，目不转睛地看着周旭，他说：“小旭，等我。”
　　说完这句话，男人就消失了，只剩下周旭一个，骤然间心跳都停滞了一般。
　　他能清楚感觉到男人对自己的心疼，这心疼让已经穿越过太多世界的周旭瞬间找到了一个港湾。
　　就像是坚强了太久的人，突然母亲问了一句“孩子，你还好吗”，就是这一句话，就能让撑了许久的名为坚强的外壳，瞬间碎裂一地，而后或是泪如雨下，或是转身离开，不忍让别人看到自己的脆弱，只是无论什么时候，这种心疼，最是能击穿人的内心，让再硬的寒冰也化成一滩春水。
　　周旭怔怔的，随之低头一笑，他发现最近总是会莫名地感动，这根本和他原本的性格不同，于是心里稍稍嘲笑自己一番，周旭进入了下一个世界。
　　诺亚星的高级病房里，上将再次醒来。
　　立刻下床，上将坐到那台超高速电脑面前，再次打开当时那个镜头，上将发现确实是少了一个人，但是这个人他也记不起来究竟是谁了，不过上将有办法找出来，因为他可是从很小的时候就喜欢周旭了，这么个场面他当然有自己的特有的记录方式。
　　快速连接到自己的个人电脑，上将打开了那台古旧的笔记本电脑的D盘，再次打开里面一个名叫“最爱”的选项，里面的出现了一屏幕的照片。
　　是的，上将打算用这种古旧的方式，来记录和周旭的点点滴滴。
　　这个世界，人们基本已经不再用相机这种东西，也很少用什么笔记本电脑，他们的电脑都是高速的。记录类的东西，则可以直接去星际的虚拟端找到某天的画面，甚至可以自己浏览自己是如何长大的。
　　这些东西都是记录性的，可是画面逼真，而且能感受到当时的心情和气氛，所以这个渐渐取代了照相机，成为诺亚星保存回忆和纪念的最好的方式。
　　不过，既然那个场面里没有某个人，也就是说，这个纪录系统，说不定也已经被篡改了。
　　先不去计较这些事情，上将打开了自己的照片库，里面的照片都是同时从相机保存过去的，所以绝对不会出现意外。
　　上将准备这些照片的事情谁都不知道，他准备当天晚上将这些照片打印出来，做成一个记事本向周旭表白，虽然东西陈旧了一些，可是至少能说明上将的心意。
　　然而，谁都没有想到，周旭竟然穿越了，而他为了抓住周旭，也跟着穿越了。
　　其实这些现在说来都没有用，上将决定先找到线索再说，毕竟他不知道自己是不是接着又会昏过去，而周旭是不是又会经历一个世界，只是幸好，周旭的爱人一直都是自己，若非如此，上将觉得自己都能被醋给淹死。
　　找到了！
　　正如上将所想，周旭的旁边确实有一个人，这个人看上去十分熟悉，上将很确定自己是认识他的，可是为什么会想不起来？
　　稍稍坐定，上将闭上眼睛思索。
　　这个人长得不错，很帅气，虽然有点瘦，可他再瘦也是帅的，不过他的眼睛不对劲，因为所有诺亚星的人在照片中眼睛都是黑的，这个人的眼珠却是红色的。
　　上将确定这不是源于他相机的问题，因为他的相机其实就是针孔大小的东西，上将把它扣在了自己的帽徽之上，因为太小，所以完全看不出来。
　　虽然这东西很小，但是在几百年之前的现代其实已经很厉害了，能自动消除红眼，光线不足的时候，也能自动补光，而且不会有闪光灯的效果。
　　上将确定自己认识这个人，非常确定，可是怎么会想不起来了？
　　既然如此，那就从一开始来回忆。
　　自己的出生，据说很顺利，父母也都很高兴。
　　记事的时候，周旭才刚刚出生，那时候自己也不知道会喜欢上这个软软的肉团子，只知道自己总喜欢逗他。
　　再然后，自己上学了，开始忙了起来，周旭也开始迈着小腿开始往外走。
　　那时的自己总是会带着糖，因为周旭喜欢，后来呢？
　　对了，有一次在游乐场里，周旭和自己的父母走散了，而自己刚好看到他，便和他手拉手，周旭不再害怕，却总也不松开紧握的双手。
　　两人玩了一会，周旭的父母和他的两个哥哥才找来。
　　对了，周旭的哥哥一个叫周阳，一个叫周昊，上将和他俩都是朋友。
　　周阳从小就是和上将一起上学的。
　　等一下！
　　那个周昊从何而来？上将为什么没有和他更小的时候就认识的记忆？可是他为什么会记得周昊是周旭的哥哥？
　　再回忆一下周昊的样子，上将大概明白过来。
　　刚想再继续查找证据，同时寻找解救周旭的方法，可是脑子却已经开始不清晰了。
　　昏迷之前，上将只能把找到的证据，赶快保存起来，这样下次醒来，就不用重新寻找了。
　　――
　　慢慢睁开眼睛，周旭再次醒来。
　　小指上传来隐隐的麻痒，周旭接收了这个世界的信息。
　　这是个修仙世界，不过虽然是修仙世界，但是这个世界的主人公却是一个女狐妖。
　　狐妖名叫夏晴，刚过百岁，然而过了百岁的她，被族人发现她其实是天煞星转世，命里带劫，而且这劫不是给她自己的，而是给整个妖界的。
　　一般这种灾星，基本自己过了百年后就会死亡，可是夏晴却没有死亡，这让整个妖界都十分不安。
　　于是各种妖的头儿一起找到了狐王，也就是周旭，要求周旭给他们一个交代。
　　原主周旭，本身在对付夏晴这件事上就是支持的，所以他直接对那些找上门来的妖们承诺，一定会杀了夏晴，还妖界一个安宁。
　　那之后，周旭便开始追杀夏晴，一直追到南典山，夏晴遇到了封言意，也就是男主，一个正道修仙者。
　　封言意一看夏晴，就知道他们俩的命盘格局正好互补，虽然单看两人各自的命盘都不好，可是若两人合在一起，则正好能将对方的煞气消融，同时还会给自身带来各种好处。
　　于是封言意出手救了当时被追杀的夏晴，那之后，他故意消除了夏晴的踪迹，以便让夏晴好好换骨。
　　狐妖就是如此，五十年左右就要换骨一次，而换骨的时候都非常虚弱。
　　封言意就是靠着两人的命盘格局，又在外面设了一个禁制，将夏晴保了下来。
　　那之后，夏晴的修炼速度暴涨，因为他是妖族的天煞星，而且又已经觉醒，所以几年后她便变得非常厉害。
　　封言意也一直在修炼，可是他的修炼速度和妖根本没法比，除非两人双修。
　　偷偷看夏晴修炼了几次，封言意越发喜欢夏晴，而且双修可以给两人同时带来更多好处，所以封言意便提了出来。
　　那时的夏晴活着就是为了回去报仇，只要能变得更强她什么都愿意做，于是她同意了封言意的双修要求。
　　果然，双修之后的两人修为全部成倍增长，三十年之后，夏晴的修为已经相当于是千年狐妖的水平。
　　夏晴首先就回去找到了周旭，虽然是狐王，周旭也已经不是夏晴的对手。
　　最后，周旭被夏晴毁了修为，碎了内丹，尸体也扔给野狗分食。
　　那之后，夏晴和封言意便在妖界横行起来，后来妖王出关，发现各个族的王几乎都死了，于是他和夏晴对战，这才让疯狂的夏晴退了出去。
　　二十年后，夏晴再次换骨，换骨之后的她修为更加强大，她和妖王再次对决，妖王败了，她成为了新的妖王。
　　小指上麻痒渐渐消失，周旭冷然一笑，夏晴果然是这个世界的主角，都已经是天煞星了，竟然还能出现一个命盘格局互补的男主来，可笑，命盘那么诡秘的东西，什么时候能正好严丝合缝地互补了？
　　先不管这个，周旭看着自己面前的几个人，心里想，这果然是修仙世界，是个妖都能长得这么好。
　　“周旭，夏晴留不得，她是妖族的灾星。”说话的是狼王，一身黑衣，让他透着一股冷厉。
　　“是呀，虽然我也知道让你杀你的族人不合适，可是夏晴真的是例外。”这次说话的蛇王，一身绿衣，让他看上去十分清秀。
　　“为了妖族，狐王，你还是杀了这个天煞星吧。”这次说话的是鼠王，虽然个子不高，可是眉目如画，尤其一双眼睛，黑漆漆的，仿佛是点了墨一样深邃。
　　……
　　上一世的周旭，大手一挥让这些人走了，自己去追夏晴了，这一次，周旭可不会便宜了这群人，于是微微一笑，周旭说：“既然如此，咱们走，去杀了这个天煞星。”
　　刚才还叫嚷的人都不吱声了，因为他们都不想和天煞星正面对上，否则他们整个族都可能遇到灾难。
　　最终他们还是都走了，而周旭则答应他们一定会解决夏晴，同时狠狠敲诈了他们一笔宝物。
　　咣咣咣敲响某个密室的大门，周旭准备去找某个人。
　　许久，里面终于传来一个回应，而后那密室的门倏然消失，仿佛从来都不存在一般。
　　“找我有事？”江枫黑着脸问。
　　“别睡了，跟我去逮个人，熊哥。”


第86章 第九个世界：打脸狐妖和正道修士
　　周旭的熊哥就是这个世界的妖王，和原主周旭关系不错，关键是这位妖王有事没事就闭关，说是闭关，但是周旭知道，他其实都在睡觉。
　　没错，江枫的原身是头熊，而且他生活的地方也比较偏，一般妖界的事情他都不怎么管，基本都是交给狼王和蛇王去管，他自己则负责睡睡睡。
　　说起来原主周旭真不是什么坏人，他是狐王，而夏晴又生在狐族，所以周旭也是没有选择的，他必须要杀了夏晴，因为他站在了主角的对立面，于是就成了反派，也是可笑。
　　到最后，原主的下场也是凄惨又悲凉，说起来，要真论个人心善与否，周旭倒是觉得夏晴更邪恶一些，那男主封言意也算不得多好，说是喜欢夏晴，可是如果不是和夏晴一起双修，能有异常的修炼速度，他也不会爱上夏晴吧。
　　或者说，如果夏晴不这么漂亮又有用，封言意爱上夏晴的可能性还剩下多少呢？
　　被吵醒的江枫脾气可不算好，他一脸烦不胜烦的表情，说道：“捉谁？没兴趣。”
　　周旭却微微一笑，妖艳的样子一点不输女子，狭长的眉眼让他看上去透着说不尽的风情，一身红衣更是给人感觉放肆而魅惑。
　　“熊哥，你还欠我一个人情，不记得了？”
　　江枫一愣，想起来以前的事情，然后不耐烦地说：“行，那我去，以后你要是再敢拿这件事威胁我，你自己看着办。”
　　“当然了。”
　　周旭说的事情当然是原主和江枫一起时发生的事情，江枫和周旭是朋友，好朋友。
　　周旭一直叫江枫熊哥，两人其实认识时间也不短了，周旭的所谓人情，是江枫曾经看上过一个狐妖，周旭给两人制造过机会，虽然结果也没成。
　　其实那都是很年少的时候，根本什么都不懂，那时候的周旭还没当上狐王，而江枫也还没当上妖王，后来再想起来，江枫知道他自己那所谓喜欢根本不是喜欢，而是因为那个狐妖据说是妖界最美的女子，江枫只是想得到这个妖界最美的人而已。
　　就是因为周旭帮了江枫那么一次，所以就成了人情了，有事没事原主都会拿来说一番，后来那事儿也就成了玩笑，不过现在这具身体的主人已经换了，周旭当然会利用一下那个欠了人情的人。
　　说起来，周旭本身的修为不算太高，也正是因此，他才决定找原主的这个老友来捉夏晴。
　　其实若不是还有男主，周旭自己捉夏晴也没问题，关键是夏晴和封言意的命盘格局配合后能彼此消煞，还能隐匿彼此的气息，也正是因此封言意上一世才能在众多狐妖的追逐之下，救了夏晴。
　　不过有江枫在就不一样了，他是妖王，而妖王都有一个神器，那就是卓明盘。
　　卓明盘，顾名思义，捉命盘，就是用来追踪的，只要是妖，妖王都可以随时看到他的具体位置。
　　这一次周旭根本没有带其他的狐妖，而是直接跟着江枫就走了。
　　一个妖王，捉一个修为不过百年的小狐妖，简直就是小菜一碟的事情。
　　问都不问周旭，江枫直接拿出了卓明盘，找到夏晴的位置之后，江枫随之飞向了她此刻所在的地点，那就是南典山，也正是男主封言意正在修炼的位置。
　　周旭立刻飞身跟了上去。
　　到了南典山，周旭能感觉出来，这里的灵气虽然浓郁，但是却非常难以引入身体，这里应该是被某种邪祟污染过，所以才会如此。
　　大概就是这个原因，才导致这里明明灵气浓郁，却没有人间的修仙门派驻足吧。
　　闭上眼睛，江枫随着卓明盘的指示，找到了夏晴，继而他飞身而下，速度仿若闪电。
　　周旭轻叹一声，“真不愧是妖王。”
　　说完，周旭也跟着飞了下去。
　　若是从下面往上看，一红一蓝两个身影，衣袂飘飘地落下来，一定以为是神仙下凡，然而落在夏晴眼里可就不一样了，那就仿佛是催命的鬼差，想要逃都来不及。
　　怒目而视，夏晴手里的长剑指向江枫和周旭，“周旭，我也是狐，你身为狐王，却不保护自己的族人，你算什么狐王？”
　　夏晴并不认识江枫，所以只是对着周旭说话，而周旭其实是站在江枫身后的。
　　听了夏晴的话之后，周旭微微一笑，从江枫后面走了出来，说道：“哦，既然如此，那我正式介绍一下，这位就是大名鼎鼎的妖王殿下江枫。熊哥，那边那位叫夏晴，命盘你应该能看出来吧？”
　　江枫十分无奈地看一眼周旭说：“你以后能不能不叫我熊哥？”
　　“叫了好几百年了，怎么突然不让叫了？”
　　“以前你叫熊哥感觉没什么，现在总觉得有点……”江枫没说下去，因为他总觉得这次见到的周旭有点变了，甚至那称呼被周旭叫出来，都有点异样的感觉。
　　其实每次见周旭，周旭都会变一些，因为他每次一闭关都要好几十年，这一次也已经是十年没见过彼此了。
　　周旭是狐族，狐族本身就自带媚态，可是这一次见，好像愈发得厉害了。
　　“算了，你随便。”
　　“那江枫，你快动呀，要杀的目标就在你眼前。”
　　江枫一愣，联合周旭说的“你快动呀”，江枫竟然觉得他说的有点情色？
　　江枫觉得自己想多了，于是赶紧转头看向还在举着剑的夏晴。
　　确实，江枫见到夏晴的时候，就已经看出了她的命盘，天煞星转世，绝对留不得，所以他也明白了周旭为什么会突然把他叫出来，让他来杀这个人了。
　　“妖……妖王？”夏晴吃惊地看着江枫，许久没说出话来。一个周旭她就已经不是他对手了，现在竟然还来了一个妖王。
　　走投无路，夏晴知道自己要是硬碰硬就死定了，于是她噗通一声跪了下去，剑也咣当一声落在了一旁，流着泪，夏晴恳求道：“求你们放了我吧，我也不想自己是天煞星转世啊，我从出生起，父母亲人就相继都死了，我能活到现在已经不容易了，我没有做过对不起别人的事情，就因为我是天煞星转世，就要杀了我吗？”
　　周旭转头看向江枫，似笑非笑，他说：“江枫，她长得像不像陈瑶瑶？你要是心软就说一声，多年朋友，我也不会为难你。”
　　陈瑶瑶就是那个几百年前的狐妖，要不是周旭提起来，江枫根本不会想起曾经认识这么个狐妖。
　　瞪一眼周旭，江枫说：“放心。”
　　江枫说完，随意地看了跪在地上的夏晴一眼，而夏晴和江枫一个对视，就已经知道他这是非要杀了自己不可了。
　　刚才那点想要靠乞求来活下去的希望也毁灭了，既然如此，她就只能是鱼死网破了。
　　就地一滚，滚动的过程中，夏晴抓住了自己的长剑，身形同时发生改变，衣服后面的尾巴也已经露了出来，尖牙暴涨，仿佛不是狐，而是怪了。
　　江枫却只是淡然后退一步，手指捏诀，最后食指相对，指向夏晴。
　　一线红色的光芒直直落入夏晴眉心，那光芒一开始还是淡淡的，到后来越来越浓烈，好像是吸了夏晴的血一样，最终竟然成了艳丽的血红色。
　　于此同时，夏晴的脸色越来越难看，等那红色慢慢消散，夏晴一口血喷了出去，而她想着法想要偷袭一下妖王的决心，就仿佛是一个天大的笑话，她根本一招都没有使出去，就已经被妖王制服了。
　　趴在地上，夏晴嘴里的血不停往外涌，身体疼痛，手脚也不听使唤，她只能恨恨地瞪着周旭和江枫。
　　周旭看着江枫，说：“你这是直接剔除了她的妖骨了？”
　　江枫点点头，回答：“省事。”
　　周旭懂江枫的意思，他的意思是这样就不用打了，确实是省事，这做法也确实符合江枫的作风：懒。
　　再回头看看地上的夏晴，周旭轻叹一口气，还真是怪不得夏晴，可她的出生就是带着罪的，所以她的死也怪不得别人。
　　夏晴最终昏死过去，周旭一挥手，将她埋了。
　　江枫冷然对周旭说：“多事。”
　　周旭微微一笑道：“女人嘛，还是像你旧爱的女人，总得给个坟。”
　　“你敢再提这事，我连你也杀了 ！”江枫也急了，陈瑶瑶那事都几百年了，周旭竟然说不厌。
　　“好好好，不提了。”
　　“那人怎么办？”江枫看向某个方向。
　　周旭也看向某个方向，而后说：“我以为他是条龙，结果是条虫，修为又不高，不是你我的对手，也成不了大器，算了吧，我们最好不要和凡人有什么因果。”
　　周旭这么说，是因为他本以为封言意会出来救夏晴，结果他竟然就这么躲在后面，最终也没敢出来。
　　江枫点了点头，随后两人飞身离开，而不远处一个一身白衣的男子携剑从大石后面走出来，此人不是别人，正是男主封言意。
　　封言意自然没有听到周旭和江枫的对话，他只看到江枫将夏晴剔除妖骨的过程，而地上的那个女子的命盘正好和自己相合，这对他来说简直就是天降奇迹了。
　　这个世界夏晴是第一主角，所以封言意的事情就被淡化了，而实际上，封言意同样是命盘带煞，正是因此他入不了任何修仙门派，只能在这个南典山修炼。
　　这个南典山的灵气非常浓郁，似乎是被邪祟入侵过，命盘带煞的封言意才能在此修炼。
　　快速将周旭做的坟墓刨开，封言意将夏晴的尸体挖了出来。
　　挖出来之后，封言意快速将一颗泛着寒光的药丸放进了夏晴的嘴里。
　　那药丸仿佛是活的一样，进入夏晴嘴里，自动就往下流动，带着的寒光即便到了夏晴的肚子里，也还是能看出来。
　　渐渐的，寒光消失了。
　　一刻钟之后夏晴长长的睫毛微微颤动，她慢慢睁开了眼睛，看到面前的人之后，夏晴想说话却什么都说不出来。
　　封言意伸手示意她不用说话，他说：“是我救了你，姑娘。我给你吃了人间极为珍贵的还阳丹，放心，我不会让你死的。”


第87章 第九个世界：打脸狐妖和正道修士
　　终究夏晴还是活了过来，这一点确实是周旭没有预料到的，而且原来的世界也没有说过封言意有还阳丹这种东西。
　　十天之后，夏晴彻底清醒了，但是因为妖骨已经被剔除了，所以她以后也不会有修为了。
　　目光阴鸷，夏晴咬着牙，就算是个废人她也要报仇，她一定要杀了周旭，一定要杀了江枫。
　　暗暗将喂养了几十年的一条蛊虫引出来，查看一下，夏晴准备孤注一掷。
　　其实这种蛊和南疆的蛊虫不同，夏晴的蛊虫并不是真的虫子，而是一种魔修的功法培养出来的东西，后来化形成为虫子而已。
　　夏晴偷偷修习了魔修的一种功法，这种功法并不会对修习的个人有什么影响，因为这功法是针对蛊虫的。
　　但是蛊虫如果被使用，那么养蛊的人，就会承受筋脉尽断的痛苦。
　　夏晴一共养了三条蛊虫，这绿色的就是其中的一条，叫十重蛊，顾名思义，就是这种蛊虫能增强人十倍的修为。
　　另外两条蛊虫，一条叫化形蛊，一条叫吸髓蛊。
　　已经没了妖骨，但是夏晴的修为其实还在，他要利用十重蛊，将修为传给封言意，只要他愿意为她报仇。
　　“咚咚咚。”敲门声传来，夏晴站起来开门。
　　没有了妖骨的夏晴就是一个普通人，其实妖骨被剔除之后，妖都会现原形，可是夏晴因为还养了一条化形蛊，所以才能一直保持人形。
　　“你起来了就好，我给你弄了点吃的。”封言意说话的语调很温和，给人的感觉非常舒服。
　　夏晴其实并没有见过多少凡人，但是她挺喜欢封言意的，无论从哪个方面来讲，不过夏晴也没有到喜欢上封言意的程度，最多只能算是好感，又加上这人救了自己一命，所以这好感里其实又有不少感激的成分。
　　封言意微微笑着，夏晴则想着要怎么开口的问题，因为说起来其实她自己也不知道自己那个蛊虫是否能使用成功，如果出问题，到时候不仅仅是她会受伤，封言意可能当场就死了。
　　两人各怀心思，直到夏晴吃完东西，两人一句话都没有说。
　　其实封言意也有自己的打算，他对于修为有种近乎变态的执着，而他自己的命格煞气太重了，所以在修炼上有很多障碍，现在他好不容易遇到一个命盘和自己互补的女人，他绝对不会让夏晴离开的。
　　将碗筷放下，夏晴和封言意一个对视，两人都尴尬地笑了一下，最后夏晴说：“封言意，你想不想增强修为？”
　　封言意一顿，以为自己的想法被夏晴看穿了，于是心里一阵心慌，面上却表现地很镇定，封言意问道：“增强修为？”
　　话题既然打开了，夏晴下面的话就好说多了，“是的，我的妖骨被剔除了，你应该知道了吧。但是我百年的修为还在，我想传给你，怎么样？”
　　暗暗舒了口气，封言意略显担忧地问道：“那可是你好不容易修炼的，怎么可以随便给我呢？”
　　“反正我妖骨也已经没了，不可能有大的作为了，倒不如给了你，而且我有一个方法，能让你的修为在短时间内成倍增长。”
　　终究夏晴没说十重蛊的事情，也没说实际上修为可以十倍暴涨，更加没说如果不成功可能造成的后果，因为如果说了，夏晴觉得他很有可能反对，而她现在已经不信任任何人，她之所以信任封言意那么几分，也是因为他救了夏晴。
　　“可是……”封言意面上有点为难，其实心内正在狂喜，他没想到本以为自己捡了一颗糖，没想到他捡到的是一个糖果工厂。
　　“不过我也有个条件，”夏晴稍稍顿一下，接着说，“那就是，你要为我报仇，杀了狐王和那个妖王。”
　　封言意心里那点狂喜，听到夏晴的话后又弱了几分，因为他根本不是这两人的对手，就算接受了夏晴那一百年的功力，也不过才一百多年的修为，即便再涨一倍，算两百多年的修为，也不可能是妖王的对手，妖王的修为绝对已经到千年的水平了。
　　然而，如果夏晴真把修为传给他了，那么应该也就没什么危险了，到时候一个娇弱女子肯定也掀不起什么风浪，所以那时即便自己不去找妖王，夏晴应该也不能拿他怎么办。
　　这么想着，封言意目光深邃，言语坚决，他说：“我答应你，一定会为你报仇，无论成不成功，我都会给你一个交代，至少你把你百年的修为都给了我。”
　　看着这么诚恳的封言意，夏晴心里还觉得有点对不起她，于是微微一笑，她说：“谢谢你。”
　　封言意内心也对夏晴略觉歉意，他也笑一下回答：“该我谢谢你才对。”
　　于是各怀心思的两人，就这么彼此欺骗着，同时彼此信任着。
　　这边夏晴和封言意达成了协议，那边周旭却有点郁闷，因为他还是没有找到自己的爱人。
　　周旭现在基本上一个碰触就能知道对方是不是自己的爱人，那种熟悉的感觉他是用身体在记忆。
　　所以在和狼王、蛇王、鼠王等等王都握过一遍手之后，他发现谁都不是他的爱人，于是他再次站到了妖王的洞口。
　　是的，妖王他又闭关去了！
　　咣咣咣地砸着妖王的石门，周旭觉得说不定妖王一出来，就要给自己脸色看，毕竟自己睡觉的时候，若是被人打扰到，他脾气也好不了。
　　周旭砸了老半天门，里面一点动静没有，周旭估计这一次，江枫可能是真的在修炼。
　　正准备离开，石门倏然消失，周旭蓦地和江枫对上，视线交缠，周旭嘴角一勾，右手一挥，说：“熊哥，你好呀，好久不见。”
　　江枫黑着一张脸，冷冷地回答：“上次不是说了吗，不要叫我熊哥。”
　　“哦，江枫，好久不见。”
　　“嗯，有事？”
　　周旭发现，虽然江枫脸很黑，口气也不好，但是终究他也没有打周旭，那就说明他对周旭还是十分迁就和忍耐的。
　　“有啊，来，我们先握个手。”
　　周旭伸出手去，江枫则看神经病一样鄙视地看着面前这个好看的狐王。
　　此时正是傍晚，徐徐的微风轻拂而过，吹得周旭的长发微微摇曳，他双唇微启，媚眼如丝，在这傍晚的阳光里，美得不可方物。
　　狐族大多如此，可是江枫觉得周旭尤其美，明明从前即便见到周旭他也不会多么在意的，为什么自从上次见了，思想就总是不受控制了呢？
　　周旭还举着手等着，江枫压下心头的悸动，淡淡看了一眼周旭白皙的手，而后问道：“为什么要握手，有事说事，没事我要继续闭关了。”
　　能猜到江枫就是这个样子，于是周旭将手撤回来，另一只手臂则准备往江枫肩头一搭，以便装作哥俩好的样子。
　　可是周旭的手刚碰到江枫的衣服，江枫一个转身，就飞到了半空中，那之后还居高临下地看着周旭说：“不要碰到我。”
　　江枫不是不想和周旭握手，也不是不想和他肩并肩，因为他怕自己控制不住自己，会扑上去。
　　周旭耐性也用得差不多了，于是仰头对半空中的江枫说：“下来！”
　　江枫一顿，周旭这脾气怎么说变就变了，虽然这么想他还是乖乖落了下去。
　　微风吹过，江枫能嗅到周旭身上淡淡的香气，他甚至觉得自己的某处可能要肿胀起来了。
　　“到底什么事？”莫名的，江枫说话的语气就少了几分冷漠，倒是多了几分和缓。
　　周旭不再和他说话，而是手指捏诀，直接将江枫定在了原地。
　　其实周旭不捏这个诀，江枫也不会动，而周旭这个定身诀对江枫来说根本就构不成伤害，这一点两人都很清楚。
　　说起来，爱情有很多时候，也是一个愿打一个愿挨。
　　周旭终于拉起了江枫的手，指尖碰到的当下，周旭已经了然，这就是他的爱人了。
　　那温暖而干燥的温度永远不会改变，那种熟悉感和安全感也永远不会改变。
　　周旭没有解开江枫的禁锢，而是就这么轻轻靠在了他的肩头。江枫也没动，任由周旭靠着。
　　耳朵里都是江枫的心跳，周旭勾着的嘴角怎么都落不下来了，因为江枫的心跳明显太快了。
　　恋人相偎，夕阳正好。
　　同样的夕阳里，周旭终于找到了自己的爱人，而另一边夏晴则偷偷将一条绿色的蛊虫，引入了封言意身体里。
　　那条蛊虫，在这样的黄昏里散发着幽幽的光，好像是森林里野兽的眼睛，阴森森的。
　　那之前，夏晴和封言意面对面，夏晴说：“封言意，你闭上眼睛，一定要仔细自己的经脉。”
　　“嗯，好。”
　　封言意闭上了眼睛，夏晴这才放出那条手指粗细的蛊虫。
　　蛊虫入体，封言意似乎毫无所觉。
　　夏晴却暗暗吞了一口唾沫，因为如果失败，他和封言意都是死，如果成功，她也会在那之后承受巨大的疼痛。
　　可是为了报仇，她愿意承受，至于利用了封言意这件事，夏晴默默闭上眼睛，决定不去想。


第88章 第九个世界：打脸狐妖和正道修士
　　修为的传输非常麻烦，而此时的夏晴甚至连妖骨都没有了，所以传输的过程才愈发艰难。
　　实际上，即便只是修为的传输就有可能让两人死亡，可是他俩谁都没有说这一点，因为一个报仇心切，一个变强心切。
　　时间过的很快，两个时辰之后，夏晴腹部才散发出一点淡紫色的光芒，那是她将修为凝聚后的模样。
　　这边夏晴在凝聚修为，那边封言意则在尽力调整自己的经脉，他自己也知道，经脉如果不够强韧，那么最后他可能会爆体而亡。
　　两个时辰之后，夏晴体内淡紫色的光芒终于渐渐浓郁，那光芒顺着夏晴的腹部慢慢往上走，一点一点，像是烛火，摇摇曳曳的。
　　夏晴的额头和身体都开始冒汗，将修为凝聚，再往手心逼去，怎么可能是容易的，但是她只能忍着。
　　头顶渐渐有烟雾一样的气体散出，那是因为夏晴身体的热度也开始变得不正常。
　　紫色光芒已经到了胸前，下面便是要将它分成两部分，到双臂之上。
　　这一步对夏晴来说非常困难，因为她没有妖骨，所有的一切对她来说都是难上加难。
　　额头的汗珠大颗大颗地落下，头顶的那一缕烟雾也开始变浓，夏晴呼吸急促，脸色涨红，身体因为用力，也开始微微发抖。
　　放在封言意胸前的双手跟着发抖，封言意能感觉到她的痛苦，可是此刻传输已经开始了，如果叫停，夏晴则一定会受伤，而自己因为强行开拓了经脉，所以也会损失好几年的修为。
　　“夏晴，加油。”封言意轻声说。
　　习惯了孤独的夏晴，突然在那一刻，觉得特别心酸，她这一生就没感觉到过温暖，她的父母亲人一个个死去了，甚至她小时候的玩伴也都一个个死了。
　　后来她知道这些都是因为她是天煞星转世，而知道这个之后，她就开始了逃亡的过程。
　　每日的逃亡里，她想着的只是活下去，因为她觉得不甘，凭什么自己就该死？
　　后来她便真的死了，只是她也没想到自己还能活过来，能遇到封言意，这个温暖到骨子里的男人。
　　夏晴微微睁开眼睛，所有的信任她全部交付给封言意，因为头一次有人对她说“加油”。
　　心里坚定，行为便会坚定。
　　夏晴不抖了，紫色光芒在一瞬间已经分散到两臂之上，而后顺着双臂，慢慢移到了她的手心。
　　声音轻柔，夏晴说：“我要传给你了，小心。”
　　“嗯，加油。”
　　夏晴心里更加温暖，她将手心的紫色光芒再次凝聚，成为一线幽光，那幽光一点点进入封言意的身体之内。
　　已经做好准备的封言意终于等到了夏晴的修为，他又紧张又兴奋，那修为是如此纯粹，比所有修仙者的修为都纯粹，他内视体内，引导着那一线紫芒汇入丹田。
　　紫芒经过丹田之后，再进入经脉，最后化作自己的修为，再次回到丹田之内。
　　传输的过程非常缓慢，因为封言意的修为实在是太低了，即便他之前已经开拓了经脉，也还是不够。
　　六个时辰之后，夏晴已经快要撑不下去了，可是封言意还是没有接受完毕。
　　又过了两个时辰，夏晴已经到了强弩之末，此时，封言意才终于将所有的修为接收。
　　最后一线紫芒进入封言意身体，夏晴长舒一口气，接着便昏死了过去。
　　封言意将最后一线紫芒导入丹田，身体仿佛也已经跟着发生了很多改变，修为一下增加了一百年的感觉实在是太好了。
　　睁开眼睛，封言意看到地上倒着的夏晴，他笑着，将夏晴抱起来放到了床上。
　　此刻他根本没有心思去照顾夏晴，他太高兴了，已经等不及要出去是试一下了。
　　门外已经再次变成了白天，封言意半点也不困，更加不饿，他随手丢出一个简单的招数，谁知对面的树枝竟然直接就断了。
　　树枝落下来，发出很大一声响，门内的夏晴猛地一下惊醒，接着又昏迷过去，而封言意却根本想不起夏晴了。
　　他拿出自己的佩剑，往另一边一挥，那边的杨树竟然被拦腰截断了，倒下的杨树带起灰尘，可是封言意却不后退，反而走上前去，看着那整齐的断面，他心里的狂喜已经无法掩饰了。
　　“哈哈哈……”封言意在这山间小屋前狂笑，笑声惊醒了树上的飞鸟，河里的游鱼，以及沉睡的野兽。
　　夏晴醒过来时已经是三天之后了，她身体承受着巨大的疼痛，睁开眼睛却不见封言意的身影。
　　从此以后她就真的只是个凡人了，她不能修炼，也不会再有修为，她也必须要吃食物，正如凡间女子一样，而且她的生命也会缩短，以前是妖，就算修为不好，也可以活五百年以上，可是现在她估计最多只有一百年左右的寿命了。
　　身体的痛苦折磨着她，让她没法动弹，可是等了许久也不见封言意的身影，她真的饿了。
　　“封言意，封言意……”夏晴大声喊，可是依旧没有他的影子。
　　脑海里一个念头吓了她自己一跳，难道封言意得了自己的修为就跑了？
　　又一个时辰过去，夏晴甚至都要确定这个念头就是事实了，封言意回来了。
　　看到夏晴之后，他赶紧过去扶着她躺下，“怎么起来了，你身体很虚弱要多多休息。”
　　目光胶着在封言意身上，夏晴觉得自己都快哭了，她以为自己信错了人，没想到真的信对了，太好了。
　　“你去哪儿了？”
　　“哦，去镇子上给你买吃的了，因为你没有修为了，我怕你会饿。”说着，封言意拿出一个油纸包，一层层打开，香气扑鼻。
　　夏晴真的饿了，她看着那几个馅饼说：“真香，谢谢你。”
　　“快吃吧。”
　　夏晴拿过一个，就开始狼吞虎咽地吃了起来，封言意微微笑着看着她，很绅士，很帅气。
　　吃着吃着，夏晴就觉得有点尴尬了，吃饭的样子也变得斯文起来。
　　封言意皱眉问道：“怎么？不好吃？”
　　“不，很好吃。”
　　“看你越吃越小口，我还以为我买错了呢。”封言意淡笑着说。
　　夏晴则愈发喜欢封言意了，他又温柔，又儒雅，虽然是人，可是长相比妖还要好，如果以后能一直和他生活在一起，夏晴觉得这一辈子也算是值了。
　　其实夏晴不知道，如果她不把自己的修为传给封言意，封言意准备直接将她做成炉鼎的。
　　而现在封言意还留着夏晴，其实内心里也还是有这个想法，只是暂时这想法被感激取代了而已。
　　封言意无论如何都会留着夏晴，因为两人的命盘实在是太合了，也正是因此封言意才会对夏晴这么好。
　　其实上一世的封言意也是如此，他为了能增加修为，提出要和夏晴双修，而夏晴同意了，说起来两人本来就不是爱情开始，而是利用开始。
　　这个世界也是一样，依然不是爱情开始，两人的关系依旧是始于互相利用。
　　只可惜，夏晴终归将那丝感激存到了心里，而封言意的感激大概永远都不会走入心底吧。
　　“没有，你买的很好，特别好吃。”夏晴说。
　　“那就好。”
　　两人相视而笑，仍然是各怀心思，各自欢喜。
　　此时的周旭则快要把妖王给惹恼了，因为此人自从上次靠在江枫肩头之后，就开始各种骚扰江枫。
　　那天的江枫最后还是硬了，而周旭原本是靠在他肩头的，突然间一转身，紧紧抱住了江枫，就这样，江枫那已经硬起来的部位，戳到了周旭。
　　两人俱是一愣，而后周旭眉眼一弯，笑道：“你硬了。”
　　耳朵微红，江枫说：“自然反应而已。”
　　“因为见到我才起的自然反应，对吗？”
　　江枫脸上都是窘然，他一伸手，将周旭的定身咒给解开，后退一步回答：“不是，我……”
　　江枫最终没有我出来什么，直接给了周旭一记大招，当然他没有真的对准周旭，而是对准了周旭面前的那块大石。
　　将大石打碎的时候，又害怕飞起的碎石伤到周旭，赶紧又给他补了一道屏障。
　　周旭只是似笑非笑地看着江枫，唇角的笑意让江枫越来越觉得心虚，可周旭却不自觉，反倒更加笃定地说：“江枫，你喜欢上我了。”
　　“……”
　　江枫转身飞走了，周旭却笑眯眯地回了狐族，只是第二天他又开始咣咣咣地砸门了。
　　这一次江枫很快便出来了，其实他也在悄悄期待着周旭的到来。
　　见到周旭后，他又是那副眉眼弯弯的样子，魅惑，动人，他看着江枫说：“江枫，给你个追求我的机会，我们去西边城市里的花灯节去转转吧。”
　　江枫顿一下，然后回答：“陪你去转转可以，但我并没有追你。”
　　周旭点点头回答：“知道知道，你喜欢陈瑶瑶。”
　　“我不喜欢！”
　　“那你喜欢我。”
　　“……”
　　嘴角怎么都落不下了，周旭拉着江枫的手便去了西边的一座人类的都市。
　　那儿今天正好有个花灯节，周旭在某个世界玩儿过，虽然人太多，很挤，但是他喜欢其中一个环节，就是将心爱之人的名字写在花灯之上，希望那人能和自己终成眷属。
　　去了那座城市，周旭拉着江枫一人买了一盏河灯。
　　江枫转身迅速在上面写了什么，而后扔到了河里，周旭追着他问写了谁，他怎么都不回答。
　　于是周旭转身，悄悄在花灯上写下了几个字，而后扔进了河里。
　　而江枫随手捏了一个口诀，周旭那盏河灯就落在了他手里，看清上面的字之后，江枫脸黑了，因为上面写着：“就知道你会这么干。”
　　再抬头，江枫看到，周旭又那么似笑非笑地看着自己呢，于是一生气，他一个定身咒就施在了周旭身上。
　　周旭不动，江枫抱起他，便吻了上去。


第89章 第九个世界：打脸狐妖和正道修士
　　和以前一样，所有的初吻都是如此，最后两人都急切地索取着，那一开始的生涩都被掩饰住了。
　　人来人往的河岸边，两个仿若谪仙的男子就这么动情地拥吻着，路边经过的人，有人羡慕，有人鄙视，不过吻着的那两人似乎根本不在乎，依旧忘情地拥吻在一起。
　　直到两人呼吸都开始急促，两人才分开。
　　分开之后的周旭，双唇略微肿胀，再加上因为拥吻而带上的水渍，看上去更加诱人。
　　江枫觉得自己的呼吸都开始变得急促了，伸手将周旭唇角的水渍擦去，他说：“以后不要挑衅我。”
　　周旭不动，笑容却异常轻快。
　　江枫温暖的手指落在周旭的唇边，周旭看着他，而后嘴角一勾，滑腻的舌头便伸了出来，舔到江枫的手指之上。
　　江枫一僵，触电一般把手又缩了回去。
　　周旭笑着小声说：“我打赌，你又硬了。”
　　脸上微窘，嘴唇的颤抖着说不出话，可是周旭竟然又那么似笑非笑地看着他了，仿佛他说的，就永远不会错。
　　江枫最是受不了周旭这种眼神，于是他直接将周旭打横抱起，当着那么多人的面，就飞了出去。
　　那天之后，这个城市就开始流传起一个故事，那就是两个仙人下凡到人间，两人经历各种苦难，终于在花灯之夜互诉衷情，最后两人携手飞离人间。
　　周旭被江枫抱着，他的定身术还没有被解开，而他也懒得解，就这么让江枫抱着自己飞回了自己的洞府。
　　江枫的洞府非常简单，里面唯一一样比较奢华的就是那张大床了。
　　说起来，江枫那么喜欢睡觉，确实该在床上奢侈一点。
　　“嘭”一声被扔到床上，不过那床又柔软又舒适，一点都不疼，周旭笑着问江枫：“怎么，你想强上？”
　　“是。”说罢，江枫便欺身而上。
　　周旭能感觉到江枫的某个部位确实已经硬了，不过这个说要强上的人，其实根本没有这么做，他只是亲吻着周旭的身体，最终将周旭弄硬了，让周旭射了而已。
　　被江枫弄得爽翻天的周旭，以为他会做到最后，然而他却只是抱着周旭说：“我没经验，怕伤到你，等我知道到底该如何做了，你就再也跑不掉了。”
　　说完之后，江枫就那么硬着躺在了周旭身边。
　　周旭微微一笑，身上的定身术早就已经解除了，他一个翻身将江枫压在了身下，投桃报李，周旭也帮那个有点傻的爱人释放出来。
　　两人相依而眠，江枫没说过喜欢，其实好几个世界的爱人都没有说过喜欢，但是周旭知道，爱人的喜欢是落在心底的，即便没有口头的那句话，也没有任何关系，他懂就够了。
　　这天之后，周旭便直接住在了江枫的洞府，美其名曰，“反正你床那么大，多睡我一个，也不会碍你什么事儿”，江枫黑着脸，却没有拒绝。
　　那之后的周旭，基本每天都会提出种种要求，江枫每次都十分郁闷，却还是乖乖去完成，对于此，周旭只是微微笑着，因为他做的，都是为了江枫好，好吧，周旭承认，同时也是为自己好。
　　其实周旭让江枫到处去找某些药材，都是为了做润滑液，他可不想某天真的做起来，菊花残，满地伤。
　　而且为了自己的乐趣，周旭还做了好几种，有些加了香味，有些则加了催情的效果。
　　看着那十几个瓶瓶罐罐，周旭很满意，江枫却只是不解。
　　晚间，周旭靠到江枫的肩头，对着他耳朵吹气，终于把江枫弄烦之后，周旭笑着说：“想知道那些瓶瓶罐罐的作用吗？”
　　“嗯？”
　　周旭双唇贴着江枫的耳朵，将作用说了，越说，江枫的呼吸越粗重，越说，周旭的口气越暧昧，最后，周旭轻轻咬到江枫的耳垂上，“硬了吧？来做！”
　　最终周旭如愿以偿――地晕过去了，因为是他自己弄得那些东西太厉害了，也让两人太舒服了，当然周旭也不得不承认，熊的那能力真的很强，很强。
　　这边的周旭和江枫卿卿我我你侬我侬，那边夏晴和封言意却开始各各自承受各自的痛苦，夏晴不必说，而封言意开始痛苦是因为夏晴的一开始给他下的十重蛊开始起作用了。
　　如果成功，封言意的百年修为将直接变成千年修为，如果失败，那么封言意就会爆体而亡。
　　夏晴醒来的第一天，封言意还没有什么，也就是说蛊虫还没有发挥作用，可是第三天，封言意突然全身酸软，而后骤然摔倒在地上。
　　修为大增，可是他的筋脉还没有发展到那种程度，也就是说，那些突然增长的修为，此刻正拼命地想要找个栖息地，可是封言意的身体里似乎根本没有那片所谓的栖息地，于是修为便开始在他体内乱窜。
　　十重蛊的作用表示如此，如果能确保成功，夏晴早就给自己使用了，正是因为失败的几率很大，所以夏晴才一直养着却从来不敢用它。
　　封言意抱着身体开始打滚，那种疼痛是比死亡还要恐怖的，这就是十重蛊发作时的样子。
　　夏晴坐在床上，心有不忍，可是却也不敢冒然上前帮忙。
　　七窍开始流血，封言意以肉眼可见的速度开始变瘦，仿佛是他的精气都被吸走了一样。
　　身体变得通红，就像是被煮过，封言意似乎愈发痛苦了。
　　若是不认识的人，看到此时的封言意，肯定会觉得害怕，因为封言意看上去就像一个通红的七窍流血的恶鬼。
　　时间仿佛是停滞了，夏晴觉得看着封言意痛苦的样子，自己也跟着在承受那种痛苦一样，最后她干脆闭上了眼睛，那场面实在是让她不敢看下去。
　　夏晴最终出去了，不是她不想帮封言意，而是这种事情她也根本帮不上忙，只能看封言意的造化了。
　　一天一夜的时间过去，整整十二个时辰，封言意体会到了什么叫真正的痛苦。
　　他能清楚地记得那十二个时辰里的每一个细节，因为他的每一寸筋骨，每一条经脉都被硬生生重新塑过了。
　　那种痛苦他再也不愿意承受第二次，即便是死，也不愿意。
　　醒来后的封言意，他知道自己的修为根本不是增加了一点半点，他知道夏晴肯定隐瞒了什么。
　　她说过有方法让封言意的修为成倍增长，却完全没有说是什么方法，甚至没有给他吃过什么神药，那么他到底是怎么增长的修为？
　　而且这种增长法，根本就和求死差不多，他庆幸自己撑过来了，可是他也很清楚，这种修为暴涨的方法，十有八九会引起爆体死亡。
　　门吱呀一声开了，夏晴那一脸的吃惊，封言意看的一清二楚。
　　“你……你醒啦？”夏晴说。
　　“嗯，醒了。”封言意一开口，才发现自己嗓子沙哑得不像话，于是轻咳一声，他说：“夏晴，我现在的修为程度如何？”
　　夏晴微微一顿，知道自己也瞒不过去了，于是说：“我给你用了十重蛊，你现在修为应该是千年以上了。”
　　“十重蛊？”封言意默默重复了一句，才明白过来他的修为是怎么如此暴涨的。
　　“你……你现在要不要去洗个澡？”夏晴见封言意似乎还有点迟钝，可能是一时无法接受吧。
　　“洗澡？”封言意确实是在发呆，因为他对修为有一种别样的执着，可是一下有了千年的修为，他不但没有多高兴，心里想的竟然还都是暴涨的时候那痛苦的经历。
　　十二时辰，分分秒秒他都在痛苦着，他永远不会忘记，也发现自己绝对无法原谅夏晴。
　　既然都是欺骗，那么彼此公平才好，封言意这么想着，微微一笑，对夏晴说：“好，我先去洗个澡。”
　　其实他已经有了千年的修为，如何用得着洗澡了，一个净身术就可以了，不过夏晴既然这么说，他就听着吧。
　　“好。”
　　封言意出了草屋，走到不远处的潭水边，潭水的倒影让他明白为什么夏晴让他洗澡了，他浑身焦黑，脸上已经看不出他自己原来的样子，眼角处还有血迹，那血也已经干涸了，看上去尤为吓人。
　　真是难为夏晴没有惊叫出来，封言意心想。
　　慢慢走进潭水里，封言意看着身边干净的潭水变得污浊，他知道，那是因为他整个身体几乎都被重塑的原因，身体里所有的脏东西都被排出了，而且血也相当于是全新的，所以这些脏东西，其实就相当于是原本那个旧的自己的身体。
　　想到这里，封言意再次想起那痛苦的十二个时辰，微微一笑，这痛苦他一定要让夏晴也品尝到，说什么为了他的修为，他也可以为了她的寿命。
　　洗完澡，封言意出来，又是那个翩翩君子，不仅没有瘦，反而看上去更加倜傥风流了。
　　轻轻敲了两下门，封言意进屋，夏晴一抬头，就看到封言意帅气的样子，而且似乎比以前更加让人移不开视线了。
　　“要不要吃点东西？”夏晴问。
　　“好。”
　　夏晴必须吃东西，可是其实封言意不必的，不过他还是陪着夏晴简单吃了几口。
　　饭中，夏晴说：“封言意，你现在的修为已经是千年以上了，妖王的修为大约是九百年，狐王的修为也不过才五百年左右，对你来说，他们应该都不是你的对手了。你什么时候去杀了他们，为我报仇？”
　　封言意吞下口中的食物，回答说：“确实，不过我感觉我这修为不太稳固，我有方法能让修为稳固一些，也能让你的寿数增加，不过要等一段时间，到时候我再去，可以吗？”
　　“大约要多长时间？”
　　“一个月左右吧，而且我不希望看到你死去，所以我会加油的。”
　　夏晴心头一暖，低下头，脸颊却红了。
　　她这一低头的样子非常好看，就连封言意看着也呆了一下，不过，心动就只是心动罢了，他已经有了千年的修行，求不着夏晴，但是那十二个时辰的痛苦，他却一定要让夏晴还回来。


第90章 第九个世界：打脸狐妖和正道修士
　　说什么无怨无悔，那都是因为没有痛到骨子里。
　　封言意经历的那十二时辰，已经严重超线了，超越了他所谓的为了修为能无怨无悔的限度，所以他再喜欢夏晴，再感激夏晴，也还是要报复回来。
　　夏晴却只是感激着他，以为他是在为自己考虑，说起来，当一个人没有全心全意的对待别人，那么别人全心全意的对待你的可能性有多少呢？
　　谁又计算过，这其中的差值呢？
　　生活不是开玩笑，笑过之后，还可以继续，生活是你付出了什么就会收获什么。
　　夏晴付出了欺骗，那么她收获的，或许也就只能是欺骗了。
　　“谢谢你，封言意。”夏晴动情地说。
　　封言意依旧一副谦谦君子的模样，他淡然地笑着，目光温和，声音润泽，他对夏晴说：“没事，你也帮了我，我修为现在这么高，谢谢你。”
　　再次一低头，夏晴掩饰过脸上那一闪而逝的尴尬说：“没什么。”
　　一个月之后，封言意终于找到了他要找的东西，那就是炉鼎器。
　　这是南山派的镇山之宝，而南山派则是凡人修仙门派中，名声最为响亮的门派。
　　封言意曾经拜师在南山派门下，可是因为命格太过不好，最终在南山派也成不了什么大器，于是他自己叛出了南山派，来到这个南典山。
　　这一次他回去，再也没人敢轻视他，而他则直接找到了南山派的宗主，说是要借他们的炉鼎器一用。
　　宗主不同意，因为那东西若是被移走了，南山派肯定就会有灾难发生。
　　封言意却只是微微一笑，抬手便是一记狠招，宗主几百年的修为便毁于一旦。
　　那之后，封言意如愿拿到了炉鼎器，而南山派在炉鼎器被拿走之后，便遇上了百年不遇的地震，千年的宝地，于一夜之间消弭于人间，南山派众人，最终也分散到各处，有的加入其他门派，有的成了和封言意一样的散修。
　　炉鼎器，顾名思义，就是能炼炉鼎的东西，而这东西可以将人炼制成人形炉鼎。
　　不过炼制的过程会让被炼制的人非常痛苦，算起来，这痛苦要足足承受七七四十九天。
　　四十九天仿佛都被火灼烧一样的痛苦，应该可以和自己那一天一夜的痛苦相抵了，封言意这么想。
　　因为他觉得他那一天一夜的痛苦，绝对是别的痛苦的几十倍，几百倍，然而他不曾想过，他之所以这么感觉，只是因为那个承受的人是自己，而现在要承受这四十九天痛苦的人是别人。
　　说起来，人大多如此，双重标准，严重得很。
　　这炉鼎器非常小，其实就跟玉佩一样大小，到时候只需要将这炉鼎器戴在被炼制的人身上，而后再画出南山派特有的符纸，最后将施术人的心头血滴在符纸上，念动符咒，催动炉鼎器开始炼制就可以了。
　　虽然说起来简单，可因为里面有很多小细节，不是南山派的人，根本不可能知道，而封言意以前就是南山派的徒弟，所以，他自然什么都不惧。
　　拿着炉鼎器，封言意去了镇子上，在那里，他让人给炉鼎器做了个链子。
　　看着手里那个精致漂亮的东西，封言意也觉得不可思议，这么美的东西，却能让人承受四十九日的折磨。
　　将炉鼎器放入衣袖里，封言意回了那个林间小屋。
　　此时的夏晴已经好了许多，也不必再承受什么痛苦了，看到封言意回来，她满目笑意，“回来啦，我做了点菜，一起吃吧。”
　　微微一笑，封言意回答：“好。”
　　两人边吃饭，边简单说着林子里的事情，哪儿的鸟儿特别漂亮，哪儿的游鱼特别调皮，还有哪儿的兔子总是晕乎乎的。
　　一男一女，一个俊朗，一个温柔，场景好似一幅画，画中人却仿若未觉。
　　简单的饭菜吃完，封言意将夏晴的手拉过来，夏晴一惊，不敢置信地看着封言意。
　　她一直以为封言意是不喜欢自己的，至少上升不到爱的程度，可是此刻他竟然主动拉起了她的手。
　　手心传来的温度微凉，夏晴不自觉地颤抖了一下。
　　封言意没感觉一般，将一样东西放在了夏晴的手心里。
　　“送给你的，不知道是什么，但是觉得很精致，就想送给你。”封言意的话依旧是温和的，似乎永远都是如此，能一直暖到夏晴的心窝里。
　　夏晴很惊喜，手里的东西确实非常好看，应该是银制的，却不是纯银，因为这东西很坚硬，里面嵌了几个流光溢彩的珠子，看上去便更加精美了。
　　“谢谢，我非常喜欢。”夏晴红着脸回答。
　　“我给你戴上吧，应该很配你。”
　　“好。”
　　封言意走到夏晴身后，把链子给她扣好，那个小巧的炉鼎器便挂在了夏晴离心脏最近的地方。
　　再次走到夏晴面前，封言意微微一笑说：“很好看。”
　　夏晴心里仿佛铺了一层棉花，柔软得她不知所以，她一伸手把封言意往前拉了一步，她坐着，封言意站着，她靠在了封言意的身上，小声说：“谢谢。”
　　封言意低头，看看靠在自己身上的女子，一瞬间他也觉得如果两人在一起，其实也不错，只是再看去，他便又记起那不堪回首的十二个时辰。
　　心刚软下来，便又硬了，因为那个经历，他可能此生都不会原谅夏晴。
　　“你我之间不必说谢。”
　　一场戏，连看的人都没有，演的人却依旧尽力地表演着。
　　当天夜里，封言意随意使了个咒术，让夏晴先陷入沉睡，而后他咬破中指，算是取了心口血。
　　带血画符，他画得十分流畅，他也发现，千年的修为，果然是不一般。
　　符画好，封言意将咒术念出。
　　那咒术念着念着，夏晴的身上竟然开始出现微光，红色的，淡淡的，封言意知道那是火的意思。
　　炉鼎器火起，那之后，炉鼎器就会自己炼制了，它会把夏晴炼成一个炉鼎，这个炉鼎会服从封言意，会帮助他修炼，会成为封言意的一个用品，而不再是人。
　　因为变成炉鼎之后的夏晴，也许还有人的意识，可其实，她已经没了脉搏，不必呼吸，她成了一个人形物品。
　　夏晴估计也想不到，她此生会经历第二次死亡，而这次死亡，竟然是她喜欢的人带来的。
　　封言意继续催动，炉鼎器也开始发光，那光芒浓郁得出现实质之后，也就是说炉鼎器开始自动炼制了。
　　只要炉鼎器开始自动炼制，那么夏晴就要承受四十九日的煎熬了。
　　一个隐身符，封言意将自己隐身了，他要亲眼看看夏晴是怎么承受这种痛苦的，会不会也如自己那样，宁可死了也不愿承受这痛苦，哦，忘了，夏晴这样就相当于是真的死了。
　　被烈火焚烧的感觉把夏晴弄醒，她以为真的着火了，可是费力地睁开眼睛，眼前却什么都没有，她依旧只是躺在床上，可是身体真的似乎是被烫人的火焰包围着，她无法呼吸，无法思考。
　　她想要发出声音，却一句话都说不出口，嗓子干涸得仿佛几年都没有喝过水，想要伸手扶着自己站起来，可是却怎么都动不了。
　　夏晴想不到这一切都是因为封言意，她无比信任着他，她只是以为这一切都是自己造成的，或许是因为修为送给封言意的缘故，或许是因为十重蛊的缘故，总之，她至此都完全没有怀疑封言意。
　　大概深处爱情之中的女子，许多都是如此吧，理智不存，是非不分。
　　夏晴在痛苦之中闭上了眼睛，封言意完全看到了她痛苦的模样，可是他不满足，因为夏晴的痛苦似乎和自己承受的痛苦完全无法比拟，至少夏晴能忍受得住，而自己那种痛是连他自己都觉得忍受不了的。
　　封言意将隐身符解除，走到夏晴面前，他语调竟然依旧是温润的，“夏晴，我去给你报仇去了，希望我能早点回来，你好好休息。”
　　说罢，他便转身走了，夏晴用尽全力睁眼，却也只看到封言意一个离去的背影。
　　泪水滑落，夏晴发现，她此刻真的很想要一个拥抱。
　　不过实际上，如果让夏晴重新选择，大概她依旧会选择走原来的路，因为他和封言意是一样的，有仇必报，至于情爱，那只能是排在第二位的东西。
　　无论是人，是妖，都有堪不破的东西。
　　于夏晴，于封言意，他俩的堪不破从来都不是情。
　　离开了林间小屋，封言意真的去找江枫和周旭去了，不过他去了，也并非为了给夏晴报仇。
　　夏晴的仇恨是她的，封言意原本是没有仇恨的，可是他现在有了，那就是他所经历的十二个时辰。
　　他的仇恨就是夏晴，他知道夏晴被炼制成炉鼎之后，不必吃饭喝水睡觉，但是她还是有意识的。
　　所以他要让夏晴痛苦，最好的方法就是让她的仇敌活得好好的，如果能让她更痛苦，那就是自己和她的仇敌还是朋友。
　　封言意知道夏晴喜欢自己，因为她那一低头中的娇羞，她那目光中的炽烈，是她想要隐藏也藏不住的。
　　封言意就是要利用这一点，让她一直痛，痛到骨子里去，痛到宁可死去也不愿意承受这种痛，就如同那十二时辰之于自己。


第91章 第九个世界：打脸狐妖和正道修士
　　封言意真的去找了周旭，不过周旭不再狐族，而擅自拜访的封言意，狐族也没人敢拿他怎么样，毕竟他的修为在那里，威压都能让那些刚刚化形的小狐狸吓个半死。
　　就那么淡定地等在狐族的某个接待专用的洞府里，封言意对来人说：“不必麻烦，我等着就是。”
　　侍候周旭的几个小狐狸哪儿敢怠慢，回一句“我们马上去找”，接着就快步往外跑，生怕跑慢了，就被封言意一个不爽给杀了。
　　小狐狸到了妖王的洞府也不敢进去，因为那威压和封言意的威压差不多，他们光感觉到，就想直接趴下做臣服姿态。
　　然而小狐狸们没有选择，只能轻声轻语地在洞口喊人，周旭没注意到，但是江枫却听到了。
　　“有人叫你。”
　　此时周旭正靠在江枫的怀里，玩着他的“熊掌”，因为某人的手指很敏感，一般玩着玩着，周旭就会被扑倒在江枫的大床之上。
　　两人就这么天天腻歪着，吃了做、做了睡、睡了再吃，周旭都觉得这种日子过得有点太奢侈了，不过舒坦关了，突然被打扰，他也不乐意。
　　“不理。”说罢，周旭继续躺在江枫怀里玩他手指头，边玩边说，“昨天夜里，你就是用这根手指，放入我那里的吧，很舒服吧？”
　　江枫浑身一僵，周旭能明显感觉到江枫某个部位又有要冒头的倾向，于是刚想继续说，结果外面小狐狸的喊声更加急促了。
　　没办法，毕竟周旭是狐王，狐族的事情，他还是要负责的。
　　轻叹一口气，周旭起身，食指点在江枫鼻尖，周旭笑道：“我不在，不可以自己做。”
　　江枫无语地将他的手指推开，也站起身说：“我陪你同去。”
　　微微一笑，周旭说：“好。”
　　周旭心里有数，自己的爱人果然永远不会变，只要一确认关系，就非常粘人，生怕有一分钟的分离。
　　慢悠悠走到洞口，不过几步的路，周旭还回个头，对着一脸冷漠的的江枫送了个魅惑的笑，江枫刚想勾唇也笑一下，结果一个不查，周旭竟然直接伸手摸了一把他那要翘没翘起来的部位。
　　摸完之后，周旭就已经到了洞口，一本正经地问小狐狸什么事去了，而江枫那某个部位这次是彻底翘起来了。
　　无奈地看着洞口的周旭，周旭却理都不理他，和两个小狐狸飞身离开了，他只能默念了几遍清心咒，才让某个部位软下去，这才又跟着周旭飞到了狐族的地盘。
　　看清那个坐着的人之后，周旭冷然笑出来，虽然不知道他是用什么方法在这么短的时间内，有了这么高的修为，但是周旭本身对这个人就没任何好感。
　　看着一脸谦谦君子的模样，可是内里，说不定烂到什么程度了，说起来，只要是主角，周旭都对这些人抱着恶意，唯一一点不同，大概就是周旭本来就知道自己这是双重标准，而某些人明明是双重标准，却不自知而已。
　　冷然坐到主位之上，周旭也没有打招呼的意思，反正，要是想打，这人早就已经打了上来了，既然能这么坐着，那么就是说明他有事相求。
　　周旭不动声色地坐着，封言意略显尴尬，之后他只能站起来，微微躬身说：“狐王你好，我叫封言意，南典山下散修一名，我们也算是邻居。”
　　睥睨地瞥一眼封言意，周旭说：“然后呢？”
　　周旭的话，让封言意有点窘迫，不过他用自己习惯的微笑，将这窘迫化解，他说：“因为是邻居，所以想要结识你。”
　　“如果我不同意呢？”
　　封言意依旧微微一笑，回答：“那我就再想办法，我相信我的诚意，会让你点头的。”
　　话里自然是有话的，封言意看着说得诚恳，可是周旭很清楚他这是在威胁，因为他所谓的“再想办法”，其实就是说如果周旭不同意，那么他就有可能找狐族的麻烦，到时候，周旭想不同意都不行了。
　　周旭也笑了出来，不是他怕这个威胁，而是他十分不懂，一个有了千年修为的凡人，为什么非要结识周旭。
　　此时，江枫也黑着脸来了，周旭一看他的样子，心情马上就好了起来，其实这世间一切他都不在乎，只要他的爱人陪着他就好。
　　江枫在落下之前，就已经感觉到封言意的修为了，他也很吃惊，这个世界的修仙者，其实大多修到五六百年就不会再有进步了，而这世界也没什么人或者妖能活到千年以上，那么这个凡人千年的修为是怎么来的？
　　当然，如果这凡人老老实实的，江枫也不会计较什么，不过他若是敢对周旭不利，那么江枫便绝对饶不了这个人。
　　站到周旭身后，江枫一身蓝衣，而周旭则是一身红衣，两人都是飘然若仙的姿态，而两人站在一起，竟然谁都没有掩饰另一方的风采，相得益彰得仿佛他俩本就该是如此。
　　般配二字，用在他俩身上，真是再合适不过了。
　　刚才分神一秒，封言意此刻赶紧把注意力转回来，他继续说道：“既然妖王也一并在此，那我们也认识了吧，我是封言意，南典山下散修一名，很高兴见到你们。”
　　江枫微微点头说：“江枫。”
　　而后他便没了声音，根本就没把封言意看在眼里，接着他又转向周旭，视线就那么固定在周旭身上，再也移不开了。
　　周旭这会儿终于也朝封言意点了点头说：“既然如此我们便是朋友了，我是周旭。”
　　封言意再次躬躬身，随后说：“不知你们是否认识一个女子，名叫夏晴。”
　　提到夏晴，周旭和江枫才认真看向封言意，周旭问：“什么意思？”
　　封言意淡淡一笑回答：“没什么，就是过段时间，想让她见一见你们，不知道你们是否同意。”
　　这一回周旭和江枫倒是真的有点兴趣了，若是没记错，不久之前，夏晴确确实实被江枫抽了妖骨，抽完妖骨之后，夏晴因为受不住，当场身亡，而周旭也确确实实将她入土，现在封言意说见见她，看来夏晴当时是没死成了。
　　周旭这次饶有趣味地回复了一个：“哦？”
　　他倒是要瞧一瞧这男女主到底是怎么做的，上一世男女主功力大涨，是因为他俩命盘互补，再加上双修，所以修为增长迅速，而且即便如此，他们回来报仇也是几十年之后回来的。
　　那时候他们杀了周旭，还有许多种族的王，随后被出关的江枫制止。
　　那之后，男女主是又经过了几十年的双修，才有能力杀了江枫，那么现在，这男主是怎么做到的呢？
　　“夏晴没死吗？”周旭接着问。
　　封言意点了点头，说：“人间有种药，叫还阳丹，人死之后一个时辰之内服用，会起死回生。我给她用了，所以她没死。”
　　“怪不得。”
　　这个周旭倒是听说过，别的修仙世界貌似也有这种东西。
　　“你的修为是怎么回事。”这是江枫问的。
　　“我被使用了十重蛊，夏晴给我下的一种蛊。”
　　江枫眉头一皱，“十重蛊？”
　　江枫知道十重蛊是怎么回事，但是他没想到竟然真的有人会养这种东西，因为据说原主在使用之后，自身也要承受巨大的痛苦，而且这种东西使用成功率太小了，试问谁的经脉能承受住突然间增加十倍修为的事情。
　　“是的。”
　　封言意又想起了那十二个时辰，眼中便一瞬间露出一线杀意，不过终究这杀意还是被他控制住了。
　　他这杀意别人可能感觉不出，可是周旭和江枫却感受得清清楚楚，不过他俩也明白这杀意不是对自己，所以便也没有计较。
　　周旭不太懂什么是十重蛊，因为上一世也没有发生这种事情，所以他问了江枫：“十重蛊是什么？”
　　“是魔修的一种功法修炼出来的东西，因为类似蛊所以叫蛊。养的时候，这种蛊没有任何副作用，但是使用的时候，被施蛊的人修为会大幅度增长，达到原先修为的十倍左右。不过这个的成功率太低了，而且这个蛊使用完，养蛊之人也要承受筋骨尽断一样的痛苦。”江枫解释。
　　封言意插了一句进去：“即便成功了，那个被施蛊的人，也要承受足足十二个时辰的极度痛苦和折磨。”
　　他这一插话进来，周旭立刻就懂了其中的玄机，因为他也是怕疼之人，对于疼痛，他也是无法原谅的，那么封言意这么来找周旭就说得过去了。
　　他这是为了让夏晴更痛，因为他明明亲眼看到过夏晴是怎么被江枫和周旭杀死，也就是说夏晴最恨的人，就是周旭和江枫了，而他却要和夏晴最恨的人结交，那么他就是给夏晴的心上插一把刀。
　　果然，周旭心想，这男主够狠，无论是对自己还是对别人。
　　周旭之所以说他对自己也狠，是因为现在的封言意绝对可以一掌就杀了夏晴，可是他偏不，他非要费尽周折地伤害她，其实也就说明他在心里其实还很看重夏晴。
　　矛盾中，他宁可选择这种方式，说起来也是可悲。
　　微微一笑，周旭对封言意说：“可以，你我已经算朋友了，若是需要，来叫我们便是。”
　　封言意作揖感谢，而后飞身离去。
　　周旭和江枫一个对视，江枫刚想说封言意的事情，周旭却先开口了：“要不要在这地方做一个试试。”
　　刚进来的两只小狐狸，本想问问他们的王有什么需要的，结果就听到他们王说了这么一句，两人看看对方，接着一转身就屁滚尿流地跑了，他们可不敢看现场，他们的狐王很好说话，然而那个妖王可一点都不好说话。
　　江枫无语，看看那两只小狐狸逃跑的身影，回身对周旭说：“要。”


第92章 第九个世界：打脸狐妖和正道修士
　　封言意没有立刻回去，因为他知道夏晴要承受四十九天的折磨，这折磨根本不严重，只要不严重，他就不想看。
　　突然间有了千年的修为，他竟然什么都不想做了他没有家人，没有朋友，除了那个林间小屋，他甚至无处可去。
　　然而，即便如此，他也不想回去，于是他去了镇子上的花楼。
　　花楼里有形形色色的女子，她们唱着跳着，会亲昵地叫人相公，会摇着团扇半遮半掩地说想要快活。
　　封言意在这花楼里呆了四十几日，睡遍了美人，喝便了美酒，等一醒来，他发现他依然是那个封言意，他不喜欢堕落，也不喜欢被人围绕，他依旧只想安安静静地呆着，如果可以，他还是要好好修炼，修炼得世间无敌最好。
　　如若世间无敌了，便不不会再有这种不得已吧，夏晴不会有不得已，他也不会。
　　有时候，不得已三个字，才最是伤人。
　　封言意终于回到了林间的小屋，此时的炉鼎器也已经灭了，那也就说明“夏晴”这个炉鼎已经完成了。
　　默默走到夏晴跟前，发现她好像只是睡着了，睫毛浓密且长，扇子一样，眉心微微皱着，双唇紧紧抿着，似乎在思考什么难懂的东西。
　　她的脸更加白了，如同白纸一般，嘴唇却依旧是嫣红的。
　　封言意的心有那么一刻也是觉得愧疚的，只是，不过就那么一刻罢了。
　　这个夏晴，已经不是人了，她成为了封言意的物品。
　　此刻，封言意需要将原来的符咒毁灭，否则，夏晴便会永远这样躺下去，没有呼吸，没有心跳。
　　手指捏诀，口中默念出摧毁那符的咒语，一瞬间，带着封言意心头血的符纸燃烧一空。
　　再看去，夏晴扇子一样的睫毛微微颤动，封言意小声说： “夏晴，你醒了吗？我去给你报仇了。”
　　夏晴终于慢慢睁开了眼睛，一瞬间的茫然之后，她惊喜地问：“真的吗？”
　　那笑容仿佛一个三岁孩童，那么纯粹。
　　“是的，我去了。”成功与否没说，去干了什么没说，封言意只是说他为夏晴报仇去了。
　　“谢谢你，我真是太高兴了。”夏晴说着，坐了起来，只是坐起来之后才发觉自己身体好像和以前有点不同，可是到底不同在哪里，她又说不出来。
　　“没关系，明天我带你去见我几个朋友。”
　　“嗯？你的朋友，怎么从来没有听你说起过？”
　　“刚认识的。”
　　“哦。”
　　夏晴一直以为自己承受的那四十多天的痛苦是以为十重蛊，她也以为那四十多天封言意不在，是因为他去帮她报仇了，现在她也不痛了，仇也报了，她想着和封言意一起生活下去就好。
　　她满心欢喜，期待着未来，只是当她看清楚封言意所谓的朋友之时，一切的美好瞬间崩塌。
　　周旭微微一笑，挥一挥手，冲夏晴说：“你好啊，好久不见。”
　　夏晴愣了，她以为生活终归是不忍她受苦，送给了她一个封言意，可是她发现，其实事实是生活终归是看不得她幸福，送给了她一个封言意。
　　下唇被夏晴咬破了，她怒视着封言意：“你骗我！”
　　封言意莫名心虚一秒后，抬起头来回答：“你也骗我了。”
　　周旭则退后一步，环胸靠到一旁的大树之上开始看戏，江枫落在他身后，环抱着他，相依相偎的样子落在夏晴目中，尤为刺眼。
　　夏晴现在什么都没有了，她不知道的是，她其实连生命都没有了。
　　四目相接，终究，是夏晴先泪如雨下，她哽咽地看着封言意，语不成调：“封言意，对不起，我不该骗你。”
　　所有的愤懑和仇恨一瞬间消亡，封言意彻底原谅夏晴，他将夏晴紧紧拥入怀抱，轻拍着她的后背说：“对不起，我也不对，我也错了。”
　　周旭磕着瓜子，啧啧称奇，所谓相爱相杀，原来就是如此啊，他还真是不懂。
　　回头，他问环抱着自己的江枫：“你懂吗？”
　　江枫回答：“你的瓜子哪儿来的？”
　　“问世间情为何物呀，唉。”
　　“给我吃几个。”
　　“我就不会这么对你，我这么喜欢你，对吧，熊哥。”
　　“算了，还是你自己吃吧，我抱着你呢，也没手拿。”
　　周旭：“你就不能顺着我说吗，我这正感慨呢，你跟着捣什么乱？”
　　江枫唇角一勾，回答：“我也喜欢你，小旭。”
　　说罢，他一低头，吻到周旭额头，所有的宠爱都落在这一吻里，不必说，周旭也明白。
　　微微一笑，周旭说：“我也喜欢你。”
　　这边周旭和江枫甜蜜地分不开，那边夏晴和封言意皆是满脸泪痕，不过至少两人是拥抱在一起了，只是其中真心是几分，假意是几分，就无从猜测了。
　　那之后，周旭和江枫想要离开，不过他们刚要动，却被封言意给阻止了。
　　周旭心头微悸，他稍稍捏了一下江枫的手心，因为他感觉到了封言意那一瞬间的杀意，而且确实是冲他们俩的。
　　“两位留步，”封言意伸手轻拭了一下眼角的泪痕，接着说，“以前是我利用两位，但是两位也不过是想利用我看看夏晴是否真的活着，所以，我们算是扯平。”
　　周旭一听，笑了出来，感情封言意来求着周旭做朋友，于是就成了相互利用了，多可笑，而且封言意来说话的时候，周旭是相信他的，所以根本谈不上什么“想看看夏晴是否真的活着”，不过他倒是要看看封言意到底是想要干什么。
　　“算是扯平，那又如何？”周旭冷然回答。
　　“周兄，你大可不必这么紧张，终究是你们曾经杀了夏晴在先，而且，我答应过她，要为她报仇。”
　　“所以呢？”
　　“所以我想和两位切磋一下，若是我输，我以后再也不会骚扰你们一下，若是你们输，那么你们俩就任由夏晴处置，如何？”
　　“感情，你输了我们什么都不能干，我们输了就是个死喽。要说条件，也该公平不是吗，如果你输了，你任我们处置，我们输了，我们任你处置，如何？”
　　封言意顿了一下，然后说：“确实，是我不公平了。那我们也不要这么处置不处置的了，谁输了，谁就给对方认真道个歉如何？”
　　“那这就更没意思了，我们为什么要你的道歉。”周旭觉得封言意说话也真是可笑，永远只是考虑自己，这自私是发自骨子里的，永远不可能有半点更改，他真是为夏晴觉得不值。
　　等一下，周旭骤然间一愣，他一直觉得有点异常，可是一直没找到异常在哪里，现在他找到了，夏晴已经没有任何一点狐妖的气息了！
　　周旭看向江枫，江枫只是点了点头，两人用视线就已经交流了关于夏晴的信息，江枫的那一点头，就是说他一开始就发现了，夏晴已经死了，这个站在他们面前的夏晴，可能已经被炼成了炉鼎。
　　呵呵，说狠，还真是谁都狠不过封言意啊。
　　“那你们怎么才能答应和我切磋？”封言意十分无奈地说。
　　“切磋而已，为什么要说条件，我们不是朋友吗？”此时江枫走了出来，他睥睨地看着封言意，而且他把朋友二字念得异常重，其中的讽刺意味十足。
　　封言意微微一窘，而后笑道：“好，那这里就请妖王殿下指教了。”
　　江枫点了点头，接着就飞了过去。
　　夏晴慢慢后退，退到一棵大树边，周旭也飞了过去，当个看客一样。
　　千年修为的人对战，怎么可能会这么安静，所以两人的对战中，江枫给两人待着的地方加了一道屏障。
　　周旭心里一暖，再看向夏晴却还是同情不起来，所以说，可怜人必有可恨之处。
　　封言意带出的光芒是淡紫色的，而江枫带出的光芒都是蓝色的，两人招招相对，蓝色和紫色在空中交叠、碰撞，最后仿若烟花绽放，带出许多流光溢彩的火花。
　　两人实力不相上下，小小的树林似乎也承受不了他们两人的威压，连树枝都开始往下弯去，而他们对战的地方，许多树枝已经断了，甚至好几棵大树被拦腰截断。
　　这些被拦腰截断的大树都是封言意干的，因为江枫是妖，妖只要能不破坏森林都不会破坏，可是人类修仙者却大多不在意这一点，其实在这种情况之下，孰高孰低，也能看出来了。
　　即便是修为差不多，江枫的能力也还是比封言意高，因为他能在接招的同时，绕过所有可能给森林造成的伤害，可是封言意却做不到这一点。
　　封言意当然也懂，可是他却被激怒了一样，剑上寒光乍现，本来只是点到为止的对战，骤然间变成了生死对决。
　　夏晴和周旭都站在江枫给他们做的屏障之后，夏晴不说话，她也很紧张，一是紧张她可能被周旭杀掉，二是紧张封言意到底能不能杀死江枫。
　　在她紧张的呼吸之中，她听到周旭悠悠然说了一句：“夏晴，你没有心跳了，你自己不知道吗？”
　　――
　　瞳孔骤缩，夏晴一点点僵硬地转过头，看向周旭，声音都在颤抖，语不成调，她问：“你说什么？”
　　每个字都问得那么艰难，好像仅仅说着几个字，就要用尽她全身的力气一样。
　　“在我说出那句话的时候，你自己其实就已经知道了，不是吗？”周旭冷然说。
　　确实，夏晴当然知道了，在周旭说她没有心跳的刹那。
　　她醒来之后，一直觉得自己的身体有点异常，可说若是不说，谁又会在意自己的心跳和呼吸，至少夏晴没有专门去想过。
　　此刻，她再次回忆起来，从昨日起到现在，她一点没有感觉到饥饿和口渴，现在看来，她当然感觉不到了，因为她已经死了。
　　“你知道为什么吗？”夏晴努力压抑自己内心的风暴，深呼吸一口气后问。
　　周旭瞥她一眼，觉得她确实是可怜，而且反正她已经死了，已经不是天煞星了，也念在她确实曾经是狐族的一员，周旭决定告诉她。
　　“你胸前挂着的那东西，如果我没猜错，应该叫炉鼎器。那东西邪恶得很，能把人炼成听话的炉鼎，而且被炼制之人要承受七七四十九日被烈火焚烧的痛苦。醒来后，就不是人了，就成为炼制之人的一样物品了。”周旭简要回答。
　　夏晴却越听越不敢相信，瞳孔里是深不可测的绝望，全身战栗的她终于支撑不住，瘫坐了在地上。
　　她和封言意拥抱的刹那，以为一切都能归零，现在她明白了，她和封言意之间永远不可能归零，因为他俩都不是心胸宽阔之人，他俩永远扯不平，比如此刻，她即便明白了这一点，也还是要报仇。
　　正如一开始所言，夏晴和封言意的堪不破就是仇恨，他俩永远不可能为了情爱放下仇恨。
　　“你以后在我面前不必如此紧张，因为你已经死了。当然，如果你要再来找我报仇，我也随时欢迎。”周旭轻描淡写地说，可是此刻的夏晴已经把周旭完全忘记了，她的心里只剩下对封言意的恨。
　　她这一生就信任了封言意一个，还被他欺骗了。
　　她这一生就收到过一个礼物，还是炼制她的炉鼎器。
　　多么可笑，生活果然是看她不过，所有的坎坷都强加到了她身上，夏晴这么想，她甚至没有反抗的余地。
　　她想哭，可是已经哭不出来，想笑，却也张不开口，她只想有一日，能紧紧勒住封言意的喉咙，而后食其肉、寝其皮。
　　“周旭，我求你一件事。”
　　“什么事？”
　　“我脖子后面有三个点，最下面那个点，你帮我用力按下去。”
　　恨也会升级，就比如此刻，夏晴对封言意的恨，已经上升到最高级，周旭和江枫的仇恨则被弱小化了。
　　其实说起来，被最信任的人背叛，这种痛，确实是更加严重，因为这种猝不及防大多数人都无法接受。
　　再次抬头，夏晴看到正在对战中的两人，他已经不希望封言意赢了，可是也不想他输，因为她想亲手杀了封言意。
　　周旭看着空中两个身影，双手环臂，一点都不担忧，即便江枫的修为比封言意少几十年，可是江枫的修为都是实实在在自己修炼出来的，怎么使用更合理，他比封言意了解得清楚多了。
　　所以周旭笃定，封言意绝对伤不到江枫。
　　而正如周旭笃定的，江枫在封言意招式变得凌厉之后，掌心的蓝光瞬间暴涨，而另一只手则画个半圆。
　　半圆将那暴涨的蓝光遮住，可是仿佛是煮沸的开水，那蓝光在半圆里继续暴涨，而后江枫一个退后，掌心的蓝光被他扔了出去。
　　封言意的大招也已经扔了过去，两人的代表色在空中相遇，一瞬间，那炽烈的光芒耀得人差点睁不开眼，而后便是剧烈的爆炸声。
　　等周旭再抬眼看去，封言意已经吐血落在地上，江枫却没事人一样走到周旭身边。
　　周旭的手指一弹，禁制解除。是的，江枫这禁制，周旭也是可以解的，但是除了周旭，除非修为比江枫高，谁都解不了。
　　周旭冲他微微一笑说：“相公，你真是太厉害了。”
　　江枫无奈地看周旭一眼，而后唇角终于还是勾了上去，吻一下周旭的额头，他说：“今晚回去，要奖励我。”
　　周旭点点头，“想什么姿势什么姿势，想几次几次。”
　　“好。”江枫满意地抱着周旭便离开了，离开之前，对于封言意，对于夏晴，他连一个眼神都欠奉。
　　周旭更加不理会这两人，如果主角自己能斗得你死我活，他干嘛要费这个力气，还不如留出时间和精力，与江枫来个床上的你死我活。
　　夏晴怔愣地看看封言意，心内的仇恨折磨着她。
　　默默将心内的仇恨压住，他走到封言意跟前，轻声问：“你没事吧？”
　　又吐出一口暗红的血，封言意唇角边的血液看上去有点刺目，他喘着粗气回答：“夏晴，我没事，不用担心。”
　　“可是……”
　　封言意艰难地撑起自己的身体，遗憾地说：“抱歉，本想打败他，为你报仇，可是我不是他的对手。”
　　“不，你已经很厉害了，只需要再好好巩固一下你的修为，更加熟练一点，就好了，现在先别说了，我扶你起来。”
　　“好，谢谢你，夏晴。”
　　其实封言意叫住江枫和周旭说要切磋，出发点确实是为了要给夏晴报仇的，因为他发现他真的是喜欢夏晴的，抱着夏晴的时候，他真的很希望能为她付出一次。
　　不过打着打着，他也就忘记了，尤其之后的疯狂，其实都是源自于自己的内心，和夏晴已经没有关系了。
　　两人搀扶着回到了林间小屋，而此刻的两人都不需要吃饭了，剩下的大概就是坦白了，因为封言意也知道其实他也瞒不了多久，因为毕竟夏晴现在根本不需要吃东西了。
　　相顾无言地坐在小屋里简单的桌子前，两人依旧是各怀心思，不同的是，却已经不是各自欢喜了，而是各自怀着复杂的心思，不知如何开口。
　　终究，封言意说了。
　　“夏晴，我喜欢你。”
　　夏晴心头一颤，她等待的那句话，等到了，可是味道却已经不同了，她想象中的甜美感觉，现在只剩下了苦涩，因为她已经不相信封言意了。
　　封言意见夏晴没说话，而是低下了头，以为她是害羞，于是继续说：“夏晴，我希望我能和你生活很久很久。我现在有千年的修为了，我可以生活千年，可是，夏晴，你的寿命可能只有百年，而我不想你早早离开我。所以我偷偷将你炼制成了炉鼎，这样，我们就能长相厮守了。”
　　说得十分真诚，封言意的目光里都是期许，夏晴抬头看去的时候，心想如果没有欺骗，这真诚会多么让她动心呢？
　　可惜了，她已经没有心可动了，因为她的心已经不会再跳动了。
　　夏晴装着不懂的样子，懵懂地看着封言意，而封言意则继续说：“夏晴，虽然你成了炉鼎，可是我依然喜欢你，绝对不会对不起你。”
　　“也就是说，我已经……死了？”夏晴略显震惊地问道。
　　封言意一愣，许久才沉默地点了点头，回答：“是的。”
　　夏晴故意表现出不解的样子，十分纠结，不过封言意心里却长舒了一口气，因为看上去夏晴似乎并没有很生气，只是还有点无法接受而已。
　　“夏晴，和我在一起吧，其余的我们都不要计较和纠结了，好吗？”封言意伸手轻轻覆盖在夏晴的手背上，微凉的触感让夏晴颤抖了一下。
　　夏晴突然有点庆幸，因为她除了死了，可是还有感觉，还能思考。
　　和封言意对视上，夏晴微微一笑，她说：“只要能和你在一起，那么变成炉鼎，我也无所谓。”
　　声音轻柔，笑容温暖，封言意终于发现原来有个人陪着，是这么幸福的事情。
　　“谢谢你，夏晴，我以后一定会对你好的。”站起身来，他轻轻抱住了夏晴。
　　夏晴的温度都是温暖的，和正常人一样，这就是炉鼎器的作用，他真的也感觉不到夏晴其实已经死了的事实。
　　怀里的温度很温暖，夏晴也站起来，两人看着彼此，不自觉间便吻了上去。
　　封言意觉得这吻真是太美妙了，而夏晴心里却只是觉得尴尬。
　　不过心里再如何尴尬，夏晴都会配合封言意，因为她现在是个炉鼎，而身为炉鼎，最重要的事情就是让她的主人能在做、爱的过程中，获得无上的快感，同时快速提高修为。
　　吻越来越激烈，最后封言意一把抱起夏晴，将她放到了床上。
　　而炉鼎也是会动情的，这种时候，她会让她的主人更加舒服，无形中，修为便开始增长。
　　实际上，夏晴之所以这么做，是因为被周旭激活的蛊虫，虽然活了，但是生命里太弱了，她要试着催动这条蛊虫。
　　因为她已经死了，她已经感觉不到那条蛊虫了，不过刚才她一动情的时候，身体里的那条蛊虫又有动静了，所以她积极地配合着封言意，她要尽力把这条蛊虫催活，而后喂养它。
　　身为炉鼎，夏晴非常容易感觉到快、感，而她的这种感觉，也能反馈给她的主人，所以封言意越做越兴奋，直到他累得再也做不动，才抱着夏晴沉沉睡去。
　　封言意睡去之后，夏晴便能感觉到她身体那第三条蛊虫了。
　　是的，蛊虫彻底复活了，她还有这一招可以用，她要让封言意死去，和自己一起死去。
　　――
　　封言意食髓知味之后，便每天要求夏晴充当他的修炼炉鼎，夏晴也从来没有拒绝过，而且她每次都表现得很期待，这让封言意觉得更加高兴和骄傲。
　　而封言意上次被江枫打败之后，一直惦记着要变强要打败江枫，所以他的修炼便更加勤勉。
　　夏晴其实就是利用封言意的这一点，因为她的那条蛊虫太弱了，毕竟她算是死过一次，所以那条蛊虫能复活也已经算是奇迹了，她要好好养一养这条蛊才行。
　　以前夏晴要靠自己的精力去喂养这条蛊，不过现在她可以靠封言意的精气来喂养这条蛊。
　　这条蛊其实夏晴原本喂养的时候付出的精力最少，因为她绝对不想用这条蛊，不过现在，她要使劲让它变大，更大，到时候发挥作用的时候，强度才会更大。
　　封言意已经有了千年的修行，强度太小，那可不够杀了他。
　　周旭在这个世界确实是轻松得狠，基本两个主角他连管都不用管，他俩自己就能斗个你死我活，所以闲来无事的周旭拉着江枫再次去了人间。
　　东边的拱桥，西边的月，南边的虾饺，北边的春饼，他们四处转转，看看，至于修行这事，周旭懒得在乎，江枫见周旭不在乎他便也不在乎了。
　　活那么久做什么，飞升又如何，倒不如和爱人一起过一个快活人生。
　　两人就这么在人间和妖界四处游历，三年后，两人再次和封言意相遇。
　　这一次，其实是封言意追着江枫来的。
　　江枫一见是封言意，就知道这一次他不会善罢甘休，不过他也不惧，或者说他向来不知道什么东西叫惧怕。
　　封言意在三年里增加的修为绝对有五十年的量，他每日沉迷夏晴的炉鼎，而这个炉鼎是可以自动吸取天地精华，而后为他所用的。
　　三年前的失败，一直让封言意十分不爽，所以在听说江枫去了人间的某个城镇之后，他便决定再次挑战，这一次，他发誓一定要让江枫跪地求饶。
　　“好久不见，江兄，别来无恙啊。”
　　“彼此彼此。”
　　周旭自然也感觉到了江枫身上的杀意，于是他目光稍微一侧，和封言意身后的夏晴对上。
　　夏晴冲周旭使了个眼色，周旭便明白了夏晴的意思，看来她的第三条蛊，已经活过来了。
　　周旭之所以知道夏晴蛊虫的事情，是因为三年前封言意和江枫对战的时候，夏晴心如死灰，他让周旭按到了她脖子后面的第三个点，那个点，其实就是她养着的第三条蛊虫的地方。
　　蛊虫可能已经死了，但是如果骤然间输入大量灵力，那蛊虫也有一线可能复活，所以她让周旭在按下去的时候，刺激了一下那条本就贫弱的蛊虫。
　　没想到，这蛊虫竟然真的被周旭给激活了。
　　这三年间，她好好喂养蛊虫，就是为了这一刻。
　　封言意越使用灵力，那么夏晴的这条蛊能发挥的作用就越大，因为她吸收的精气，后来大部分是从封言意身上获得来的，而这条蛊的名字就叫吸髓蛊。
　　吸髓蛊的意思，就是在成长的过程中，吸收喂养者的精髓，而后在喂养者自爆的时候，发挥巨大的威力。
　　基本上，若是夏晴自曝，那么三十米之内，无论是人是妖，结局都是一个死，和所谓自杀式攻击一样，伤敌一千自损八百。
　　不过这个自爆还有一点要求，就是需要一个引子，那引子夏晴没法办，因为她连妖骨都没了，跟本不可能做到，那就是用修为破坏原来夏晴的丹田部位。
　　其实自爆，本来爆的部位也就是丹田部位，所以夏晴看向周旭的时候，目光里还有一分感谢。
　　周旭之所以答应夏晴，也就是念在夏晴本人其实真没干过什么坏事，她只是生而有罪而已。
　　摧毁夏晴的丹田时，周旭还必须保证自己和江枫能撤离，所以其实这过程也还是十分凶险的。
　　吸髓蛊关键是还有一点，那就是自爆的过程中，会根据用蛊的人的意图，专门追踪某个人，也就是说那人不死，吸髓蛊不死。
　　说起来，夏晴养的三条蛊，其实一个比一个厉害。
　　十重蛊自不必说，而吸髓蛊是只要看上了谁，那么谁就必死无疑。
　　江枫和封言意两人还客客气气的，最后甚至说这里人太多，不要造成不必要的伤亡，于是两人飞到了远处的一个山麓去战斗。
　　周旭也是佩服这两人，当然既然如此，他和夏晴也不会束手束脚了。
　　封言意轻轻作揖，说个“江兄请指教”，就飞身攻了过去。
　　耀眼的光芒让这茂密的森林都亮了许多，江枫却只是淡然挥出一张符咒，那符咒在碰到封言意发出的光芒后，上面的符印也爆发出红色的光线，那光线仿若刀子，将封言意的招数，一点点切割成细碎的小点。
　　那小点，仿若蒲公英，被风一吹，飘散在林间。
　　那场景和夜间看到无数萤火虫一样，美得实在是可以，只是，这美好的场面的制造者，其实却在做着殊死搏斗。
　　封言意一招被破，却也不着急，因为他现在很有自信，以他现在的修为绝对可以将江枫打败。
　　抽出自己的本命佩剑，封言意招式愈发凶狠，他剑尖的光芒似乎都透着杀意，那杀意周旭只能在最恶毒的人身上感觉到，周旭觉得若不是有夏晴在，这封言意绝对会走魔修那条道，因为这人实在是太狠了。
　　周旭此刻已经又和夏晴站在一起了，而江枫也如上次一样，给两人设置了一道屏障，这屏障除了周旭和江枫自己能解开，其余人除非是修为比他高很多，否则根本打不开。
　　看看夏晴，周旭问：“什么时候帮你催动吸髓蛊？”
　　夏晴眼看着封言意，而她也分明感觉到他的杀意了，那样的封言意她从来没有见过，或许，她想，她所见到的他都是封言意想让她看到的，仅此而已。
　　所谓信任，永远不能是单向的，否则，若是爱得深，那么爱得深的一方，只能是受伤、离开，若是爱得不深，那么结局便必然是个鱼死网破。
　　“等一下，我要等封言意最大限度的发功，那之后，才可能杀死他。”
　　周旭点点头，继续盯着和封言意对战的江枫。
　　封言意的剑带着巨大的威力冲向江枫，那放出的招数在空中绽放出一个像是太极盘一样的淡紫色的圆形，那圆形经过的地方，大树枯萎、百虫死亡，而那个巨大的太极形的圆，已经直直飞向了江枫。
　　江枫迅速后退，那圆形却好像有了眼睛一样，追着江枫就去了。
　　封言意的剑一直在后面对准这个圆，他在控制着，而且额头开始冒汗，似乎也并不是那么轻松。
　　虽然是如此，周旭也很清楚，他还有余裕，既然如此，夏晴就没法出手，吸髓蛊的作用也不会发挥到最大。
　　周旭只能继续等，而江枫已经飞到了半空，封言意的本命之剑继续控制着那个圆。
　　看上去，江枫是十分被动的一方，因为他一直在逃，而封言意一直在追，可是周旭看得明白，他其实是在挑衅封言意，至于那个圆，江枫应该完全可以破解。
　　江枫上次和封言意对战的时候，就知道他很容易激怒，尤其在对战的时候，所以江枫此刻就是在消磨封言意的耐性，等他耐性消失了，那么肯定就会使大招，而这大招，江枫已经准备好了要如何对付了。
　　其实，自从上次和封言意打过之后，江枫就知道封言意一定会回来找他，到时候封言意绝对会有很大进步以及很多准备，所以江枫也不能束手就擒，若是真就他一个还无所谓，但是现在他有周旭了。
　　想到这一点，江枫心里就觉得很暖，以前不知道爱情什么滋味，自从和周旭在一起了，他总觉得日子太短了，短得每天都好像只是一瞬就消失了。
　　然而和周旭在一起之前，他每天都觉得日子太长了，长得要费力消磨，这一天才能过去，而他的消磨方式就是睡觉，因为只有睡觉的时候，才觉得时间会快一点。
　　侧头稍微瞄一眼周旭，江枫唇角微勾，再转头看向封言意时，那眼里的温柔已经被冷漠取代。
　　封言意的目光变得更加阴鸷了，那目光让夏晴更加认识到，她信错了封言意，而他那目光也让江枫觉得他已经把封言意刺激得要发怒了。
　　江枫背后的本命之剑也凌空飞出，他一边左右飞速移动躲避封言意的那太极盘的追击，一边口中念咒。
　　凌空跃起的剑，带着淡淡的蓝光，疏离清冷，在江枫的指挥下，带着寒光的剑在空中自己画了一个圈。
　　咬破自己的手指，江枫在那个圈内正中央点入一滴血，那血瞬间向着那个蓝色的圈四散出去数百条红线，刹那间，天空美得无以伦比。
　　点好中心血之后，江枫迅速后退至百米开外，而封言意的太极盘终于和江枫的血圈碰上。
　　“轰！”一声。
　　吓坏了林间一切生物，猛兽也躲了起来，树上的鸟儿纷纷飞离树干，眨眼间，整个林子都静了下来，落针可闻。
　　再睁开眼，封言意和江枫都站在半空，看着彼此，目光都不友善。
　　不过是一两秒之后，封言意终于开始发动他的大招了。
　　口中是符咒的声音，手上的剑已经随着符咒的发出，开始变形，两秒之后，那剑竟然仿佛变成了一只猛虎，一张口，能将半边天空吞噬似得。
　　周旭这次是真的吃惊了，没想到封言意竟然能和上古神兽签订契约，这可不是想签就能签的。
　　而且这种契约非常霸道，如果一不小心，自己就有可能被神兽吞噬。
　　周旭正震惊呢，再一看去，江枫使用了和封言意一样的招数，口念咒，剑变形。
　　那剑变形后，连封言意都惊呆了，因为和江枫签订契约的是龙！
　　那龙明显根本没将面前的小小老虎放在眼里，一张口，封言意那老虎竟然直接趴下并且低下了头。
　　“就是现在。”
　　“好。”
　　周旭和夏晴都太吃惊了，甚至忘记了吸髓蛊的事情，是周旭先惊醒的，他一掌拍在夏晴的丹田处。
　　丹田的震动带动着周旭注入夏晴体内的灵气，终于将吸髓蛊催动。
　　“坐上去，快去。”周旭随手捏出一只纸做的仙鹤，那仙鹤立刻化成能载人的大小。
　　夏晴坐上去，周旭将江枫制作的屏障解开，接着那仙鹤就飞了起来。
　　周旭也飞起来到了江枫身边，他拉着江枫就往远处飞去，而封言意却如疯了一样，根本不放过江枫。
　　夏晴追着封言意，封言意目光中却根本看不到夏晴一样。
　　这样的封言意更是让夏晴死了心，她一定要让封言意也死在自己手里，反正都是死，她什么都不怕了。
　　在仙鹤的背上，夏晴直接扑到封言意身上。
　　封言意身上一沉，夏晴已经落在他的背上。
　　眼看周旭和江枫就要飞远了，他回头，一咬牙，把夏晴的手硬是扯开，而夏晴却死也不松手，她只是含泪看着封言意，一句话都不说。
　　封言意对着她的这种眼神，有一瞬间的怔愣，怔愣过后，他依旧要去找江枫。
　　眼泪终于落下，因为夏晴知道吸髓蛊马上就要发生作用了。
　　“你干什么？”封言意终于怒了。
　　“我爱你。”夏晴说。
　　封言意终于耐着性子回了一句：“我也喜欢你，夏晴，等我赢了，就来找你，你现在放手。”
　　“不。”
　　“放手。”
　　“不。”
　　封言意强硬地掰开了夏晴的手，同时将夏晴放到了一个树枝上，而就是那一刹那，吸髓蛊爆发了，不，应该说是吸髓蛊使得夏晴自爆了。
　　“嘭！”响彻天空的一声巨响！
　　夏晴不见了，而封言意还没有死，他飞了出去，虽然口中已经满是血，可是他依然逃了出来。
　　靠在一棵大树边，封言意想要休息一下，可是他不注意的时候，似乎有什么进入了他的身体，那东西在几秒钟之后，给了封言意一个幻境，那幻境里封言意和夏晴不曾有欺骗，也没有仇恨，他只是和夏晴快乐地生活在一起。
　　那幻境消失，封言意愣在原地，因为他发现他的丹田被什么咬碎了一样。
　　“嘭！”又是一声巨响，这一次是封言意自爆了。
　　是了，吸髓蛊有追踪功能的，封言意不知道，可是夏晴却是一定要和封言意来个不死不休的。
　　周旭和江枫听着两声巨响，最后只能轻叹一句世事弄人，便无其他。
　　这个世界，周旭和江枫并没有活千百年，因为江枫和龙签订契约，那么他的寿数自然就会缩短许多。
　　江枫死去的刹那，周旭握着他的手说：“我陪你，另外，我爱你。”
　　这个世界，周旭过得很幸福，他知足。


第93章 第十个世界：打脸那个青梅竹马
　　再次回到那个苍茫的空间，周旭竟然有点心慌，因为上一次的见面，那身影的眼神太过深邃，而他离去时，周旭的感觉太过心痛，仿佛生离死别，仿佛咫尺天涯。
　　闭上眼睛，深呼吸一下，再次睁开，周旭看到那个人来了，依旧是一身戎装，目光依旧深邃。
　　心脏狂跳，周旭眼睛都不舍得眨一下。
　　那人往前走了一步，伸手抚在周旭脸上，他说：“小旭，我叫宋辰墨，别忘记。”
　　“宋辰墨。”周旭随着他说的话，重复一遍。
　　“小旭，放心，我会救你出去，你什么都不用做。”宋辰墨说，说完，他便再次消失了。
　　周旭的心再次疼痛得无以复加，他不想宋辰墨走。
　　宋辰墨，宋辰墨，辰墨，辰墨……
　　脑海里都是宋辰墨的名字，似乎这名字已经在唇齿流连过太多遍，似乎那口型都已经连贯到说完宋，下个字就应该是辰，说完辰，下个字自然而然就是墨。
　　可是周旭还是忘记了他，如果他一直记着自己，那么他该是多么寂寞。
　　不敢再去深想，周旭进入了下一个世界。
　　诺亚星的病房里，宋辰墨睫毛微动，快速起身，他知道自己时间不多，一定要加快速度。
　　上一次，他找到了疑点，那就是周旭的哥哥周昊。
　　宋辰墨原本是很了解周旭一家的，为什么他会不了解周昊，可是记忆里却有周昊的影子？
　　稍微一想，宋辰墨就知道他的记忆被篡改了，而且应该不是他自己，而是见过周昊的所有人，记忆都被篡改了。
　　宋辰墨现在倒是感激起以前的“照片”这种东西了，不过他也只是一想，因为他时间宝贵，最好快点找到解决方法才行。
　　为了确保速度，宋辰墨直接进入了帝国的特级记录库，这个记录库是必须要向帝国总统申请才可以浏览，就算是帝国上将也是如此。
　　其实一共也没几个人看过这个记录库，因为里面有太多政府的机密，不过宋辰墨以前看过一次，他知道密码。
　　当然，这密码不可能是不变的，但宋辰墨知道那密码是几位数，就知道如何解码。
　　所以，他直接在超高速电脑里开始解码，十几分钟之后，他已经将密码解开，而后点击进入。
　　进入之后，他才发现，为什么里面整个系统都出了问题，以前的政府机密还在，可是自从周旭离开的那天起，这个系统似乎就被控制了，里面的内容也都是整齐划一的，根本和原始的系统不同。
　　不过这记录库的原始设计应该不会改，所以现在他需要将整个系统的原始码找出来，而后将已经被修改的使用码改成原始码，到时候，应该就能知道原因了。
　　看看时间，宋辰墨一惊，他经历了这么多世界，却原来这里只过了一年吗？
　　来不及多想，宋辰墨知道这一次他清醒的时间应该不够了。
　　几次清醒，宋辰墨也了解到自己清醒的规律，那就是清醒时间以倍速增加。
　　其实这种增加速度很快，上次十五分钟，这一次半小时，那么下一次应该就能到一小时了。
　　解码很需要时间，一个小时都不一定够，何况现在，他已经开始头晕了。
　　利用这点时间赶紧消除他进入过记录库的痕迹，宋辰墨刚消除完，便再次昏了过去。
　　――
　　再次醒来，周旭有一瞬间的怔忡，脑海里宋辰墨的名字依旧在环绕。
　　唇齿间也都是宋辰墨的名字，周旭一直在低声念着：“宋辰墨，宋辰墨……”
　　“小旭，小旭，你在说什么？”一个清朗的声音落入耳里，周旭一抬头，就发现一个“巨人”正关切地看着自己。
　　“没什么。”周旭回答，可是这声音一发出来，他自己都震惊了，因为那声音绝对不是一个正常男人会发出的声音，软软糯糯的，奶声奶气的，三四岁的小娃娃一样。
　　再抬头看那个“巨人”，发现他也不过就是十七八岁的样子，也算不得什么巨人，只是自己太矮了而已。
　　“那就好，小旭，那你要和如玉好好相处呀。”那人的声音依旧是清朗的，带着少年特有的青涩感。
　　“好。”周旭回答，声音依旧是软软糯糯的。
　　“那晚安，好好睡觉。”说完，少年轻轻亲吻了一下周旭的额头，周旭一愣，他不会认错，这感觉绝对是只有他的爱人才能带来的。
　　小指上传来隐隐的酥麻，周旭接收这个世界的信息。
　　原来周旭是自小父母双亡，他便被刚满十八岁的舅舅接去了。其实那舅舅也不是他的亲舅舅，而是他的姥姥姥爷捡到的一个孩子，看着可怜就养着了。
　　现在周旭的姥姥姥爷、爷爷奶奶也早就没了，周旭这个舅舅就成了他在这世上唯一的亲人。
　　其实周旭的父母死的时候，给周旭留了很大一笔遗产，而这个舅舅自己也就有十几万块钱，他还要上大学，可是他坚决不用周旭的遗产，就这么带着周旭。
　　舅舅名叫叶少蕴，十八岁，周旭四岁，两人相依为命地生活在一起。
　　然而两个人生活了一段时间之后，叶少蕴又捡到一个孩子，这个孩子就是如玉。
　　周旭都不知道这个世界是怎么回事，怎么叶少蕴是被捡到的，如玉又是被捡到的？
　　先不去想这个问题，周旭继续了解信息。
　　如玉就是这个世界的主角，是个非常拼命的孩子，比周旭大一岁。
　　是的，他自小就很拼命，为了获得叶少蕴的注意，他一直在拼命。
　　周旭长得比如玉好看一些，而且周旭是叶少蕴的外甥，如玉非常嫉妒，于是他就拼命去努力，让自己变得更好。
　　说起来，这种主角其实周旭也不讨厌，关键周旭讨厌的一点就是，拼命你就拼命，但是不要以踩压周旭为前提。
　　周旭四岁起就去学钢琴了，如玉便央求着也要去学钢琴，叶少蕴最终还是答应了。
　　本来周旭学钢琴就是玩一玩，如玉去学了，他反而没兴趣了，随便弹一下就算了。
　　后来上学时也是，如玉和周旭虽然差了一岁，但是叶少蕴为了好带他俩，便让他俩一起读书了。
　　周旭学习成绩一直不错，如玉便拼命学习，后来竟然超过了周旭。超过之后也没关系，但是他却一定要在叶少蕴面前说上一说他比周旭厉害的事情。
　　原主被如玉比下去了也不在意，反而又喜欢上了钢琴，结果竟然在九岁的时候得了一个少年奖。
　　如玉见叶少蕴很高兴，于是自己也开始天天练琴，周旭练两个小时，他就练四个小时，这么勤奋的他，叶少蕴都看不下去了，相比之下，周旭就不那么努力了。
　　最终第二年，如玉也得奖了，得奖之后他便再次在叶少蕴面前说他今年比周旭努力多少倍，是多么值得这个奖。
　　之后是小升初，周旭依旧不在意，如玉却很在意，于是拼命地学习，晚上他嫌自己屋的光线不够，便去问叶少蕴要周旭的台灯。
　　叶少蕴说是要问问周旭的意见，而周旭则想都没想就拒绝了。
　　如玉觉得委屈，叶少蕴也有点难做，周旭则看着叶少蕴逼问他会不会为了如玉将周旭的所有都给如玉。
　　如玉看到周旭的表现后，便哭了，他说如果周旭不喜欢他，他会离开，周旭则瞪着如玉让他想滚赶紧滚。
　　那一次，是叶少蕴第一次凶了周旭。
　　虽然叶少蕴之后郑重地向周旭道了歉，可是周旭已经和叶少蕴以及如玉走到了对立面。
　　从那之后，周旭就变了，他变得非常叛逆，而他也和如玉成了死对头。
　　最终如玉考上了一个一类大学，周旭则去了一个民办的专科学校，大学毕业后，如玉找到了一个非常好的工作，而周旭则依旧是个混混。
　　叶少蕴想要管周旭，可是周旭根本不给他任何机会，因为他连见都不见叶少蕴，而十八岁之后的他，将父母的遗产也领到了手，他的生活根本不用叶少蕴负责，而且他有很多“朋友”。
　　有一天周旭回了家，叶少蕴非常高兴，这一天周旭才知道，原来如玉是喜欢叶少蕴的。
　　他大学毕业之后，就每个月向叶少蕴告白一次，每次都以失败告终。
　　这一次，叶少蕴依旧拒绝了如玉，如玉想要住下来，被叶少蕴再次拒绝。
　　那天周旭只是环臂看着他俩像演戏一样，结果当天如玉竟然以为叶少蕴拒绝他是因为周旭，于是他等在楼下等了一晚上。
　　第二天早上，叶少蕴见到了昏倒在门口的如玉。
　　周旭则习惯了睡觉睡到下午两三点，等他醒来的时候，如玉也已经醒了，叶少蕴则去上班了。
　　周旭和如玉两人几年后再见，依旧彼此看彼此不顺眼。
　　如玉让周旭滚，让他离开叶少蕴，周旭则嘲笑他是个同性恋，还是个被拒绝的同性恋。
　　如玉非常生气，周旭则继续说，他们这套房子也是周旭的父母留给周旭的，要走也绝对不是周旭走，而是如玉和叶少蕴走。
　　推搡中，如玉一再告诉自己要拼命，要为了自己的未来努力努力再努力，所以他用力将周旭推开，闭上眼睛大吼道：“你滚，我就是喜欢他。”
　　可是一睁眼，他才发现，周旭被他推得滚下了楼梯，脑后是一滩暗红的血渍。
　　周旭就这么死了，而如玉竟然没有收到一丁点惩罚，甚至终于放下了叶少蕴，找到了他的真爱。
　　了解完整个世界，周旭简直是哭笑不得，如玉的拼命就是拼命，那么别人的呢，叶少蕴的呢，周旭的呢？
　　他是主角，他有幸被人捡到，那么周旭呢，如果没有如玉，周旭和叶少蕴的世界该是多么简单。
　　果然主角就是主角，周旭冷笑，不过既然如玉已经进入这个家了，那么周旭就要在三天之内，让叶少蕴做出决定，那就是把如玉再扔出这个家，他可不想和一个几岁小孩天天争风吃醋，他还想利用自己是小孩的优势，好好占一下自己爱人的便宜呢。
　　说起来这个世界的原主也确实是傻，他有的是钱有的是时间还有的是优势，偏偏要把如玉放在眼里，若是他根本不在意，其实他的生活怎么说也该不错的。
　　而且原主真的很喜欢钢琴，他甚至偷偷想过要成为厉害的钢琴家，可以到各个国家巡回演出的那种，可惜了，这梦想在他和如玉以及叶少蕴站到对立面之后，就被他遗忘在了角落。
　　这一世，周旭决定完成原主这个梦想，同时要和叶少蕴结婚，甚至“生子”。
　　是的，这个世界虽然是现实世界，但是这个现实世界却是架空的，这世界的是同性恋者都可以结婚，也可以合法领养到孩子。
　　他们在这个世界也是被尊重的，和所有人一样。
　　这个世界有一句话人们很认同，那就是“只要是爱情，都值得被歌颂”。
　　不过有一点周旭要做努力了，因为叶少蕴他自始至终就不是同性恋，所以无论如玉告白了多少次，他都不会同意，因为他根本就不可能喜欢上男人。
　　可是周旭却信心十足，因为他知道自己的爱人的灵魂绝对会认出自己，并且绝对还会变成那只粘人的大狗，一分钟都不想和他分开。
　　在自己房间里，周旭看到他现在的样子，白白嫩嫩的小团子一个，脸上肉嘟嘟的，还透着一层粉色，眼睛又大又圆，乌溜溜的，一看就是个聪明伶俐的，嘴巴也小小的，鼻梁还没有完全长起来，两个腮帮子上，厚厚两团肉，给人感觉特别想要捏一下。
　　反正现在这是自己的身体了，周旭于是伸手捏了一下自己的脸，可是一伸手才发现，他的手也是肉肉的。
　　揉了自己脸一把，周旭觉得这个年龄的孩子也太可爱了，见到就想亲一口。
　　不过要让周旭撒娇，周旭觉得他可能还真不怎么会，但是只要有这张脸，就什么都够了。
　　再次捏了一下自己肉嘟嘟的笑脸，周旭准备上床睡觉。
　　结果，他……爬不上去 ！
　　腿太短，而那张床却实在是有些高的，周旭盯着这张大床实在是无语，因为其实一般的床，小孩两岁左右就能上去了，而这张床的设计，也太独特了。
　　他三面都有白色的护栏，床下面是三层楼梯一样的置物架，也就是说他要上去，基本相当于要跨过那个置物架的高度。
　　这床简直就是对人体工学的挑战，太不合理了！
　　周旭皱眉想了一下，这才调动起原主的记忆，原来在置物架的左侧有一个暗格，那个暗格其实就是一张凳子，小周旭就是这么上床的。
　　将凳子拿出来，周旭踩着凳子爬上床，然后再把护栏放好，这才睡去。
　　周旭的房门上有一个小窗子，大人在外面正好能看清楚里面的情况，而里面却看不到外面的人，这就是叶少蕴专门为周旭设的。
　　实际上，他已经在门外将周旭所有动作都看尽了，包括他迈着小短腿想要上床却怎么都上不去的模样，以及他退后几步，小大人一样思考的模样，还有爬上去后那骄傲的模样。
　　微微一笑，叶少蕴又看了看如玉的房间，最后才真的去睡觉了。
　　第二天周旭睡到将近八点，睡醒后，揉揉眼睛，他又看到自己肉呼呼的双手。
　　长舒一口气，周旭觉得还是不太习惯这个身体，太软了，也太……萌了。
　　坐起身，他又踩着那个小板凳下床，下床后还专门又把那板凳放到置物架的旁边，等一切做好之后，他自己去上厕所洗漱。
　　看着镜子里那个萌物，周旭忍不住又捏了一遍自己的脸，最后才面无表情地出门，下楼。
　　楼下叶少蕴已经做好了早饭，其实那真的算不上什么早饭，就是牛奶加羊角面包而已，不过对于才十八岁的叶少蕴来说，能每天如此也已经不错了。
　　微微一笑，周旭对叶少蕴说：“舅舅，早安。”
　　叶少蕴也笑着说：“小旭，过来，坐到舅舅身边。”
　　过了几分钟，如玉也下来了。
　　周旭看到如玉的样子，心里叹服，这主角真不愧是主角，五岁的孩子竟然已经拔高了许多，脸上虽然也还满是稚嫩，可是却已经不是肥嘟嘟的了，一看就是个帅哥的苗子。
　　此时如玉才被领回来大约一周左右，时间还不长，所以周旭和他看上去也没什么感情。
　　“叶哥哥，你怎么这么早就起来了。小旭早。”如玉说。
　　叶少蕴含笑回答：“如玉也起床啦，快过来坐，吃完早饭，我送你们去学校。”
　　周旭也奶声奶气地说：“如玉舅舅，你也起床啦，快去对面坐，虽然你是捡来的，但是我会对你好的。”
　　周旭的语气太认真了，明明是小孩子，却这么说话，倒是让叶少蕴哭笑不得，不过他怎么叫如玉舅舅了，明明如玉也不过才五岁。
　　如玉却愣了，因为突然被叫舅舅，还因为周旭把他是捡来的这件事情又重复了一遍，这几乎是在他伤口上又撒了一次盐。
　　如玉尴尬地坐到周旭和叶少蕴的对面，叶少蕴则看看周旭，捏一把他的小脸，才说：“怎么叫如玉舅舅呢，他也才五岁，就比小旭大一岁，以后叫他如玉哥哥？”
　　周旭十分严肃认真地回答：“你是舅舅，他叫你哥哥，难道不是舅舅吗？”
　　叶少蕴一时语塞，只能转过头对如玉说：“如玉，以后你随着小旭叫我舅舅吧，不要叫哥哥了。”
　　“好，叶舅舅。”
　　“嗯。”
　　周旭转头再次十分认真地说：“舅舅，为什么他能随便改，那我可不可以改叫你哥哥？”
　　“当然不行，因为你本来就是我的外甥，如玉不是，如玉是……”说着，叶少蕴一愣，转头看向如玉，发现他果然低下了头。
　　叶少蕴只能再次轻轻捏了一下周旭小脸，才说：“小旭，快乖乖吃饭，食不言寝不语。”
　　点点头，周旭说：“那舅舅你亲我一口，我再吃饭。”
　　叶少蕴低头便亲到周旭额头，又宠爱又亲昵，看得对面的如玉煞是羡慕，心里也更加酸了几分。
　　其实，普通的五岁孩子，没如玉这种心思，可是如玉是被抛弃过的，所以才会如此敏感。
　　说起来，周旭也很清楚，即便将他赶出了家门，叶少蕴也还是会付抚养费，因为他本身就是个比较善良的人。
　　不过，就算叶少蕴还是会将他养大，周旭也不接受和他一起在同一个屋檐下长大。
　　周旭坐在凳子上，想要亲一下叶少蕴，一看够不着，于是费力地站在了凳子上，这才回亲了叶少蕴一口。
　　叶少蕴揉揉他的脑袋，说：“快点吃饭吧，一会送你去学校。”
　　“好的，舅舅。”
　　说起来，其实扮演也会上瘾，比如此刻，周旭明明是大人的心，却有着儿童的身，所以他就是在扮演着一个四岁的孩子，可是这扮演却让他非常舒爽，因为年龄小，所以可以不用顾忌很多。
　　比如此刻，已经吃过了饭，周旭便硬是要叶少蕴抱着，因为他自己懒得动。
　　举着两只小肉手，周旭用软糯的声音对叶少蕴说：“舅舅抱。”
　　叶少蕴其实也还是个高三的学生，所以他身后还背着背包，这会儿要是再抱着周旭，就很累了。
　　如玉拉了一下周旭的手，说：“小旭要乖，不要让叶舅舅抱了，叶舅舅还要背着书包呢。”
　　周旭反过来，看一眼如玉，而后一把将他的手甩开，抱住叶少蕴的腿说：“舅舅抱。”
　　叶少蕴低头看看周旭软软的样子，再看他乌溜溜的大眼睛里都是期待，于是心一软，便将他抱了起来，抱起来之后，还忍不住又亲了周旭一口。
　　周旭嘿嘿笑着，再次回亲了叶少蕴好几口，而后他们才开始关门下楼。
　　如玉只能看着，什么都说不出来，他不会撒娇，他以为自己拼命地努力，肯定就能得到叶少蕴的青睐。
　　默默跟在叶少蕴的身后，如玉心里想着一定要更优秀，更拼命才行。
　　周旭去的幼儿园其实就在他们住着的小区旁边，里面学生不多，老师也不错，关键是近，这对叶少蕴这个高三生来说，真的是太方便了。
　　其实叶少蕴他们还有晨读的，可是老师也念在他要照顾周旭的份上，给他网开了一面，让他只要第一节 课能赶到就可以。
　　到了幼儿园门口，如玉乖乖和幼儿园的小娟老师打招呼，而后再对叶少蕴挥挥手说：“叶舅舅，再见。”
　　“嗯，再见，如玉要乖呀。”
　　“嗯。”
　　叶少蕴想要把周旭放下来，周旭却搂着他的脖子怎么都不松手，小娟老师等在一边，笑着说：“小旭是要和舅舅好好说再见哟，晚上你就又可以见到舅舅了。”
　　周旭父母双亡的事情，学校老师都知道，自然也知道叶少蕴是他舅舅的事情，所以在对周旭时，都会异常温和，也是可怜和心疼他这个孩子。
　　叶少蕴和周旭额头相抵，小声说：“小旭要乖乖去幼儿园，舅舅也要读书，我们说再见好不好。”
　　叶少蕴低声哄着，声音轻柔得要命，而且目光里充满了宠溺的爱意，当然此爱意并非彼爱意，完全是对一个孩子的喜爱之情。
　　周旭哪里是耍脾气，他只是要让叶少蕴知道，在他的心里，叶少蕴现在是他的全世界，这样叶少蕴才会更加看重他，才会在周旭让如玉滚出去的时候，站在他的身边。
　　乌溜溜的眼睛紧紧盯着叶少蕴，周旭搂着他的脖子，一字一顿地说：“舅舅，我非常爱你。”
　　“我也爱你，小旭。”
　　“我更爱你，爸爸妈妈虽然走了，可他们肯定是想让你和我永远在一起。”
　　叶少蕴一愣之后，嘴角微微勾起，他亲亲周旭的小脸，说：“嗯，一定是的，我们会永远在一起。”
　　周旭十分坚定地点了点头，说：“会的。”
　　说完之后，周旭就抱着叶少蕴开始亲，亲完左边亲右边，亲完额头亲眼睛，最后才亲亲叶少蕴的嘴唇说：“那舅舅再见。”
　　“再见。”
　　不远处的如玉依旧只能看着，眼里的羡慕再次刺痛了他小小的心脏，他也想要叶少蕴的抱抱，他也想要亲亲叶少蕴，可是他太谨慎了，因为他最怕的是叶少蕴不要他了。
　　他很清楚，他是叶少蕴捡来的，和叶少蕴本是没有半点关系的，而所谓的“捡”其实也是源于他缠着叶少蕴。
　　是的，在那个清冷的早晨，叶少蕴给的一顿温暖的早餐，让流浪了数十日的他充满了感激，那份温暖他大概此生都不会忘。
　　于是五岁的他每日等在叶少蕴必然经过的路口，每日如此，终于在十几日之后，叶少蕴看他实在是可怜，将他领回了家。
　　被领回去的那日，他高兴得快要疯了，他不记得自己的父母亲人，但是从那之后，他就有亲人了，那就是叶少蕴。
　　如玉心想，他一定要努力，一定不能让叶少蕴失望，一定要做得很好很好，成为他的骄傲，再然后，要成为很厉害的人，赚很多钱，买很大的房子，很好的车子，让叶少蕴过上更好的生活，不会为当初捡了自己后悔。
　　可是到了叶少蕴家，他才发现，他不是叶少蕴的唯一，叶少蕴还有一个小外甥，比自己还小一岁，肉嘟嘟的，很可爱，很粘人。
　　叶少蕴尤其喜欢这个小外甥，宠溺得仿佛真的是自己的亲生骨肉一般。
　　如玉想着，只要自己努力，叶少蕴总归会注意到他，而后给他更多的爱，可是此刻如玉看着和周旭依依不舍的叶少蕴，原本心里的那点期望慢慢缩小，小到他自己都有点不相信了。
　　终于和叶少蕴分开，周旭和门口的小娟老师打招呼：“小娟老师好。”
　　小娟老师微微笑着说：“小旭好呀，今天要和老师一起玩游戏哟。”
　　“好。”
　　说完，周旭就站在小娟老师的身边，仰着头，不动了。
　　小娟老师没注意，又和新来的同学打了招呼后，这才注意到身边的周旭竟然没有走，只是这注意到之后，她才略显惊讶地低下头，让周旭亲了一下脸颊。
　　原来周旭一直站在旁边，是等着要亲亲她。
　　周旭亲完小娟老师，才迈着小短腿，走去了他的教室，小娟老师的心情则愈发好了。
　　其实，周旭这么做也是有原因的，因为小娟老师一直挺喜欢叶少蕴，两人也一直有联系，虽然后来她结婚生子了，不过在这十年里，她其实是个很重要的人物。
　　小娟老师名叫张素娟，正如她的名字，有点淳朴，有点素净，还有点温柔。
　　到了教室之后，周旭便坐到个角落闭目养神，他可不想跟一群四五岁的孩子们闹腾。
　　只是他想安静，可偏偏就有人不安静，尤其这还是个幼儿园，于是他刚坐定没几分钟，就听到一个稚嫩的声音说：“周旭，我们结婚好吗？”
　　周旭侧头，就看到一个梳着马尾辫的小丫头，手里拿着一块巧克力在求婚。
　　无语地看着这小丫头，再无语地看看小丫头手里的巧克力，周旭心想，这大概是她最宝贵的东西了。
　　“我拒绝。”周旭说。
　　小丫头听后，立刻眼里就储满了泪水，周旭瞬间就慌了，他想要哄一下，可是小丫头“哇”的一声，就哭了起来。
　　这回，周旭是真的慌了，一边给她擦泪水，一边说：“不要哭了，我答应你。”
　　小丫头还是哭得一抽一抽的，不过一边哭还一边问：“真……真的吗……不……不许骗我……”
　　周旭点点头，说：“真的，我们结婚。”
　　小丫头终于破涕为笑，可是这小丫头笑了，旁边又一个小丫头哭了出来，那个悲伤劲，仿佛是被负心汉抛弃的痴情女，眼泪啪嗒啪嗒地落，都不带停的。
　　周旭以为跟自己没关系呢，所以拉着刚才那小丫头，往后走了一步，可是这个哭着的小丫头却走到周旭跟前，指着他哭得说不出话来。
　　周旭真的是一脸懵逼，乌溜溜的大眼睛看着眼前的小丫头说：“你怎么了？”
　　小丫头忍着哭，断断续续地说：“你昨天……才说……和我结婚的……呜呜呜……周旭是大坏蛋，是负心汉……”
　　望天，周旭觉得四岁孩子的世界他真的不懂。
　　来着幼儿园十分钟都不到，他已经牵扯进了三角恋里了，而且他还是个渣男。
　　最后，小娟老师进来了，她拍拍手说：“小朋友们早呀，今天我们来跳兔子舞好吗？”
　　孩子们拍着手说：“好。”
　　俩正哭的小女孩，一转头，跟着其他孩子们一块拍着手说“好”，剩下周旭一个，风中凌乱。
　　“来，班长，你来领舞，其他小朋友，我们跟着一起跳。”
　　“好，小娟老师。”一个帅气的小男孩站出来，说。
　　这个小男孩一身帅气的儿童西装，脖子里还打了个领结，头发整齐地往后梳，一看就是个富家小少爷，而这位小少爷，就是最后和如玉在一起的男人，名叫杨离铮。
　　杨离铮从小就喜欢如玉，总想缠着他，如玉对他却是避之唯恐不及的。
　　而杨离铮因为如玉讨厌周旭，他便也跟着讨厌，在周旭的道路上，他可是给设了不少绊子。
　　如果周旭没记错，杨离铮半年之后就离开了这座城市，是到了初中才又回来的，不过再次遇到如玉后，他还是喜欢如玉。
　　看着前面领舞的杨离铮，周旭冷然一笑，小孩嘛，就要有小孩的解决方式。
　　其实因为对方确实也就四五岁，所以周旭也不能把他们怎么样，但是把他俩凑一块去还是可以的，这样叶少蕴也能省点心。
　　而后就是全班一起跳兔子舞，周旭也举着小胖手放到脑袋上，一跳一跳的，加上那双黑曜石一样的眼睛，看上去便更像小白兔了。
　　小娟老师边跳边笑，周旭一直跟在她身边，等第一轮游戏完成之后，周旭长舒一口气，当小孩还真是累。
　　坐到一旁，周旭拿出叶少蕴给准备好的饼干，他刚拿出来后，就被杨离铮给抢走了。
　　杨离铮抢走之后，周旭也不在意，只是看着他把周旭的饼干送给了如玉。
　　其实如玉也有，只是他没拿出来，现在如玉看到这东西是杨离铮抢的周旭的，便真吃了起来。
　　叶少蕴不在，他当然也不必那么敏感和细心，反正他比周旭大一岁，而且还比周旭高不少，所以他在学校里其实很放松。
　　周旭知道，现在的幼儿园里都有摄像头，为的是防止出现老师虐待孩子的事情，但是如果记录下来更多的事情，那么周旭完全可以利用一下这一点。
　　因为是背对着摄像头，所以周旭只是低着头，看上去就像是很受伤的模样，他想着如果剪辑一下，说不定能让他看上去更加悲惨一点，不过最后到底需不需要这份视频，周旭也不确定，如果不需要那就更好了。
　　小娟老师去给学生们一人拿了一盒不大的酸奶，周旭刚拿到手，就被杨离铮再次抢走了。
　　这次小娟老师看到了，她半蹲着对杨离铮说：“小铮不可以这样哟，小朋友们一人一个，你拿走了，那么小旭就没有了，他会饿的，对不对？”
　　“可是如玉说他没有吃早饭，他很饿，周旭却吃过了。”杨离铮倔强地回复小娟老师，如玉在他身后拉拉他的手，杨离铮却更加倔强地看着老师。
　　小娟老师也没办法，只能再去给周旭拿了一个酸奶，而周旭拿到酸奶之后，他看着小娟老师，许久才小声说了一句：“小娟老师，谢谢你。”
　　张素娟的心里一阵酸楚，因为她和她的姐姐两人也是很早就没了父母，在孤儿院长大，她姐姐甚至为了她，连大学都没有读，现在他看到周旭这么听话，喜爱的感情便又增加了好几分。
　　等别人都吃完酸奶，周旭也慢悠悠地将他的酸奶吃完，吃完之后，其他人都已经去院子里的滑梯处去玩了。
　　小娟老师走过来，抱起周旭，轻轻捏一下他的脸说：“小旭不要伤心，你有舅舅，还有小娟老师，我们会更加爱你。”
　　周旭一笑，两边的腮帮子上的肉圆滚滚的，非常可爱，乌溜溜的大眼睛也微微弯起来，看上去又给他添了一份纯真和无邪。
　　“小娟老师，如玉自从来了我和舅舅家，我就要很努力才行，这样舅舅才不会不理我，只理如玉哥哥。”
　　张素娟听了心里更加不舒服了，说起来她也并非公平，他喜欢周旭要比如玉多许多倍，但是毕竟她也才认识如玉没几天，也不可能立刻就有感情，至少此刻，她是站在周旭这边的。
　　人们都说小孩单纯，其实小孩也有自己的烦恼，或许大人们觉得他们的烦恼简单得可笑，可是这小小的烦恼对他们来说就是天大的烦恼了。
　　这天下午，周旭成功将如玉激怒，导火索当然就是叶少蕴。
　　因为周旭和如玉一组要进行背靠背前进比赛，而周旭和如玉都不想和对方一组，于是一点小矛盾就让两个小孩吵了起来。
　　如玉说周旭不懂事，周旭说如玉抢了他的舅舅，如玉说舅舅也是他的，而周旭继续回嘴说原本他不来，舅舅就是他一个人的。
　　如玉说一句，周旭回一句，可是周旭就是不动手，终究如玉生气了，他一把把周旭推开，周旭被身后的跷跷板绊倒，头磕到地上，顿时，头上就起了一个大包，手也擦破了皮，有血丝渗出来。
　　周旭眼眶瞬间就红了，小娟老师来的时候，就看到如玉颐指气使地指着周旭说：“你这个坏蛋，要不是舅舅，我才不去你们家。”
　　而周旭则倒在地上，头上有个包，手上还红红的，可是这样他也没有哭，只是眼睛红红的，里面都是泪，可他忍着，怎么都不让那泪水落下来。
　　委屈的样子，一下子就能戳到人的心窝里，小娟老师也是，心疼得过去就抱起周旭，小声且温柔地问：“怎么了？”


第94章 第十个世界：打脸那个青梅竹马
　　周旭本来就非常怕疼，这一回手上擦伤也很疼，何况脑袋还碰到了地上，肿起来很大一个包。
　　他眼眶含泪，表情委屈，当然七分是装的，还有三分确实是因为疼得想要落泪。
　　小娟老师一过来就抱起了周旭，这让如玉非常不高兴，他此时又加上生气，所以他怒视着张素娟和周旭，说道：“你们都是坏蛋，都是坏人，你们是一伙的！”
　　张素娟看着如玉，怀里还抱着周旭，它此刻对如玉的印象已经有点不好了，可她是一名老师，所以她还是非常耐心地说：“如玉，不要这么说好吗，你看，小旭已经摔倒了，他的头和手肯定很痛，老师先带他去清理伤口，你和其他小朋友们先玩着，好吗？”
　　“老师，你也偏心。”如玉的眼眶里终于也蓄满了泪水，毕竟他也才五岁。
　　如玉的身后，杨离铮过来了，他拉着如玉的手说：“如玉，我陪你玩，咱们去玩搭积木，我给你搭一个大大的城堡，好不好？”
　　如玉被杨离铮拉走了，周旭则被小娟老师抱到了教室。
　　乖乖坐在小凳子上，周旭忍着痛问小娟老师：“老师，要是没有如玉该多好，在家里，舅舅会爱我，在学校里，我也不会受伤。”
　　小娟老师实在受不了了，她得要想办法和叶少蕴聊一聊周旭的事情才行。
　　张素娟也不是坏人，所以她也要想办法给如玉找一个安稳的家，至少要比现在被一个半大孩子带着好。
　　想来想去，张素娟想到了一只追着如玉的杨离铮。
　　周旭见张素娟眉头微锁，就知道她在考虑他的事情，而且他非常笃定的一点就是，张素娟绝对会把如玉送到杨离铮家里去。
　　至于杨离铮家，应该不会拒绝，因为杨离铮是他们家的小皇帝，他只要同意了，那就没什么问题了。
　　不过，去了杨离铮家，如玉会被怎么养，那就说不定了，或许会被当成第二个儿子，也或许会被当成孩子的一个玩伴，再或许，只被当成一个儿子的小随从罢了，不过周旭觉得无论外在条件如何，人最重要的，都是自己的内心。
　　于高处能心平气和，于低谷也能淡然处之，这样的人才是真正有魅力且吸引人的。
　　小娟老师给周旭检查了一下额头，以及擦破的手，消毒之后，她帮周旭手上贴了一个创可贴，之后周旭就又出去玩了。
　　看着周旭单纯可爱的样子，小娟想起她的小时候，于是她准备下午放学的时候，就尽量先把这件事情解决了，毕竟同在一个屋檐下，却总是吵吵闹闹，对小孩的身心发展也不好。
　　因为叶少蕴是高三，所以他都是六点才放学，而幼儿园的放学时间是四点半，如果有家长要上班，那么四点半之后，小朋友们会被放到学校的托养中心，不过都是付费的，一个小时十块钱左右。
　　周旭和如玉自然去了托养中心，杨离铮则上了司机的车。
　　张素娟本来以为杨离铮的父母会来，不过可能今天比较忙，所以是司机接的他，于是她只能过去敲了敲车窗，对杨离铮说：“小铮，明天叫你父母一起过来，好吗？”
　　杨离铮一愣，小脸的脸色立刻不好看了。
　　张素娟一看便知道他以为自己这是有事情要告家长呢，所以她微微笑着解释说：“小铮不要担心，我是有事情要和你父母商量，和你无关。”
　　杨离铮听后，脸色立刻就好了许多，他点点头回答：“好，那老师再见。”
　　“小铮，再见。”
　　将杨离铮送走，其实张素娟就可以离开了，因为她并不管托养中心的事情，不过今天她决定还是等一等，必须把周旭和如玉的事情解决了再说。
　　其实周旭就是利用了张素娟的心理，只是他自己不觉得罪恶，因为他本来就不认为自己是个好人，对于能利用的人和事，他向来不会怎么犹豫。
　　六点多的时候，张素娟果然见到了来接周旭和如玉的叶少蕴。
　　原来的世界里，她是喜欢叶少蕴的，虽然隔着六七岁的年龄差，可是毕竟叶少蕴又帅气又温和，所以很讨人喜欢，不过此刻，张素娟可不会谈什么儿女感情，因为在那之前，她还是周旭的老师。
　　其实张素娟不知道的是，她的这种做法也不一定就是正确的，无论对周旭，还是如玉，还是对叶少蕴来说，不过就因为不知道，所以她一直相信着自己认为对的事情。
　　“小娟老师？今天怎么你也在？”叶少蕴也是习惯了这个点来接周旭的，所以这时候看到张素娟也是有点惊讶。
　　“哦，有点事情想和你说一说。”张素娟有点尴尬，毕竟心里是有叶少蕴这个人的，所以说话的时候不自然就带上了点少女的娇羞。
　　叶少蕴也疑惑起来，“有什么事？是不是小旭在学校里闯祸了？ ”
　　“那倒是没有，我是想和你说说如玉的事情的。”
　　“如玉？他怎么了？”
　　“他也没怎么，只是他和周旭之间一直都有一点小矛盾，想和你简单说一下。我知道你是好心，见如玉可怜便收留了他，可是你有没有想过，这种举动对周旭造成什么影响？而且，你收留如玉，肯定没有问过周旭的意见吧？”
　　“可小旭才四岁。”
　　“四岁就没有思想了吗？小叶呀，小孩子在这种时候最容易形成特定的性格，你没发现吗，周旭现在越来越粘人，却同时越来越沉默了。因为他不想为难你，你懂吗？”
　　“抱歉，小娟老师，我有点不明白。”
　　张素娟于是一股脑把自己想的全部告诉了叶少蕴，还加上了对小孩的心理分析，以及可能产生的各种后果，最后她总结道：“小叶我知道你是好心，可是不要因为你的好心，伤了小旭的心呐。我给你几天的时间好好想一想，如果可以，我也会帮如玉找一个家庭更健全的，说不定对他也更好，你说呢？”
　　“我会好好想一下的。”
　　确实，叶少蕴一时也做不了决定，因为当初是如玉一直跟着他，既然他把如玉领回了家，他就要为如玉负责，他也不想就这么再把如玉送出去，他怕若把如玉送出去，会再给他造成什么心理阴影。
　　这天叶少蕴领着两个孩子回家，心里也有点沉重，毕竟他也不懂这些，他才刚过十八岁，还是个高三学生而已。
　　回家之后，如玉一直很乖巧，自己去吃饭，自己洗漱，自己睡觉，可是周旭还有点困难，虽然他也能磕磕绊绊地自己干这些事情。
　　这天晚上，周旭在如玉睡了之后，非要跟着叶少蕴一起睡，而叶少蕴其实还有很多作业要做，于是只能先哄着周旭在自己房间睡去，这才拿出他的卷子，开始写了起来。
　　写着写着，他听到周旭用软糯的声音说了什么，而后还咂咂嘴，似乎是做着吃东西的美梦。
　　叶少蕴微微笑一下，继续写卷子。
　　只是他一张卷子还没有写完，就听到周旭开始哀哀地哭泣，那哭声很小，有点压抑，可是压抑中却透着可怜和浓郁的悲伤。
　　叶少蕴赶紧过去想要抱一下周旭，结果才发现他根本就是在做梦。
　　小小的孩子，眉心紧紧锁着，似乎有着天大的愁绪，他哭着小声说：“妈妈……呜呜呜……嗯，舅舅喜欢我，可是……可是舅舅还要喜欢如玉，我不喜欢这样，可我要做乖宝宝……嗯，是的……呜呜呜……舅舅只能爱我一半……因为另一半要分给如玉哥哥……呜呜呜……我想舅舅是我自己的……”
　　断断续续的，叶少蕴也只能听出个大概，周旭应该是梦里在和自己的妈妈说话。
　　听清楚所有的话后，叶少蕴沉默了，果然如张素娟所说，他的做法给周旭带来了巨大的影响，而他自己却没有注意到。
　　轻叹一口气，叶少蕴也终于做了决定。
　　周旭则在那张大床上嘴角一勾，他知道叶少蕴已经下定决心了，他也知道接下来的事情大概就是如玉的痛哭，以及他和叶少蕴的绝情了。
　　但是领养如玉是情分，不领养他也是本分，如果他黑化，那么说明他本身就没那么白，如果不黑化，那么他们各自生活，相安无事。
　　安心地睡过去，周旭以后的任务就不是和如玉争来斗去了，而是要好好练习钢琴，然后有事没事地撩叶少蕴一把了。
　　第二天早上，周旭再次见到张素娟的时候，张素娟已经和杨离铮的父母说好了，现在他们也没有离开，就是想在看看如玉到底是个什么样的孩子，如果乖巧，他们也愿意领养了。
　　如玉到了学校门口，依旧是乖乖地跟小娟老师打招呼，而后跟叶少蕴说再见。
　　周旭则又如昨天一样，非要粘着叶少蕴亲亲抱抱说爱你。
　　终于把周旭送进学校的大门，叶少蕴这才轻舒一口气对张素娟说：“我同意你的想法，我这么做真的太自私了，对不起小旭也对不起如玉，但是我也要确定你找到的家庭真的会待如玉好。”
　　张素娟微微一笑，直接介绍了两个人，“小叶，你过来，我给你介绍一下，这位是杨先生，这位是杨太太，他们就是杨离铮的父母，他们一定会对如玉好的。”
　　叶少蕴看着这两人衣着和谈吐都不凡，看上去也恩爱，于是点了点头，同意了。
　　可是他点头之后，如玉竟然跑了出来，满脸泪痕地问：“叶舅舅，你不要我了吗？”
　　叶少蕴心头微微一颤，他就是怕如玉会这样，而且他也最不会应付这种情况，当初就是因为如玉一直可怜兮兮地跟着他，他才领了如玉回家。
　　不过这种时候，周旭就要出马了。
　　其实叶少蕴也不过还是个少年，很多事情也还不懂，周旭现在就是要教教他，很多时候该断就要断，一时的伤痛总比一世的伤痛要好。
　　迈着小短腿立刻跑回来，周旭也是泪眼朦胧，他不需要做什么，只需要目光充满惶恐和孤单就好了。
　　叶少蕴看看如玉，再看看他身后目光惶恐而孤单的周旭，心头的那一点犹豫在周旭的目光里彻底消散，而且他也决定，以后绝不委屈周旭，因为他才是叶少蕴的亲人，不能为了别人，伤了周旭的心。
　　想清楚的叶少蕴，蹲下来，看着如玉，温和却坚定地说：“抱歉，如玉，我只能做到这里，因为我还有更重要的人要保护。”
　　如玉的眼泪一直在不停滴落，他深深看着叶少蕴，小小的孩子，看上去确实是又可怜又让人心疼，他忍着心里的难过，说：“叶舅舅，那我还要去流浪吗？我以后是不是不能上学了？”
　　这时杨离铮的父母走了过去，他们微微笑着，对这个漂亮可爱的小男孩说：“不是的，你以后还能上学，永远都不用再流浪。”
　　如玉看着这俩人，一时间不知道说什么。
　　杨离铮从如玉后面走过去，他拉着如玉的手说：“如玉，这是我的爸妈，以后你就是我的哥哥啦，放心吧，我们才不会像你的舅舅一样，又穷，又……呃，又不能给你稳定的生活，我爸妈早就上班了，他们不是学生了。”
　　杨离铮也才四岁，所以说话的时候，想了半天才想起下半句要怎么说，不过即便这样，这话听起来也还是有种小孩学大人说话的有趣感。
　　小娟老师和杨离铮的父母都笑了起来，他们都蹲下来哄如玉，唯独叶少蕴看着不远处的周旭，用口型对他说：“小旭，我爱你。”
　　小旭惶恐的目光终于变得欢喜，乌溜溜的眼睛微微弯了起来，他大声对叶少蕴说：“舅舅，我也爱你。”
　　这声音在如玉听来异常刺耳，可是他也知道他没有选择权，因为他才五岁，他没有独立生活的能力，所以只能任由大人们将他扔来扔去。
　　是的，在如玉的心里，他被叶少蕴扔了。
　　他最后一次抬头看向叶少蕴，问道： “叶舅舅，你是因为没钱，养不起我才不要我的吗？”
　　叶少蕴摇了摇头，回答：“如玉，因为我不能给你更好的生活，我希望你能好好成长，而舅舅我要为小旭负责，你懂吗？”
　　如玉不懂，但他还是倔强地点了点头。
　　转身他看向杨离铮的父母，擦擦眼泪，他用颤抖的声音打招呼：“叔叔阿姨，你们好，我叫如玉，我会乖，会听话的，谢谢你们愿意收留我。”
　　这样的话，从一个五岁小孩的口里发出来，让杨离铮的父母也顿觉心酸，两人将如玉抱起来，和蔼地说：“不要叫我们叔叔阿姨，以后你就和小铮一样，也是我们的儿子了。”
　　如玉很聪明，他接着便勉强笑了一下，喊到：“爸爸，妈妈。”
　　叶少蕴又过去亲了周旭一下，这才真的准备离去，而周旭则小声地对他说：“舅舅，我最最最爱你了。”
　　瞬间，叶少蕴觉得自己做对了，至少对周旭来说他真的对了，眉目也舒展了一些，他说：“小旭要好好上学，要乖哟，以后舅舅也只有你一个，好不好？”
　　“好。”周旭肉嘟嘟的脸上洋溢着大大的幸福，模样可爱，引得叶少蕴又亲了他好几口才离开去上学。
　　这天的如玉一直很沉默，不过杨离铮一直跟着他，有事没事地逗他，倒也不显得他多寂寞。
　　反而是周旭，他快要被三角恋给弄疯了。
　　昨天答应求婚的小丫头名叫馨雅，前天答应的小丫头名叫紫萱，两个小女孩只要老师不在的时候，就会一直粘着周旭，问他到底喜欢谁。
　　周旭绝对不能说喜欢其中的一个，否则另一个绝对会哭得昏天暗地，不过只要老师一来，无论一开始哭得多痛心彻骨，也能一秒内收声。
　　如果是成年人，周旭才不在乎呢，可是这俩女孩才四岁，他实在是被这两人给弄得烦不胜烦，最后他握着这俩也肉呼呼的女孩的手说：“其实，我最喜欢的就是你们俩能相爱。”
　　馨雅头一歪，不懂地问：“我们俩要是相爱了，你怎么办呢？”
　　紫萱也不懂，瞪着一双忽闪忽闪的大眼睛，看着周旭说：“你不爱我们吗，我怕我们俩相爱了，你就会寂寞。”
　　周旭努力忘记这俩小孩才四岁，他认真地看着两人说：“如果你们能相爱，我会觉得更加幸福，因为我也可以和我的舅舅相爱。”
　　“那好吧。”最终馨雅想了半天，决定同意。
　　紫萱原本不愿意，可是听馨雅同意之后，还长叹了一口气说：“唉，算了，我也不想为难你，周旭，虽然我和馨雅在一起了，但是我的心还在你这里，不要忘了我。”
　　周旭点头，“放心，绝不会忘。”
　　于是，馨雅和紫萱就手拉手走了，周旭这才放松下来，应付这种事情还真是累。
　　这天睡午觉的时候，周旭被人弄醒。
　　刚醒来，他脾气很不好，等看清楚弄醒自己的人之后，周旭冷然问道：“你有事？”
　　不过周旭自己觉得自己语气挺冷的，然而他声音软糯得好像果冻一样，所以根本说不上冷，反而又Q又弹的，可爱得要命，当然这可爱在如玉眼里可一点都不可爱。
　　是的，来弄醒周旭的人就是如玉。
　　“我们出去。”如玉小声说。
　　周旭揉揉眼睛，继续用软糯的声音回答：“不，我困，要睡觉。”
　　“我们要聊天，聊完了，你再睡。”
　　“不，乖孩子现在就要睡觉，这是午睡时间，我要听话。”
　　“你快出来。”说着，如玉便硬是拉起周旭，周旭毕竟个子又矮又小，所以被如玉这么一拉，他直接从小床上掉下去了。
　　噗通一声，周旭哇得一声便哭了出来。
　　反正是孩子，孩子这时候本就该哭的，而且这次摄像头应该也完全录下来了，他才不怕有什么误会。
　　周旭的哭声把其他很多小孩都吵醒了，小娟老师赶紧进来，问清楚原因后，小娟老师把如玉和周旭一起叫到了隔壁房间。
　　半蹲着，小娟老师依旧温柔，她问如玉：“如玉，你为什么要在睡觉的时候吵醒小旭呢？”
　　如玉低着头不说话，周旭一个接一个地打哈欠，最后小娟老师没法，只能让周旭先去睡觉，自己则继续问如玉，可是如玉最终什么也没说。
　　午休过后，周旭又被如玉拉到了一边，这一次周旭盯着他问：“到底什么事？”
　　如玉先左右看看，确定没人注意他们之后，接着一拳就打在了周旭的脸上。
　　这一次，周旭没哭，他捂着脸，满是泪水地问：“如玉，你为什么打我？”
　　“叶舅舅就是因为你才不要我的，我很努力也没用，我讨厌你，讨厌你，最讨厌你了。”如玉边说，边狠狠推了周旭一把。
　　周旭被他推得，一屁股坐到了地上，这回他才大声哭了起来。
　　哭声引来了很多其他的小朋友，也引来了小娟老师，这一次小娟老师也相信，让如玉离开那个家真的是对了，否则这样两个孩子怎么可能和平相处呢，而且她对如玉也愈发不喜欢了。
　　周旭则是确定这所有都被摄像机录下来之后，才哭起来的，因为他准备剪辑一下给叶少蕴看，让他真正学会做决定不可犹豫，有时候他的善良，说不定也是对别人的伤害。
　　周旭在别人看不到的地方，微微一笑，他觉得好像不是叶少蕴在养他，而是他在养叶少蕴一样。
　　不过还有一个问题，就是他要怎么才能拿到录影带呢？
　　小娟老师抱着周旭，轻声哄着，周旭趴在她的肩头，想起来其实说不定小娟老师会帮他做这件事，因为促成如玉离开的本来就是她，她也要证明自己是对的，尤其是要在叶少蕴面前证明自己是对的。
　　这天回到家，周旭还是赖在叶少蕴的房间，也不困，可是叶少蕴还要做题，所以最后周旭坐在叶少蕴的腿上，叶少蕴则隔着周旭做题。
　　被固定在桌子和叶少蕴的怀里，周旭很乖，也不说话，肉嘟嘟的小脸总会蹭到叶少蕴的胳膊。
　　蹭来蹭去，最后叶少蕴放下笔，狠狠揉了他的小脸一把说：“小旭，今天上学有没有想舅舅？”
　　周旭狠狠点头，而后才说：“舅舅，如玉哥哥是不是很不喜欢我？”
　　“为什么这么说？”
　　“因为他会打我。”
　　叶少蕴这一次真的愣了一下，虽然他也喜欢如玉，可是周旭才是他真正的亲人，他可不允许周旭被人欺负，于是他追问到：“如玉打你了？”
　　“嗯，打了我的脸，这里，可疼了。”
　　其实小孩的力气毕竟是有限的，所以周旭回家的时候，就已经什么都看不出了，也正是因此叶少蕴根本不知道周旭被打了。
　　心疼地摸一下周旭的脸，叶少蕴说：“小旭乖，舅舅会保护你，不过以后要是有人欺负你，你是男子汉，要打回去，知道吗？”
　　周旭眼睛眯起，回答：“我知道了。”
　　周旭等的就是这句话，他一个经历过一百多个世界的人，怎么可能打不过一个五岁的小孩，可是因为他现在的身体是四岁的，那么脑子也应该是四岁的，所以他需要“学习”，才能懂很多道理。
　　第二天上学时，叶少蕴和小娟老师打完招呼之后，便问道：“小旭在学校乖吗 ？”
　　张素娟本来就想要和叶少蕴聊一下的，于是便说：“小叶呀，今天下午放学后我们找个地方聊一下吧，我也想和你说说小旭的事情。”
　　“好的，不如就你们幼儿园对面的咖啡馆吧，小旭喜欢吃那里的甜筒。 ”
　　“行。”
　　叶少蕴刚要走，转身就遇到了刚下车的如玉，如玉身后还有他的小跟班杨离铮。
　　原本叶少蕴将如玉领回了家，那么如玉是他的责任，可是现在，叶少蕴再看去，如玉就已经成了别人家的孩子了，而别人家的孩子绝对不能欺负小旭。
　　所以叶少蕴对刚入校门的如玉说：“如玉，以后不可以打人哟。”
　　口气还是温和的，可毕竟内容是严肃的，所以如玉也是一愣，如玉旁边的杨离铮立刻挺着胸脯站在了如玉的前面，大声说：“如玉是我的哥哥，你要是敢欺负他，我就打你。”
　　叶少蕴笑一笑回答：“小铮好样的，但是你和如玉哥哥都不能先欺负别人知道吗？”
　　“当然了，我从来不欺负人。”杨离铮的模样就想一只小斗鸡，生怕别人碰了他的如玉一根手指头。
　　如玉的心里有点不舒服，他一直都很喜欢叶少蕴，那寒冷早晨的一顿热乎乎的早餐，几乎成了他的执念，他想跟着叶少蕴，不想分开，可是现实是他已经被叶少蕴扔掉了。
　　目光一瞬间就变了，他瞪着叶少蕴说：“就算我欺负他，也是因为他太弱了。”
　　说罢，如玉转身离去，杨离铮也跟着如玉跑了，剩下叶少蕴和小娟老师面面相觑。
　　最后，叶少蕴也只能尴尬地去上学了，只是上学的时候，总是忍不住想周旭的事情，生怕他再次被如玉打了。
　　而这天周旭是真的再次被打了，但是被打的结果是他把打他的人给彻底打趴下了。
　　其实这天打周旭的人不是如玉，而是杨离铮，可挑事儿的人是如玉。
　　幼儿园里都会有游戏时间，只有自由游戏时间，老师可能不注意，因为正常情况下，一个班级一直都有两个老师。
　　这次是周旭又要吃叶少蕴给带的饼干，可是却被如玉一把拍掉了，他瞪着周旭，什么都不说，可看上去却异常生气。
　　杨离铮追着如玉过来，他一看到如玉，就知道他在生气，于是杨离铮也跟着生气了，他一把把周旭推倒后，就睥睨地看着倒地的周旭说：“你要是再敢欺负如玉，我就把你的狗腿打断了，哼。”
　　小孩子，说着狠话，可是声音还是没什么气势，在周旭眼里，不过就是玩笑，可是玩笑归玩笑，他把周旭弄疼了，那这就没得原谅了。
　　稍微瞄一眼摄像头的位子，周旭站起来，眼眶含泪，他双拳攥紧，目光愤怒，他说：“打人是不对的！”
　　杨离铮挺起胸脯继续说：“我就是打你了，有本事你也打我呀，笨蛋。”
　　周旭这一次才一低头，再抬头，他回答：“我会的。”
　　说完，他的小手就一巴掌扇到了杨离铮的小脸之上。
　　和杨离铮的推人不同，周旭的巴掌肯定会更加痛。
　　杨离铮从小就是家里的小少爷，哪儿吃过这样的亏，于是他抓过旁边的小凳子就要往周旭身上砸，而周旭则一个转身，就绕到了杨离铮的身后。
　　杨离铮哪儿晓得周旭的准备，在他眼里仅仅是一个眨眼的功夫，周旭就不见了，而手腕处却传来钻心的疼痛。
　　他的手腕，被绕到他身后的周旭攥住，而周旭攥的方式非常刁钻，不会伤到筋骨，却会引起巨大的疼痛。
　　凳子被杨离铮扔到地上，他抱着手哭喊起来，周旭则一转头看向身后的如玉，那目光中的阴鸷一下子把如玉吓得怔了一下。
　　周旭盯着如玉不放，他说：“下次要是再来找我茬，我连着你一块打。”
　　如玉跑着去找老师了，找来老师后，如玉还反咬一口说是周旭先打人的。
　　小娟老师不是很相信如玉，但是这时候她也不好走开，只能把杨离铮抱起来，看看有没有受伤，再稍微说了周旭几句。
　　周旭只是不吱声，在两位老师都教训了几句之后，他才怯怯地说：“不是我先打他的，是他先推我的。”
　　他这么一说，小娟老师几乎当场就相信了他，因为他本就喜欢周旭，另一位老师也是偏向周旭一点，因为杨离铮一直有欺负别的小孩的前科。
　　其实周旭的身体也是小孩子的，他的力气也大不到哪里去，所以小孩之间的打架，也就是弄得疼了，便哭了这种。
　　等小娟老师终于把杨离铮给哄好了，周旭才又怯怯地跟在她身后说：“老师，我没错，舅舅告诉我，不能任人欺负，否则，别人就会一直欺负我。是小铮欺负我，而且他要拿凳子砸我，我把凳子抢下来了，我没有欺负他。”
　　小娟老师点了点头，蹲下身，温和地说：“小旭，老师相信你。”
　　周旭红着眼眶说：“谢谢你，小娟老师。”
　　这天放学后，张素娟找来了近几天的视频，也确实发现，所有的事情都是如玉引起的，于是他拷贝了其中的几段给叶少蕴看了。
　　原本还对如玉有点歉疚的叶少蕴，这一次是真的知道自己捡如玉捡错了，也庆幸自己把如玉送了出去。
　　感谢完了张素娟，叶少蕴还对她鞠了一躬。
　　张素娟在这一鞠躬里明白，她的那份感情大概永远得不到回报了，因为叶少蕴把她当成了老师，当成了一个需要感激的对象。
　　不过，她一开始也就知道这份感情不会有结果，只是当真正切身感觉到之后，还是觉得失落。
　　失落归失落，她也只能默默将这还没开始就已经结束的感情，继续放在心底。
　　这天晚上，叶少蕴把周旭抱到自己腿上，非常认真地冲他道歉，并且问他愿不愿意转学。
　　周旭想了一下回答：“舅舅，我喜欢小娟老师，不要转学。”
　　叶少蕴继续问：“可是如玉和小铮会欺负你，你怎么办？”
　　“我不会让他们欺负的，今天他们打我，被我打回去了，而且馨雅和紫萱都很喜欢我，我也喜欢他们，所以我不能为了小铮和如玉，就放弃小娟老师和其他小朋友。”
　　周旭胖乎乎的小脸上都是认真，叶少蕴忍不住捏了一把他的脸，笑道：“小大人。”
　　周旭趴到叶少蕴腿上，再站起来，抱着叶少蕴的脸亲了老半天，反正现在他只是个孩子，任性一点粘人一点也没什么，所以他亲得肆无忌惮，而叶少蕴只是以为周旭这是表示亲昵而已。
　　周旭亲着亲着，就忽然想要使一下坏，他亲到叶少蕴的嘴上，而且故意把他小小的嫩嫩的舌头伸了进去。
　　叶少蕴一惊，瞬间把周旭轻轻推开，十分认真地问：“小旭也这么亲过别人吗？”
　　周旭摇摇头，乌溜溜的大眼睛里都是不解，可是心里却笑开了花，他这下应该把叶少蕴吓得不轻。
　　叶少蕴长舒一口气说：“小旭，你听好了，亲亲的时候，你只能亲脸颊，不可以亲嘴，更加不可以在亲亲的时候伸舌头，听到了没有？”
　　乌溜溜的大眼睛转了好几圈，然后周旭才懵懂地点了点头，点了点头之后，忽然他又摇了摇头，问道：“可是我很喜欢你，我想亲你的嘴，也不可以吗？”
　　叶少蕴摇了摇头说：“不可以。”
　　“我不伸舌头，也不可以吗？”
　　周旭软嫩的脸上都是期待，似乎叶少蕴拒绝他就是天大的罪责一样，最后叶少蕴还是败在了小周旭的目光里。
　　“可以亲舅舅的嘴，但是别人的不可以，而且绝对绝对不可以伸舌头，听到了没有？”
　　“嗯，听到了。”
　　晚上周旭依旧是和叶少蕴一起睡的，而且睡着睡着他便钻到了叶少蕴怀里，叶少蕴只是看看他，而后继续睡去。
　　周旭知道，睡一次是因为他耍赖，两次是叶少蕴无奈，三次四次之后，就成为习惯了，两人都会习惯。
　　而周旭很期待，有一天他能长大一点，而后闲来无事就撩上叶少蕴一撩。
　　周旭这么想着，可是没想到的是，这天夜里叶少蕴竟然梦遗了，虽然和周旭没半点关系，纯粹是因为叶少蕴自己的生理原因，可是早上看到他那么尴尬的表情，周旭心里还是乐开了花。
　　装作什么都不懂的样子，周旭瞪着乌溜溜的大眼睛问叶少蕴：“舅舅，你怎么这么大了，晚上还尿床？”
　　叶少蕴红着脸，一时不知怎么回答，只能硬着头皮说：“咳咳，小旭，舅舅不是尿床。”
　　“那是什么？”
　　“呃……”叶少蕴呃了半天没呃出来什么，最后就义一般继续说，“算了，你就当我是尿床了好吧。小旭快起来吧，舅舅要洗床单。”
　　“我要去告诉我的小伙伴，他每次晚上尿床了，都会被骂，我要告诉他，大人其实也会尿床，让他不要伤心。”
　　“不可以说！”
　　“为什么？”
　　“因为……因为……”
　　叶少蕴怎么都因为不出来了，最后他败了一样举手投降，抱起周旭狠狠亲了他一口，哄着他：“小旭乖，不说的话，舅舅今天还让你和我一起睡。”
　　“不，要永远一起睡！永远！”


第95章 第十个世界：打脸那个青梅竹马
　　“还有啊，”周旭一笑，然后说，“一星期要亲一次，我要伸舌头。”
　　叶少蕴：“……”
　　终究叶少蕴也没有答应周旭，而且再三强调，以后周旭绝对不可以亲别人的嘴，更加不能伸舌头，强调了无数遍之后，叶少蕴还是不放心，总觉得小周旭可能对别人也这样。
　　叶少蕴不知道，这大概就是天下做父母的心了，即便无事，也依旧会担心。
　　这天去学校，如玉和杨离铮都挺老实的，周旭所有的功夫都用来应付馨雅和紫萱了，因为她俩同时喜欢上了另一个小男孩，而那个小男孩对她俩不感兴趣，她俩一直问周旭的意见，以及怎么才能追上那个小男孩。
　　不过身体成了小孩的身体，周旭倒也不觉得难过，因为对小孩来说的那些游戏，真的很有意思，比如滑梯，比如跷跷板，再比如拿着蜡笔随便画画，以及各种手工课，虽然周围的都是孩子，可是孩子的想象力却是无穷的。
　　周旭觉得若是能理解这些孩子，在做设计的时候，一定可以有出人意料的成果，因为越是单纯的东西，有时候越是能打动人心。
　　不过这天放学的时候，如玉还是过去找了周旭，周旭只是睁着乌溜溜的大眼睛看着他，如玉则鄙视地看着他说：“以后，你不值得我的注意。”
　　“啊？”
　　对于此，周旭真的是莫名其妙，一个五岁的小孩到底是怎么说出这种话的，什么叫他不值得如玉的注意？
　　“因为我现在的家庭比你们家好无数倍，以后我也是少爷，你就是个贫民。”
　　周旭明白了，感情他这是被杨离铮给影响了。
　　点点头，周旭回答：“好。”
　　回答完了，周旭转身离去，如玉则觉得自己的拳头好像打在了棉花上，使劲了也没用。
　　其实如玉现在的穿着也确实和杨离铮一样，周旭知道杨离铮的父母是真的对他好，不过正如周旭想的，一个人的魅力不是地位决定的，是他的内心决定的。
　　无论高处，还是低潮，都能以平常心处之，这才是魅力，这么一看，杨离铮大概永远不会有什么魅力了，至于如玉，若是被杨离铮影响了，那么大概更加入不了周旭的眼了。
　　半年之后，如玉和杨离铮果然要离开了，而叶少蕴此时高考也已经结束了，为了能照顾周旭，他报考的大学就是离他们家不远的L大。
　　从他们住的地方到L大，一共四站路，就算走路也不过三十分钟左右，叶少蕴填报志愿的时候，想都没想就报了L大。
　　周旭也不在意，因为他知道叶少蕴前一世就是报考的L大，所以他知道叶少蕴不会离开。
　　如玉离开之前，他自己一个人摸到了周旭和叶少蕴住的地方，等在家门口，他想要再见一次叶少蕴。
　　这半年里，他赌气一样从来不和周旭说话，当然周旭也不理他，两人仿若前世的冤家，这一世一见面就看彼此不顺眼。
　　因为是周日，所以周旭也叶少蕴都在家，他想要敲门，门里却传来周旭格格笑的声音，还有叶少蕴逗弄周旭的声音。
　　如玉心里的期望在两人的笑声里渐渐落空，他以为叶少蕴肯定会记得他，可是叶少蕴没有，他把他扔了，而且毫无愧疚感，竟然还能和周旭这么开心地玩闹。
　　五岁的孩子还不懂什么报仇，但是心底却种下了一颗压抑的种子，十几年后再回来，那种子已经发芽、抽枝。
　　周旭高三这年，正好十八岁，而这年他的班级来了两个插班生，一个名叫杨如玉，一个名叫杨离铮。
　　如玉真的入了杨家，甚至还用了杨家的姓氏。
　　周旭坐在教室最后一排靠窗的位子，瞅着外面飘落的雪花，一时有些恍神。
　　老师和同学们都习惯了周旭这种心不在焉的模样，反正他成绩好，也没人会真的跟他计较，况且他还是整个学校的骄傲，上次全国钢琴大赛，他直接抱了个一等奖的奖杯回来。
　　说起来，这个奖杯他已经连续抱了四次，而他还只参加了四次。
　　如玉和杨离铮暂时被安排在最后一排，正好在周旭右边的两个位子上。
　　周旭回过神来，就看到自己右边多了两个陌生人，再一看，周旭笑了，这不就是如玉和杨离铮吗。
　　其实原来的世界里，杨离铮在他们初中时就回来了，不过这一次，他们回来的时间晚了好几年，不过这样也好，要是如玉还想斗，周旭就不会跟他客气了。
　　此时正式二月底，离高考还有几个月的时间，可是周旭早就被某个高等音乐学校录取了，同时他还是爱乐乐团的成员之一，生活费也已经不用靠叶少蕴了。
　　叶少蕴也早就已经参加工作，是个设计师，忙的时候忙死，闲的时候闲死。
　　这段时间叶少蕴就没什么活，倒不是真没活，而是他也不缺钱，这段时间他就想好好陪着周旭，因为周旭虽然被某个音乐学校录取了，但那是专业课成绩，到时候如果文化课不过，还是有可能最后被拒。
　　叶少蕴此时已经过了而立之年，有钱有颜，所以也有的是“好心人”给他介绍对象，可是叶少蕴都委婉地推了，因为他希望将周旭好好养到成年再说其他。
　　周旭成年了，他又想，等周旭上了大学再说。
　　如玉也已经认出了周旭，他冲周旭淡淡一笑，说：“周旭，好久不见。”
　　周旭看看他，因为微微一笑说：“好久不见，如玉。”
　　旁边的杨离铮则没认出周旭，就算是如玉说了周旭的名字，他也没想起来，他甚至已经将所有的幼儿园的同学都忘记了。
　　其实杨离铮这样是正常的，离开时杨离铮才是四岁的孩子，哪儿有那么强的记忆，十几年不见，怎么可能记得住。
　　如玉记得住是因为他觉得当初太受伤，周旭记得住是因为他根本就不是个小孩。
　　两人都是笑面虎一样，一个看上去温润如玉，正如他的名字，另一个则略显清冷，不过倒也客气。
　　杨离铮碰一下如玉的胳膊问：“是谁，你认识？”
　　如玉点点头，小声说：“是周旭，你可能忘记了，是我们幼儿园的同学，那时候你还和他打过架。”
　　杨离铮忘记了，不过既然是同学，他还是冲周旭笑了一下说：“你好。”
　　周旭也回一个：“你好，小铮。”
　　杨离铮一愣，而后笑道：“我们还真认识呀。”
　　“当然了。”如玉替周旭回答。
　　老师在讲台前拿板擦敲了敲桌子，“虽然有新来的同学，但是也不用现在就交流，要说话下课说。”
　　三人立刻噤声，老师这才继续讲课。
　　一下课，如玉就被几个人围了起来，当然大多是女生，周旭只是在她们身后冷眼看着，因为他知道如玉对女人可半点兴趣都没有。
　　不过令周旭略微吃惊的是，如玉竟然能和这些人好好交流，而且半点不显生涩和尴尬，甚至对那些爱慕的视线，也能轻松化解开来。
　　看来这十多年来，如玉对“虚与委蛇”四个字，可是理解得十分透彻。
　　其实，若人没有坏心，能这么圆润地处理人际关系，周旭觉得这是温柔，可是如玉不同，因为他本身就不喜欢女人，却在字里行间给女生们希望，这就不是温柔，而是恶劣了。
　　有些人的温柔是落入骨子里的，这种人周旭确实是佩服的，因为他有看不惯的人或者事，绝不能温柔到依然真心相待，但是有些人的温柔，周旭只想送他们一个呵呵。
　　围着如玉的几个小姑娘羞怯怯地走了，回头还不忘说一句能遇到如玉真是太幸运了，而如玉也笑言那也是他的荣幸。
　　杨离铮在旁边，撇撇嘴，当没看见。
　　周旭把杨离铮的表现看在了眼里，他心道看来这个世界的杨离铮已经不爱如玉了，不仅不爱，还把如玉了解得很透彻，说起来，也可能是杨离铮因为了解如玉，才不爱了。
　　等那几个女生离开，如玉才再次问周旭：“周旭，多年不见了，今晚我们聚一下吧，我请客，你叫上你舅舅。”
　　“可以，我等下问他有没有时间吧，毕竟他可不像我们，有的是时间。”
　　如玉笑一下，回答：“也是，是我考虑不周了，你问他哪天有空吧，我一直有时间。”
　　“好的。”
　　说罢，周旭便趴在桌子上开始装睡，因为他实在是懒得理如玉，至于叶少蕴，周旭很清楚，他现在闲得很，每天最大的事情就是给周旭做饭。
　　周旭原本是很想撩叶少蕴一撩的，可关键结果是撩完了他自己也得忍着，最后他自己先败了，于是倒是他要求和叶少蕴分开睡的。
　　就算是现在，叶少蕴也依旧把周旭当个儿子养，没有动心，只有用心。
　　周旭觉得自己也忍不了多久了，反正自己也已经成年了，就是他得帮着叶少蕴度过那个亲情过度到爱情的坎儿。
　　周旭因为是艺术生，且不住宿，所以晚上不用去上晚自习，可是每次回家叶少蕴都会逼着他再学习一段时间。
　　叶少蕴现在也已经不是那个青涩少年了，无论是身体还是声音还是性格，现在的叶少蕴就跟个精神分裂患者似的，在周旭面前基本是个外甥奴，在外人面前则一脸高冷，每天都跟个冰块一样，冷得掉渣。
　　一回到家，叶少蕴就穿着围裙出来，笑眯眯地说：“小旭回来啦，饿了没，我今天做了皮皮虾给你吃，等会我给你剥皮。”
　　周旭望天，他真的要怀疑叶少蕴是精神分裂了，因为外人在的时候，他基本就是个制冷器，现在再看这个穿着围裙笑容满面的人，周旭都觉得有点不相信。
　　“好，对了，今天我见到如玉了。”
　　“如玉，谁呀？”
　　周旭随意回答：“我曾经的哥哥。”
　　叶少蕴这才愣了一下，想起来如玉是谁，十四年的时间过得太快了，快到他的世界里周旭一瞬间便长大了，他还来不及仔细亲吻他细嫩的小脸，周旭就已经是个一米八的少年了。
　　叶少蕴哪儿有心思想别人，光一个周旭就够填满他所有的世界。
　　“他不是离开这里了吗，怎么又回来了？”
　　“他户口在这里，当然要回来参加高考，对了，他说想找时间一起吃个饭。”
　　“哦，你答应了？”
　　“没，我说要看你有没有时间。”
　　叶少蕴笑一下说：“既然这样，你告诉他我特别特别忙，每天都忙得不着家。”
　　周旭瞥一眼正穿着围裙的叶少蕴然后笑道：“你就忙成这样？忙得天天给我做饭，还给我剥虾壳？”
　　“对呀，你才是最重要的。”
　　周旭被噎住，因为他知道叶少蕴对他还没有别的感情，可是周旭却想现在就把叶少蕴给扑倒，好好享受一番。
　　想归想，周旭还是得想办法让叶少蕴注意到他不仅仅是他的外甥，还是个有魅力的男人，是可以相爱的对象。
　　在那之前，周旭还得给叶少蕴做点心理准备，那就是周旭本身就是喜欢男人的。
　　吃饭的过程中，周旭就那么直勾勾地看着叶少蕴，叶少蕴则在专心地剥虾。
　　剥完之后，他直接将虾肉放到了周旭嘴里。
　　周旭一口将虾尾吃掉，而后拉着叶少蕴的手说：“有汁。”
　　说完，他若无其事地舔了一下叶少蕴的手指。叶少蕴一僵，立刻把手抽了回来，而周旭却依旧无事人一样继续吃饭。
　　吃过饭，周旭坐到正看电视的叶少蕴身边，随后拽着叶少蕴的手，放到自己肩膀上，这样，周旭就好像是躺在叶少蕴怀里一样。
　　这动作很亲昵，不过正常的家人之间也会这么做，所以叶少蕴倒是没有多想。
　　“怎么，作业写完了？”叶少蕴放松地问。
　　“嗯，写完了，过来问你个事儿。”
　　“什么事？”
　　“舅舅，我发现我对女人没兴趣，我喜欢男人。”
　　叶少蕴并没有多么惊讶，因为这个世界对同性恋非常友好，可以结婚，也可以领养孩子，更加不会被人看不起，所以叶少蕴的表现也只是惊讶，并不会谴责，也不会把周旭赶出去。
　　“哦，没事，喜欢男人就喜欢呗，别被欺负了就成，你也别欺负别人。 ”
　　“嗯，好吧。舅舅，我还喜欢年龄比我大的，最好大十多岁那种，我觉得这种人特别有魅力。”
　　叶少蕴这次坐正当了，他说：“比你大十多岁，那都要三十岁左右了，这个年龄很多人都已经结婚了，有很多人会骗婚，你可不能被骗了。”
　　“嗯。”
　　“在不了解一个人之前，不可以跟他上床，知道吗？”
　　“嗯。”
　　周旭答应完，补充了一句：“我喜欢的人，就是舅舅这样的。”
　　说完周旭便上楼睡觉去了，而叶少蕴却愣在原地，他在反思，难道是因为他太在意周旭了，管得太多了，所以周旭才会有这个想法吗？
　　叶少蕴决定，不然还是去公司接个活吧，否则自己还是想无时无刻不粘着周旭。
　　这么想着，叶少蕴就拨通了公司老总的电话。
　　公司老总都快被叶少蕴给气死了，可是因为他名气大，设计又好，所以老总只能忍气吞声，现在叶少蕴说要回来，老总真是要谢天谢地了，好几个顾客点名要叶少蕴做设计，他都头疼死了。
　　“老大，你可快回来吧，算我求你了。”
　　“嗯，明天就过去上班，对了，不接困难的活儿，我还要给外甥做饭呢。”
　　“好好好，什么都随你，你只要回来，想要星星我都给你去摘下来。”
　　叶少蕴挂了电话，就又想起周旭说的话，不知为何，突然一个镜头再次闪过脑海，那就是刚才吃饭时，周旭那不经意间舔舐了他的手指的一幕，那酥麻的感觉叶少蕴现在还能想起来。
　　赶紧摇摇头，将脑海的东西挥散，叶少蕴觉得自己一定是最近太闲了，闲出毛病了，才会胡思乱想。
　　周旭则在二楼把叶少蕴的反应全看到了，知道他还是不可能一时就接受，但是能有一点动摇，那就已经算是成功了，周旭还有的是方法去让叶少蕴动心。
　　这天后，叶少蕴便真的去上班了，而他上班后就发现，他老板之所以这么头疼，是因为一个土豪美女一直点名要叶少蕴做他家楼盘的设计，可是叶少蕴根本就不在，所以他们老板才愁坏了，因为这位美女可不简单，身后的势力绝不是他一个小小设计所敢招惹的。
　　来到公司，老总都快把他当皇帝供着了，叶少蕴也答应见见这位美女。
　　美女名叫贺萌，今年二十三岁，对叶少蕴一见钟情后便怎么都忘不了了，想尽办法接近他，可是叶少蕴却从来没有正眼看过她。
　　在外，叶少蕴确实是冷得可以，所以贺萌以为他对谁都是如此，于是便更加上心。
　　这一次叶少蕴也觉得自己躲不过了，于是和贺萌约了下午一起去吃个饭，当然他是准备跟贺萌说清楚，而贺萌则觉得自己的努力终于得到了回报。
　　叶少蕴的风格是属于雷厉风行型的，不过就算如此，他也经常要返工，毕竟这就是设计，一个小小的失误，就可能引起整个设计重改。
　　这天他完成了一份简单的小别墅的设计，设计完之后，还需要大量的修改，不过修改虽然繁琐，大体框架在，就不会出太大问题。
　　等他完成时，看看表已经六点半多了，他赶紧给周旭打了个电话，让他随便买点东西吃，这才去见贺萌。
　　餐厅很高档，灯光有点昏暗，气氛有点暧昧，叶少蕴却只觉得别扭，他虽然有钱，但是也不喜欢这种奢侈的环境，要说吃饭，他更愿意在家里做了，和周旭一起吃，又干净，又舒心。
　　终于在一个角落里找到打扮精致的贺萌，叶少蕴说：“怎么选这种地方？”
　　贺萌反问：“不然呢，这种地方说我们想说的话，不是更方便吗？”
　　叶少蕴皱皱眉，坐下，脸上没什么表情，依旧很冷，若是不知道的，还以为他俩根本就是陌生人，而是坐错了地方。
　　“少蕴，餐前酒想喝什么？白马蒂尼怎么样？”
　　“不用，我没打算吃饭。”
　　“嗯？”
　　贺萌抬起正在看菜单的头，十分不解，叶少蕴也不再嗦，直接说道：“贺小姐，抱歉，我知道你的好意，可是我配不上你，所以我们也不要纠缠了。”
　　贺萌愣愣的，只听叶少蕴接着说：“虽然我不知道什么地方让你误会了，如果真的有，我道歉，可是如果没有，那么你也就该明白，我并不爱你，所以请你也不要为难我们公司，可以吗？”
　　叶少蕴一股脑把话说完，不是他不想温柔，是他除了对周旭，对其他人真的温柔不起来，他觉得他温柔的总量是一定的，全部给了周旭之后，就没有温柔的余额了。
　　贺萌眼眶含泪，而叶少蕴也把话说完了，于是他站起来，微微躬身，“抱歉，贺小姐，如果我说清楚了，那么我要走了。”
　　说罢，叶少蕴转身就要离开，只是刚走了两步，他被一个少年拦下了。
　　少年十八九岁的样子，一双眼睛很有神，叶少蕴总觉在哪里见过这个少年，可是怎么想都没有想起来。
　　眉心微锁，语气也不算温和，叶少蕴问眼前的少年：“有事？”
　　少年非但不恼，反而嘴角一勾笑了出来，他眉目属于那种非常标准的帅哥，而且衣着光鲜，说起话来也很客气，给人感觉本该很不错，可惜他面对的人是叶少蕴，一个眼里只有自己外甥的男人。
　　“叶舅舅，你不记得我了吗？”
　　叶少蕴这才真的愣住，眼前这个翩翩少年是当年的那个如玉？
　　果然是时光荏苒，白驹过隙，一转眼当年那个五岁的小孩子也已经长得这么大了。
　　心内叹息，因为如玉让他明白，他的小旭真的大了，再也不会像小时候那样抱着自己的脸亲来亲去，再也不会钻到自己床上，要抱着自己才睡觉，再也不会亲吻自己的双唇了。
　　莫名的，叶少蕴心里有点伤感，他觉得他可能真的需要转移一下视线了，因为他很怕周旭读大学之后，就会离开他，而他也不知道自己会多么失落。
　　而且以后周旭还会谈恋爱、结婚、搬出去，那时候的他，估计会很寂寞吧，叶少蕴想。
　　“叶舅舅？叶舅舅？”如玉见叶少蕴不说话，似乎在想什么，又似乎只是在神游，于是叫了两声。
　　叶少蕴冷然看向如玉，再次问道：“有事？”
　　如玉说：“没事，就是这么长时间没见，突然见到你觉得很高兴，叶舅舅，要不要一起吃个饭？”
　　“不必了，我还有事，以后吧。”
　　“那叶舅舅可不可以给我留个电话，我们至少算是朋友吧？”
　　如玉既然这么说了，叶少蕴也不好拒绝，拿出手机两人互留了号码，便匆匆回家了。
　　而这个高档餐厅里，如玉走到贺萌身边，微微一笑说：“表姐，你喜欢刚才那男人？”
　　贺萌正伤心，见自己表弟过来就又提起这茬，气便上来了。
　　她伸手就要打如玉的脸，结果手腕在半空被如玉捉住，如玉微微笑着，很帅气，可是她知道如玉绝非善类，果然一秒后，她听到如玉说：“先不说他不喜欢你，就是喜欢你，我也能抢过来。表姐，你说呢？”
　　在杨家，如玉已经成了父母的一宝，他们的亲生儿子杨离铮却被比下去了，不过幸而杨离铮心比较宽，否则他和如玉必然也是个你死我活。
　　杨离铮不和如玉争，其实也算是救了他自己一命，因为以如玉现在的性格，若是杨离铮真的要跟他争，肯定结果是个惨字。
　　贺萌算是早早就看透了如玉的一个人，不过她向来也没将如玉放在眼里，可这一会儿，她真的感觉到如玉不是好人，那逼人的压迫感太过震撼，她甚至觉得如玉就像个变态杀人狂，虽然表面温柔，可是背后说不定多么邪恶。
　　如玉松开贺萌的手，这才坐了下来，坐下后，还微微一笑说：“表姐，既然这么巧能遇到，那就一起吃个饭，不愉快的事情我们还是不要说了。”
　　如玉坐下了，贺萌却起身，瞪一眼如玉，说一句“你不配”，就自己走了。
　　贺萌觉得自己被如玉恶心到了，不过他还有一个弟弟是真的可爱，于是她打电话给杨离铮，杨离铮也挺喜欢这个表姐，他俩一拍即合地找地方去吃饭了。
　　至于如玉，所谓真心是需要靠真心换的，他没付出过真心，当然只能自己一个人坐在高档的餐厅里，吃着昂贵的饭菜，却连个陪的人都没有。
　　实际上，如玉也不在乎，因为他本来就对这么世界充满恶意，他讨厌这个世界上的几乎所有人、所有事，他唯一相信过的人，也背叛了他，所以如果可以，他甚至希望自己能毁灭这个世界。
　　若周旭知道如玉的想法，大概会送他一个深度中二病的名号，而后离他远远的。
　　只是此时周旭也没心思和如玉计较，因为他还想着怎么才能让叶少蕴更心动呢。
　　叶少蕴离开后便回家了，回到家发现周旭正在吃披萨，似乎一点不为他不在身边而难过。
　　坐到周旭身边，自己也拿起一块披萨，叶少蕴边吃边酸酸地说：“小旭，我不在，你想没想我？”
　　周旭看他一眼，回答：“我又不是四岁。”
　　叶少蕴很受伤，他咬一口披萨，捂着胸口说：“小旭，你小时候一会儿见不到我就会哭，就要找我的。”
　　周旭十分无奈地再次转头看一眼叶少蕴，而后重复一遍：“我又不是四岁。”
　　叶少蕴没法，只能边吃披萨，边郁闷，而周旭却觉好笑，因为很明显叶少蕴并没有真正理解他的意思，周旭的意思是他又不是四岁，他想念一个人的方式肯定不会像小孩那样，而且他又不是四岁，他已经有自己的思想，比如情爱。
　　周旭吃完一块，叶少蕴也吃完一块，一转头，周旭就看到叶少蕴唇角还粘着披萨上的起司。
　　心里一乐，周旭知道该怎么做了。
　　周旭说一句“舅舅”，接着在叶少蕴转过头来的时候，双手放在他的脸侧，而后额头相抵，周旭说：“舅舅，我很想你。”
　　叶少蕴乐了，结果周旭竟然接着说：“舅舅，你这里还有点披萨，我给你擦干净。”
　　“嗯。”
　　答应完，叶少蕴也愣了，因为周旭整个人贴到他的脸上，一伸舌头，他将叶少蕴唇角的起司给舔去了。
　　那舌尖的触感太滑腻，叶少蕴整个人都懵了，可是周旭却在舔完之后，笑一下说：“好吃。”
　　说完，他就上楼了，而叶少蕴整个人都被雷劈中了一样，耳尖都红了，心脏也跟不是他自己的一样，完全失控。
　　叶少蕴觉得他要疯了，明明就是自己儿子一样的小屁孩，竟然这么会撩人，他自己一个笔直笔直的老男人，好像都要弯了。
　　无语半天，叶少蕴觉得以后得教育一下周旭，否则这样下去，他觉得他可能真的会弯，其实弯了不要紧，关键是叶少蕴可不想对自己外甥下手，那感觉会跟乱伦一样。
　　然而叶少蕴忘了，他和周旭原本就没有任何血缘关系。
　　周旭上楼后却笑了，因为他听到了叶少蕴那扑通扑通的心跳声，这心跳声告诉他，叶少蕴至少现在能把他当个正常的男人看了，而不是一个小屁孩，这就又进了一大步。
　　最近的周旭十分饥渴，他再也不想自己用手解决了，他原本还想等一等的，现在他准备要加快速度，因为他想做，非常想。
　　回到学校，周旭又冷然坐在自己靠窗的位子上，其实他就算不学习，那些知识他也知道，随便考一下，重点大学就不是问题，他只是不想太过特立独行，因为那样叶少蕴会担心。
　　没几天，就是第一轮模拟考，周旭考得很好，年纪第二，而年级第一却是如玉。
　　在成绩贴出来之后，如玉第一时间过来“恭喜”周旭，“周旭，恭喜你呀，考得不错。”
　　周旭轻笑着回答：“你也不错啊，年级第一。”
　　“我是蒙的，但是听说你一直都是年级前三，我真的要向你学习。哦对了，前几天，我见到你舅舅了，他告诉你了吗？”
　　“没，不重要的事情，他一般不会跟我说。”周旭轻描淡写地说。
　　其实这对话再简单不过，也再复杂不过了，周旭能从这简单的对话里发现如玉对叶少蕴和他还有一种恨意，可是对叶少蕴却在恨意之中，还带着一点期待。
　　或许，周旭心想，他可能和上一世一样，还是爱着叶少蕴的，只是他自己也有点矛盾而已。
　　但是周旭轻描淡写的话，却结结实实让如玉吃了苍蝇一样不爽，他总想着能把周旭压下去，无论是他五岁的时候，还是他现在十九岁的时候。
　　“哦，是吗，不过你有没有想过，他也有可能是因为想隐瞒什么。”
　　“对，我没想过。”周旭说。
　　周旭越是淡定，如玉便越是不淡定，最后两人彼此微笑着各自回了座位，而两人的视线却好像在对战一样。
　　旁边的杨离铮觉得都能听出噼里啪啦的电光声，当然，这也只是夸张的说话，不过他俩的视线都是充满挑衅这一点是真的。
　　杨离铮上次见到贺萌就知道如玉的心思了，他懒得管如玉，也不想管如玉和周旭的事情，他和如玉，也就只是“兄弟”，仅此而已。
　　这天晚上放学，周旭回家就见到叶少蕴又是穿着围裙在做饭。
　　靠在厨房的门边，周旭问：“舅舅，你见过如玉了？”
　　叶少蕴正在炸鸡腿，见周旭开了厨房的门，于是说：“要么进来，要么就关上门，不然弄得家里都是油烟。”
　　周旭于是进了厨房，顺便把厨房门给关上。
　　厨房其实很小，而且窄，基本也就能两个人并肩通过而已，而周旭则故意站到了叶少蕴的身后，于是叶少蕴一动，便不自觉地会碰到周旭。
　　周旭进门后，叶少蕴边炸鸡腿边说：“是呀，上次碰巧见到过，在一个餐厅，我没认出他，他认出我了，怎么了。 ”
　　“没什么，今天如玉说你们见过。”
　　“嗯，就是那一次。”
　　周旭随便答应一句也就不在意了，从叶少蕴的口气中，周旭就知道他根本没有放在心上，这也就说明放在心上的只有如玉一个人而已。
　　到最后，终究是一厢情愿，周旭心想，因为叶少蕴早晚是他的，绝非如玉的。
　　上一世，如玉以为因为周旭叶少蕴才拒绝他，这一世，周旭就要让他的那个“以为”成为现实。
　　叶少蕴还在做饭，周旭悄悄从身后抱住了叶少蕴。
　　僵在原地，叶少蕴不动了，周旭却说：“舅舅，鸡腿要糊了。”
　　叶少蕴赶紧把鸡腿捞出来，周旭却依旧抱着他的腰，不松手。
　　“干嘛，这么大了，还撒娇？”叶少蕴深呼吸一下说。
　　周旭其实现在和叶少蕴差不多高，抱着叶少蕴的感觉非常舒服，因为熟悉，因为他们已经拥抱过无数次。
　　“不是撒娇。”周旭贴着叶少蕴的耳朵说。
　　声音蛊惑，说话时产生的微风正好吹到叶少蕴耳里，引得他顿时起了一身的鸡皮疙瘩。
　　周旭能明显看到他下巴处的那些细小的鸡皮疙瘩，心里笑着，手上却松开了怀抱，因为他不能把叶少蕴逼急了，否则，吓跑了叶少蕴那就得不偿失了。
　　“别玩了，快出去，厨房都是油烟。”
　　“嗯，我就是累了。”
　　周旭出了厨房，而厨房内的叶少蕴则长长地舒了一口气，他觉得自己可能真的要疯，他好像真的要喜欢上自己这个小外甥了。
　　那可不行，叶少蕴再次心里告诫了自己无数遍，这才镇定下来。
　　周旭挺喜欢吃炸鸡，但是鸡翅总是啃不干净，所以每次都是他咬两口后直接递给叶少蕴，叶少蕴接着啃。
　　以前这个动作也没什么，现在周旭依旧是咬两口肉，再把剩下的给叶少蕴，叶少蕴却越想越觉得这样太暧昧了，可是周旭表现得很正常，他也不好太矫情，于是接过来继续吃。
　　正吃着，门铃响了起来，两人一个对视，周旭过去开门。
　　“你好，周旭，因为你一直没告诉我你们什么时候有空，所以我擅自来拜访了。”
　　周旭靠在门边，微微一笑回答：“欢迎欢迎。”
　　屋里的叶少蕴问道：“谁呀？”
　　周旭冲里面说：“如玉。”
　　说完周旭和如玉便进了门，如玉到了客厅，放下手里的礼物，说：“叶舅舅，我来打扰了。”
　　“哦，没事。”
　　如玉说：“那就好，你们在吃饭？。”
　　“嗯，一起吃吧。”
　　叶少蕴从见到如玉那一刻起，就换了一个人一样，冷漠，淡定，根本和在周旭面前的那个又粘人，又过度保护的叶少蕴不同。
　　“好的，那我就不客气地蹭饭了。”
　　周旭也坐下，他拿起一个鸡翅啃两口又递给了叶少蕴，叶少蕴也继续吃，而对面的如玉则心里微凉，说：“你们关系真好，一块鸡翅两个人吃。”
　　叶少蕴听如玉说完，也想起他和周旭这暧昧的动作不合适，不过再如何暧昧，他也不想听别人说什么。
　　叶少蕴看看如玉，漫不经心地说：“我喜欢吃他剩的。”


第96章 第十个世界：打脸那个青梅竹马
　　周旭也笑着说：“有人吃我剩的，我乐意。”
　　如玉的笑容僵在脸上，他只能以轻咳来掩饰自己的尴尬，“咳咳，对了这炸鸡是从哪儿买的，挺香的。”
　　周旭继续微笑，他回答：“因为我喜欢，所以舅舅专门给我做的。”
　　叶少蕴边啃炸鸡边嗯了一声，而如玉则微微一笑说：“你们舅甥关系真的很令人羡慕。”
　　“是呀。”这是叶少蕴回答的。
　　周旭则一转头看向叶少蕴，小声说：“舅舅，你忘了吗，你可是姥姥姥爷捡回来的，咱俩可没有血缘关系，要说好，只是咱俩关系好，和舅甥无关。”
　　听周旭说完，叶少蕴和如玉都沉默了一下，如玉是真的不知道叶少蕴和周旭没有血缘关系，而叶少蕴则完全忘记了他是被捡到的事实。
　　看两人都沉默了，周旭轻笑着说：“舅舅，不然以后我也改口吧，反正咱俩是真的没有血缘关系，我叫你叶哥，怎么样？”
　　如玉则插话进来：“那怎么能随便改呢，都叫了这么多年了，而且即便没有血缘关系，叶舅舅确实是养了你这么多年，你这一改口，辈分可不就乱了吗？”
　　这一点叶少蕴倒是同意如玉的说法，因为他的内心确实还在拒绝，他不想越过某条线，至少他现在还不想。
　　周旭是叶少蕴最为珍惜的人，他不想伤害周旭，而不伤害周旭的前提，就是自己一定要控制住自己，叶少蕴这么认为。
　　所以叶少蕴这次点了点头说：“小旭，以后还是叫我舅舅吧。”
　　周旭点点头，回答：“好吧，舅舅，我听你的。”
　　叶少蕴伸手，可是手上都是油，所以他用手背蹭了一下周旭的头，意思是自己很高兴。
　　如玉就这么坐在他俩的对面，看着他俩的互动，心里的小小波纹已经成了滔天巨浪，他以为自己的敌人是贺萌，可没想到自己真正的敌人竟然是周旭。
　　心内的怒意在外显的时候，变成了如沐春风的笑容，如玉吃着炸鸡，然后说道：“叶舅舅，无论多少年，你还是最疼小旭呀。”
　　叶少蕴点点头，没说话。
　　那之后，如玉又提起学校的事情，比如周旭的这次模拟考成绩。
　　对于周旭，叶少蕴向来是自豪的，所以听到他考了全年级第二时，他自然还是骄傲的，周旭也笑着说：“一般一般，以后争取把那个第一挤下去。”
　　第一的如玉笑得依旧温和，他以为他提起这一点，周旭会跟着说一下如玉才是第一的事情，没想到周旭这样说，如此，他就不可能说自己是第一同时挤兑一下周旭了。
　　周旭依旧是笑着的，可是如玉知道，他是故意的，不过这样也好，至少有个有意思一点的对手，比有个弱智对手要好玩多了。
　　这天如玉并没有呆多久，因为在那种氛围里，他只能觉得尴尬，而且看过两人的相处方式之后，他才知道要采取什么策略，那就是各个击破。
　　其实说各个击破也不对，如玉只需要打破叶少蕴那道壳就可以了，因为到时候，周旭的堡垒就会不攻自破。
　　想清楚之后，如玉起身，对两人说：“见也都见到了，那我就不打扰了，你们接着吃吧。”
　　叶少蕴点点头，周旭放下手里的炸鸡，说：“我送送你。”
　　“不必。”
　　周旭又把鸡腿拿起来了，“那好吧，再见。”
　　如玉笑一笑，走了，走的时候，还自己小心地把他们的门关好，里面周旭和叶少蕴真的在吃鸡腿，完全没有送他一送，客套一下的意思。
　　叶少蕴见到别人并不会真的这样，今天是因为他总觉得周旭和如玉之间有种诡异的敌对感。
　　他了解周旭，除了在自己面前，在其他人面前周旭都是笑得越多，说明他越不高兴，而他从见到如玉起，就开始笑，那就说明他应该是非常不喜欢如玉的。
　　心内轻叹，这两人还真是从小就不对付，长大了依然不对付。
　　算了，叶少蕴心想，反正以后也不会和如玉有什么交集，就当没发生过吧，于是他拿起周旭啃了两口的鸡翅，接着啃起来。
　　晚上吃过饭，周旭肚子有点胀，吃了那么多肉，也没吃点蔬菜水果，当然容易胀肚子，他哀哀地躺在沙发上，枕着叶少蕴的腿，故意地哼哼。
　　叶少蕴边给他揉肚子边说：“没出息。”
　　周旭笑道：“那也是因为你做的炸鸡太好吃了。”
　　两人说说笑笑地，似乎世间一切都和两人没有关系了，有的只有这一个小小的客厅，以及躺在身边的那个人。
　　那之后周旭依旧去上课，和如玉也依旧客客气气的，但是那之后叶少蕴却经常接到如玉的电话。
　　不过两人一般也就说几句话，大多是问个好就挂了，偶尔如玉会加一句“天还冷，出门记得穿外套 ”这种话，叶少蕴也从来不放在心上，他一个三十多岁的男人，独立生活了这么久，怎么会不知道呢，但是听的时候，心里倒真的觉得舒服。
　　有个人关心，大概所有人都会觉得舒服吧。
　　叶少蕴接了如玉的电话这事，他也跟周旭说了，周旭只是点点头表示知道，而后便没有其他了。
　　转眼，两个月过去，五月悄然而至，天气转暖，空气清新，可是高考却越来越临近了。
　　第二次模拟考，周旭全校第一，压了如玉三十多分，如玉第二。
　　如玉过去祝贺的时候，周旭唇角一勾回答：“抱歉啊，以后的第一都是我的了。”
　　如玉也笑着回答：“那你加油吧。”
　　“其实不必，我只要好好考就行了。”周旭说。
　　“你真厉害。”说完如玉回到了自己的座位。
　　周旭嘴角依然勾着，他不喜欢斗嘴，但是不代表他不会，既然这个世界的如玉是喜欢这么说话的，周旭当然也会好好和他说话，至于受多少内伤，周旭可不管。
　　都已经是成年人了，所有人都要为自己的所作所为负责，更要为自己说的话负责，就比如如玉。
　　这天，如玉再次给叶少蕴打电话，不过这一次他稍微多说了一句。
　　“喂，叶舅舅，下班了吗？”
　　“嗯。”
　　“今天第二次模拟考试的成绩出来了，周旭是第一。”
　　“哦，他一直表现很好。”
　　“我是第二，我有点伤心，其实上一次的模拟考试，我是第一。小旭说要把我挤下去，唉，真的挤下去了呢。”
　　“那你下次努力吧。”
　　“叶舅舅，我今天真的有点难过，你能不能出来见见我？就一会儿，随便说几句也好。自从当初你不要我了，我就是孤单一人，虽然杨家人对我很好，可是我一直当你是我的亲人啊。就当是补偿我，叶舅舅，好吗？”
　　这就是如玉多说的话，他要一点点把叶少蕴的内心蚕食干净，一点不留周旭的痕迹。
　　然而他没想到的是叶少蕴当场就拒绝了他，叶少蕴说：“抱歉如玉，今天我要给周旭做酸辣汤，早上我答应他了。”
　　如玉一怔，就算叶少蕴要拒绝，怎么也要选一个好一点的借口吧，就为了给周旭做一碗酸辣汤，他就拒绝了在如玉看来怎么都不可能被拒绝的要求？
　　“叶舅舅，你就为了碗酸辣汤？好的，我知道了，是我不该提这种要求，毕竟当初你已经抛弃了我。”如玉声音略带哽咽，听上去异常难过。
　　“因为我已经答应了小旭。”
　　“那明天可以吗？”
　　叶少蕴想了一下，觉得不能再拒绝下去，于是说：“行吧，明天下午，我带你和小旭一起去一个自助餐厅吃饭。”
　　“能不能就你和我？”
　　“不行。”
　　“那好吧，明天见。”
　　“明天见。”
　　挂了电话，如玉简直要笑出来了，他以为周旭不好对付，却没想到叶少蕴更加不好对付，因为对他来说，好像整个世界都是围绕着周旭转的，一碗酸辣汤都能比如玉要重要许多倍。
　　多可笑！
　　将脑海的想法清除，如玉觉得他都快要因为周旭也叶少蕴这俩人抑郁了，算了，至少约了明天出来，虽然还有周旭这个累赘，但是到时候可以找个借口，把周旭遣走。
　　这天周旭回来的时候，就听叶少蕴说了，他也不是很在意，其实对他来说，若爱人能被别人抢走，那么这个爱人不要也罢，周旭不是对叶少蕴有信心，而是对自己的爱人有信心。
　　第二天，三人真的在一家自助餐的餐厅再次相聚，如玉看上去有点沮丧，而周旭和叶少蕴心情却都还不错。
　　周旭喜欢这个自助餐的一道菜，就是鲍鱼粥，非常香滑，而且半点不会腥。
　　有时候叶少蕴会专门来这家店里买两份鲍鱼粥带回去，周旭每次都会眯着眼睛喝完，很是享受的模样。
　　这一次也是一样，一坐下，叶少蕴就去给周旭拿鲍鱼粥去了，而如玉则笑一笑说：“周旭，如果识趣，你就走吧。”
　　“识趣，那是什么东西？”
　　“我喜欢叶少蕴，以前的事情我完全放下了，所以，这算是我和他的第一次约会，你想当电灯泡？”
　　“再说一遍，我不知道识趣是什么东西，至于你喜欢叶少蕴，喜欢他的人多了，我难道每个人都躲着？笑话，另外，你喜欢他他还不喜欢你呢，不然当初怎么会不要你。”
　　周旭这话，相当于在如玉心上又扎了一刀，痛得如玉心如刀绞，不过他还是用哈哈一笑来掩饰自己的心痛，他也习惯了。
　　“就算是如此，你也给我们两人一点空间，让他好好拒绝我，你总粘着他，你是没有手没有脚吗，要他伺候着？”
　　周旭一摊手，“我有手有脚，可是我不想用。”
　　叶少蕴端着两碗鲍鱼粥回来了，如玉以为他端了两碗东西，一碗是给周旭的一碗是给自己的，于是刚要伸手接，结果叶少蕴将两碗鲍鱼粥都放到了周旭面前，放下后还说：“就剩两碗了，你喜欢的，喝吧。”
　　如玉尴尬地将自己的手一转向，碰了一下桌子上的鲜花，而后才又把手缩回来，心里的不满却又升了一级。
　　因为不是在家里，叶少蕴又成了一个冷漠的面瘫脸，甚至和如玉说话的时候也是这样，唯独对周旭不同，那温柔落在如玉眼里就仿佛是一根针，扎得他全身都跟着不舒服。
　　“叶舅舅，我想吃那边的三文鱼刺身，你能给我拿一点过来吗？”如玉说。
　　“可以。”叶少蕴毕竟不会和如玉计较，起身便去帮如玉拿三文鱼了。
　　叶少蕴离开后，如玉接着说：“周旭，我一会儿打算告白，你也听着？”
　　“不，但是你依然可以告白，我会选择性遗忘的。”周旭喝一口鲍鱼粥，嗯，好喝，口感还真是一如既往得好。
　　周旭是油盐不进，软硬不吃，如玉最后还是投降了，准备下次有机会单独见叶少蕴的时候再说。
　　然而如玉没想到，叶少蕴刚一回来，周旭就说：“舅舅，如玉要向你告白，所以今天我就不打扰你们了，我回家随便弄点什么吃吧。”
　　叶少蕴一愣，如玉却是僵在了原地。
　　周旭就那么轻飘飘将了如玉一军，而且说完之后，他便走了，根本不给如玉一点缓冲的时间。
　　叶少蕴拿着三文鱼，如玉只好起身，接过他手里的小盘子，说：“叶舅舅，你先坐，我会慢慢和你说清楚的，小旭可能也误会了。”
　　只能坐下，叶少蕴给自己倒了杯温水，说：“小旭他误会什么了？”
　　如玉想了一下，知道自己暂时不能给叶少蕴坏印象，而且现在也确实不能说，毕竟他们再相见也没几次。
　　如玉也知道自己的偏执，所以他有点无奈地开口道：“小旭他可能真的误会了，其实我就是想和你再熟悉起来。叶舅舅，你还记得吗，我们第一次见面的时候，我才五岁，那时候我已经流浪了很久，又饿又冷，那个早上，你给我买了一份早餐，热乎乎的，我至今都忘不掉。”
　　叶少蕴本来想说什么，但是如玉这么煽情，他也不好开口了，只能点了点头说：“记得。”
　　“叶舅舅，你记得肯定不如我记得深刻，我甚至能说出当时所有的细节，因为那是我人生中遇到的第一份温暖。”
　　叶少蕴沉默，他真的不记得那时候的情况了，而且他也确实没有如玉那么用心。
　　“叶舅舅，我一直以为你领我回家之后，我就有家了。”说着，如玉苦笑一下，明明和周旭是差不多的孩子，可是看着却那么沉重，叶少蕴也忍不住心软了，因为如玉那一低头间的落寞真的特别让人心酸。
　　大概是稍微有点同情心的人，都会不自觉地温柔下来，叶少蕴说：“如玉，你的新家，不幸福吗？”
　　“幸福，可是那幸福不是我的，是我的养父母和他们的儿子的，我是一个多出来的人，一直都是，可能永远都是。”
　　说着，如玉一滴泪便落了下来，那隐忍的模样，让叶少蕴也轻叹了一口气说：“如玉，对不起，当时确实是我的错，或许我一开始就不该将你领回去。”
　　“不，叶舅舅你没有错，至少因为你，我有了现在的生活，若是没有你我可能还在流浪。”
　　“如玉，抱歉。”
　　如玉擦掉自己的泪水，满是苦涩，却依旧笑着说：“叶舅舅，我依然感激你，我们还能当朋友吗，我还是想偶尔地见见你，可以吗？”
　　“可以。”叶少蕴回答。
　　脸上还挂着泪水，如玉破涕为笑，“那就好，叶舅舅，我很高兴。”
　　这天的饭，最后确实是叶少蕴陪着如玉吃的，如玉也很好地利用了叶少蕴的善心，不过他也知道叶少蕴半点没有对他用情，但是他相信他可以得到自己想要的。
　　晚上回去，叶少蕴路上还给周旭捎了点夜宵，而且若不是因为对面的人是如玉，他肯定追着周旭就走了，可是如玉是真的很会利用人的同情心，所以叶少蕴现在回想起来，当时就不该让周旭走，怎么也得让他好好吃完饭再说。
　　可惜了，他最喜欢吃那里的鲍鱼粥了，叶少蕴想。
　　回到家，叶少蕴轻手轻脚的，要是周旭已经睡了，他也不打算把他弄醒。
　　一开门，他灯还没按开，就听到一个略显清冷的声音说：“约会顺利吗？”
　　叶少蕴听到周旭还没睡，于是把灯打开，问道：“怎么还没睡？”
　　“因为我今天想和你一起睡。”周旭说，他说得很随意，似乎就和小时候一样，并没有什么特殊意思。
　　叶少蕴也奇怪，是周旭自己离开叶少蕴的房间，不和他一起睡的，而且他已经自己睡了将近三年了，怎么突然又要回来了？
　　“怎么了？”叶少蕴问，问完他又接着说，“对了，我有给你带的夜宵，水晶饺，要吃吗？ ”
　　周旭坐下，一伸手，那意思是让叶少蕴给他拿过去。
　　叶少蕴当然懂，于是他乖乖将水晶饺放到了周旭面前，自己则坐在周旭的身边，接着问：“小旭，你是不是误会如玉了？他并没有要告白，而且我们也没有约会。”
　　周旭原本要吃水晶饺的，结果饺子刚夹到唇边，他又放下了。
　　“怎么？你还很遗憾？”
　　“当然没有，不过我还是希望你们能和平相处。”
　　“好的，舅舅，我听你的，以后会好好对他的。”
　　叶少蕴笑一下，揉了揉周旭的脑袋说：“今天你不该走的，那些鲍鱼粥全被我喝了。”
　　“你没给如玉点？”
　　“没有，忘记了，因为是你喝剩下的。”
　　周旭笑起来，叶少蕴也笑了出来，两人一起吃了几个水晶饺就一块睡觉去了。
　　叶少蕴的床虽然是双人的，但是并非真正的那种很大的双人床，是一米四乘一米九的，应该说是最窄的双人床了。
　　以前周旭还小，所以两人睡在一块也不觉得挤，可是现在两个成年人再睡在一起就稍微显得有点拥挤了。
　　并排躺着，叶少蕴想起周旭的小时候，那时候的周旭非常漂亮，一双眼睛黑曜石一样，透着纯真。
　　那时候的叶少蕴也喜欢搂着小小的周旭，他小小一个，在自己怀里总是很乖，特别招人喜欢。
　　黑暗中，周旭说：“舅舅，我想牵着你的手，像以前一样。”
　　不知为何，叶少蕴总觉得气氛有点暧昧，可是周旭说话的口气很正常，应该不会像他这样多想。
　　“好。”叶少蕴回答，他也不想让周旭觉得尴尬。
　　周旭摸索着拉住了叶少蕴的手。
　　叶少蕴手心的温度还是那样，很温暖，和所有世界的爱人一样。
　　因为紧张，叶少蕴手心有点冒汗，可是周旭却完全没有松手的意思，叶少蕴只能一再的在心里告诫自己，要冷静，要淡定，可是就在他告诫自己的时候，周旭竟然开始轻轻刮挠起他的手心。
　　那酥麻的感觉一下子从手心传入大脑，再从大脑传至脚心，一瞬间，叶少蕴的某处也像是听到命令一样，立刻立正稍息昂首挺胸了。
　　“小旭，不要弄我手心。”叶少蕴压抑着心内的不寻常说。
　　周旭则压低了嗓音说：“舅舅，我们真的没有血缘关系吗？”
　　“嗯。”
　　“那舅舅，你跟我在一起的时候，会不会产生别样的感情？”周旭的声音太过蛊惑了，仿佛带着勾人的力量。
　　叶少蕴感觉他那硬起来的地方，好像又大了一分。
　　“什么别样的感情，我是你舅舅。”叶少蕴尽量保持冷静，可是发抖的声音已经出卖了他。
　　人家说黑夜里，人最容易冲动，也最容易被冲动冲昏头脑，叶少蕴觉得他此刻就有点头晕，因为他竟然真的想把自己的外甥给扑倒。
　　周旭则继续刺激他，“舅舅，舅舅……”
　　声音愈发蛊、惑，其中中还带着一点点妖媚的气息，这声音让叶少蕴真的要疯了，他一转头看向睡在自己身边的周旭，可没想到这人竟然根本没有闭眼睛，而是睁着眼睛，正看着自己。
　　夜晚，室内很暗，只有窗外的街灯给这个房间带来一点明亮，正是因为如此，叶少蕴才觉得更加疯狂，因为在这暗夜里，和周旭四目相对了，他眼中的周旭已经变了模样，那么好看，好看到他愿意为之付出所有。
　　周旭微微一笑，再次喊了一声：“舅舅，你想要我吗？”
　　最后一丝理智也不见了踪影，叶少蕴按着周旭就吻了上去。
　　一开始是疯狂，而后是享受，和所有世界里的初吻一样，周旭在这个吻里渐渐沉沦。
　　而他正沉沦着，突然，被叶少蕴一把推开，推开后，叶少蕴站在床边急促地喘息了几秒，随之他快速跑出了房间。
　　周旭则在晦暗的房间里笑了出来，看来他舅舅真的要面对自己的内心了，只是等他看开要多长时间呢？
　　周旭微微一笑，他拭目以待。
　　想着想着，周旭又改了主意，他决定去给自己舅舅加上一把火，说不定今夜就能共缠绵了。
　　叶少蕴自己一个人跑去了洗漱间，用冷水狠狠洗了一遍脸，他才看着镜子中的自己，想要抽自己两巴掌。
　　他竟然对自己的外甥下手了，那外甥他自己有多珍惜，一点也舍不得他受委屈，结果自己竟然给他委屈。
　　叶少蕴甚至不敢再出门去面对周旭，如果周旭难过了，他可能想杀了自己的心都有吧。
　　头靠在镜子上，叶少蕴闭上眼睛，他在心里疯狂地骂了自己无数遍，可是一抬头，竟然发现周旭正环臂靠在洗漱间的门口。
　　见叶少蕴看到自己了，周旭“啪”一下把灯打开，问道：“舅舅，怎么了？”
　　叶少蕴愣愣地说：“没什么。”
　　周旭几步走到叶少蕴跟前，贴着他的脸问：“舅舅，你爱上我了？”
　　“胡……胡说什么？小旭，刚才的事情，你忘掉，是舅舅错了。”
　　摇摇头，周旭反而靠叶少蕴靠得更近，“不想忘，因为我喜欢你的吻。”
　　叶少蕴：“……”
　　这一回，周旭直接把叶少蕴控制在自己和洗漱台间，身体相贴，呼吸相闻，周旭说：“舅舅，我们……做吧。”
　　叶少蕴的某处又听到命令一般，抬头挺胸立正稍息了。
　　那部位正好顶着周旭，周旭一笑，伸手便握住叶少蕴那东西，“舅舅，你也想要，不是吗？”
　　叶少蕴想要往后，可是身后就是洗漱台，他根本退无可退，只能往前推一下周旭说：“小旭，别闹。”
　　周旭贴得更近了，叶少蕴翘起的那话握在周旭手里，两人脸贴着脸，周旭在叶少蕴耳边说：“舅舅，我可是想你，想了很久了。”
　　叶少蕴仰起头，他真的要控制不住了。
　　“小旭，你冷静一下。”
　　“冷静不下来，舅舅，要么做，要么，还是做。”
　　这天晚上，终究叶少蕴和周旭没做，但是叶少蕴直接被周旭给逼疯了，而他也终于认清楚了，周旭是喜欢自己的，他自己也是喜欢周旭的，只是叶少蕴还是不舍得动周旭。
　　其实他不知道的是，周旭是真的想要。
　　第二天，叶少蕴就灰溜溜地收拾了一点东西，搬去了公司宿舍。
　　周旭则无事人一样，继续上学放学，至于吃饭，反正每天叶少蕴都会偷偷给他做好，放在保温盒里，自己却跟个田螺姑娘一样，死活不现身。
　　就这样，叶少蕴和周旭好长时间都没有见到面。
　　这件事情如玉也知道了，倒不是周旭或者叶少蕴告诉他，而是他自己猜出来的。
　　周旭没有什么改变，但是叶少蕴却有点奇怪，比如和他打电话的时候，经常会走神，而且问起周旭的事情时，他也说不太清楚，以前打电话的时候，周旭晚上回家干了什么，他可是门儿清。
　　猜出来之后，如玉便试探着又问了几句，叶少蕴含糊说了一句他最近回家不多，如玉就彻底证实了自己的猜测。
　　刚好，一个月之后，第三次，也是最后一次高考前的模拟考试成绩出来了，周旭依然是第一，而如玉这次却滑落到十名开外。
　　他再次打电话给叶少蕴：“喂，叶舅舅吗？”
　　“嗯，有事？”
　　“嗯，我这次考试考砸了，我连前十名都没进，小旭还是全年级第一，我觉得我心态好像有点问题，叶舅舅，我们出来聊一聊可以吗，我很需要指导和安慰？”
　　叶少蕴想了一下，觉得现在是如玉最重要的时候，要是能安慰一下，也是好事，于是答应到：“好。”
　　这一次，两人约到了一个比较正常的餐厅，餐厅的气氛也很好。
　　一身笔挺簇新的西装将叶少蕴的轮廓衬托得更加分明，他气质虽然略显冷漠，但是如玉知道他笑起来的模样才最是帅气，只是他希望以后叶少蕴的笑容也能分给自己，而不是全部给了周旭。
　　“叶舅舅，好长时间不见了，你真的愈发帅气了。”如玉说。
　　这口气怎么听怎么老成，叶少蕴简短地说：“如玉，在我面前你不必伪装，做自己就好。”
　　如玉懵懂地愣了一下，才明白叶少蕴的意思，他灿烂地笑了起来，回答：“好的，叶舅舅，那我以后在你面前就放松一点了。”
　　“嗯。
　　“想吃什么随便点吧。”叶少蕴将菜单给了如玉。
　　如玉接菜单的时候，故意蹭到叶少蕴的手背，而叶少蕴因为根本没在意，所以也没想到如玉有别的意思，只是将菜单递给他之后便抽回了手。
　　如玉低低头，也没在意一样看菜单。
　　说起来如玉的长相确实是漂亮的，有点不分男女那种，肌肤若雪，唇红齿白，甚至一双眼睛也比较娇媚，笑起来的时候，眼睛会眯成一条线，凭空给他添了一份可爱气。
　　这种颜其实非常受欢迎，无论是在学生中间，还是在成年人中，而如玉接到过的表白，大大小小算起来绝不少于一百，不过他心里一直有个执念，那就是叶少蕴。
　　如玉自己都不知道自己为什么对叶少蕴会这样，只是再见到，他才明白他是爱着他的，即便是五岁时，他也是爱着叶少蕴的，只是那时的他不懂罢了。
　　现在回想起来，如玉要是知道一分开就是十几年，他当年死也不会离开叶少蕴。
　　叶少蕴知道周旭是第一，所以心里其实挺高兴的，只是在如玉面前他当然不能说什么，毕竟如玉是那个成绩下滑的。
　　如玉随便点了几种小菜，都是简单且不油腻的那种，叶少蕴很满意，又加了一个菜，两人便吃了起来。
　　“叶舅舅，我很担心，要是我考不上大学，可怎么办呢？”如玉不忘今天出来是为了什么，于是主动提起了自己的成绩。
　　叶少蕴也劝慰到：“只是一次模拟考试，不是真的高考，不用这么在意。”
　　“可是，叶舅舅你也知道我不是杨家的亲生儿子，我一定要做得更好，他们才会支持我，否则我连大学的学费都没有。”
　　“他们对你不错，不会这么亏待你。要真是没有，我也能出得起，学费这一点你不用担心。”
　　“真的吗，叶舅舅，谢谢你。”如玉高兴地说。
　　“嗯，不用谢。”
　　如玉表现得很高兴，他边吃饭边说：“叶舅舅，能和你一起这样真是太好了，就算只是吃饭这种事情，我都觉得幸福。”
　　叶少蕴越听越觉得不舒服，他实在是不习惯别人这么靠近自己，当然周旭除外。
　　“如玉，你以后会读大学，会遇到更多人，你会有很多朋友，也会有更好的生活。”
　　“但是如果没有你，我觉得一切都没有意义。”如玉突然认真起来。
　　叶少蕴则想了一下回答：“如果你当我是你亲人，那么你这么说我很高兴，如玉，如果你这话里有别的含义，那么这一次可能就是我们最后一次见面。”
　　叶少蕴想起来上次周旭说的“告白”的事情，而且如玉这么殷勤也确实不太正常，所以叶少蕴那么说，是想断了如玉的心思。
　　“叶舅舅，我没有别的心思啊，你说的别的含义是什么？”如玉不懂一般，歪歪头发问。
　　虽然如玉这么说，叶少蕴还是多了一个心思，若是以前他可能还真的不会去多想，可是现在他总觉得要对周旭负责，无论是哪个方面。
　　而且叶少蕴也决定以后少见甚至是不见如玉，至少叶少蕴知道周旭和如玉是不合的。
　　“没什么。”叶少蕴回答如玉。
　　如玉继续吃东西，一低头间，目光中竟然多了一份阴鸷，那阴鸷和他平常的样子相比，简直是判若两人。
　　这天分开的时候，如玉充满期待地看着叶少蕴说：“叶舅舅，谢谢你，我心情好了很多，我也希望我的高考能顺利。”
　　“嗯。”
　　“那再见了，叶舅舅。”说着，如玉上前一步就拥抱住了叶少蕴，可是他拥抱的方式非常正常，不过就是朋友之间的拥抱。
　　叶少蕴拍了拍他的后背，说：“加油。”
　　如玉第二天再次坐到周旭旁边，轻轻一笑，他对周旭说：“周旭昨天我见到你舅舅了。”
　　“哦。”
　　“他说会支持我读大学，如果没有学费，他会帮我付。”
　　周旭瞥他一眼，随口答道：“嗯，他很好，我也很好，你要是跟我说你读不起大学，我也能帮你付学费，因为我和他都有的是钱，我们自己挣的。”
　　如玉脸上的笑容再次僵硬，因为他自己确实没有钱，他的生活费都是杨离铮的父母给的，而周旭甚至已经开过两场钢琴演奏会了，而且偶尔还会被电台请去，每次出场费都不止十万了。
　　本想刺激一下周旭，结果反而是自己被激到了，如玉到自己位子坐好不再说话。
　　如玉旁边的杨离铮则冷然说道：“我爸妈会不给你付大学学费？呵呵。”
　　如玉懒得理杨离铮，鄙视地看了杨离铮一眼，他便低下头翻开书看了起来。
　　杨离铮见他不说话也不说话了，他也懒得理如玉，更加懒得和他争什么，尤其是钱还有财产，但若如玉真的伤害他父母，杨离铮肯定也不会让如玉好过，最多不过是鱼死网破，他不怕。
　　周旭虽然面上很淡定，其实心里也偷偷骂了叶少蕴好几句，竟然这么长时间不见自己却跑去见了如玉，真是胆子越来越大了。
　　一打眼看到旁边的日历，周旭一笑，很好，还有十五天左右就高考，他决定在高考之前解决叶少蕴的事情。
　　如玉从那之后，就安静了不少，因为他也确实要准备高考，就算不是给周旭和叶少蕴看，也是要给杨离铮的父母看，他本身就想要杨家的公司。
　　至于杨离铮，他似乎从来就不在乎，所以如玉也更加猖狂，他会对杨离铮的父母撒娇，说很多讨好的话，表现得很谦逊，却也会在背后冷然看着杨离铮离他的父母越来越远。
　　周旭还是不催促叶少蕴，那一吻之后，叶少蕴的心理肯定也在发生变化，但是周旭觉得真的要给叶少蕴一个借口，反正周旭不在乎自己是否卑鄙，所以高考前一天，周旭没去学校，而是在家里等着。
　　叶少蕴悄悄进来家里，周旭则跟着悄悄走到他身后，而后大喝一声：“哈！”
　　被吓了一跳的叶少蕴，手里刚买的菜都掉了。
　　周旭笑着说：“终于逮到你了，舅舅。”
　　叶少蕴无语地看着周旭说：“这么大了，怎么还这么幼稚。”
　　“那就来点不幼稚的，舅舅，你是不是爱我？要不要和我做？不爱不做的话，我就不参加明天的高考了。”


第97章 第十个世界：打脸那个青梅竹马
　　在长久的沉默之后，叶少蕴说：“不行，你明天要高考。”
　　周旭继续咄咄逼人，“那也就是说，你承认你是爱我的？”
　　又是长久的沉默，叶少蕴终于长叹一口气，轻轻将周旭搂到自己怀里，声音有点疲惫，他说：“是呀，我是爱你的，你是我的外甥，我竟然爱上了你，小旭，抱歉，是我太矛盾。”
　　“那以后呢？”周旭任由叶少蕴抱着，他贪恋这个怀抱，如以前的许多世一样。
　　“以后大概你想跑也跑不掉了，你若爱我，一切都好，你若不爱，我可能依然不会放过你。”
　　在叶少蕴的怀里轻笑，周旭一口咬到他的肩头。
　　疼痛自肩膀处传来，叶少蕴却没有再躲。几个月来，也足够他清醒了，是的，他喜欢周旭，这个自己的外甥。
　　终于松了口，周旭说：“这是惩罚，你几个月不回家的惩罚。”
　　叶少蕴抱着周旭，不愿意松开，只是点头回答道：“嗯，我接受。”
　　“那做不做，我想要。”周旭压低声音说。
　　叶少蕴却还是摇摇头，说：“不行，你明天高考，要是发烧了就坏了。”
　　周旭从叶少蕴的怀里出来，嘴角带着似有似无的笑意，“你查过了？”
　　叶少蕴略显尴尬地说：“总不能让你受伤。”
　　两人相视而笑，曾经那个横亘在两人之间的名叫“亲情”的坎儿，终于在一次次的蜕变中，变成了名为“爱情”的大山，周旭和叶少蕴愿在这山里生活终生。
　　高考非常顺利，周旭考完就知道自己的成绩绝不会差，而高考完当天，如玉笑着问周旭：“有信心吗？”
　　周旭回到：“不大，但是足以比你成绩好。”
　　“那我们就等成绩出来那天再看吧。”
　　其实周旭也觉得奇怪，如玉这个人简直就跟有病一样，明明每次都得不到什么好结果，却依然不遗余力地过来刺激周旭，这真的只有一个字能形容了，那就是“贱”。
　　高考完成当天，周旭回家，这一次他可没了任何顾忌，叶少蕴则做了一桌子菜等着他。
　　一回家，周旭便把门锁上了，叶少蕴从厨房出来，说道：“回来啦，正好，我做了你喜欢吃的……”
　　叶少蕴没有说完就被周旭扑倒在了旁边的椅子上。
　　赶紧把手里的菜放下，叶少蕴说：“怎么，发疯……”
　　周旭接着便吻了上去，不让叶少蕴说话。这个吻，叶少蕴吻得很温柔，仿佛周旭是个瓷娃娃，一个不小心就会碎了一样。
　　可是周旭却越吻越热切，到最后叶少蕴被他挑、弄得某个部位又立正敬礼了。
　　这一吻结束，周旭笑着说：“先吃你，再吃饭。”
　　热血沸腾，叶少蕴隐忍了许久的身体和理智也终于在这一刻失控，他猛地将周旭抱起来，扔到床上，单手解开腰带，叶少蕴说：“这一次，不做得你下不了床，你休想停。 ”
　　周旭躺着，笑道：“那就来呀，舅~舅~”
　　最后那个“舅舅”，周旭喊得非常特别，带着特有的意味，叶少蕴终于爆发了。
　　三十年的单身生活他也真的受够了，不过，反过来想，或许这三十年都是为了等周旭长大吧。
　　最终周旭真的昏了过去，叶少蕴抱着他去清洗，甚至清洗的过程都没能让周旭醒来。
　　心里暗自骂自己实在是贪得无厌，明明周旭都已经求饶了，他竟然还是不放过，结果他都不知道周旭最后去了多少次，这才让他累瘫过去。
　　可是若是真的重来，叶少蕴觉得，他还是会把周旭做到昏过去，因为他发觉他真的太喜欢周旭了，喜欢到骨子里，想要将他刻在心上，多疼都无所谓。
　　帮周旭清理完毕，又给他穿上睡衣，叶少蕴躺在他身边，手指描摹着周旭的脸部线条，他发誓以后要对周旭更好，好到周旭舍不得离开。
　　第二天早上，周旭是被饿醒的。
　　刚醒来，周旭在一瞬间的茫然之后，才感到饥饿，而他一动，身体就酸痛得要命。
　　“醒了？饿了吧，过来喝点粥。”叶少蕴刚好端着一碗白粥进来。
　　周旭想起昨天叶少蕴做的那一桌子菜，轻叹一声，说：“要知道这样，昨天该吃完你做的饭再做。”
　　叶少蕴轻笑出来，将粥放到周旭手里，“别瞎说了，那样你很容易受伤。对了，我早上还是给你擦了点药，我怕你会发烧。”
　　周旭此刻也感觉到了，点点头，他拿起勺子喝粥，边喝边说：“舅舅，你不觉得尴尬吗，昨晚你真是特别勇猛。”
　　叶少蕴怎么可能不尴尬，他是怕周旭尴尬，所以自己尽量表现地正常一些，可是周旭竟然故意这么提起来，叶少蕴耳垂不期然便红了。
　　“少胡说，快喝粥。”
　　“舅舅，别人都是二十猛如虎，你是三十照样猛如虎呀。”周旭故意逗叶少蕴。
　　“小旭，吃饭！”
　　“我这是对你的夸赞，舅舅，以后我也要多练习，省得再昏过去。”
　　叶少蕴无语，只能无奈地看着周旭，最后周旭笑出来，开始乖乖喝粥。
　　喝了几口，周旭忽然说：“舅舅，你喂我，用嘴。”
　　叶少蕴：“……”
　　脸上是无奈的表情，可是叶少蕴还是喝了一口白粥，而后对着周旭的唇就吻了上去。
　　清新的白粥带着大米的香气，在周旭和叶少蕴的唇、齿间流连。
　　周旭就这么喝了一碗粥，等他喝完之后，门铃响了起来。
　　周旭和叶少蕴都没多少会来他们家里的朋友，而这么不请自来，周旭只能想到一人，那就是如玉。
　　周旭的眉头一皱，拉住要去开门的叶少蕴的手说：“如果是如玉，我不想见他，如果是别人，我依然不想见。”
　　叶少蕴点点头，去开门。
　　正如周旭所言，门口站着的正是一身白色休闲装的如玉。
　　他眉目比较柔媚，一身白衣更是衬着他眉目如画，而他见到叶少蕴之后，也是微微一笑说：“叶舅舅，你好。”
　　叶少蕴将门打开，但是却一直手放在门上，一只手扶着墙壁，刚好把能进门的通道封死。
　　“你好如玉，有事吗，有事说事，没事我还有事，就不接待你了。”叶少蕴一离开周旭就恢复成那个冷淡面瘫，说话的口气不自然也带着三分凉意。
　　如玉的笑容僵在脸上，这是他高考完的第一天，他以为无论如何叶少蕴不会拒绝，而且如玉也笃定叶少蕴肯定会在这个家里，因为周旭也刚高考完，他原本过来，就是要将已经有了矛盾的两人，变得更加疏远。
　　可是如玉猜到叶少蕴和周旭这段时间没有住在一起，却没有想到他们不在一起的原因是他俩接、吻了。
　　“叶舅舅？我只是想要和你一起庆祝一下我高考结束了。”
　　“抱歉如玉，以后这种事情请不要叫我，我也不会见你，如果你有什么事真的要找我，那么也请告诉周旭，让周旭和我说，我不想单独再和你见面，一次都不行。”
　　“为什么？”
　　“因为周旭不喜欢你。”
　　如玉的脸已经开始变白，那一开始的笑容早就消失得无影无踪，他被周旭挑衅也就算了，现在连叶少蕴竟然也这么说。
　　“叶舅舅，从前你为了周旭抛弃我，现在依然为了周旭再次抛弃我？”
　　叶少蕴想了一点，认真点了一下头，他说：“是的，而且我以后绝不会见你，因为我不想让小旭有哪怕一丁点的不舒服。我的话说明白了吗，如果明白了，那么再见。”
　　如玉咬着牙站在门口，许久说不出话来，他气得身体都在发抖，而叶少蕴竟然见他沉默着不回答，接着说：“既然如此，再见。”
　　之后叶少蕴就这么“嘭”地一声关上了门，甚至没听如玉说一句拜拜，就那么将如玉关在了门外。
　　控制不住，如玉的下唇都被自己咬破，这么多年来他有多么不甘，有多么想要回来，如此看来真是可笑得可怜。
　　他回来了，相信自己是喜欢叶少蕴的，可是叶少蕴竟然真的再一次将他扔在门外，像是他永远不会在意的人，甚至对陌生人叶少蕴都比对如玉好。
　　血丝从下唇处流下去，这一线红在他苍白的脸上显得更加分明，他也控住不住自己的双手，使尽全身力气，疯了一样，他用力砸门。
　　“咚！咚！咚！开门，开门，周旭、叶少蕴，你们给我开门！”
　　刚走回卧室的叶少蕴眉头紧皱，周旭则笑着说：“你给他吃了呛药？”
　　“没，我告诉他以后要是有事就告诉你，让你再跟我说，以后不跟他见面了而已。”
　　周旭也不起床继续说：“听这砸门声，他真是爱你爱得深沉。”
　　叶少蕴也无奈了，如玉的砸门声真的太响了。
　　周旭轻笑着说：“舅舅，你抱我起来，什么都不用说，我和他说。”
　　“我怕你不舒服。”叶少蕴知道周旭难受，所以有点不忍。
　　周旭则说：“放心，他看到之后，一分钟之内就会离开的。”
　　“那好吧。”
　　叶少蕴抱着周旭，而后周旭伸手开了门。
　　门一打开，如玉真的愣住了，叶少蕴竟然抱着周旭，而周旭的脸色看上去明显没有生病，还很红润，似乎被滋养得不错。
　　挥挥手，周旭说：“嗨。”
　　“你……你怎么了？”
　　周旭继续微笑着说：“哦，昨天和舅舅做了一夜，他太猛，所以我就下不了床了，腰酸。”
　　“你……你……”如玉看着周旭，瞳孔也跟着骤缩，他被惊得什么都说不出来了，只能“你”了半天，最后一转身跑了。
　　终于跑到街口之后，如玉才明白过来周旭和叶少蕴到底想干什么，那就是把他激走。
　　双拳攥紧，心里的压抑在一瞬间爆发，原本那被控制的仇恨的嫩芽，终于瞬间长成巨树。
　　“给脸不要，那就拿你们的命来偿还我的委屈。”一个声音在如玉脑海炸开，将如玉所有的理智冲刷得一干二净。


第98章 第十个世界：打脸那个青梅竹马
　　两个月之后，高考成绩出来，周旭的成绩压了如玉二十多分，成为省里的文科状元。
　　周旭这成绩，想读哪个学校基本就能读哪个学校了，不过他还是选择了某个音乐学校，原主一直希望能在钢琴上有所成就，那么周旭就要让他想要的成就成真。
　　如玉成绩其实也很好，全省也是能排上名的，可是被周旭比下去他就是不死心。
　　在周旭填报完志愿之后，如玉偷偷看了他的志愿表，看完之后他却笑了，明明成绩那么好，却报了一个音乐学校，即便这学校在专科领域是最高的，可是学校名气毕竟不如某些综合大学，比如B大，比如Q大。
　　如玉报了B大，而且是B大的金融经济专业，一个最难进的专业，但是毕业之后的前途也真的是不可限量的。
　　周旭和如玉的学校都不在外地，杨离铮也考上了，成绩勉强算是差强人意，他上了本地一所二本，虽然学校不好，可是专业却是他喜欢的。
　　如玉收到录取通知之后，便和杨离铮的父母商量起来：“爸妈，我想进咱家的公司去学习一下，可以吗？”
　　如玉一直表现很好，而且也一直对公司表现得很有兴趣，所以他俩自然也同意。
　　至于杨离铮，他向来就对公司没兴趣，两人试着引导过几次，可结果都是无疾而终，最后他俩也放弃了，反正他们也确实把如玉当成自己的孩子了，所以也没有多想，觉得公司到时候交给如玉也可以。
　　杨离铮的专业是体育教育，他以前想当体育生，可是在父母的严词拒绝之下，他最终还是放弃了，现在他能选择体育教育，也算是圆了他自己的一个梦想。
　　杨离铮父母这么多年来，将公司发展得愈发壮大，而且杨离铮母亲那边，后台非常硬，所以这么多年来，也没遇到什么真正的对手。
　　如玉想要进公司，他俩也求之不得，最后商量了一下，让如玉进了销售部，毕竟这个部门是最锻炼人的。
　　给如玉的位置也没有太高，就是普通的销售而已，但是如玉加了一点要求，那就是他去公司的建筑销售部门，当然他这要求也得到了满足。
　　如玉去了那销售部门后，就直接去找了负责某个项目的销售经理，那经理一开始确实是不知道如玉的身份的，可是如玉则开门见山地表明了自己的身份：“王经理，我叫杨如玉，杨贡的大儿子，临河的那片公寓，我来负责销售。”
　　王经理原本还想说几句，以为如玉就是新来的小实习生，可是这回他不吱声了，只是谄媚地点点头说：“行行，那片公寓都交给你。”
　　如玉也点点头，说：“那就谢谢王经理的配合了。”
　　别人的大学入学头一个月都是军训，而如玉入学就找医生开了个病假单，一个月的军训他一天都没有参加，反正他也知道怎么才能把学分补回来，所以他不急。
　　正式接手那个项目之后，如玉就找了另一个人合作，而这个合作人只有一个作用就是传话。
　　如玉看了看他负责的公寓区，户型小的四十平，大的一百四十平，都是很适宜居住的，户型设计也很合理，到时候精装修的话，简单弄一下应该就很好卖了。
　　那么现在就是室内设计的环节了，如玉微微一笑，得不到那么毁了也不错。
　　一般公司对这种户型合理的公寓，在设计费上，不会花太多，毕竟设计人员在做这种设计的时候，也会相对简单，而如玉最后给的报价相当于是同等难度的两倍左右，至于他找的设计公司，正好就是叶少蕴的设计公司。
　　老板一看报价，再一看那户型立马就答应了，而如玉的传话人则在签合同的时候加了一个条款，那就是所有设计过程都必须由叶少蕴负责。
　　老板觉得没问题，况且杨氏企业名声在外，有钱有权，从没出过什么问题，所以老板当场签了字。
　　双方合同签订生效之后，传话人就说：“既然如此，那就请叶少蕴去我们公寓走一趟吧，我们负责人说了，就算是测量也必须叶少蕴负责，希望陈老板见谅。”
　　陈奇就是叶少蕴的老板，他点点头，觉得不是什么大事，就去叫了叶少蕴，叶少蕴也没觉得有问题，便跟着他们走了。
　　其实测量这事儿，一般都是设计公司的小新手甚至是实习生去干，不过既然他们给的价钱那么高，而且设计也不算难，所以叶少蕴走几趟，他自己都觉得这样才能对得起人家的价钱。
　　叶少蕴就这么跟着这位来谈判的人员走了，本来他还想带一个实习生，可是对面那人却说不可以，合同上写着，全程都要叶少蕴一个人做这个设计。
　　其实杨氏以前和他们设计公司合作过，虽然都是小项目，不过合作也算愉快，只是不知道为什么这一次，叶少蕴觉得他们特别事儿。
　　心里腹诽一下，叶少蕴跟着去了那片公寓区。
　　小区其实很大，分东小区、中小区和西小区，东小区已经建成，中小区正在建，而西小区的旧房子都还没拆。
　　“叶工，您以后叫我小李就行了，对了，今天您要去见一下我们的销售部负责人，他应该正在等您。”
　　“好的，对了，你们这小区要全部精装吗？”
　　“不是的，大约有三分之一的会精装，剩下的直接出售。”
　　“好的，我知道了。”
　　“那边就是小区的第一栋楼，一层，101号，我们负责人在等您，您先过去，我找地方停车。”小李说。
　　“行。”
　　叶少蕴下了车，看看周围的环境，顺便看看这附近的设施如何，最后走到第一栋楼里。
　　等走进去之后，叶少蕴便见到了如玉。
　　如玉微微笑着，单手扶着还是毛坯的墙壁，他说：“好久不见啊，叶舅舅。”
　　叶少蕴冷漠的脸更加冷了，因为他终于明白那其中略显诡异的感觉是怎么回事了，原来都是如玉在搞鬼。
　　转身，叶少蕴便要走，而如玉清润的声音则带着笑意响起：“叶舅舅，合同不是你签的，你知道如果你走了，你们公司要因为你赔偿多少钱吗？”
　　叶少蕴根本没转回身，而是继续往前走。
　　如玉的声音再次响起：“叶舅舅，虽然你要走，我还是要说，如果你擅自毁约，那么你们公司要赔偿我们六百万的损失。”
　　叶少蕴停下了脚步，如玉在他身后笑了出来，他以为叶少蕴会回头，结果叶少蕴竟然就那么背对着如玉说：“六百万而已，我赔。”
　　说罢，叶少蕴走了。
　　刚停好车的小李走来，正好遇到叶少蕴，于是追着他说：“叶工，你见到我们负责人了吗？”
　　叶少蕴说：“我用一下你的车。”
　　“啊？”
　　“你的车。”
　　小李把钥匙给了叶少蕴，叶少蕴拿着钥匙说：“小李，你知道你跟的人是谁吗？”
　　“知道呀，叫杨如玉，是他找到我让我当他助理的。”
　　“那我祝你心想事成吧。”说完，叶少蕴拿着小李的钥匙，去了附近的车库，而后直接开车离去。
　　小李有点懵懂，如玉则走了出来，他对懵懂的小李说：“去找律师，我要状告奇蕴设计公司。”
　　叶少蕴直接开车回到公司，回公司之后他便被陈奇叫到了办公室。
　　在陈奇开口之前，叶少蕴先说：“陈总，杨如玉那边应该给你打电话了，不过我拒绝接这个案子，如果辞职有用，那么我立马辞职，如果没用，所有需要赔偿的资金，我来出。”
　　陈奇原本确实想要训叶少蕴一顿的，可是见他是这个态度，便也明白了其中绝对有蹊跷，于是他一拍桌子说：“合同我签的，用得着你来瞎说了？不想干就别干了，我反正也不想干了，最多公司我们关了，公司剩下那点资金，我们十来个人分一分，够我们生活好几年的。几年之后你们随便谁去申请成立个公司不就得了，我给你们打工，真是，还辞职，我公司还在，你敢辞职我看，弄不死你。”
　　陈奇其实是叶少蕴的同班同学，这小公司是两人一块干起来的，刚开始那段时间，两人每天工作十二个小时以上，所有的测量设计最后校对等等都是俩人干的，累死累活两年后，他们才真正干出了点名堂。
　　两人是同学，也是生死与共的朋友，所以叶少蕴听到之后，嘴角微微勾起来，原本冷漠的脸上竟然出现三分笑意。
　　陈奇一看他这样立刻说：“卧槽，你笑什么，吓死个人。”
　　叶少蕴刚勾起的唇角又落下去了，他说：“找我的人是杨贡的大儿子，原本我以为是个乖巧懂事的孩子，现在我发现我真的错了。那孩子想针对的人是我，这段日子我先回避，如果他坚持非要找公司的麻烦，那你给我打电话，我会负责。”
　　“卧槽卧槽卧槽，你特么又要神隐？尼玛，我天天累死累活，你特么天天优哉游哉的享受，你怎么不快点去死呀，我真是倒了血霉了，跟你是一起做设计呀……”
　　叶少蕴点点头，说：“嗯，你是挺倒霉的。再见，加油。”
　　叶少蕴转身开门就要走，陈奇气得脱下自己皮鞋就往叶少蕴身上扔，结果却被叶少蕴准确地用脚踢开，那皮鞋正好被叶少蕴踢到一个花盆上，花盆应声而碎。
　　陈奇的哀嚎声整个设计公司，不，整个写字楼都能听到：“嗷呜……我的小刺刺……”
　　叶少蕴快速关门，离开现场。
　　其余办公人员隔着工作的格子间，看看他们同事，小声说：“老板这是又咋了？小刺刺是谁？”
　　“他的仙人掌，估计又被叶工给气着了。”
　　“可怜的老板。”
　　“对呀。”
　　……
　　叶少蕴这天回家之后，就开始做饭，做了好几个周旭喜欢的菜之后，拎着保温盒就去了周旭的学校。
　　周旭正在军训，烈日下，他们正站军姿。
　　叶少蕴找了一圈才在操场的某个角落找到周旭的班级。
　　都是少年，一身迷彩服的样子透着青春活力，而这之中最为耀眼的就是周旭。
　　他身姿已经很挺拔，许多日的训练，让他的脸黑了许多，可是肌肤细腻的感觉不会变。
　　他眉目舒朗好看，和小时候那软糯糯的孩子早就已经不同，此时的他一看便该是万千人眼中的明星，甚至在叶少蕴眼里，无论这操场上有多少人，都只是周旭的背景。
　　隔着老远，叶少蕴就拎着个保温盒靠在一棵柳树下。
　　柳树垂下的纸条，偶尔挡住他的脸，一身西装让他整个人带着一股社会精英的气息，从周旭这个角度看去，叶少蕴有种成熟男人特有的魅力。
　　四目相对，叶少蕴目光中的爱意浓稠地化不开，周旭的也是。
　　一个小时之后，教官终于下达了午休的命令，一瞬间，周旭身边围了好几个人，而叶少蕴身边竟然也围过去好几个人。
　　两人个子都高，就这么隔着人群相望，一瞬间叶少蕴觉得人生一切都是无足轻重的，只除了那个姓周名旭的外甥，重逾千斤，是他人生的重中之重。
　　冷然一句“抱歉，我找人”，叶少蕴抛开围着他的人走向周旭。
　　周旭则微笑着站在原地，等着叶少蕴靠近。
　　快走几步，叶少蕴站到周旭面前，冰冷的面色瞬间变得温和，他轻轻勾唇说：“小旭，我来看你。”
　　轻啄一下叶少蕴的双唇，周旭回答：“嗯，我知道。”
　　两人手拉手离去，算是公开了他俩的恋情，有人支持，也有人遗憾，不过无论外人如何，热恋中的周旭和叶少蕴全然不在乎。
　　坐在学校的草坪之上，叶少蕴把食盒打开，周旭却不理食盒，爬过去再亲一下叶少蕴的额头说：“以后出门不许穿西装，太帅，有招蜂引蝶嫌疑。”
　　叶少蕴也说：“以后你不许出门，有招蜂引蝶嫌疑。”
　　四目相对，两人再次笑出声，时光静好，岁月静好，深爱的那个人也静好如斯。
　　吃过饭，叶少蕴就要离开，因为周旭还要接着军训，但是离开的时候，周旭问：“公司出什么事了？”
　　叶少蕴一愣，回答：“如玉和公司签了合同，合同要求我做他的楼盘设计，签合同时我不在，后来知道对方负责人是如玉，所以我拒绝了，他准备告我们公司呢。”
　　周旭点点头，说：“你今天回公司，把合同拍照发我一份，我看看。”
　　“你看那个干吗？”
　　周旭微微一笑，抱住叶少蕴的腰，头靠在他的肩头，手指却不老实地落在叶少蕴的乳、首边，隔着轻薄的衬衫，周旭慢慢刮挠，绕着圈，动作旖旎而诱惑。
　　叶少蕴某处又立正敬礼了，“小旭，别乱动，被人看到对你不好。”
　　周旭却不理会他的话，回答叶少蕴上一个问题：“老公，我想帮~你~”
　　周旭语气太暧昧，弄得叶少蕴某处真的立正了，而周旭却在撩了之后不负责任地推开叶少蕴说：“好了，我要去军训了，记得今晚发给我。”
　　叶少蕴低低头看看翘起的部位，再看看已经离去的周旭的背影，轻叹一口气，心里默念好多遍淡定，终于转身再次去了公司。


第99章 第十个世界：打脸那个青梅竹马
　　叶少蕴回了公司，陈奇也奇怪他怎么回来了，叶少蕴则没有多说，问陈奇要了合同，看了一遍，而后拍照后发给了周旭。
　　当天晚上，周旭给叶少蕴打电话，说是这种合同根本不能成立，虽然他是公司员工，服从公司安排，但是合同之上如果写了设计师这种当事人，那么当事人必须知情，否则这条款自动就不能成立。
　　叶少蕴表示知道之后，周旭便挂了电话，一整天的军训下来，他的确是累了。
　　而叶少蕴在那之后就接到了如玉的电话，号码是一个陌生号码，所以叶少蕴才接了起来，他早就已经把如玉的号码拉到了黑名单。
　　“喂。”
　　“叶舅舅，至于这么绝情吗，电话都不接了？”
　　叶少蕴一听是如玉，当下就要挂电话，而那边如玉却接着说：“先别挂电话，我其实并非要逼你，叶舅舅，我只是……”
　　如玉的话还没有说完，叶少蕴已经把电话挂了，因为他不想再和如玉纠缠。
　　另一头，如玉握着电话，想要报复的心愈发盛了。
　　将电话收起来，如玉冷然一笑，既然叶少蕴不识趣，那么他的律师信也该准备好了。
　　第二天，奇蕴设计公司果然收到了一封律师信。
　　陈奇看着那封律师信却笑了出来，看来叶少蕴这是真的惹上麻烦了，他得想办法尽量把叶少蕴保出来，毕竟当初公司刚成立时，是叶少蕴自愿加入公司，帮他度过难关，这一次，他也绝不会放弃这位老朋友。
　　拨通一个电话，陈奇说：“帮我查个人，杨如玉。”
　　对面那人只是说了个好便挂了电话，陈奇则打开了公司的账务表，同时他还要查一下关公司或者转让需要准备的事情。
　　陈奇也确实想要休息一下，这么多年下来，他几乎没有一天是安稳的在家里度过的，不加班都是好的。
　　至于公司，如果那人是针对叶少蕴，那么公司可以转给手下的哪个设计，如果真是针对他们公司，那么就关了吧。
　　当然说和这个公司没感情，那不可能，可是若说为了公司就抛弃朋友，陈奇轻笑，那也不可能。
　　这天晚上，陈奇接到了一个电话，电话内容也很简单：“查收邮箱。”
　　打开私人用邮箱，里面果然有一封未读邮件，打开，陈奇开始看起杨如玉的履历。
　　邮件内容非常详细，包括如玉到底遇到过什么人，以及关系如何。
　　将二十几页的邮件看完，陈奇也是觉得不懂，杨如玉明明喜欢叶少蕴的，可是为什么现在却要跟他过不去？
　　“果然爱情里的人，脑子都不正常呀。”陈奇感叹。
　　不过陈奇也发现，他可以从一个人身上下手，这个人就是杨离铮，明显他和杨如玉不合，不过这人心大，如果刺激一下，说不定真的能奋起一下。
　　这天过后，周旭自己拟了一份声明，用的是奇蕴设计公司律师的语气，将合同中的漏洞一一指出，并且说明强调如果真的要打官司，他们奉陪到底。
　　叶少蕴看了之后也吃了一大惊，他没想到周旭对于合同法竟然如此了解，而且他从来没见过周旭学习法律方面的知识，看来，叶少蕴发现，他还有很多地方都不了解周旭。
　　周旭的那份声明，被叶少蕴和陈奇交给了他们自己的律师，律师看过之后，署了个名就发给了如玉的律师。
　　于是乎，一场法庭上的较量真的开始了。
　　杨如玉一直没有动用自己的关系，也不让他的经理告诉自己父母，因为这本就是他的一次任性，他也懂，所以这官司最终败诉了。
　　整个过程都很快，不过是两个月的时间，这两个月里，杨如玉再次发现，他已经和叶少蕴走到了对立面，永远也不可能回去了。
　　不过这一次是他失手，下一次，他绝对不会放过周旭和叶少蕴了，他要让他们入地狱，永不超生。
　　放寒假之前，周五的晚上，他想回家看看叶少蕴。
　　下了公交车之后，从公交车站到他家小区的那段路，路上几乎没什么人，周旭本来正悠闲地走着，可是突然心头一悸，他知道自己这是被盯上了。
　　对危险的感知能力，从来没有骗过周旭，也从来没有出过差错。
　　用眼角的余光瞟一眼自己身后，对方一共四个人，看样子就是街头混混。
　　深呼吸一口，周旭在前面一个不大的拐角处倏然旋身走了进去。
　　那拐角其实就是一个建筑的后门，很狭窄，半米宽，两米多高，偶尔会有流浪汉在这里过夜，里面也脏兮兮的。
　　身后追着的几个人一看周旭进去了，果断跑着追了过去，然而进去后却没发现周旭的影子。
　　一刹那间，四人面面相觑，而周旭则突然从天而降，脚上的皮鞋对准其中两个人的后闹勺就去了。
　　“噗。”
　　那两个人应声而倒，剩下两人更好对付了，周旭安然落下，食指一勾说：“来呀。”
　　那俩人看到前面俩倒了，便也紧张起来，看看对方，而后一点头，一块冲了上去。
　　他们两人的拳头一起过来，周旭却精准地握住了两人的手腕，顺势往后一拉，将那两人拉了一个趔趄之后，利用这半秒的优势，周旭一人补了一脚，都是踢到不致命却疼得要死的部位。
　　前面倒下的两人都已经昏过去了，剩下这两人痛得满地打滚，周旭一脚踩在一个人脸上，问道：“谁叫你们来的？”
　　“没，没谁，我们就是没钱了……借点钱用……”
　　周旭脚上用力，那人嗷嗷直叫，周旭继续问：“说，不说，你这脸就废了吧。”
　　“……好好，我说……是一个男的，带着口罩我们也看不清脸，但是眼睛很好看，双眼皮，说话声音很好听，也挺白。他说我们要是能把你掳走，就给我们一人十万，而且当场就给了我们一人一万的定金，他是谁，叫什么，我们真的不知道。大哥饶命，饶命啊。”
　　周旭再次用力踩到那人脸上，那人在嗷嗷声中，终于痛晕过去。
　　慢慢往前走，剩下的那个清醒的，捂着被周旭踢到的地方一点点往后退，周旭则冲他微微一笑说：“你们这种来二十个，都不是我对手，而且，我还随身携带这个，下次还来吗？”
　　说着，周旭便从兜里掏出一把枪来。
　　小混混直接吓得眼泪鼻涕一起出来，哭着说：“对不起，对不起，大哥饶了我吧，我以后再也不敢了。”
　　周旭冷然看看他，转身走了。
　　他手里的枪其实是假的，今天也确实是巧，他舍友玩这种东西，周旭快速将其中一把最先进的拆了又安上之后，舍友惊呆了，于是非要送给周旭一把，说是以枪会友。
　　周旭之所以拿出来吓唬人，也就是让他们别再回来，因为这些人的本性就是欺软怕硬，周旭必须表现地很强硬，他们才不敢再来。
　　回到家，叶少蕴刚好把最后一盘菜端出来。
　　“回来啦，”叶少蕴抬头说，可是看到周旭的衣服后，他脸色立刻变了，“怎么了？”
　　周旭低低头，发现自己的外套竟然已经破了，看来当时动作还是有点太猛了，而且在顺着那窄小的空间往上爬的过程中，肯定蹭到了什么，所以手肘和下摆处也都脏了。
　　原本想要隐瞒的，现在想瞒也瞒不住了，周旭说：“刚才遇到四个人？”
　　叶少蕴目光已经变得有点暗，周旭知道他是因为太关心自己，所以才会这么生气。
　　“别担心，早就被我打趴下了。”
　　“因为什么？”
　　“被指使的，如果我没猜错，应该是如玉。”
　　叶少蕴这次真的被气炸了，他一直对如玉还算友好，毕竟他曾经将如玉捡回来，又将他送人这确实是事实，所以他心底终究是存了一线愧疚，现在这所有的愧疚已经没了，敢动周旭，叶少蕴发誓，他绝不会让如玉好过。
　　周旭一看叶少蕴的表情，就知道他心里在想什么，于是拉过他的手说：“不饶他归不饶他，现在不要让他影响了我们，我还饿着呢。”
　　叶少蕴侧头，正好看到周旭好看的脸庞，轻勾唇角，他只能将如玉放下，宠溺地说一句：“好。”
　　确实，为了如玉生气不值得，这个人根本不配占据两人的记忆。
　　不过这件事之后，周旭也多留了一个心眼，因为他知道如玉这是真急了。
　　既然如玉要走极端，那么周旭就陪着他走极端，看最后落入悬崖的到底是谁。
　　如玉知道几个小混混失败之后，也没当回事，反正那几人也不知道自己是谁，当然也查不到他的身上去。
　　那之后，如玉去找了贺萌，也就是当初看上叶少蕴的那个女人，如玉的表姐。
　　贺萌很不想理如玉，但是如玉却拿出了一样东西，这东西是贺萌想了很久都得不到的，那便是法国某家服装设计学校的入学通知书。
　　看到这通知书，贺萌整个人都傻了，虽然不知道如玉是怎么知道她一直喜欢服装设计，并且一直想进入这所学校的，可是能拿来这个通知书，就说明他真的下了功夫。
　　“你想让我做什么？”
　　“我想让你帮我把叶少蕴的公司关了。”
　　“叶少蕴？你上次不是说要抢走他吗？你不喜欢他了？”
　　“是的，反正你也不喜欢了，我知道你上个月就有了新的目标，所以我来求你。利用你父母的关系，这件事对你来说应该是举手之劳吧？”
　　贺萌一时也不知道如何做，毕竟她虽然不喜欢叶少蕴了，可也不至于去弄垮他的公司。
　　如玉见她犹豫，笑着说：“全世界，每年能进这家学校的，一共不到一百名，里面所有的设计老师都是各种服饰名牌的设计师。我能拿到这个通知，可是你永远拿不到。如果不要，那我撕了。”
　　说着，如玉就要撕那个通知书，贺萌紧张地喊起来：“别别别，我答应你，一个月之内肯定让他们倒闭，肯定，通知书别撕。”
　　如玉又笑着把通知书收了起来，他说：“奇蕴倒闭的那天，就是你亲手拿到这通知书的那天，表姐，加油。”
　　说罢如玉便走了，贺萌十分郁闷，毕竟任谁被以这种方式逼迫，大概都不会高兴，可是她又真的想要那个通知书。
　　叹一口气，贺萌给杨离铮打了个电话，两个表弟她真是一个讨厌死了，一个爱死了。
　　“喂，小铮，你在干嘛？”
　　“啊……哦……姐，等一下……我回给你……”
　　“你怎么了，怎么听上去很累，你在做运动？”
　　杨离铮瞅瞅那个正在自己身上耕耘的混蛋，然后说：“对，姐……我在运动……等一下我回电话给……啊……卧槽混蛋……”
　　“怎么了？小铮，小铮？”
　　“姐，没事，我挂了。”
　　挂了电话，杨离铮对那个贪得无厌的“混蛋”说：“陈奇，你特么找死……啊……”
　　千年性冷淡，万年工作狂的陈奇终于在接触到杨离铮后发现了新世界，发现新世界后的他才明白自己以前那三十多年简直是白活了，工作重要个屁，钱重要个屁，性才是最让人爽的，爱才是最让人舍不得的。
　　低头亲到杨离铮耳垂上，陈奇说：“小铮，我要死了，要爱死你了……”
　　“那你特么轻点呀，卧槽，啊……”


第100章 第十个世界：打脸那个青梅竹马
　　其实陈奇找到杨离铮的时候还有点吃惊，因为杨离铮阳光帅气的模样让他想到了曾经的自己，也是这么喜欢运动，也是粗心大意的，那时候的他没有梦想，可是杨离铮却不同，他很清楚自己想要什么。
　　莫名其妙的，就被吸引了，那心跳的感觉，弄得陈奇很是不解，他以为自己不会心动了，三十多岁的人了，竟然还能一见钟情。
　　可是看着操场上那个跳跃的身影，陈奇不得不承认自己真的疯了，因为他的心跳已经疯了，完全不受自己的控制。
　　杨离铮打完篮球休息的时候，陈奇便走了过去，微微一笑，陈奇说：“小伙你好，我叫陈奇，做个朋友呗。”
　　杨离铮看看这人，觉得这人很奇怪，于是一转身，走了。
　　陈奇跟在他后面，杨离铮不理他，陈奇也不放弃，继续跟着，最后杨离铮不爽了，冲着陈奇说：“你有病？”
　　“相思病？”
　　杨离铮：“…… ”
　　几个月的时间，杨离铮快要被陈奇这个老男人给烦死了，每天陈奇都会变着花样地送他东西，从杯子到钻戒什么都送，对了，还有每天都会给杨离铮买饭。
　　后来有一次他带了一份蛋炒饭，又苦又咸的，杨离铮吃着眉头紧皱，老男人看不下去了，说：“算了，别吃了，我第一次做饭。”
　　杨离铮却在那一刻懂了，这老男人是真的对他上了心，从来不做饭的他，也愿意为杨离铮下厨房。
　　而陈奇却愈发不舍得杨离铮受苦，自己端过蛋炒饭狂吃，杨离铮则一把将蛋炒饭抢了过去，大口大口地吃起来。
　　最终，杨离铮还是败在了这老男人俗套的攻势里，只是这老男人真的有病，占有欲简直不是一点半点，甚至不想让杨离铮跟任何人说话，结果杨离铮天天被他烦的半死，却又终归放不下这个爱他爱疯了的男人。
　　贺萌在和如玉见面之后，动用了她强大的后台。
　　叶少蕴和陈奇在十几个检察人员到场之后，对视一眼，眼中也都是无奈。
　　最终，检察人员以一条莫须有的罪名，要求他们暂时关闭公司整治。
　　为什么世世代代总有人对权势如此热衷，就是因为权势在手时，不会对这种事情感到无力。
　　此刻陈奇和叶少蕴都是无力的，一个设计公司，被要求关闭整治，那么公司的辛苦积攒起来的人气算是彻底毁了。
　　如玉不懂这一点，当天晚上甚至还给叶少蕴打了一个电话，依旧是陌生号码，叶少蕴接起来：“喂。”
　　“叶舅舅，你来求我，那么我会让你的公司重新开张，不会有半点影响。”
　　“好。”
　　挂了电话，周旭在他身边问：“想去骂他一顿？”
　　叶少蕴摇摇头：“不，想打他一顿。”
　　周旭点点头说：“既然这样，我陪你，我最喜欢打人了。”
　　叶少蕴在电话响起的时候，看到陌生号码，就怀疑还是如玉，所以他直接点了外放，这样在叶少蕴身边的周旭也能听到。
　　到了见面的地点，如玉一身白衣，看上去非常的帅气，旁边还有两个小姑娘过去找他签名，可能误会他是明星了，如玉也微微笑着，摘下墨镜，委婉地拒绝。
　　两个小姑娘一看如玉的笑容，都沉醉了一样，傻乎乎地鞠躬，最后还一起合了影，这才到自己的桌子边坐下。
　　周旭和叶少蕴当看戏一样，等她们走了才走到如玉身边。
　　如玉一看周旭也在，于是笑着说：“叶舅舅，周旭，你们俩还真是分不开呀。”
　　“我不想在这里说话，跟我去别的地方。”
　　周旭没说话，这话是叶少蕴说的，声音很冷，表情也是一如既往得冷。
　　如玉微微一笑，看看旁边坐着的两个小姑娘，然后回头说：“可以，这里我觉得也不合适，这么多闲人，对不对。”
　　叶少蕴没回答，而是转身拉着周旭走了。
　　如玉起身，冲旁边的小姑娘笑一笑，也跟着走了。
　　这里是闹市，可是无论哪里的闹市，都有一些安静得可怕的地方，比如饭店或者酒店的后门等地方，脏乱且腥臭。
　　本来是叶少蕴带路，后来走着走着，就成周旭带路了，因为他对于摄像头的设置方式非常了解。
　　到了地方，三人停下，如玉看看左右说：“叶舅舅，你就是想和我在这里说话？不觉得这味道有……”
　　如玉还没说完，叶少蕴的拳头就已经落到了如玉的脸上。
　　如玉一个踉跄往后退了两步，牙齿似乎被打得松动了，嘴里都是甜腥的血味。
　　啐出一口血，如玉站直身体，说：“你干什么！”
　　“嘭。”又是一拳，打在同一个位子。
　　这一次如玉的后面的牙齿直接掉了一颗出来，如玉将口里的牙齿和血一起吐出去，冷然看着叶少蕴说：“叶舅舅，这就是你想和我说的话？”
　　“你叫我一声舅舅，但是可惜了这么多年我没管教过你，这一次，我就是要好好管教管教你，让你知道什么是对什么是错。”
　　“呵呵，轮到你了？”如玉回答，这一次他的拳头也挥了起来。
　　周旭要上前，可是叶少蕴却一抬手，示意他不要插手，对付如玉，他轻而易举。
　　叶少蕴在如玉的拳头挥来的时候，一个侧身旋转躲开，接着他的拳头便再次落在了如玉的肚子上。
　　如玉瞬间弯下腰去，捂着肚子说不出话来。
　　“如玉，你想让我求你，我告诉你，永远不可能，你要是再用卑鄙阴招，那么我也乐意奉陪下去。”
　　如玉只是捂着肚子吐血，想说话也说不出口，看来叶少蕴那一拳真的不轻。
　　“舅舅，好了，别真打死了。”周旭说，毕竟不能为了一个如玉，让叶少蕴跟着偿命。
　　叶少蕴点点头，回头再看一眼倒在地上的如玉，叹口气，和周旭一起离开。
　　他们走后如玉则慢慢站了起来，因为他发现如果不这样，叶少蕴可能还会动手，所以最后他痛苦的模样有三分是真的，剩余七分却都是假的。
　　站起来之后，如玉又啐出一口血，舌尖顺着牙齿舔了一圈，发现就少了一颗牙，没什么大碍，他再次笑了出来，只是这笑任谁看了都不可能发现里面有一丝笑意，反而会令人发寒。
　　第二天，陈奇和叶少蕴相遇，两人没有多余的话，只是淡然一笑，说：“公司关了吧。”
　　“嗯，关了吧。”
　　陈奇现在也有了重要的人，而这个重要的人根本不在意如玉，他为什么要跟着在意？
　　其实说起来，杨离铮最是看得开，他就是看着如玉一直作，而且他相信，如玉会自己把自己作死。
　　如玉知道奇蕴公司关了之后，双唇紧闭，这些人不在乎钱和事业，难道还不在意生命吗？
　　终于拨通了他藏了许久的电话号码，如玉说：“龙哥，帮我杀个人。”
　　“谁？”
　　“XX音乐学院，钢琴专业，大一新生，周旭。”
　　“钱呢？”
　　“三十万，我先给你十万当定金，今晚你去检查你的账户，看到周旭的尸体后，我给你剩下的二十万。”
　　“好。”
　　“另外，我只给你一天时间，今晚打钱，明天晚上我就要看到尸体。”
　　“可以。”
　　挂了电话，如玉拿出手机给叶少蕴发了一条短信过去：“我要送你一把刀，狠狠扎在你心上。”
　　叶少蕴打开短信，而后将手机给了周旭，周旭微微一笑：“他这是爱你爱到想杀了你吗？”
　　叶少蕴没说话，可是他总觉得不对劲，如玉发这条短信更不对劲。
　　周旭回到学校是早上，他要先回他的寝室拿他的教材。
　　拿出钥匙，发现寝室门竟然开着，可是一般情况下，他三个舍友应该都已经出去了，两个美声的要吊嗓子，另外一个每天这时候一定要去练习萨克斯，即便练萨克斯这个不出去，也会因为玩的东西太诡异，所以他自己在的时候，也会把宿舍门锁上。
　　开门的手颤抖了一下，因为心头的那一悸让他瞬间紧张起来。
　　心念不过是一转，周旭将钥匙反手一转，寝室门锁上了。
　　周旭待在门口，听里面的动静，果然，里面传来一些OO@@的声音，这声音周旭确定绝不是他的舍友发出的。
　　他的三个舍友，两个美声的，说话声音向来大，而那个最近学习萨克斯的，就是喜欢玩枪的，他更是，从来动作都不会轻手轻脚，睡个觉都能把呼噜打得震天响的那种，可是里面传来的声音明显不同。
　　周旭以最快地速度下楼，而后叫了楼下的管理员，同时报了警。
　　管理员跟着周旭上楼的过程中，周旭和两个戴眼镜、厚围巾遮住脸的人擦肩而过。
　　本能告诉周旭，那两个人不正常，于是他停下脚步，大喝一声：“站住！”
　　那俩人没有站住，反而急速跑了起来。
　　周旭和管理员接着就开始追，可是这两人在到了楼下之后，迅速消失在来来往往的学生里。
　　没办法，周旭只能和管理员一起去了宿舍，进去之后他们发现宿舍门已经被毁坏，而宿舍里还躺着一个人，那人浑身是血，正是周旭那个玩枪的舍友。
　　两人立刻上前检查伤势，而警察此时也已经赶到。
　　几分钟之内，周旭舍友已经被送到医院，虽然伤势比较严重可是命算是保住了。
　　周旭怕叶少蕴担心，同时他也担心叶少蕴。
　　想起叶少蕴昨天收到的那条短信，周旭突然明白如玉是什么意思了，因为周旭是叶少蕴最在乎的人，所以他要杀了周旭，让叶少蕴伤心。
　　这逻辑，周旭心想，是够神奇的。
　　不过想明白之后，周旭也知道叶少蕴应该不会有危险，所以他决定暂时先不要告诉叶少蕴，而且那些人一看就是专业的，这种人一天不会干两次，任务失败就是失败，绝不会为了任务暴露自己，况且刚才他们不确定周旭是不是看到他们的脸了。
　　正在家养伤的如玉接到电话，电话里那人声音仿若从地底传来，带着一股阴森森的意味。
　　“喂，我们失败了，钱还给你。”
　　“我给你加二十万，再试一次。”
　　“抱歉，但是我可以给你介绍另一家，比我们狠多了，只要有钱就行。”
　　“可以。”
　　如玉接通了另一家的电话，若说刚才那个杀手的声音是从地底传来的，那么这个杀手的声音就是从地狱传来的，阴森的意味比上个人要重上百倍。
　　那边的回复很简单：“行，不过失败也要给钱，失败了给二十万，成功了五十万。”
　　“可以。”
　　就在如玉放下电话，想要吃药的时候，他瞥到了磨砂门边的一个阴影。
　　心里一惊，如玉赶紧过去开门，而那人却已经走了，如玉只看到一个背影，不过光凭这个背影如玉也知道这人是谁，那就是杨离铮。
　　于是如玉给那人又去了一个电话：“加一个人，杨离铮，报酬翻三倍，但是要求今天就解决掉。”
　　“没问题。”
　　杨离铮出门就给周旭打电话，结果那边一直是占线占线，杨离铮急了，便给陈奇拨了过去：“陈奇，你和周旭的情人认识对吗？”
　　“干嘛，你敢看上别人试试。”
　　“少废话，周旭有危险，如玉找了杀手，要杀周旭。”
　　陈奇不开玩笑了，因为他知道杨离铮是认真的，他从来没这么急促地说过话，向来心大的他，都是优哉游哉的，于是陈奇立刻开门，同时奔向他的车子：“小铮，你在哪里，等我过去。”
　　“我在我小区门口，你快给叶少蕴打电话。”
　　“好的，等我。”
　　“不用，我坐上了出租车，我去找……嘟嘟嘟……”
　　“小铮，小铮？”


第101章 第十个世界：打脸那个青梅竹马
　　“操！”杨离铮打着打着手机没电了，这下那个爱他爱疯了的老男人估计要急疯了。
　　没法，杨离铮只能借了司机手机，再次给陈奇打了过去。
　　陈奇在那边真的是要吓死了，边接电话，边发动车子，陈奇问：“你现在这是用的谁的手机？”
　　“司机师傅的，我已经上路了，我不能自己呆着，我也害怕。”
　　“小铮，你做得对，刚才是我太着急了。你先让司机开车去你父母那里，我会去找你，不要害怕，有我。”
　　“嗯。”
　　“还有，小铮，我爱你。”
　　杨离铮突然觉得眼睛有点湿，这个老男人真的在害怕，他怕自己会受到伤害。
　　“老男人，我也爱你。”
　　陈奇心头猛然一震，这是第一次杨离铮对他说这话，他希望还能听到第二次，第三次，第无数次……
　　两人挂了电话，陈奇就给叶少蕴去了电话。
　　叶少蕴了解情况之后，便开始给周旭拨电话，可怎么打都不通，于是他开着车就往周旭学校狂奔而去。
　　此时周旭正和三个男人对峙，他的手机也在一开始的交锋中掉了。
　　这里是学校的图书馆顶楼，周旭在逃跑的过程中，同时在想办法往高处走，这里是学校最高的地方，而对方是有枪的，这才是最棘手的地方。
　　如果三个人没有枪，周旭很容易就能对付了，可是这种远程攻击的方式，他真的很难办。
　　幸好他对危险的感知能力很强，所以才能在危险来临的时候，第一时间感觉到，他迅速躲到了一堵墙的旁边，而那发子弹，则正中他刚才站着的地方，随后落在地上，崩起的石子，刚好碰到了旁边经过的一个同学腿上。
　　那同学的惨叫声中，周旭猜到了那开枪之人的隐藏位置，而他百分之百确定，他们的目标绝对就是自己。
　　周旭没想到他们和一开始那群人是两伙人，不过既然还会再来，周旭就以为他们是不杀了他不会撤手。
　　虽然周旭理解错了，但是后来这伙人确实是如此，那就是一定要杀了周旭，只要不确定他们露脸了，他们就会一直追杀下去。
　　周旭一开始选择的方法是和一群同学一起走，因为大多数杀手这种情况下绝对不会出手，可是显然周旭错估了这杀手的疯狂程度。
　　十几分钟之后，他们竟然朝着人群中的周旭开了枪。
　　这一下，周旭依然是靠着自己的本能往旁边侧了一下，那子弹，接着就击中了周旭身后的一个女生的手臂。
　　周旭根本没有时间去检查女生的情况，因为他此刻已经明白这杀手是多么执着了。
　　为了不伤到更多无辜，周旭只能朝别的地方躲去。
　　最终，周旭躲到了学校的图书馆顶楼，而那杀手则根本不是一个人，因为刚才他注意到枪击的方向，那里很明显有两个人影，和一开始的那个开枪方向根本不同。
　　也是就说，他们最少有三个人。
　　情况太紧急了，周旭现在只能用最危险也最直接的方法解决了。
　　他估计到其中一个杀手的位子，其实就在这个顶楼，所以他一是在逃脱，二其实是在找解决方法。
　　周旭不确定后面那俩有没有追着他，但是就算追着他，他也要这么做，否则，自己肯定会被他们杀了。
　　情况紧急，周旭的手机也早就掉了，而学校也已经处于骚乱之中，广播里开始播放让学生不要乱走动的信息了，可是越这样，学生似乎越乱了。
　　不过这样也好，正好能帮周旭隐藏他自己的踪迹。
　　到了图书馆的顶楼，周旭尽力隐匿自己的气息，动作却快速而轻，随后他在顶楼的角落处，见到了那个趴着的杀手。
　　周旭倒抽一口凉气，呵，这人竟然用狙击枪对付自己。
　　可惜了，好的狙击手，是绝对不会在开了一枪之后，还不换位子的的，看来这人要么是新手，要么就是太过自负了，以为周旭是个学生，根本找不到他。
　　可惜了，无论是哪种，他都死定了。
　　手里是在逃跑的过程中拿到的“武器”，一根铁棍，周旭在离对方还有五米左右的距离处，猛然攻击过去。
　　那人听到声音立刻举着枪回身，可是周旭的速度却是他的好几倍，他的枪还没转回来，周旭的铁棍已经落在了那人的头顶。
　　“嘭！”一声闷响，那人接着倒了下去，脑后是一滩暗红的血渍。
　　快速查看这人的装备，周旭发现他的包里还有一把狙击枪。
　　将东西检查好，而后周旭戴上了那人的耳机，打开，周旭只说了两个字：“哪里？”
　　“他上去找你了，小心，我们马上上来。”
　　周旭关了耳机，微微一笑，知道他们位子了，也就好办了，所以他将死去那人的东西放到某个隐蔽处之后，揣着他的那把狙击枪就下楼了。
　　其实周旭可以守株待兔，可是他不确定这两人会不会怀疑，如果这两人怀疑了，那么他可能会更加危险。
　　所以周旭此时将外套一脱，头发随便抓乱，而后装作普通的学生，下了楼。
　　周旭笃定他们一定会走东面的楼梯，因为西边的楼梯学生很多，而电梯他们不敢坐，里面人更多。
　　低着头，周旭捡起不知谁掉落的几本书，抱在胸前，一层一层往下走。
　　走到三层，周旭看到拐角处上来两个带着棒球帽的黑衣男人，知道就是这俩人了，周旭微微一笑，他决定先解决一个再说。
　　这俩人也根本没注意周旭，只是在三人擦肩的时候，其中一个反应过来，而此时，周旭挡在书本后面的枪已经开了火。
　　枪是消了音的，那个反应快的已经倒下去了，另外一个刚掏出枪，就被周旭一脚踢到手腕上，接着，周旭又是一枪，但是这人直接蹦到楼梯的扶手上，滑了下去。
　　周旭追着开枪，而这人却下了一层之后，直接从二楼跳了下去。
　　周旭跑着追出去，这时学生都已经散得差不多了，路上基本看不到什么人，加上他们学校是专业学校，比不上综合大学那么大，所以想要追个人其实很容易。
　　那个人其实已经受了伤，因为周旭连续开了几枪，虽然没打中要害，但是他逃跑起来，应该也不轻松。
　　快要追到校门口，周旭看到门口处来了一人，那人行色匆匆，目光焦急，脸上还带着一股子杀气。
　　隔着老远，周旭冲那人喊：“捉住前面那个黑衣人。”
　　来人一听，再抬头果然有一个黑衣人往他那边跑，于是快速上前，叶少蕴截住来人。
　　那人手里已经没了武器，可是依然想要挣扎，却在叶少蕴愤怒的一拳下倒地不起，身上的伤口也在不停流血。
　　周旭走到叶少蕴跟前，微微一笑，说：“老公，你帅炸了。”
　　叶少蕴却气得一句话说不出来，最后周旭拍拍他肩膀说：“知道了知道了，我手机掉了。话说，你怎么知道我有危险的？”
　　终于在周旭的微笑里，叶少蕴将满心的担忧和害怕放下，紧紧抱住周旭怎么都不舍得放开。
　　此时杨离铮到了父母的公司门口，快速下车，下车之后，他就往公司的大厅跑去。
　　仅仅跑了两步，他听到一声沉稳的“小铮”，回头，他看到陈奇正等在公司门口。
　　杨离铮不知道陈奇穿了多少红灯，到底超速多少，但是此刻见到陈奇之后，他心里终于安稳了下来。
　　粲然而笑，杨离铮跑向陈奇。
　　就在杨离铮跑动的过程中，陈奇突然觉得有什么东西一闪，仿佛戒指反射了阳光，本能地，他一把推开跑来的杨离铮。
　　子弹进入身体的疼痛紧接着传来，他微微笑着，看着面前惊讶的杨离铮，他说：“小铮，我爱你。”
　　杨氏的一群保安紧接着就冲了出来。
　　震惊的杨离铮眼泪倏然落下，紧紧抱着陈奇，他话都快说不出来了，嗓子里被噎住了一样，想要哭喊，却怎么都发不出声，唯独眼泪仿佛不听控制了，不住往下落。
　　保安不认识杨离铮，只能轻声说：“先生，抱歉，他还没死。”
　　杨离铮泪眼迷蒙地看向保安，保安说：“先生，你能先放开他吗，我们要先检查一下他的情况，请你镇定，他应该不会死，但是你如果非要他死，就继续抱着吧。”
　　杨离铮赶紧将陈奇放平，接着就是一阵兵荒马乱的抢救，到医院的时候，陈奇已经被他们折腾醒了。
　　侧头看一眼自己肩膀，陈奇问：“谁给我包扎的，我好了要弄死他。”
　　杨离铮抱着陈奇的头，笑起来，可是笑着笑着就笑出了泪来。
　　几天之后，如玉被杨离铮的父母绑着，送到了杨离铮的面前，他们解决了学校的枪击事件，为了平息舆论，他们也废了不少劲。
　　而后，他俩还向杨离铮道了歉，同时让他处置如玉。
　　如玉嘴被塞着，他知道他们的后台到底有多硬，所以他闭上了眼睛，等死。
　　而杨离铮却笑一下对父母说：“要管教他的不应该是我。”
　　杨离铮父母一惊，才发现，这么长时间来，他们对两个孩子到底是多么疏忽。
　　终究，一个疏远了，一个走了歪路，甚至想害死他们的亲生孩子。
　　杨离铮父亲想了一下，对如玉说：“断条腿吧，算是我们养你这么久的回报，之后我们再不相欠。”
　　如玉拼命地磕头，想要说什么，可是嘴里的东西让他只能发出“呜呜呜”的声音。
　　杨离铮的母亲却接着说：“毒哑，挖眼。”
　　说罢，她走到杨离铮面前，想要抱他一下，杨离铮却笑着说：“妈，我要去医院看我老公了。”
　　杨离铮走了，余下杨离铮的父母若有所失地站在原地，再回头更加痛恨如玉。
　　如玉被扔出去的时候，没了一条腿，而且又哑又瞎。
　　而他出门之后，就听到了警车声，随后他被带走了。
　　再然后，他被送到了这世界最阴森的监狱，监狱里他能听到各种悲惨的哭喊，还有求救声。
　　瑟瑟发抖，他什么都不敢做。
　　只是他什么都不做，却有人要对他做什么。
　　“如玉，呵呵，很好，我的三个同伴都因为你死了，我也因为你入狱了，不过很好，你也来了。”
　　这人就是最后那个去杀杨离铮的杀手，在杨离铮父母插手之后，几天就查了出来，并且迅速被捉住了。
　　如玉说不出话，也看不见人，只知道这人声音太恐怖了，他在角落抖得愈发厉害。
　　接着，如玉就听到一声金属的声音，而后，如玉被扔到了床上，再然后，如玉听到许多人的脚步声，而他的衣服则被一把撕了下来。
　　“断腿的呀，算了不是我的菜，我看你们玩好了。”另一个声音响起。
　　“哦哦，我喜欢他的脸，我来。”
　　“我也要。”
　　……
　　那一夜，如玉经历了出生以来最大的痛苦，而他也终于想起，他五岁之前，不过就是个流浪儿，是什么让他忘记了呢？
　　若是他知道感激，会不会有个美好的家庭，温和的父母，倔强却友好的弟弟，甚至他还可以和叶少蕴以及周旭成为朋友的，他们都不是坏人，是的，他们都不坏的，为什么自己会变坏了？
　　泪水从眼里落下，那黑洞洞的地方，看上去异常恐怖。
　　入狱的当夜，杨如玉死亡，死亡方式是自杀，他自己将头撞在了牢房的墙壁上。
　　如玉死亡的消息，周旭和叶少蕴是一个月后知道的，两人只是看看彼此，而后一声嗟叹，再然后便什么都没了，因为如玉，也只值他们一声叹息的分量。


第102章 第十一个世界：打脸那个CV
　　再次回到那个苍茫的空间里，这一次周旭知道，他的爱人一定会给他说什么，或许是思念，也或许是心痛，总之，他现在非常期待这一刻。
　　果然，那黑影终于再次出现，这一次目光没有那么深沉的痛苦了，这一次他只是深深看着周旭，说：“小旭，下个世界过后，我会来接你，等我。”
　　周旭点点头，往前走了一步，小声说：“宋辰墨，我等你。”
　　“嗯，还有，我很高兴能陪你这么多世界。”
　　“我也是。”
　　“但是，到了现实世界我依然会惩罚你。”
　　“为什么？”周旭靠到他身边，说：“我知道那些人都是你呀。”
　　宋辰墨伸手去抚摸在周旭的头上，而后轻声说：“小旭，我很想你，现实的你。”
　　“所以是你追着我来的，对吗？”
　　“嗯。”
　　宋辰墨说完，身影渐渐变得浅淡，而后消失在周旭的面前，这一次他是轻笑着的，唇角的笑意不浓，却足以让周旭再次心动。
　　诺亚星的某间病房内，帝国最高上将宋辰墨再次清醒过来，这一次他能感觉到自己身体的能量了，稍稍揉一下自己的太阳穴，他再次走到那台超高速电脑面前。
　　快速进入记录库，宋辰墨开始解码，解码的过程非常复杂，需要集中精力，因为这一连串的数据中，如果出现哪怕一个标点符号的错误，都会导致解码失败。
　　时间一分一秒过去，宋辰墨也开始着急，已经五十分钟了，而他还能清醒的时间大概只剩下四十分钟了，可解码工作似乎还是没有尽头。
　　十指如飞，宋辰墨加快解码速度。
　　额头开始冒汗，宋辰墨终于用了一个小时零十分钟左右的时间，将记录库解码，而后点击“运行”，记录库的原始数据开始出现。
　　一目十行，宋辰墨开始查看原始数据，同时还有诸多重要的镜头，他必须要快，更快……
　　只是他越看越心惊，他们的星球现在应该被库斯克星的人控制着，然而他们星球的人却一点没有感觉到，这也能说明库斯克的科技到底多么发达了。
　　不过可惜，库斯克星是一个非常贫瘠的星球，库斯克星人也非常少，几乎是诺亚星的六十分之一，也正是因此，他们才想占领诺亚星吧。
　　既然知道了大概，那么现在剩下的任务就更简单了，那就是将周旭救出来，而救出来的方法则需要宋辰墨先捉住周昊，毕竟是他将周旭弄走的，而且宋辰墨也怕自己擅自动作，会让周旭更加无法回来。
　　时间还剩下五分钟左右，宋辰墨想了一下，在病房的桌子上留下了一串代码。
　　这代码是周旭发明的，如果有人看得懂，那么那人肯定是周旭的死忠，而周旭失踪这么久，他们如果稍微有点疑惑，应该也会为周旭做点什么。
　　等这些都做完之后，宋辰墨安然睡去，他知道下次他醒来的时间可以有三个小时，而三个小时的时间，他绝对能把周昊捉住，并且将周旭救出来。
　　――
　　再次醒来，周旭在一个宿舍内，宿舍的床铺都是空的，而周旭身边有一个箱子，他再看看左右，估计这是大学宿舍，而且要么是刚入学，要么就是刚放假归来。
　　他以前就经历过这种世界，所以他一看就能猜出来。
　　小指上传来丝丝麻痒，周旭接收这个世界的信息。
　　这依然是个现代世界，不过这个世界比较特殊的一点就是配音演员在社会上非常流行，而且几乎每个大学校园都有专门的配音社团。
　　原主周旭就是因为喜欢这个学校的配音社团，所以才报考了这所学校。
　　说起来周旭其实是喜欢这个社团的顶梁柱之一才喜欢上这个社团的。
　　顶梁柱名叫星宿重启，专门配BL剧里的攻音，声音略显低沉，但是非常有磁性，让人一听就浑身酥麻的那种，也正是听了星宿重启的声音，原主才真的理解了什么叫“耳朵怀孕了”的感觉。
　　那是一种，光凭声音就能得到快感的刺激，而这声音不仅仅刺激了周旭，还刺激了无数的少女心。
　　所以星宿重启的微博粉丝有三百多万，所以他每天都能收到无数告白，对于原主这种小迷弟，他根本不会在乎。
　　为了和男神更加接近，周旭和他的舍友双跃一起参加了潇潇剧团，而且两人因为声音都很有特色，也很快就出了头。
　　第一次剧团见面会时，原主见到了真正的星宿重启，双跃自然也见到了，而双跃也喜欢上了星宿重启。
　　原主偏内向，可是双跃却如他的名字一样，非常活泼，总是能带给大家笑声，而且非常大方慷慨，所以社团成员都非常喜欢他，而他也对星宿重启开始了猛烈的追求。
　　双跃有一次和星宿重启开玩笑，申请了个小号去逗周旭，他告诉周旭星宿重启喜欢双跃，而原主竟然就那么傻乎乎地信了。
　　那之后，双跃和星宿重启觉得周旭好玩，于是用小号接着逗他，说是挺喜欢他的声音，愿意为他如何如何，甚至开始每天嘘寒问暖。
　　原主一直非常孤单，他父母早就已经离异，有一个哥哥，也因为年龄差距比较大，所以不经常见面，他唯一有的就只有钱。
　　父母给他的生活费很多，而哥哥也会给他寄生活费，总之，原主就是一个有钱的穷人，所以在收到那么多的关心之后，他喜欢上了电脑对面那人。
　　而双跃和星宿重启，则高兴坏了，因为周旭太傻了。
　　最后三人面对面的时候，周旭知道了一切都是玩笑，他觉得他的自尊受到了极大的屈辱，于是挥拳就要打他俩，可是两人都比他强壮，结果反而是他受了伤，那两人一点事没有。
　　原主后来买了大量的水军污蔑和那两人，这两人名声确实受损了，只是他俩后来找了警察。
　　而这件明明不用让人坐牢的事情，还是让周旭坐了牢，因为星宿重启原名宿城启，他的父亲宿停就是本市市长。
　　原主做了六个月的牢，六个月之后，他回学校却发现自己已经被开除了。
　　他不服，而且他也不知道宿城启的父亲就是市长，所以他找了几个小混混想要教训双跃和宿城启一顿，只是这时候双跃和宿城启已经在一起了，而且那几个小混混根本不是宿城启的对手。
　　最终周旭被宿城启打得半死，而后因为没人救治，几天之后惨死街头。
　　信息接收完毕，周旭嘴角微微勾起来。
　　主角的世界真是好呀，玩弄别人感情，竟然也能以一句“开玩笑呢，别当真”就洗白了，而原主一个沉默善良的人，硬生生被主角们逼成了一个反派。
　　可笑，主角的世界永远都是如此阳光明媚，有错也不算错，若问原因，就一条：他们是主角呀。
　　不过也很好，周旭现在这是刚入学，所以别人还不知道他的性格，他也不需要强装多么善良和自闭，他只需要做自己便好，至于双跃，他会让这个“慷慨”之人变成吝啬之徒的。
　　双跃的家境不算好，尤其双跃大一的时候，他家其实有点结拮据，而那时候他便总是和周旭一起，一起学习一起读书一起参加潇潇社团，他所谓的慷慨有多少时候是慷了周旭的慨，周旭都没和他计较过。
　　不过现在的周旭可不是原来的周旭，若是双跃真心善良或者没注意，那么周旭也无所谓，可若是故意为之，周旭才不是那个傻子。
　　正想着，门口进来一个人，眉目很好看，属于清秀型的，而且皮肤很好，所以给这人又添了一分帅气。
　　那人一见到周旭，就笑了开来，“你好呀，我叫双跃，我们以后就是舍友了吧？”
　　周旭没笑，不过还是回答了一个，“我是周旭。”
　　“另外两个还没来吧，太好了，那我就要这张床了，我最喜欢窗边的位子了。”说着双跃就把自己的行李放到了靠窗的那个床铺。
　　周旭选了一个对角线的位子，他可不想离双跃多近。
　　两人都在收拾床铺，而剩下两人则一直没有来，不过报告时间有三天，这两人明后天来也有可能，所以双跃说：“周旭，我们去买点东西吃吧，对了，宿舍里也需要些常用品，比如厕所的卫生纸什么的，我们俩一并买了吧。”
　　周旭点点头，两人买了许多东西，不过都是周旭付的钱，因为没到付钱的时候，双跃都刚好“有事”，要么忙着看手机，要么就是忙着东张西望。
　　周旭付钱，不是因为他想付，而是他偏要看看这个双跃到底是多会利用别人的好心，或者到底多会利用别人。
　　回到宿舍后，双跃见另外两个舍友也来了，于是笑着说：“你们好呀，我是双跃。”
　　“我叫王鑫平。”
　　“戚明涛。”
　　“来来来，我们刚买了饭，一起吃，一起吃，反正都是炸鸡块。对了卫生纸什么的也买好了，放到厕所一起用吧。”
　　双跃非常热情，可是周旭却冷然一笑，所有这些东西都是他花的钱，可却是双跃占了人情，哪儿有这么好的事情呢？
　　本来周旭想看他是不是真的无心才会在前世经常这么做，而现在他改变主意了，就算他真是那种很不注意钱财的人，或者这么说的时候，真的没想到这是周旭买的东西，而是真诚地想要分享，周旭都决定不惯着他了。
　　若是故意，说明此人人品本身就有问题。
　　若不是故意，那也说明他跟本不懂什么叫尊重，至少他没有尊重周旭。
　　于是周旭说：“抱歉，双跃，你刚才说我们一起买的，不过都是我垫付的钱，那么你先把另一半钱给我，亲兄弟明算账，你不会说我小气吧？”
　　双跃一愣，略显尴尬地笑笑说：“怎么会呢，多少，我现在给你。”
　　周旭说了钱，双跃尴尬地把钱还给了周旭，而周旭则对另外两个室友说：“来呀，一起吃一起吃，这个炸鸡据说很好吃。”
　　两个舍友其实也有点尴尬了，只是拿了一块就算了，而后他俩也自己去买东西去了。
　　不过周旭知道这三人应该都觉得周旭不好相处了，可周旭不在乎。
　　能为了一点蝇头小利就不顾别人的感觉的人，周旭觉得没必要讨好，更没必要成为朋友，以后他们就只是舍友，纯舍友，没有任何关系。
　　只是周旭没想到双跃竟然还能再次粘上来，因为几天后，双跃主动邀请周旭一起加入潇潇剧团，那个有着原主男神的社团。


第103章 第十一个世界：打脸那个CV
　　原主周旭很喜欢配音，所以周旭肯定要进这个社团，所以这次他没有拒绝，和双跃一起去了社团的选拔处。
　　因为这个世界的配音行业很不错，所以每个大学都有自己的社团，而且在招新的时候都是要考核的，至少声音必须有特色，否则他们也不会招进。
　　另外CV还有很多赚钱方式，基本上干过一两年的CV，之后再配音都是要付费的，而且配音演员基本都有自己的直播频道，光打赏钱每个月都能有个一两万，那些一线的配音演员则更高，一二十万也有可能。
　　比如星宿重启，他的粉丝有三百万，每次他都是下午七点到十点左右开直播，一周两次，有时候就只是说说话，或者读几段小文章，那些打赏就不断地砸到他的账户里。
　　原主喜欢配音，也希望能用自己的爱好赚钱，只是可惜了，到最后他自己也把自己的爱好给忘记了。
　　不过现在住在这个身体里的人是周旭，周旭会帮他完成这个愿望的。
　　到了面试的地方，周旭和双跃一起排队等着进去。
　　正等着，一个穿白衬衫的男人过来，直接进了面试的试音间。
　　周旭并没有注意到这个人，因为他正闭目养神，只是那人进门之后，周旭才听到这个等候室内炸开了锅一般。
　　“哇，刚才那个人就是星宿重启？好帅。”
　　“是吗？他就是星宿重启？我没看过他的直播，但是听过他的剧，真是，怪不得他这么受欢迎呢。”
　　……
　　七嘴八舌的声音里，周旭听到双跃对自己说：“周旭，你看到了吗，星宿重启，好帅呀。”
　　周旭摇摇头，说：“没看到。”
　　双跃却激动地说：“那真是太可惜了，他真的帅炸了呀，我觉得我心跳都不受控制了，怎么办？”
　　周旭不理他，继续闭目养神，双跃没法只能不吱声了。
　　过了几分钟，又一个人经过，这人上衣是简单的蓝T恤，下衣是普通的牛仔裤，鼻梁上一副黑框眼镜，唇角带着似有似无的笑意，个子很高，给人的感觉有点痞，可是却不觉得讨厌，反而觉得亲切。
　　和上个人相比，这人似乎被比下去了，不过周旭一打眼就知道，这人是故意带着那副黑框眼镜的，因为这眼镜要是摘下去，他的五官绝对不输任何人，可即便如此，他的光芒也还是足以让这个小小的等候室明亮许多。
　　那人冲他们笑一下，挥挥手，说了一个加油，便也进了试音间。
　　周旭和他有一瞬间的四目相对，男人的笑容似乎僵了一下，不过接着他便转头看向了其他人，
　　周旭却笑了，因为他觉得这男人刚才那一瞬间的尴尬也挺有意思，要么就是自己长得像他的旧识，要么，就是这人对自己一见钟情了。
　　无论那一僵来自哪种，周旭都觉得有意思，因为他的爱人基本都能很早就感觉到来自周旭的吸引，所以很多时候，他和爱人都是一见钟情的。
　　当然这一见钟情，其实源自于内心的深爱，更加源自于长久的陪伴。
　　“这个就是博览众腿？也好帅呀。”
　　“是的，我很喜欢他唱歌，还给他打赏了好多钱呢。”
　　“感觉星宿重启更帅一点，不过他也不差。”
　　“对呀，对呀。”
　　……
　　又是一轮惊讶和赞叹，双跃还想和周旭说话，周旭却提前说：“我没兴趣。”
　　双跃的话就这么被周旭噎了回去，只能郁闷地看着手里潇潇社团的宣传单。
　　随后他们被一个个叫进去试着阅读了一段文字，可是评审却在另一个房间，隔着一种特殊的玻璃看着他们。
　　这玻璃是单向的，也就是说面试者看不到评审，评审却能看到他们。
　　到双跃的时候，几位评审都很满意，因为他的声音非常干净，很适合配聪明灵活的受音，而且也非常适合配正太音，这种声音辨识度又高，所以学习一下技巧，应该很有前途。
　　潇潇社团社长张采瑜踩着恨天高，往旁边一靠，双手环胸，笑着问道：“星宿、小博你们怎么看？”
　　“不错，不过需要系统学习。”宿城启说。
　　“不错。”谢一博也点头回答。
　　张采瑜很满意，于是将双跃的报名表留了下来，放到了录取的那一栏里。
　　那之后便是周旭的面试了，给周旭的文章是一篇散文，文章不长，通篇内容都是要享受生活的主题。
　　将内容看完，想了一下这篇文章作者的心境，于是周旭将自己的嗓音稍稍压低了一点，不多，却足以让人觉得沉静。
　　散文如流水般从周旭的口中念出，仿佛作者那宽广的胸襟都能被感知，还有那对生活的感激和眷恋。
　　优美的文字以沉静的声音读出，似乎生生给人开辟了一个脑海的草原，让人心驰神往。
　　一般面试者，都是读过几句就可以了，毕竟评审注意的是他们的音色，后期会有人专门教他们如何控制自己的语气、语调，以及发音技巧。
　　周旭是唯一一个将所有文章全部读完的面试者，因为他的表现太好，好到评审们舍不得让周旭停下来，也舍不得脑海中的那一片翠绿的草原。
　　周旭读完，几秒之后张采瑜才轻咳一声回过神来，微微一笑，她将环臂的双手放下，说道：“两位大神，你们的地位要不保了。”
　　宿城启眉头一皱，谢一博却保持微笑，说：“先说一句，他是我的，你们不要跟我争，无论男女。”
　　“卧槽，你说什么？”张采瑜漂亮的脸上都是惊讶，另外还有一种情绪，是……惊喜？
　　谢一博回答：“知道你是腐女，但是你也不要表现得这么夸张，不要吓到我的小可爱。”
　　宿城启一直是眉头紧锁，可是他也不知道自己到底在不爽什么，应该是周旭太出色，他的地位可能有威胁，他这么想。
　　而谢一博却接着说：“没开玩笑，我知道我要什么，从见到他的那一眼起，我就知道，所以你们都给我闭嘴，我要好好追他。”
　　“知道了，这是他的报名表，所有个人信息都在上面，还有电话号码。送给你。”张采瑜说。
　　“不必，我会自己问他要。”
　　“嗯，果然帅气。”张采瑜和他们关系很好，而且配音圈gay很多，唯独他们学校竟然一个都没有，所以身为腐女兼团长的她表示很无奈，不过现在不同了，他们剧团竟然也有gay了，张采瑜就差高兴地说个哦耶了。
　　等他们聊完，才想起周旭还在试音间，于是轻咳一声张采瑜对着话筒说：“很好，你被录取了，下周一有统一的发音研习课，希望到时候能见到你。”
　　周旭点点头，走了。
　　他出门之后，才知道原来其他人的答案都是等通知，唯独他一个的结果是当场被录取。
　　被录取后，周旭和双跃一起回了宿舍，当然他没有说自己被录取了，只是也跟着说会等通知。
　　双跃还一直沉浸在宿城启的“美貌”里，而周旭则翻开了关于配音的专业书籍。
　　周旭向来喜欢学习，对于知识他一向觉得越多越好，而且了解得越多，也才会越觉得知识无涯。
　　经历了这么多世界，他还没有当过配音演员，这一次他想好好学一学。
　　从发音到控制，再到口腔鼻腔如何共鸣，周旭学得很认真，等到发音研习课开始的时候，周旭已经了解了配音上的大部分知识。
　　配音研习课的老师是专业的电影学院配音系的老师，所以周旭来的时候，教室里已经去了很多人，有些即便没有被录取，只是喜欢配音的人也去了。
　　能容纳一百五十人的教室，硬是挤进了两百多人，很多人只能站在后面，而周旭就是那些站着的人之一，他没想到这课程会这么受欢迎。
　　等站稳之后，过了几分钟老师就开始讲课。
　　内容有点乏味，但是止不住那些对配音充满热爱的年轻人，所以整节课下来，老师也觉得很高兴，学生们也确实学到了许多东西。
　　最后老师开始教授如何变音，他找了个示范上去，这示范不是别人正是那天周旭见到的谢一博。
　　如果没看过，这人在上台之后第一个看向的人是周旭，周旭这么感觉。
　　微微一笑，周旭觉得一开始的那个假设肯定是后者，这男人对自己一见钟情了，而且原世界里，谢一博可没有来参加这个研习课，这一次来肯定就是为了周旭来的。
　　所以隔着很远，周旭只是玩味地看着讲台上的那个示范者，而老师却好像故意跟谢一博过不去一样，不让他说什么帅的话，一直都在学各种声音，比如吃撑了打嗝的声音，比如喝醉了的声音，再比如小孩的声音。
　　等谢一博将乱七八糟的声音学了一遍，老师说：“帅气的声音大家都会，你下去吧。”
　　周旭能感觉到这人深深的无奈，不过心里却笑开了花，他得想个方法和这男人接触一下，至少他要确认一下，他到底是不是自己的爱人。
　　只是周旭最后发现，他根本不用想办法，因为谢一博正想法靠近自己呢，比如此刻，他走到周旭面前，扶一下黑框眼睛，略微有点窘迫，他说：“周旭对吗，我是潇潇社团的博览众腿。”
　　此刻，谢一博真是后悔死自己取这么傻逼的网名了，若是叫博览群书或者更加帅气的名字，肯定能有个更好点的印象，至少别是博览众腿这么下流的网名。


第104章 第十一个世界：打脸那个CV
　　“有事？”周旭表现得有点平淡，因为他也热情不起来。
　　“呃，我想问你是否有意愿接一个角色。”
　　周旭这才表现出些兴趣，他追问道：“什么角色？”
　　“一个……重要角色。”谢一博说。
　　“什么样的重要角色？”周旭继续追问，因为他发现回答上一个问题的谢一博似乎有点尴尬，于是他猜测这可能只是他搭讪的方式，他甚至可能根本没有剧本要准备，更别说什么给周旭的角色了。
　　“非常重要的主角之一，你可以试一试，明天我再跟你说剧本，可以吗？”谢一博说。
　　周旭微微一笑，回答：“可以。”
　　他几乎已经确定了，谢一博绝对没有正准备的剧本，他今晚肯定会回去找剧本，然后同时给周旭找角色，这就是自己说出去的话，死也要圆回来。
　　伸出手，周旭说：“谢谢你，博览众腿。”
　　谢一博和周旭握手，声音非常有磁性，他说：“我本名叫谢一博。”
　　“你好，谢一博。”
　　“你好，周旭。”
　　手心的温度传来，温暖干燥，熟悉，周旭十分确定，这就是他的爱人，原名是宋辰墨的爱人。
　　送出一个笑容，周旭紧紧握着谢一博的手说：“我很高兴能认识你。”
　　“我也是。”
　　那之后两人又留了彼此的电话号码，以及网上的联系方式，便各自回宿舍了。
　　晚上周旭一直是在线的，因为他知道自己的爱人此刻一定在联系自己的朋友，或者找合适的剧本，同时要给周旭找一个角色，而且若是顺利，他可能会被要求试音。
　　果然，晚上七点左右，周旭收到了谢一博的好友申请。
　　点击通过，周旭接着就收到谢一博的信息：“周旭，我把你拉到某个群里，群主有可能让你说几句话，他想听一下你的声音。”
　　“好。”
　　而后周旭就被拉到一个群里，群里一共十来个人，似乎都认识，他进群才一分钟，那聊天记录就四十多条了。
　　略显谨慎，周旭打出几个字：“你们好，我是新人周旭。”
　　[策划-烧死前男友]：哟，小受你好。
　　[剧本-想钱]：你好，送你一把刀，群里有很多人很奇怪，送给你防身。
　　[后期-窗口看到鬼]：你好呀，我是后期，新人叫我小鬼就好。抱抱jpg。
　　[CV-博览众腿]：小旭，你给自己取个网名，不过你愿意用自己真名也没事，很多CV都是用真名的。
　　[CV-最爱宋辰墨]：我就叫这个好了。
　　一瞬间，群安静了。
　　好几个人在给谢一博私聊，大多是安慰他的，因为他在入群的时候就说了，他要追自己的小受，所以大家觉得看了一场单恋事件。
　　谢一博也有点慌张，不过他还是想要确认一下。
　　[CV-博览众腿]：小旭，宋辰墨是谁？
　　[CV-最爱宋辰墨]：我下半生的爱人。
　　[CV-博览众腿]：下半生？
　　[CV-最爱宋辰墨]：到现在还没遇到，这个名字我喜欢，喜欢了几百年了。
　　周旭快把群里人员给绕晕了，但是谢一博却懂了，宋辰墨只是个虚拟人物，周旭的理想爱人而已，至于那几百年，可能也只是玩笑。
　　[CV-小旭]：算了，还是叫这个好了。
　　[CV-博览众腿]：好，这个比较好。
　　全体成员也都是长舒一口气，为谢一博。那之后，周旭被要求试音，他便点开语音，随便说了几句。
　　一听到他的声音，原本质疑的人也全部不吱声了，因为周旭的声音就是他们要找的声音，极品受音。
　　其实谢一博并不怎么接BL剧，他只接男女向剧本，就算以前接过BL剧，也是配角类，他这一次主动找到这个《妖孽少爷》剧组，他们也很震惊。
　　谢一博是潇潇社团最大的大神，而且他其实是高中就入行了，现在基本不接免费剧，这一次竟然会接免费的，而且还是BL的，这简直吓坏了《妖孽少爷》剧组，于是他们在知道谢一博要加入他们剧组的时候，二话不说就……答应了。
　　有大神加入，哪个剧组不乐死了，所以尊严是什么，他们不知道。
　　《妖孽少爷》是一本十分香艳的BL向小说，篇幅不长，不过情节十分紧凑，外加各种肉，应该说是很有看点的，而且也很容易把周旭带起来，这是谢一博选择这部剧让周旭入门的原因。
　　谢一博问过，他们这部剧大约三期就能完成，而且配角们都已经选好订好了，至于主角，本来他们想请一个名气刚起来的CV，不过那CV要价太高，最后不了了之。
　　现在的这种剧都是有合作平台的，到合作平台上播放，当然就有钱拿，可是这部剧根本没有和别的平台签约，完全就是兴趣使然。
　　当然，如果制作出来后，效果非常好，那么他们还是有可能和别的平台签约的，到时候第二期和第三期，可能听众就要花钱去听，到时候他们剧组和小说原作者也有可能有钱拿。
　　这种情况其实不在少数，但是这都有一个前提，那就是第一期的成品非常好，且听众多。
　　现在有了谢一博的加入，他们到时候和别的平台签约的可能性就非常大了。
　　对于周旭这个新手，谢一博说了，他会培养，既然如此他们就更加放心了，而找到了主角之后，他们也开始进入了正规的制作过程。
　　策划是一个很热情开朗的妹子，周旭不知道她本名叫什么，只知道她网名是烧死前男友，大家都叫他小烧。
　　旁白是从别的社团叫来的，声音非常平和干净，很适合做旁白那种，再然后就是各种人物了。
　　他们的交流也大多是在网上，很少有人说要见面的，不过对于要追周旭的谢一博来说，这怎么可以，他要每天都见到周旭才好。
　　Q上传来新的留言，周旭打开，就看到谢一博问他有没有时间，一起对对词。
　　周旭明白，又不是演戏，广播剧而已，根本不需要对词，只需要自己理解正确就可以了，当然如果某人别有他求，那就“必须”要对词了。
　　“有时间，今天下午没有课。”周旭回复过去。
　　接着周旭的电话就响了起来，看看来电显示，周旭微微一笑，是谢一博。
　　“喂。”
　　“你好，周旭，我是谢一博，要不要来社团的录音室？”
　　“今天好像没有社团活动。”
　　“所以里面不会有别的人，也不用再专门找安静的地方，你觉得呢？”
　　“非常好。”
　　挂了电话，周旭便换了身衣服，上面是浅绿色T恤，下面他则穿上一条浅橙色牛仔短裤，下面配一双深蓝色帆布鞋。
　　色彩搭配非常鲜明，可是却能衬托出他修长的身材，以及一双好看的长腿。
　　周旭本身体毛并不多，加上又白，从后面看，那露出来的小腿很是好看。
　　不过也仅仅是如此，绝非顶级，只是好看而已。
　　既然这人喜欢腿，那么周旭也将自己的腿给他看，若因为腿不够好看就不喜欢周旭了，那么这种人就让他就跟腿一起过日子去好了。
　　到了社团门口，发现社团果然没人，连谢一博也不在，等在门口，百无聊赖的，周旭便拿了一本书看了起来。
　　下午橙红的光线打进来，落在那个坐在角落的少年身上。
　　空气静谧，时光安然。
　　仿佛这一幕能融入谢一博的骨血，永不忘记。
　　心跳加速，谢一博都不知道之前的一见钟情源于何处，他只知道见到周旭的那一眼起，便开始沉溺其中，无法自拔。
　　这种吸引大概就是本能的吸引吧，谢一博不是很懂，他只知道他喜欢看到周旭，喜欢他的眉眼，喜欢他的笑容，喜欢他的声音，喜欢他的一切。
　　有时候爱也正是如此，说不清，道不明，稀里糊涂便不可自拔了。
　　感觉到对面的目光，周旭在被阳光照成橘红色的过道里抬起头来，粲然一笑。
　　对面谢一博觉得周旭整个人都在发光，仿佛神明，而他只是一个虔诚的信徒，他甚至想要亲吻周旭的脚趾，来证明自己的忠诚。
　　“来了？”周旭说。
　　一瞬间所有的言语似乎都没有意义了，谢一博似乎根本无法控制自己，他一步步上前，走到周旭面前，紧紧将他拥入怀里。
　　周旭不知道谢一博心内的波动，但是他一直喜欢爱人的拥抱，很踏实，很安心。
　　俩人就这么抱着，直到楼道内一个漂亮高挑的女生经过。
　　女生略显讶异地轻呼了一声，“咦？”
　　周旭和谢一博这才分开，那女生原本是讶异的，看清楚两人之后，目光里反而露出一种惊喜，这惊喜周旭是不懂的，可是谢一博懂，因为那女生就是他们的社长，他们那个疯狂想让自己剧团里也有gay出现的社长张采瑜。
　　这回行了，她看到现场的拥抱，估计自己能兴奋个一周，谢一博想，不过他还是要让她镇定点，因为他好像还没有追到周旭，虽然刚才这个拥抱好像周旭也没有反抗。
　　“社长，你……”
　　“你们继续，继续哈，当我不存在。”
　　“不必了，你来社团是要……”
　　“我没事，你们俩去吧，进去，我给你们守着门，绝不让别人进去打扰你们。”
　　周旭、谢一博：“……”
　　“谢谢社长，但是不用了，我们要用的是录音室。”
　　“就你们俩人？”张采瑜的眼睛又亮了，因为社团一共有三个录音室，都非常小，基本里面只能站两个人，只要进去，就要身体贴着身体。
　　“你们在干嘛？”这时一个声音响起，不是别人，正是宿城启，他是要来录音的。
　　宿城启刚说完，就被张采瑜拉住了，宿城启一脸懵逼地看着张采瑜。
　　而后他一个一米八的男人，就被一米六五的张采瑜给硬是拖走了。


第105章 第十一个世界：打脸那个CV
　　对于自己这么任性的社长，谢一博内心表示：干得漂亮！
　　等哪天得找机会请张采瑜吃大餐，以示感谢，谢一博想。
　　“你有钥匙吗？”周旭的声音响起，带着特有的韵味。
　　谢一博觉得自己真的很下流，因为他觉得光听周旭的声音，他都能自撸个好几场。
　　“有有。”赶紧挥散脑子中的脏东西，谢一博打开了社团的门。
　　其实社团一共四把钥匙，一把在社长张采瑜手里，一把在副社长手里，另外两把分别在谢一博和宿城启的手里。
　　潇潇社团的女生其实很多，可是真正捧起来的都是男CV，这个他们自己也很愁，唯一一个比较出名的女CV就是张采瑜自己了。
　　至于副社长，所有人都表示：有这个人吗？
　　进了社团活动室，里面是一间很大的教室，凳子分两排摆着，没有桌子，教室的墙上挂着很多海报，都是他们自己出的广播剧，另外还有一些照片，都是毕业了的学长们的。
　　顺着墙壁一直往后后，将所有的海报看过一遍，他们就到了一扇门前。
　　打开门，里面又出现一个房间，而这房间又被分成了两部分，一部分放着各种录音设备，另一部分则又分成了三个小的隔间，用于专门的录音。
　　周旭打量一下那三个录音间，确实非常狭小，如果两人进去，应该会非常拥挤。
　　一转头，周旭看到谢一博的目光，周旭没吱声，很明显这人的眼中已经全部都是周旭了，视线似乎都有温度一样，滚烫灼热。
　　“要进去吧？”
　　“嗯，你先进去，我调一下这里的设备再进去。”
　　“好。”
　　周旭先进去了，站在一个话筒前面，周旭隔着玻璃看着外面的谢一博。
　　谢一博一愣，再次被周旭惊艳到。
　　迅速回神，他打开了设备，而后也进了录音室。
　　拿出已经准备好的剧本，谢一博说：“我们读哪一段？”
　　周旭问：“剧本你只带了一份过来？”
　　“是的。”谢一博回答，故意显得很镇定的样子有点傻，却莫名让人心动，耳垂也已经红了，似乎是因为尴尬，不过也可能只是害羞了。
　　周旭知道自己爱人的这个毛病，如果害羞，最先红的不是脸，从来都是自己的耳垂。
　　耳垂透亮的样子非常诱人，以前周旭总喜欢没事就咬一口，爱人每次都是宠溺地看着他，而周旭则会带着得逞的笑容，继续挑逗下去。
　　当然此时，两人还只是刚认识，周旭不可能做这些冒昧的动作，他只是点了点头说：“哦，那咱来看一本吧。”
　　“读哪一段呢？”谢一博又问。
　　周旭随手翻了一页，说： “就这段吧。”
　　谢一博顺着周旭的手指看去，接着他就觉得自己身体内有什么在翻涌，因为周旭指着的正是主角受和主角攻第一次上床时的场景。
　　因为是第一次，所以主角两人都有点尴尬，却又很期待，而一开始的床事也并不顺利，第一次甚至是草草完结的，可从第二次开始，场面就变得香艳异常。
　　各种姿势主角换着来，而两人的呻吟也不间断，周旭指着的正是这么一段戏，基本没什么对话，主要内容就是“喘”。
　　谢一博看完剧本，而后转头问周旭：“你确定？”
　　两人离得本来就近，谢一博这一转头，双唇正好擦过周旭的脸颊，似有似无的，可是却好像有什么东西挠到他的心口上，又酥又麻的。
　　低头看看周旭，他似乎没注意到，谢一博偷偷舒了一口气，而后他就看到周旭轻轻笑着，转头看向自己，声音温和，他问：“不可以吗？”
　　谢一博一愣，他觉得自己某个部位已经胀大了，这简直太尴尬了。
　　“可……可以……”
　　谢一博回答，然而他原本觉得享受的，现在却觉得非常煎熬，因为要忍着，各种方面上的忍。
　　“那我们先读一遍，学长你看看我有什么需要改进的地方。”
　　“好。旁白你也先读着，其他需要配合的，就我来代替吧，可以吗？”
　　周旭点点头，表示同意，稍微看了一下剧本便读了起来。
　　周旭的旁白读得时候语气非常平和，其实这种旁白就已经很好了，后期加上各种音乐，就能出来各种味道，尤其是他的声音偏柔和，所以只要不是激昂的剧情，周旭的旁白都能撑得起来。
　　读完旁白，就是谢一博和周旭的对白了。
　　谢一博：陆之熙，我喜欢你，很喜欢。
　　周旭：琛哥……别，别抱我这么紧……
　　谢一博：小熙，别紧张，我也不想伤到你……
　　周旭：琛哥……啊……有点疼……琛哥，不要……啊……
　　……
　　陆之熙就是剧中的妖孽少爷，于无声中便带着诱人的能力，爱他的人数不胜数，却唯独一个琛哥是他最爱。
　　琛哥就是那个霸道无边的小攻，为了得到陆之熙不惜与全世界为敌的男人。
　　谢一博配的是琛哥，周旭配的是陆之熙。
　　第一段读完，谢一博借口说：“周旭，你先看一下剧本，我出去一下，不过你做得很好，不用担心。”
　　“好的，谢谢学长夸奖。”周旭微微一笑，眉目弯弯，煞是好看。
　　谢一博逃也一样开门出去，剩下周旭一人在录音室内乐开了花，因为谢一博硬了，他看到了。
　　周旭读着剧本时，就能感觉到谢一博偶尔会吞一下口水，于是周旭便读得愈发嗲和媚，他就是要看看自己能不能把这位学长，给读到兽性大发。
　　读完之后，这位学长某个部位是兽性大发了，不过理智还在，所以他跑了，周旭则笑了。
　　谢一博跑去了厕所，因为他真的要受不了了，周旭读那段H剧情时，放得简直太开了，那娇喘似乎是谢一博真的把他弄疼了，可是疼中又带着几分爽，那矛盾的声音从内到外都透着一股性感。
　　谢一博真的要疯了，他不能再待在周旭身边了，因为他怕自己一个不小心就把周旭给强了。
　　在厕所里，解决了两发，谢一博这才又回了录音间。
　　一推开门，谢一博才发现，原来周旭今天穿的是短裤，他一个美腿爱好者，竟让忘记了去观察周旭的腿，果然，谢一博想，他是爱上周旭这个人了。
　　“回来了？学长，你很热？”
　　谢一博擦一下额头的汗珠，自己撸了两发，当然热了。
　　“哦，我血热，爱出汗。”
　　“那我们还对词吗？”
　　“不了，”再对下去，谢一博又得撸两发，所以他果断喊了停，接着说道，“周旭，南门外有个小吃街你知道吗？”
　　“嗯，知道，去过两次。”
　　“我带你去吃那边的排骨吧，味道真的很不错。”
　　“行。”
　　周旭坦然答应，可一看时间才下午三点半，两人对视一眼，周旭说，不然我们先在学校转转再去？
　　谢一博又尴尬了，他只能点点头，随着周旭出了社团的门。
　　谢一博发现，自己在周旭面前简直就是个智障，明明在别人跟前他绝不会如此，他从来不知道什么叫脸红，更加不知道什么叫无措，可是在周旭面前他是什么都体验到了。
　　幸好周旭好像并没有注意到，否则他觉得他这一生可以就此完结了。
　　两人顺着学校的小道走着，周旭随意地问着社团内的事情，谢一博也随意地答着，似乎认识了很久的朋友，很默契。
　　“社长你都已经见过了，虽然看上去比较二，实际上她非常有能力，而且自己也是CV，她每周三，每周六的晚上会直播，有时候唱歌，有时候读些段子或者散文，收入很不错。她带领我们参加了去年的大学广播剧大赛，我们潇潇社团拿了最高奖，你知道吗？”
　　“嗯，知道，就是因为这个我才考的这所学校。”周旭回答。
　　“是吗，上次其实我并没有要参加，是她逼我参加的。”
　　“她拿什么逼你？”
　　“我的贞操，哈哈哈。”
　　周旭也跟着笑起来，“她是不是说如果不参加，就找人强暴你？”
　　“不，她说如果我不参加，就自己强暴我，”谢一博说，“我想了一下，觉得太可怕，就参加了。”
　　“看来你是真的怕她。”
　　“我们社团就没一个不怕她的。”
　　“宿城启呢？”周旭问道。
　　“哦，他基本都听社长的，所以说不上怕吧。我对他不是很了解，也很少合作。”
　　谢一博说得很平静，可是周旭却听出来他其实是和宿城启应该不是很对付，至少，谢一博应该并不是很喜欢宿城启，否则他说的不会这么轻描淡写。
　　两人正走着，对面刚好过来两人，这俩人不是别人正是这个世界的两位主角双跃和宿城启，也不知两人是怎么搭上线的。
　　周旭侧头看向谢一博，发现的脸色从刚才面对自己时的柔情，瞬间变成了带着冰渣一样的表情。
　　双跃雀跃地打招呼：“周旭，学长，你们好。”
　　周旭点点头，谢一博也点了点头，宿城启轻笑着挥了挥手，而后四人擦肩而过。
　　只是四人都没想到，吃晚饭的时候竟然又遇上了。


第106章 第十一个世界：打脸那个CV
　　既然四人碰上了，又有个超级积极的双跃在，四人便坐到了一桌上。
　　谢一博和宿城启还是点点头，那种非常客气的方式，周旭是一脸什么都和他无关，他只负责吃饭的样子，这样就只剩下双跃一个人来活跃气氛了。
　　其实双跃也感觉了气氛的尴尬，他和周旭之间以前有过一点点小问题，但是他觉得那不算问题，他就不明白为什么周旭能揪着那一点小问题不放，都是男人，而且也就是一点钱的问题，他觉得真是不至于。
　　双跃更加不明白的是，周旭是怎么和大神博览众腿走到一块的，要知道，他为了搭上宿城启可是废了九牛二虎之力。
　　几人说着说着，就说起来他们新的广播剧来，毕竟都是潇潇社团的成员，这种消息藏不住，而且谁会藏呢，都是希望越多人知道越好。
　　这一回双跃愈发不解了，为什么周旭不止能搭上谢一博，还要出剧了，而且剧中还是主角？
　　稍微注意一下谢一博看向周旭的目光，双跃懂了，感情周旭这是靠男色上位？
　　内心瞬间生出一丝鄙视，他心想周旭有钱也没用，还是贱人一个。
　　周旭根本没在意双跃，谢一博的目光一直在周旭身上，唯一注意到双跃视线的就是宿城启了。
　　顺着双跃的目光，宿城启看到周旭，他正漫不经心地吃着饭，似乎世间事物什么都不只能沾染他，纯净得仿佛清泉，透亮，透凉。
　　一瞬间，心跳便有点不受控制了，那天听到谢一博说周旭是他的时，自己莫名的心情也能理解了，原来这种莫名其妙的感觉是因为喜欢啊。
　　周旭正吃饭，突然觉得有点别扭，抬头望去，宿城启正看着自己，那目光是带着期望的，周旭能感觉到。
　　宿城启的旁边，双跃也看着自己，不过那目光就不同了。
　　周旭随意地继续吃饭，双跃却说：“哎呀，好羡慕你呀，我就一点关系都没有，想做广播剧都没人找。小新人出头，真是太难了，有人提拔就不一样了呀。”
　　在场都是聪明人，谁都听出来双跃这是在说周旭，所以宿城启冷着脸看向身边的双跃，说：“不要乱说话！”
　　双跃一愣，他没想到宿城启会帮周旭说话，而且口气这么严厉。
　　谢一博则看向双跃说：“对呀，你这个小新人就慢慢熬吧，周旭有我提拔着呢。”
　　双跃脸上的表情更加挂不住了，“学长，你说什么，我不懂，我又没指名道姓说周旭什么。”
　　谢一博微微一笑，回答：“既然如此，那我就是指名道姓地告诉你，周旭有我罩着，别净说蠢话。”
　　“学长，你这是在教训我？”双跃站起来，很是气愤的样子。
　　周旭轻轻敲一下桌子，说：“想打架就出去打，想说话就坐下说，另外，弱者才会眼中只有别人的成功，看不到别人的努力，最后落在口头上，就成了嫉妒。”
　　轻描淡写的几句话，周旭在谢一博和宿城启面前，狠狠将双跃比了下去。
　　双跃的脸终于红了起来，他瞪着周旭，问道：“你什么意思？谁是弱者？谁嫉妒了？”
　　周旭微微一笑，回答：“双跃，我没有指名道姓说谁，你也不要对号入座。说话嘛，谁还不会反驳呢，对吧 ？”
　　双跃被气得浑身发抖，他指着周旭半天说不出一句话来，最后竟然气得大滴大滴地落起了眼泪来。
　　周旭看看谢一博说：“要不咱俩换个地方吃？这次换我请你？”
　　谢一博欣然点头：“好，正好我也还没吃饱，往前走两家有个自助火锅店，我们去吃火锅好吗？好吃还不贵，不用花你很多钱。”
　　“行。”
　　就这样，双跃成功诠释了什么叫自取其辱，而周旭和谢一博自始至终都没将他放到眼里，其实这才是最让双跃难受的地方。
　　周旭和谢一博就这么离开了，宿城启看着周旭离开的背影，原本对双跃的那点好感也被消磨掉了，只剩下厌烦。
　　此刻，他又不能放任哭着的双跃不管，而且还要哄他，可是随便说了几句之后，双跃竟然哭得更厉害了，比他以前交过的所有女朋友都难哄，于是原本的那一点厌烦不住扩大，大到他看都不想看双跃一眼。
　　双跃正哭着，听到凳子移动声，他转头看去，发现宿城启竟然拉开凳子，说都不说一句就要走。
　　擦一下眼泪，双跃问：“学长，你要走吗？”
　　“你一直在哭，我也不知道怎么哄，陪着你也没用，不如走了让你冷静一点。”宿城启说，语气也尽量保持了温和。
　　“我不哭了，你先别走。”双跃再次擦擦自己的眼泪，努力忍着的样子其实很好看。
　　宿城启这才再次坐下来，说：“你也想做广播剧吧？我会尽量帮你的。”
　　“真的吗，谢谢你，学长。”
　　双跃终于破涕为笑，样子可爱，和周旭的魅力不同，不过也算是各有千秋。
　　宿城启微微笑了一下，他以前很喜欢这种可爱型的，无论男女，可是见到周旭后，好像对这种类型的人就不感兴趣了，上个床可能无所谓，但是真当恋人，他觉得太没劲了。
　　宿城启是双性恋，不过他从来没有交过男朋友，因为也确实没几个男生能让他心动的，反倒是很多女孩，很会利用自己的优势来吸引男人。
　　也正是因此，没几个人知道他是双性恋这个事的。
　　不过别人不知道，可是有一个人知道，那就是谢一博，因为宿城启喜欢的第一个男人就是谢一博。
　　谢一博之所以知道，也不是没有原因的。
　　曾经宿城启和谢一博是最好的朋友，两人同一年级，同一系别，又因为都是潇潇社团的CV，所以两人经常一起行动。
　　可是有一天，谢一博被宿城启叫去帮忙，而所谓的帮忙，是他谎称自己喝醉了，在酒吧里不知道怎么回去。
　　谢一博接了电话，便去找宿城启，没想到在那个酒吧里，宿城启给了谢一博一杯下了药的饮料。
　　谢一博喝了，醒来时发现自己竟然在在酒店里，而且自己衣服还被脱了，房间还有一个人在洗澡，这人就会宿城启。
　　又看了看旁边的套子和一瓶新的润滑液，谢一博知道宿城启要干什么了。
　　出去找了些冰块，放进水里，而后将水整个倒在自己身上，这才清醒了。
　　清醒过来之后，他穿好衣服，去了洗澡间，将还在洗澡的宿城启生拉出去，狠狠打了他一顿，之后才回了学校。
　　从那之后，原本的铁哥们变成了点头之交，而且宿城启也是从那时候起才知道原来谢一博的后台竟然比他还硬。
　　亏了谢一博没有再找他麻烦，否则宿城启死都不知道自己怎么死的。
　　周旭和谢一博出去之后，周旭简单提了一句为什么他和宿城启好像不合，谢一博就把事情从头到尾说给了周旭。
　　听完之后，周旭脑海里突然冒出一个念头，那就是他的爱人原来也可以做受？
　　这么一想，周旭瞬间觉得浑身汗毛倒竖起来。
　　谢一博见周旭没反应，便问他：“你怎么了，周旭？”
　　周旭转头看向谢一博，他身材高大，胸膛宽阔，稍稍锁眉的样子很是帅气。
　　周旭想象一下，果然还是喜欢这人伺候自己的样子，而不是承欢的样子。
　　“没事。”周旭回答，不过心里对宿城启的印象已经坏到了极处。
　　他的行为根本就是犯罪，而且说不定以前他就用过这种方法，只是受害人最后怕名声受损就隐瞒了。
　　其实很多这种犯罪都是如此，受害者什么都不敢做，最终却让加害者更加猖狂。
　　“我之所以放过宿城启，是因为我们一家确实曾经欠过宿城启一家人情，那时候我父亲被诋毁贪污受贿，是宿城启的父亲给了我父亲清白。这事情宿城启其实不知道，他甚至以前都不认识我，可我知道他。不过现在，我们两家已经互不相欠了。”谢一博说着。
　　他不会在周旭面前隐瞒任何事情，因为他认定了周旭这个人。
　　周旭也不知该说什么只是听着，这种情况他也理解，而且他以后也要小心宿城启，因为他敢对谢一博这么做，就有可能敢对周旭这么做。
　　如果真是明着打，周旭不怕，怕就怕宿城启也玩这种阴招。
　　“你做得已经很好了。”周旭说。
　　“他以后估计也不敢惹我了。”
　　“因为你父亲的位子比他父亲高，对吗？”周旭一猜就能猜到原因，宿城启这种人就是欺软怕硬的，若不是谢一博不能惹，他绝对还能干出这种事儿。
　　“嗯。”
　　那之后，两人又说了些别的闲话，周旭挺喜欢谢一博的声音，即便只是随便说什么，也怪不得他能如此出名，那是因为他的声音是真的有吸引力。
　　若是闭上眼睛，那声音更是能触动人心。
　　这天分开的时候，周旭笑着问：“今天在社团里，为什么要抱住我？”
　　“因为我喜欢你。”
　　说完之后，谢一博也是一愣，没想到他接着便听到周旭的回答：“我也喜欢你。”
　　在谢一博的发愣中，周旭回了宿舍。
　　几天之后周旭不得不去参加一个宿舍的聚会，因为宿舍三个人轮番上阵让他一定要去参加，说是一个集体的活动，要是周旭不参加，他们也没法去。
　　等去到之后，周旭发现，所谓的集体活动，就是集体去见宿城启。
　　心内冷笑，周旭转身就走，走了不远，他心头一悸，知道危险靠近，他想要躲，可是接着，就有一股刺鼻的味道传来。
　　想要挣扎，周旭却怎么都动不了了。


第107章 第十一个世界：打脸那个CV
　　不过在在他昏迷的那个刹那，他拨通了谢一博的电话号码，而且在他出来的时候，他也跟谢一博报备过。
　　另外，在周旭闻到那个气味的时候，他还做了一件事，那就是咬破了自己的舌尖。
　　疼痛让他自己至少不会失去意识，不过身体还是没法动。
　　假装毫无意识，周旭被带到了某个地方。稍稍睁开眼睛，周旭发现这里是一个干净的房间，房间装修很是豪华，不过应该不是酒店，因为里面还有很多个人用品，不像酒店那么简洁。
　　周旭被放到了床上，接着送他来的那几个人就走了。
　　意识开始有点混乱，周旭又咬破了自己下唇，疼痛再次传来，周旭清醒过来。
　　清醒过来的周旭，身体似乎在一点点恢复，下唇和舌尖的疼痛则再次传来，是了，他最讨厌疼了，让他疼的人，他绝不原谅。
　　手指上稍稍有点力气了，至少能攥紧，可是脚上还不行。
　　他努力低头，去看自己的手机，发现手机竟然已经没电了，不过这个房间有一台手提电脑，应该是房间的主人的。
　　此时，房间的门再次被打开，周旭赶紧闭上眼睛。
　　来人轻笑了一声，周旭不会认错，这声音是属于宿城启的。
　　“呵呵，周旭，你知道我为了接近你废了多大力气吗？”
　　周旭闭着眼睛，但是能感觉到宿城启的手摸上了他的脸颊。
　　猛地睁开眼睛，周旭目光阴毒。
　　宿城启没想到周旭还会醒来，骤然间吓了一跳，本来蹲在床边的，被周旭这一吓，愣是坐到了地上。
　　可是周旭依旧没法动弹，而宿城启也想起了药效，于是站起来，拍拍屁股，笑道：“周旭，你竟然醒着，太好了，这样就更有意思了，你会亲眼看到我怎么上你，呵呵，多有意思。”
　　周旭没法动弹，只能等着宿城启。
　　宿城启被周旭的目光逼视，这目光太让人胆战心惊，宿城启就是喜欢周旭的这种狠样，于是笑着说：“别闹了，周旭，我给你用了双倍的药，三个小时之内你都不可能动弹。也就是说我们有将近三个小时的快活时间，多好。”
　　说完之后，宿城启再次摸一下周旭的脸，而后愉悦地说道：“我去洗澡，洗完之后我们一起好好玩。”
　　宿城启去洗澡了，周旭的手上有点力气了，他用尽全力，掐在自己大腿上。
　　疼痛终于让周旭愈发清醒，他利用手上的力气，将自己扶起来，而后他爬到了那台电脑前。
　　电脑连密码都没有，这说明这是宿城启的私人电脑，且别人基本不会动。
　　周旭快速打开一个视频录制软件，而后再将屏幕设置成黑屏，最后，他费力地拿到了桌子后面的一个剪刀。
　　另一个房间里，宿城启心情似乎很不错，正边洗澡边唱歌。
　　周旭则在房间里继续翻找，他需要力气，否则即便自己做好了准备，也有可能功亏一篑。
　　终于，在一个抽屉里，周旭找到一些家庭的常备药。
　　周旭找到一份解热镇痛药，这种药物是欧洲国家常备的药物，以周旭对药物的了解，他知道这个不一定能解他的中的迷药，但是绝对能让他清醒一会。
　　周旭吃了一片，就着茶几上的半杯水。
　　那之后，周旭又去了床上，他需要等，等自己清醒，同时等自己的身体恢复。
　　十分钟之后，周旭稍稍给自己拔了一下脉搏，他笑了起来，看来这解热镇痛药正好能解他中的迷药，很好，现在就剩下处理宿城启了。
　　不过有一点，这种药很有可能有副作用，尤其是他现在不知道自己到底中了什么药的前提之下。周旭只能祈祷，这药不会引起什么严重的副作用。
　　即便知道这药有副作用，周旭也还是选择吃，这样还有一线希望，否则就只能任人宰割。
　　那边宿城启终于洗完了澡，出来的时候，他甚至给自己喷了一点古龙水，只是这古龙水是周旭最讨厌的味道，不过正好，也能让周旭更清醒一点。
　　“久等了，我来了。”宿城启笑着说。
　　周旭继续配合地一动不动地瞪着他，宿城启来了劲，他拿出一件衣服盖在周旭眼睛上，说道：“别这么看着我，我会更加兴奋的。”
　　那之后，宿城启便开始脱周旭的衣服，边脱边说：“周旭，你是第一个令我这么疯狂的男人，别怪我，也别找我报仇，因为你斗不过我的。我爸是本市市长你应该知道吧，哈哈哈，没错，我就是要利用这种事情，用这么卑鄙的方法要你。”
　　此时周旭的上衣已经被脱了下来，宿城启看着他光洁的身体，自己那话越来越硬，他发现他果然喜欢周旭。
　　“对，我就是这么卑鄙。听说你和谢一博在一起了，呵呵，你以为谢一博对你是真心的吗？多么可笑，他自己有未婚妻这事你不知道吧？你是不是傻呀，周旭，跟了我吧，我会让你爽上天的。”
　　宿城启边说边解周旭的皮带，周旭忍着，他需要录下来更多内容，同时给自己更多证据。
　　对于他说的谢一博有未婚妻的事情，他不用宿城启说给自己听，他相信谢一博，这个爱人要是真敢做对不起自己的事情，那也用不着任何人说三道四，他自己会解决。
　　“周旭，不要挣扎，这个迷药里，我还加了催情的药物，所以你会爽的，放心。”
　　此时周旭裤子也已经被解了下来，宿城启愈发兴奋了。
　　他掀开盖在周旭脸上的衣服，看到周旭的样子，那么好看，那么刺激，下腹处的火开始燎原。
　　宿城启快速脱下自己衣服，就在他要扑上去的时候，周旭说：“宿城启，你会为自己的所作所为付出代价。”
　　声音虚弱，好像只是说这句话，就费尽了周旭所有的力气。
　　“你是说我强奸你？哈哈哈哈，是的，我就是要强奸你，至于代价，哈哈哈，你试试看你动的了我吗。”
　　说着，宿城启就扑到了周旭身上，周旭一侧头，看到那个开着的摄像头，于是微微一笑，他装作中了迷药，没有力气却还是想要挣扎的样子。
　　挣扎中，不知为何，床单下面露出一个剪刀，似乎是原本就有的，不是周旭故意放过去的。
　　周旭表现得很好，似乎是因为他眼尖马上看到了，所以他拿起剪刀，一剪子剪到了宿城启的那话上。
　　一声惨叫！宿城启倒了下去，掉到床侧。
　　周旭故意从床上掉下去，似乎是无力的，不过他是为了掉出摄像头的摄像范围。
　　那之后，他从另一边爬了起来，迅速点击电脑，而后点了一个发送。
　　正在惨叫的宿城启捂着下体，倒在地上，他在床的另一侧，正好没看到周旭的动作，他的旁边还有一小截周旭剪下来的他的那话的另一半。
　　周旭站起来，头还有点晕，他知道镇痛解热药其实也可能引起晕眩和嗜睡。
　　勉强地站着，周旭对地上那个打滚的宿城启说：“既然你要干这种事，那也就别怪我断了你那根不成器的东西。”
　　“我……我要杀了你……”宿城启嘶吼着爬起来。
　　周旭后退一步，可是头上一晕，他直直又倒了下去。
　　宿城启一看周旭倒下去了，他疯狂地跑去厨房，拿了一把水果刀，就要往周旭身上捅去。
　　周旭头愈发晕了，他甚至看不清楚宿城启的行动。
　　就在宿城启的刀子要落下去的时候，嘭的一声巨响，房间门被踢开，而冲进来的人，一脚踢到了宿城启的脑袋上。
　　宿城启应声而倒，周旭只来得及看清楚这人的样子，很帅气，让人移不开眼睛，这就是他的爱人，他百分百信任的爱人，从来没有背叛过他的爱人。
　　安心地躺在谢一博的怀里，周旭沉沉睡去。
　　等周旭醒过来已经是将近三个小时之后了，他躺在医院的病床之上，看着身边的谢一博，微微一笑，他说：“你未婚妻呢？”
　　谢一博愣一下，然后反问：“我什么未婚妻？”
　　“我也不知道。”
　　“你听谁说的，我有未婚妻我自己怎么都不知道？”
　　周旭轻笑道：“我也不知道，可能某人也是道听途说吧。”
　　“还笑，还好意思笑，你要是真有什么，你还笑得出来吗？”谢一博嗔怪地轻轻弹了一下周旭的脑门。
　　“你是怎么找到我的？”
　　“你给我打了电话，我隐约听到一些噪杂的声音，然后再打电话都是关机，而后我问了双跃，双跃说你见到宿城启后就跑了。我就知道你肯定有危险了。”
　　“双跃知道宿城启的阴谋吗？”
　　“应该不知道宿城启干了什么，因为宿城启给他们不少好处，但只是让他们一起叫你出去。后来你跑了，也是别人把你弄回宿城启房间的。宿城启之后才和双跃他们分开，回家找你的。”
　　“那宿城启呢？”
　　“废了。”
　　“嗯？你没把他送医院？如果及时，那东西可能可以缝上。”
　　“缝上干嘛 ？我‘不小心’把他那截东西给踢出去了，结果正好有条狗经过，那东西就被狗叼走了。”
　　“不小心得好。”周旭笑道。
　　“现在你感觉怎么样？能走吗？医生说你醒了就可以走了，没有大碍。”
　　“听到他那东西废了，我感觉非常好。”
　　谢一博把周旭送了回去，宿城启则在醒来之后，发誓要报复，只是他没想到，就在他找人去教训周旭的时候，他被两名警察堵在了学校门口。


第108章 第十一个世界：打脸那个CV
　　宿城启被警察带走，而干这件事的人正是谢一博。
　　正如他上次所说，他们家和宿家早就已经两清了，谢一博也不需要再和他们宿城启谈什么交情，他动了周旭，那么谢一博定然不会饶了他。
　　宿城启原本以为自己下面那东西废了，这件事就已经完了，可没想到都过了好几天了，他又被请去了警局。
　　在警局里面，宿城启什么都没有说，坚持见到自己律师后再说话再做笔录。
　　警局工作人员没有办法，只能等着。
　　过了没几个小时，宿城启的律师就来了，兼之同来的，还有市长的秘书。
　　秘书到后，同时给各位工作人员施压，说是没有足够的证据，绝对不能说抓人就抓人，尤其这个人还是市长的儿子。
　　就在秘书以为警务人员会和他好好说话时，对方一巴掌拍到桌子上，气势比他还足：“我们秉公办案，你一个秘书也敢来指导我们了？是市长授意，还是你自己以自己的名义来的？无论哪种，我们这里都有摄像头，都有记录，劝您说话注意点，否则被报道出去，对我们双方都不好。”
　　秘书愣在原地，想他一个市长的贴身秘书，无论去哪里说什么话，收到的都是夸赞和奉承，没想到一个小小警员竟然也敢对他大呼小叫。
　　一气之下，秘书上去就给了警员一个耳光，而后是拳打脚踢，边打边说：“我是谁？我是市长的秘书！我来就是奉了市长的命令来的，你一个小警察也敢这么说我，不想混了是吧！什么秉公办案，扯淡，那个可是市长的儿子，你们是想死了吗？不想晋升了吗？”
　　被打的警员只是并没有反抗，只是最后将秘书推开，说：“如果是市长授意就让市长亲自来，我们有我们自己的程序。”
　　秘书气急了，又踹了警员好几脚才离开。
　　其实警员也是别人授意，只是授意他的人，位子可比本市市长高得多了。
　　谢一博无所谓，宿城启不是要比地位吗，他就跟他比，宿城启不是利用自己父亲吗，他也这么利用。
　　只是当天市长并没有去，因为他还有一个重要的会议要参加，然而他也没想到，第二天他的大名就上了报纸，而且还是头版头条。
　　头版头条的题目及时：市长秘书警局撒泼，没想到竟是市长授意。
　　文章的最后是一个网址，打开，正好可以看到市长秘书在警局撒泼的那段视频。
　　一时间，整个C市都在讨论市长的事情，从市长的儿子到秘书再到妻子、情人，人们发现他们没有一个是省油的灯。
　　市长这也才发现事情的严重性，不过他知道，事情既然能闹到这么大，一定是有人在催化，否则，绝不会有人在他的眼皮底下干这种事情。
　　想来想去，市长都没有发现端倪，只能和律师一起去找了自己的儿子。
　　宿城启想了半天，只能想到谢一博的父亲，而市长也知道了，儿子要强奸的对象，竟然是谢一博的爱人。
　　恨铁不成钢，他狠狠打了宿城启两巴掌，说：“你个不成器的东西！”
　　宿城启被打懵了，捂着脸，看着自己父亲，嗫嚅着说：“我以为他有未婚妻，周旭只是他玩一玩的对象。”
　　“啪！”
　　又是一巴掌，市长厉声说：“别人家的事你是怎么知道的？老谢的儿子有未婚妻，我怎么不知道？”
　　“是张氏企业的女儿亲口告诉我的，她说是他的未婚妻。”
　　“啪！”
　　“那个女人，前天还说他是一个男星的老婆呢，你个……”市长气到说不出话来。
　　最后，市长只能长叹一口气说：“我会去找找关系，你老实点，我把律师留给你，最好你能弄出自己的不在场证明来。”
　　“嗯。”
　　市长走了，宿城启和律师面面相觑了一会，两人开始找那天的漏洞。
　　最后宿城启想了一下，决定还是找双跃合作，毕竟他听双跃说过，他的家里出了一点问题，如果能帮他解决了父母的问题，双跃应该会合作。
　　而想通了之后，双跃当天就被叫到了宿城启面前。
　　一直到现在双跃都不知道宿城启干了什么，而宿城启也一直没有说，他只是让双跃好好想想宿城启开出的条件，以及让他干的事情是不是值得。
　　最后双跃同意了，因为他知道宿城启的家庭，他本以为宿城启一定不会有问题，所以他做了伪证。
　　谢一博知道的时候也觉得有点麻烦了，因为宿城启和双跃一起制造了不在场证明。
　　双跃说宿城启一直是和他在一起的，根本没有作案的时机，至于做得什么案，双跃还是不知道。
　　宿城启不可能说他干了什么，因为只要说出来，他没有那东西了的事情就会传出去，这比让他死了更让人难受。
　　周旭正和谢一博吃饭，见他接了一个电话之后，就皱起了眉头，于是问道：“怎么了？”
　　谢一博把事情说了，周旭则微微一笑问道：“你是为自己报仇还是为我报仇？”
　　“因为他动了你，就休想有好结果，实在不行，我就叫我姥姥出手，我一定要弄死宿城启。”谢一博咬牙切齿地说。
　　周旭知道他这是为了自己，于是轻笑一下说：“我有更厉害的证据。本来，我想断了他那东西就算完了，不过既然你想让他坐牢，那么我证据就交给你，你等着我现在发给你。”
　　说完周旭拿出手机，打开自己的邮箱，给谢一博转发了一个视频。
　　谢一博打开之后，原本已经平静下来的心，在看到那个周旭被强迫的视频，于是再次冒出火来，他绝对不会饶了宿城启，绝对。
　　“干嘛？”周旭问。
　　谢一博抬起头，目光充满了愧疚，也充满了愤怒，他说：“对不起，周旭，我晚了一步，让你受委屈了。”
　　周旭愉悦地笑起来，“没看出来是我故意的吗？”
　　“嗯？”
　　“视频是我自己录的，剪刀是我自己放到床单下面的，不然谁的床单下面会有剪刀，我是为自己找一个正当防卫的证据，然后废了他。”周旭说。
　　其实周旭还有一点没有说，那就是，他之所以非要废了宿城启，是因为这厮竟然敢对谢一博出手，简直就是找死。
　　谢一博依然觉得抱歉，毕竟周旭倒在自己怀里是真的，中了宿城启的迷药也是真的，虽然周旭说的简单，可是当时周旭是用了多大的努力才做到的，谁也不知道。
　　心疼地看看周旭，谢一博把周旭楼到怀里，小声说：“以后我再也不会让你受委屈。”
　　“嗯，我相信你。”周旭回答。
　　就在宿城启的案件进入困境之时，警局收到了一个视频信息，而视频的发送人则是中央某官员的秘书。
　　于是不久，宿城启被定罪，入狱。
　　双跃因为做伪证，但是最后他说是宿城启逼迫，所以最终只是罚款，并没有入狱，不过他也知道了宿城启到底犯了什么罪。
　　不过这场事件在CV圈却传了开来，毕竟宿城启可算是潇潇社团的一个顶梁柱，而且在CV界也是有一定地位的。
　　一开始并没人知道宿城启干了什么，只知道他失踪了，就算是接了的剧也不出了，直播也没有了。
　　到后来，不知道为什么就有消息传出来，而且消息的传播方式也非常的怪异，那就是周旭勾引宿城启同时勾引谢一博，最后谢一博和宿城启同时动心，可是周旭却选择了谢一博。
　　感觉被周旭抛弃的宿城启，开始黑化，将周旭囚禁，想要强上，结果周旭却联合谢一博，把宿城启弄残废，最后甚至入狱。
　　CV圈知道这个所谓的“真相”之后，就开始有人攻击周旭，尤其是宿城启那原来的三百万粉丝，他们更是对周旭进行了各种辱骂，甚至人身攻击。
　　若说网络暴力，周旭所面对的暴力绝对是顶级的，只是可惜了，周旭虽然申请了微博，但是从来就没关注过，于是这暴力，也没有对周旭产生半点影响。
　　不过谢一博一直很担心，因为宿城启在本校也有一批忠实的拥护者，这群人要是发疯，就会影响周旭的生活。
　　谢一博几乎每天都和周旭一起，他生怕周旭遇到什么意外。
　　而谢一博也真的不是瞎担心，几天后，他和在周旭宿舍楼下等他的时候，周旭在一楼大厅被人攻击。
　　谢一博刚想上去帮忙，结果眨眼间，周旭已经将那四个人给撂倒了。
　　看看地上倒着的四个人，再看看淡定无比的周旭，谢一博吞吞口水，发现他的爱人好像确实很厉害。
　　不过两人心里都有数，这是有人故意在黑周旭，而知道这件事的，又是CV圈的，还周旭有过结的，就只有双跃了。
　　其实前一世，双跃就是个招事儿的人，他之所以用个小号逗原主周旭，其实就是为了讨好宿城启，因为这个导致了原主的黑化，也是因为这个，原主才会凄惨而亡。
　　这一世，双跃竟然又做这种小动作，周旭心想，大概双跃的本性就不会改。
　　此时，也已经过了一段时间了，宿舍另外两人和双跃的关系也淡了起来。
　　因为他依然喜欢慷他人之慨，只是周旭不理他，他慷慨的就是宿舍的另外两个人了，时间一长，谁都不是傻子，便都和双跃拉远了距离，也终于懂了周旭。
　　和周旭一起吃饭的过程中，谢一博问周旭：“我查出那个污蔑你的IP地址了，虽然用了特殊方法隐藏，但是我找了更加专业的人查出来了，就在你的宿舍。”
　　周旭点点头说：“是双跃，我本来就知道。因为我们的剧要上了，我故意没理他，算是为我们的剧刷刷热度。不过你不用担心，我会处理，今天晚上我就会让他道歉。”
　　“你想怎么办？”
　　周旭吃一口谢一博夹给自己的鸡肉块，说：“骂一顿，打一顿，最后恐吓一顿。”


第109章 第十一个世界：打脸那个CV
　　这天晚上周旭回宿舍的时候，双跃和另外两人都已经上了各自的床，寝室很安静。
　　现在寝室的情况是，双跃被另外三人孤立，而三人也并非说好的，只是双跃喜欢占小便宜的性子实在是让人喜欢不起来，于是自然而然，就没人再理他。
　　除周旭和双跃外，另外两人关系十分不错，两人的爱好也相同，都是滑冰，所以两人几乎是干什么都一块。
　　周旭喜欢独来独往，双跃现在喜欢凑到隔壁宿舍去。
　　这时已经快到熄灯时间，所以此刻三人都在宿舍内。
　　进屋之后，也没人和周旭打招呼，按照以往的情况，周旭也不怎么理会他们，特立独行惯了。
　　不过这一次，周旭进屋之后，轻轻敲了几下寝室的门，以便让那三人看向他。
　　咚咚几下敲门声过后，三人确实都看向周旭。
　　周旭微微一笑说：“嗨，大家好，我们来聊天吧。”
　　三人不解，周旭则接着说：“王鑫平、戚明涛，你们知道谁是星宿重启，谁是博览众腿吗？”
　　王鑫平和戚明涛都摇了摇头说：“不知道，干嘛的，玩游戏的吗？”
　　周旭笑着说：“不，是CV。”
　　“哦，GV，就是配音演员吧，这个我知道。”戚明涛说。
　　“不是GV，是CV，GV是男男小X片。”
　　“不好意思，我不混那个圈子，不懂。”
　　“没事，我们不混滑冰圈，也不会懂你们圈子的事情。”
　　王鑫平和戚明涛一起尴尬地笑了一下，周旭也一直淡淡笑着，似乎看上去心情不错，唯独双跃看上去有点不高兴。
　　周旭刚要再开口，双跃突然站起来说：“抱歉，你们聊，我要出去了，今晚就不住宿舍了。”
　　说完，双跃就要离开，而周旭一直站在门口，在双跃要走的当下，周旭伸出一脚，将双跃绊倒在地。
　　双跃实在没想到周旭敢当着两个室友的面这么做，于是他站起来，恨恨地说：“周旭，你什么意思？”
　　周旭双手举起来，回答：“抱歉啊，不过我要承认我是故意的。”
　　“噗。”正趴在床上的戚明涛一下笑了出来。
　　双跃气急，指着周旭，大喝：“你到底什么意思？”
　　周旭将宿舍门一关，而后上锁，自己往门后面一靠，双手环臂，说：“就这个意思，不让你出门。”
　　双跃看看周旭的身高，再看看宿舍另外两人，没办法，只能再次回到自己床边坐下。
　　周旭接着说：“既然宿舍四人都在，那我就继续说了啊。咱们宿舍的网络是我接的，四人共用，虽然你们都没给我钱，但是这一点我也没怎么在意，反正我也要用。不过七号那天，有人在网上发布了一个帖子，帖子的内容就是污蔑我，而我最终查出这个发帖人的IP地址就是我们宿舍。王鑫平和戚明涛不懂CV圈子的事，我自己也不会傻到那样抹黑自己，那么现在嫌疑人就只有一个了。”
　　周旭看向双跃，笑容温和，“双跃，你怎么说？”
　　下意识地往后坐了一点，双跃瞪着周旭，声音则是外强中干的，“周旭，没有证据，你不要随便污蔑人。”
　　周旭回答：“证据？查出来的IP地址不算吗？”
　　“也……也有可能是隔壁宿舍的人过来用我电脑发的，你怎么那么肯定就是我？而且也说不定是王鑫平的朋友来，用我们宿舍的电脑发的，反正他朋友经常来，还有戚明涛，他的师哥也来过好几次，为什么你就非说是我干的？”
　　“因为7号那天早上九点半，宿舍里只有你一个人，这是我看了我们楼道的摄像记录后知道的。双跃，你还要别的证据吗？”
　　双跃此时已经不敢说话，他坐在自己的床上，只是看着周旭，而宿舍另外两人则开始发声。
　　“双跃，刚才你还想把脏水泼到我和戚明涛身上？”
　　“真是没想到，你竟然这么做，唉，周旭哪一点对不起你过，你就随意在网上污蔑他？”
　　“就是，还我同学呢，我同学从来不会用我的电脑，更加不会用你们的电脑，而且我的那些朋友，没有一个对配音感兴趣的。”
　　“就是，我师哥也是啊。”
　　……
　　周旭只是听着，他本身和这两人关系也一般，而且这两人的人品其实也好不到哪里去，但是至少，这两人还算正常，不会做出什么出格的事情，即便是此刻的落井下石，其实周旭也知道这是人之常情。
　　自古便是落井下石者多，雪中送炭者少，不过这两人不会主动做危害别人的事情，这就已经可以了。
　　王鑫平和戚明涛一直在说双跃，周旭最后拍拍手，让两人停下，这两人便听话地不吱声了。
　　周旭走到双跃身边，说：“道歉！”
　　双跃抬头和周旭对视，周旭一字一顿地重复一遍：“道！歉！”
　　寝室安静得吓人，甚至能听到谁的手表在滴答滴答地往钱走着，每一个人说话，甚至连喘息都要轻一点。
　　在这种安静里，周旭听到双跃过激的声音，他歇斯底里地吼：“我能怎么办？我爸妈需要钱来周转，我上次就答应了宿城启，而且他还握着我做伪证的证据，他让我对付你，我有选择权吗？我也没办法呀，不然我也有可能会坐牢。如果真的坐牢了，我爸妈多少伤心？你说，我能怎么办？”
　　双跃站起来，冲着周旭还要吼，可是周旭一脚将他踹到地上。
　　看着卷曲着身子的双跃，周旭说：“不怎么办！你父母的事情他们自己会解决，你自己想要钱就别拿父母做挡箭牌。还有做伪证的证据，你既然做了，就该为自己的所作所为负责，为了不让你爸妈伤心，就在网上污蔑我？你这逻辑，我能给你满分了，逻辑不通的满分。”
　　周旭那一脚其实并没有用力，可是双跃就是不起来，于是周旭这一次上前真的又给了双跃狠狠一脚。
　　双跃痛呼一声，卷缩着往角落躲。
　　周旭冷然走到他面前，猛地又踢了双跃一脚，他继续说：“道歉！”
　　双跃抱着自己的头喊：“别踢了别踢了，对不起，对不起，我错了。”
　　周旭后退一步，冷声说：“站起来。”
　　双跃抱着头，一点点露出自己的脸来，问道：“你不要打了，好吗？”
　　周旭说：“上网！给我好好道歉，语言组织好，另外你的身份也要暴露出来。”
　　“我的身份也要暴露？不行，如果我暴露了，那么我以后还怎么当CV？”
　　“这是代价？怎么，你想跟我讲价？好，那咱们几好好来算一算。”
　　周旭的目光一凛，吓得双跃一个哆嗦之后，赶紧追加道：“行行，我以后最多不当CV了。”
　　当天，网上出现了一份道歉信，道歉的口气非常诚恳，甚至道歉者还将自己的真是身份给暴露了。
　　那天之后，周旭的名声开始在CV圈出现，虽然大家对他印象一开始并不算好，而且他还是经常受到攻击，尤其是星宿重启的粉丝攻击，不过总归为周旭打开了一个市场。
　　其实这种个网络上的事，对周旭来说，也很简单，如果在意，那么自己就成了攻击目标，会遍体鳞伤，如果不在意，那么无论对方有多少恶意，都不会伤到周旭分毫。
　　周旭就是后者，而且其实对于赞誉他也是淡然处之的。
　　双跃从那之后就老实了不少，而周旭和谢一博初次合作的《妖孽少爷》则在半个月之后发放了第一期。
　　《妖孽少爷》发出来的当天，就在微博上传开了，因为整个第一期就已经非常香艳和劲爆了，关键是周旭明明是个新人，竟然能驾驭这么性感的角色，加上他故意加了很多鼻音，于是听上去就更加得撩人。
　　第一期发布的微博下面，大约有三种回复最多，一种回复都是“耳朵怀孕了”，另外还有一种回复就是“听硬了”，最后一种是“这样的小旭，我能上三百回”。
　　在这个世界，一般好一点的免费广播剧第一期点击，也就几十万左右，而《妖孽少爷》在第一天就已经达到了九十万的点击量。
　　三天之后，《妖孽少爷》竟然总点击到了三百万。
　　第四天，一个播放平台就和他们剧组签了约，而且签约的酬劳非常丰厚。
　　《妖孽少爷》这么成功，整个剧组和潇潇社团都没有想到，于是他们一商量，决定请整个潇潇社团的人来大吃一顿。
　　不过让人想不到的是，双跃竟然也跟来了，而且还是跟在副社长的后面。
　　这位副社长向来不怎么出现，甚至潇潇社团的人也有很多不认识她，没想到这次倒是出现了。
　　随口一问才知道，原来这位副社长是宿城启的老情人，姓白，叫白琳，而双跃因为以前就没有出过剧，本来他在宿城启的帮助下进了一个剧组，CV名是双宿双飞，经过上次周旭事件后，他爆了自己的CV名，而自己也从那个剧组退出了。
　　这一次，白琳介绍他的时候说：“这是双跃，CV名双飞跃，以后请多关照。”
　　稍微知道一点上次事件的，都暗暗递眼色，不过双跃却笑着说：“你们好，我是新人，不过我以后会努力的，而且我已经和动画《唇语》剧组签约，已经是正式的配音演员了。”
　　谢一博捏一下周旭的手心，周旭却淡定地看看他说：“放心，他不敢动我，因为他还有别的把柄在我手里。”


第110章 第十一个世界：打脸那个CV
　　《唇语》是一部正在制作的动画，燃向，比较热血，而且里面各种人物都有，没有女主，正是因此，也得到了广大腐女的支持，因为她们可以尽情意淫。
　　不过《唇语》剧组请的人，应该都是比较著名的配音演员，在这一群已经很有名气的人里，加了一个双跃，这实在是很让人费解。
　　不是周旭有红眼病，而是双跃绝没有那个实力。
　　如周旭这么想的是大多数，另外剩下的一小半，大概想法可能更卑劣。
　　对于双跃的事情，周旭不想多去关心，至于他对谢一博说的还有别的把柄也只是在安慰谢一博，因为周旭知道，谢一博已经对他有种过度保护的意味，生怕周旭再遇到什么意外。
　　每天谢一博就跟个跟屁虫一样，粘在周旭身边，两人除了睡觉不在一块，其他基本都在一块。
　　有时候，周旭要上课，谢一博也有课，谢一博就在上课前的一分钟离开，去自己教室，自己下课后，又再次冲到周旭的教室。
　　对于此，潇潇社团老大张采瑜非常欣慰，她说：“小攻就得有个小攻样，别让小受被欺负。”
　　小攻谢一博表示：“社长，你能不能不要说小攻小受这样的词？”
　　社长点点头说：“不然叫你一叫他零？”
　　“你怎么知道我是一，他是零？”
　　“难道你是零？卧槽，你打开了我新世界的大门，壮受吗，好带感！”
　　“不，你想多了。”
　　上次请完客之后，双跃就搬出了宿舍，中间回去过一次，晚上他洗完澡出来时，周旭看到他手臂上都是伤痕，好像是被鞭子抽的。
　　双跃赶紧用浴巾再次把自己裹紧，周旭也不在意。
　　无论哪种人生，走的那个人都是自己，苦甜自知。
　　不过，古人向来实诚，他们说李生大路而无人摘，必苦也，这句话，双跃可能一直没法理解吧。
　　后来又过了几天，潇潇社团收到了一封信，原来是《唇语》剧组要选配音演员，而且选的角色是一个非常重要的反派角色。
　　说起来，这个反派角色的人气也非常高，在漫画连载的过程中，这个反派因为其不俗的长相，以及超高的颜值，收获了一众粉丝，可以说这个反派是《唇语》剧组里，人气能和主角一拼高下的一个角色，没想到，这个反派竟然还没有定下人来。
　　这绝对是一个不错的机会，所以在真正选拔的这一天，周旭也去了。
　　等候室内，张采瑜拍着大腿后悔：“我为什么是个女的呀，我的声音为什么要这么甜美呀，不然我也可以进《唇语》了呀，苍天不公呀。”
　　最后张采瑜被众人无视，而真正能驾驭反派角色的人，则都等在了这里。
　　张采瑜按自己的理解，挨个跟他们说了一些注意事项，轮到周旭的时候，张采瑜一愣，想起周旭那带着鼻音的呻吟声，她拍了拍周旭的肩膀说：“自由发挥，用你自己的理解来演绎就好。”
　　周旭点点头，“谢谢你。”
　　谢一博只是陪着周旭，他并不参加选拔，因为他实际上并不准备真的当CV，他的目标是进入政坛，追随他父亲的脚步。
　　幸而这个世界对同性恋的接受度比较高，否则他也可能因此吃亏。
　　“看过《唇语》的漫画吗？”谢一博问。
　　“看过一点，不过对这个反派的了解不够，因为前面的内容里，反派出场不多。”周旭如实回答。
　　“那你就记住一点，这个反派的的狠隐藏得非常深，尤其在最开始的时候，他就是一个干净爱笑的人，和主角也是朋友。这时候，你就表现得阳光一点，声线可以略微提高一点，让角色显得鲜明。如果试音的时候是让你试的后期，你就把声线压低，气音加重，另外语调不可以太阴沉，否则会显得流于表面了。”谢一博认真给周旭分析这个角色。
　　周旭侧头的时候，就看到一个高大且认真的身影，谢一博的侧脸简直是堪称完美，高挺的鼻梁从侧面看去的时候，尤为性感，还有那一张一合的嘴唇，带着点橘的红色，却一点不显女气，很是诱人。
　　他说完之后，看向周旭，周旭稍稍翘起脚，当着众人的面，一口亲到谢一博双唇之上。
　　谢一博一愣，周旭微微一笑说：“你这么帅，怕你被抢，所以要当众刻上印章。”
　　周旭刚说完，就被谢一博紧紧搂在了怀里。
　　张采瑜率先吹了一声口哨，结果整个等候室里，要么就是鼓掌声，要么就是口哨声，顺便还夹杂着“再来一个”的声音。
　　松开怀抱，谢一博冲大家摆摆手说：“不要闹了，赶紧准备，要是都败给我男朋友这个小新人，你们不如都找个地洞都把自己埋了吧。”
　　旁边一个社团老人说：“就上次小旭那个《妖孽少爷》看来，输给他，我心服口服。”
　　“哈哈哈，我也是，本来我今天来纯粹就是碰运气的。”另一位社团专门配渣攻的CV说。
　　一群人就这么开着玩笑，等着面试，不过说实在话，既然都来了哪儿不希望能被选上，毕竟如果被选上，就相当于是正式跳到了一个新的台阶之上。
　　周旭是最后一个被叫进去试音的，进去之后，周旭先是鞠躬，再抬起头时，他稍稍一愣，因为那个主考官为什么这么面熟，调动一下原主的记忆，周旭发现这人竟然就是自己的哥哥周阳。
　　于是又专门冲周阳点了点头，周旭开始按要求试音。
　　试了几段之后，周阳突然隔着玻璃冲周旭说：“小旭，今晚一起吃饭吧，我们也好久没有见面了。”
　　“好。”
　　那之后，周旭出了门，而门里面的一位原作，一位监制都对周阳说：“太适合了，他简直就是为夜雨而生的，周阳，他是你什么人，怎么从来没听你说过，这么有才华，为什么不早介绍给我们？”
　　周阳轻笑着回答：“我弟弟，很棒吧。我就是要藏起来，然后在最好的时刻把他推出去呀，因为《唇语》这么棒，我才觉得值得他出来，对吧两位？”
　　另外两位被暗暗拍了一大通屁股，一个个笑得合不拢嘴，点着头说：“对对对，也就《唇语》适合他出道，太好了，定下来吧，我就要他了。”
　　周阳也点点头说：“嗯，我也这么想，他配的感觉和夜雨给人的感觉很像，不过剧里还有一个重要角色也没定呢，你们忘了？我觉得第二个试音的人很不错，你们觉得呢？”
　　“这个我不同意，我偏向这个叫纯净水的CV。”
　　“我没意见，不然让他俩再进来，我们再看一下吧。”
　　“可以。”
　　那之后，被看上的两名CV又被叫进去，重新试了一遍音，不过是另一个角色的音了。
　　那两个人被叫进去之后，谢一博以为周旭没有被选上，于是背后搂住周旭，在他耳边轻声说：“没事，你老公我可以给你找更好的剧。”
　　周旭也一侧头，正好碰到谢一博凑在他耳边的唇，轻啄一下，周旭笑道：“放心，我有后台，那个角色绝对是我的。”
　　谢一博放开周旭，略显疑惑，周旭神秘地说：“走吧，出去跟你说。”
　　两人出去，周旭说：“主考官是我哥，名叫周阳。”
　　“主考官？你哥？没听说过你有哥哥。”
　　“因为我们俩的联系很少，而且他也不在这个城市，不过他很爱我，你放心，我哥向来护短，就算轮不到我，他也会想办法将角色给我。”
　　周旭说得很自信，谢一博突然有点嫉妒，可是想了一下，又觉得那人是周旭的哥哥，他的嫉妒很莫名，于是他这才轻轻勾了勾唇角说：“走吧，一会请你吃大餐，我从我爸那里弄了两张本市最好的法餐的卡。”
　　“今晚我和我哥一起吃饭，不过，我可以带着你。我父母没了，可是哥哥，你总归要见一下的。”
　　谢一博刚才那点嫉妒彻底没了影踪，因为突然之间周旭的所谓“见哥哥”意义就不一样了。
　　周旭这世上就只有这一个亲人了，而他要带着谢一博，就相当于是带着谢一博见家人并想得到他们的认可了。
　　“我……那我穿这个可以吗？你哥有什么喜好，我要不要买点什么礼物？他要是不喜欢我怎么办？”
　　周旭就看着他着急的模样，不紧不慢地说：“不会，我哥很疼我。”
　　经历了这么多世界，周旭的哥哥周阳都是那个疼他疼到骨子里的人，这个人从来都是温柔的，山间溪水一样，微甜，清澈。
　　“哟，干嘛呢？”一个声音里带着点戏谑意味的声音响起。
　　周旭和谢一博一起回头，就看到一个帅破天际的男人，这男人坏坏的，周旭一看就猜测他要是想，估计能祸害不少少男少女。
　　谢一博一看这人，拉着周旭就要跑，结果被那人随手一抓就抓住了。
　　“放手，你个混蛋。”谢一博低声喝斥，那人却没事人一样，慢悠悠松了手。
　　“你刚才在干吗，为什么表现得跟个蚂蚱一样？”这人问道。
　　“你才蚂蚱呢，我这是要去见小旭的家人。”
　　“哦~，所以刚才是吓得？哈哈哈……”
　　“滚。”
　　这两人说话的方式让周旭知道他俩关系其实应该不错，只是语言上不对付而已，于是周旭说：“我哥来了，我们走吧。”
　　周旭没说谎，他哥是真的就好要来了，他们说好了，一会儿在教学楼门口见。
　　“我走了，别烦人。”谢一博临走还警告了那人一下。
　　那人举着双手做投降状，只是那两人去的方向，有一个人站在教学楼下面，一身休闲装，看着另一侧。
　　这人没看清教学楼下那人的脸，也只是轻叹一口气说：“唉，说不定是个帅哥，可惜太远，看不清脸，算了，我也不想跑去看，哎哟哟，又错过了一个帅哥。”
　　说完，男人转身离去，而周旭和谢一博则朝周阳走去。
　　路上，谢一博说：“那人叫秋简，别理他，是我爸同事的儿子，总喜欢捉弄人，不过不坏。”
　　“哦。”周旭随口回答。
　　到了周阳面前，谢一博不知道哪根筋搭错了，一紧张，他开口说：“爸，你好，我叫谢一博。”
　　周旭、周阳：……


第111章 第十一个世界：打脸那个CV
　　谢一博一句“爸”，成功愉悦了周旭和周阳，唯独谢一博一脸吃瘪的样子，看上去有点逗。
　　等三人到了餐厅，周旭这才正式介绍起来：“哥，这是谢一博，我男朋友。这是我哥，以后你见着，也叫哥。”
　　周阳笑容恬淡，带着特有的温柔，“你好。”
　　谢一博赶紧站起来，和周阳握握手说：“你好。”
　　其实周旭和周阳已经有将近一年没有见过了，而且两人原本的联系其实也就不算多，可即便如此两人再见面也没有一点疏远的意思，依然亲密无间，即便不说话，也是能感觉到气氛的融洽。
　　说起来，这倒不是因为周旭，而是因为周阳这个人给人的感觉太平和，那种淡然是从骨子里发出来的，似乎无论发生什么他都是这种不温不火、沉静如水的样子。
　　“小旭，上次的事件，怎么没告诉我？”周阳说，不过语气听起来也没什么责怪的意思，似乎只是在讨论今天天气真好这样的事情。
　　周旭笑着说：“因为我自己能解决。”
　　周阳点点头说：“嗯，也对。我是看到你的报名表之后，才知道你就是网上那个小旭的，虽然你自己解决了，不过，我没有在你身边陪着你，还是觉得很抱歉。小旭，你要是能学着依赖我一下，也不错呀，对吧？”
　　“好，那哥我想要这个反派的角色，能给我吗？”
　　周阳轻笑，边帮周旭涮洗茶杯，边说：“这个你不用我帮，角色也是你的。”
　　谢一博被扔在一边，此时他加入进来说：“哥，你放心，我一定会照顾好小旭。”
　　周阳隔着周旭看向谢一博，笑容温和，如沐春风，他说：“嗯，既然是小旭选的人，肯定不会错的。”
　　就是如此，这么多世界以来，周阳对周旭都是这么信任，偶尔过度保护，但是大多数情况下，他只是周旭强而有力的后盾，不会阻挡周旭的发展，只会自始至终地支持周旭。
　　而周旭也早就记起了现实世界里，他也有个哥哥，这哥哥同样名叫周阳，周旭不知道他是不是也进入了这些世界里，他真心希望不是，因为虽然周阳大多温柔，可是结局一般都是一个人终老。
　　他爱不上别人，也不会跟不爱的人在一起，周旭总觉得他在等一个人，只是这一等，就是无数世界。
　　幸好，周阳内心安定、富足，即便是一个人也能将自己的生活过得精彩，所以，周旭心想，至少没人给他添堵，平顺地过了这么多世，也算是一种幸福吧。
　　“哥，你们剧组有个人叫双跃吧？”
　　周旭拿过菜单，边看边问。
　　“嗯，好像有，是一个副导演推荐过来的，不过声音太单薄，剧里有个少年的角色适合，可惜那角色早就已经定下人来了，所以最后被我拒绝了，不过副导演坚持留下他，配几个打酱油的角色。怎么了，你认识双跃？”周阳反问。
　　“嗯，认识，他就是那个双宿双飞，网上污蔑我那人，现在网名改叫双飞跃了。”
　　“哦，那好，我会给他制造点麻烦的。”
　　周旭点点头回答：“好。我想吃这个扣肉，哥，你吃什么？”
　　“给我叫点清淡的吧，小谢呢，你也点菜吧，随便点，我请客。”
　　“谢谢哥。”
　　周阳笑着说：“不叫爸了？”
　　“哥，这件事咱们能不提了吗？”
　　“不能，因为特别好笑，想起来，我就可以笑一会。”
　　周旭插入进来说：“对，不许不提，这件事我能笑一年，所以这一年我都会提，哥，你也可以一直提。”
　　“嗯，我知道，所以我才取笑他的。”
　　谢一博：……
　　菜上来，几人说说笑笑的，周阳又说起双跃来，“对了，小旭，那个双跃是怎么认识白昆的？”
　　“白昆？”
　　“就是那个副导演。”
　　“哦，不清楚，不过我估计是我们社团的副社长白琳介绍的吧。”
　　“白琳？是副导演的表妹吗？我见过，她是有多恨双跃，才把他介绍给白昆的。”
　　周旭和谢一博一个对视，而后谢一博开口问道：“白昆怎么了？”
　　“他是个性虐待狂，是狂热的SM爱好者，经常会过度伤害爱人，虽然他能力其实不错，不过个人品性和他能力并不一样。”
　　周旭点点头表示知道，他说：“既然如此，双跃的事情，你也就别插手了，恶人自有恶人磨，别脏了你的手。”
　　“嗯，我看看吧，他欺负过你，要是有机会，我也欺负回来，反正来而不往非礼也。”周阳平和地说，仿佛他说的欺负就是随便碰双跃一下那么简单。
　　一顿饭吃完，谢一博的感想就是千万别惹周家这两兄弟，不过幸好，这两人都和自己是一伙的。
　　而那之后，周阳就回了他自己所在的城市，周旭的生活也再次回归正常。
　　他开始第二期和第三期《妖孽少爷》的配音工作，而《唇语》剧组，其实要在三个月之后才会播放，而且配音工作也不急，是他们将原画做出来之后，再去配音。
　　《妖孽少爷》第二期在付费平台播放之后，周旭就有了一个新的外号：极品受音小旭。
　　他的娇喘和呻吟简直性感到了一个新的高度，而也因此，他又收获了一大批粉丝。
　　第二期发放之后，谢一博问周旭：“要开直播吗？可以赚钱，你的生活费赚出来应该很轻松。”
　　周旭摇摇头说：“不开，等我出名，直接出声优唱片。”
　　谢一博一愣，而后笑着说：“小旭，有时候我真的觉得你要帅破天际了，这个世界都容不下你了。”
　　周旭亲一下谢一博回答：“确实，这个世界都快容不下我了，我要带着你到外太空去。”
　　食指轻轻点一点周旭的鼻尖，谢一博笑道：“好，咱们一起离开这里。”
　　“会的。”
　　周旭的目光太过认真，这认真让谢一博瞬间有点害怕，他怕一眨眼周旭就真的消失在自己眼前。
　　猛地将周旭拉到自己怀里，谢一博说：“小旭，我不会让你离开我，就算是死也不行。”
　　周旭在谢一博的怀里，感受着他的呼吸和心跳，周旭很满足。
　　这么多世界以来，周旭原本是憎恨绑定了他的这个系统的，可是现在他不憎恨了，因为他想，或许那一百个世界的苦难都是为了换得这十几个世界的相拥。
　　付出和得到之间，永远无法说什么平衡，决定平衡的是人的心。
　　“谢一博，你记得吗，你以前叫宋辰墨。”
　　谢一博松开周旭，疑惑地看着他，周旭一字一顿地说：“你叫宋辰墨，我们相恋了十一个世界，而真正的现实世界里，我是处于半失忆状态的。”
　　依旧看着周旭，谢一博沉声道：“说下去。”
　　“你和我很小就相识了，我们生活的时代其实并非如此，我们生活在诺亚星，那里科技发达，人们的平均寿命已经到了四百年，你是星际上将，而我刚刚成为星际军师。”
　　“那么现在这个世界呢？是虚拟的吗？”
　　“我也不清楚，我理解的是平行空间，而我们俩已经在这些不同的世界里相遇了十一次，也相爱了十一世。”
　　周旭没有说前面那一百世，因为那一百世里，他没有遇到宋辰墨，或许就算遇到了，也没法在一起，毕竟他是被系统控制着的。
　　“我之后会如何？”谢一博问。
　　“不知道，或许和前面的十个世界一样，我们会一起死亡，然后你和我会在一个空间内再次相遇。我怀疑，你的灵魂是跟着我的。”
　　周旭和谢一博这一天说了很多，自始至终谢一博都没有怀疑，他相信周旭，就像周旭相信他。
　　两人分析了一遍，最后谢一博说：“周旭，我总觉得你的穿越是有漏洞的，虽然我不知道这漏洞在哪里，你让我想一下。”
　　紧紧抱住谢一博，周旭说：“我的爱人是你，真是太好了。”
　　是呀，是真的太好了，永远没有背叛，永远不会欺骗，两人相爱，便是从一而终，所谓最美好的爱情，也就是如此吧。
　　人说时间久了爱情会变成亲情，可是经历了这么多世界的周旭觉得，这句话是错的，爱情就是爱情，无论在一起多少年，每次想到他，依然会心动，依然愿意为了他和全世界为敌，依然轻狂，依然热烈。
　　爱情不会变成亲情，它只是有了亲情的样子而已。
　　谢一博没有想起来他是宋辰墨的事情，周旭也没有再回忆起更多，不过即便如此，两人也说好了，要享受这一生。
　　谢一博对周旭说：“我相信宋辰墨，也就是我自己。”
　　周旭也表示同意，他确实相信谢一博，不，是他的爱人，宋辰墨。
　　日子依旧在过，两个月后，周旭去了周阳所在的城市，去录音。
　　其实那城市和周旭呆的城市并不远，坐车才两个小时的路程，这两个月中间，周旭和周阳也没怎么联系。
　　两人再次见面时，大大的一个拥抱，就能将所有的距离抛开，仿佛从来没有分开过的兄弟俩。
　　周阳带着周旭去了录音室，录音室内都是周旭的前辈，他一一打招呼，打完招呼之后，录音室又进来一个人，这个人就是双跃。
　　周旭侧头看去，心里却是一惊，双跃的脖子上很明显有一道勒痕。
　　双跃也看到了周旭，只是这一次，他的目光里竟充满了乞求。


第112章 第十一个世界：打脸那个CV 
　　对于双跃的眼神，周旭只当是没有看到，反正路是他自己选择的，谁都没有逼他，走成什么样都要自己接受那结果。
　　周旭不理他，可是双跃竟然走到周旭面前，小声地说：“周旭，等会录完音，我们聊一下可以吗？”
　　摇摇头，周旭说：“我和你没什么好聊的。”
　　“不，周旭，念在我们是舍友的份上，帮帮我吧。”
　　“我从来不觉得‘舍友’是什么重要的关系，抱歉，无论你有没有困难，都和我无关。”
　　周旭说完，外面的周阳就拍着手说：“我们要开始了，请不要说话了。”
　　所有人员就位，都冲外面的导演点点头，而后正式开始录音。
　　录音很顺利，大家都是很有经验的配音演员，而周旭则在其余时间，练习了许多遍，所以一集二十多分钟的动画，他们半个小时左右就录完了。
　　等一集录完之后，周阳让几人去休息，他自己则和其他工作人员一起去看录音效果，如果有不合适的地方，可以立刻让他们重录。
　　这段时间内，双跃又要去找周旭，周旭则一转身，和旁边的一个配音演员聊了起来，双跃见周旭不理他，只能悻悻地走到角落，不敢吱声。
　　周旭也注意到双跃的不同，原先的双跃非常活泼，长得也可爱，可是现在的双跃看上去非常内向，似乎总是在恐惧着什么，原本可爱的样子也不见了踪影，现在的他非常怯懦，整个人的气质都变了。
　　内心轻叹一下，周旭不再理会双跃。
　　那之后，他们又补充和修改了几句话，一上午的录音就结束了。
　　下午的录音和上午差不多，只是双跃下午没有参加，因为没有他需要录制的地方，而且他本来就只是一个很小的配角，一共也没几句话，这一集则连出现都没有，所以他被要求下午不用过来。
　　第二天上午录音时，副导演白昆没有去。
　　周阳给他打了几个电话，都没有回复，这让和一起合作的工作人员都非常气愤，毕竟有事请假大家可以理解，可是无缘无故就不来了，这会妨碍所有人的工作。
　　最后周阳叫了一个工作人员去他家看看，其他人员则尽量配合一下，开始录音。
　　这天上午其实也没有双跃的戏，不过九点左右的时候，他还是来了，没人理他，他只是站在外面看着里面录音的所有人，目光让人觉得十分不舒服，总觉得他虽然隐在暗处，可是视线却有些阴毒。
　　别人可能不理解，但是周旭最理解双跃这种视线了，因为他的视线是带着杀意的，至于要杀的人是谁，周旭很明白，就是自己。
　　虽然不知道双跃为什么昨天还想求助于自己，今天就变了想法，但是既然双跃动了杀念，那么周旭也就不会轻易放过他。
　　录制的时候，周旭给周阳发了一条短信。
　　周阳看到之后，冲里面的周旭点了点头，而后让他们继续录音，他自己则以离开一下的借口，走了出去。
　　其余人在另一个配音导演的指挥下继续配音，而周旭也注意到双跃的裤脚处似乎有血在往外流，双跃的脸色也越来越吓人。
　　一般他们录制完一集都会有休息时间，可是这一次，配音导演没有让大家休息，相反，他让他们继续录制。
　　正在等机会的双跃越来越急躁，他的手一直放在兜里，他觉得自己头有点晕，他知道自己也不能再等了。
　　猛地冲出去，打开录音室的门，双跃接着就要朝周旭攻击过去。
　　边冲，双跃边喊：“让你不救我，我杀了你！”
　　双跃拿着刀，可是除了声音有气势，整个人都没什么气势，他的动作甚至是轻飘飘的。
　　刀子到了眼前，周旭随便一侧，双跃就扑了个空。
　　双跃经过的地板上，有一排脚印，都是带着血的。
　　摔倒在一边，双跃勉强爬起来，他瞪着周旭，裤管处还在滴血，“你为什么不救我？周旭，你为什么不救我？！我要被折磨死了，我那么求助，你为什么不救我？！”
　　所有人都出去，唯独周旭还待在录音室内，他冷然看着双跃，说：“我没这个义务，你自己可以离开，可是你自己选择不走，这怨不得别人。你不是需要我救你，你需要自己救你自己。”
　　双跃沉默了一下，嘴角咧开，他说：“是呀，我就是想给自己一个借口，到时候如果我不成功也可以把罪名推到你身上，哈哈哈……”
　　双跃的笑声很凄厉，仿佛是深夜里的疯狂的狼。
　　笑过之后，他再次看向周旭，只是目光又带上了阴狠，他说：“就算如此，周旭，你也没有救我，我要杀了你，和杀了白昆一样！”
　　然而他的刀子刚拿出来，就被后面的人一枪击中了脑袋。
　　眼球突出，他就这么倒在了周旭的面前，整个人看上去异常恐怖，而他的整个裤腿内侧其实都已经被血渍浸染。
　　双跃被周阳叫来的警察当场击毙，而后警察告诉他们白昆已经在自己的房间内死亡，死亡原因是他杀，他们怀疑凶手就是双跃。
　　另外，白琳也被捉了起来，因为她组织和欺骗别人卖淫，尤其是细嫩的男生。
　　双跃和白昆的死，所有人知道之后，也都只是唏嘘一声，没有得到更多的注意，这就是失败者的结局。
　　而周旭，他的《妖孽少爷》三期全部完成，在网上收获了一大批粉丝，即便后人说起CV圈，也会有周旭的一席之地，他不会在这个世界消失得无影无踪，当然除非这个世界崩塌。
　　另外，周旭参加的《唇语》，也成为经典，也就是因为这两部剧让周旭成为了新人里最受关注且出场费最高的。
　　再然后，周旭一年接两部剧，不多，也不少，足以让自己的名声长留，也不会让人觉得天天都能看到他而乏味。
　　周旭毕业后的第三年，他和谢一博结婚。
　　谢一博也确实入了政坛，并且很成功，只是又过了两年他还是选择了退出，因为那里面的虚与委蛇和阿谀奉承，他懒得应付了，他只想和周旭一起过安逸的日子，没事和他一起聊聊天说说话，或者，就这么一起在房间里，你忙你的我忙我的，幸福、安好。
　　周旭毕业的第十年，周阳来找他，谢一博当然也在。
　　三人说好一起旅游，可是突然间，周阳改了主意，而他改主意的原因，自己都不是很清楚，只是觉得，突然就不想去那个定好的目的地了。
　　就这样，三人去了谢一博在网上临时查到的一个城市，因为那个城市其实就是一个巨大的圆形，如果开车绕着这个城市外围走一圈，要六个小时，但是从城市的上空拍摄，这个城市却如明信片中的风景，迷人、神秘。
　　到了这个城市，他们决定往左走，而他们没注意的是，秋简也来了这座城市，只是他选择了往右走。
　　有些人，一生下来，便注定了不会相遇，不过，有些人，则注定了要相遇，或许要踏破荆棘，或许要翻山越岭，但是无论多少苦难，在见到另一个人之后，所有的苦难都可以被抚平。
　　周旭三人顺着城市的道路转悠，吃遍了好吃的，也玩遍了好玩的，只是终究，这城市太大，他们走了也就三分之一的路程，就开车去了市中心的酒店。
　　三人也累了，在酒店的餐厅里等着上菜，窗外有一个圆形的喷泉，很大，随着轻缓的音乐，喷泉忽高忽低地喷出水柱。
　　周旭突然说：“哥，这个喷泉的后面，如果有一个人，正好是你的爱人，会不会因为喷泉的遮挡，让你和他失去了见面的机会。”
　　周阳轻笑：“这喷泉是圆形的，如果那个人是我的爱人，又怎么会不走出来，而是从头到尾被这喷泉遮挡？”
　　“也对。”周旭轻笑。
　　喷泉对面的秋简，站在一边，看着这喷泉，忽然发了神经一样，他迈步走进了喷泉里面。
　　水流将他的衣服打湿，秋简却被附身一样，直直往前走，像是要将什么打破，带着破釜沉舟的笃定。
　　这样的秋简和平时的他完全不同，而就是那一刻，周阳看到从喷泉内走出来的秋简，浑身是水，看不清表情，目光却沉稳如钟，仿佛他在找一个爱人，这个爱人就在喷泉的对面，他等不及绕过喷泉的边缘区寻找，他选择冲过这个喷泉。
　　四目相对，周阳终于明白，他等的人是谁。
　　许多世！他都在等！他想起来了！
　　“轰隆！轰！”
　　一瞬间山崩地裂。
　　周旭在一旁，骤然间明白过来，这个世界是要崩塌了，那么为什么？他们怎么逃离？这个世界的其他人呢？
　　来不及思考，周旭只能紧紧拉住了谢一博的手说：“不要离开我。”
　　谢一博紧紧将周旭拥入怀中，他说：“或许，我们要回到现实世界了。”
　　那边周阳疯狂地跑出去，和秋简在喷泉内相拥，周阳说：“我很想你，夜简。”
　　“我终于找到你了，周阳。”
　　世界崩塌，周阳靠在夜简的怀里，沉沉睡去。


第113章 现实世界
　　诺亚星的某间病房里，宋辰墨再次醒来，只是这次醒来，他的身边还多了一个人，这个人是周旭的助手，名叫杨朝木。
　　宋辰墨不敢轻易信任他，于是他只是装作非常累的样子，微微睁开眼睛，而后又闭上了。
　　杨朝木则轻声说：“上将，我看到您留的代码了，是周旭中将设计的，根据代码我找到了周旭中将留下来的其他信息。”
　　宋辰墨没说话，杨朝木接着说：“这串代码是医院院长交给我的，上将，您不必怀疑我，我是周旭中将的助手，这一点我觉得就足以证明我的忠诚了。”
　　睁开眼睛，宋辰墨看向杨朝木。
　　杨朝木沉默地站直身体，向宋辰墨行了一个军礼。
　　宋辰墨点点头，是了，周旭培养起来的人，他该相信才是。
　　“你查到什么了？”宋辰墨沉声问。
　　“根据您留下的暗号，我找到了周旭中将留下来的东西。他应该在离开之前就已经知道了，所以他留下了一点线索，而且这里，您看，是两条互不相交的平行线代码，而这代码就是支持这个系统的根本。”杨朝木拿出一个简单的掌上电脑，打开一个程序，那是程序的源代码。
　　宋辰墨眉心紧锁，最后一个世界已经崩塌了，可是周旭还没有回来，而自己的身体似乎已经彻底恢复了，因为他能感觉到每次醒来，都好像自己精神的一部分就回来了。
　　上个世界崩塌之后，宋辰墨感觉到他所有的精神都回到了自己的身体，所以此刻，他比任何时候都清醒，也都理智，他需要把周旭救回来，因为那个世界崩塌，就说明，周旭所在的系统应该出了问题。
　　如果不能及时将周旭救回来，那么周旭可能就真的死在那里面了。
　　“上将，因为您一直不醒来，所以我已经将平行线的代码改了。”
　　“嗯？你怎么改的？”
　　“周旭中将曾经在离开之前教过我，他说这是库斯克星的东西，而库斯克星最喜欢研究的东西就是诡术，这给人一种错觉，就是他们的科技非常发达，实际上，他们根本没有什么科技，甚至也没有什么厉害的机甲。他们的诡术却正如它的名字那样，诡异，神秘，非科学能解释。”
　　“说重点！”宋辰墨对于解释没有兴趣，他感兴趣的之后解决方法。
　　“根据周旭中将留下的信息，他说他知道所有事情，就因为如此，所以他才会被库斯克星人送进这么一个系统里。这个系统一共有三条线，一条就是被拉进去的人，另两条就是支持系统的平行线。另外的这两条平行线若相交，必然周旭中将就能回来。可是上将，周旭将军进入的这个系统里，好像加入了第四条线，这是周旭中将没想到的，也正是因此他没法将自己救出来，因为他原本预计好的计划，被打破了。”
　　宋辰墨想了一下问道：“那么周旭是一条线，另外两条平行线是谁？当初还有人被卷进了这个系统吗？”
　　“一条是周阳上将，也就是周旭中将的哥哥，一条是夜简上将，周阳上将的恋人。这第四条应该就是您，上将。”
　　“那么，周旭有没有说解决方法。”
　　杨朝木将电脑放到一边，沉声说：“将军，原本周旭中将是可以自己出来的，整个帝国只有周旭中将对这种诡术有研究，所以能解决这件事的大概只有周旭中将，除非，上将您找到设计这个系统的人。”
　　宋辰墨脑海中闪现出周昊的脸，于是他点了点头，说：“你继续观察这个系统，我会去找来设计者。对了，周阳和夜简怎么样了？”
　　“和您一样，昏迷了一年零十五天了。”
　　纯白的病房里，空气似乎也带上了紧张的意味，因为宋辰墨知道，那个系统崩塌，也就是说设计这个系统的人一定能感觉到，那么他感觉到了之后，很可能将周旭的身体直接抹杀。
　　现在是和时间竞赛，宋辰墨只希望，那个设计者能晚一点感觉到。
　　而此刻，周旭其实再次回到了那个苍茫的空间，只是这一次，他同时见到了另外两个人，一个是自己的哥哥周阳，另一个则是周阳的爱人夜简。
　　和以往经历的世界差不多，周阳依旧是温润的，夜简也是，目光深邃，波澜不惊，两人似乎原本就是为了彼此而存在的。
　　夜简和周阳也都是一身军装，挺阔簇新的军装，让他俩温润的气质上同时添加了一份英气。
　　周阳和夜简十指相扣，两人彼此深深注视，而后两人都看向周旭，夜简说：“小旭，你经历了多少世界？”
　　“一百一十一个，不过我记忆应该出了问题，我记不清你们了。”
　　“我是周阳，你现实世界的哥哥，他叫夜简，记得吗？”
　　周旭摇摇头说：“哥哥我记得你，但是夜简，抱歉我不记得了。我的记忆被别人篡改了。现在那个世界崩塌了，而我没有进入下一个世界，那么我们现在的情况应该比较危险，如果设计者知道这种情况，我们很可能死在这里。 ”
　　周阳点点头说 ：“不过我们没有选择，既然如此，那我们就都简单说明一下我们的情况吧。我一共穿越一百个世界，我一直没有自己的记忆，所以我只是借了原主的身体，把世界过完而已。”
　　“我和周阳的情况一样，一百个世界，没有自己的记忆，借了原主的身体。我的记忆恢复过来，是上个世界见到周阳的刹那。”
　　周旭沉思一下问道：“你们一百个世界都没有见到过对方？”
　　“没有。不过现在回想起来，我见过你的背影，周阳，好几次，但是正面一次都没有。”
　　“你见过我？”周阳轻声问。
　　“是的，不过那时候认不出来。比如在一个古代世界，我叫夜七，是一名暗卫，而我见到过你的背影，那时你已经出家。另外一个世界，是个异世世界，我叫韩问，我远远见到过一眼你的背影，我只是觉得熟悉，可是想不起来。还有一个世界，我是十连星君。”
　　周阳突然间怔住了，他记起来了，那时他只看到一个虚影，他就扑了过去，因为那虚影太过熟悉，他什么都没想就飞了进去。别人都以为他是要代替周旭献祭，实际上不是的，他只是很想看看那个虚影的样子。
　　夜简看着周阳，说：“那时候我原本可以保持住我的仙灵，可是你进去了，我不知道你是谁，然而心底深处不舍得让你死亡，于是我用我自己的仙灵献祭了，现在想来，那就是你。”
　　一瞬间，三人都沉默了。
　　相爱却不相见，一百世，即便相见也只是背影，彼此都认不出。
　　一百世，周阳没有娶过妻，没有过爱人，他记不得夜简，却记得他在等一个人。
　　夜简亦然，一百世的孤独，何其痛苦。
　　终究，两人却是宁可孤独，也绝不忘那曾经相恋的感觉，也绝不会为了有人陪伴，随便找个人了结一生。
　　情之一字，于他俩是入骨入髓，所谓“不渝”便是如此吧。
　　这一点是设计者也没有想到的，夜简和周阳只是交握着双手，无论如何，都不松开。
　　周旭则沉默了一会说：“如果我没有猜错，你们两人应该是这所有世界的基石，或者说，是这个系统能存在的原因。而你们俩的相遇，破坏了这些世界的平衡，所以最后那个世界才会崩塌。”
　　周阳和夜简都看向周旭，周旭接着说：“夜简，你最后那个世界，为什么要穿过那个喷泉？正常人的话，有谁会从喷泉的中间走过去呢？”
　　夜简沉默了一下回答：“是的，最后那个世界，我原本并不会从喷泉中间走过去，但是骤然之间身体好像不受控制了，原本想要转身离去的，可是却转不动了，身体似乎被被人牵引着，走到喷泉中间，而后和周阳相见。”
　　“那么，可能是现实里，有人动了这个系统，将你和周阳的生活轨迹做了改变，这样才导致那个世界的崩塌，或者说整个系统的瘫痪。”
　　三人彼此看看，周阳和夜简都不是太能理解，而周旭却越想越透，似乎以前他就遇到过这个问题，也研究过，只是自己忘记了。
　　周阳要说话，结果周旭一抬手说：“哥，你等一下。”
　　周旭的认真让周阳和夜简都沉默了，虽然周旭将他们忘记了，可是他们不会忘记周旭，这个聪明伶俐的弟弟，如果认真了，就说明他在找解决办法。
　　周旭总觉得自己的记忆似乎在恢复又恢复不了的边缘，他沉默地闭上了眼睛，因为一些画面似乎在流转，他却总是抓不住重点。
　　几分钟过去，周旭头痛欲裂，他只能暂时放弃。
　　周阳过去扶一下周旭问道：“小旭，你没事吧？”
　　周旭靠到自己哥哥肩上，说：“哥，你和我随便说些我们过去的事情吧，我想不起来。”
　　轻轻扶了一下周旭的脑袋，让他靠得更舒服一些，周阳说：“小旭，你自小就聪明，我们很少担心你，而且你自小就是读军校，有宋辰墨照顾你，其实我们都没怎么管过你。
　　“记得你还没上学时，我们带着你一起去游乐园，那时候，你看到宋辰墨的影子，就非要去找他，我们没注意，一转头就找不到你了。而你也找了半天没找到他，就一个人躲了起来。后来是宋辰墨找到了你，你从那之后，就再也不会粘着我们家里人了，都是粘着宋辰墨。
　　“小旭，你和宋辰墨也是彼此相爱，不过你们似乎没有说过。我记得宋辰墨告诉过我，他想等你真的长大。
　　“对了，宋辰墨小时候总是喜欢带着糖，你小时候的糖都是他给的。他会来咱家门口接你，牵着你的手去军校读书。下课后，他也不和我们玩，会去你的教室找你，午饭也会看顾着你，生怕你饿着，因为下午的课程比较长，你经常撑不到结束就饿了。
　　“有一年春天，你们俩一起去放风筝，那时你已经十八岁了，他和你在草地上接吻，被我和爸妈一块看到，你们俩都以为会被我们骂，结果爸妈请他一块来家里吃了一顿大餐，因为我们都知道他是真的喜欢你……”
　　周阳的声音很暖，语气很淡，能让人在他的话语里便安静下来，周旭也安然听着。
　　听着……
　　过往的镜头就这么一点点连成了一起，成了一场电影，而电影的主人就是周旭。
　　黑白的记忆画面，慢慢扩大，那原本的一点点彩色，随着周阳的叙述，渐渐晕染开来……
　　记忆的片段仿佛是彩色墨汁，渗入进了清澈的水里。
　　慢慢地，墨在水里化开，清水变得有了颜色，而后变幻出各种景色，景色之间相连，成为一串、成为一束，成为完整的记忆！
　　站直身子，周旭微微一笑，他对面前的周阳和夜简说：“哥，嫂子，我想起来了！”


第114章 现实世界
　　周阳则往后轻倚，靠到夜简身上。
　　“叫你嫂子，看来是真想起来了。”
　　夜简点点头，目光只是注视着周阳，对周旭叫自己嫂子也一点不恼，反而亲昵地低低头，轻啄一下周阳的额头说：“嗯。”
　　记起来了，周旭才更加难过，因为这就说明前面那一百个世界，宋辰墨也是在这个系统里的，那么，宋辰墨过的是什么样的生活呢？
　　周旭不敢想，无论是哪种，他知道后都不会高兴。
　　眼前的周阳和夜简，紧紧拥抱在一起，什么都想起来的周旭默默转头看向别的地方，这俩人一百个世界没见面，所以亲热，就让他们亲热去吧。
　　转身到了另一边，周旭打开小指上的系统，默默将现在的程序看了一遍，周旭发现，果然如他的猜测，程序被修改了，而且修改的方法正是他发明的方法。
　　很好，既然如此，那么也就说明是他的人修改的系统，这就好办了。
　　周旭在穿越之前确实已经了解了这个系统，这个系统有个巨大的漏洞，那就是需要两个平行线，这平行线的设置，相当于整个系统的主要轴承。
　　那时候周旭发现周昊的阴谋时，他就已经找出了破解方法，而且以周昊的聪明，应该也能猜出他的系统被周旭识破了，那他为什么还非要让周旭进入这个系统呢？
　　还有，周昊原名应该不叫周昊，他的原名，应该是云昊，因为库斯克星球的所有人都姓云。
　　如果云昊不是敌人，周旭其实很欣赏他，聪明、能干、踏实、而且处乱不惊，能成大事。
　　说起来，他其实已经算成了大事了，因为整个诺亚星现在应该都掌握在他的手里。
　　可惜了，周旭微微一笑，将系统的代码再一次做了修改，这个修改能让他和周阳以及夜简逃离这个系统，精神回归身体。
　　不过在那之前，周旭要给自己的伙伴留下一点信息，那就是一定要想办法让所有人都先恢复记忆。
　　所有见过云昊的人，记忆都被改变了，这才是最让人担心的，因为到时候如果云昊再次利用可以改变人的记忆这一点，那么诺亚星相当于还是处于危险之中。
　　周旭离开前，是唯一一个将自己的记忆修改回来的人，而云昊之所以必须消灭周旭，也就是这个原因。
　　将最后一串代码输入进去，而且用的是他自己发明的方式，如果是自己的死忠，那么一定可以看得懂，如果不是，周旭断定，绝对不会有人能识别。
　　点击确认，运行，周旭对周阳和夜简微微一笑说：“哥，嫂子，周昊不是我们星球的人，一定要记住这一点，不要信任他！一定不要！”
　　“小旭？你怎么……”
　　周阳的担心还没有说完，这个苍茫的空间就开始摇晃，一道巨大的裂痕从半空出现，而他们几个的身体也开始变得透明，而后，渐渐飘散入一片星空之中……
　　诺亚星的一间病房内，周阳长长的睫毛微微耸动，几秒后，他睁开眼睛。
　　一时的懵懂之后，他快速坐起，打开门，他被一个医务人员截住：“上，上将？您醒了？”
　　“夜简呢？周旭呢？”
　　“夜上将还在昏迷，周中将我们也不知道。上将，您要不要再做一遍检查，您已经昏迷了一年多了，而且……”
　　“不必。”周阳说，他的面前，又多了一个人，那个人虽然是一身病人的宽大服饰，却依旧掩藏不了他通身的气度，这个人急匆匆的，和自己一样，因为那一百世的分离和孤独太过刻骨铭心，所以一醒来，什么都不顾了，第一时间便是去找对方。
　　相视一笑，周阳慢慢上前，和夜简紧紧相拥。
　　终于回来了，终于能再次拥抱了，过往所有的孤独似乎也被遗忘干净，只余下此刻拥抱的美好。
　　医务人员再次走过去劝说两人要再去做一个检查，但是两人却一齐摇头，因为他们是知道发生了什么的，所以此刻，他们也需要为周旭争取一点时间。
　　就在两人要离开的时候，两人遇到了从病房走出来的宋辰墨。
　　三人都是一愣，宋辰墨问：“你们回来了？小旭呢？”
　　夜简回答：“小旭当时的身体被卷走了，所以他应该是在周昊的手里。”
　　“你们也知道了？你们的记忆完全恢复了？”
　　“没有，是周旭告诉我们的。还有，是你让我和周阳相遇的，对吗？”
　　宋辰墨摇摇头回答：“不是，是周旭，他在进入那个系统之前，就已经什么都知道了，但是我不知道他为什么没有直接把这个系统销毁，反正还有很多疑问。不过无论如何，我们都要先找到周昊才行。”
　　“他叫云昊，不是周昊，不是我们周家人。”周阳说了一句。
　　虽然记忆恢复了，可是恢复的记忆还是进入那个系统之前的，也就是被云昊修改过的记忆，然而无论记忆怎么被修改，周阳都知道他相信周旭，没有任何条件。
　　至于记忆告诉他，周昊也是自己的弟弟，周阳则将这部分记忆放到脑后，因为周旭是他看着长大的，可是周昊，他除了知道他是自己的弟弟，便没有其他。
　　所有的系统都有漏洞，世界上没有任何完美的东西，正如云昊制作的这个系统，也正如他修改过的周阳的记忆。
　　云昊的世界流行诡术，很多是科学也无法解释的，但是周旭就是能用自己的理解来破除他们的计划。
　　“上将，上将，您等一下。”杨朝木从病房内也出来。
　　出来之后，他也是一惊，“周上将，夜上将，你们回来了？那么周旭中将呢？”
　　“他应该是回到了自己的身体里。”夜简回答。
　　“哦，我收到了周旭中将的信息，他让我们去一个祭坛，那里有个图形，他让我们加上几笔。”
　　“祭坛？”
　　“是的，周旭中将刚才将系统从内部做了修改，相当于他把系统给撕开了一个裂缝，你们就是从那个裂缝回来的。我也不知道怎么形容，反正是这东西我也不理解，但是周旭中将的暗号就是这么说的。”
　　另外三人不再听他的解释，因为他们都相信着周旭。
　　“我去找云昊，你们跟着杨朝木去祭坛可以吗 ？我们要尽量快一点，我怕周旭遇到意外。”
　　“好。”
　　此时阳光正好，某个办公室内，云昊手指处的戒指，“啪”得一声断了。
　　唇角微勾，云昊知道，周旭这是回来了，不过回来了又如何，依旧没法逃出他的掌心。
　　整个诺亚星，只有周旭一人注意到记忆被改变过，其他人连注意都注意不到，可惜了，云昊小声说：“唉，周旭啊周旭，你这是聪明反被聪明误呀。”
　　说着，他按下了书桌旁边一个非常隐蔽的按钮。
　　办公室左边的一面墙，应声被分成了两半，而墙后面的一个房间则露了出来。
　　房间非常整洁，看得出应该有人一直打扫。
　　房间有一张床，床上周旭安静地躺着，他眉目狭长，云昊记得他若是笑起来，有着特有的魅力，只可惜，这魅力没有吸引到云昊。
　　伸手，轻轻抚摸到周旭的脸颊上，云昊微微一笑说：“醒了？”
　　闭着眼睛的周旭，唇角一勾，睁开眼睛，笑道：“果然，云昊，我骗不了你。”
　　云昊笑着坐到床边，“是呀，你骗不了我，你要是能一开始你就承认，就认输，又怎么会被我放入那个系统，此刻又怎么会被我控制呢？”
　　周旭的手脚都被绑着，他没法动弹，不过他精神不错，他看向云昊的目光带着一种怜悯一样的感情。
　　“可惜了，云昊，我承认你聪明，但是我可没有承认我输。”
　　“哦？”
　　“云昊，你知道我是怎么解开你的记忆之锁的吗？”
　　“你误入了我的诡星阵，不是吗？”
　　“不，那不是误入，那是故意。其实在进入诡星阵之前，我的记忆也已经恢复了。”
　　“呵呵，那就有意思了，我还不知道除了诡星阵还有别的方法，能解除记忆之锁的。”
　　“有，那就是感情。”
　　周旭躺着，他暗中试了试自己的手腕和脚腕处的铁链，他知道自己暂时没有方法解除，不过若是刺激云昊说不定还有一博的机会。
　　“你设定的记忆，是从小就开始的，可是我和你的感情如何，你有没有想过？”
　　“亲兄弟间感情一般的也不在少数。”
　　“对，亲兄弟见感情一般的，很多很多。但是我和周阳不一样，我本就凉薄，但是对于周阳，我可以为他赴汤蹈火。周阳对我也是一样，可我们两人对你都不同，因为我们的感情不是制造的记忆能取代的。”
　　云昊依旧笑着，但是嘴角的弧度，明显已经往下降了不少。
　　“还有，你喜欢我哥，爱情上的那种，对吧？”
　　云昊的笑容彻底消失，周旭则笑起来：“但是你入不了我哥的眼，无论是身为兄弟，还是身为男人。”


第115章 现实世界
　　人总有执着的东西，有人为了执着的东西拼命努力，可是很多时候，人总无法得到所有，于是有人知道得不到后，便只是轻叹一声，转身离去，有人却宁可摧毁，也不让别人得到。
　　爱得越深，有人越通透，有人却越看不透，于是自己钻进牛角尖，死活走不出。
　　正如云昊，他喜欢周阳，可是一开始他也不知道自己会爱上他，否则也不会在设定记忆的时候，设定成周阳的弟弟。
　　然而，他出现的时候，周阳就已经有了一个名叫夜简的爱人。
　　云昊一开始也是知道的，只是周阳那傍晚的微笑，仿若微风吹过田野，原本波澜不惊的心，就这么一圈圈泛起涟漪，久久平静不了。
　　他会温和地叫云昊弟弟，也会亲昵地靠在夜简的肩头。
　　周阳是独立的，是成功的，是所有人眼中的上将，可是唯独在夜简身边，他会变成另外一个周阳。
　　这时的周阳，不会有半分防备，他会把自己所有的信任都交给夜简，而夜简则将他保护得太好。
　　两人之间没有云昊能插入的一丝缝隙，他刚刚萌生的爱情之芽，就这么半途被烈日灼烧得片甲不留。
　　于是他在设计那个系统的时候，将那两条平行的主轴，用了周阳和夜简的半魂。
　　所谓半魂，就是他无法剥夺这两人所有的魂魄，因为这个系统的主角并非这两人，穿越者必须是另外的人。
　　“云昊，如果你光明正大，至少我敬你是条汉子，可是现在，估计我哥也已经开始讨厌你，恶心你。”
　　云昊垂下去的嘴角再次勉强杨了一下，说话的声音却不自觉带了一份他自己可能未觉察到的不安。
　　“你在刺激我，因为你知道，除了周阳，没有任何事情能让我的情绪有波动。”
　　说完之后，云昊似乎已经调整好了自己的状态，他再次笑着看向周旭，而周旭则轻笑着说：“好吧，云昊，你赢了，我随你处置，不过在那之前，我向你请教一下可以吗，比如你是如何让我进入那个系统的，还有那个系统，你到底是如何设计并且成功的，那些世界到底是怎么来的？”
　　“哈哈哈哈，周旭中将，我终于等来了你的求教，真是不枉我来诺亚星一趟。”
　　“你来诺亚星的目标一开始就是击败我，不是吗？”周旭说。
　　“是的，而我的目标也达到了不对吗？”
　　周旭不置可否，依然只能安静地躺着，云昊笑眯眯的，好看的桃花眼下方有一颗鲜红的泪痣。
　　“其实，云昊，如果你不是别的星球的人，在诺亚星，你会大放异彩。”
　　“现在的我，难道不精彩吗？整个诺亚星都落到了我的手里。”
　　周旭想了一下说：“算吧。回答我刚才的问题。”
　　“你研究过诡术，应该知道我们星球最流行的就是诡术的研究，而我是库斯克星最厉害的诡术师，我能将人的魂魄和人的肉体分离，这是科学无法解释的，你们也不会相信灵魂和肉体是可以分离的，但是我告诉你，这绝对是可以的，而且我还可以将人的灵魂分成若干份。”
　　“我和我哥、夜简、还有宋辰墨的灵魂都是你送进去的了？”
　　“你是我选的主角，当然是我送进去的，夜简和周阳是系统的主轴，当然也是我送进去的，只是他俩的魂魄进去的是半魂，至于宋辰墨，他是自己进去的，这可和我无关。”
　　“那么这个系统的原理到底是什么？”
　　“看吧，你们就是这么搞笑，诡术之所以被称为诡术，就是科学无法解释，你如果非要解释，那么你把那个系统看成空间传送器吧。你存在过的那些世界，相当于是和我们这个世界平行的世界，你可以理解成是虚拟的，也可以理解成真实存在的。”
　　周旭想了一下，说道：“但是这所有的一切，都有一个能量支持不是吗？就是太阳的碎片，对吗？”
　　云昊一惊，继而拍手赞叹道：“周旭，你果然是聪明。”
　　“可惜再聪明，也还是被你送进了那个系统。”
　　“不，你出来了，不是吗？”
　　“你让我进入那个系统后，同时再次修改了所有在场人员的记忆，对吗？”
　　“Bingo，因为你是穿越的主角，我必须要防止出现意外，而且对于周阳和夜简那两条主轴来说，非常稳定，基本不会出现意外，所以我只需要将你看管起来就好了。但是我没想到宋辰墨竟然追着你进了系统，而且他因为找不到你，一百个世界之后，竟然自爆了，就是他的自爆，引起了系统出现了漏洞，而你才会抓住那个机会，控制了自己的人生轨迹。”
　　“他自爆了？那么他现在什么情况？”无论如何周旭还是紧张了，他开始心痛，甚至呼吸都有点困难，他害怕听到宋辰墨出事的结果。
　　云昊看出周旭的担忧，看似温和地拍了拍周旭的肩膀说：“放心，他的灵魂被分成了十一份，也就是散落在十一个世界，那十一个世界，就是你经历的最后的十一个世界，每次他觉得满足之后，魂魄便会自动脱离系统回到自己身上。他是这个系统的变数，我承认，我也没有想到有人能自己进入那个系统。”
　　“这大概就是我一开始说过的，那个无法控制的变数：感情。”
　　云昊从周旭的床边站起来，双手环胸，声音依旧是好听的。
　　“周旭，你就是太聪明了。我实在是没想到，你能辨析自己的记忆，而且能找出我就是那个改变你们记忆的人，我将你送进这个系统也是没有办法的选择。其实我倒是很想知道，你在进入系统之前，是怎么发现你的记忆被改变过的，我一直觉得我的记忆改变术是不可能有漏洞的。”
　　“因为我讨厌你。”周旭言简意赅。
　　云昊一愣，反问道：“为什么？”
　　“就是因为不知道为什么会讨厌你，所以才觉得奇怪，所以才会去寻找原因。这个世界我讨厌的人很少，即便那人可能是杀人狂，对我来说，我也不会多么讨厌，因为大多数他们和我无关。可是你不同，我虽然知道你是我的二哥，可是我依旧讨厌你，这个讨厌让我觉得奇怪。如果是你，不会觉得奇怪吗？”
　　“你想说什么？”
　　“如果我说其实你喜欢周阳也没有任何原因，而是莫名其妙就喜欢上了，你是不是觉得不奇怪？但是我不一样，我的所有厌恶和喜爱都是有原因的，和别人的美丑无关，是那个人做了什么，才会让我喜欢或者讨厌。”
　　“呵呵，我倒是没想到，你会这么情绪化，我以为周旭的名字就代表着理智。”
　　“你错了，我这不是情绪化，我这就是理智。”
　　周旭这边和云昊“聊得正欢”，另一边是宋辰墨和周阳、夜简则加快了步伐。
　　按照周旭的提示，杨朝木带领周阳和夜简一起去了一个祭坛，而到了那个位子，却什么都没有，只是一片空旷的草地，而且草地上还有水渍，似乎就是个泥沼，进去就会陷进去一样。
　　三人齐齐停在这个铺满青草的泥沼边，面面相觑。
　　“奇怪，周旭中将指示的位子就是这里呀，两个维度都没有错，可是这里哪有什么祭坛？”杨朝木最是不理解，因为是他是周旭的死忠，是少数几个懂周旭设计的代码的人，而周旭做事向来精确，从来没有出过问题，这一次是怎么了？他不懂。
　　周阳看看这四周，是个全部荒废的区域，旁边还有一条臭水沟，散发着酸臭的气味，另一边是倒塌的了许久的房屋，残垣断壁有一些落在地上，而地上则是黑乎乎的泥潭，看上去异常凄凉。
　　他们眼前就是这个泥沼了，此时夜简突然握住了周阳的手说：“小旭不会错！”
　　周阳侧头，看看夜简，扬眉微笑，他说：“是的，小旭不会错。”
　　说着两人手拉着手就步入了泥沼之中，杨朝木紧张地想要叫住他俩：“你们干嘛，那是沼泽，你们会被吞没的，快回……”
　　杨朝木的话还没有说话，他眼睁睁看着这两人消失在眼前，是的，是凭空消失，而不是沉入泥沼。
　　杨朝木惊得瞠目结舌，半晌，才回过神来，跟见了鬼一样。
　　站在泥沼的边缘，他许久没动，最后一咬牙，放下内心的不安和恐惧，也迈入了沼泽里。
　　宋辰墨则以星际最高上将的身份，直接来到了诺亚星的最高机关控制中心。
　　然而，宋辰墨刚到了大门边，就被几名警卫拦住了。
　　“抱歉，我们没法让您进去。”警卫的表情是一脸严肃。
　　“原因！”
　　“这是上面的命令，我们只负责执行，请最高上将谅解。”警卫依旧是公事公办的语气，以往宋辰墨非常欣赏这种兵，可是现在宋辰墨后退两步，他想，这种兵有时候也确实是十分令人讨厌的。
　　“那就别怪我不客气了！”


第116章 现实世界
　　宋辰墨直接飞起一脚就踢向警卫的后脑处，而警卫员反应也不慢，他迅速后仰，躲过宋辰墨的攻击。
　　“上将既然如此，那请您也不要责怪我们了。”一共四名警卫，其中后面一个没有上去的说，说完之后，他也朝宋辰墨攻了上去。
　　他们这个星球没有什么狗仔偷拍之说，要真是有，星际最高上将在机关控制中心门口，和警卫大打出手，不知道要在全国掀起什么风浪。
　　这几个人都是老手，宋辰墨经过几分钟之后就发现了这个问题，不过老手也有老手的弱点，那就是有时候太依靠感觉，因为他们身经百战，所以很多时候也会惯性思维。
　　宋辰墨就利用这一点，在他们下意识遮挡时候选择不动声色地，将攻击点换到了一些非致命的位子。
　　十分钟之后，四名警卫全都趴下了，后面又走出四名换班的警卫。
　　换班人员看到情况后，马上要过来帮忙，倒下去的一名警卫长摆摆手，让他们停止对宋辰墨的攻击。
　　“你们来的时候，我们已经被最高上将打趴下了，你们没有看到他。”
　　换班人员明了地点点头，将他们四个扶了起来，宋辰墨则轻声说了一句“多谢”之后，便进了星际最高机关控制中心。
　　而此时周阳和夜简则进入了一个祭坛里，只是进去之后，两人都是一脸懵逼，因为他们什么都不懂。
　　这是一个由很多柱子组成的祭坛，根本没有什么图案，谈不上什么在图案上加几笔，而且站在这些柱子的中间，他们莫名就觉得敬畏，似乎真的有神明在看着他们。
　　过了没几分钟，杨朝木也进来了，进来之后，他便睁大了双眼道：“周旭中将真是太牛了，他是怎么知道这里这个祭坛的？”
　　杨朝木的话让周阳想起来，或许这些柱子就是图案，而周旭所说的加几笔，可能不只是拿笔画一下这么简单。
　　“你们看看这些柱子的位置，然后我将他们画到这里，画完再看看小旭到底是什么意思。”周阳指一下地，地上都是沙子，画图案，能看得十分明显。
　　“好。”
　　夜简迅速确定周旭这些柱子的位置，同时看看他们的长度和相间的距离，杨朝木也是，他负责另一部分柱子。
　　十几分钟之后，周阳看着地上一个分散的小太阳，说道：“我懂了，这个祭坛就是一个太阳，他的光芒向各个方向延伸，你们看，如果我们忽略柱子的长短来看，这所有的柱子，从中心点看去，都不会被遮挡，相当于这些柱子被当做点，而这所有的点相连，于是成了一个圆形的线，这一圈线中，一共缺了三笔，一笔，是从这儿到这儿，少三四个柱子。这边少了七个左右的柱子，而这边，则少了十几个左右的柱子，所以看上去有点像是入口。你们说呢？”
　　杨朝木无语地看着周阳，点了点头，因为周家这两兄弟真的都太聪明了，还又好看，上天果然是不公平的。
　　夜简点了点头，说：“你画到一半我大概就想到这里了，但是我还是觉得有点问题，那就是这些柱子的高低不同，我觉得不是这么简单的。我经历过一个世界，很原始，他们的祭祀方式也是用这类似的柱子，但是柱子的高低是随着日光的照射而不同，在不同的时间，影子会有不同的图案，他们用这种方式和神明通话。我觉得这些柱子和那个世界的柱子有点像。”
　　周阳想了一下：“夜简，那是第三个世界对吗？我是越峰族长的儿子，你呢？”
　　“我是银临族的人，我们和越峰族有一次聚会，你没去？”
　　“我看了一眼，因为我脚受伤，所以马上就离开了。我记得一个背影，那个背影的脖子里挂着一串黑色珠子，是你吗？”
　　夜简深呼吸一下，隐藏住内心的波动，他回答：“是我。”
　　有是一个世界的错过，他们俩果然是云昊最痛恨的人，一百个轮回，竟没有一个得以相见！
　　杨朝木不懂，但是他不懂就会问，虽然有时候很破坏气氛，“你们在说什么？”
　　“没什么，你不懂。”
　　杨朝木：“不懂才问的。”
　　“说了你可能更晕。”
　　杨朝木想一想，然后点点头回答：“也有这个可能。”
　　周阳不理会这个犯傻的周旭死忠，转而问夜简道：“夜简，你觉得呢，我们现在该如何做？”
　　夜简想了一下，问杨朝木到：“小旭的信息到底是什么样的，读出来给我们听。”
　　“可是没有信号呀，”杨朝木说，“不过我能记住，我有过目不忘的本领，好吧，我也就这一点用处了。”
　　杨朝木想了一下，继续说道：“周旭中将的信息是这样的：看到后，到诺亚星维度XXX、经度XXX处找到祭坛，看到里面的图形后，在子位，将三角线条相接，在寅位画半圆，最后在亥位画黑白太极线。祝你成功。 ”
　　杨朝木分毫不差地，将周旭留的话复述了出来，他说完后，周阳点了点头说：“那现在我们怎么办呢？”
　　夜简想了一下，将周阳手里木棍拿到自己手里，让两人退后了几步之后，先按照周阳一开始的想法试着连了一下地上的图案。
　　连好之后，夜简想起来了，这就是那个世界的祈祷图，但是不是和神明交谈的祈祷图，而是通过这个图，他能联系亡灵，也能召唤生灵。
　　在那个世界里的时候，夜简遵从那个世界的规则，可是在这个世界，这些东西也会有用吗？
　　周阳走过去，忽然也明白过来了，“夜简，这是那个召唤灵魂的东西吗？”
　　“我怀疑这个祭坛被人修改过了，或者说，云昊知道周旭已经破解了这个图案。”
　　“你的意思是这个图案是云昊故意留下来的，就是给我们看的？”
　　夜简想了一下，说：“既然如此，那我们也将计就计，因为他肯定想不到我们会懂这个东西。周阳你知道移魂阵吗？”
　　周阳睁大了眼睛，“你会？ ”
　　“如果那个世界的阵法在这里也适用的话，我会。”夜简沉声说。
　　“既然如此，那就做吧，杨朝木，你配合我们，另外做阵法的过程中，不要发声，因为声音有可能将移魂的人的魂魄给惊吓到。”
　　杨朝木哪儿敢吱声，自从两位上将开始说什么阵法，他就已经彻底插不进话了。
　　此时的周旭则继续和云昊“闲聊”。
　　“除了在宋辰墨面前，我从来不会情绪化，云昊这就是你的记忆改变术的弱点，能让记忆修改，却无法让人产生感情，若是别人，可能无所谓，但是对我来说却并非如此，而且在你改变我的记忆之前，你我见过，而且让我已经讨厌你了，所以你将我那段记忆也修改了，不是吗？可是我讨厌你的事实却不会变。”
　　周旭说得十分平静好像真的只是老友在闲聊，云昊似乎也挺平静的，或许两人都在等，只是等的人或者物或者事不一样而已。
　　“好吧，周旭我承认你确实聪明，但是在那个系统里，如果不是宋辰墨你也出不来不是吗？”
　　点点头，周旭说：“是的，我承认，毕竟我知道自己不是全能，我也能接受自己是被他所救的事实，因为他和我是恋人。至于你，云昊，你不想知道相恋是什么滋味吗？”
　　云昊顿了一下，因为他确实不知道，他只知道单恋是什么滋味，那滋味能苦到心底里，让整个人的血液里都是带着苦涩。
　　不过云昊很清楚周旭这是在刺激自己，所以一顿之后，他也能迅速镇定。
　　其实云昊可以一刀将周旭杀了，可是周旭笃定的一点是，他不会这么做，因为他天性骄傲，若是看不到周旭真心的佩服，他是不会杀了周旭的，而周旭一开始说的“输了”，他也听出来，绝非出自周旭的内心。
　　云昊想要在聪明和才智上碾压周旭，可是他内心深处的自卑让他无论如何都不会满足，也正是因此，他或许永远也不会杀了周旭。
　　“周旭，如果我们生在同一个星球多好。”
　　“如果我们从小就认识，我怕你会一事无成。”
　　“哈哈哈，你觉得你从小就能压过我？周旭，我该说你自信好，还是自负好呢？”
　　“两个都无所谓，云昊，其实在离开之前，你的所有阵法我都已经破解了，而且我设定了很多别的触发方式，或者叫破解方式，你知道吗？”
　　“抱歉啊，周旭，你的那些破解方式，已经都被我发现并且修改了，所以周旭，还是我赢了。”
　　周旭看似惊讶地盯着云昊，反问：“你都发现而且破解了？”
　　“对。”
　　周旭将惊讶收起，微微一笑，手脚上的链子一块断开。
　　他站了起来，继续反问：“那现在呢？”


第117章 现实世界
　　云昊愣住，环臂靠在一边的他这一次真的没法淡定了，他双目圆睁，瞳孔骤缩，他不懂。
　　“你……你是怎么做到的？”
　　周旭从床上下去，揉揉自己发酸的手腕，而后也稍稍动了一下自己的脚腕，他笑道：“幸好我们这个时代的人身体素质好，否则，我还以为躺了这么久，肌肉都萎缩了呢。”
　　云昊吃惊地看着周旭，因为那个锁链要想解码，是必须在电脑上输入密码才能解开，刀切不动，斧砍不碎，可周旭明明就在这里一动没动，他到底是怎么做到的？
　　“周旭，你到底怎么做到的？”
　　周旭神秘地指指天花板，似乎有神明在看着他们一样，要是小声说话才可以。
　　“因为我会分身术。”周旭说。
　　云昊的眼睛瞪得更大了，“分身术？这怎么可能？”
　　周旭十分认真地点了点头说：“是呀，这怎么可能，所以，我是逗你玩的。”
　　“你……”云昊又气又惊，这一回则又加上了无奈，他认命一般轻叹一口气说，“周旭，你赢了。”
　　周旭摇摇头继续说：“还不够，云昊，你有没有想过，你自己看到的世界是不是有可能也是不真实的？”
　　“你……什么意思？”
　　“因为我研究过你的记忆改变术。”
　　周旭直接按了房间里的一个按钮，墙壁做的门自动打开，周旭坐到原来云昊坐的位子上，转动一下转椅，周旭对跟出来的云昊说：“你想一下，有没有可能你的记忆也被我改变过。”
　　“不可能！”
　　“嗯，我还是在逗你。”
　　“你……”
　　“别生气别生气，气大伤身。”周旭话是安抚的话，语气可没有一点安抚的意味，倒是很有一种挑衅的意味在里面。
　　云昊深呼吸几下之后，终于让自己镇定下来，他坐到办公桌前的客人用椅子上，双腿交叠，一摊手，他说：“周旭，咱俩打个赌，我说这个诺亚星，到最后还会是我的，你信吗？”
　　周旭笑了，“不信。”
　　“我知道你既然已经回来了，那么周阳、夜简、宋辰墨肯定都开始行动了，我在那个系统坏掉的时候，也做了部署，咱俩打赌，从现在开始你我都不动，就让他们来对决，我赌我赢，如何？”
　　“这倒是有意思，可以。注意你说的是咱俩都不要插手，所以你脑后的那枚纽扣样的东西，还是摘下来吧，公平。”
　　云昊又是一惊，他不知道周旭到底是怎么觉察到的，但是有一点，云昊心里不得不承认，那就是周旭确实比他敏锐。
　　两人就这么坐着，朋友一样，周旭甚至还拿了云昊的茶杯过去，喝一口茶，润润嗓子周旭说：“凌露星的茶，很不错。”
　　“那个茶，我喝过了，你这算是和我间接接吻吗？”
　　“你脑子里有这东西自然就是这东西，如果没有自然也就没有间接接吻一说。不过，这杯水我敢肯定的是，你绝对没有喝过，因为里面根本没有茶叶，我瞎说的。”
　　云昊不得不拍手叫好，“唉，看来我要换秘书了，这已经是她第二次忘记放茶叶进去了。”
　　“或许秘书不用换呢，我们等结果吧。”
　　“行。那你可以告诉我，你到底是怎么开的锁链了吗？”
　　“可以。”
　　“因为这个。”周旭举起了自己一只手。
　　“因为你的手？”
　　“不，你没注意到我的小指。小指上，有一个很小的环，是你的那个系统。”
　　“可是，系统不是已经坏了吗？而且你的指环和我的指环是相连的，也就是说我的坏了，你的肯定也就坏了。”
　　周旭摇摇头回答：“不，我将你们的连接修改了，所以你那边显示系统坏了，可是我这个还在，只是，他已经不是你的工具，而成为我的工具了。”
　　其余的事情不必说了，云昊也懂，因为那个锁链的密码，和开启那个系统的密码相同，若系统成为为周旭服务的东西，自然密码也就被盗走了，而后周旭脑内就可以命令系统去解锁密码，解开之后，周旭自然就出来了。
　　云昊也没想到，自己制作的系统，竟然会被周旭所用，也真是讽刺。
　　周旭看着云昊那稍纵即逝的懊恼表情，心情愉悦，他继续说：“还有，这个系统现在已经不能叫不得好死系统了，因为他现在相当于是我的仆人。”
　　云昊笑一下，双手一拍，小指处有一道淡淡的痕迹露出来，而周旭小指上的系统，则凭空消失了。
　　得意一笑，云昊说：“我设计的东西，有漏洞只有我自己来弥补，你就不必了。”
　　周旭摸了一下自己的小指，发现那个系统已经消失，他继续微笑，很满意地开口道：“云昊，你又输了。”
　　“什么意思？”
　　“那个系统为我所用是事实，他在设计出来的时候，就已经认主也是事实，你就是那个主人。但是你忘了，我可以修改你这个系统的。所以，三天后，你会进入你自己设计的系统里，可喜可贺。”
　　“呵呵，你可以修改，我依然可以改回来，咱俩也不过彼此彼此，你吓不到我。”
　　“好吧。”
　　周旭摊一下手表示接受，他现在已经不在乎云昊，因为无论从哪个方面说，周旭都不会惧怕他。
　　随后周旭打开了云昊办公桌旁边的几个按钮，在那堵刚关上的墙壁上，出现了许多画面。
　　云昊再次震惊，因为这些东西他自己装了也不过几个月的时间，周旭是怎么知道的？
　　周旭则轻笑着说：“既然是打赌，还是看现场比较有意思对吗？”
　　不过这些画面上没有周阳和夜简的，而他们则准备开始真正的移魂仪式。
　　整个空间都很安静，夜简想了一下，决定了他移魂的对象，至于载体，他看向旁边一脸懵懂的杨朝木。
　　“杨朝木，一会我们可能会用一下你的是身体。”
　　夜简说话的声音很小，可是杨朝木还是被吓到了，他总觉得自己这是处于某种诡异的空间内，说不定随时就会小命不保，或者，一不小心出来个怪物或者鬼啥的，多吓人。
　　听明白夜简的话之后，杨朝木双手抱住自己，仿佛是被人占了便宜的小媳妇一样，甚至还用惊恐的表情问夜简：“为什么？我不同意。”
　　旁边的周阳轻轻拍了一下杨朝木的肩膀，结果杨朝木又被吓了一跳，他抱着自己肩膀，外强中干地说：“上将，你们不要吓我好吗，我胆小。 ”
　　周阳小声说：“放心，你是被移魂的对象，一般情况下你不会出问题，相当于你睡着了，醒来后就一切恢复正常了。”
　　“可是，移魂不是把我的魂魄给移走吗？或者互换？我害怕，上将，你们别害我。”
　　夜简想了一下，又看了看周阳，最后还是说：“杨朝木，我用我的生命做保证。”
　　“好吧，反正我不懂，现在你们都是上将，我就只能听从命令了。”
　　周阳再次拍拍他的肩膀，小声说：“你要是实在不愿意，就用我的身体吧。”
　　“不，周旭中将会杀了我的。”
　　“好，那就用你的吧。”
　　“……上将，你不再客气一下了吗？”
　　周阳笑起来，说：“别担心，你不会有事的。”
　　其实移魂确实是有风险的，不过那是对移魂的对象来说的，因为他们要请的是生灵，所以载体不会有危险，但是若请回来的是亡灵，对杨朝木来说就有危险了，因为亡灵有可能想夺舍，重生，而且亡灵的灵力比生灵大，很难控制，生灵则相反，一般都会想要回归本体，这是生灵的本能。
　　夜简很清楚，所以他选择的移魂对象是云昊不得不敬畏的人，也就是库斯克星的最高统治者。
　　其实他们都不知道的一点是，这位库斯克星的最高统治者叫云承天，正是云昊的父亲。
　　所有的准备都已经做好，夜简让周阳坐到他的对面，也就是这个阵法的两端，而杨朝木则被放到了最中间。
　　杨朝木一坐进去，就觉得呼吸有点困难，因为周围那些柱子给他极强的压迫感。
　　夜简轻声说：“杨朝木，闭上眼睛，不要怕，我和周阳绝不会让你出事。”
　　“好。”
　　杨朝木闭上了眼睛，夜简又小声对周阳说：“周阳，你不要动，什么都不要做，在阵法成功之后，你过来扶我就好。”
　　“你会有危险？”周阳敏锐地听出夜简口中的意思。
　　“不会，但是会很费精力，移魂完毕之后，我可能会因为疲惫直接睡过去，所以才叫你扶我，我不想别的人碰到我。”
　　杨朝木：“……”
　　周阳：“不要骗我。”
　　“不会，一百世不见，我不会舍得死去。”
　　“好。”
　　周旭和云昊看不到周阳和夜简，但是却能清楚地看到宋辰墨的身影。
　　在看到宋辰墨的刹那，周旭心跳加速，无论经过了多少世界，原来他爱的人从来都不会变。
　　那一百个世界他没遇到宋辰墨，在别人的身体里，无论他遇到多么出色的人，也没动过心，可是那十一个世界，他和宋辰墨都没有浪费他们的爱情。
　　周旭尽量让自己保持平静，不过云昊还是看出了他内心的波动，那一瞬间，周旭的目光那么柔和，这和他平时给人的印象相差太远了，以至于云昊甚至怀疑自己是不是眼花了。
　　宋辰墨快速到了二楼，而二楼是战略处，这个地方，如果没有云昊的同意，宋辰墨是不可能走得过去的。
　　云昊转头看向周旭，说：“周旭，你觉得宋辰墨能见到我吗？”
　　周旭笑一笑，说：“他已经到三楼了。”
　　云昊不相信一样回头，发现宋辰墨真的已经到了三楼，可是他是怎么过去的？
　　“不可能！”


第118章 现实世界
　　这边宋辰墨还在前进，那边周阳和夜简终于开始了移魂的仪式。
　　将双手无名指咬破，等两滴血在地上重叠，夜简沾着那两滴血在身边点了了七个红点，而后他在杨朝木额头点了一点，最后，他在自己额头也点了一点。
　　最后的这一点，说明他是控制者。
　　九个血点点完，夜简再次在移魂阵的上面和下面，相当于太极两点处，咬破舌尖，各自滴入一滴舌尖血。
　　舌尖血滴入之后，夜简坐回原位。
　　双手捏诀，迅速将咒语念出。
　　一瞬间，整个祭坛都消失了一般，三人仿佛置于星空之中，璀璨，美好。
　　杨朝木和周阳都闭着眼睛，夜简却慢慢将眼睛睁开了，脑海里一个声音说：“你叫我来，有什么事？”
　　夜简回答：“叫你来，做魂使。”
　　“我要是拒绝呢？”
　　“你的魂会消散，尸骨会腐烂。”
　　“我答应，有什么奖励？”
　　“你的魂会回归身体，我会给你我一半寿数。”
　　“好。”
　　没错，一半的寿数，这是这个移魂术最大的付出。杨朝木不会有问题，但是施术者，却必须付出这个代价。
　　周阳听说过移魂术，但是不了解，杨朝木则什么都不懂，夜简则没说出来，他怕两人担心。
　　而在这个祭坛内，夜简还有一点没说的是，如果他们能用移魂术，那么还有出去的可能，否则，他们绝对会被困死在这里，因为他已经看出来了，整个祭坛其实是一个完整的锁魂阵。
　　三个人的魂进去之后，就被锁住了，除非发生变数，让这三个人的魂魄发生变化，这样这个锁魂阵可能自动销毁，否则他们三人的魂魄，七日之内便会烟消云散。
　　再次闭上眼睛，夜简催动魂魄的转移。
　　周旭此时则看着屏幕对云昊说：“云昊，别什么都想的那么简单，也别把什么都想复杂了，你现在掌握着这个星球没错，但是诺亚星真正的命脉，永远都是我们的兵。”
　　“他们擅自放行了？”
　　周旭摇摇头道：“并非擅自，而是听从命令放行。”
　　云昊明白了，是宋辰墨命令他们放行，而后他们就放行了，所谓的听令行事，对他们来说是听谁的令行事，最终他们选择了听星际最高上将，也就是宋辰墨的命令。
　　“这算不算犯规？”云昊笑道。
　　“我们一开始的规则就只有一个，那就是我们两人不要插手，说什么犯规，于你有利的就不是犯规，于你有害的就叫犯规吗？云昊，即便你想用双重标准来衡量，也别用得这么明显。”
　　云昊坐在客人用的沙发上，举起双手，做投降状。
　　“周旭，我只是随口一说，不要这么紧张，也别上升到双重标准的程度，放心，我不会插手，要是宋辰墨真的能上来，那我佩服宋辰墨的个人能力，尤其在他已经成为了星际最高上将，不用做任何训练的基础上。”
　　“放心，会让你五体投地的。”周旭说。
　　对于宋辰墨，周旭有的是自信。
　　其实此刻，周旭想要走，完全可以离开，当然他也会遇到像宋辰墨进来一样的这番阻拦，不过此刻云昊是绝对不可能伤得了他的。
　　周旭此刻也可以和云昊对决一番，或者说直接杀了他，但是周旭要防止一点，那就是云昊的后手，他几乎确定，如果自己杀了云昊，整个诺亚星，肯定会有意外的灾难。
　　画面上的宋辰墨行进速度飞快，一看就知道他实力绝非一般，而且他在军中的威望很高，其实这种情况也并非什么好事，有个词叫功高盖主，很多时候，宋辰墨这种人很容易被偷偷杀掉，甚至可能在死的时候，被泼上一大桶污水。
　　不过幸好诺亚星和别的星球的体制不一样，所以诺亚星的最高上将，并不会被排挤，而且这个体制其实也是周旭提出，后来几经修改完善，得以沿用，而周旭提出这个体制的时候，他不过是个青涩少年。
　　想起那时的自己，周旭再看到屏幕上那个朝自己飞奔而来的恋人，他此刻承认，宋辰墨的爱太深沉，深沉到他无以为报。
　　突然周旭想到在某个现代社会读过的一句话：“我涉旷野丛林而来，你撑船渡我，入灿灿花海。”
　　其实于他俩而言，周旭觉得是宋辰墨跨过无数荆棘，朝他走来，再渡他入那片花海，周旭一直都是那个被动的，包括在这个现实世界，宋辰墨以他宽厚的胸膛和智慧，将周旭宠成了一个自大的孩子。
　　可是即便如此，宋辰墨似乎也一直甘之如饴，周旭忍不住嘴角上扬，以后，他该对宋辰墨更好些，再好些，那片花海该更丰美，更和谐。
　　到达四楼，云昊对周旭说：“三楼有可能发生刚才那种事，四楼那就不可能了。”
　　周旭看看屏幕，而后说：“云昊，你可以看着屏幕和我说话，不然几秒之后，他就过了四楼，那多可惜，这么精彩的镜头。”
　　“呵呵，也对，这么精彩的……”
　　回头，云昊就看到屏幕上的宋辰墨在注意到四楼的三十个死士之后，直接一转身，抓过盖在沙发上的罩子，就裹在了身上。
　　那三十个死士还没弄明白宋辰墨这是要干什么，结果他猛地冲到了三十个死士对面的玻璃墙上。
　　顿时玻璃碎了一地，而宋辰墨则利用他们那一瞬间的犹豫，已经借助玻璃墙后面的几根辅助用的柱子，爬到了五楼之上。
　　整个动作干净流畅，毫不拖泥带水，而且这还说明，宋辰墨对这个建筑本身非常了解，否则谁也不可能知道那玻璃墙后面的柱子，因为那玻璃墙其实是黑色的，全部涂了不透明的漆在后面。
　　云昊看着宋辰墨的动作，说了一半的话，说不下去了，因为宋辰墨的动作确实太精彩了，精彩到他根本不相信这是一个正常人能做到的。
　　“我提醒得没错吧？”周旭看着屏幕里的宋辰墨说。
　　云昊在周旭这句话里，将自己因为惊讶而张大的嘴闭上，轻轻点一下头说：“还行。”
　　周旭自豪地看云昊一眼，而后继续盯着屏幕。
　　其实从宋辰墨进去到去了四楼，一共也没用几分钟的时间，可是因为紧张，周旭和云昊都觉得过了几十分钟那么长。
　　那些死士都没有继续往上追，这一点，让周旭稍稍皱了一下眉，若是真想阻止宋辰墨，他们该继续追去才对，和五楼的人两面夹击，这样才能更好地阻止宋辰墨。
　　再稍微想了想，周旭确认，云昊确实应该还有别的计划，这计划甚至比抓住宋辰墨更重要。
　　“还剩下三层，云昊，要不要喝点水？”
　　“不必了。”
　　“看你总吞唾沫，我以为你渴呢。”
　　“谢谢，我那只是喉结动一下，习惯而已。”
　　周旭微微一笑，不在意一样，继续看着屏幕，他注意到，每当宋辰墨走到某些特定的角落，他喉结都会不自觉地动一下，这说明他在紧张，那些地方也绝对有秘密。
　　周旭换位思考一下，他想如果他是云昊，或许他会毁了整个诺亚星，当然这是在知道自己不会赢的前提下。
　　稍稍侧头看一下云昊，发现他正专注地看着屏幕。
　　其实云昊真的很好看，只是稍显瘦弱了，皮肤也有点过于白皙，看上去甚至有点病态，这种美人应该很多人喜欢，可惜，他自己看不到。
　　到了四楼，宋辰墨并没有在楼梯处看到阻挡人员，而且整个四楼他几乎一个人都没看到，他稍微打量了一下，就知道原因了。
　　因为四楼上五楼，必须走楼梯，而他是在正中间，借助楼梯以外的辅助上了五楼，所以从他所在的地方到两边楼梯都有一定的距离，而这段距离，应该就是他们隐藏的地方，而且他们能看到宋辰墨，宋辰墨却看不到他们。
　　微微一笑，宋辰墨慢慢趴下去，整个人以一种匍匐的姿势快速前进。
　　走了一半之后，宋辰墨站了起来，而后微微一笑，按响了旁边的火警报告。
　　瞬间，整栋大楼都是一片慌乱，等在门后的人只看到攒动的人群，却再也找不到宋辰墨的影子了。
　　看着已经上到五楼的宋辰墨，周旭说：“云昊，你将我放到那个系统中，真是最大的错误。”
　　云昊依然不明白，为什么宋辰墨会知道那些门的后面有他的人，而且因为技术原因，所以地面以上三十厘米左右他们根本看不到，更加不明白为什么宋辰墨会知道后面那一半路会有红外线装置，他最不明白的是，为什么宋辰墨知道打开火警警报会是一个解决那些红外线装置的方法。
　　“什么意思。”
　　“因为在你这一年左右的时间里，我们却经历了一百多个世界，也就是学到了一百多个世界的知识，所以即便以前这些宋辰墨都不会，可是现在，他无所不能。”
　　云昊没有说话，让人承认错误大多是如此，太难，虽然只是几个字，可是要说出这几个字比让人被揍一顿还要痛苦，就比如此刻的云昊。
　　他轻轻笑了一下，没说话，周旭注意到他看见左上端屏幕上的一点，喉结大幅度耸动了一下。
　　周旭问道：“左上端那个位子是二楼的活动室吧？”
　　“……对。”
　　周旭也没再说话，他大概也猜出云昊想要隐藏的事情是什么了。


第119章 现实世界
　　时间一分一秒过去，杨朝木只觉得越来越困，而后便没有了意识。
　　夜简睁开眼睛，看向对面的周阳，忽然觉得眼眶有点湿，是心疼，也是不舍，他想，周阳一个人会很孤单吧。
　　周阳赶紧起身跑到夜简身边，扶着几近晕倒过去的他。
　　坐在正中间的杨朝木还是闭着眼睛，仿佛睡着了，又仿佛入定一般。
　　夜简借着周阳的搀扶，慢慢站起来。
　　“成功了吗？”周阳问。
　　点点头，夜简回答：“成功了。”
　　说罢，夜简单手点向自己眉心，一时间，他眉心的红点散发出耀眼的光芒，仿佛朝阳，普照大地。
　　而被这朝阳照耀的杨朝木，慢慢睁开了眼睛。
　　声音还是杨朝木的声音，可是那人的神态却已经大不相同，原先那个稍微带着点傻，却又矛盾的带着点小聪明的杨朝木不见了，此时的杨朝木，目光带着一种特有的气势。
　　夜简和周阳都长舒一口气，他们成功了。
　　杨朝木则开口道：“你们这个星球都被我儿子握在手心里了，你们叫我来又想干什么？”
　　他语调倨傲，目光睥睨地看着周阳和夜简。
　　周阳和夜简一个对视，都明白对方眼中的惊讶，因为他们真的没有想到云昊是云承天的儿子。
　　确实库斯克星非常神秘，整个星际空间对他们的了解都非常少，可是就算如此，云承天毕竟也是他们的领袖，有无子女他们应该还是可以查得到，为什么，他们星球从来没有关于云承天子女的信息？
　　周阳不明显地扶着夜简，让他可以借自己一点力，从而站得更加挺拔。
　　夜简的体力也确实有点透支，不过其实如果能吃点东西，他也能快速恢复体力，这就是身为星际世界子民的优点。
　　夜简轻笑，回答云承天：“让你阻止你的儿子。”
　　“他是我儿子，但也不过如此，我可没有承认过他。”云承天无所谓一样回答。
　　周阳和夜简刚要开口，忽然之间，整个空间开始逐次变亮，最后，他们再看去，已经不是身处那个祭坛了。
　　眼前也并非什么泥沼，而是一片水泥做的平地，这应该才是这片区域真正的样子，原本那些泥沼、草地、残垣断壁，应该都只是云昊设下的幻境，也正是因此，夜简才能在见到这个风景的时候，就觉得各处都十分违和，当然他自己也说不出原因，只是感觉上认为这风景很奇怪。
　　他们出来之后，再往前看去，在这片水泥地的一端，竟然出现了杨朝木说的那个图形。
　　再按照周旭给的信息加上几条线的话……
　　夜简和周阳都盯着那个图案看，云承天也盯着那个图案看了一会，最后三人都笑了，因为这个图案是一种逆改时间的禁术，无论在哪个时代，这种术法都是被绝对禁止的，可是云昊竟然会这种东西，也说明他确实很厉害了。
　　夜简看清图案后，小声对周阳说：“你去修改，放心，周旭不会错。”
　　“好。”周阳小心地松开夜简，走向那个图案。
　　云承天却起身，一个箭步走到了周阳面前，而后一掌就要拍到周阳心口。
　　夜简在他们身后，随口念了一声咒语，云承天就停在了原地，一动不动。
　　“云承天，你若是想魂飞烟灭，尽管按自己想法去做。”
　　云承天借着杨朝木的身体，眨眨眼睛，表示明白了，夜简这才在心里念了一遍回魂咒，将杨朝木的身体和云承天魂魄都解放开。
　　如夜简猜测，那个祭坛确实是锁魂用的，只要进去他们三人的魂魄就被锁定了，而云承天的魂魄加入进来之后，那个锁魂阵相当于从内部被瓦解了，也正是因此，他们才能出来，才能见到现在这个场景。
　　周阳按照周旭的方法，在原本的图案上简单加了几笔，可是这几笔加完，好像什么都没有发生。
　　安静中，周阳说：“会不会需要引子？”
　　夜简点点头，“有可能，一般这种都是需要设计者的血为引。”
　　周阳摇摇头，说道：“不一定，有时候也可能以魂为引，比如，云昊极度喜欢或者憎恨一个人，他可以以那个人的魂为引，而他自己只需要设下必然应验的毒誓即可。”
　　“我不明白。”夜简如实说。
　　“比如我，他极度讨厌我，那么可能以我的魂为引，我进去，那么我魂飞魄散，而他若当时的毒誓是‘周阳进入，魂飞魄散，那么我三日之内暴亡’，这种毒誓，就是以魂为引。我在某个原始的时代，听过这种。”
　　两人又是一时没法，而云承天却默默后退了一步，这一步让夜简和周阳都有点不解。
　　忽然，两人一个对视，想到或许云昊真的可能以魂为引，只是，云昊真的会憎恨自己的父亲？
　　云承天看到两人都看向自己，厉声说：“我不想做这个尝试，因为云昊非常恨我。”
　　夜简一笑，有人承认，就更好办了，口中念动咒语，云承天立马动不了了。
　　“把他拉进去。”夜简说。
　　“好。”
　　毫不犹豫，两人合力，将云承天拉了进去，拉动的过程中，他的魂魄在杨朝木体内挣扎着想要离开，结果夜简随便一点，点到他的眉心，他的魂魄瞬间动弹不得了。
　　云承天被拉进去了，到了正中间，周阳和夜简都退后几步，离开那个图案的涉及范围。
　　而后夜简快速捏诀，口中念出几句咒语，最后双手无名指相接，“开！”
　　刹那间，阴云密布，云承天在图案内部骤然倒下，仿佛是受到了极度的伤害，他颤抖着，翻滚着，挣扎着，尖叫着……
　　凄厉的叫声，划破这阴云下的诺亚星。
　　整个诺亚星仿佛都被这惨叫声惊醒，正在工作的人，在一瞬间的怔愣之后，仿佛什么都没发生一样，继续工作，对他们来说，或许真的就是什么都没有发生。
　　不过夜简和周阳注意到了，因为他们的记忆恢复了，因为周阳发现了，他只有周旭一个弟弟，从来不存在什么“周昊”，那个云昊，是三年前出现的。
　　诺亚星的某个空间内，周旭也是有一瞬间的怔愣，不过是两三秒左右的时间，他就恢复过来。
　　微微一笑，他看着面前那个忽然吐血的云昊说：“云昊，看来我哥和我嫂子，已经将你记忆改变术给破解了。”
　　再次吐出一口鲜血，云昊真的要疯了，遇到一个周旭就罢了，为什么周阳和夜简也能做到？
　　他们是怎么做到的？
　　那可是以魂为引的阵，而他需要的魂，可是自己的父亲云承天的，就算他们知道以魂为引来解记忆改变术的阵法，他们又是怎么知道，云承天的魂魄就是他们需要找的？
　　鲜血再次被吐出，云昊洁白的衬衫被沾染，唇角的血似乎怎么擦都擦不干净，一直汩汩流出。
　　宋辰墨也怔愣了一下，稍微一想，他就明白过来，他被改变的记忆也已经恢复了。
　　微微一笑，宋辰墨几乎肯定这是周旭干的，这也就证明周旭此时应该没事，而且还醒过来了。
　　当然这一次，宋辰墨确实错了，记忆的修改是他的老友周阳和夜简干的。
　　有时候，爱情也就是如此盲目，宋辰墨对周旭的自豪和自信，也确实到了一种魔障的地步。
　　即便如此，宋辰墨可一点都不想改，他就是要说周旭是最棒的，全诺亚星最棒，全星际最棒。
　　此时的军队里，有很多人也在怔愣之后，明白过来，有些人不会注意，但是有些人，比如周旭带的兵，他们可不简单，至于他们会做出什么事情来，周旭都不确定。
　　云昊此时还处于震惊之中，他实在是无法相信，光那个锁魂阵，就不是常人能解的，周阳和夜简到底是怎么做的？
　　“不可能！”吐出一口鲜血，云昊重复一遍今天已经说了无数遍的话，“不可能！”
　　“所以说，云昊，把我们送进那个系统，是你做的最错误的决定。”
　　“他们在那些世界学的？”
　　耸耸肩，周旭表示：“我怎么知道？或许。”
　　此时的宋辰墨已经到了六楼，五楼上六楼的路，是他硬拼出来的，二十多个杀手，宋辰墨在一瞬间就看出了异常。
　　躲在角落，先撂倒一个之后，抢了他的枪，而后数一下，一共六发子弹，于是算计好，在杀手冒头的刹那，瞄准、扣动扳机，迅速，准确。
　　六发子弹，一发没有浪费。
　　而后在炮火里，一个翻滚，倒在一个已经死去的杀手面前，接着借着他身体的掩护，不过半秒的时间再次躲到角落，这一次，他再次捡到一把枪，数数子弹，又是六发。
　　很好，论枪法，整个星际，就没人能比得过宋辰墨。
　　弹无虚发，又是六个杀手倒下。
　　宋辰墨都要笑了，明明是星际世界，打仗基本都是靠机甲，此刻他竟然是用这种最原始的方法战斗，不过，这种战斗也不错，可以让他练习一下已经生疏的枪法。
　　最后一次，宋辰墨得到的枪是一把冲锋枪，子弹随便用，所以宋辰墨站出来，一阵扫射之后，所有杀手都倒下了。
　　别说杀手水平不够，只能说宋辰墨的枪法太准了，他能猜到他们的位子，能知道他们从那个地方冒头，甚至知道他们会在哪一刻开枪，于是在那之前，宋辰墨已经将他们解决了。
　　强大，不是有装备就可以的。
　　周旭看着屏幕上的宋辰墨，对还在吐血的云昊说：“我老公是不是帅炸了。”


第120章 现实世界
　　云昊终于不再吐血了，他暗自将放在裤子口袋的某种东西撕了，那东西撕碎之后，他浑身无力地昏迷了过去。
　　周阳和夜简这边，云承天也昏迷了过去。
　　走到云承天身边，夜简检查一下杨朝木的身体，没有大碍，但是魂魄好像受损非常严重，原本的三魂，此刻有两魂都已经消失了，至于七魄，虽然都还在，可毕竟魂是根基，魄不是。
　　魄损坏了，可以修复，可是魂却不同，这样魂魄受损之后，再回到自己的身体，即便夜简给他一半的寿数，他可能也活不了多久了。
　　而云昊，此时应该是用什么方法将自己和这里的联系解除了，只是就算解除了，他应该也受伤不轻，无论是魂魄还是他本人的身体。
　　其实若这里的云承天用的是自己的身体，可能也会受伤，只是这身体是杨朝木的，而一般是做这种设定的时候，都是说的云承天的身体，所以只是云承天魂魄受损，而杨朝木的身体却没有什么影响。
　　“怎么了？”周阳问。
　　“不知道，不过我们的目的也达到了，记忆恢复过来，应该有人会注意到，现在我们先回去，看看军队的情况。”
　　周阳也表示同意，他们也需要保证军队别发生什么大的骚乱才行，至于周旭，他们相信宋辰墨一定会将他带出来，这么多年，他都把周旭保护得很好，或者说养得很好，这一次也一定不会有事。
　　周阳和夜简扶着杨朝木的身体云承天的灵魂，一起坐上了来时杨朝木开着的车子。
　　一路狂奔，两人到了军营，有的军人看到已经昏迷一年的两位上将，激动得不能自已，这时候周阳都让他们淡定，因为他们还有更重要的事情要做。
　　而此时的宋辰墨则又上了一层，这一层，没有任何灯光，这一层的摄像头则用了夜视摄像头。
　　周旭看着镜头里的男人，眼角眉梢的，都是欢喜。
　　人家说看一个人是否喜欢另一个人，只要看他的眼神就够了，若是喜欢，则满目都是他，若是不喜欢，又哪会追着另一个人的身影呢？
　　过了这一层，宋辰墨基本就可以直接上来了，因为其实后面算是两层合一的，高高的吊顶和各种灯饰，充满在这个两层合一的空间内，而这里经常作为招待外星系领导的地方，所以高高的房顶，让这里看上去异常宏伟。
　　宋辰墨闭上眼睛，一步步往前走。
　　忽然，宋辰墨头顶的水晶灯松动了，眼看就要落到宋辰墨身上，可宋辰墨竟然闭着眼睛，一个快速移步，就躲开了。
　　刚躲开之后，宋辰墨头顶另一个水晶灯垂直落下，宋辰墨却似乎一点都不紧张，又是一个滑步，他移到了旁边。
　　水晶灯在宋辰墨脚边摔碎，他却毫不在意，按照自己记忆的路线，继续往前走。
　　再看一眼屏幕，周旭起身走到说了云昊身边，翻了一下他的衣兜，找出被他撕碎的东西，在一片碎片上，周旭看到“切割”两个字，不去管它，周旭又找到了一个小型的控制器。
　　这个控制器，周旭在某个科技先进的世界看过，基本就相当于是一个小型电脑，而且能识别人体的想法，根据脑电波的频率，来发布命令。
　　而且这个控制器是开着的，所以说云昊应该还同时控制着他的那个秘密行动。
　　将控制器拿走，稍稍检查一下这装置，于是他将控制器连接到了一台超高速电脑上。
　　连接的过程中，周旭看向屏幕，可是竟然看不到宋辰墨了。
　　心头一惊，周旭快步离开电脑，想要出门，结果刚走到门口，白色的大门就自动打开了。
　　倏然，四目相对，一眼万年。
　　所有的语言在此刻都失去了意义，灰暗的世界，骤然变幻出百千色彩，而这色彩，全都源于面前这个人。
　　目光胶着，所有的等待和苦难都有了意义，跨过一百多个世界，两人终于再次相见。
　　再见面，心跳依然无法控制，爱情依旧浓烈，仿若醇酒，仿若毒药，一滴，便能叫人醉倒。
　　一人迈出一步，伸出双臂，两人紧紧相拥。
　　似乎怎么拥抱都不够，可是两人也都知道现在不是腻歪的时候，于是松开彼此，周旭轻轻一吻落到宋辰墨双唇。
　　“事情解决了之后，再和你算总账。”周旭说。
　　宋辰墨一愣，他有什么帐要算？可是周旭已经转身去了电脑前面。
　　宋辰墨看看一边倒着的云昊问道：“他死了？”
　　“没，昏过去了，自己作的，别杀他，我要让他亲眼看到自己作死的结果是什么。”周旭说。
　　宋辰墨点了点头，而后又摇了摇头，找了跟绳子，将云昊给绑了起来。
　　“以防万一。”宋辰墨说。
　　周旭微微一笑，“干得好。”
　　宋辰墨总是怕会出意外，他和周旭，再也不想分开哪怕一分一秒，而且云昊这个人实在是太诡异，那个系统根本不是科学能解释的，当然他觉得他自己在自爆之后，还能再次复活过来也不是科学能解释的。
　　宋辰墨自爆的那个世界里，他和周旭相遇了。
　　那是个鬼怪世界，那个世界的周旭是个大反派，而他则是那个世界的鬼王，虽然地位尊崇，权法滔天，可是他依然什么都改变不了。
　　他见到周旭，可周旭却认不出他，甚至说话动作也一点不像周旭，所以那时候，宋辰墨猜到了，周旭这是被控制着。
　　周旭杀了主角的全家，一个活口没留，而那个主角则为了报仇最终将周旭千刀万剐。
　　周旭死后，宋辰墨看着他的鬼影被送到自己面前，而千刀万剐之后的鬼影，是永远都要承受这种痛苦的，而且这种死法的人，永世不得超生。
　　宋辰墨无法想象，自己宠爱了那么久的周旭，在这个系统里还承受过什么痛苦，而且那个骄傲的周旭，其实最害怕的一样东西，就是痛。
　　宋辰墨知道，周旭就算手指破了一点，都会眼眶发红，若是在自己面前，甚至真的可能让眼泪落下来，这个极度怕疼的周旭，被人千刀万剐了 ！
　　周旭认不出他，因为周旭已经没有了意识，而没有了意识之后，周旭的鬼影竟然渐渐变淡。
　　宋辰墨猜测，周旭可能要去下一个世界了。
　　已经穿越了无数世界的宋辰墨当然也懂，可是下一个世界，周旭还是会死吗？
　　还会成为牵线木偶，成为反派，被杀死吗？
　　宋辰墨追了这么久，终于找到了周旭，终于在这个世界认出了周旭，他不能原谅设计这个系统的人，可是他也不知道如何毁掉这个系统，不过宋辰墨相信周旭可以。
　　是了，他的周旭很聪明，自小就是如此，又敏锐，又能抓住所有机会，只是，宋辰墨想，他大概没法再陪着周旭了。
　　无论如何，宋辰墨心想，即便能让周旭获得一线可以掌握自己命运的机会，也好。
　　身为这个世界最为尊崇的王者，宋辰墨在极度的悲伤和愤恨之后，自爆了。
　　它本身就已经是鬼王，他的自爆引起了这个世界的崩溃，只是就算这世界崩溃了，于系统来说也不会有什么大碍，因为主角还是把反派杀死了，主角之后的路也很顺利和幸福。
　　然而系统并没被毁，也没有什么大碍，却终究有了一点漏洞出来，就是这点漏洞，让周旭抓住并且利用了。
　　虽然不懂周旭为什么要和自己算账，宋辰墨心想，到时候或许可以说得惨一点，然后让周旭饶过自己，否则要是三个月不让上床，那就惨了。
　　云昊的控制器已经打开了，不过需要密码，这密码的设定是语音的，不过这对周旭来说也不是什么问题。
　　所有的需要解码的问题，对周旭来说都不是问题。
　　快速将密码设计的原始码找出来，而后迅速解码，十分钟左右的时间，周旭已经将复杂的密码解开，这样他就能用电脑来支配和改变云昊的计划了。
　　只是看清楚云昊的所有布置之后，他和宋辰墨都开始不懂了，他的所有设计都针对库斯克星的，他想毁了自己的母星？
　　可要想毁灭自己的母星，云昊为什么要来这里，以他的智慧，他完全可以在内部将库斯克星毁灭。
　　难道云昊只是想引起两个星球之间的战争？可是那也基本相当于是要毁灭库斯克星，因为他们的星球太弱了，机甲都没有几台。
　　再次看了一下云昊的部署，周旭皱皱眉，说：“他到底想要干什么？”
　　就在这时，云昊醒了。
　　他想要起来，才发现自己被绑着，而且还是最原始的那种。
　　无语地笑出来，云昊说：“周旭，你这绑法也太原始了。”
　　周旭也轻轻笑起来回答到：“有时候越原始，越好用，你解开一个试试。”
　　“那是我绑的，有意见也闭嘴。”宋辰墨说。
　　云昊一时被噎得说不出话了，只能轻叹一口气说：“周旭，就算绑着我，我也能毁了诺亚星。”
　　周旭点点头，将电脑转变一下方向，冲着云昊说：“用这个控制器？用这些对库斯克星作战的部署？还是用你充满矛盾的心理？”


第121章 现实世界
　　“你什么意思，周旭？”
　　“没什么，我瞎说的。”周旭随意回答。
　　他确实是随便说的，不过想对自己的母星发动攻击，大概都会很矛盾。
　　就想某些现代社会一样，人们对自己的祖国感情也是如此，即便我们自己可能每天都在抱怨这抱怨那，可是当真的被别的国家的人诋毁，便绝对不能接受，或者，若是自己国家的人，对别国的人诋毁自己国家，当然也无法接受。
　　“笃笃笃。”有敲门声传来，三人彼此对视，云昊没有说话，因为现在不是他能决定什么的。
　　周旭和宋辰墨都点了点头，而后宋辰墨冲外面说：“进来。”
　　门被打开，门口站着的两人正是周阳和夜简。
　　云昊在见到他们两人后，浑身都僵硬了，是的，他喜欢周阳，甚至见到他都会僵硬，也会变得笨拙，他最不想如此，可是总是无法控制。
　　而此刻，他甚至被绑着，闭上眼睛，他尽力让自己平静下来。
　　周旭站起来和周阳拥抱，而后又轻轻拥抱了一下夜简，问道：“现在外面是什么情况？”
　　周阳转头看云昊一眼，回答：“被我们稳定下来了，周旭你带的兵真是太极端了，我们费了不少劲才让他们平静下来。”
　　周旭微微一笑，他自己带的兵，他当然知道，虽然有点极端，但是却不会盲目行动，所以，就算是要去捅破天，他们也是在有十成的把握下才会干。
　　“那云昊的部署呢？”宋辰墨插入进来，问道。
　　“你说的是他关于攻击库斯克星的计划吧？也被我们取消了，现在军队基本回归正常，毕竟很多人开始注意到他们记忆似乎发生了改变，所以明白过来是和云昊有关，但是他们可没一个人说要放过云昊。”
　　周旭点点头，最后看向云昊，说：“云昊，你输了。”
　　云昊原本闭着眼睛，这时他慢慢将眼睛睁开，目光也没多么难过，只是略带遗憾地说：“你赢了，但是我想问一点，你们到底是怎么破了我的记忆改变术的，又是怎么知道我以魂为引的魂是云承天的魂的？”
　　“ 是周旭指引我们过去，至于云承天，那个是凑巧，我们原本只是想把云承天的魂叫过来，让他阻止你，顺便让我们离开那个祭坛，没想到真是碰巧云承天就是你设定的魂引。”
　　这是夜简回答的，因为周阳并不是很懂里面的蹊跷。
　　周旭和宋辰墨听完后，忽然间两人都是一惊，彼此一对视，而后宋辰墨厉声问：“夜简，你用了移魂术？”
　　夜简点点头，而后故作轻松地回答：“放心，现在云承天的魂魄在杨朝木的身体里，杨朝木不会有事。”
　　听到宋辰墨的语气，夜简就知道他肯定了解移魂术的代价，否则，他不会如此厉声说话，尤其是对自己这个老朋友。
　　边说话，边冲宋辰墨稍稍使了个眼色，让宋辰墨不要多说。
　　宋辰墨和周旭都明白过来，夜简这是瞒着周阳用的移魂术，而周旭也猜出来，这肯定是因为云昊将原来那个祭坛给修改了，否则，根本不需要用移魂术这种东西。
　　其实在离开现实世界的时候，周旭并不是很了解这些，他之所以懂，是因为他经历过某个原始社会，那个世界里，他依然是个大反派，身体和魂魄全部被杀，那种痛苦，他至今无法忘记。
　　也就是那个世界，让他知道了各种关于魂魄的术法。
　　宋辰墨也是如此，他追着周旭寻找，可惜终归没有遇到，不过这过程中却学到了很多东西，无论是有用的还是没用的。
　　周旭依然还是试着给这所有的无法用科学解释的东西，做了解释，那就是所有这些，都需要一种能量支持，而这能量则大多源自于星际的能量，或许是太阳，或许是陨石，总之，没有这些能量支持，也不可能有所谓关于魂魄的各种术法。
　　然而周旭和宋辰墨懂了，云昊可不懂，他冷然一笑说：“你用一半的寿命，叫了云承天的魂魄？呵呵，要说笨，夜简你真是笨的可以。”
　　“什么意思？”周阳冷然走到云昊面前，声音和语气都带着一种让人胆战心惊的悲痛。
　　云昊也是一惊，面前的周阳于他来说真的仿若骄阳，即便是在这种情况之下。
　　云昊忽然想起某日见到周阳时的画面，那人笑容柔和，如沐春风，没有任何偏见，没有任何鄙视，云昊总是忘不掉周阳的笑容，一直忘不掉。
　　可惜那时候，云昊已经成了周阳的“弟弟”，而周阳也早就有了爱人。
　　云昊曾经试图改变，可是周旭太敏锐了，改一次记忆，有可能，可是再重新改一次，周旭肯定就能发现问题，并且会找到解决方法，云昊不能再冒险。
　　说起来，此刻，云昊才发现自己对周阳的喜爱也不过如此，因为他不会为了周阳放弃自己，而夜简却会。
　　有时候，对比就是伤害，而有时候，对比才是让人清醒的前提。
　　在周阳的质问中，云昊发现他的所谓喜欢，真是太狭隘了，甚至因为得不到，而将两人设置成了永不相交的平行线。
　　这世界上最可悲的，不就是得不到，还放不下吗？
　　“一半的寿数，是什么意思？说！”
　　周阳忽然疯了一样揪住了云昊的衣领，衣领处的血渍此刻已经半干，看上去异常明显。
　　夜简走到周阳身后，轻轻将他抱住。
　　被夜简从背后抱着，周阳终于渐渐松开了揪着云昊的手，而他漆黑的眸子，却闪着点点星光。
　　转过身，周阳头靠在夜简肩上，骂骂不出，打打不出，只能抱着他，任由眼泪将夜简的肩头打湿。
　　云昊却愣了，周阳这是哭了？
　　这个从来都是温润如玉的男人，这个虽然温和，其实骨子里却骄傲无比的男人，真的，哭了？为了夜简？
　　自己呢？云昊心想，周阳给过自己最关心的表情是什么？
　　大概就是刚才，那愤怒的一问时，看向自己的目光吧。
　　小时候，他不知道什么是爱，更加不知道什么是被爱，现在他懂了。
　　手指几不可见地捏诀，云昊检查自己的魂魄，却在半路又停下了，因为他检查到另一个魂魄就在这附近，那个魂魄是他憎恨的，甚至想要毁灭的。
　　“云承天在这附近？”云昊说。
　　周阳和夜简终于分开，夜简悄声对周旭说：“在门外。”
　　说完之后，夜简再次将周阳搂进怀里。
　　周旭冲宋辰墨点点头，宋辰墨打开门，发现门口果然躺着杨朝木，样子好像是睡着了。
　　宋辰墨将杨朝木拖了进去，周旭一看是杨朝木，于是扶额轻叹，原来是这小子解了他的代码。
　　那时候周旭设计那些专属的暗号和密码时，原本不想教给杨朝木的，因为杨朝木虽然聪明，学东西很快，可是脑子快，却不会转弯，所以周旭犹豫了半天，最终没教给他。
　　可没想到，杨朝木一下就记住了另外那些部下写的代码，并且记住了意思，几次之后，他几乎能破解出全部的代码了，周旭无奈，于是将所有教给了他，也没指望他能真的帮忙，但是最后帮助了周旭的人，却是杨朝木。
　　看在他这么积极的份上，周旭决定等他醒来，奖励他学习一下诡术相关的东西。
　　云昊看着地上躺着的杨朝木，手上捏诀，几秒之后，杨朝木醒了过来。
　　目光变得阴鸷，云昊说：“亲爱的父亲大人，好久不见。”
　　醒来的云承天，呼吸不稳，他检视一遍自己的魂魄，咬着牙说：“小混蛋，你竟然算计你爹我！”
　　云昊微微一笑，虽然被绑着，可气势却半分不弱。
　　“爹？那是个什么东西
　　？云承天，今天你死定了。”
　　云昊一说完，竟然蓦地又吐出一口血来。
　　看着这样的云昊，云承天哈哈大笑道：“哈哈哈，自作自受，想灭了我的魂魄，我看在那之前，你自己就先灰飞烟灭了。”
　　云昊不再说话，因为他不想和云承天再争执下去。
　　身为云承天的儿子，云昊从来没有获得过他的承认，甚至整个星际都不知道云承天其实是有孩子的。
　　多可笑，亲生父亲不承认自己，甚至还处处讽刺，处处排挤，无论云昊做得多么好，都得不到云承天的哪怕半句夸奖。
　　云昊小的时候，母亲还在，那时候至少还有个人关心他，后来母亲也早早死了，剩下云昊一个，云承天甚至连给他找个保姆都没有，就这么任由云昊自生自灭。
　　云承天是个疯子，那时候他还不是库斯克星的主宰，每次郁闷了，回家看到云昊都是抄起什么就扔向云昊。
　　每当这时，云昊都会很高兴自己的母亲早早就死了，这样就能少挨云承天一次打。
　　云昊甚至不知道正常的家庭是什么样的，直到他来到诺亚星，见到周旭和周阳，才知道啊原来这就是兄弟，见到他们的父母，才知道啊原来别的人父母是这样的。
　　云昊不承认自己羡慕，因为他已经长大，他有实力杀了自己父亲，而且，他要毁了父亲唯一热爱的东西，就是那个他想要当的，库斯克星的领袖。
　　他要毁了库斯克星，让云承天亲眼感受到，他自己什么都不是，而后他要一点一点杀了云承天，千刀万剐都不够。
　　只是他还没开始动作，就被云承天给扔出了库斯克星，理由更是可笑，他的儿子不可能这么无能。
　　云昊倒是想问，什么才是“有能”，既然如此，他就“有能”一个给云承天看。
　　于是才有了后来的所有，云昊这个诡术天才，在诺亚星创造了一个世界，只可惜，这个世界有个名叫周旭的死敌，这死敌，便成了云昊的死穴。
　　周旭甚至把云昊的所有术法都给解了，没法，云昊只能在紧急情况下，捉住机会，在周旭最为放松的一刻，也就是他受封成为军师的那一刻，将周旭的灵魂锁到了“不得好死系统”里。
　　周旭进去了，周阳和夜简这对主轴就更简单了，只是他没想到，宋辰墨竟然能追着周旭进去，不过不是主角，不会破坏那些世界，云昊便没在意。
　　云昊觉得自己没有错，无论是将周旭投入那个系统，还是和云承天对着干。
　　云昊至今仍清楚地记得母亲临死时说过的话，她告诉云昊世界不会永远这么黑暗，他会找到自己的阳光，可是云昊找到的时候，那阳光已经不属于自己。
　　一切都仿佛是个笑话，云昊亲眼目睹了父亲暴打母亲的过程，又亲眼目睹了母亲的死亡，而后他取代了母亲，成为父亲暴力相向的对象。
　　如今，云昊将最后的能量注入自己魂魄，那是他的母亲送给他的一枚遗物，无论什么时候都很温暖的形似怀古形状的挂件，云昊一直将它好好保存着。
　　后来，云昊才知道这东西似乎能和太阳发生反应，从而产生奇特的能量。
　　周旭和宋辰墨在云昊开始捏诀的时候，都是一惊，因为他捏诀的方式很诡异，他的整个手腕都已经翻转了，那翻转之后交握的双手，仿佛是藤和树，紧紧相连，却彼此禁锢。
　　那边的云承天也愣了，“云昊，你住手！”
　　“嘭！”
　　刹那，云昊的身体整个爆炸开来。
　　血肉在这个房间崩得到处都是，夜简离他离得近一些，在云昊爆炸之前，他隐约听到云昊说了一句：“照顾好他。”
　　云昊死了，身体消亡的同时，魂魄也消散殆尽，他唯一得到的就是云承天的魂魄被他锁住，一起灰飞烟灭了。
　　原来云昊最后捏的那个诀有个名字，叫做双魂锁，简言之，就是云昊用自己的灵魂当了锁，将云承天的灵魂锁住，双魂锁一旦成立，就会爆炸，连着魂魄的肉体。
　　云承天的魂在杨朝木的肉体里，所以杨朝木没事，但是云昊的肉体却跟着爆炸了。
　　如此，云承天的魂魄回不去了，夜简一半的寿数也不用给云承天了。
　　然而，就在四人以为一切已经落幕之后，周旭忽然注意到那还在开着的屏幕某处，十几个人开始迅速往某个方向狂奔而去。
　　而后是三楼，再然后是四楼，五楼……
　　四人看周旭看向屏幕，于是也跟着看去，都是不懂，周旭却说：“云昊死就死了，却给我们留下这么个烂摊子，切。”
　　“跑，还是拆？”宋辰墨也明白过来。
　　“拆，我们的东西，一点都不能让云昊毁了。哥，嫂子，你们先走，拆这东西不用你们帮忙。”说罢，周旭直接去了顶楼某处，这一处屏幕上无法显示，但是周旭肯定，云昊肯定会将绝大部分炸药放到这个地点。
　　不为别的，就因为周旭想了一下，若是自己，会把炸药放到哪里。
　　去到之后，周旭再次想了一下，直接剪了藏在炸药后面的一处引线。
　　那处引线是透明的，别人不会注意，就算看到这个炸药，可能也会随便剪那些彩线中的随便一条，可是周旭却懂，若是自己才不会给别人那百分之几的机会，让他们成功，所以这条透明引线，才是真正的可以解决问题的。
　　一剪子下去，倒计时结束。
　　周旭闭上眼睛，而后和宋辰墨一起迅速下了一楼。
　　一处当然不保险，当然要两处才行，这一次，周旭看到那些引线，忽然一顿，而后微微一笑，回身抱住了宋辰墨。
　　宋辰墨接住扑向自己的周旭，嗔怪道：“什么时候了，还腻歪？”
　　周旭笑道：“宋辰墨，我们一起死吧。”
　　宋辰墨一愣，而后眉头一皱，扛起周旭，就往外跑，边跑边说：“抱歉，周旭，我拒绝，我还要和你一起白头，一起到老，老到我再也抱不动你……”
　　周旭在宋辰墨的肩膀上，哈哈哈大笑。
　　跑出去老远，宋辰墨扶着腿大口喘息了好一会，可是身后那栋大楼，一直没有动静。
　　一分钟后，大楼没爆炸，周旭的手摸到了宋辰墨衣服里。
　　两分钟后，大楼没爆炸，周旭的手摸到宋辰墨的乳尖处。
　　五分钟后，大楼没爆炸，周旭的手摸到了宋辰墨裤子里……
　　十分钟过后，宋辰墨要爆炸了。
　　“小旭，你住手。那楼怎么回事？”
　　“云昊最后算是赢了我一次，那些炸弹都是假的。”
　　“啊？”
　　“老公，你看，你都硬成这样了。”
　　再次扛起周旭，宋辰墨这一次是往最近的能睡觉的地方跑……
　　游戏一样，周旭他们四人似乎只是出去玩了一圈，回来，世界依然是原先那个世界，云昊甚至半点没有改变诺亚星的任何系统。
　　这一年，他相当于给四人放了一个长假，而长假期间，他一个人竟然能让整个诺亚星的系统照旧行驶，没一点差错。
　　几个月之后，周旭才听说云昊小时候的遭遇，也才明白过来他为什么会对云承天有那么多的恨。
　　四人闲来无聊说起云昊，周旭也只是简单评价一句“傻瓜”而已。
　　一年之后，周阳和夜简举行了盛大的婚礼，婚礼当晚，夜简被要求不许上床三个月。
　　郁闷的夜简和宋辰墨一起喝酒，他表示，一年前的事情，为什么现在才算账？
　　宋辰墨回答：“小旭还和我算了一年的总账呢，你有什么好抱怨的。”
　　“一年？”
　　“嗯，就回来那天做了一天，之后一年，一次没让上床。”
　　“兄弟，你受苦了。”
　　“彼此彼此。”
　　“但是，你是为什么？你没干什么事吧？”
　　“因为小旭在进去那个系统之前，其实已经设定好解决方案了，他进去之后，应该几个小时后就能出来，结果我跟进去了，破坏了他的方案，于是咱们四人在里面呆了一百多个世界。”宋辰墨非常郁闷。
　　夜简看着郁闷的宋辰墨，想想那一百个世界都没见过周阳，于是送了宋辰墨两个字：“活该。”
　　不远处周旭和周阳一起走来，四人相遇，时间静好。
　　――――全文完――――
　　作者有话要说：　　哟哟哟，全文完结，来来来，let’s party，哈哈哈哈哈。
　　几天后会在围，脖上送火车，但是这个几天到底是几天，我也不知道，你们来咬我呀。
　　谢谢大家一直以来的鼓励和陪伴，这是我第三篇文，我自己也知道有很多缺点，希望下篇文能有更多进步，给各位一个大大的么么哒，mua~
　　接档新文：《亡命之徒救援队（末世）》，由很多单独的救援故事组成，武力爆表欠揍美受VS地位尊崇腹黑强攻
　　会收服各种各样的帅哥，可爱正太、高冷帅哥、异装美人、制服控，等等等等，总有一款你会喜欢哒
　　六一开文，求大家来一发收藏，不收藏，我就诅咒你们追的所有文都停更一周！！！对，就是这么狠毒，所以去收藏一下吧，不然我给你们来个花式后空翻？嗨！好了。
　　儿童节，不见不散哟，也就是后天，哈哈哈哈……


第122章 番外――百年后的小幸福
    回家的路很长，周旭在飞船里安静地坐着，窗外疾驰而过的风景，美得有点不真实。
    星际的旅行大抵都是如此，始于期望，终于对自己星球的眷恋。
    外乡再美，总不是家。
    这趟旅行，周旭花了差不多十年的时间，他转遍了所有的星系，也见到了各种各样的奇迹，只是在某个瞬间，他忽然觉得有点想家，于是这念头便一发不可收拾，洪水一般，将他们所有的世界淹没。
    是了，距离他从那个“不得好死”系统回来，已经过去了一百多年了，一百年内，星际也变得和平了许多，甚至连星际旅行，这种原先他们想都不敢想的事情也已经实现了。
    这一百多年内，周旭和宋辰墨带领着诺亚星，使其发展成为星际内最为强大的星球，而两人也成为整个星际的模范夫妻，不，模范夫夫。
    但是周旭很郁闷，一郁闷就郁闷了一百年，因为他的老公有病呀，得了一种“见到周旭就想上床，见不到周旭就想找他”的病，而且病入膏肓，无药可医。
    一百年，周旭几乎每天都要见他，见完，每天还都要上床，一点变化都没有。
    头几十年还好，越到后面周旭越觉得他得和宋辰墨保持点距离，得给彼此一些空间才行，不然他怕自己哪天一个不高兴，就把自己老公给揍了。
    至于打不打得过，周旭很有自信，况且他老公舍不得对他动手。
    在周阳和夜简夫夫双双把宇宙环游之后，周旭洗个澡端坐床上，对刚洗完澡，高高翘着自己那话出来的老公说：“我要去环游宇宙。”
    宋辰墨点点头，坐到周旭身边，把周旭抱到自己身上，而后抱着他肩膀亲一口说：“好，明天咱俩就辞职，诺亚星现在已经一切都步入正轨了，有咱俩没咱俩都不会有问题。”
    周旭推推宋辰墨，把这厮摸到自己胸上的“咸猪手”给拍开，“我要自己去。”
    宋辰墨的手于是又摸到了周旭的大腿上，亲亲周旭的额头，说：“不行，咱俩一起。”
    宋辰墨背后抱着周旭的，自己的阴茎此刻正顶在周旭的屁股上，似乎随时准备着进入周旭的身体，甚至周旭稍稍抬抬屁股，他那巨大阴茎，就能进入周旭的幽穴。
    “你说跟你说个话怎么这么费劲呢？”周旭将宋辰墨已经摸到自己大腿内侧上的手给推开。
    “哪儿有费劲，你说你的，我摸我的，不妨碍。”宋辰墨说，边说，边摸到周旭那也已经翘起的小弟弟上，来回套弄。
    “我想去星际旅行，一个人去。”周旭说完，宋辰墨的指甲就故意刮挠了一下周旭小弟弟上的龟头，周旭瞬间颤抖一下，口里也忍不住发出一声呻吟：“啊……”
    听到周旭的反应，宋辰墨手继续碰到周旭的敏感点，同时满意地低头亲到周旭耳朵上，声音蛊惑，“小旭，哪儿都不许去，一分钟都不可以离开我。”
    “啊……你怎么……哈啊……又摸那里……混蛋……”周旭被宋辰墨逗弄得完全无法自控。
    人家说时间久了，爱人之间就没激情了，可是在周旭这里，宋辰墨对自己的激情似乎永远都不会淡，反而越来越浓郁，越来越粘人。
    “我摸你哪里了？小旭，说呀，我摸你哪儿了，让你发出这种声音？”宋辰墨依旧在周旭耳边蛊惑，他的声音将整个房间都染上一股暧昧味，那氤氲散开的，似乎不仅仅是他身体上古龙水的味道，还有那化不开的感情，纯粹、浓香。
    周旭被宋辰墨这么蛊惑，于是一转身，将原本抱在他背后的宋辰墨扑倒在床上。
    双手放在宋辰墨脸侧，压着他，可是宋辰墨竟然就这么在周旭身下微微一笑，而后腰部往上一顶，硬热的阴茎就这么又落在周旭的小腹上。
    周旭的浴衣早就已经散开，此时正好毫无遮拦地暴露出来。
    周旭被宋辰墨这么一顶，后庭竟然传来一丝麻痒，似乎想要刚才那一顶顶在自己后方，这样才够味似的。
    宋辰墨见周旭还没说话，于是接着又是一顶，这一下他的阴茎和周旭的阴茎碰到了一起，两相碰触，又是一股火上来。
    这一回周旭也把自己刚才要说的东西给扔了，箭在弦上，哪儿有不发的道理。
    只是他刚要有动作，就被身下的宋辰墨一把勾住脖颈，吻了上去。
    周旭只觉得自己的舌头仿佛被宋辰墨占领了，整个人被他火热的吻弄得不甚清醒，最后只能将所有重量都落在宋辰墨身上。
    宋辰墨吻着吻着，一个翻身就反过来把周旭压了下去，同时，还褪去了他的浴巾，自己身上虚虚搭着的浴巾也被他同时褪去。
    肌肤相亲，宋辰墨搂着周旭的腰，两人都跪在宽大的床上。
    两人的吻依旧没有间断，周旭即便是跪起来，自身的重量也还是落在宋辰墨身上。
    宋辰墨抱着他接吻，两只手在周旭的背部逡巡，他爱死了周旭那滑腻的皮肤。
    周旭也喜欢被他这么上下摸来摸去，因为他手心的温热总能给周旭带来一种安心感。
    宋辰墨的手渐渐开始往下，而后便落在了周旭的屁股上。
    那挺翘的两个臀瓣，简直是一股催情剂，刹那就让宋辰墨的阴茎肿的更大。
    “啊……”
    宋辰墨的手落到周旭的臀缝内，短短的指甲，顺着臀缝轻轻划过去，瞬间引起周旭一阵战栗。
    紧紧抱着周旭，宋辰墨手上的动作不断，同时松开周旭的双唇，转做额头相抵，他磁性的嗓音落入周旭耳里：“想要吗，我想要你，每天都想，每分钟都想。”
    宋辰墨说着，一根手指已经探进了周旭的后穴内，一瞬间，周旭浑身僵直了起来。
    宋辰墨顺手再次将周旭按倒，火热的吻再次落在周旭的唇上，而后面他手指则在周旭的甬道内不停旋转，按压，他知道哪儿最能让周旭兴奋，也知道什么方式周旭最容易接受。
    他故意在某个点上狠狠按下去，蓦地，周旭背部向上弓起，颤抖中，周旭的阴茎射出一片白浊的精液。
    那之后，周旭喘息着，瘫软在床上，可是宋辰墨却完全没有放过他的意思，而是分开周旭的双腿，结实地压了上去。
    周旭喘息着，宋辰墨依旧不管不顾地吻上去，边接吻，宋辰墨边用自己热硬的阴茎蹭着周旭的下体，双手也不老实地落在周旭的乳头周围。
    刚刚射过，周旭身上热得可以，宋辰墨咬着他的耳垂说：“小旭，我要让你永远下不了床，走不了路。”
    “你个混蛋……啊嗯……”周旭的小弟弟再次翘起来了，因为这一回宋辰墨这厮的舌头直接钻入了周旭的耳朵内，这是他发现的能让周旭瞬间兴奋起来的秘方。
    耳朵里嗡嗡作响，周旭的下体越发肿起来，可是他没法抗拒，宋辰墨太了解他了，知道怎么能让他兴奋，知道怎么让他欲罢不能。
    “还要不要，小旭……说要……”
    周旭喘着粗气，咬一下下唇，口里终究说不出违心的话。
    “要……还要……还要更多，更多……啊……哈……”
    宋辰墨终于放开了周旭，可是转而他就跪在周旭两腿间，将周旭的小腿折叠起来，按在他的胸口，这样周旭的后庭便全部露了出来。
    “混蛋……你又要……”
    宋辰墨不听周旭的话，低头便舔到周旭的后庭上。
    周旭后面的甬道因为刚才宋辰墨手指的关系，已经简单开拓过了，所以他的舌头稍稍使力就挤了进去，舌头的软滑和手指的细硬形成鲜明的对比，周旭只能喘着粗气，享受着宋辰墨的给予。
    “啊哈……宋……辰墨……嗯……我要……你……”
    周旭被他亲吻得越厉害，后庭就越空虚，越想要更加粗大的东西填充进去，满足他，给他止痒，给他更多的刺激。
    宋辰墨稍稍抬起头来，他将周旭的双腿按到两边，欣赏地看一眼周旭下体的全景，而后再次低头，这一次他含住了周旭已经再次翘起的小家伙。
    以为后庭终于能够得到满足的周旭，前面骤然被含住，一声呻吟再次溢出双唇：“啊……”
    宋辰墨的舌头打着转挑逗周旭的龟头，那直接的刺激，让周旭的喘息声变得更加淫靡不堪。
    接着，宋辰墨开始上下吞吐，手同时稍稍按着周旭的阴茎，将外面那层嫩滑的皮往下按去，这样，周旭的整个阴茎便能更清晰地感受到各种刺激。
    上下的吞吐，快让周旭再次射出来了，他的叫声一次比一次高亢，一次比一次兴奋。
    “啊……嗯……”
    就在他快要射出的时候，宋辰墨却停了，他抬起身子，看着全身发红发抖的周旭，说：“小旭，你要是再想跑，我就直接把你干死在床上！”
    周旭此时已经到了高潮的边缘，根本什么都没法考虑，脑海都是：快点，让我射，让我射。
    宋辰墨看着身下周旭情动的样子，于是两手分别提起周旭的脚腕，而后反过手来，推着他的双腿，以老汉推车的姿势，腰部一个挺进，硕大的那话就被推进了周旭的幽穴里。
    一刹那间，周旭的脑子整个飞了起来，他还要，还要，还要……
    “快，我要……要……”周旭已经什么都顾不得了，他要爽，要更爽。
    宋辰墨听到他情动的呻吟，扶着他的脚就开始猛地进攻起来。
    这种姿势让宋辰墨进入得十分彻底，这种猛烈的方式，很快就让已经处于高潮边缘的周旭喷射了出来。
    高潮的那一刻，周旭的叫喊声，仿佛要穿越屋顶，许久不停。
    巨大的快感让周旭的后庭开始紧缩，这一下可爽死了他身后的宋辰墨。
    宋辰墨倏地倒吸一口气，被周旭夹得，忍不住也呻吟一声：“啊……”
    他知道周旭此刻已经又射了一次，不过他在呻吟一声之后，就接着开始了抽送，在高潮处回来，宋辰墨知道，下一次直接因为后庭的刺激，给周旭带来的新的高潮，会更爽。
    以前周旭兴致很好的时候，会让宋辰墨尽兴地一直做来做去，只是这种情况，第二天必然是周旭不用出门的时候，因为他自己也知道，可能会被做得下不了床。
    这一次，宋辰墨不仅要做得他下不了床，还要做得他永远不想下床。
    宋辰墨往前靠了一点，让周旭的双腿搭在自己双臂上，他自己的双手则落在周旭的腰侧，紧紧捏着周旭的腰，宋辰墨又开始了抽送，他爱死了此刻周旭眼里含泪的模样。
    他要继续，他要看看，会不会把周旭干到失声痛哭，他要看看能不能把周旭干到哭喊求饶。
    巨大的阴茎再次一插到底，干得周旭猛然间一挺身子，而后宋辰墨全部退出，猛地再次一插到底，周旭被干得再次一挺身子。
    周旭的反应落在宋辰墨眼里，他也受不了了，他的小旭简直就是星际的极品，无论是他的脸，还是他的后庭，都那么迷人，让他欲罢不能，他不能让周旭走，他要干他，使劲干他。
    想着，想着，宋辰墨的动作就变得粗鲁起来，抽插的动作十分猛烈，带动着周旭仿佛是一个娃娃，被干得没了一点原本骄傲的样子。
    一会，宋辰墨就把周旭再次挑逗了起来，周旭的呻吟声再次变得淫靡，那一声声娇喘落在宋辰墨耳里，愈发激得他无法自控。
    不停抽插，不断刺激到周旭最敏感的内里……
    宋辰墨的声音、身体、精神，都沉浸在巨大的快感中。
    终于，一阵猛烈的抽插之后，宋辰墨和周旭同时进入高潮。
    欲望灭顶！
    大喘着粗气，宋辰墨抱着周旭，而周旭则浑身抽搐了几下，整个人瘫软下去。
    慢慢褪出自己的阴茎，宋辰墨抱着昏睡过去的周旭去洗漱。
    轻轻把周旭放到浴缸内，小心地为他擦洗，宋辰墨对周旭的身体大概永远不会腻。
    摸着他光滑的肌肤，宋辰墨觉得自己的下体又开始发烫了，不过，因为周旭已经昏睡过去，所以他还是得忍着。
    帮周旭洗完，宋辰墨也坐到了浴缸内，宽敞的浴缸里，宋辰墨让周旭靠在自己身上，长舒一口气，宋辰墨抚摸着周旭的头发，心里的不舍浓郁得怎么都化不开。
    周旭睡了一会后，醒来就发现自己在浴缸里，身后是自己熟悉的怀抱。
    回头，周旭就咬到宋辰墨双唇上。
    正闭目养神的宋辰墨被周旭这么一吻，原本放空的精神瞬间清醒过来。
    周旭的吻太疯狂，疯狂到宋辰墨差点无法招架，而周旭就这么在浴缸内，将身体的重量交给了宋辰墨，他的双手却抚摸在宋辰墨的阴茎上。
    在水里，别样的触感瞬间让宋辰墨激动起来，他能感觉到自己软下去的某处已经很开始硬了。
    “小旭，小旭……上床，这里会让你不舒服……”宋辰墨在周旭的激吻中，稍稍侧头说，他想要让他俩到床上去，可是周旭捧着他的脸又吻了上去，根本不管宋辰墨的提议。
    周旭的主动，让宋辰墨直接放弃了交流，因为他的阴茎已经被周旭玩弄得火热，他急需降火，急需找个地方发泄。
    就这么在浴缸里，宋辰墨一只手扶着周旭，一只手抚摸一下周旭的后庭，而后扶着他巨大的阴茎，对准周旭的后庭，准确地插了进去。
    因为刚才做了一场，所以这时周旭的后面还没有完全是缩回去，这一下，宋辰墨还是顺利地进去了。
    只是进去是进去了，带来的疼痛还是让周旭忍不住轻呼了一声，“啊。”
    一下一下挺着自己的腰往上顶，水里做爱的感觉让宋辰墨疯狂，然而这样不够，还是不够，远远不够……
    猛地，宋辰墨就这么抱着周旭站了起来，可是他也不出去，而是整个将周旭抱了起来。
    抱起来后，那相接的部位竟然也没有分开，还是在一下一下的抽送着。
    举着周旭做爱，要用更多的力量，也更需要腰力，然而宋辰墨就是喜欢这样，这样可以将他过多的精力消耗掉，也能镇定一下他激动的心情。
    周旭被宋辰墨抱着做爱，双脚架在宋辰墨的手臂上，他抱着宋辰墨的头，忍不住一口咬到他的额头上。
    然而疼痛没有阻止宋辰墨的攻击，相反却让这攻击愈发剧烈，宋辰墨疯了，周旭觉得宋辰墨真的要疯了。
    然而，周旭觉得自己也要疯了，这个姿势让他觉得异常羞耻，可是却有带来一种别样的兴奋。
    “啊……哈……嗯……混蛋……爽死了……宋辰墨，你要干死我了……操我……操……我……”
    周旭的呻吟已经没了任何章法，所有的话都源自自己的内心。
    无论他的话多粗鲁，宋辰墨都爱惨了。
    风骚的周旭只有宋辰墨见得到，宋辰墨知道。
    就这么猛力地干着，宋辰墨长腿一迈，走出了浴缸，将周旭放下，周旭却不愿松开抱着宋辰墨的双手。
    亲亲周旭的额头，宋辰墨把周旭的双手掰开，而后将周旭整个人放到了浴室旁边的洗手台上。
    冰凉的洗手台，让周旭哆嗦了一下，可是下一秒，他就什么都忘记了，因为宋辰墨按着他的双腿，将自己的阴茎猛地全部插入周旭体内。
    同时，宋辰墨一点点亲吻着周旭的眼睛，鼻子，嘴巴……
    周旭的身体开始战栗，战栗中，宋辰墨猛然一巴掌打到周旭的屁股上。
    对疼痛敏感到极致的周旭，一下子射了出来，那一巴掌给周旭带来的快感太直接了，直接到他根本无法自控。
    看到周旭射出来，宋辰墨一笑，把周旭抱了下去。
    手脚都已经发软，周旭根本站不住，于是宋辰墨让周旭的双脚踩在自己双腿上，将周旭翻过身，让他上身全部趴在洗手台上，这样他的后庭正好全部露出来。
    周旭软着身子，趴着，嘴里大口大口地喘着粗气，他真的要被宋辰墨给干死了。
    周旭趴好后，宋辰墨手指伸进周旭的后庭再次抠挠几下，而后将手指拿出，慢慢将阴茎再次没入周旭的后庭。
    “啊……”
    高潮过后，周旭后面紧窄得可以，宋辰墨这一下，相当于又生生将已经闭合的甬道，再次打开，周旭只能承受，可是高潮刚过，甬道给的反应又特别快和爽，于是痛过之后，那异样的快感再次贯穿全身。
    宋辰墨很喜欢背后入的姿势，因为这样他能捏着周旭的腰，同时还能摸到他的臀瓣，臀瓣上的肉，宋辰墨真是百摸不厌。
    有时候睡觉宋辰墨也要摸着周旭的屁股睡，当然摸着摸着就可能起别的反应。
    高潮过后紧接着的抽插让周旭这次真的像一个破碎的娃娃，他趴在洗手台上，大口地喘息，大声地呻吟，而下一次的高潮，则在两分钟后如期而至。
    周旭被干得再次射出来，可是宋辰墨却没有停止，他只是享受地顿了一下。
    被周旭紧紧的后庭包裹的感觉太好了，深呼吸一口之后，宋辰墨重新开始冲刺。
    周旭双手干脆也不用力了，因为没有力气用，他就这么任由宋辰墨干过来干过去，高潮迭起，直到许久之后，宋辰墨真的尽兴了，彻彻底底地射在了周旭的后庭。
    这一夜，周旭都数不清自己到底射了多少次，到最后一次高潮的时候，他已经没得射了，只是滴出来几滴白浊的液体，就再也没有其他。
    可是射不出来的高潮却仿佛持续的时间更久，更让人癫狂。
    此时，周旭坐在宇宙飞船里，想着那个名叫宋辰墨的家伙，嘴角忍不住上扬，是了，他离开得够久了，久到以后都舍不得再和宋辰墨分开了。
    回到诺亚星，再次见到那个爱他爱疯了的男人，周旭微微一笑：“我回来了。”
    宋辰墨则一转身，走了。
    周旭轻笑，看来这一次他是真的惹宋辰墨生气了。
    紧跑两步，追上宋辰墨，周旭说：“老公，我其实不算不告而别吧？我告诉你了，你不听，还干得我一周都没下来床。”
    宋辰墨不吱声，继续往前走。
    周旭接着哄，“老公，我这不是回来了吗，今晚让你做个爽，什么姿势我都配合，怎么样？”
    宋辰墨还是不吱声，周旭接着说：“宋辰墨，我爱你。”
    宋辰墨终于停下了，其实他知道，周旭决定的事情，他又怎么改得了呢，只是觉得不甘心罢了，为什么周旭非要一个人去，不过想一想周旭的性格，最终宋辰墨还是妥协了，任由周旭去遨游，当然其实宋辰墨还坚信一点，那就是周旭一定会回来。
    这就够了，是了，这不就够了吗？
    转头，宋辰墨终于开口，“小旭，今晚我要干十次。”
    周旭一听，转身就要跑，因为特么宋辰墨的十次，对他来说可能就要好几十次呀，想一下，一夜射好几十次，他还不得直接死在床上？
    只是周旭刚转身，就被宋辰墨一把扛到了肩上，“小旭，这一次，你休想再逃了。”
    ――番外完――【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】