【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】
《我的病人都爱上我（快穿）》作者：绣生

文案
裴陆是联邦排名第一的心理治疗师，某天，他接受了联邦**的邀请，为一些患有心理疾病的军人进行治疗，但是情况好像有点不对，他的病人们……都爱“上”他。
病号一：“你是我的。”
病号二：“你敢离开，我就杀了你。”
……
病号N：“我死了，你就解脱了吧……”
裴陆：。
假正经受x真有病攻
攻都是一个人，受可以用精神力侵入病人的精神世界。

一句话简介：我给你治病你却想上我！
　　　
【特别说明：受所在世界为未来背景，文案上的心理治疗师≠心理医生≠医生，受治疗病人依靠的是精神力，设定上更类似于精神系异能者，所以看文的大家不要带入心理医生或者医生哟=3=】　
---------------------------------------------------------------------------　
①主受，1v1，攻受只有彼此，攻真人格分裂所以可能会有一小点( ⊙ v ⊙ )
②傻白甜，请不要纠结逻辑，都被作者吃掉了=^_^=
③哲学在微博@晋江绣生
④国际惯例→日更

内容标签： 情有独钟 甜文 星际 快穿
搜索关键字：主角：裴陆，靳明 ┃ 配角：攻一二三四五六七…… ┃ 其它：


第1章 老师，我想跟你睡觉
　　叮铃铃的下课铃声响起，裴陆抱着书随着下课的人流往外走。
　　此时正值夏季，天气炎热，裴陆刚一出教室后背就已经湿透了，额头上也汗涔涔的，在阳光的照射下显得他脸色愈发苍白透明。
　　AI在他脑子里持续不断的碎碎念，“亲~你的饥饿指数已经超过了临界值哦，再不补充能量，你就要饿晕辣~”
　　“这都怪谁？！”裴陆额头青筋直跳，他深吸一口气，艰难的迈动两条饿的打颤的腿往前走。
　　这简直是他做的最扯淡的一次任务，连任务目标都还没找到，自己就面临饿晕过去的境地。
　　AI还在念念叨叨，“亲~你还好吗？需不需要我跟你唱首歌鼓鼓劲儿？”
　　说着他竟然真的唱起了歌儿！
　　“小笼包叉烧包奶黄芝麻豆沙包，大肉包菜包还有灌汤包……”
　　AI的电子音唱起歌来一板一眼，算不上好听，但是唱的内容却让裴陆的口水迅速的分泌！已经三天没吃饭的肚子连叫都没力气叫，艰难的抽搐了几下，涌起一阵胃酸。
　　裴陆走到路边干呕了几下，捂住翻涌的胃部，后背一阵一阵的冒冷汗，他脱力的半靠在树上，只觉得AI的声音越来越遥远……
　　这也太特么丢脸了，裴陆晕过去前想。
　　裴陆醒过来的时候已经在医务室了。
　　他躺在白色的病床上，手腕上扎着针，吊瓶里的液体应该是葡萄糖，虽然缓解不了他的饥饿，却让他的身体好受了很多。
　　“天惹，你终于醒辣，”AI的电子音惊呼一声，“我还以为你醒不过来了呢。”
　　“……”裴陆磨了磨牙，恶狠狠的警告：“666，你继续作，再作我就把你网断了，让你再看些脑残剧！”
　　“……”666委委屈屈的闭上了嘴，哭着去挂机了。
　　裴陆的脑子里终于安静下来。
　　666是他在现实世界里申请的智能AI，在他侵入病人精神世界的时候，可以帮助他搜集所在世界的信息以及寻找治疗目标。同时，AI也是外部对治疗师的一种监控，以免治疗师对病人的精神世界造成恶意的伤害。
　　裴陆把666传过来的世界资料在脑子里过了一遍，总算是闹明白自己为什么一传进来就饿晕了。
　　这具身体的原主人叫孟晓樾，二十二岁，是Y大油画系研一的学生。
　　孟晓樾父母离异，很小的时候就跟着母亲生活，到他十八岁的时候，母亲因为心脏病救治不及而去世，好在他母亲未雨绸缪，给孟晓樾留了一笔数额不小的遗产，这也是为什么孟晓樾还能读得起学费昂贵的艺术系的原因。
　　可惜好景不长，在孟晓樾考上了Y大一个月后，他的亲身父亲找了过来。
　　孟晓樾在单亲家庭长大，从小几乎没有见过父亲，天生的就对父爱有一种渴望和憧憬，所以他的父亲找过来的时候，孟晓樾并没有拒绝父亲想要他回“家”住的提议。
　　等到跟着父亲回了家，天真的孟晓樾才傻了眼，父亲早已经再婚，还有了一儿一女，他们一家人其乐融融，孟晓樾就更加显得格格不入。
　　好在继母对他的态度还不错，孟晓樾虽然有些尴尬，但是出于对家庭的渴望，他还是留下了。
　　这也是他悲剧的开始。
　　裴陆啧了一声，后面的故事他不用看都能知道结局。
　　孟晓樾性格内向，又不善言辞，在新家住下没多久，就被他父亲跟继母哄着把身上的钱给掏空了，他的父亲跟继母见他再榨不出油水儿来，对他的态度也来了个一百八十度的大转变，就差直接把孟晓樾扫地出门。
　　孟晓樾脸皮薄，性格又软，最后竟然把东西一收拾，偷偷摸摸的溜回了学校宿舍。
　　但是他忘了，他出来的时候身上可是一分钱没有，结果就这么的活活饿了三天，紧接着就被裴陆给穿了。
　　裴陆感慨的咂咂嘴，这倒霉孩子，也太包子了。
　　“对伐，这可真是非常包子了。”666忽然冒出来插了一句话。
　　裴陆忍住了想怼他的冲动，冷静的问，“目标在哪？”
　　“目标也在Y大，是你的学弟哟~”666拉长了声音说，“说不定你们可以来一段纯纯的GAYGAY的恋爱~”
　　裴陆冷哼一声，阴测测的说，“你再瞎比比一句试试？”
　　“……”666不情愿的哼唧一声，委屈的的说，“好嘛，目标叫黎钧，数学系大一新生，你可以去他们学院逛一逛，说不定可以偶遇哟~”
　　说到最后，666还是不死心的加了一句，“小学弟才十六岁，可水灵辣~”
　　裴陆知道了自己想要的信息，便冷酷的让666退下了，除非必要的时候，他真是一秒都不想听到666的声音，跟他交流简直就是精神污染。
　　裴陆半靠在病床上，把介绍黎钧的那一小段资料翻来覆去的又看了几遍，确保自己都记了下来。
　　黎钧是X市首富黎清逸的独子，智商二百的天才，可惜的是他小时候遭遇过一次绑架，人救回来后就变得极度自闭，拒绝跟任何人交流。
　　这起绑架案的细节没有对外公布，外界只知道三个绑匪拒捕，被当场射杀，而黎钧则被警方成功救出。
　　裴陆有666帮忙，警方没有公布的细节他自然一清二楚。
　　这几年黎清逸把华国数得上号的心理医生都拜访了一遍，但是没有一个人能让黎钧开口，他就像一个沉默的娃娃，躲在自己的世界里，拒绝任何人的靠近。
　　关上资料，裴陆闭上眼睛静静的思考，该怎么接近一个有自闭症的目标？
　　还没等他想出来结果，一大瓶葡萄糖就已经见底，校医给他把针头取下来，又贴心的给他递了一根棉签，让他按在针眼上止血。
　　裴陆感激的对他笑了笑，这具身体长的并不丑，反而还很清秀，笑的时候眼睛微微眯起来，看起来很腼腆。
　　校医是个热心肠的大叔，看他瘦的跟面条儿似得，还以为他是在减肥，就忍不住劝他，“小伙子还是壮实点好，瘦不拉几的，风一吹就跑喽！”
　　裴陆尴尬的摸了摸鼻子，配合的点点头，“那个……一共多多少钱？”
　　校医笑呵呵的，笑的脸上都是褶子，“一起十块钱，小伙子回去多吃点饭啊，年纪轻轻的就营养不良，虚的很。”
　　裴陆笑容微僵，手揣在口袋里松松紧紧，“大叔，我，我没带钱，这钱下次给您成吗？”
　　这还是他第一次面临这么窘迫的情况，臊的脸都红了。
　　校医虚着眼睛，看见他涨红的脸，顿时了然，他摆了摆手，“那你下次再来给，这钱我先给你垫上。身上还有钱不？没有我先借你一点儿。”
　　裴陆很想有骨气的摇头，但是孟晓樾是真的穷的一毛钱都没有，他只好顶着通红滚烫的脸微弱的点了点头。
　　校医这次没笑他，从钱包里拿了一张一百塞到他手里。
　　裴陆认真的道了谢，拿着钱飞也似的跑了。
　　一边跑一边666还在他脑子里叨逼叨，“啧啧，你说你这混的可真惨，连一百块钱都没有，可以说非常的穷了……”
　　“闭嘴！”裴陆怒道。
　　666短暂的消音了两秒钟，然后又贱兮兮的冒了出来。
　　“亲~我有个好消息要告诉你呢~”
　　“说。”裴陆神情冷酷，一副说完赶紧滚的架势。
　　“我刚刚搜索到，黎家正在招聘美术辅导老师哟~”
　　“又能接近目标又能赚生活费，这么的好机会，走过路过不要错过哟亲~”
　　裴陆被他的怪里怪气的腔调闹得脑子疼，也幸好这确实是个好消息，不然裴陆都想把他打出屎来。
　　找了家面馆呼噜噜的吃了两大碗拉面，满足了饥肠辘辘的肚子后，裴陆便回寝室简单收拾了一下，换了身干净衣服，就去黎家面试了。
　　面试是黎清逸亲自面的。
　　裴陆跟他天南海北的聊了一会儿，彼此都很满意。
　　孟晓樾Y大的学历摆在这里，专业水平毋庸置疑，再加上他清秀的外表，确实给他加了不少印象分，黎清逸这一关顺利的过了。
　　然后黎清逸就带他去画室见黎钧。
　　画室门打开，一个高高瘦瘦的男孩子坐在画架前，面前的画布上是一团凌乱的色块。
　　黎清逸没有说话。
　　裴陆眯起眼睛，露出一个腼腆的笑容，走到离他最近的一个画架前坐下，拿起画笔旁若无人的涂涂画画。


第2章 老师，我想跟你睡觉
　　裴陆一边低着头专心画画，一边呼叫666，“666,快给我看看，目标情绪有没有波动？”
　　666把探测仪打开了两秒就飞快的关上了，冷漠的回答他，“没有。”
　　“哦，”裴陆有点失望，虽然知道目标肯定不会这么容易搞定，但是人总是会有一丝侥幸心理的嘛o(*￣幔*)o
　　完全没有引起黎钧的任何注意。裴陆只好一边画画，一边偷偷摸摸的观察他。
　　黎钧上身穿一件白色衬衣，下面搭一条黑色休闲裤，整体给人的感觉很干净。因为炎热，衬衫领口解开了两颗扣子，露出的锁骨很突出，跟肩胛骨相夹形成了一个诱人的浅窝，用裴陆gaygay的眼光来看，性感的让人想扑上去舔一口。
　　裴陆目测他的身高能有一米八。跟散发着强烈荷尔蒙的身体比起来，黎钧的脸要稚嫩的多。脸庞瘦削，略长的刘海遮住了眉眼，只能看见鸦羽似的睫毛向下垂着，嘴唇的颜色很淡，此时正紧紧的抿着。
　　――这是一个戒备的神情、
　　“唉~还是个孩子呢……”裴陆感慨道。
　　“是呀是呀，”666贱兮兮的接道：“太小了咱不能碰，恋童最低三年哦亲~”
　　“……”裴陆手一抖，把旁边的颜料撞翻了一地。
　　在他发火之前，666飞快的闭上嘴挂机去了。只剩下裴陆一个人对着打翻的颜料瞪眼运气。
　　旁边的凳子发出一声轻响，裴陆抬头，就看见黎钧朝自己走来。
　　这是准备来帮自己？裴陆扬起一个笑容，客气道：“不用了，我自己能――”
　　他话还没说完，就见黎钧目不斜视的迈着大长腿跨栏，跨过了那一堆五颜六色的颜料，直接开门出去了。
　　“……”妈卖批耶。
　　赌一根黄瓜，在他跨过去的一瞬间，裴陆看见他眼珠子往自己这边斜了一下！
　　赤果果的鄙视(｀へ′)
　　等他好不容易收拾完了画室，刚出门就看见等着的黎清逸。
　　黎清逸满脸笑容的请他去书房。
　　裴陆被他笑的鸡皮疙瘩起了一声，心里嘀嘀咕咕的。
　　“666，你说他找我做什么？”
　　“可能是看你长得太帅了想睡你？”666贱兮兮的笑。
　　“……滚吧你！”
　　到了书房，黎清逸把裴陆让到上首，又给他倒上一杯茶，清了清嗓子，这才说明自己的意图，"小孟老师，我对你很满意，不知道你对这份工作怎么看？"
　　裴陆黑人问号脸，他做了什么让黎清逸这么主动放下身段。
　　或许是看出了他的疑惑，黎清逸主动解释，“你是第一个能跟黎钧在一个房间里待这么久的人。”之前请的几个老师，没有一个人能单独跟黎钧相处的，就是这样，能长久教下去的老师也没有。
　　老师换了一个又一个，黎清逸根本不在乎老师是怎么上课的，他只是想有个人能陪着黎钧。
　　裴陆垂下眼睛，有一点心虚，他当然能跟黎钧和平共处啊，因为他们俩一句话都没讲上呢。
　　接下来黎清逸又给他讲了一些黎钧的喜好跟忌讳，裴陆心不在焉的敷衍过去了，要说黎钧的小习惯，没人比他更清楚。
　　事情就这么定下来。
　　裴陆只要学校没课，基本上都是待在黎家，名义上是教黎钧，实际上就是个伴读。
　　黎钧的生活习惯很固定，每天上午会去游戏室，他的游戏室里只有一副完成了大半的多米诺骨牌，黎钧每天都会蹲在里面专心致志的疑虾芫谩
　　下午则泡在画室，到了晚上十点，就乖乖的去睡觉。
　　简直是个乖得不能再乖的乖宝宝。
　　此刻乖宝宝・黎钧又在画画。
　　裴陆坐在不远处撑着下巴看他画画。黎钧的画多是深色调，各种色块叠加，看起来的压抑又沉闷。
　　“你在画什么？”裴陆走到他身后，低头轻声问。
　　黎钧继续在画布上涂抹，连笔尖都没有抖一下。
　　“你在害怕。”裴陆笃定道。
　　黎钧手一顿，停了下来。因为是背对着，裴陆看不清他的表情。
　　空气沉默下来。
　　裴陆嘴角邪恶的挑了挑，说：“666，把画室的电闸切了。”现在已经是晚上八点，没了灯，屋子里就只剩黑暗。
　　画室陡然暗了下来，只有窗外传来微弱的灯光，能勉强看清人的轮廓。
　　黎钧仍然背对着他，坐着一动不动，裴陆却能看出他身体的僵硬。轻声叹了一口气，裴陆伸手准备揉揉他的头……
　　这么欺负一个小孩儿，他的良心还是会痛的。
　　结果还没等到他手放上去，视线就忽然掉了个个儿
　　――他被黎钧一反身压在了画架上。
　　裴陆的第一反应是身上的衣服铁定要报废了，妈哒画架上的颜料还没干！
　　第二反映才是吃惊，弟弟你力道也太大了！抓的他手腕发麻。
　　黎钧死死的压着他，脸离他很近，呼出的热气都直直的喷在他的脸上。裴陆不舒服的侧了侧脸，“松松手，你力气也太大了。”
　　黑暗里，黎钧的眼睛散发着幽幽的光，他的身体有一点微微的颤抖，“你看的懂。”
　　我看不懂，裴陆默默反驳，要不是有666给的资料。鬼才知道你画的乱七八糟的色块是什么意思。
　　“你怎么不说话？”黎钧再次逼近他，裴陆几乎能感觉到少年挺直的鼻子在自己脸上划过！
　　窝草你这是性骚扰你知道吗？！裴陆一脸震惊，没想到这个乖宝宝竟然这么懂套路。
　　没有得到回应，黎钧宝宝有点失望，于是抓着他的手又紧了一点。
　　裴陆：“……”真的好痛啊老铁！
　　666又趁机出来刷存在感，“亲~需要我帮忙吗~”
　　“……”
　　“你把灯打开。”
　　666笑的贼狗腿，“好的呢亲~”
　　漆黑的画室瞬间大亮，裴陆不适的眯了眯眼睛。黎钧还是压在他身上不动，裴陆觉得腰也开始隐隐作痛，只好礼貌的问道：“可以松开我了吗？”
　　想了想他又补充道：“我不会告诉别人的。”
　　黎钧宝宝歪着头看他，眼神纯洁又无辜，就像一只懵懂的小奶狗。
　　小奶狗大发慈悲，终于松开了自己的玩具。
　　裴陆重获自由，甩了甩了发麻的手腕，又锤了锤后腰，感觉自己快要被折腾散架。
　　灯一亮，黎钧又变回了无害的样子，端端正正的坐在自己的画架前，拿着画笔涂涂画画，唯一不同是的，他的左手这次没有端着调料盘，而是放在嘴里，一下一下的啃着，好看的眉头皱起来，好像在想什么难以解答的问题。
　　裴陆就站在旁边眼睁睁的看着他把自己的五个手指头啃秃噜了。
　　“……”这孩子别是个傻的吧？
　　“人家智商可有两百哦亲~”666提醒道。
　　裴陆嘲讽脸，“智商两百也挡不住他现在跟个傻缺似的啃手指头。”
　　666：“……”我竟然无法反驳。
　　实在看不下去了，裴陆抽了两张纸巾，从黎宝宝的嘴里把手拉出来，给他仔仔细细的擦干净了。黎钧竟然神奇的没有挣扎，老老实实伸着手让裴陆给他擦。
　　原本整齐的指甲跟狗啃过一样，坑坑洼洼的，边缘上还刮手。裴陆给他把凸出来的指甲理干净，“有指甲钳吗？”
　　“……”
　　黎钧垂着头不知道在想什么。
　　得，看这架势肯定没有，裴陆也没指望他能回答，给他把手放在膝盖上，随意说，“那就明天再剪吧。”
　　看了看手表，裴陆自说自话，“都九点了，我得回去了啊，你早点休息，晚安。”
　　“……”
　　不用想，黎钧大佬自然是不会回应的。裴陆背着包，对他摆了摆手就离开了。
　　他身后，黎钧抬起了头，漆黑的瞳孔亮闪闪，像是找到了新奇玩具的孩子。
　　“晚安。”他说。
　　作者有话要说：　　其实……啃指甲好爽的。
　　黎钧宝宝内心↑↑↑


第3章 老师，我想跟你睡觉
　　第二天上午，裴陆没有课，他把自己收拾干净，又去食堂吃了早餐，才晃晃悠悠的坐公交去黎家。
　　黎家距离Y大不算远，公交车直达，也就半个小时的车程。
　　早餐吃的太饱，裴陆有点晕车，下车的时候脚步都是飘得。666在他的脑子里嘟嘟囔囔的抱怨，说他昨天刷剧刷了凌晨，结果刚闭上眼睛没睡俩小时，就被裴陆给吵醒了，正在跟裴陆闹脾气。
　　裴陆简直不能理解一个智能AI为什么喜欢追剧,“你们AI都这样吗？没日没夜的刷剧，也不怕把芯片给烧了？”
　　666骄傲挺胸，炫耀道：“我的芯片可是最新一代ZZ250芯片，内存大，运算快，看个剧而已都是小case。”
　　“哦。”裴陆冷冷的说，“内存大运算快的高级芯片就被你用来看剧，你们主脑知道吗？”
　　“……”666诡异的沉默了两秒钟，心虚的打哈哈，试图蒙混过关，“我们主脑都知道呢，他自己也看！”
　　“是吗？那下次去见他的时候正好跟他聊一聊。”
　　“……”666被威胁，顿时就有情绪了，“你这个人好坏的，我不想跟你讲话。”说着他就把自己改成忙碌状态，继续去看剧了！
　　真的是非常任性。
　　“……”
　　裴陆只好一个人寂寞的小跑着到了黎家，按响门铃。
　　“小孟老师，这么早就过来了？吃早饭了吗？”来开门的是管家王伯、王伯已经认得裴陆，客气的问了好，就带裴陆去找黎钧。
　　“来的路上吃过了。”裴陆笑道，“您先忙吧，我自己过去就行。”这个时候，黎钧应该在游戏室搭多米诺。
　　黎钧的活动很有规律，裴陆径自去了二楼的游戏室，打开门，果然看见黎钧蹲在地上，神情专注的摆放着一块块小小的骨牌。
　　骨牌已经摆满了一整个游戏室，以房间中心为起点开始摆放，白色的骨牌一圈一圈的旋转着填满了整个房间，现在黎钧手上的，就是最后几块多米诺骨牌。
　　他小心翼翼的把最后一块放好，站起身，紧绷的神情微微松缓了一点。
　　裴陆好奇的看着，忍住不出声问他，“摆好了，然后呢？”
　　“嘘~”黎钧竖起食指按在他的嘴唇上，示意他不要说话，裴陆只好乖乖的闭上嘴巴。
　　黎钧看起来心情很好，虽然没有笑，但眼底是愉悦的。他把裴陆推到前面，指了指地上的多米诺骨牌。
　　裴陆满脸疑惑，“做什么？是要我来推吗？”
　　黎钧抿起唇，轻轻点了点头。
　　小心的蹲下来，裴陆伸出食指，犹豫着不敢往下戳，就怕自己力道没用对，毁了这辛苦排列起来的阵列。
　　身后，黎钧俯下身，突然握住了他的手，带着他对准第一张骨牌，坚定地推了下去。
　　白色的骨牌倒下，砸倒下一张骨牌，就像引发了飓风的蝴蝶，带动着白色的海浪飞快的旋转。裴陆惊叹的享受着这一场视觉的盛宴，骨牌的速度越到后面越快，直到最后一块骨牌倒下，白色的海浪才停止了涌动。
　　裴陆张着嘴，在心里对666说，“看见没有，这小伙子牛逼大发了。”搭了这么久，就为了爽这几分钟，耐心真是棒棒的。
　　666沉迷看剧，根本没空搭理他。
　　裴陆蹲下来，捡起一块骨牌，有点可惜。“你搭了这么久，现在全塌啦。”
　　“喜欢吗？”黎钧的脑回路基本就没跟他在一个频道上，他的语气有点得意，“下次再给你玩。”
　　“……”裴陆的心情十分复杂，“你是特意让我来推的？”
　　或许是他的表情太震惊，还在默默高兴的黎钧终于终于注意到了他的神情，他歪着头，有点疑惑。“不好玩？”
　　“这不是好不好玩的问题，”裴陆试图跟他讲道理，“这个太浪费时间跟精力了，不用为了我特意去弄。”
　　“哦。”黎钧垂下眼睛，浓密的睫毛的垂下来挡住了眼睛。
　　裴陆：“……”
　　666这时候冒出来说，“你别是个傻的吧，这是人家送你的礼物看不出来？”
　　“……是吗？”裴陆干笑，“那他这礼物挺特别的。”
　　“……”无FUCK说，666娇俏的哼了一声，又不理他了。
　　黎钧还直挺挺的站在原地不动，看起来情绪有点低落，裴陆想了想，还是戳戳他的胳膊，轻声说，“谢谢你啊。”
　　黎钧眼神一亮，抬头看他，身后沮丧的垂下来的尾巴偷偷的翘起来了一点！
　　真是个小孩子，裴陆暗暗撇嘴，脸上却笑得高兴，说，“先把这些收起来吧，下次我跟你一起摆。”
　　黎钧轻轻“嗯”了一声，跟他一起把散落的骨牌收拾好。
　　等他们收拾好了，也差不多到了饭点，王伯上楼喊他们下去吃饭。
　　裴陆累得够呛，这具身体体质实在是太差了，就是收拾了一下房间，就喘的跟牛似得，而且明明早上吃饱了早餐过来的，现在才过去了一个多小时，竟然肚子又开始咕咕叫。
　　真是服气。
　　裴陆跟死狗似得拖着两条腿下楼，反观黎钧，脸不红气不喘，汗都没出一滴，这就是人跟人之间的差距！裴陆心里握拳，一定要加强锻炼，白斩鸡真是要不得。
　　因为不知道裴陆的口味，王伯吩咐做了不少的菜，清淡的辛辣的都有。
　　裴陆忍着辘辘饥肠，矜持的坐在桌边。黎清逸也在家里，会跟他们一起吃午饭。
　　黎钧站在桌边默默的不说话，皱着眉头一脸的纠结。
　　裴陆饿得不行，只顾着满桌的菜，根本没注意到小伙伴的小情绪！
　　默默的纠结了一会儿，黎钧还是挨着裴陆坐下了，坐在陌生的位置上他有点不习惯，眉头一直皱着没有松开。
　　“少爷――”王伯见他忽然没坐惯常的位置，正奇怪着，还没来得及问出口，黎清逸就过来了。
　　“小孟老师还习惯吗？”黎清逸笑眯眯的打断王伯，跟裴陆话家常，似乎丝毫没有发现儿子坐的位置有哪里不对。
　　王伯望着空空的椅子纠结了一会儿，终究还是叹了口气退了下去。
　　黎钧是个很固执的人，吃饭必须要坐在同样的位置，用同样的餐具，这么多年来从没有变过，现在忽然改变，也不知道是好是坏……
　　黎钧的习惯裴陆是知道的，奇怪的瞥了旁边的少年一眼，到底还是食欲战胜了好奇心，他决定先吃饱肚子再说。
　　饭桌上很安静，黎家这样的人家没有在饭桌上聊天的习惯，这也正合了裴陆的心意，不用说话，只要埋头苦吃就好。
　　旁边的黎钧可没有他这么好食欲，餐具还是他惯用的，但是位置却变了，即使是他自己选择的，他还是难受，一双英俊的眉紧紧皱着，筷子有一搭没一搭的扒着饭。
　　黎清逸在对面暗暗观察。
　　这大概是这么多年来，黎钧第一次自己做出了选择，他的的生活很规律，甚至有些死板的一成不变，这还是他第一次打破自己固有的习惯。
　　对于这样的变化，黎清逸选择放任。
　　裴陆吃到七成饱，终于有闲暇关心周围的人，看见黎钧都没吃几口饭，他有些奇怪，凑过去跟他小声说话，“你怎么不吃？”
　　“……”
　　得，大佬又开始装哑巴了。
　　裴陆自动给他翻译了，“菜不合胃口？”
　　“糖醋里脊还不错，尝尝？”裴陆瞟了一眼对面的黎清逸，见他没有注意他们这边，便用公筷夹了一块糖醋里脊飞快的地放进了黎钧碗里。
　　黎清逸：“……”别以为我看不到：）
　　黎钧这下不扒拉碗里的饭粒了，开始盯着那块糖醋里脊看。
　　裴陆觉得他再这么看下去，糖醋里脊都要怒了的时候，黎钧终于动筷子，夹起那块糖醋里脊迟疑的放进了嘴里。
　　对面传来清脆的碗碟撞击声，黎清逸失态的站起来，把碰倒的杯子扶好，他抱歉的对裴陆笑了笑，沉静的眼底翻起波澜。
　　作者有话要说：　　一个闷骚的攻跟一个情商负数的受……愁人诶
　　黎钧：肚子饿。
　　裴陆：我下面给你吃？
　　黎钧：（脱裤子按住）
　　裴陆：？？？我说的下面不是下面！
　　……
　　妈的凑牛氓：）


第4章 老师，我想跟你睡觉
　　黎钧腮帮子鼓鼓的，嚼了两下，做了一个吞咽的动作。接着他伸出筷子，又夹了一块放进碗里。
　　全程没有分给黎清逸任何一点注意力。
　　亲爸也不管用←_←
　　桌上的两个人都很淡定，黎清逸摸了摸鼻子，佯装无事，又四平八稳的坐下了，不过他没有再动筷，全程目光灼灼的盯着儿子看。
　　黎钧从来不吃外人给的东西。
　　他小时候被绑架过一次，就是因为吃了好朋友给的食物，才会迷糊糊毫无反抗的被绑匪带走。
　　那个时候的黎钧已经表现出了惊人的聪慧，绑匪原本根本没办法把他骗出黎家保镖的保护圈。但是绑匪选择了接近黎钧的好朋友李东白。李东白只是普通人家的孩子，年纪又小，很容易就相信了绑匪的话，把掺了料的食物给了自己的好朋友。
　　黎钧被救回来以后，就变得不爱说话，抗拒跟陌生人的交流，就连黎清逸夫妻，也是花了好长时间的才让他重新接受。
　　所以今天看见黎钧竟然吃了一个外人夹的菜，黎清逸才会如此失态。
　　一顿饭在诡异的气氛中结束，黎钧面前的饭到底没有吃完，不过糖醋里脊倒是被解决了半盘子。裴陆跟黎清逸打了个招呼，拉着黎钧飞快的遁了。
　　他实在不擅长跟长辈打交道。
　　黎钧乖乖的被他拉着，两个人一起去花园消食。
　　吃饱了肚子，裴陆心情好到飞起，围着花园绕了两圈，他忽然想到什么，对黎钧说。“你在这等我一下。”
　　然后就飞快的跑回了画室。
　　黎钧望着他飞扬的背影，眼神深邃。
　　裴陆很快就拿着速写本跟一盒彩铅下来了。他指了指草地，“坐那儿，我给你画幅画儿。”
　　黎钧侧着头看他一眼，依言过去坐好，他身后是一大片开的正好的月季花。红色的花朵沉沉的压在枝头，纤细的枝条承受不住重力，被压的垂下来，正好形成一片天然的月季花墙。
　　白衣黑发的少年，就静静的坐在花墙之下。
　　裴陆把速写本放在腿上，铅笔飞快的晃动，不多时，一个面容青涩，身形修长的少年就跃然纸上，少年身后，是艳丽的花墙和明晃晃的日光。
　　“好了。”裴陆对着速写本吹了一口气，把铅笔屑吹干净。
　　“喏，送给你。”他走到草地上，挨着黎钧坐下，把速写本递给他。朋友之间要礼尚往来，裴陆刚刚送了他礼物，他也要还回去才对。
　　黎钧的眼神停留在鲜艳的月季和明晃晃的日光上。
　　“不喜欢？”裴陆有些忐忑，毕竟这可不是黎少爷一贯的口味。黎少爷向来走的文艺青年阴郁忧伤那一挂的。
　　黎钧摇摇头，把速写本小心的合上，然后一言不发起身就走了。
　　……就……走了。
　　“……？？？”被丢下的黎钧满脸蒙蔽.
　　“666，你说他这是正常人收到礼物的反应吗？”
　　“显然不是，”666在看新出的韩剧，正看到高潮部分，回答很敷衍，“你忘了，他本来就不是个正常人儿~”
　　“……”
　　二楼房间，黎钧焦虑的绕圈圈，他手里还拿着速写本，过一会儿就翻开看看，然后又猛的合上，重复几次后，他终于下定决心似得，把房间里的保险柜打开，珍而重之的把速写本放了进去。
　　保险柜很大，里面很空，除了刚刚放进去的速写本，就只有几个厚厚的本子。
　　仔细的锁好柜子，黎钧紧珉的唇才微微的翘起一点。
　　于是等到裴陆在画室看到两手空空的黎少爷时，内心是十分懵逼的。
　　他有些崩溃的问666，“666，他是嫌我画的太丑扔了吗？”
　　666毫无诚意的安慰他，“也许是太喜欢了不想让任何人看见呢。”
　　“……”
　　666一语中的，然而裴陆并不相信他，完美错过一个深入了解目标的机会！
　　以为自己被嫌弃了的裴陆委委屈屈的缩到了画室角落里，很自觉的不去碍黎少爷的眼。黎钧坐在画架前，有点心不在焉，拿眼睛一下一下的瞥裴陆。
　　他很高兴，也正是因为太高兴，他有些不知所措，还有点害羞，于是他本能的躲回了房间。
　　不过老师为什么要离自己这么远？黎钧皱眉，想了想，他把自己挪到了裴陆旁边的位置上。
　　“？？？”裴陆不明所以的看着他。
　　黎钧就一脸冷漠的盯着画架发呆。
　　裴陆：你们天才脑回路我真是不懂←_←
　　“咳！”裴陆咳嗽一声，试图打破尴尬的气氛，他没话找话道：“剪指甲吗？”
　　“……”
　　黎钧默默的把手伸了出来，手指修长，骨节分明，是一双很好看的手。
　　于是两个人就开始“咔擦咔擦”的剪手指甲。
　　……裴陆内心其实很澹他也不懂为什么就发展成了这样，但是面对黎钧面无表情的脸，他只好硬着头皮剪下去。
　　“咔擦！咔擦！”
　　把黎少爷的十个手指剪得光秃秃圆溜溜，裴陆长长的松了一口气。这气氛真特么诡异。
　　黎钧眼底划过一丝流光，从裴陆手里把指甲钳拿过来，“手。”
　　“？？？”裴陆满脑袋问号。
　　“你剪。”少爷的话依旧简洁。意思是你给我剪了，现在轮到我给你剪了。
　　这也许就是友情。
　　去他妈的友情！
　　裴陆咬着腮帮内侧，肉疼的看着黎钧十分不熟练的把他整整齐齐的指甲剪成了狗啃状。
　　……亏了：）
　　有爱的互动结束后，裴陆就要回学校了，下午四点有一节课，他得赶回去应付点名。
　　裴陆跟王伯道别，黎钧就站在楼梯口幽幽的看着他，直到裴陆欢快的身影走远了，黎钧才收回视线，转身回画室。
　　在画室泡一下午，这是他每天的习惯。
　　画纸还是空的。
　　他想了想，没有用自己惯用的深色系颜料，而是选取了更加明亮的蓝色和白色。
　　裴陆今天穿的浅蓝色休闲装。
　　↑↑↑↑
　　调好自己想要的颜色，黎钧动笔了，他每一笔都很慢，像是在仔细的回忆着……
　　等到他终于画好时，天色已经暗了下来。他转头看了看天边橘红色的晚霞，忽然就有点失落。
　　他不会来了。
　　黎钧转过头专注的望着画架上的人像，纤细的身形，蓬松的黑色短发，眼睛圆圆的，笑的时候会微微眯起来，很可爱。
　　想要摸一摸。
　　黎钧撰了撰手指，明天或许可以摸摸看。
　　完全不知道自己的头被惦记上了，裴陆正美滋滋的在路边吃麻辣烫。
　　他刚刚从医务室出来，黎清逸很大方，课还没上几天，就已经打了一个月的工资到他卡里，正好缓解了裴陆的经济危机。
　　想起来之前还欠着校医的钱，裴陆下了课就去取钱，总算把负债还清了。
　　临走前，校医还乐呵呵的打趣他，让小伙子多补补身体，太虚了以后影响夫妻生活。
　　裴・老处男・陆闹了个大红脸，踉跄着跑走了。
　　校医在后面哈哈大笑。
　　从医务室出来，裴陆就近找了一家麻辣烫解决晚饭。
　　麻辣烫的味道不错，裴陆一口啤酒一口麻辣烫，辣的嘴唇通红，心情美滋滋，贼开心！
　　666看的到吃不到，酸溜溜的不平衡，“麻辣烫吃多了会致癌哦亲~”
　　“任务还没完成，暂时死不了。”裴陆才不害怕，他接受了孟晓樾的身体，虽然不用按照孟晓樾的生命轨迹活着，但是寿命这些一开始就定下的东西，是不会改变的。
　　说着他又点了一大堆！还故意捧着碗使劲的闻了几下，一脸的陶醉。
　　666：……狗子你变了。
　　裴陆呼噜噜吃的正欢的时候，手机忽然响了，亮起的屏幕上有一条未读短信，裴陆下意识去看。
　　爸爸：在学校吗？明天跟妈妈来看你。
　　“咳咳咳！！！”
　　裴陆捂着胸口咳得惊天动地，辣油都呛到了鼻子里。666在一边幸灾乐祸的大笑。
　　作者有话要说：　　老师的头毛软乎乎真好摸，身体也软软的滑滑的~
　　↑↑↑
　　by夜袭成功美滋滋的大佬。


第5章 老师，我想跟你睡觉
　　裴陆这个人，有时候怂起来连他自己都不好意思。
　　在孟晓樾的父亲跟继母找到学校来之前，裴陆迅速跟辅导员请了三天假，然后躲到了黎家。
　　那夫妻俩人来找他肯定不会有好事，裴陆并不想跟他们产生无谓的纠缠。最重要的是，裴陆接收了孟晓樾的身体后，并没有刻意的去模仿他的性格，更多的时候，他还是裴陆。
　　如果跟他们撞上，说不定会扯出一些不必要的麻烦。
　　666对他这种的退缩的行为极度看不上，他看多了电视剧里反转打脸的桥段，觉得这种时候裴陆就该挺直腰板正面刚，啪啪啪的打夫妻俩的脸，这才够劲儿。
　　“我看你是该杀杀毒了，”裴陆嘲讽力MAX，回去以后我就提申请，给你做个全面杀毒，“我怀疑你已经被病毒洗脑。”
　　“你就是想报复我说你怂！”666对黑恶势力毫不畏惧，据理力争。
　　裴陆冷笑，“我就是报复你了，怎么着吧？”
　　“……”识时务者为俊杰，666秒认怂，“哎呀~大家都不容易，就不要互相伤害了嘛亲，给个五星好评哟亲~”
　　裴陆的双手抱胸，神情睥睨。“看你的表现吧。”
　　666假哭，“陆陆，你变了！”
　　“……”裴陆搓了搓手臂，毫不留情的把他拖进了黑名单。
　　666：“！！！”气到变形！
　　裴陆本来是准备去酒店住几天的，但是看到未来一周的天气预报的时候，他改变了主意。
　　说到底，他穿过来的目的还是为了接近目标，想办法获取目标的信任，未来一周的雷雨天气，是接近黎钧再好不过的机会。
　　黎钧对于对于雷雨天有很深的心理阴影。一到下雨天就会整夜整夜的失眠，情绪焦躁。
　　别人不知道原因，裴陆却是知道的。黎清逸把消息保护的很好，以至于当年新闻闹得那么大，却一直没有人知道，对外宣称拒捕被枪击死亡的三个绑匪，其实是黎钧杀的。
　　黎钧是个天才，但是他也是个孩子，是孩子就会害怕，会恐惧，这么多年他从不提及那件事，黎清逸一直以为他已经淡忘了。
　　只有裴陆知道，他一直在恐惧，从七岁到十六岁，无时无刻不在恐惧和害怕。
　　黎钧画的那些画，是在求救，他被困在七岁那年的雨夜里，再也没能走出来。
　　天气预报很准，裴陆住进黎家的第二天，淅淅沥沥的雨雨点伴着时不时的雷鸣声就没有停过。
　　天空中是灰蒙蒙的云层，雨珠噼里啪啦的打在地上，发出沉闷的声响，空气中的水汽很浓厚，屋子里明明很干燥，但是望着外面的雨水滴答，湿意就好像浸到了骨头缝里。
　　黎钧一整天都蔫蔫的，撑着一只手靠在窗边发呆。黑色的瞳孔雾蒙蒙，像一眼望不到底的深井。裴陆安静的陪在他身边，或者画画，或者看书，静静的等待着夜晚的到来。
　　夜晚如约而至。
　　黎钧的房间里黑漆漆的，没有一丝光亮。
　　但是裴陆知道，他没有睡。
　　挂钟的指针转向十点，裴陆深吸一口气，调整好自己的表情，抱着枕头，趿拉着拖鞋，敲响了黎钧的房门。
　　“笃笃笃。”
　　房间里静悄悄，仿佛主人真的已经睡着了。
　　裴陆锲而不舍，继续敲，一边敲还一边小声喊，“黎钧，是我，开开门。”
　　夏天的雨夜，温度不高，裴陆穿着睡衣站在门口，不一会儿就浑身冰凉。
　　他哆哆嗦嗦的抱紧怀里的枕头，咬着牙继续敲门。
　　“笃，笃笃，笃笃笃……”
　　裴陆冻的牙开始打颤的时候，门开了。由于惯性，他冰凉的手直接抵在了黎钧火热的胸口上。
　　温热的体温从手心传来，裴陆嘿嘿笑着把冰凉的手伸进了黎钧的睡衣里。
　　“什么事？”黎钧嗓音沙哑，态度比白天恶劣许多，却没有驱逐胸口两只冰凉的爪子。
　　裴陆抱着枕头蹦跳着从他腋下钻进屋子，“外面打雷，我一个人害怕，今晚我跟你睡！”
　　房间中间是一张KING SIZE的床，床单整整齐齐，没有一点褶皱，裴陆扫了一眼，就知道这娃肯定连床都没沾。
　　一个飞扑滚上床，裴陆把被子裹在身上，埋在里面使劲蹭了蹭。
　　黎钧：“……”
　　身上终于有了暖意，裴陆从被子里钻出头招呼他，“愣着做什么，赶紧上来。”
　　黎钧站在床边一言不发。眼神深深的看着裹成一个蝉蛹的裴陆。
　　裴陆被他看得有点发毛，不确定自己故意撒泼耍赖是不是被看穿了，他心虚的缩了缩头，神情怯怯的看着黎钧。
　　黎钧盯着床上的蝉蛹看着了一会儿，忽然就笑了。
　　裴陆背上的冷汗刷的就下来了。一个面瘫忽然对你笑的特别好看，绝对不会是什么好事。
　　黎钧现在就笑的很好看。
　　蝉蛹抖了抖，小心翼翼的往另一边挪动。
　　黎钧自然的俯下身，先是伸出手揉了揉蝉蛹的露在外面的头毛，然后极其自然的掀开了蝉蛹的茧，钻了进去。
　　外面的寒气被带进被子里，裴陆冷的一个哆嗦，忍不住又往后退了退。
　　“不许动。”黎钧霸道的把他拉回来，手脚并用的缠住，就像抱着一个大号的泰迪熊。
　　这剧情有点迷，没法往下演了。
　　裴陆别别扭扭的被抱在怀里，感受着少年跳动的心脏，终于忍不住把666从黑名单里放了出来。现在他需要安慰。
　　“裴陆你这个王八――”最后一个字顿时消音，666看见抱成一团的两个人，眼神充满了的绝望，“陆陆，你堕落了。”
　　“就一会儿没见，你们竟然连床单都滚了！”
　　“……”裴陆眼皮一跳，忍住了想把这货拖进黑名单的冲动，把自己的攻略计划简单的说了一遍。
　　666还沉浸在巨大的震惊当中，声音都有点呆滞，“所以你为了获得目标的信任，竟然要出卖肉体吗？”
　　“……并不，”裴陆的眼皮跳得更厉害，“这只是个意外。”
　　“多少失足的少男少女都是从意外开始的。”666痛心疾首，“憋缩话，我需要静静。”
　　“……”
　　裴陆最后还是熬不住睡了过去，黎钧的身体很温暖，源源不断的暖意从对面传过来，在湿冷的雨夜里，格外的具有蛊惑性。
　　裴陆半边脸都埋在黎钧的胸口，打着小呼噜，就差流口水了。
　　黎钧就着窗外偶尔的闪电打量怀里的人。
　　脸颊肉肉的，眼皮很薄，下面的眼珠规律的转动，看的出睡的很香，一点都不像害怕打雷的样子。
　　“骗子。”
　　黎钧点了点他的唇瓣，肉肉的软软的，手感很好。忍不住用力摩挲两下，怀里的人不耐的嘟囔出声，还咂咂嘴，露出了粉色的舌尖。
　　黎钧神色晦暗，眼睛在黑暗里发着光，他试探的把指尖往里挤了挤，感受口腔的湿润。
　　怀里的人睡得毫无防备，黎钧试着把手指又往里探了一点，这次他摸到了滑溜溜的软舌头。裴陆不舒服的推拒，用舌头顶着他的手指往外推。
　　黎钧玩的开心，顺着的他意把手指往外抽了一点。
　　裴陆满意的咂咂嘴，继续睡。
　　一边嘴角勾起，黑暗中黎钧笑的肆意，手指进进出出的玩弄了半夜，把有些干枯的唇瓣玩的水润润的，眼看着再玩下去要肿了，他才恋恋不舍的停了手。
　　……
　　第二天，黎钧起来的时候身边已经没有人，他顶着鸡窝一样的乱发回客房洗漱。
　　镜子里的青年脸色红润，目光水润，看起来格外水灵。裴陆欣赏一番自己的美貌，懒洋洋的挤牙膏，刷牙。
　　泡沫刚一碰到嘴唇，他就“咝”的一声，就这么看看不出来，刷牙的时候才察觉到，嘴唇竟然有点红肿破皮，裴陆呸呸吐掉泡沫，草草漱了口，根本没有多想!
　　昨晚围观了全程的666沉默着没有出声，谁让裴陆竟然敢威胁他！
　　出来混，迟早都要还的:)


第6章 老师，我想跟你睡觉
　　雷雨天气持续了快一个星期，太阳躲在厚厚的云层之下，漏不出一丝暖光。
　　裴陆借口害怕打雷，死皮赖脸的霸占了黎钧半张大床。
　　黎钧的大床很舒服，黎钧这个人形抱枕也很暖和，裴陆每天都睡得特别香甜！
　　唯一不好的就是他觉得自己有点上火。
　　每天早上起来嘴唇都有点浮肿，而且舌头也有点溃疡，裴陆皱着脸刷牙，白色的泡沫在他的嘴唇周围围上了一圈白胡子。
　　黎钧就在他旁边，跟他并排站着刷牙。
　　没错，裴陆已经从客房把自己的小包裹打包到了黎钧的卧室！作为为一个纯洁的大魔法师，裴陆完全没有觉得这么羊入虎口哪里不对，甚至还有沾沾自喜！
　　他跟666炫耀，“我这次搞定目标的速度是不是特别快！很快我就会成为黎钧的人生导师，带他走阴影创造美好明天！”
　　“呵……”666意味不明的笑了一声。
　　裴陆菊花一紧，忽然高冷起来的666让他很没有安全感，“你不说点什么吗？”
　　666冷冷一笑，“祝你好运，人生导师。”
　　裴陆：“……”这话怎么越想越不对劲儿呢？
　　裴陆纠结了不到两秒钟，又高兴起来了，把阴阳怪气的666抛在了脑后。
　　跟辅导员请的三天假已经用完，再加上周末两天，裴陆整整休息了五天，这期间孟家夫妻俩去学校找过他几次，都是无功而返，孟晓樾的父亲虽然恼火，但是找不到人也没地方发，只能忿忿的回去了。
　　这些都是666等广告的空闲里跟他讲的，666最近沉迷家庭伦理剧，特别喜欢这种极品亲戚吃瘪的戏码。跟裴陆描述的有声有色的。
　　裴陆总结起来就是一句话：危机解除。
　　他终于可以放心大胆的去学校了。
　　回卧室里把自己的衣物收拾收拾，裴陆背着包准备回学校。
　　黎钧沉默的跟在他身边，就像一块狗皮膏药。狗皮膏药的气压还非常低，看起来很不高兴。
　　神经大条的裴陆哼着歌儿下楼，完全没觉得有什么不对。
　　“王伯，我回学校了啊。”裴陆笑眯眯的跟王伯说话，这几天他已经跟王伯混的很熟了。
　　“哎，那我叫司机送你，”
　　裴陆摆手，“不用了。”说完他又转头对亦步亦趋的黎钧说：“我回学校了，后天见~”
　　明天裴陆满课，就不过来了，要等后天没课了才过来。
　　黎钧抿紧嘴唇，一声不吭的跟了上去。、
　　“诶？”察觉道身后跟上来的人，裴陆转身一脸呆萌的问，“你跟着出来干嘛？不用送我，赶紧回去吧。”
　　“……”黎钧面无表情，“我也去。”
　　“去哪？”裴陆还是不在状况，继续呆呆的问。
　　在他的印象里，黎钧就没出过门，根本没反应过来黎钧是要跟他一起去学校。
　　“学校。”黎钧把他背上的包包强行拎过来，自己背上，催促道：“走。”
　　“……”
　　于是裴陆莫名其妙的就带着一个大号人形挂件回了学校。
　　说起来黎钧也是Y大的学生，但是裴陆给他做辅导老师的这段时间，就没见他出过黎家的大门。现在人竟然跟着自己出来了，裴陆还是有点忐忑，“你就这么出来……不要紧吗？”
　　黎钧奇怪的看他一眼，“不要紧。”
　　“哦。”裴陆应了一声，没话说了。
　　他在脑子里紧急呼叫666，“666！I need help!”
　　666沉迷看剧，没理。
　　裴陆不高兴了，他狞笑一声，动用AI监察人的职权，把666的网给断了。
　　666：“！！！！！！！”
　　666阴测测的说，“你这样是会被日的我跟你讲：）”
　　裴陆得意洋洋，“让你再不理我。”
　　“……”666濒临暴走，语气愈发的阴沉，“你要干嘛？”
　　裴陆挠挠脸，莫名的有点气虚，“我觉得黎钧有点不对劲……你说他是不是很不对劲？”
　　666冷笑一声，“我看你最不对劲。”
　　“……”裴陆不服，“你们AI怎么这么记仇的……你快帮我分析一下，我就是觉得他最近怪怪的。”具体是哪里怪他又说不上来。
　　666腹诽，菊花都被人惦记上了，当然会怪怪的，但是他还记着被断网的仇，所以他根本就不会说！反而还一脸正直的忽悠裴陆，“没有哟亲~我觉得都很正常呢，你是不是太闲了想太多~”
　　“……”裴陆想说不对，但是又找不到反驳的理由，只好憋屈的闭了嘴。
　　666特别温柔的说，“亲你把网连一下呢，没事的话我就继续挂机了哟~”
　　裴陆只好又给他把网连上了。
　　666终于笑的真诚了一点，发自内心对裴陆说，“祝你好运哟亲~”
　　裴陆：“……”
　　回宿舍的路上，两个人的回头率十分高。
　　黎钧高大俊美，裴陆斯文清秀，走在一起气场意外的和谐，即使两人间的距离还隔着两个拳头远，看起来也是满满的基佬感。
　　裴陆顶着奇奇怪怪的视线领着黎少爷回到了宿舍。
　　Y大的宿舍环境不错，都是两人间，正好另一个室友还没回来，宿舍就只有他们两个人。
　　宿舍是上床下柜的格局，上铺睡觉，下铺是书桌跟衣柜。裴陆把桌面上的书清理了一下，让黎钧坐下。
　　黎钧乖乖坐好，眼神不动声色的扫视了一遍周围。
　　裴陆还在翻箱倒柜的找一次性的杯子，找了半天也没找到，只好用自己不常用的杯子倒了水，有点不好意思递给黎钧，“宿舍没有一次性杯子了，这杯子我就喝过一次，你不介意的话……”
　　“不介意。”黎钧打断他，从他手里把杯子接过来，垂着眼睛喝了一口水。
　　裴陆：怪怪的感觉又又来了QAQ
　　喝完水，黎钧还是捧着杯子，手指在上面缓缓的摩挲，动作怎么说呢，也不能说有问题，但是裴陆就是觉得心里毛毛的，总感觉黎钧摸得不只是杯子呢。
　　“其实宿舍就这样，也没什么好看的。”裴陆没话找话，强行尬聊。
　　“挺好。”黎钧嘴角勾起来，眼神扫过对面的床铺，下巴点了点，“有人？”
　　“嗯，好像是研二的一个学长，很少回来。”
　　“嗯。”黎钧了然的点头，又不说话了。
　　“……”裴陆尴尬的都快哭了，少爷你好难沟通啊，这天没法聊了。
　　沉默的过去了十分钟。
　　裴陆至少喝了五杯水，去了三次厕所，坐立不安就仿佛长了痔疮。
　　而黎钧安然不动，稳如泰山。
　　裴陆又憋不住了，继续尬聊，“那个……你还不回去吗？”他指了指窗外，“天马上就黑了，我跟王伯说声，让司机来接你吧。”
　　“……”黎钧深沉的望着他，过了好一会儿，看的裴陆都要烧起来的时候，他才说，“不回去，跟你睡。”
　　喵喵喵？裴陆怀疑自己的耳鸣，他不确定道，“你刚刚说什么”
　　黎钧只好又重复了一遍，“不回去，跟你睡。”
　　“……”裴陆，“哦。”
　　他的脑海里忽然就闪过了666的话。
　　666说，祝你好运……
　　于是到了学校，他们还是睡在一起，只是地点从黎钧的KING SIZE大床变成了裴陆一米二的小铁床。
　　一米二的床不算大，但是两个人并排躺着还是绰绰有余的。枕头大半都给了黎钧，裴陆只能虚虚的枕着一点边儿。
　　因为心里莫名的危机感，他本能的贴在墙边，把自己缩成了一小团。
　　“晚安。”他说完就闭眼睡了过去。
　　黑暗中，黎钧睁大眼睛贪婪的看着他，目光在他脸上来回舔舐。裴陆睡着了之后，胆子就肥了起来，一点一点的往枕头中间蹭，很快就跟黎钧头挨着头。彼此之间呼吸交融。
　　轻笑一声，黎钧把他贴着墙的半边身体揽过来，手脚并用的抱在了怀里。闻着怀里淡淡的清香，黎钧才满足的睡去。


第7章 老师，我想跟你睡觉
　　从第一晚之后，黎钧就住下不肯走了。
　　他也不去上自己的专业课，每天跟着裴陆形影不离，跟块融化了的麦芽糖似的，黏糊的不行。裴陆又特别怂，面对黎钧沉默的注视，拒绝的话根本说不出口。
　　于是每天上课的就变成了两个人。
　　白天两人一起上课，晚上，两个人就挤在一张床上……哦不对，现在已经不挤了。黎钧跟过来的第二个星期，裴陆的舍友就回来了一趟，把自己的东西团吧团吧打包好，头也不回的走了。
　　随后黎清逸带着助理登门拜访，客客气气的请裴陆去附近的餐厅吃了一顿饭。吃完饭回宿舍，宿舍就已经不是原来的宿舍了。
　　两人间被改造成了豪华单人间，原来的家具都被搬走，全部换上了高档的实木家具。宿舍正中间放着一张大床，窗户边并排放着两个书桌，大号衣柜靠墙放着，足够放下两个人的衣服。
　　黎清逸还是笑的客气，“小孟老师，黎钧就交给你了。”
　　裴陆：“……”
　　面对强权势力，裴陆选择了屈服。从伴读荣升为床伴!
　　或许是一个床睡久了，有了革命的情谊，黎钧对裴陆的态度也有了不小的转变，最明显的就是，黎钧更加粘他了，去哪都要在一起，还喜欢身体接触，过一会儿勾勾手指，再过一会摸摸头发，再再过一会儿戳戳小腰……
　　反正就是要碰一碰！
　　敢怒不敢言的裴陆：“……”我我能怎么办，我也很无奈啊。
　　666几乎都有点同情他了，他从未见过如此迟钝的人，“你就没觉得哪里不对吗？”
　　“？？？”裴陆正在给黎少爷掏耳朵，闻言不解道：“哪里不对？”
　　666沉默了，最后只能深沉的对裴陆说，“你高兴就好，还是祝你好运吧。”
　　“……你变了，你最近不看电视剧了，改信佛了吗？”
　　666哼笑一声，挂机了。
　　“……”裴陆莫名其妙，脑子里一想事情，手上的动作自然就慢了下来。
　　掏耳朵掏的正舒服的黎钧不满的在他腿上挠了挠。
　　裴陆一个激灵回过神，继续给他掏耳朵。
　　说起来掏耳朵这项活动还是从剪指甲衍生出来的。黎钧好像特别喜欢这样亲密接触的活动，每当裴陆把他的手握住，仔仔细细的给他修剪的时候，他就会露出特别满足的表情。
　　但是指甲剪完了就没有了，长得又慢，裴陆看着无辜的举着光溜溜的手指让自己的给剪的黎少爷，心情十分复杂。
　　“指甲不用剪。”裴陆点点他的手背，前天才剪过的。
　　“哦。”黎钧有些失望的垂下手，双眼望着地上出神，看起来蔫哒哒……怪可怜的。
　　裴陆多少猜到一点他的小心思，黎钧从七岁开始就没有跟家人以外的人接触过，即使是家人，就他的性格，想来也不会太亲密，这样的长大孩子，多少都会有一点肌肤饥渴症。所以黎钧现在才会如此眷恋这种肢体接触。
　　叹了一口气，裴陆在沙发上坐好，又拍了拍大腿，对黎钧说，“躺下来，给你掏耳朵。”
　　↑↑↑
　　这就是新活动的由来。
　　掏完耳朵，裴陆拍拍黎少爷的俊脸，催他起来洗澡。
　　黎钧眼神迷离，显然还在回味刚才的余韵，懒洋洋的不爱动。
　　裴陆拿他毫无办法，只好自己先去洗。他洗澡很快，两三下就冲干净，浴巾往腰上一裹就就出来了。
　　青年的身体又瘦又白，黎钧的眼神落上去就挪不动了。转身时，蝴蝶骨突出美好的弧度。黎钧喉头微动，做了一个吞咽的动作，视线顺着脊背往下……
　　……黎钧身上好像着了火，连脖子都烧红了。
　　裴陆懵然不觉，看见他脸色通红，还以为是热的，穿着拖鞋吧嗒吧嗒的跑去把空调温度调低了一点。伸手到出风口感受了一下温度，觉得差不多了，还一脸纯真的问黎钧，“还热吗？”
　　“……”黎钧闭上眼，喉结动了动，哑声道：“我去洗澡。”然后就急急忙忙的冲进了浴室。
　　“他是尿急吗？”跑的这么快。
　　“确实是挺急的，再不跑估计就憋不住了。”666一语双关的说。
　　然而裴陆是个纯洁的大魔法师，根本没听懂666的话中话。
　　666：活该被日：）
　　黎钧在浴室待了很久才出来，脸上不知道是被热气熏得还是怎么回事，布满了红晕，眼神也很雾蒙蒙！裴陆用男人都懂的眼神看他，笑的特别猥琐，这家伙肯定是躲在浴室里偷偷做手活儿了。
　　裴陆猜的没错，但是他要是知道黎钧做手活儿的时候满脑子想的都是他，估计就笑不出来了。
　　幻想对象就躺在自己床上，一脸纯真的看着自己，刚刚退下去的热意又开始上涌，黎钧快步走到桌边，倒了一杯冷水灌了下去，总算把躁动压了下来。
　　然而裴陆坚定的在作死的道路上狂奔，他把被子拉到鼻子下面，只露出一双眼睛，眼神湿漉漉的，软乎乎的招呼黎钧过来睡觉，“快点上来睡，明天还要回家。”
　　“……”刚刚压下去的躁动被他一句话就勾了起来，黎钧的脸顿时就黑了。
　　迟钝如裴陆，也终于注意到了他的异常，暧昧的扫了他一眼，裴陆没心没肺的大笑，“哎，你这是憋了多久，在浴室弄了这么久火气还没下去啊？”
　　黎钧扔掉浴巾，一言不发的上了床。
　　“诶~”裴陆戳戳他的腰，“你不用再去解决一下吗？”
　　“……”忍无可忍无需再忍，黎钧被撩的不行，干脆一个翻身，把他按在了身下。
　　裴陆：“……”你戳到我了兄弟。
　　“你帮我？”黎钧俯身，嘴唇挨在他耳边，低沉的声音性感又撩人。
　　感受到腿上的触感，裴陆眼泪都快出来了，恨不得给刚才的自己一个大耳刮子，让你嘴贱，引火烧身了吧！
　　“老师？”黎钧压低身体，跟他鼻尖对着鼻尖，黑沉沉的眼睛一直看到裴陆眼底。
　　裴陆慌张的侧过脸不敢看他，心跳的飞快，“放开我，这个玩笑一点都不好玩。”
　　黎钧低低的笑，眼看他都快哭出来了，才松开钳制他的双手，慢悠悠的加了一句，“我去浴室。”
　　裴陆懵逼了一会儿，忽然从床上弹了起来，着急忙慌的从衣柜里把睡衣翻出来穿上，又用被子把自己卷成了一个卷，心里才踏实了一点。
　　“666，我好慌啊。”
　　“你慌什么?”666慢吞吞的，丝毫不能体会到裴陆的担忧。
　　裴陆绝望的说，“你没看见吗，他用那啥戳我！”
　　“好朋友开个玩笑而已，亲你不要这么紧张哦。”666换了个语气安慰他。
　　裴陆觉得自己完全没有被安慰到，他又把自己往被子里缩了缩，忧心忡忡，“你说他要是强来怎么办?我打不过他QAQ”
　　“……”666沉默了一会儿，说，“他还只是个孩子，要强也是你强他，你想得太多了亲~”
　　“对哦……”裴陆似乎被安慰到了，自言自语的说，“我为什么要害怕一个孩子？”他越想越是这么回事，自己好歹也是个成年人，竟然担心一个未成年那啥自己，这也太怂了。
　　裴陆暗暗给自己鼓劲，不要怂就是刚！
　　房间里很温暖，裴陆想着想着……就睡着了。
　　黎钧再次解决了那啥，从浴室里出来，就看见裴陆用被子把自己裹成了一个茧，张着嘴睡得呼呼的。
　　上前给他把被子展开，就看见刚刚只穿了一条内裤的青年已经换上了整套的睡衣，把自己裹得严严实实！
　　黎钧嘴角勾了勾，捏住他的鼻子，就像一只锁定了猎物的捕食者，“你跑不了的。”


第8章 老师，我想跟你睡觉
　　第二天是周末。裴陆早早就把黎钧叫了起来。黎钧打了个哈欠，对他说：“早。”
　　因为昨晚的事情，裴陆多少还有点不自在，别别扭扭的回了一声“早”。
　　黎钧就跟什么都没发生过似的，洗漱完毕，然后把需要的衣物收拾一下，转头对裴陆说，“走吧。”
　　黎钧的母亲温婉刚从洪福寺回来，她信佛，从黎钧出事那年开始，她每年都会抽上一个月的时间，去庙里为儿子诵经祈福。黎钧虽然由于性格原因跟母亲并不亲密，但是温婉对她的关心爱护，他还是能感受到的，所以昨天刚接到黎清逸的电话，今天他就打包了行李准备回家。
　　不过回家归回家，该带的人也要带上，而且，出于一种隐秘的炫耀心理，黎钧也很想让母亲看看自己看中的人。
　　裴陆刚刚拆开一盒酸奶，就听见黎钧的话，他咬着吸管含糊问道：“你不是回家么，我去做什么？”
　　黎钧皱皱眉，“你不想见见我母亲吗？”
　　“……”裴陆的差点被酸奶呛到，推拒道：“你们一家人团聚，我去打扰不太好，你先回去，改天我再去找你。”
　　“一起去。”黎钧抿起唇，把行李放下来，直直的杵在裴陆面前，居高临下的俯视着他。
　　又来了……裴陆缩缩脖子，不自觉的犯怂，说话的声音都弱了一个度，“还是……不了。”
　　黎钧盯着他看了一会儿，忽然说，“可是……我想让你见见我母亲。”他的声音有点低落，刘海搭住眉眼，看起来有点可怜。
　　裴陆立刻就心软了，不就是去见见的学生家长吗，有什么可心虚的。嘴巴永远比脑子快。“好吧，那我跟你一起回去。”
　　话一说出口裴陆就后悔了。
　　刚刚还一副小可怜儿样的黎钧对他露出一个笑，把头埋到他脖颈处亲昵的磨蹭，“老师，你真好。”
　　裴陆拿着好人卡泪流满面。
　　666冷眼看着裴陆自己把自己给卖了。
　　他就看看不说话：）
　　司机已经在楼下等着了。
　　黎钧把行李放在后备箱，然后跟裴陆一起坐在后排，司机便载着他们往黎家驶去……
　　裴陆攥着手指，一脸纠结，几度欲言又止。他很想说要不我还是不去了吧……可是每次话到嘴边，黎钧就会对他露出“老师你真好”的小奶狗眼神。
　　裴陆于是又硬生生的把到嘴边的话吞了下去。
　　几次纠结反复，一直到了黎家大门口，裴陆肚子里的话都没说出来，只好硬着头皮跟黎钧一起进去。
　　“小孟老师？”黎钧的母亲，温婉迎上来。
　　人如其名，她是个很温婉的女性，相貌柔美，声音温柔，裴陆第一眼看见她就很有好感。
　　“伯母好。”裴陆礼貌地问好。
　　温婉轻笑一声，对裴陆这样乖巧的男孩子也很待见，“这段时间，我们黎钧麻烦你了。”
　　裴陆摇头，“没有没有，黎钧挺好相处的。”
　　温婉诧异的看他一眼，见他神情并没有勉强，忍不住失笑，“你还是第一个这么评价黎钧的老师。”
　　裴陆挠挠脸颊，不知道怎么接下去，只好保持微笑。
　　温婉笑得更加开心，不经意间扫过儿子的神情，她微微一顿，再仔细看时，发现黎钧还是面无表情，便以为自己看错了，转头继续跟裴陆聊天。
　　黎钧就在旁边坐着，绷着脸听两人聊天。
　　裴陆一脸乖巧，礼貌的回答温婉的问题，可能是这个年纪女性的一种通病，即使是再优雅知性的女性，遇见喜爱的小辈，也会变得话痨起来。
　　诸如“今年多大了”、“有没有女朋友”、“找工作了吗”等等一些列的问题，直把裴陆问的冷汗直冒。到最后实在扛不住了，裴陆忍不住偷偷踢了黎钧一下。
　　干坐着干什么，分散一下火力呀兄弟！
　　黎钧不动如山。
　　裴陆脸上笑笑，脚下又用力的踩了黎钧一下，特别用力！
　　“妈。”或许是裴陆的踩的太用力了，又或许是黎钧的良心也会痛了，他终于开口了。
　　“G，”温婉应了一声，神色激动的看着黎钧，儿子平时很少开口叫人的。
　　“……”面对温婉期待的眼神，黎钧默了默，想了想还是开口说，“先吃饭。”
　　温婉表情顿了一下，随即惊奇的看着黎钧，总感觉儿子一个月没见变了好多呢。
　　“好，我去叫你爸，你招呼晓樾。”
　　就见面一会儿的功夫，称呼已经从“小孟老师”变成了“晓樾”，看得出来，温婉对裴陆很满意，黎钧嘴角矜持的翘了翘，也很满意。
　　客厅里又剩下两个人，裴陆下意识的往另一边挪了挪。
　　“坐过来。”黎钧皱眉，胳膊一伸就把努力坐远的裴陆拉了回来，两人腿挨着腿，胳膊挨着胳膊，黎钧才满足的眯了眯眼。
　　“……”裴陆扭了扭身体，满脸不情愿，但是他又拗不过黎钧，只好在心里偷偷生闷气。
　　“他吃饲料长大的吗，力气为什么这么大？!”裴陆不高兴，力量相差太悬殊了，让他很没有安全感。
　　666难得没有挂机，回复的特别快。“亲~我隔着屏幕都闻到你的酸味儿了呢。”
　　裴陆生气，“你到底是那边儿的？！”怎么就知道打嘴炮呢。
　　666撇嘴，“谁给我五星好评我就是谁那边的呢亲~”
　　“还要不要点脸了”裴陆瞪目结舌，“你们现在业务这么难做吗？”拉好评都拉得这么赤果果。
　　666傲娇的哼了一声，“我们AI就是这么直接呢亲~”
　　“……”裴陆觉得自己的根本说不过这个嘴炮AI，只好默默的闭上嘴，重新沉浸在诡异的气氛里。
　　温婉跟黎清逸一起下楼，就见两人挨得紧紧的，手臂挨着手臂，大腿贴着大腿，就算没有任何交流，两人之间也充斥着一股奇怪的氛围。
　　“老公，我怎么觉得他们俩相处有点不对劲儿啊？”温婉跟黎清逸咬耳朵，细长的眉皱起，却又说不出到底是哪里不对劲儿。
　　连温婉都看不出来，黎清逸几十年的直男，自然更看不出来，他瞅了一会儿，无辜的说，“我看他们俩挺好的，以后儿子也能有个伴儿。”
　　“……”温婉嗔了他一眼，快步下楼了。
　　被迁怒的黎清逸：“……”
　　一家三口……或者说一家四口团团圆圆的吃了一顿饭，还没等温婉跟裴陆再聊几句，黎钧就有先见之明的把人带到了游戏室。
　　游戏室的空间再次填满，白色的多米诺骨牌被摆成了一个巨大的方阵，整齐的排列着，方阵的左下角，一排多米诺像弯曲的线，一直延伸到了裴陆脚下。
　　“你什么时候又搭起来的”裴陆蹲下来，仔细的打量眼前的方阵，在此之前，黎钧几乎跟他形影不离，竟然还有时间跑回来搭多米诺。
　　说起来他一直都想不通黎钧为什么会喜欢这样费时又费脑的游戏，这样规模的多米诺至少花上几十天甚至几个月的时间去计算、摆放位置，推倒却只需要一瞬间。
　　黎钧没有回答他的问题，转而问道，“你愿意帮我吗？”
　　“帮你什么？”
　　“推倒它。”黎钧深深的看着他，眼神中闪烁着裴陆看不懂的东西。
　　“这算什么帮忙，”黎钧松了一口气，还以为是什么高难度的问题呢。
　　裴陆伸出手指，轻轻的点在第一块多米诺上，他忽然想起什么，回头问黎钧，“你不一起吗？”上次也是他们一起推倒的。
　　黎钧没动，用一种难以形容的目光看着他，片刻，他缓缓的勾起嘴角，很认真的说。“推了就不能后悔了。”
　　“不后悔。”裴陆以为他还在说多米诺，咧着嘴笑呵呵的，“快过来，我们一起。”
　　“……好。”黎钧动了动，在他身后蹲下来，汗湿的手心覆上他的手背，跟他一起推了下去。
　　小小一排多米诺蜿蜒着前进，像潺潺的溪水，一层推着一层，最后汇入了大海，一圈一圈的多米诺骨牌倒下，方阵下掩藏的阴影终于露了出来。
　　就像是浮出水面的冰山，缓缓的露出了水面之下的相貌。
　　――白色的多米诺倒下，最终露出来的，是一颗黑色的、几近真实的心脏。
　　作者有话要说：　　黎钧：我把心给你看了，以后你就归我了。
　　裴陆：……黑人问号脸


第9章 老师，我想跟你睡觉
　　裴陆被惊呆了。
　　他万万没想到玩个多米诺竟然玩出了恐怖片的效果。而且比恐怖片更惊悚的是→黎钧袒露在他面前的心意。
　　裴陆虽然迟钝，但是他不傻。
　　黎钧已经表现的这么明显，他要是再看不出来，估计就得换个脑子了。
　　“666，怎么办”裴陆心慌慌，他进入过的精神世界这么多，治疗的目标这么多，这还是第一个对他表白的，裴陆有点麻爪。
　　666沉稳的分析，“不要方，大不了就是被肛一顿。”
　　“……”裴陆冷静道：“你是不是还想说反正也不是我的身体？”
　　666故作惊讶，“这你都猜到了？！”
　　裴陆：“……”
　　过了一会儿，他又问，“我可以选择放弃任务吗？”
　　“不能，”666深沉的说，“病人精神防御很坚固，这次退出了，再想侵入就难了。”
　　“……”裴陆绝望地说，“那我可以拒绝他吗？QAQ”
　　“你可以试试呢。”666忍不住有点同情他了。
　　裴陆给自己加加油，想了好几套台词以后，他才假装吃惊的转过头，表情夸张的说，“你怎么做到的，太神奇了，我被吓了一跳。”
　　“……”黎钧看着他浮夸的演技，一俯身就把他壁咚了！
　　“！！！”裴陆瞪圆了眼睛，吓得的话都说不清了，结结巴巴的，“你，你干嘛？”
　　黎钧发出一声哼笑，靠近他的脖颈，仔细嗅闻猎物的香味儿。
　　“黎钧！”裴陆的色厉内荏，双手要是不是被按着，他几乎都想背到身后捂住自己的小雏菊了。
　　低低的笑声传出来，“老师……你怕什么，我又不会吃了你。”
　　裴陆疯狂的摇头，可怜巴巴的看着他，“你先放开我，你这样我难受。”
　　然而黎钧不仅没放开他，反而按得更紧了一点，修长的手指划过他的耳垂，裴陆敏感的抖了抖，黎钧似乎很喜欢他这样的反应，手指捏住他的耳垂，轻轻的拨弄。
　　“老师，你真可爱。”
　　“……QAQ”裴陆的眼圈都红了，他悲悲切切的对666说，“我不想被肛……”
　　“……”666沉默了一会儿，沉重的安慰道：“假如生活强奸了你，不能反抗，就学会去享受吧。”
　　裴陆的眼泪顿时就下来了，他一点都不想被个毛都没长齐的破孩子给肛了。
　　“老师？”黎钧愣愣的看着透明的水珠顺着脸颊流下来，手上禁锢的力道不自觉松了一点，裴陆心里一动，以为他心软了，眼泪于是流的更凶，拿水光盈盈的黑眼睛可怜巴巴的望着他。
　　“老师，”黎钧喉头动了动，眼圈也有点发红，“你哭起来的样子真好看……”
　　“嗝~”裴陆一惊，一口气就岔到了肺里，响亮的打了个哭嗝。
　　裴陆：……
　　黎钧倒是一点都不嫌破坏气氛，凑到他脸前，顺着泪水的痕迹一路舔了过去……裴陆整张脸被舔的湿漉漉的，他呆滞的瞪着眼睛，不敢相信一起睡了这么久的室友竟然是个变态。
　　脸上湿漉漉的，空气流过带起一阵微凉，被吓呆了裴陆回过神，嘴唇颤抖，话都说不利索了，“黎钧，你，你干什么……放开我!”
　　黎钧轻咬住他的耳垂，用牙齿慢慢的研磨。从未有过的感受让裴陆全身发麻。
　　“黎钧，别这样……”
　　陌生的感觉逼的他发疯，裴陆激烈的挣扎着，试图挣开黎钧的禁锢，可惜双方的力量相差太过悬殊，裴陆不仅没挣扎成功，还被黎钧趁虚而入。
　　……释放出来的时候，裴陆一瞬间脑子都是发懵的，傻愣愣的瞪着天花板，双眼放空。黎钧玩味的舔了舔干燥的唇，“老师，舒服吗？”
　　“……”裴陆羞愤欲死，奄奄一息的被他半抱在怀里。
　　666担心他想不开，“亲你还好吗？这只是一个正常男人都会有的生理反应，并不能说明你很舒服。”
　　实际上确实很舒服的裴陆：“……”
　　他奄奄一息的说，“你别说话，我想静静。”
　　“好的呢亲，你静静，不要想不开哟~”666把状态改成挂机，让裴陆跟静静独处。
　　黎钧把他打横抱起来放在沙发上，手指在他的黑发间穿梭，等着他回过味儿来。裴陆就像一个背着壳的乌龟，你不打碎他的乌龟壳，他永远不会把自己袒露出来。
　　他的一切都已经送到了裴陆手中，作为交换，裴陆也该是他的。
　　黎钧眼神的深沉，等着裴陆给出一个答案。
　　裴陆双眼放空，裤裆里的冰凉无时无刻不在提醒他刚刚发生了什么，他很想义正言辞的教训黎钧，告诉他要尊师重道，然而他一动，冰凉的液体就顺着裤脚往下滑，裴陆的义正言辞就全变成了哑炮。
　　黎钧用手指卷着他的头发玩，语气淡淡的，好像刚才那个强制哔――的变态不是他。
　　“老师，我的秘密都告诉你了，你要对我负责。”、
　　裴陆翻白眼，转过脸不想看见他，毕竟看一次就想打一次。
　　“老师？”裴陆晃晃他，凑到他脸跟前，两个人脸贴着脸，连说话的热气都喷在对方的脸上，“老师，不说话就是默认了。”
　　裴陆：“……”我有一句妈卖批一定要讲：）
　　“我要回学校。”
　　笑脸沉寂下来，黎钧直起身体，居高临下的俯视他，“你要走？你后悔了。”
　　黎钧有些焦躁的站起身，原地转了两圈又看向他，表情甚至有些悲伤,“你明明已经答应我了，你说不会后悔的。”
　　裴陆黑人问号脸，“我没有――”他的话声戛然而止，骤然想起在推倒多米诺之前，黎钧说，推了就不能后悔……
　　妈的，原来在这等着呢：）
　　裴陆磨牙，干脆破罐子破摔，一字一顿的说：“对，我后悔了。”
　　黎钧的表情变得很奇怪，像是要哭又像是要笑，几度变换，又停在了面无表情的漠然上。
　　裴陆看的心惊肉跳，黎钧却突然放开了他，好像什么也没有发生过，“你走吧。”
　　“……”裴陆试探性的坐起来，小心翼翼的瞥了他一眼，黎钧背对着他一动不动。
　　此时不跑，更待何时，裴陆也顾不上顺着裤腿往下流的冰凉液体，兔子似得就窜出了门。
　　房间门被他带的“哐”的一声巨响，黎钧仍然挺直脊背，静静的站在原地。
　　如果此时裴陆看见他脸上的表情，八成会后悔自己的选择。
　　黎钧缓缓转过身，英俊的脸上表情扭曲，像是极力在压制什么情绪……过了很久，他的神情才恢复正常，轻轻带上游戏室的门，黎钧眼神轻嘲，“骗子。”
　　裴陆连滚带爬的冲回了宿舍，到浴室狠狠的冲干净身上的粘腻，一个熊扑扑上床，裹着被子滚了几圈，把自己紧紧的缠成了一个茧。
　　666见他终于不找静静了，贱兮兮的又冒了出来，“亲，恭喜你保住了小雏菊的清白~”
　　“……”裴陆不高兴，“你就不能的说点让人高兴的吗？”
　　666无辜道，“你真的想听吗？”
　　裴陆的把脸往被子里一埋，“不想听！”
　　“可是我想告诉你呢。”666说。“任务的进度条从百分之七十掉到了百分之四十哦亲~”
　　“！！！”为什么进度条还能掉？
　　裴陆嗖的一下坐起来，不肯相信事实，“你骗我。”
　　666深沉的说，“亲，我们AI从来不骗人呢。”
　　“……”裴陆接连遭受两次打击，心情十分沉痛，“好好的怎么就掉了呢？”
　　“可能刚刚被拒绝了心情不好？”666猜测道。
　　裴陆炸毛，“我被人强……都没不高兴！而且不高兴为什么会掉进度？”
　　666无辜脸，“我也不知道呢亲~不然你下次试试答应他，说不定进度条就涨回来了呢。”、
　　裴陆：“……”
　　还想有下次？
　　作者有话要说：　　黎・黑化・钧即将上线，
　　小黑屋PLAY即将上线，


第10章 老师，我想跟你睡觉
　　进度条掉回了百分之四十之后就没有再动过。黎钧从大一升到了大三，裴陆研究生读完，选择了研留校任教。
　　他还是会定期去黎家给黎钧做辅导，但是整整两年的时间，进度条稳如泰山，一丁点儿都没有动过。
　　裴陆发愁，自从两年前黎钧忽然告白，他跑了以后，两人的相处就变得很奇怪。
　　他进入这个世界就是为了黎钧，即使之前的事情再尴尬，他也不可能跟黎钧划清关系，老死不相往来。所以等事情过了，还是要厚着脸皮凑上去。倒是黎钧对他的态度倒是跟之前没有两样，会礼貌的叫他老师，会跟他一起上课下课，但是裴陆隐隐觉得，那件事，在黎钧心里并没有过去。
　　有好几次，黎钧看他的眼神，总让他心底发凉。
　　最重要的是，这两年的时间，他使尽了浑身解数对黎钧好，想要通过潜移默化的影响改变黎钧某些危险的想法，却没有任何进展。
　　黎钧就像一块顽石，软硬不吃。
　　裴陆愁的头发都要白了
　　666还嘲笑他，“你要是脱光了往黎钧床上一躺 ，保准说什么他都会听。”
　　“……”对于666时不时的嘲讽，裴陆已经麻木了，他一边叠衣服，一边嘟嘟囔囔，“温伯母生日，你说我送点什么礼物比较好？”
　　666卡了一下，犹豫道：“送束花？”
　　“花我已经订好了，等会儿顺路去取，但是礼物呢？”裴陆挠挠脸，实在不知道该送什么好。
　　裴陆跟温婉第一次见面就很投缘，后来的接触的多了，温婉简直把他当第二个儿子疼，裴陆长的讨喜，性格又乖巧，大大的满足了温婉想养个贴心小棉袄的愿望，有什么好东西都要带上裴陆的一份，就连这两年去洪福寺给黎钧祈福，都会记得给裴陆点一盏长明灯。
　　裴陆是个感恩的人，温婉对他好，他也不能白白受着。
　　把家里收拾干净，裴陆带上钱包，准备去商场逛一逛，给温婉挑一件生日礼物。
　　商场很大，各式各样的店铺林立，裴陆看的眼花缭乱，根本无从逛起。一脸懵逼的站在商场入口。
　　身后有人拍了他一下，“晓樾？”
　　“晴晴。”裴陆转过身，看见来人也有点惊讶，没想到这么巧，“你也是来给温伯母买礼物的？”
　　温晴晴晃了晃手里的购物袋,“刚刚买完就看到你了，你傻站在这做什么？”
　　裴陆不好意思的抿嘴笑，“不知道该买什么。”
　　温晴晴揶揄的看着他，“要我帮忙吗？”
　　裴陆眼睛一亮，“好啊。”
　　……
　　从商场出来已经是两个小时后了，裴陆几乎去了半条命，蔫不拉几的瘫在车后座上，表情呆滞，双目无神。温晴晴跟他完全相反，神采奕奕的坐在驾驶座上，脚一踩，红色的跑车就滑了出去……
　　两人到的时候，其他的人都到的差不多了，温婉今天是寿星，穿着一身暗红色的旗袍，头发高高盘起，看起来比平时多了几分成熟女人的魅力。
　　“小姑，生日快乐。”温晴晴活泼的扑上去跟温婉拥抱。
　　温婉拍拍她头，看见落后一步有些腼腆的裴陆，“晓樾，你跟晴晴一起来的？”
　　裴陆点点头，“正好遇见了，”他把手中礼物递过去，很认真的说道：“祝您生日快乐。”
　　温婉笑眯眯的接过礼物放在一边，拍了拍身边的位置，招呼他过来坐。在座的都是温婉的好友，一个赛一个漂亮有气质，裴陆惴惴的坐下。
　　温晴晴没地方玩，干脆也坐在下来，在一旁听他们闲聊。
　　温婉的好友看着坐在一起的两个小年轻，眼神暧昧，“晓樾有女朋友了吗？”
　　裴陆笑着摇头，“还没有。”
　　“但是有男朋友啦~”666忽然冒出来补了一句。
　　“……”裴陆端着笑脸，恶狠狠的警告他，“不要搞事！”
　　666没趣的啧了一声，安静的挂机。
　　好友们顿时笑的更开怀，揶揄道：“晴晴不是也没男朋友吗，我看你们凑成一对儿就不错。”
　　“对呀对呀，郎才女貌。”
　　裴陆有点尴尬，又不好当着众人拒绝，这样未免太让女孩子难堪，只好跟着笑笑不说话，屁股却默默的离温晴晴远了一点。
　　温晴晴：……
　　她暗地里磨了磨牙，脸上却笑吟吟的说，“我喜欢的是表弟那一挂的，晓樾这样软乎乎的只能激起我的母爱。”
　　裴陆：“……”
　　说曹操，曹操就到，温晴晴眼尖，正好看见不远处的黎钧，赶紧跟他招了招手。
　　黎钧的视线落在裴陆身上，缓缓的走了过来。
　　裴陆莫名打了个寒颤。
　　黎钧一过来，气氛明显冷却了很多，他跟在场的长辈们点点头，就算打过招呼了。然后他就低头定定的看着温晴晴。
　　温晴晴暗骂一声狗男男，识趣的挪到了另一边，让他跟裴陆坐在一起。黎钧挨着裴陆坐下，一脸正直，连眼神都没有斜一下。
　　裴陆又开始慌了，他忍不住往另一边挪了挪屁股，“666，我有不好的预感。”
　　666过了好一会儿才回他，就四个字儿，“祝你好运。”
　　裴陆看见后心更慌了。黎钧就坐在他旁边，大腿不知是有意还是无意，微微的贴着他的大腿，裴陆甚至能感受到他透过布料传来的体温。
　　黎钧这两年又长高了不少，身高窜到了一米九，肌肉饱满，线条流畅，已经是个成熟男人的样子。就算是坐着，也给裴陆造成了很大的压迫感。
　　黎钧从坐下来后就没有动过，裴陆却已经被他的气势吓得怂成一团，屁股上跟长了痔疮一样，坐立不安的，想要远离黎钧的气场范围。
　　然而还没等他挪出十厘米，黎钧忽然开口说话了，“你怎么了？”
　　所有人的视线瞬间集中在裴陆身上，裴陆涨红了脸，僵硬的坐正摇头，“没，没怎么。”
　　黎钧嘴角勾了勾，不动声色的把拉开的距离填上了。
　　两个人再次腿贴着腿。
　　这么多人在，裴陆不敢再轻举妄动，只能端正坐好，假装一脸认真的听她们聊天。
　　安稳了不到五分钟，旁边的人就又出幺蛾子了。
　　裴陆感觉自己的大腿被挠了一下！
　　他本能的抖了抖，反应过来后侧过脸瞪了黎钧一眼，黎钧微微侧着头，嘴角带着若有似无的笑意。
　　裴陆被他笑的手臂上的鸡皮疙瘩都起来了。他搓了搓的手臂，对其他人说了一声抱歉，匆匆的往二楼跑去。他本能的想要避开黎钧。
　　黎钧的眼神沉下来，嘴角却还勾着，“我去看看他。”
　　其他人：“……”这一个两个的，今天是吃错药了？
　　裴陆把自己反锁在卫生间里，用冷水冲了一把脸，撑着洗手台不停的深呼吸，让狂跳的心脏停下来，他实在是太慌了，那种的不好的预感越来越强烈，让他根本没有办法平常的面对黎钧。
　　水龙头打开，裴陆又鞠了一捧水冲脸，哗啦啦的水声掩盖了房门的轻响声。
　　黎钧轻轻走到他身后，几乎是贴着他的耳朵说，“老师就这么怕我？”
　　他的声音又轻又飘忽，忽然在身后响起，把裴陆吓得直接蹦了起来，他抖抖索索的指着门口，不可置信的问，“门我反锁了，你怎么进来的？！”
　　666：……现在是关心这个的时候吗亲
　　黎钧轻笑一声，“我想进来看看你，老师不想看见我吗？”
　　裴陆瞪着眼睛不说话：“……”不想，真的。
　　黎钧却仿佛知道他在想什么，高大的身体压下来，在裴陆上方投下一片阴影，黎钧钳住他的下巴，眼中情绪翻滚，“老师就这么讨厌我吗？”
　　裴陆被被他捏着下巴说不出话，只能使劲的眨眼睛，眼神可怜巴巴的。
　　“老师不要这么看我……”温热的手心覆上他的眼睛，黎钧的声音带上了几分沙哑，“我会忍不住的。”


第11章 老师，我想跟你睡觉
　　裴陆落荒而逃。
　　黎钧把他按在洗手台亲了十几分钟，直把他的嘴唇都咬出了血才罢休。裴陆嘴唇破了皮，又疼又委屈，回到家里的时候眼眶都是红的。
　　裴陆毕业以后留校任教，就直接在学校附近的小区租了一套一室一厅的房子，房子不大，但是被裴陆收拾的很温馨。
　　一进门，裴陆直奔浴室，打开淋浴，恶狠狠的冲了个澡，温暖的水流冲淡了心里的慌乱，裴陆裹着浴巾出来，靠在沙发上发呆。
　　666识趣的没有出声，裴陆的情绪看起来并不是太好。
　　窗外的斜阳西沉，橘红的光线透过阳台上的落地窗照进来，给裴陆镀上了一层毛茸茸的光晕。
　　他的身体还是很瘦，胸前的肋骨根根分明，两条腿细细白白，此时正没有的安全感的蜷缩着。沙发很软，裴陆整个人都陷在里面。
　　裴陆愣愣的发了一会儿呆，无奈的说，“666，我的任务可能完不成了。”
　　心理治疗师用精神力侵入病人的精神世界，通过精神力潜移默化的影响病人的深层意识，可以缓解病人在某个方面的极端情绪，这就是心理治疗师的原理。
　　但是精神力并不是对每个人都能起作用。
　　一般来说，裴陆在进入病人的精神世界时，会提前跟病人交流，做好充足的了解才会进入精神世界。但是这次的任务其实联邦军团直接下达的命令，裴陆作为联邦精神力最强大的治疗师，没有拒绝的余地。
　　事先没有任何的信息，也没有做任何的调研，甚至连病人的面都没有见到，裴陆带着自己的智能AI匆匆忙忙的潜入了病人的精神世界。
　　然后就遇见了黎钧。
　　黎钧大概是他遇见的最难搞的目标。因为他丝毫不受精神力的影响，在精神世界里，裴陆本身就是精神力的另一种体现，以往的病人，只要能跟对方顺利接触，任务基本就基本完成了一半。
　　哪像现在，不仅进度条没动静，连屁股都被人盯上了。
　　“唉……”裴陆长长的叹了一口气。
　　“唉。”666特跟着叹了一口气，“实在不行就直接退出吧。”
　　裴陆撑着下巴，眼神放空，犹豫的说，“再试试吧，实在不行我们就放弃。”
　　666说，“好。”
　　很快裴陆就为自己的决定感到了的深深后悔！
　　原因是黎钧开始的在他门口蹲点。
　　每天晚上，黎钧的车都会停在楼下，一停就是大半夜，裴陆本来是不是知道的，但是他有666啊，666刚一监测到黎钧的存在，就幸灾乐祸的告诉了裴陆。
　　心还没落回肚子里的裴陆又开始愁眉苦脸。
　　666劝说道：“实在不行你就从了他吧，你看人家，要钱有钱，要颜有颜，还有八块腹肌！怎么算你也不吃亏。”
　　“……”裴陆想了想，竟然还很有道理的样子。
　　666得意忘形，开始给裴陆灌输洗脑包，“既然迟早要被肛的，不如自己提前做好润滑，还可以少受点罪呢。”
　　“……”
　　裴陆磨牙，“你其实黎钧派来的卧底吧？！”
　　666：“……亲你误会我了，电视上都是这么演呢。”
　　裴陆冷冷道：“你可以跪安了。”
　　666：“……”
　　黑色奥迪每天晚上准时停在裴陆楼下，要不是666告诉他黎钧就坐在车里，他估计就忽略过去了。
　　黎钧每天都会在楼下待上半夜，然后再悄无声息的离开。裴陆偶尔半夜醒来，习惯性地往楼下看一眼，黑色的奥迪始终静静的停在那里。
　　裴陆有好几次的都忍不住想要去找他，让他不要这么每天守在这里，即浪费时间又伤身体，何必呢。但是他一想到那个带着血腥味儿的吻，他就怂了，摸着嘴唇到底没敢下楼。
　　周六没课，睡了个午觉起来，裴陆晃晃悠悠的去菜市场买菜，美滋滋的给自己的做了一顿丰盛的晚餐。
　　菜刚刚上桌，门铃就响了。
　　裴陆只好解开围裙，哒哒哒的跑去开门。
　　来人是温晴晴。
　　她刚从黎家过来，温婉做了小点心，让她顺路给裴陆捎带了一份。说是捎带点心，其实也是存着一份让他们俩多处处的小心思。
　　温晴晴心里明镜儿似得，但可惜她对裴陆这一挂的是真的没有兴趣。她盯着裴陆水灵灵的小脸蛋看了一会儿，撇撇嘴，长的再好看也只能激发的她的母爱。
　　况且，这小白兔身后还有一只虎视眈眈的恶狼。
　　她想起黎钧冷着脸对自己说“他是我的”的时候，浑身的汗毛都快要竖起来了。
　　搓了搓胳膊，温晴晴把点心递给裴陆，忽然闻到了一股香味儿，她耸了耸鼻子，“你做了什么好吃的？这么香？”
　　裴陆侧开身体，让她进去，“炖了鸡汤。”
　　“你吃饭了吗。没吃正好一起。”反正他一个人吃不完也是浪费。
　　温晴晴的眼珠子转了转，笑嘻嘻的答应下来，“好呀，正好我还没吃饭呢。”
　　裴陆的手艺很好，温晴晴一边的鼓着脸吃吃吃，一边对裴陆竖大拇指，满嘴流油淑女形象全无。裴陆给她盛了一碗鸡汤，“你慢点吃。”
　　温晴晴喝了一大口鸡汤，幸福的叹了一口气，“黎钧能遇上你真是他的福气……”
　　“你说什么？”裴陆端着水果出来，他刚刚去厨房切水果，温晴晴的话就没听清。
　　温晴晴俏皮的一笑，“没什么。”
　　摸了摸吃的撑起来的肚子，温晴晴的跟裴陆道别，“今天谢谢你，下次换我请你。”
　　裴陆抿着唇笑，给她把喜欢的炸肉丸打包了一份，“厨房还有多的，你带回去慢慢吃。”
　　温晴晴没有假客气，高高兴兴的收下了。对他挥挥手，转身下楼。
　　温晴晴拎着的便当盒美滋滋的下楼，经过路边的黑色奥迪时，莫名打了个寒颤。
　　红色跑车开了出去，直到彻底看不见了，黎钧才收回视线。
　　他嘴唇紧珉，下颌紧绷着，黑色的瞳孔暗沉，浑身散发着低沉的气压。
　　夜晚，华灯初上。
　　裴陆拎着一壶花茶在阳台上享受夜晚的凉风习习。
　　楼下的黑色奥迪雷打不动的停在那，裴陆定定的看了一会，悠悠的叹了一口气。
　　“亲~”666的电子音忽然跳出来煞风景，“你的门是不是没锁？”
　　“……没锁就没锁吧，”裴陆无所谓的说，“我这么大个人在这，还能进贼了不成？”
　　“……不如你转头看看？”666的声音有点虚。
　　“有什么好――”裴陆转过头，没说完的话顿时的被堵在了嗓子里。
　　黎钧站在他身后，不知道看了他多久。
　　“666！要死了……你怎么不早说是他进来了！”
　　666秒装死。
　　裴陆本能的后退了一步，眼睛惊讶的瞪着，“你怎么上来的。”
　　黎钧上前两步，静静的看着他没有说话。
　　裴陆把自己贴到阳台上，惊恐想要缩成一团，“你，你别过来，有话好好说。”
　　“你宁愿接受她，也不肯跟我在一起……”黎钧面孔扭曲，高大的身体把裴陆笼罩在了阴影中。
　　裴陆一脸懵逼，她是谁？
　　“你还做饭给她吃，”黎钧声音有点委屈，凑到他脖颈处仔细的嗅闻，却蓦然看见他脖子上一块显眼的红痕，他死死的皱着眉，“你们做了？”
　　裴陆：你在说什么我听不懂啊QAQ
　　黎钧的手放在他的脖子上，眼神中的酝酿着风暴。
　　“为什么不说话？”他声音沙哑，带着满心的绝望质问裴陆，“你就讨厌我到这个地步，连话也不愿意跟我说？”
　　裴陆猛地摇头，脸色涨得通红，生理性的泪水顺着的脸颊流下来。
　　妈的你掐着我脖子呢还问我为什么不说话？!
　　黎钧问完显然也反应过来，松开掐着他脖子的手，温柔的给他顺气，“老师，其实你不讨厌我对不对”
　　裴陆翻了一个白眼，大口大口的喘气，没空理他。
　　黎钧抱着他自说自话，“我那么喜欢你，你为什么不能喜欢我一点？”
　　“为什么要找别的人？”
　　“……”裴陆咳了咳，低声说，“没有别人。”
　　黎钧一愣，低下头注视着他，眼神特别的温柔，脸上甚至还带着笑，“没关系的，老师就算有别人了，我也喜欢你，老师不用骗我。”
　　裴陆被他看的毛骨悚然，黎钧的话能信才有鬼了，他疯狂的摇头，“真的没有，温晴晴只是来给我送点东西”说完他又小心翼翼的加了一句，“温伯母要她捎带给我的。”
　　黎钧垂着头，脸上看不出表情。
　　裴陆忐忑的观察着他。
　　过了好一会儿，黎钧才微微笑道：“是吗？”
　　是呀QAQ
　　裴陆努力的睁大眼睛，让黎钧感受到他真诚的眼神。
　　黎钧笑着揉了揉他头上的呆毛，有些苦恼的说，“我相信老师，可是……”
　　“我还是很生气。”黎钧弯下腰让自己跟他平视，“老师，我忍不了了……”
　　剩下的话淹没在两人的唇齿间。
　　裴陆瞪大了眼睛，呜呜挣扎着捶打他。
　　黎钧用手捂住他的眼睛，含糊的说，“老师，要专心。”
　　++++++++
　　一夜过去，裴陆浑身瘫软，两眼的呆滞看着天花板出神。
　　身体被清理干净，床单也换了的新的，被过度使用的小菊花也被细心的上了药。窗帘被拉上了，房间里很暗，只有一盏微弱的小灯亮着。
　　裴陆迟缓的眨了眨眼睛。
　　666心疼的看着他，“朋友，你看开点。”
　　裴陆转了个身，把脸埋进了枕头里，不想说话。
　　“……”666的还在努力的开导他，“我们就当被狗咬了一口。”
　　“可是咬的好疼啊。”裴陆闷声闷气的说，腰疼，屁股疼，哪儿哪儿都疼。
　　而且这个没良心的破孩子，上完就跑了！
　　裴陆把自己埋在枕头里，说不请楚现在心里是什么的感觉。要说被强哔――了，他应该恨不得手撕了黎钧，但是实际上，他根本就没想把黎钧怎么样。
　　毕竟自己后来也有爽到，裴陆底气不足的想。
　　在裴陆准备把自己闷死在枕头里的时候，黎钧回来了。
　　他以为裴陆还在睡，轻手轻脚的拎着食品袋进了厨房，过了一会儿，厨房就传来香喷喷的米粥味儿。
　　裴陆面朝下装死。
　　黎钧坐到床边，轻声喊他起来吃东西。
　　裴陆装死装的很敬业，面朝下愣是一动不动。
　　黎钧又小声的喊了两声，见他还是不醒，无奈的揉了揉他的头毛，去厨房把粥温起来。
　　裴陆侧了侧脸，偷偷的用眼角余光瞟着厨房里的人影，他的心里乱糟糟的，根本不知道该怎么面对黎钧。
　　厨房里动静停了下来，裴陆赶紧把脸埋了回去。床很快陷下去一块，一个略带凉意的身体钻了进来。
　　裴陆蜷了蜷脚趾，假装翻身，往另一边挪过去。
　　“调皮。”黎钧勾了勾嘴角，把人抱回来放在了自己怀里。
　　裴陆：……


第12章 老师，我想跟您睡觉
　　裴陆闭着眼睛装睡，结果没一会儿，竟然真的睡了过去。黎钧见他睡着了，便把他轻轻的转了一个身。面朝着自己。
　　裴陆把自己喂得很好，不仅体重跟上了。脸型也跟上了，孟晓樾尖尖的瓜子脸愣是被他养的圆润润，两边脸颊肉鼓鼓，黎钧伸手戳了一下，一戳一个浅坑，手感软绵绵。
　　裴陆被他戳的不耐烦，皱着眉头嘟囔了几声，把脸埋到了他的胸前。温热的呼吸喷在胸口，黎钧觉得胸腔软软涨涨，要不是怀里还抱着裴陆，他现在就想下去跑个十来圈。
　　轻抚着怀里人的背脊，黎钧的嘴角带着浅淡的笑意，跟他一起进入了梦中……
　　裴陆一觉睡到了下午。
　　暖黄的夕阳挂在天边要落不落，城市的霓虹灯已经亮了起来，白天与夜晚的界限被模糊，整个天空都是暧昧的暮色。
　　裴陆耗费了的太多体力，睡了一觉起来，肚子就开始咕咕叫。身边的位置是凉的，黎钧应该早就起来了。
　　“666，几点了？”睡了太久，起来了脑子也是昏昏沉沉，裴陆轻轻按着太阳穴，缓解头部的不适。
　　“六点半了。”666声音雀跃，“亲~告诉你一个好消息呢……”
　　“不想听。”裴陆飞快的拒绝。
　　“……”666噎了一下，也有小情绪了，“进度条涨到百分之七十了，说不定你再多献身几回，任务就能完成了：）”
　　裴陆：……还能不能好好交流了？
　　显然不能，因为666气呼呼的把状态改成了忙碌，这次甚至还加了一条最新签名：裴陆与狗勿扰。
　　裴陆：……………………
　　666闹情绪了，裴陆本来想道个歉哄哄他，然而666这次显然特别生气！
　　因为他把裴陆拉黑了= =
　　裴陆只好悻悻的起床找吃的。
　　客厅没有开灯，光线昏暗，裴陆趿拉着拖鞋去厨房找吃的。
　　厨房的电饭煲开着保温，裴陆揭开盖子，一股小米粥的香味传了出来。裴陆肚子咕噜噜的叫饿，他也顾不上烫嘴，盛了一碗粥就呼噜噜喝下肚，总算安抚了要造反的胃部。
　　他又盛了一碗粥，端捧在手里准备去客厅慢慢喝，结果一转身，就看见黎钧站在厨房门口，温柔的看着他。
　　“饿了吧？还熬了鸡汤，我下面给你吃。”
　　“……”裴陆鼓了鼓脸，总觉得这句话哪里怪怪的，他别别扭扭的侧过脸，故作冷淡的说，“不用了，不是很饿。”
　　“咕噜~”
　　叫的贼响的肚子飞快的出卖了他，裴陆尴尬的涨红了脸，刚装完逼，马上就自打脸，可以说非常丢人了。
　　黎钧眼中带笑，好悬才忍住了笑，嘴角没有翘起来，他淡定的配合裴陆，“嗯，是我饿了，等会儿你陪我吃一点？”
　　装逼失败的裴陆不能更尴尬，红着脸应了一声“好”，就端着粥哒哒的跑走了。
　　黎钧这才没忍住笑了出来，黑沉沉的眼睛漾满了笑意，薄薄得嘴唇勾起来，看起来就像一个真正的十八岁少年了。
　　鸡汤是早就开始熬了的，黎钧揭开砂锅的盖子，被密封在砂锅里的香味喷涌而出，很快就盈满了整个厨房，往客厅飘去。
　　裴陆伸着脖子闻了闻，肚子又咕噜噜的叫了几声，只好眼巴巴的看着的厨房。
　　汤是现成的，面很快就煮好了，顾虑到裴陆受伤的小嘴，黎钧做的都是清淡易消化的，就连鸡汤上的一层鸡油都被撇的干干净净。
　　黎钧端着两碗面出来，大碗的放在裴陆面前，自己端着小碗，说，“吃吧，照着菜谱做的，你尝尝味道怎么样。”
　　说完也不看裴陆，自己端着碗呼噜噜的吃面。
　　裴陆心里别扭，肚子却很诚实的在喊饿，巴巴的盯着面前的碗看了一会儿，终于还是敌不过诱惑，拿起筷子慢吞吞的吃面。
　　黎钧瞥见他的动作，嘴角不动声色的上挑了一点。
　　被迫做了一晚上的运动，又睡了一天，裴陆实在是饿狠了，端着面碗吃的头都不抬，所以也没看见黎钧投向他的宠溺目光。
　　稀里哗啦的吃完一碗面，裴陆满足的舒了一口气，摸了摸胀鼓鼓的肚皮。
　　甚至还想打个饱嗝~
　　但是黎钧还在，他只好闭上嘴巴，闷闷的嗝~了一下。
　　黎钧把茶几收拾干净，碗筷放进厨房，端着一盘金黄的大香蕉在他旁边坐下。
　　“我下的面好吃吗？”黎钧一边剥香蕉一边问。
　　“……”这对话跟场面忒怪异，裴陆挠挠脸，“好吃”俩字愣是没说出口。
　　“吃个香蕉。”黎钧把剥好的香蕉送到他嘴边，温温柔柔的，“香蕉助消化。”
　　裴陆盯着拿香蕉的手看了一会儿，皱着脸把香蕉接了过来，“我自己吃。”
　　黎钧遗憾的收回手，眼神定定的看着裴陆吃香蕉。裴陆顶着灼热的视线把香蕉放进嘴里，要不是手里真的只是一根香蕉，就黎钧这眼神，他还是以为自己在吃别的什么的东西。
　　一根香蕉吃完，灼热的视线没有移开，裴陆的冷冷的开口，“好看吗？”
　　“……好看。”黎钧的声音喑哑，带着浓重的尾音。
　　裴陆条件反射的低头去看他。
　　“……”还要不要点脸了？
　　黎钧一点遮掩的意思都没有，大大方方让裴陆看，反而是裴陆看的不好意思，白皙的脸染上绯色，羞恼道：“你能要点脸吗？”
　　挂件大很骄傲吗？
　　好吧，确实可以骄傲一下，但是公然晒挂件还有没有的公德心了，看多了会长针眼的好吗？
　　黎钧不动声色的离他近了一点，手轻轻的抓住他的衣摆，带着点撒娇的语气说，“老师，我想要。”
　　“……”裴陆脸上的血充到了脖子，整个人红的要冒烟，他一个高阶魔法师哪里经历过这些，晕晕乎乎的就被黎钧诱哄着伸出了手……
　　裴陆感觉到手心的温度才反应过来，他猛地蹦起来，把手被在身后，虚张声势的讨伐黎钧，“你，你下流！”
　　黎钧呼吸粗重，眼神暧昧的上下扫视他。裴陆被他看得鸡皮疙瘩都起来了，只好狼狈的逃回了卧室。
　　客厅里黎钧毫不掩饰自己的动作，重重的喘息出声……
　　一墙之隔，听得裴陆面红耳热，整个人像只熟透了虾子蜷成一团。
　　……
　　裴陆彻底见识了黎钧的没脸没皮，不敢再跟他讲道理，只好别别扭扭的躲着他。但是黎钧是谁，不管裴陆躲在哪里，怎么算计着避开黎钧回家，最后结果都是被黎钧堵在半路上。
　　然后被按在无人的墙角狠狠的亲一顿！
　　再次躲猫猫失败，裴陆被精准的堵在了公寓楼后面的小树林里。
　　小树林连着的公寓的后门，地方算是隐蔽，不是熟悉的住户，一般摸不到那条路。裴陆一路小心翼翼，好不容易摸进了小树林，结果还是被逮个正着。
　　正是傍晚的时候，附近不少住户下来遛弯散步，小树林外的小道上时不时有人经过。
　　裴陆被黎钧按在树上亲的气喘吁吁。一边要应付黎钧的激烈的掠夺，一边还要担心有人撞见，裴陆胸腔激烈的跳动，一颗心脏几乎要蹦出来。
　　黎钧满意的放开他，手指捏了捏软软的耳垂，看起来并不生气，还很喜欢裴陆这样的时不时你藏我追的小游戏。
　　“老师，还躲吗？”
　　裴陆瞪大了眼睛摇头，这都快一个月了，不管他怎么躲，总能被黎钧堵个正着，要不是666说他身上没东西，他都要怀疑其实裴陆偷摸摸给他按了跟踪器了。
　　黎钧面露遗憾，“真的不玩儿了？或许下次我们可以在楼后面那个角落里……”
　　“！！！”裴陆扑上去捂住他的嘴，因为羞愤，连眼睛都是水润润的。


第13章 老师，我想跟你睡觉
　　黎钧喉间发出低沉的笑声，顺势把他抱进怀里，“逗你的，我怎么舍得别人看见老师的样子……”
　　“……”裴陆忍了再忍，还是没忍住说，“黎钧，我们应该好好谈谈。”
　　666还记着仇，闻言嘲讽道：“谈什么？谈恋爱吗？有什么是打一炮不能解决的。”
　　“……”裴陆严肃的脸顿时裂了，气道：“……你闭嘴！”
　　“哼~”666傲娇的哼了一声，到底没再出声。
　　黎钧温柔的摸摸他的头，语气宠溺，“好，老师要谈什么？”
　　如果只看外表，就像是小情侣闹了脾气，脾气好好的男朋友正在哄着小情人一样。
　　虽然事实也没差多少，但是黎钧宠溺的态度总显得裴陆在无理取闹似得。
　　裴陆不高兴，“你正经一点。”
　　黎钧无辜脸，“老师，我很正经。”
　　裴陆：“……”算了，不纠结这个问题，下一题。
　　“我们不应该这样……”裴陆绞尽脑汁的想词儿，“这样是不对的。”
　　黎钧眼神微沉，扫过他的通红的耳尖，“哪样？”
　　“就是，我跟你……”裴陆眼神飘忽，“我们两个男人……”
　　裴陆淡淡截断他的话，“老师是想说两个男人不能在一起？”
　　裴陆硬着头皮点点头，心虚的眼睛都不敢抬。
　　“可是……”黎钧的强硬的抬起他的下巴，拇指在他肉肉的唇瓣上揉压，“……老师不是喜欢男人吗？”
　　“！！！”裴陆吃惊的瞪圆了眼睛，就像一只看见天敌的兔子。
　　“他怎么会知道的？”裴陆的绝望问666。
　　666幸灾乐祸，“你不知道吗？GAY都是自带气场的，同类一眼就能看出来，尤其是你还这么GAY里GAY气的。”
　　裴陆：“……”妈卖批耶。
　　他垂着脑袋底气不足的辩解，“谁说的……我，我喜欢女孩子的。”
　　黎钧凑上前亲了他一口，“明明那天晚上老师那么舒服……叫的那么好听……”
　　“跟我试过，老师现在还能跟女人在一起？”
　　裴陆目瞪狗呆，这人也忒不要脸了。
　　完全不知道该如何反驳，黎钧说的没错，他确实是天生的GAY，对着女孩子，他根本没有任何感觉，连最基本的生理反应都做不到，可以说非常的受了。
　　黎钧看见他像个兔子似得瞪圆了眼睛，身后的小圆尾巴也许还在一抖一抖的，他的心就软得一塌糊涂。把裴陆的被风吹乱的呆毛理顺，黎钧认真的握住他的手说，“既然老师本来就喜欢男人，为什么不愿意跟我试试呢？”
　　他给自己卖安利，“我长的不错，会赚钱养家，做饭……我也可以学……”说着他带了一点得意的神色，“我还有八块腹肌，一夜七次也没有问题。”
　　黎钧暧昧眨了眨眼睛，“老师亲自试过的。”
　　“……”裴陆被这破孩子噎的都要心肌梗塞了，毕竟逻辑上来说，黎钧说的完全没毛病。
　　他本来就喜欢男人，黎钧长的也很符合他的审美标准，确实没有什么不合适。
　　但是……裴陆捏了捏手指，低着头垂死挣扎，“我不喜欢比我小的。”
　　“老师明明就对我有感觉的，”黎钧苦恼的叹了一口，看他的眼神就像看正在闹别扭的小情人一样，“老师一点也不诚实。”
　　“……”裴陆无语凝噎，他还能说什么？她他根本说不过这破孩子的一堆歪道理。
　　“唉~”666深沉的叹了一口气，“你干脆从了他吧，就当做了一场春梦，反正醒来以后谁也不会记得。”
　　“可是……”裴陆拧着眉头想要辩驳什么，却无从说起，只好讷讷的闭上嘴，说到底，发展到现在的地步，也是他自己纵容的。
　　除了年龄，黎钧几乎是个完美的情人，颜好，身材更好，床下温柔，床上打桩机，放到圈子里，绝对是所有小0梦寐以求的完美1号。
　　然而这里并不是现实世界。
　　这里只是他治疗对象的精神世界，等到他完成任务了，病人的病好了，这里发生的一切，没有人会记得，就连他自己，也不会记得。
　　既然注定了是一场无疾而终的恋爱，那么为什么要开始呢？
　　谈话在裴陆长久的沉默中结束。
　　黎钧是个沉默寡言的人，但是他却对黎钧表现出了百分之二百的包容跟耐心，他一点一点的敲碎裴陆坚硬的壳，明明迫切的想要接触他柔软的内里，却为了不吓到他，强迫自己慢慢来。
　　黎钧牵着他的手回家，裴陆挣扎了一路，未果。
　　他们的关系就这么的奇怪的僵持着。
　　裴陆不再躲着黎钧，每天下课后会等他一起回家，然后两人先去超市买菜，再回家做一顿温馨的晚饭。
　　为了分担家务，黎钧也笨拙的学着做饭，他学什么的都是又快又好，唯独一到做饭上就失灵了，明明是按着菜谱一个步骤一个步骤来，调料也是卡着克数放，做出来的菜却总是少了点什么，不像家里的饭菜，更像是高级酒店里里冷冰冰的样品。
　　裴陆的舌头忍受了两天折磨，最后忍无可忍的把黎钧发配去洗碗拖地，裴陆继续做他的掌厨。
　　黎钧被发配去洗碗拖地也不恼，一脸满足的去做家务。
　　虽然老师嘴里没有答应，身体却很诚实呢。
　　两个人的小日子过得挺滋润，黎家却没有这么的好的气氛了。
　　黎钧一声不吭玩起了消失，还是黎清逸派人特意去找才知道，自家儿子跑到别人家长住去了。
　　黎清逸是个直男，还是个心大的直男，听见下属的回报，还乐呵呵的跟温婉说，“儿子总算也有个说得上话的好朋友了。”
　　“……”温婉嫌弃的看着他，“你就没觉出什么不对吗？”
　　黎清逸想去搂温婉的腰，却被嫌弃的避开了，他磨磨蹭蹭的挨在人家旁边，随意道：“有什么不对的？”
　　温婉揪住他的耳朵，没好气的说，“咱儿子跟晓樾好上了，现在明白了吗？！”
　　“……”黎清逸默默的消化了一会儿，眼神呆呆的，“好上了是什么意思？”
　　“委婉点说是谈恋爱，直接点就是同居。”温婉一个直球砸过去。虽然她多少有点预感，但是事情真的发生的时候，她还是有点堵心。
　　尤其是黎清逸这个猪队友竟然还觉得俩孩子是好朋友……
　　黎清逸默默反映了一会儿。一拍桌子往外走，“我让人把黎钧叫回来！”
　　“坐下。”温婉一怒，对这个迟钝的直男老公简直绝望，“你把黎钧叫回来干什么？他好不容易有个喜欢的人，你非得给他找不痛快是吧？”
　　“……”黎清逸弱弱的坐下，讪讪的看着温婉，“我就是，就是喊他回来谈谈心。”
　　“谈心？”温婉毫不客气的堵回去，“儿子愿意多跟你说几句话你都要烧高香了。”
　　“……”黎清逸总算意识到了自己多说多错，干脆问温婉，“那你说怎么办？”
　　“等吧，”温婉叹了一口气，“时候到了，他们自然会找咱们摊牌。”
　　……
　　于是在两个人别别扭扭的谈恋爱的时候，他们这点小秘密早就被家长知道了。
　　当然，裴陆是肯定不会承认自己是在跟黎钧谈恋爱的。
　　就是这么口是心非= =
　　#
　　黎钧陪着裴陆在逛宠物市场。一路上黎钧都非常不高兴，拉着裴陆的袖子委委屈屈的问，“老师有我还不够吗？”
　　裴陆早就习惯他的套路了，头都没回，随意敷衍道：“我喜欢毛茸茸的小动物，你又没有毛。”
　　黎钧眼神一闪，“原来老师喜欢这种的……”
　　后背忽然泛起一阵凉意，裴陆抖了抖肩膀，走进了一家宠物店。
　　宠物笼里养着几只小奶狗，圆滚滚胖乎乎的很可爱。裴陆没忍住上去撩了两下，立马被黑着脸的黎钧拉了起来。
　　“干什么？”裴陆莫名其妙的看他。
　　黎钧垮着脸装可怜，“老师是我一个人的，我们不养宠物好不好。”
　　刚刚准备来推销的店主：……
　　裴陆尴尬看了店主一眼，拉着黎钧飞快的跑了。
　　最后小奶狗也没有买成，裴陆买了两条金鱼，头疼的领着闹脾气的黎三岁回家。
　　作者有话要说：　　黎三岁：老师是我的，谁也不许抢，狗也不行(｀へ?)


第14章 老师，我想跟你睡觉
　　金鱼被养在透明的鱼缸里，鱼缸底部铺了彩色的小石子，阳光透过水波照射在石头上，折射出盈盈的波光。
　　两条金鱼在鱼缸里游来游去，裴陆扒着鱼缸笑眯眯的给新宠物喂食，没有理会在一边闹脾气的黎钧。
　　黎钧沉着脸不高兴，支着下巴盯着裴陆瘦削的背影。默默地看一了会儿，他眼睛的一亮，拿着手机点开x宝，输入关键词，熟练的开始的寻找的想要的东西。
　　裴陆毫无所觉，还在傻乐着喂金鱼。
　　#
　　天气渐渐凉了起来，九月份的时候，温晴晴给裴陆送了请柬，她要结婚了。
　　他的未婚夫听说是在游戏里认识的，面基后两个人就迅速的堕入了爱河，一个非他不嫁，一个非你不娶，好在双方都在一个城市，家世也相当，既然看对了眼，两家人就干脆把酒席给办了，把婚事定了下来。
　　温晴晴的婚期定在十二月，九月十号举行订婚宴，裴陆一身正装，带着精心准备的礼物，跟黎钧一起去观礼。
　　两家的家世都不差，为了表现对亲家的尊重，订婚宴办的很隆重，各路客人请来的不少，侍者端着托盘来往穿梭，场面很热闹。
　　裴陆的好奇的打量着四周，侍者在前面带路，领他们去找新人。
　　人都到了，肯定要先去见见温晴晴，走个过场。
　　温晴晴穿着一袭正红的一字肩晚礼服，长长的鱼尾裙摆拖在地上，妆容艳丽，红唇妖冶，跟裴陆印象中大大咧咧的女孩有了很大的差别。
　　“恭喜，祝你幸福。”裴陆把礼物递给她。
　　温晴晴画着精致的妆容，看见裴陆就想咧嘴大笑，嘴刚张到一半，反应过来这是自己的大日子，又赶紧压了压唇角，矜持的说了一声谢谢，“也祝你们幸福。”
　　“……”裴陆：你……们？
　　还没等他纠结明白，温晴晴就被人匆匆忙忙的拉走了，作为今天的主角之一，温晴晴今天是注定闲不下来的。
　　人也见了，心意也送到了，在场的人裴陆都不认识，干脆到宴会厅去观礼。
　　高高的台子上，无数的玫瑰被扎在一起，拼成了一道巨大的拱门。
　　现场气氛很热烈，每个人脸上的都洋溢着笑容，裴陆被感染，忍不住也跟着微笑起来。
　　结婚真的是一件神圣的让人喜悦的事情啊。
　　黎钧微微侧头注视着他，双手蠢蠢欲动，忍了好一会儿，他终于忍不住一样，把手放在了裴陆头上，裴陆的头毛软软细细，摸起来很舒服。
　　“……”裴陆甩甩头，试图把头上不安分的手甩下去。
　　黎钧却故意不顺他的意思，宽大的手掌从头顶往下滑，放在他的脸侧轻轻的摩挲。裴陆抬眼，正好看进他的眼底，里面的深情让他呼吸一窒。
　　裴陆的心脏飞快跳动起来。
　　黎钧深深的望着他，眼底尽是深情跟痴迷，他说，“老师，我们在一起好不好？”
　　该来的还是来了，裴陆惊讶的瞪大了眼睛，黑色的瞳孔中倒映出黎钧认真的脸。
　　周围的人察觉他们动静，纷纷识趣的避开，把空间留给两人。
　　“好不好？”黎钧满目柔情，总是沉寂的眸子里像落满了星光，晃得裴陆不敢去看。
　　他不安的垂下眼睛，牙齿焦躁的咬着浅色的唇。他不敢开口，他怕自己一旦开口，就收不回来了。
　　“666，我该怎么办？”
　　“……”666难得的没有跟他抬杠，认真的说，“我看过很多电视剧，相爱的人会分开，多半都是因为一开始不够勇敢，如果你真的喜欢他，就不要犹豫，未来谁也不知道，当下才最重要。”
　　“……”裴陆被他富有哲理的言论惊呆了，就连心里的纠结都淡了一点，“666，我第一次觉得你这么可爱。”
　　“太爱你了，么么哒~”
　　666：“……”
　　……长久的沉默，黎钧有些失望的放下手，眼睫低低的垂着，是一个很难过的姿态。
　　“老师……还是不愿意接受我吗？”
　　裴陆捏了捏手指，第一次主动的握住他垂在腿边的手，他害羞的小声说，“那就试试吧。”没试过，谁又知道结果呢。
　　黎钧猛地抬头看他，黑色的眼睛中满是不可置信，他愣了一会儿，忽然狠狠地把裴陆按进了怀里，力度之大近乎要把他揉到自己的心脏里。
　　周围响起善意的掌声，裴陆满脸通红的被黎钧抱着，被迫在宾客面前出柜了。
　　人群之外，心情复杂的温婉&受到巨大冲击的黎清逸：……
　　温晴晴的父亲是温婉的亲哥哥，侄女订婚，温婉夫妇是必定要到场的，他们刚刚帮着温婉大哥在接待宾客，没想到刚刚腾出空来前面观礼，就目睹了自己儿子的告白现场。
　　告白对象还是个男人。
　　心情之复杂可想而知。
　　围观的宾客也有认出黎钧的，此时看见外围的一脸震惊的黎清逸夫妇，纷纷识趣的让出一条路来。
　　于是刚刚告别单身就出了柜，还没来的及适应一下的裴陆，羞答答从黎钧怀里钻出来，就跟岳父岳母看了个对眼。
　　……裴陆：这就很尴尬了。
　　“伯父，伯母。”裴陆尴尬的打招呼。
　　黎钧也看见他们了，仍然一脸淡定，“爸，妈。”
　　“哎~”黎清逸被儿子叫了一声通身舒畅，嘴边的笑容压都压不下去。
　　温婉扫了一眼周围看热闹的宾客，干脆上前把裴陆拉过来，埋怨的说道：“晓樾，我们去里面说，黎钧这个孩子，表白也不会找个好点的地方……”
　　“……没，没事。”裴陆脸色通红，乖乖的跟着温婉往前走。
　　后面黎钧想追上去，黎清逸一把拉住他，“咱俩一起，让她们在前面说说话，还怕你妈吃了他不成？”
　　黎钧抿了抿唇，冷着一张脸大步往前走，坚定的跟前面两个人保持两米的距离。
　　黎清逸：……这儿子没法要了，一点都不听话。
　　温婉已经从撞见儿子告白现场的复杂心情中走出来了，她阿Q的安慰自己，找个男媳妇儿总比没媳妇儿好，况且裴陆确实也跟她投缘。
　　相比之下，裴陆就要拘谨的多，走路都快同手同脚了，眼珠子不安的乱转，着急忙慌的想着怎么解释会比较能让人接受，也怪自己大意了，竟然一时忘了温婉他们。
　　温婉好笑的看着他的紧张的样子,笑着拍了拍他的手，“不要紧张，你们的事我早就猜到了。”
　　“黎钧跟你在一起，我们没什么不放心的，他的性格……你也知道，”温婉悠悠的叹了一口气,"说起来还是你吃亏一些。"
　　裴陆：=-=
　　“伯母……你们不介意吗？”裴陆弱弱的问，“我跟黎钧都是……”
　　温婉如此豁达的态度倒是让裴陆吃了一惊，这个世界里，同性婚姻法没有通过，同性恋还是小众的，他本来以为温婉他们知道了，就算不会强硬的分开他们，却也不会如此轻易的接受他。
　　温婉像是看出了他心里的疑惑，柔声给他解释,"你是个好孩子，黎钧能遇见你是他的福气，就算没有你，也不会有别人了。"
　　“……”好像也是哦，裴陆的眼神往后瞟了一眼，就黎钧这样，再想找第二个自己，可没这么容易呢。
　　像是察觉到他的视线，黎钧忽然抬头看了他一眼。
　　裴陆心虚的转回脸，一脸乖巧的听温婉说话。
　　总的来说，就是他们并不反对他跟黎钧的恋爱。
　　“恭喜你哟亲~”666跳出来说，“终于脱离了可悲的单身狗队伍。”
　　裴陆矜持的笑了笑，其实心里也特别高兴，很想狂跑几圈庆祝一下，找个颜好活儿好的男朋友很不容易好吗！
　　然而666多了解他，早就看透了他的小心思，忍不住说，“好好享受初恋的感觉吧，我去看电视，没事不要喊我哦亲~”
　　裴陆：= =
　　“啊对了，差点忘了说，进度条已经的涨到百分之七十了，加油哦亲，组织看好你呢~”
　　“……”裴陆忽然就高兴不起来了。


第15章 老师，我想跟你睡觉
　　一家人在小房间里亲亲热热的谈完了两人的终身大事。
　　等到晚上的订婚宴结束的时候，黎清逸的车上从两个人，变成了四个人。
　　裴陆跟黎钧坐在后座，车子里安安静静的，他不好意思说话，只好转头盯着车玻璃看。
　　天色已经暗了下来，外面霓虹闪烁，车里开着暖黄的灯光，他愣愣盯着车玻璃发了一会儿呆，回过神时，就看见车窗玻璃上正倒映出黎钧英俊的脸。
　　黎钧一双又深又沉的黑眼睛直直的看着他，像要把他拆吃入腹。
　　裴陆嗖的一下移开眼睛，眼神尴尬的不知道往哪里放，耳朵尖也悄悄红了。
　　黎钧翘起嘴角，温柔的握住他的手，手指在他手背上轻挠，暗示性十足。
　　裴陆被他挠的手背痒，心里也痒，不甘示弱的重重掐了他一下、
　　黎钧疼的“嘶”了一声。
　　前面的温婉听见声音的，奇怪的回头，“怎么了？”
　　裴陆瞪着眼睛摇头，使劲的想把被黎钧握住的手抽回来，温婉的眉头一动，眼神落在他们交叠的手上，顿时了然，默默地转过头不再多问。
　　感觉被看透了裴陆：……
　　黎钧又不安分的挠他，眼神还有点委屈，觉得刚才裴陆掐他了，他得趁机讨点好处。
　　裴陆明知道这都是他的套路，但是还是忍不住的回握住的他的手，轻轻的晃了晃。
　　被成功安抚的黎钧满意的抿起唇，微微笑起来。
　　恋爱中的人智商都是负数，这句话果然还是有道理的。
　　四个人到家的时候已经不早了，温婉忙碌了一天里也有点累，跟裴陆打了个招呼就回房间休息，黎清逸自然是要跟着老婆走的。
　　于是就剩下他们两个人。
　　长辈一走，恋爱期的粉红泡泡就飘了起来，空气都仿佛变得粘腻起来，黎钧凑近他，低声说，“老师，今晚跟我睡？”
　　裴陆转过脸，脸红红的答应下来。
　　大灰狼终于把软哒哒的小白兔叼回了自己的窝里。
　　窝很宽敞，大灰狼把软趴趴的小白兔放上去，把他乱翘的呆毛一点一点的舔顺，直到把小白兔弄的湿哒哒的，才下嘴开吃。
　　小白兔被从头到尾吃的干干净净，连骨头渣子都没有留下。
　　……
　　第二天，裴陆忍着腰疼起床，说起来这也算是变相的见父母，哪有第一天就赖床不起的。
　　黎钧强硬的把他按下去，“你睡，我去给你煮粥。”
　　黎钧目前唯一点亮的两项厨艺技能，就是煮粥跟下面条。
　　裴陆跟个翻了壳的乌龟似得，使劲儿的挣扎着要起来，然而他被压榨了一晚上，正是腰酸腿软的时候，根本就拗不过坚定的黎钧。
　　最后结果是黎钧下去的做早餐，裴陆躺在床上看剧。
　　666感慨:“啧，有男人了就是不一样，鸟枪换炮了啊。”
　　“……”正在傻笑的裴陆脸一僵，“你不是在去追剧去了吗，怎么又出来了？”
　　666假哭，“哎呀，真是新人娶进门媒人抛过墙。”
　　“陆陆你变心变得也太快了，明明你昨天还说最爱的是我~”
　　裴陆：是吗？⊙v⊙
　　“……”666给他发了一个大哭的表情，“不理你了，我生气了哼~”
　　裴陆拿这个爱演的AI毫无办法，默默的闭上了嘴安静的看他表演。
　　黎钧熬了山药莲子粥，小米粥浓郁的香味儿把刚起来的黎清逸吸引了过来。
　　“老婆，你在做什么？”今天周末，佣人们不会过来，下厨的肯定就是温婉。
　　黎清逸打着哈欠的走进厨房，没看见自己温柔可人的老婆，反而看见了比自己还高的儿砸在厨房里熬粥！
　　！！！
　　黎清逸哈欠打到一半，吃惊的大张着嘴，不敢置信的看着眼前的画面。
　　“黎钧？”
　　“嗯。”黎钧应了一声。
　　确实是自己的儿子，黎清逸的尴尬的笑了笑，把张大的嘴闭上，试探的问道：“你在做早餐啊？”
　　“嗯，老师不舒服，我给他熬粥。”
　　“哦……”黎清逸干巴巴的哦了一声，眼巴巴的盯着锅里粥看。
　　黎钧视若无睹，把熬好的粥倒进保温碗里，然后端着托盘上楼。
　　……一点吃的都没有留下。
　　黎清逸：……果然还是个假儿子。
　　裴陆在666的推荐下，正在看一部狗血爱情电视剧。
　　电视里，女主角正在苦苦的抱着昏迷的男主大哭，时不时还要痛苦的抓着他的肩膀摇两下，一边痛苦的哭泣，一边诉说着自己对男主的深深的爱……
　　666看的津津有味儿，
　　裴陆……裴陆就只能这样了：(V_V)
　　等到黎钧端着粥回来的时候，裴陆像是终于解救一样的，感动的看着他，毕竟和666一起看电视是在太可拍了，他不仅情绪丰富，还要跟着主角一起飙演技，场面十分的辣耳朵！
　　假装随意的关了电视，裴陆迫不及待的打开盖子开吃，666正演的高兴，猝不及防被裴陆关了电视，顿时愤愤，骂了一句狗男男，就挂机自己一个人继续看去了。
　　裴陆的小口小口的喝着粥，黎钧就笑着坐在他身边，拿着纸巾时不时的给他擦擦嘴，这待遇，跟三级残废也差不了多少。
　　“你怎么不吃？”裴陆被他看得头皮发麻的，忍不住找话题。
　　“我看着老师吃就好。”黎钧的给他把嘴角的米粒擦掉，又顺手捏了捏小脸。
　　“……”裴陆的被调戏的毫无还手之力，只好默默的脸红一下以示敬意。
　　……
　　两个人黏黏糊糊的吃完了早餐，黎钧又强行给裴陆按摩了一会儿，等到裴陆起床的时候，身上的不适果然就好了不少，脚步一颠一颠的下楼。
　　温婉在客厅的织毛衣，听见声音抬头看了一眼，埋怨的说,“晓樾，你不能这么惯着黎钧，也要照顾自己的身体。”
　　裴陆一个踉跄，好悬没从的楼梯上栽下来。还好的黎钧一伸手把他捞了回来，有惊无险的把他放在了平地上。
　　裴陆：“……”
　　尴尬的摸了摸鼻子，他期期艾艾的坐在沙发上。
　　温婉笑着的看他两眼，知道他只是不好意思了，也不再提这个话题，转而把织了大半的毛背心在裴陆身上比划比划，“这个颜色很衬你，等你的织好了，再给黎钧织一件同色的，正好一对。”
　　裴陆眨巴眨巴眼睛，小声说，“谢谢伯母。”
　　温婉嘴角一翘，笑吟吟的看着他，“还叫伯母？”
　　裴陆的的脸又红了，他的捏捏手指，嘴巴张张合合的，好不容才叫出一声“妈。”
　　“诶~”温婉高兴的应了声，拿出早就准备好的红包塞给他，”哝，改口费。“
　　……
　　黎家一家四口其乐融融。
　　裴陆的亲身父亲孟刚，却已经躺在医院里，或者说，孟晓樾的亲身父亲。
　　孟刚的病来的很急，好好的一个人说到就倒下了，继母的刘莉急急忙忙的把人送到了医院，医院却没有人任何的办法。
　　孟刚得的是一种家族性的遗产病。不发病的时候跟正常人没有两样，一旦病发，药石无救。
　　孟刚只是个小小的公务员，刘莉更是个彻头彻尾的家庭主妇，整个家全靠孟刚一个人支撑，一旦孟刚倒下，他们的天就塌了。
　　眼看着家里的存款要用完了，刘莉抓着仅剩的一点钱，咬咬牙直接找上了裴陆的学校。
　　裴陆毕业后留校任教，这其间孟刚来找过他两次，都被他的提前避开了。
　　但是刘莉这次是铁了心的要找到他，在学校门口蹲点了几天后，在大门口堵住他了。
　　“晓樾，你要救救你爸爸啊………”刘莉扑上前的挡住他，头发散乱，满脸憔悴。
　　裴陆的后退几步，疑惑的看了她半天，才假装交惊讶的叫到：“刘姨？”
　　刘莉眼中闪过一些不屑，看到裴陆身上的名牌衣服时，又闪过一丝嫉妒，他们一家人过得水深火热，这个娘不拉几的继子却过得滋润的很。
　　她一掐大腿，眼中含着的泪水哭诉道：“晓樾，你爸爸得了遗传病在医院里，你就这么狠心扔下他不管不顾吗？!”
　　裴陆：“……”哟，这是来碰瓷了：）
　　“什么遗传病？”黎钧从后面的走过来，面沉如水。


第16章 老师，我想跟你睡觉
　　黎钧年纪不大，身材却高大健美，一张俊脸紧绷着看人的时候，有很强的压迫感。
　　刘莉只是个市侩的妇人，她知道孟晓樾的性格软，脸皮薄，也正是吃准了这一点，她才敢来学校堵人。但是她没想到的是，孟晓樾竟然认得了这样厉害的朋友。
　　面对黎钧，她的底气到底没有那么足，心里发虚，脸上就露了怯，说话都是客客气气的，“晓樾他爸爸生了病，医生说要治的花一大笔钱，我这不是实在没办法了么……”
　　刘莉弱弱的看着黎钧。
　　“我是问什么遗传病？”黎钧皱着眉又重复了一遍。
　　刘莉被他黑脸吓了一跳，支支吾吾半天也说不出来孟刚到底生了什么病。
　　黎钧不耐烦跟她墨迹时间，干脆拉着裴陆往学校外面走。刘莉见他们要走，条件反射的就挡在了前面。
　　“让开。”黎钧神情不善，冷冷的看着挡在面前的人。
　　刘莉的上前的时候就后悔了，但是让她白来一趟她也不甘心，顶着黎钧冷飕飕的目光，她嗫嚅道：“晓樾……你爸他……”
　　“你手里不是还有两套房子跟二十万存款？”黎钧忽然开口。
　　老底别人翻了出来，刘莉被吓得脸色都白了，支支吾吾的辩解道：“那个不是我的，不能动……晓樾他爸生病了，晓樾总该表示一下……”
　　刘莉眼神贪婪，上上下下扫视着裴陆的穿着，恨不得把他兜里的钱全部扒拉到自己的怀里去。
　　黎钧厌恶的看了他一眼，牵着裴陆不客气的绕过她，上了司机的车扬长而去。
　　司机调转车头，今天是周五，他们的说好了要回黎家吃饭，所以司机早早就在校门口等着了。
　　“先去市医院。”黎钧开口。
　　“去医院做什么？”裴陆奇怪道。
　　黎钧握紧他的手，在他手背上吻了吻，“就是去做个体检，老师不要怕。”
　　裴陆联系前后一想，也就明白了黎钧的心思，孟刚得了遗传病，保不准孟晓樾也会遗传，只是这种病的的潜伏期长，不到病发的时候，根本就看不出来。
　　孟刚就是突发的病情，拖到现在，也只能勉勉强强吊住命，不怪黎钧会担心。
　　“没事的。”裴陆笑着捏捏他的手指，学着黎钧刚才的样子，生涩的在他的手背上的落下一个吻。
　　黎钧用手背在他的脸上蹭了蹭，紧绷的神情缓和了一点，“嗯，就是做个体检，不会有事的。”
　　……
　　市医院很快就到了。
　　黎钧打了一个电话，进了医院，没有排队，便直接带着裴陆直奔专家诊室。
　　接待是个谢了顶的大叔，大叔胖墩墩的，笑容憨厚，看见黎钧时热情的打了个招呼。黎钧礼貌的回应，然后把身后的裴陆推上前，“给他看看，还有孟刚的病例是在你们医院吗？”
　　秃顶大叔想了想，不确定道：“哪个孟刚，你是说前阵子送来的那个得了遗传病的？”
　　黎钧点点头，“嗯，他是老师的父亲。”
　　秃顶大叔摸了摸下巴，笑呵呵的脸凝重起来，“我知道了，我会注意。”说着他就带着裴陆到了的里面的诊室开始检查。
　　检查的过程很繁琐，各种没有见过的仪器轮番上阵，裴陆躺在仪器上，肚子上涂着冰凉的液体，秃顶大叔拿着仪器在他肚子上缓慢的滑动，眼神一错不错的盯着仪器屏幕。
　　检查的项目太多，裴陆心理嘀嘀咕咕的，他本来没什么感觉的，此时也觉得有些害怕起来。
　　僵硬的躺在监测台上，裴陆的声音里带了一点的无助：“666，我是不是生病了”
　　666隔了好一会儿才回复他，“亲~你是不是没有认真的看我给你的人物简介呢~”
　　“……”裴陆想了想，好像确实没看=-=
　　666看见他沉默的小表情就知道他肯定没仔细看，“亲你再仔细看看孟晓樾的介绍呢~”
　　裴陆将信将疑的打开了孟晓樾的人物简介。
　　最上面一行是孟晓樾的基本信息。
　　再往下是家庭背景，人物性格等等，裴陆一路拉下来，没有发现什么不对劲的地方。
　　“666 ，我看完了，没什么问题呀。”
　　“亲，你没看见人物简介那一栏的年龄吗？”
　　裴陆确实没有注意，他赶紧又退回去的看了一遍，人物简介上确实有一栏写着人物年龄。
　　――孟晓樾：二十七岁。
　　裴陆再次确认了一遍，好像没毛病？
　　666实在受不了他，干脆点明了，“你今天年二十六岁，而且，你没发现年龄那一栏是浅灰色的吗？”
　　裴陆长长的啊了一声，“我没注意，会不会是写错了”。
　　666懒得跟他辩解，干脆道：“你把右下角的三角箭头点开。”
　　裴陆一样照做，就见浅灰色的名字下面出现了一排小小的字体。
　　――孟晓樾，终年二十七岁，死于遗传病。
　　裴陆：……
　　“所以我这是只剩一年可活了？”
　　666也说不准，“你穿进来，已经打乱了原定的轨迹，还会不会死于遗传病就不能确定了。”
　　裴陆高高提起的心放下来一点，还没等他的开始笑，就听见666继续说,“不过你就算躲过了这一次，到时间了的还是会死。”
　　裴陆：……
　　“孟晓樾的寿命只有二十七，这个谁也改变不了。”
　　裴陆有些低落，“我知道。”他没想到的是，自己竟然这么快就要离开了。
　　秃顶大叔给他全方位的检查了一遍，最终结果是身体健康，唯一有问题的就是胃部长了一个良性瘤子，必须要做手术切除。
　　黎钧的效率很高，做完检查，按照医生的要求，下午就准备好了所有东西，跟裴陆一起住进了医院。
　　虽然医生说是个小手术，但是黎家人都不放心，温婉跟黎清逸接到消息后也赶来了医院。
　　裴陆穿着病号服，被黎钧强行按在床喂粥。马上要准备手术，裴陆不能吃得太多，只吃了个七分饱就被迫停止了进食。
　　黎钧从听完秃顶大叔的医嘱后就一直严格的控制裴陆的饮食。裴陆吃粥都吃的想吐了，每次抗议的话滚到嘴边，看见黎钧紧绷着的脸和眼底的阴郁，他就什么也说不来……
　　在黎钧的细心调养下，过了一个星期，裴陆的身体状态就已经了最好的时间。
　　秃顶大叔开始给他安排手术。
　　……
　　进手术室前，黎钧把裴陆拉到一边说了悄悄话，“老师，等你出来我有话跟你说。”
　　裴陆傻呆呆的问，“有什么话现在说不行吗？”万一我下不了手术台了呢。
　　黎钧微微笑着摇头，跟他抵了抵额头，“不能，要等你出来才能说。”
　　“好，”裴陆亲了亲他的眉心，笑容灿烂，“那就等我出来再说。”
　　“嗯，我等你。”黎钧轻轻说道。
　　裴陆跟着医务人员进了手术室，手术室门关了起来，门口的红色指示灯亮起……


第17章 老师，我想跟你睡觉
　　手术的时间不算长，三个小时之后，手术室门打开，脸色苍白的裴陆被推了出来。
　　黎钧的急切的迎上去，主刀是秃顶大叔，他摘下口罩，拦住了想要冲上去黎钧，“手术很顺利，但是还要观察一个晚上，今晚要是不出意外，就没事了。”
　　身后的护士动作利落的把裴陆推到了观察室里。
　　麻药的效果还没过去，裴陆带着呼吸机静静的躺在病床上，因为失血，脸色苍白到有些透明，黎钧隔着玻璃隐忍的望着里面瘦弱的身影。
　　裴陆睡了整整一夜，黎钧就焦躁不安的在观察室外守了一整夜，黎清逸跟温婉劝说无果，只好由他去了。
　　这时候已经进入了秋天，晚上的气温很低，走廊上两边通风，风吹过的时候，寒意顺着骨髓一直冷到心底。黎钧哈了哈手，司机给他送了衣服，但是再厚的衣物也挡不住深秋的寒意。
　　观察室的灯已经关了，只能隐约的看见里面的人影，深色的轮廓是唯一能让黎钧坚持下去的信念。
　　……
　　翌日，朝阳刚刚升起，清晨的寒意还没降下去，守了一夜的黎钧就急急忙忙的把医生给请了过来。秃顶大叔打着哈欠，慢吞吞的换好了无菌服，进去查看裴陆的情况。
　　黎钧在外面瞪着熊猫眼巴巴的看着。
　　过了一会儿，秃顶大叔出来，脸上带着笑意说，“恭喜，已经彻底脱离危险了，后面只要好好调养就没问题了。”
　　悬了一个晚上的心脏终于落到了实处，笑意抵达眼底，黎钧认认真真的对他鞠了一躬，“谢谢。”
　　秃顶大叔摆摆手，也被黎钧的郑重惊了一跳，他往边上避开，连忙道：“应该的应该的，你赶紧去看看他，等会就能转到普通病房了。”
　　裴陆果然很快被转到了普通病房，呼吸机已经取了下来，黎钧守在他旁边，手指在他的脸上虚虚的的描绘。
　　裴陆还没醒，他的眼神便更加的肆无忌惮。
　　痴迷的看了一会儿，病床上的人忽然低低的呻吟一声，“水……”
　　黎钧立马去倒了一杯温水，用棉签沾着小心的涂在他干燥的唇上。
　　唇瓣被润湿，裴陆本能的伸出舌头去舔，粉色的舌尖在唇瓣上舔过，留下湿润的水光。黎钧的眼神一暗，手下的动作却没有停，继续小心的用棉签沾湿他的唇。
　　……裴陆迷迷糊糊的睁开眼睛，眼前就是黎钧放大的帅脸。喉咙里的干的冒烟，裴陆发出沙哑的声音，“水……还要。”
　　黎钧盯着他的唇，用力的吞咽了一下，艰难的拒绝，“医生说还不能喝水，老师先忍一忍。”
　　裴陆疲惫的闭上眼睛，脸上流露出失望。
　　黎钧握了握他的手，想了想，拿起水杯自己喝了一口，然后凑上前，给了裴陆一个湿漉漉带着水汽的吻。裴陆正虚弱的时候，只能乖顺的躺在他身下任由欺负，等尝到了他嘴里的湿润时，更是忍不住追着他的舌尖索求。
　　良久，唇分。
　　黎钧弯了弯眼睛，给他把嘴角的水渍抹干净，“老师乖，明天就能喝水了。”
　　裴陆虚弱的瞪了他一眼，又昏昏沉沉的睡了过去。
　　裴陆的病情不算严重，但怎么说都是动了刀子的，也不能当做普通病症，裴陆被迫在病床上躺了足足一个月才好全。
　　最后做了一次复查，秃顶大叔一脸慈爱的宣布，他身体健康，可以出院的时候，裴陆终于长出了一口气。
　　黎钧也很高兴，把他按在病床上用力的亲了半天，直亲的两个人都气喘吁吁，才意犹未尽的放开。
　　裴陆跟他抵着额头，双手环着他的脖颈轻轻的小声喘气。
　　“手术前，你说要跟我说的话是什么？”
　　黎钧用鼻尖蹭蹭他，轻声笑，“等回去以后再告诉你。”
　　“吊胃口……”裴陆勾着他的脖子，在他的下巴上啃了一口泄愤，留下两个浅浅的牙印。
　　……
　　出院的时候是黎清逸过来接。
　　裴陆两手空空，之前的行李一样没要，全部被黎钧处理掉了，此刻他一只手插在裤子口袋里，另一只手则被黎钧紧紧握着，两个人肩并肩往外走。
　　紧握的手即使上车的时候也没没有松开，驾驶座上的黎清逸看见他们别别扭扭上车的姿势，被狠狠地塞了一把狗粮。
　　十分不服气。
　　他忿忿的一踩油门，车子便快速的滑了出去……
　　黎家。
　　温婉准备了一大桌菜庆祝裴陆出院，大门口还放了火盆，裴陆到的时候，炯炯有神的盯着火盆看了两分钟才跨过去。
　　火盆去晦气，刚跨过火盆，裴陆又被洒了一身的柚子水，温婉把一大篮子的柚子叶塞给他，“赶紧去洗个澡，洗完了下来吃饭。”
　　“好，谢谢妈。”裴陆笑眯眯抱着柚子叶往楼上走，黎钧亦步亦趋的跟上。
　　刚到卧室里，裴陆就被人抵在了墙上，黎钧挺直的鼻子在他脸上蹭了蹭，声音沙哑道：“老师，我帮你洗……”
　　裴陆主动在他唇上吧唧一口，还是笑吟吟的，“医生说……伤口还没好全，最近一个月不能做剧烈运动。”
　　“……”黎钧身体僵了一瞬，还是拿过他的手中的柚子叶，埋怨道：“老师想什么呢，我只是担心你一个人洗不好，而且……”黎钧凑在他的耳边，声音像带了勾子似得，“而且之前都是我帮老师洗的。”
　　裴陆：……
　　最后黎钧还是顺利的跟进了浴室。
　　浴室很大，两个人在里面也不挤，黎钧给他放好水，试了试水温，又把柚子叶放进去刷了刷，“老师，可以了。”
　　被人这么盯着，就是裴陆心再大也不好意思了，他背过身体，缓缓地脱掉了外衣，然后裹着浴巾就跳进了浴缸里，激起得的水花溅了黎钧一头一脸。
　　裴陆哈哈哈，黎钧脱掉被打湿衣物，迈着长腿跨进了浴缸……很快裴陆就笑不出来了。畅快的笑声变成了调，隐约可能听见暧昧的喘息声跟水声……


第18章 老师，我想跟你睡觉
　　手术之前黎钧到底想说什么，裴陆到最后也没知道。
　　虽然医生说了不能剧烈运动，但是黎钧有的是别的办法折腾他，裴陆勉强抵抗了一会儿，很快就被黎钧卷入了情潮之中。
　　再清醒过来的时候，已经是第二天。
　　窗外天色暗沉沉的，飘着淅淅沥沥的雨点，温度也降了下来，裴陆把露在被子外的脚蜷进被子里，滚了几滚，用被子把自己包成了一个蚕宝宝。
　　“666，谈恋爱的感觉真好啊~”裴陆一脸荡漾的感慨，“那什么的感觉也不错，真是白瞎我吃了这么多年的素了了。 ”
　　沉迷农药的666：“……亲你的脸掉地上了呢，要我帮你捡起来吗？”
　　裴陆彻底放飞自我，“不要啦，等这次任务做完，我一定要去找个活儿好的男朋友，真身体验一下啪啪啪的爽感！”
　　666提醒他，“亲~你忘了元帅了吗？你说过要把最美好的小雏菊献给元帅的呢。”
　　“我现在改变主意了，”裴陆给自己辩解，“元帅是我的男神，男神是不可以亵渎的！”
　　666：“哦。”男人变起了心来也是很快的呢。
　　裴陆卷着被子滚来滚去，眯着眼睛笑的贼兮兮的，还没等他高兴两分钟，就被人按住了，黎钧凑在他的耳边低低的问：“老师在笑什么？”
　　裴陆一顿，努力收了收脸上的笑容，严肃道：“没有笑，我最讨厌下雨天了，笑不出来。”
　　“……”黎钧被他睁着眼睛说瞎话的本事惊呆了，愣了一会儿才说道：“是吗？我也不喜欢雨天。”
　　裴陆自然知道他为什么不喜欢雨天，他把被子掀起来一个角，示意黎钧赶紧进来，“外面冷，快进来，小心感冒了 。”
　　黎钧抿抿唇，眼里染上了笑意，他脱掉随意披着的浴袍，就穿着一条内裤钻了进去。
　　他在外面呆了好一会儿，身上凉冰冰的，裴陆被他冰的一个哆嗦，气呼呼的把他推远了一点。
　　被子被裴陆捂得很暖和，黎钧感受着皮肤上源源不断传来的温度，笑着往裴陆那边挤了挤，跟他皮肤贴着皮肤，分享着独属于裴陆的温度。
　　裴陆：”……“这个人真的好讨厌哦。
　　裴陆气哼哼的不想理他，转了个身用背部对着他。
　　黎钧喉间发出低沉的笑声，不仅不恼，反而用手指顺着他脊柱轻轻滑动，灵巧的指尖在背脊上移动跳跃，裴陆被他挑逗的一个激灵，嗖的转过了身，用眼神狠狠的谴责他！
　　黎钧满脸无辜的跟他对望。
　　“不许乱摸！”裴陆凶巴巴的警告他。
　　黎钧望着他眼神明亮，“我忍不住怎么办？”
　　“不仅想摸你，还想亲你，抱你……”黎钧说着说着不老实的手又伸了过去，搭在裴陆腰上轻轻的摩挲。
　　“哈哈哈哈哈……”裴陆猝不及防被他摸到了痒痒肉，忽然蜷成一只虾子，笑的丧心病狂。
　　“……”暧昧的气氛被破坏的一干二净，黎钧黑着脸收回了手。
　　裴陆把头抵在他胸前，笑的根本停不下来，剧烈的振动的透过相触的地方一直传到了心底。黎钧揉了揉他软软的黑发，“这么好笑？”
　　裴陆笑的眼泪都出来了，一不小心还打起了嗝儿，他艰难的说：“嗝~你碰到我的嗝~痒痒肉了嗝~”
　　黎钧好笑的看着他不停地打嗝，一个接一个根本停不下来，遂好心的捏住他的鼻子，跟他交换了一个缠绵的吻。
　　舌尖追逐嬉戏，四瓣唇紧紧的贴在一起，没有一丝空隙。
　　黎钧亲了很久，裴陆被捏住了鼻子，只能尽量的张大嘴呼吸，被黎钧亲的晕晕乎乎找不着北，好不容易被方开时，还傻乎乎大张着嘴巴。
　　黎钧带着笑意给他把嘴巴合上，“好了，不打嗝儿了。”
　　猝不及防被占了便宜正想蛋蛋一怒的裴陆：……算了原谅你。
　　两人在床上腻腻乎乎，窗外的雨势渐大，很快从滴答小雨变成了倾盆大雨。天色更加暗沉，房间里没有开灯，只有外面的昏沉的光线照进来。
　　空气好像忽然沉重起来，
　　黎钧皱着眉，神情有些厌恶又有些兴奋，裴陆敏感的察觉到他的变化，轻轻给他把眉间的褶皱按平。主动地靠近他的怀里，手伸到后面，一下一下的给他顺着背。
　　黎钧紧紧拥住他，把头埋在他的脖颈间，鼻尖尽是青年身上的清爽的沐浴露香味儿，记忆中混合着潮湿腐烂的铁锈味似乎正在离他远去。
　　“老师想听个故事吗？”
　　裴陆的手下动作不停，声音异常温柔，“你说。”
　　“我七岁那年……被绑架过。”好看的眉头皱起，黎钧在他的脖颈间蹭了蹭，慢慢的组织着语言。
　　“绑架我的人是一伙见财起意的混混，他们把我关在Y市山里的一个老房子里。”
　　“房子很老很老，那时候总是下雨，房间里漏水，总有一股散不出去的霉味。”黎钧回忆着记忆中的场景，缓缓的讲述。
　　“我不喜欢那个味道，”黎钧撒娇似得哼哼两声，表达自己的不喜。
　　裴陆赶紧摸摸头，给躁动的小男朋友一个带着的水汽的吻。
　　黎钧被安抚住了，又开始继续讲故事。
　　“后来他们都死了，就死在屋子里，尸体被水泡烂了，就更臭了……”黎钧搜刮着脑子里的形容词，想给形容那种难闻的味道，”就像死老鼠的味道。“
　　裴陆：“……”
　　他艰难的张了张嘴，竟然不知道该怎么接下去。
　　好在黎钧没有要他接话的意思，自顾自的讲了下去，“后来回来了，每到雨天，我也总是闻见那个味道，很臭，让人作呕。”
　　裴陆叹了口气，手指在他短短的发茬间穿过，轻轻的按摩着他的头皮，“这就是你讨厌下雨的原因？”
　　黎钧轻轻“嗯”了一声，撒娇的蹭了蹭他。
　　“老师不好奇那些人怎么死的吗？”他的声音很低，问裴陆的时候，还带着一点微微的尾音，像刻意的引诱，引诱裴陆主动问出来，然后揭开他最后的伪装。
　　裴陆叹气，顺着他的意思问了出来，“那他们是怎么死的呢？”
　　“……”
　　黎钧沉默了一会儿，没有起伏的说道：“是我杀的呢。”
　　“外面都以为绑匪是警察杀的，其实不是，都是我杀的。”黎钧的胸腔微微振动，他不再把脸埋在裴陆脖颈出处，而是抬起脸，抵着他的额头，黑色眼睛直直的看着裴陆的表情。
　　“我趁着绑匪睡着的时候，用玻璃割断了他们的喉咙……”
　　裴陆：666我有点方QAQ
　　666：不要方，用菊花夹死他！
　　裴陆……裴陆面瘫脸不说话。
　　黎钧紧紧的观察着他的表情，见他一点变化都没有，忍不住问道：“老师，你怕吗？”
　　“不怕。”裴陆的慢吞吞的，尽量不刺激到他脆弱的小心灵，“你那时候还小，又是正当防卫，不犯法的。
　　”……”黎钧一口咬住他的鼻尖，用牙齿磨了磨，“你知道我不是问这个。”
　　裴陆气呼呼的捏住他脸颊两边，把自己的鼻子解救出来，“我自然知道你问的哪个。”
　　“那都是过去的事情了，你只要记得，你没做错就行。”
　　“你不用感到愧疚或者害怕。”
　　黎钧眼睛一亮，眼神灼灼的看着他，“我没有害怕，我只是忘不掉那股发霉的腐烂铁锈味。”
　　“太臭了……”他说着用鼻子使劲的拱了拱裴陆的脖子，“还是老师香。”
　　裴陆：……刚刚不还在说正经事吗？
　　朋友你话题转的可真快：）
　　黎钧可不知道他的心理活动，他刚刚卖了一波惨，现在正抱着裴陆蹭来蹭去的求福利。
　　裴陆被他蹭的直冒火，忍来忍去还是没忍住狠狠打掉了想往睡衣里钻咸猪手，故作凶狠的说，“睡觉！”
　　低低的笑声散开，黎钧锲而不舍的把他抱进怀里，在他的头顶上落下一个的轻吻，轻轻问道：
　　“老师，以后的下雨天你会陪着我吗？”
　　怀里传来均匀的呼吸声，黎钧无奈的把人往怀里揉了揉，最终也没等来想要的回答。
　　作者有话要说：　　黎钧：来用力，夹断我：）


第19章 老师，我想跟你睡觉
　　翌日早晨，裴陆还在睡梦中，就被666大呼小叫的吵醒了。
　　“吵吵什么？！”裴陆顺眼朦胧的，不耐烦揉了揉眼睛。
　　666刚刚打完排位，一切出游戏界面就看见面板上的任务进度条竟然已经涨到了百分之九十，他不管不顾的就把还在睡觉的裴陆喊了起来。
　　“你醒辣？进度条涨啦！亲你的任务马上就要完成了呢~”
　　裴陆打到一半的哈欠停下来，兴致不太高的配合的他，“哦，涨到多少了？”
　　“涨到百分之九十了呢。”666高兴的说。
　　“哦。”裴陆干巴巴的应了一声，说不好心里是什么感觉。
　　理智上他是知道自己迟早要离开的，他跟黎钧注定不会在一起。但是情感上，听到进度条快到底的时候，他还是有些淡淡的失落。
　　说起来黎钧还是他的初恋呢，在这之前，他是万万没想到自己的初恋竟然会陷入这样一场无疾而终的感情里。
　　“亲你怎么不高兴？”666似乎是察觉了他情绪，不安的问道：“ 你不会当真了吧？你不想走？”说到后面，他的语气甚至有些严肃起来。
　　裴陆垂下眼睛，语气淡淡的，“是有点舍不得，但是我还分得清现实跟虚幻。”
　　666夸张的吐出了一口气，放松道：“那就好，这只是个角色扮演的游戏而已，亲你不要太投入呢。”毕竟等回到现实里，谁也不记得谁，何必自寻烦恼呢？
　　“好了好了不说了。”裴陆把脸埋进被子里，鼻间萦绕着黎钧淡淡的气息，他心底烦躁更甚，不耐烦的下逐客令，“你去玩游戏吧，积分不够先从我账户里扣。”
　　666：“……”
　　这种被打发的的感觉是怎么回事？
　　666最近不追剧了，改沉迷各种的手游，农药作为新宠地位稳固，一听能从裴陆账户里划拉积分，666顿时美滋滋，急急忙忙的改成挂机状态去挑皮肤去了。
　　就连签名都改成了“陆陆爱你么么啪”！
　　666挂机去了，房间里重新安静下来，清晨六点钟。外面的天色还是昏昏沉沉的，黎钧整个人拱进他的怀里，睡得香喷喷。
　　裴陆的手指顺着他黑亮的头发，一直游移到俊朗的五官上，黎钧五官轮廓很深，眼睛闭着，浓而黑的睫毛在眼睑处打出淡淡的阴影，裴陆没忍住，手欠的去拨他睫毛。
　　用手拨了一会儿还不满足，裴陆又对着睫毛轻轻的吹气，黎钧在他怀里睡得香沉，露出的半张脸毫无波动。
　　直到――
　　裴陆又贱兮兮的伸手去捏人家的嘴唇。
　　黎钧的嘴唇很薄，薄薄的两片抿着，都说嘴唇薄的人冷情，但是只有亲自尝过，才知道它们有多火热多深情。
　　裴陆愣愣的盯着看了一会儿，着了魔似得把手指往两片嘴唇的缝隙间探进去了一点。
　　湿湿的软软的，然后就是坚硬的牙齿。
　　遇到了阻碍，裴陆有点失望，不过他不敢太大的动作，要是把黎钧吵醒了麻烦就大了。他恋恋不舍的按了按弹性颇好的两片唇瓣，正准备收回手补个觉，手指就猝不及防的被咬住了。
　　！！！
　　裴陆像只受到惊吓的兔子，呆呆的瞪大了眼睛，脑袋上要是有耳朵，估计也是怂哒哒的趴伏在脑袋后面。
　　黎钧似笑非笑的看着他，用牙齿咬住他手指磨了磨。
　　反射弧慢半拍的裴陆终于反应过来，嗖的一下收回手，把手藏在身后，结结巴巴的问，“你，你什么时候醒的。”
　　黎钧嘴角一弯，眼里盛满了笑意，“你猜？”
　　“……”不猜：）
　　裴陆在心里强烈的谴责他，但是嘴上却特别怂，还心虚，于是他自欺欺人的打了个哈欠，“好困啊~”装作睡眼朦胧的样子就准备睡遁！
　　然而他根本不是黎钧的对手，黎钧撑着手臂虚虚的压在他上方，“你要是睡着了我就把你草醒。”
　　裴陆：“……”能不能尊重一下老师？
　　还有你黄腔都跟谁学的？！
　　裴陆怂怂的瞪大眼睛，证明自己根本没有睡，不能草，“我好困~”
　　黎钧俯低身体，眼睛黑幽幽的，声音又低又沉，仿佛自带骚气，“老师把我吵醒了，你要负责……”
　　“怎么负责？”裴陆很天真的问，大不了再把你哄睡着！
　　黎钧见他上钩了，眼睛更亮，挪到他耳边低声的说话。
　　裴陆只听了两句脸就“boom”的一下红了，他羞怒的推开黎钧，因为生气眼睛水润润的，“滚滚滚，我才不要给你的咬！”
　　“为什么？”黎钧有点委屈，“我之前都给老师――”
　　后面的半句话被脸色爆红的裴陆强行捂了回去！
　　裴陆很生气，还害羞，他顶着红彤彤的脸，羞耻的语无伦次，“你这人，你这人怎么这么不要脸！”这种事都往外说！
　　很显然，黎钧确实是不要脸的，他的眼神像带了钩子，在裴陆身上反复扫过，甚至还伸出湿漉漉的舌头舔了一下裴陆的手心。
　　“……”裴陆敏感的收回手，紧紧攥着手心，想让那种麻嗖嗖的感觉赶紧退下去。
　　床上相逢，不要脸者胜，裴陆显然不是黎钧的对手，很快就被黎钧撩的晕头转向，浑身发热，然后被吃了个干干净净。
　　为辛勤工作的小菊花点蜡：）
　　热恋的时间过得飞快，秋天就在裴陆纠结一晚两次还是一晚三次中过去了，冬天很快来临，学校开始放寒假。
　　Y市地处北方，室内开了暖气，室外温度却很低，孟晓樾的身体底子差，一出门就被冻得哆哆嗦嗦，裴陆干脆能不出门就不出门，整天待在家里抱着个暖宝宝不肯撒手。
　　黎钧担心他上火，好几次都强行把他拖出门呼吸新鲜空气，裴陆力气没他大，只好委委屈屈的出去，冻得哭唧唧的回来。
　　北方的冬天实在太冷了，裴陆一边擤鼻涕，一边抱着感冒冲剂慢慢喝。
　　黎钧强行把他拉出放风过后，他就惨烈的感冒了，已经连着喝了三天的感冒冲剂。
　　裴陆皱着脸把温热的冲剂一口气干完，脸颊被热气熏得微红，因为鼻子堵了，鼻头被擤的红红的，看起来……很可爱。
　　要是黎钧在，估计又少不了一番调戏。
　　然而黎钧并不在。
　　从裴陆感冒后，他就不再试图拉着裴陆出门，改成自己一个人出门，他行踪飘忽，裴陆盯了他好几次，压根不知道他是出门干嘛去了。
　　裴陆有心想让666更新一下情报，然而自从上次同意了666从他的账户里划积分以后，666已经很长一段时间没有出现过了。
　　签名也改成了“打排位勿扰。”
　　裴陆只好自力更生。
　　他百无聊赖的待在窗边，外面的树枝光秃秃的，叶子都掉完了，只剩枝干在寒风中瑟瑟发抖。前几天下了一场小雪，雪花融化，然后结成透明的冰晶挂在树梢上。
　　裴陆专心致致的数树上的冰钩子。
　　数到第二十个的时候，黎钧回来了。
　　门被打开，外面的寒气卷进来，裴陆缩了缩脖子，故意盯着窗外没有转身。
　　黎钧脱下带着寒意的大衣，等身上的冷意都散尽了，才靠近他。
　　”老师在看什么？“
　　裴陆撇撇嘴，故意噎他，“什么都没看。”
　　黎钧笑着刮刮他的鼻子，像在看一个闹脾气的孩子，“明天带老师去看一个好东西。”
　　裴陆咻的一下转过头，目光灼灼的看着他，“什么？”
　　黎钧失笑，“老师去了就知道了，一个惊喜。”
　　裴陆哼哼唧唧，现在就很想知道啊，遂凶巴巴的戳他的脸，“说不说！”
　　“唔……不能说。”黎钧对他做了一个鬼脸，笑的贼兮兮。
　　“……”威胁失败，裴陆气呼呼的扭过头，不想看见身后的俊脸，看见了就生气！
　　作者有话要说：　　元帅（脱裤子）：器大，活儿也好：）


第20章 老师，我想跟你睡觉
　　Y市最大的一场雪过后，寒冬彻底来临，室外白茫茫一片，大地枯枝，全都穿上了一层白色的新衣。裴陆被冻得瑟瑟发抖，即使是在开着暖气的室内，他也暖手宝不离身。就差把自己缩成一团裹在棉花里了。
　　冬天被裴陆列为的最讨厌的季节，没有之一。
　　但是在他鼻子都快要擤掉了的时候，停滞的进度条忽然又长了百分之五，任务完成度已经到了百分之九十五，这不仅说明裴陆的任务要完成了，同时也说明，黎钧的病快好了。
　　在原来的世界线里，黎钧自闭、阴暗，拒绝外界的一切交流，那个时候的黎钧没有裴陆的陪伴，他彻底把自己封闭在另一个世界里，活成了一个清醒的疯子。
　　黎钧是个天才，而天才往往都是孤独的，即使是黎清逸夫妻，也没有办法打破他的桎梏。他沉浸在自己的世界里，冷眼旁观周围庸庸碌碌的人们，觉得无趣极了。
　　这个世界不需要他，特也不需要这个无趣而冰冷的世界。
　　于是在成年后的某一天，黎钧选择了死亡。
　　活着或者死亡对于他来说并没有什么不同，他对这个世界别无所求，死亡于是也不过是一个的更加新奇的尝试而已，原世界的黎钧，生命终止在十八岁那一年。
　　而裴陆的到来改变了这一切。
　　从十六岁到十八岁，裴陆陪着他一起走过至关重要的两年，原本活不过十八岁的黎钧，顺顺当当的长到了十九岁，并且有了喜欢的人。
　　他对未来的生活充满了向往，因为未来里有裴陆，他最爱的人。
　　没有人知道裴陆在黎钧的心里意味着什么，就连裴陆自己也不会知道，他就像一道强烈的光，猛然闯入昏暗的世界里，照亮了黎钧枯燥无趣的生命。
　　一开始只是好奇、相处久了就变成依赖，习惯了孤独的人，一旦感受到了温暖，就会忍不住上瘾，那么发展成为喜欢，也是顺理成章的事情。
　　在黎钧的计划里，他准备了很长的时间用来攻克名为裴陆的堡垒，但是或许是上天眷顾，裴陆竟然也不排斥他，堡垒攻下的速度比预想中的要快，他很快就尝到了第一口蛋糕，香甜的味道诱惑着他把剩下的蛋糕都据为己有。
　　他忍了很久，已经等不及了。
　　Y市大雪后第三天，裴陆被里三层外三层的裹了起来，然后被黎钧连拖带抱的拖出了温暖的室内。
　　裴陆冻得鼻子通红，他整个人都被裹在厚厚的羽绒服里，厚厚的毛线围巾堆在脖子上，遮住了他半张脸。连说话声都闷声闷气的，“你要带我去哪？”
　　他很不高兴，整个身体半挂在黎钧身上被拖着走，“太冷了，我们回去好不好。”
　　“不行，”黎钧体格好，只穿着一件羽绒服，连手套都没带，手心也是暖呼呼的，他呼出一口白色的雾气，用温暖的手心给裴陆暖脸，哄小孩似得哄他，“老师再坚持一下，马上就到了。”
　　裴陆不情不愿被他拖着往前走。
　　路越走越偏，这条路是往黎家后山去的，黎家地处市中心跟郊区的交界处，总的占地面积很大，虽然使用的只有一栋小别墅，但是实际上连着的整座山头都是黎家的范围。
　　黎钧现在就是领着裴陆往山上走。
　　一直走了大概十分钟，裴陆连耳朵都冻红了的时候，终于到了。
　　温暖的手心贴在眼皮上，裴陆听见黎钧轻柔的声音响起，“老师，把眼睛闭上哦。”
　　裴陆眨了眨眼睛，软软的睫毛在手心划过，挠的黎钧心里痒痒的，他想了想，从口袋里掏出一个黑色的眼罩，小心的给裴陆戴上。
　　眼睛被捂住，周围只剩下呼啸的风声跟唯一的依靠。裴陆有些无措的抓紧了黎钧的手。
　　享受着恋人的依赖，黎钧满足的眯眯眼睛，嘴角带着笑意，“老师，跟我来。”
　　裴陆跟个树袋熊似得攀在黎钧身上，被眼罩蒙住的眼睛徒劳的溜溜转。
　　他能感觉到黎钧带着他走了几步，很快就来到了一个封闭的空间里。因为眼罩上传来的光线暗了很多，周围呼啸的寒风也停止了，不远处隐隐还有温暖的热源传了过来。
　　――应该是到了室内，裴陆暗暗的猜测。
　　黎钧小心的关上门，带着裴陆走到自己精心准备的礼物之前。
　　“老师，准备好了吗？”
　　裴陆的心跳加快，他紧张的吞了一口唾沫，莫名的脸红心跳，“嗯。”
　　一双温暖的手落到了他的脸上，然后眼罩被取了下来。
　　裴陆试探着睁开眼睛，屋子里的一切就都落在了他眼中――
　　他惊叹的瞪大眼睛，被面前的景色震惊的说不出话来。
　　他的面前，或者说他所处在的这个屋子，一整个都是由透明的冰砖砌起来的。屋子整个是封闭的，外面的光线透不出来，本来冰屋里的光线应该会很暗，但是黎钧别出心裁的把冰砖凿空。然后在里面放上了很多小彩灯，彩色小灯微弱的光线汇聚起来，在晶莹的冰砖间折射，营造出一种梦幻的光晕。
　　房间整体不大，也就放得下一张小床，一张木桌。
　　木桌上点了儿臂粗的红色蜡烛，床边则摆着几个取暖器，取暖器灼热的光线映衬得床上红色的床单更加暧昧。
　　裴陆进屋时感觉到的暖意也是从取暖器那里传来的。
　　屋子里静悄悄，只有两个人的呼吸声，黎钧的很轻，裴陆的很急。
　　他做了两个深呼吸，让自己平静下来。虽然是冰屋，但是实际上的温度并不低，因为放了好几个取暖器，穿的太多的裴陆还有点热。
　　他不自在的扯了扯围巾，“你带我来这里干嘛？”
　　其实他是明知故问，黎钧想干他的心情已经明晃晃的摆在了脸上。
　　“这间冰屋是我亲手建造的，”裴陆缓缓的逼近他，“特意为老师建的。”
　　“老师喜欢吗？”
　　裴陆悄悄的往后退了一步，黎钧的侵略感太强，他又开始犯怂，“喜，喜欢……吧。”
　　黎钧眼中盈满了笑意，把他禁锢在怀里，跟他脸对着脸，说话带出的雾气都直直喷在裴陆脸上，“那老师愿意住在这里吗？”
　　“跟我一起。”黎钧又补了一句。
　　“这，这不太好吧……”裴陆眨眨眼睛，迟疑道：“春天就会化了呢。”
　　“……”黎钧都要被他气笑了，磨了磨牙齿，身上开始冒黑气，“老师不愿意跟我在一起吗？”
　　裴陆心虚转开脸，避重就轻，“我们现在不就在一起？”
　　黎钧眼底沉沉的，他低低的笑了两下，用拇指轻轻摩挲裴陆的脸颊，“老师知道我的意思的，我想跟老师在一起，直到死亡。”
　　裴陆心头一跳，有点气急，“呸呸呸！好好地说什么死不死的！”
　　黎钧倒是没想到他会在意这个，忍不住失笑，“好，不说了”
　　“那等到我们都白发苍苍的时候，老师还愿意陪着我么？”
　　我很愿意啊，可是我马上就要走了，即使答应了你了又有什么用呢？
　　裴陆有点怏怏的，心虚的不敢对上裴陆期待的眼神。
　　作者有话要说：　　裴陆：敢不答应就把你关起来，啪啪啪：）


第21章 老师，我想跟你睡觉
　　见他迟迟不说话，黎钧的手臂隐隐用力, 像是要把他勒到身体中, 跟自己融为一体。
　　裴陆眼珠子滴溜溜乱转, 搜肠刮肚的想理由说服他, “以后的事情谁也说不准，几十年过去了，你能保证到那个时候还会喜欢我吗？”
　　“能。”黎钧立刻斩钉截铁的回答他了。
　　“……”裴陆讪讪住了口，垂着脑袋蔫答答的。
　　“要不你就答应他吧，”666冒出来说, “既然迟早要走，为什么不哄他高兴一下呢。”
　　裴陆不赞同他，“我在这里待不了多久了, 带应他了又做不到, 只会让他更加痛苦。”
　　“不要天长地久，只要曾经拥有, ”666深沉的说，“你一定没有听过这句话，爱过不就行了？”
　　“……”裴陆说不过他一套一套的道理, 只好转而问他, “如果进度条满了，我还能留在这里多久？”
　　“二十四小时。”
　　“！！！怎么这么短？”以前裴陆都是提前完成任务主动脱离, 第一次知道被动登出竟然只能停留二十四小时。
　　666无辜道：“时间又不是我定的，再说这也是为了保治疗师。”任务完后还滞留在病人的精神世界，对治疗师的精神力损伤会很大。
　　“可以申请再多待一段时间吗？”裴陆讨价还价。
　　666一口拒绝, 斩钉截铁，“不行。”这种原则性的规则绝不能打破。
　　裴陆失望的“哦”了一声。
　　666想来想去还是不放心，忍不住告诫他，“你不要想这些有的没的，治疗师强行滞留病人的精神世界，对精神力的损伤非常严重，而且孟晓樾的寿命也到了头，你要是强行留下，死亡时的痛苦会转接到你身上，我也没办法帮你屏蔽。”
　　相当于真正的经历一遍死亡，孟晓樾的生命轨迹已经被改变，他最终会怎么死谁也不知道，裴陆如果强行留下，就必须要亲自承受濒死的痛苦。
　　666跟裴陆搭档了那么久，他并不想看到裴陆为了一场春秋大梦承受这样的痛苦。
　　或许是他的语气太过严肃，也或许是裴陆自己想通了，他语气轻快的说，“好啦好啦，我不会干傻事的，放心吧。”
　　666信以为真，乖乖去的挂机，不给他当电灯泡。
　　裴陆从沉思的中回过神，就发现黎钧已经濒临黑化了！
　　他周身的冷气几乎实质化，冻的裴陆手臂上起了一层鸡皮疙瘩，裴陆暗暗庆幸自己的回神的早，要是再晚一会儿，估计大少爷又要开启鬼、畜模式了！
　　飞快的踮起脚给了他一个么么哒，裴陆轻松道：“好吧，我答应了……”
　　“真的……”裴陆不相信他的态度转变这么快，忍不住出声，结果话没说完就被裴陆捂住了嘴。
　　裴陆严肃了神情，郑重的对他说道：”作为条件，你也要答应我一件事情。“
　　嘴巴被他捂着，却不耽误眼神的传递，黎钧急切的望着他，眼睛黑亮亮的。
　　“只要我还在，我就会在你身边，但是……如果有一天我不在了，你也要好好地生活。”裴陆的话有点奇怪，黎钧皱了皱眉，忍不住问道：“什么叫做你不在了？”
　　“你想离开我？”
　　裴陆哭笑不得，但是偏偏又不能解释，只好含糊的说，“只是假设一下，你答不答应？”
　　面前的诱、惑太强烈，黎钧来不及深想，迟疑的点了点头，“好。”
　　裴陆弯了弯眼睛，踮起脚尖揉了揉他的头，“真乖。”
　　黎钧眼神一暗，按住他的手，强行放在自己嘴边，用嘴唇轻轻的摩挲，“老师答应了，那明天我们就去领证好不好？”
　　“……”宝贝儿你真心急：）
　　本着哄黎大少开心的原则，裴陆爽快的点头，“行。”
　　黎钧一喜，忍不住得寸进尺，“那等春天来了，我们就举行婚礼。”冬天太冷了，老师肯定不喜欢，黎小棉袄的贴心的想到。
　　“好好好。”裴陆通通答应，只要黎宝宝高兴就好。
　　黎宝宝扬起一个灿烂的笑容，声音有点沙哑，仿佛带着小勾子，“那今天试试脐橙好不好？”
　　“好……”嘴巴永远比脑子快，说顺了嘴，裴陆一个好字就出去了。
　　黎钧笑吟吟的，一把把他抱起来，压、在了红色的喜、床、上……
　　红色的烛影晃动，映出两个交、缠的身影。
　　……
　　黎钧的效率很高，第二天就带着裴陆直飞兰国扯了证，裴陆拿着结婚证跟他在兰国的街头合影，还有些恍恍惚惚的回不过神来。
　　黎钧从背后拥着他，高大的身体正好把裴陆罩住，一大一小，嵌套的严丝合缝，两个人十指相扣，无名指上的钻戒在阳光下闪着细碎的光芒。
　　婚期定在三月初。
　　那时正好冬雪消融，万物复苏，是个适合办喜事的好日子。
　　从兰国回来，离婚期还有一个月，裴陆每天就待在家里跟黎钧腻腻歪歪，学校的工作他请了长假，剩下的时间不多，他想尽量陪着黎钧，即使他离开了，也能给黎钧多留一点回忆。
　　有了这样的想法，裴陆就对黎钧更加百依百顺起来。
　　黎钧原本还收敛着，一些小嗜好也藏着掖着不好意思让裴陆知道，结果被裴陆惯了几天，心里头蠢、蠢、欲、动的小想法就按耐不住了。
　　他开始一点一点的试探裴陆的底线。
　　裴陆穿着一件宽大的衬衣，领口松松垮垮的，能看见精致的锁、骨，房间里开着暖气，他光着两条细细白白的长、腿在屋子里晃悠，时不时弯腰去逗弄鱼缸的两条金鱼。
　　没错，就是之前在宠物市场买回来的那两条，还活着呢。
　　黎钧随意的靠坐在窗边的躺椅上，视线跟随着细、白的双腿移动，眼底情绪翻滚。
　　裴陆毫无所觉，从前天他睡衣打湿、了，图方便穿了一次黎钧的衬衣以后，黎钧这个变、态就不让他穿别了，不仅把他的睡衣全部藏了起来，还特意去买了好几件薄的透明的白色衬衣，强迫他穿上。
　　裴陆本来是不肯的，但是黎钧一撒娇，他脑子一发热，不知道怎么就答应了，然后前脚刚刚换上，后脚就被兴致大发的黎钧按在窗户上狠狠的草了一顿。
　　裴陆捂着小菊、花眼泪哗哗，阿Q的安慰自己，反正都要走了，就让让他好了。
　　于是直到现在他也没有睡衣穿。
　　心酸，且心酸。
　　裴陆在桌子边晃晃悠悠的，圆、鼓、鼓的TUN、部被白色棉质内、裤包裹着，就像一个散发着香味儿的白面馒头。
　　黎钧盯着白面馒头看了一会儿，扯了扯衣服下摆，缓缓的走到裴陆身后，虚虚的环着他，“老师，我们吃点东西？”
　　“不是刚刚才吃过吗？”裴陆疑惑的看他。
　　黎钧朝他吹了一口气，“我又饿了，我们吃香肠夹馍好不好……”
　　裴陆默默地反应了一会儿，整张脸涨的通红，这个人真的一点下限都没有了！
　　“你，你这个人真的是……”越来越牛氓了，一点脸都不要的：）
　　裴陆拱了拱他，继续在他耳边吹气，半是撒娇半是委屈的说，“老师好不好？我饿了。”
　　裴陆被他牢牢地禁锢在怀里，根本没有拒绝的余地，被迫吃香肠夹馍吃了个饱~
　　……
　　一个多月的时间，就这么荒、淫无度的过去了。
　　转眼就到了婚期。
　　两个人凌晨就被拽了起来，礼服换了一套又一套，温婉看着两个儿子，只觉得穿哪套都帅，皱着眉头纠结的不知道让他们先穿哪套好。
　　裴陆困得直打哈欠，强撑着眼皮配合，趁着温婉挑礼服的时候，站在旁边脑袋一点一点的瞌睡。
　　黎钧把他揽过来，让他靠着自己，一锤定音，“就这套吧。”
　　温婉其实更喜欢上一套，但是看见儿子护着裴陆的样子，也知道一大清早的太折腾人，遂体谅的摆摆手，“那就这套吧。”
　　“你们先去弄头发，趁着这个时候让晓樾休息一下。
　　黎钧嗯了一声，半抱着裴陆去隔壁的化妆间。
　　裴陆蔫答答的靠在圈椅上打瞌睡，黎钧就挨在他旁边，看见他有往一边歪的趋势，就赶紧给他扶回去，生怕他倒在地上。
　　裴陆实在太困了，前一天晚上黎钧太兴、奋，要、了他几次，结果今天这么早就起来，裴陆困得上下眼皮子都在打架。
　　黎钧其实也有点自责，自己一时没控制住，结果让裴陆累成这样，越想脸越黑，黎钧小心的把睡着了裴陆抱起来放在沙发上，自己坐在另一头，给他当人形枕头。
　　造型师看着他冷冰冰的脸色不敢说话，傻呆呆的杵在沙发边上，不知如何是好。
　　黎钧轻柔的给裴陆按摩太阳穴，看了看边上碍眼人，大发慈悲道：“就这么做吧，他就不做了。”
　　造型师满心愁苦，有心想争取一下，但是看见他生人勿近的脸色，很怂的把到嘴边的话咽了回去。
　　好凶QAQ
　　裴陆睡了很久，黎钧也由着他睡，眼看着太阳升起，宾客都陆陆续续的来了，他还是不动如山。
　　化妆室是临时腾出来的，隔音不是很好，宾客来了之后，周围的声音逐渐嘈杂起来。
　　裴陆皱着眉，翻了个身，把一只耳朵压在黎钧腿、上。黎钧宠溺摸了摸、他的头发，轻轻的捂住他另一只耳朵。
　　裴陆皱起的眉头重新舒展开，开始打小呼噜。
　　眼看着时间要到了急的团团转的造型师：……
　　真是皇帝不急太监急：）
　　温婉跟黎清逸在大厅接待宾客，今天来的宾客都是交好朋友和亲戚。两个男人的婚事到底还是小众，虽然筹办的隆重，但实际上邀请的人不算多。
　　他们在前面忙忙碌碌，事到临头才想起根本没看见儿子，让黎清逸招呼着客人，温婉急急忙忙的去找人。
　　一连找了个几个房间，都没看见两人的身影，温婉想了想，又转头去化妆间看看，结果一推开门，就看见今天的主角一个呼呼大睡，一个姿态闲适的给另一个当枕头。
　　造型师鹌鹑似得缩在墙角的满脸怨气。
　　温婉：……
　　她按了按额角，告诉自己冷静下来，“婚礼要开始了，赶紧把晓樾叫醒了跟我一起下去。”
　　黎钧皱了皱眉，不乐意，“他很累。”反正结婚证已经扯了，他对婚礼这种形式主义毫不在意，还没有裴陆睡一觉重要。
　　“……”温婉简直想揍这个石头脾气的儿子一顿，她强行微笑，忍者揍人的冲动劝说道：”就这一会儿，等仪式完了，就可以休息了。“
　　黎钧皱着眉头一脸不情愿，结果还没等他开口叫人，裴陆自己就醒了。
　　“几点了？”他睡得昏昏沉沉的，迷迷糊糊在黎钧腿、上蹭了蹭。
　　“九点钟。”黎钧轻轻给他按摩太阳穴，温声问道：“还要再睡一会吗？”
　　“……！！！”裴陆一个激灵就坐了起来，惊叫道：“几点了？”
　　裴陆无辜的跟他对视，“九点。”
　　“你怎么不早点叫我？！”裴陆急急忙忙坐起来，顺手扒了扒睡得乱糟糟的头发。
　　造型师终于有用武之地了，他拿着小梳子跟定型水，充满信心的迎了上去，给着急忙慌的裴陆整理发型。
　　礼服已经睡得皱巴巴，等裴陆做好了头发，又去换了另一套礼服，两个人飞快整理好仪容，踩着点，在司仪的千呼万唤中走了出去。
　　裴陆没有化妆，好在孟晓樾的皮肤不错，白、皙细腻，毛孔几乎看不到，即使不化妆，看起来依然帅气。黎钧就站在他身边，一个高大俊朗，一个清秀精致，光从外表上来看，就是天生一对。
　　两人按照司仪的要求一步一步的走完过场，终于从台上下来的时候，已经十一点多。
　　裴陆累得够呛，一下台就葛优瘫瘫在沙发上，半点不愿意动、
　　黎钧去餐台上给他拿了果汁跟小蛋糕，用叉子把蛋糕分成小块，一点一点的喂着他吃，吃两口还要喂一口果汁，生怕他噎着了。
　　温晴晴看的叹为观止，对这两个闪瞎眼的狗男男绝望道：“你们俩要是养只狗一定很省钱。”
　　裴陆含、着一块蛋糕，腮帮子鼓鼓的看着她，眼中的充满疑惑，显然没懂她的冷幽默。
　　温晴晴冷笑，“天天撒狗粮。可不是省了买狗粮的钱呢，狗都能被你们俩撑死。”
　　“……”裴陆后知后觉的红了脸，抢过黎钧手里的叉子自己吃。
　　黎钧没了福利，眼神冷冷的扫了温晴晴一眼，温晴晴哆嗦了一下，干笑着拉着自己老公遁了。
　　裴陆有一搭没一搭的吃蛋糕，睡饱了以后有些懒洋洋的不爱动，“接下来我们去哪里？”说好的要去度蜜月的呢。
　　黎钧给他说了个地名，裴陆听都没听过，摆摆手让黎钧决定就好。
　　晚上休息的时候，黎钧担心他没休息好，没有再碰他，很纯洁的就抱着人睡了。
　　……
　　深夜，裴陆睁开眼睛，缓缓叹了一口气。
　　任务的进度条在他们婚礼完成的时候，已经达到了百分之百，他只剩下二十四个小时了。
　　眷恋的在他怀里蹭了蹭，裴陆第一次失眠。
　　越临近离开，心里的不舍越多，黎钧对他的好也全都浮了起来，走马灯似的在脑子里回旋。裴陆眨了眨眼睛，把眼中的酸涩逼了回去。
　　身边的黎钧动了动，本能把他往怀里又揉了揉，低低的叫了一声“老师”。
　　裴陆眼圈立马红了，窝在黎钧温暖的怀抱里，感受着熟悉的体温跟气息，裴陆咬咬牙，在心里做了决定。
　　……
　　翌日 ，两人启程去度蜜月。
　　度蜜月的地方是黎家私有的一座海岛，岛上的环境很好，没有对外开放，只供黎家人度假用。
　　抵达海岛的时候，已经是傍晚时分，橘红色的落日挂在海平面上，浓烈的色彩把湛蓝的海水也染成了暖色。海面上没有风，海浪缓缓的冲刷着的沙滩，偶尔有几只海鸟落下，一阵波浪冲刷过来，惊起一地的鸟鸣。
　　别墅临着海，裴陆一阵风冲上二楼，换上背心跟沙滩裤，光着脚在阳台上趴着，静静感受晚风的气息。
　　黎钧有样学样，虚虚的趴在他身后，两个人叠在一起。
　　裴陆用手肘顶了顶他，“重死了，起开。”
　　黎钧故意用力压、着他，裴陆冷哼一声，不服气上手就挠他的痒痒肉，两人你来我往，在阳台上滚成一团……
　　在飞机上奔波了半天，下午又玩闹了一阵，两人晚上早早就休息了、
　　身边的人呼吸绵长，显然已经睡熟，裴陆睁着眼睛，毫无睡意。
　　他的时间到了。
　　666觉得他平静的有些不正常，“要登出了，你不给他留点遗言什么的？”
　　”……“裴陆的手颤了颤，看着面前的登出确认框，咬咬牙选择了”否“。
　　拒绝登出。
　　“你疯了！”666收到系统的反馈，气的整个AI都跳了起来，“我就说你怎么这么乖，原来在这等着呢？”
　　“你知道强行滞留的后果吗？”
　　“我知道。”裴陆声音沙哑，“可是我舍不得他，我答应他要陪着他的……”他不敢想象自己离开后，黎钧会变成什么样子。
　　666恨铁不成钢，“你迟早还是要走的！”
　　裴陆眼圈发红，“我只是想多陪他一会儿。”
　　“我早该想到的……”666气呼呼的，“你们人类真是太难懂了，你搭上自己，就为了多陪他几天，有意义吗？”
　　裴陆擦了擦眼泪，哼哼道：“我乐意。”
　　“……”666无话可说，“你高兴就好！我是管不了你了，我要申请换搭档！”
　　“……”裴陆小小声的说，“你不要这么小心眼嘛，我还借你积分买游戏皮肤了的。”
　　吃人嘴短拿人手短，666一下踩住了尾巴，恼羞成怒的不吭声了。
　　周围又安静下来，裴陆安心的往身后的怀抱里拱了拱，闭上眼睡了过去。
　　……
　　第二天起来的时候裴陆有点头痛，他蔫蔫的爬起来洗漱，觉得脑子像被人搅成了一团。
　　他揉了揉太阳穴，感觉头痛缓解了一些，就哼哼唧唧的去找黎钧。
　　黎钧早他一步起来，已经做好了早餐等他来吃。
　　“不舒服”黎钧挪到他身边，轻轻的给他按摩。
　　裴陆“嗯”了一声，含糊道：“可能昨天没睡好。”
　　此刻他心里已经隐隐有些猜测，可能不是没睡好，而是强行滞留的后遗症开始显现了。
　　他垂下眼睛，把头靠在黎钧肩膀上，轻轻的说，“我们今天不出去了吧。”
　　黎钧一向顺着他，连为什么都没问，就跟他一起腻在别墅里。
　　别墅很大，即使不出去也不会无聊，裴陆把阳台上的摇椅拖到一起，并排挨着，一人手边放着一个小矮桌，桌子上放满了零食。
　　在摇椅上躺下，裴陆随着摇椅晃晃悠悠，一边看着海景，一边咔擦咔擦吃零食。
　　黎钧也在他旁边躺下，拿着一本厚厚的大部头慢慢看。
　　天气很晴朗，明媚的阳光落在海面上，泛着粼粼的波光，风从海面上吹过来，带着大海独有的咸腥味儿，安逸的让人昏昏欲睡。
　　裴陆精神不太好，脑袋里一直隐隐作痛，熟悉的气息就在身边，摇椅晃晃悠悠的，他坚持了一会儿，很快就睡了过去。
　　黎钧看了一会儿书，没听见旁边的动静，一转头，就看见身边人已经睡着了，他无奈的一笑，转身去客厅拿了薄毯，小心的被裴陆盖上。
　　想了想，他又把裴陆往边上挪了挪，自己也挤上去，摇椅很宽大，两个人也能挤得下，把裴陆抱在怀里，摇椅因为重力晃动的快了一点，裴陆不安的动了动，黎钧轻轻拍着他的背，拿过一边的书慢慢的看起来。
　　裴陆睡得很沉，一直睡到了下午才起来，黎钧做好了晚饭来叫他，叫了很久才把他叫醒。
　　难受的按着头，裴陆还有点迷迷糊糊的，半睁的眼睛找不到焦距。
　　“老师，起来吃饭了，”黎钧好笑的刮了刮他的鼻子，“怎么这么能睡？”
　　……还是头痛，裴陆晃了晃脑袋，强迫自己打起精神来，他佯装打了个哈欠，伪装出自己真的很困的样子，软哒哒的说，“就是想睡。”
　　黎钧纵容的摸、摸、他的头，“好，吃完再睡。”
　　吃完饭，天色已经暗了下来，海上没有灯火，除了楼下的灯光，再没有别的光源。裴陆呆呆的看了一会儿漆黑的海面，忽然恐慌起来。
　　他光着脚急急忙忙的去卧室找纸和笔，剩下的时间不多了，在走之前，他想尽量留下自己的回忆。
　　他其实很矛盾，既想要黎钧一直记着他，独占黎钧的爱，又希望黎钧能忘掉他，这样即使他离开了，黎钧也能好好的生活。
　　他焦躁的咬着笔头，一张纸涂涂改改，写着写着生起气来，把信纸揉烂了扔掉，过了片刻气消了又捡回来继续写，到最后，整张信纸皱巴巴的，十分惨不忍睹。
　　写好后，裴陆重新找了一张干净的信纸，认真的誊抄了上去。
　　他们在海岛上玩了半个月。
　　前面裴陆还能勉强去海边走走，掩饰自己的虚弱，但是后面的时间，他的头痛越发剧烈，已经完全掩饰不了。
　　一次的出海的时候，裴陆撑不住晕了过去。
　　黎钧的被他吓得脸都白了，把人抱回别墅里，当晚就坐了飞机回Y市。
　　裴陆虽然昏迷着，但是他的意识却还清醒着，他看见黎钧焦急的把他送到医院，一路上紧紧地抱着他，一副想哭又不能哭的的可怜样子。
　　他很想抬手摸、摸、他的头，告诉他不要难过。
　　但是他已经没有力气了。
　　不仅是强行滞留的后遗症显现出来，孟晓樾原本的寿命也走到了尽头。
　　原世界里孟晓樾是出了车祸死亡的，但是裴陆取代他后，命运的轨迹被改变，孟晓樾没有出车祸，他的遗传病却显露出来。
　　殊途同归，他到底还是改变不了什么。
　　诊断结果出来的时候，黎钧赤红着眼睛对医生咆哮，“你不是说他没得遗产病吗？”
　　秃顶大叔也是满脸凝重，之前他给裴陆做了全面的检查，确实没有发现潜伏的病症，谁会想到。明明健健康康的青年，忽然就病发倒下了呢。
　　他张了张嘴，看着眼眶通红的黎钧，到底没有说出话来。
　　裴陆一直在昏睡，他的身体越来越虚弱，已经被转进了加护病房，黎钧寸步不离的照顾着他，每天跟他说话，讲他心底那些不可见人的小想法。
　　他说：“老师，其实原本我打算是等你拒绝了我，我就把你关起来，关在一个没人找得到的地方，你就是我一个人的了。”
　　“……没想到你竟然答应了，虽然你从来没有说过，但是我知道，你也是喜欢的对不对？”
　　他紧紧握着裴陆冰凉的手，声音哽咽，“你不要走好不好，我爱你，你走了我该怎么办……”
　　“你答应我要陪我到白发苍苍的……”
　　病床、上的人悄无声息，裴陆挣扎着想要起来，他顾不上头部传来的剧烈抽痛，用力握紧了黎钧的手。、
　　“不，要，哭……”微弱的声音响起来，手被反握住，黎钧狂喜的站起来，按响了床头的呼叫铃。
　　裴陆摇摇头，努力的挤出一个笑容，极为缓慢的说，“我……爱……你，不……要……难……过。”
　　黎钧眼眶通红，在他的唇上吻了吻，“我知道，我知道，老师你不要说话了，医生马上就来了……”
　　裴陆闭了闭眼，眼角划过一滴泪水，“对不起……”
　　对不起，我骗了你，不能陪你走到最后了……
　　仪器发出“滴”的一声轻响，曲折的线条变得平缓。
　　黎钧呆愣的看着裴陆紧闭的眼，不敢相信眼前的事实。晚一步赶来的医生轻轻的关上门，把最后的空间留给他们。
　　温婉捂住嘴，不敢相信人竟然就这么走了。
　　病房里一阵沉默，黎钧呆呆的坐下来，他抚摸着裴陆瘦削的脸，轻声说，“骗子……”
　　裴陆是春末夏初的时候离开的，孟刚已经离世，他的继母刘莉早就带着的孩子离开，因此他的葬礼是黎家全权操办的。
　　葬礼沉默又肃静，吊唁的宾客来了又走，灵前堆满了鲜花。
　　黎钧穿着一身黑色的西装，脊背挺直，身上的气息比之前更加生人勿近。裴陆走了，也带走了他心底唯一的柔软。他又变成了那个沉默寡言的天才。
　　温婉在房间里收拾裴陆的遗物，他们从海岛回来的时候，匆匆忙忙就去了医院，行李都没顾得上整理。把青年的衣物一件一件拿出来叠放好，在行李箱最底下，发现了一个白色的信封。
　　白色的信封上字迹清秀，写着：黎钧亲启。
　　温婉眼底一颤，拿着信封去找黎钧。
　　黎钧一直守在灵堂前，沉默的看着青年的黑白照片，温婉上前，把信封递给他，“晓樾留给你的。”
　　他的身体一颤，小心翼翼的接过来，看见青年熟悉的字迹后，嘴角扯出一个难看的笑容。
　　珍而重之的打开信封，里面只有一张普通的信纸。
　　“展信开颜，你看到这封信的时候我或许已经离开，但这不是我的本意……”
　　信不长，黎钧一字一句的看下来，青年用生涩的语句表达自己从未宣之于口的情感。
　　“……我想陪着你一起老去，可是时间来不及了……”
　　“……我总想着你变老时会是什么样子，会不会还是不爱笑，会不会还是讨厌下雨，冷起脸来能吓哭小孩子……但是我知道，你肯定还是个帅老头儿……”
　　“这些我都看不到了，但是你可以，忘了我，好好生活，我想看看你变老之后的样子……”
　　“……我爱你。”
　　信纸最后没有写落款，只有一个用中性笔画出来的笑脸。黎钧跟着笑脸扬了扬嘴角，眼泪顺着脸颊的流下来，“好。”
　　……
　　裴陆从仪器中脱离出来，还有点昏昏沉沉，他晃了晃头，慢吞吞的挪动四肢，准备先去浴、室冲个澡。这次任务回来，不知道为什么情绪很低落，头也总是隐隐作痛，裴陆按了按太阳穴，暗暗猜测难道是任务没有完成？
　　“666，这次的任务完成了吗？”
　　666划动短小的四肢跑到他脚边，在他腿上蹭了蹭，“完成了呢，恭喜你哟亲~”
　　是吗？裴陆喃喃，总觉得心口堵得慌，有种无着无落的不安感。
　　踌躇半晌，他忍不住问道：“这次任务没有出意外吧？我怎么觉得跟之前有点不一样。”
　　治疗师从病人的精神世界脱离的时候，是会被搭档的AI清理掉记忆的，这是一种双重保护的手段。
　　精神世界里发生了什么只有治疗师跟AI知道，为了防止心术不正的治疗师窥探病人的隐私，联邦规定所有的治疗师登出精神世界之前，必须强制清除记忆。
　　其实这也是对治疗师的一种保护，治疗师治疗的病人多了，每个世界的感情跟记忆累积起来，会造成治疗师的困扰，严重的甚至会影响到现实中的生活。
　　联邦选择在治疗师退出世界时强制清除记忆，其实是一举两得。
　　因此，对于精神世界发生事情，裴陆是没有任何记忆的。
　　他想知道一些信息，只能问666，。
　　666在现实世界里是一只仿真比熊犬的样子，他摇了摇尾巴，睁着圆溜溜的大眼睛，电子音故意嗲声嗲气的，“没有呢亲~一切都很顺利，没有意外哟~”
　　裴陆“哦”了一声，不知道为什么有点失落，他以为这是任务完成的后遗症，干脆甩了甩头，去浴、室洗澡。


第22章 变成鬼也要上你
　　洗完澡，又美美的补了一个觉, 头部隐隐的抽痛缓解了不少, 裴陆换了一身衣服, 浑身轻松的去食堂吃饭。
　　他是被联邦紧急调令调过来的, 据说是军团上层哪位大人物出了点问题，除了他，凡是在联邦排的上号的治疗师都被征调过来了。
　　虽然是紧急调令，但是军团给他们的待遇不错，报酬高昂不说, 吃住都是特别准备的，最重要的是，联邦第一男神靳明, 就在第一军团。
　　靳明是第一军团的元帅, 他十八岁参军，从最底层的小兵做起, 靠着斐然的战绩跟铁血手腕成为联邦战神，年仅三十岁被授予将军衔，担任联邦第一军团的元帅。
　　这不是重点, 最最最重要的是, 靳明的颜值超高！宽肩窄腰大长腿，一身军装配着禁欲系的脸, 能骚断迷弟迷妹的腿。
　　有颜有钱还有权的未婚男青年除了第一军团元帅还有谁？没有！
　　因此靳明不仅是联邦的第一战神，还是联邦第一男神，军靴下拜倒无数少男少女, 哭着喊着求嫁求正面上。
　　裴陆作为一个耿直的颜狗，必须是元帅的头号迷弟。
　　听说元帅前段时间从前线回来了 ，裴陆暗戳戳的四处张望，如果运气好，说不定还能偶遇的男神！
　　666跟在他身边，小短腿的努力倒腾着往前跑，一边吐着舌头一边鄙视他，“你不是说男神不能亵渎吗？现在又笑的这么猥琐？”
　　裴陆歪过头，“这话我说的？”
　　他哈哈哈，“不可能，我可是立志给元帅生猴子的！”
　　“……”说顺嘴了……666沉默半晌，顺着他的话往下说，“那你很棒棒哦。”
　　“那是，”裴陆哼着歌，得意洋洋的，“每个寂寞空虚的夜晚，我就指着元帅的高、清无、码照过活了……”说着他忽然打了个惊天动地的喷嚏。
　　裴陆嘀嘀咕咕，“谁在背后的念叨我。”
　　666……666无话可说，他安静的闭上嘴，小跑着跟在他身后。裴陆嫌他腿短跑得慢，一弯腰就把他整个拎起来，揣在怀里往食堂走去。
　　听完了全程从角落里出来的元帅：……
　　惊恐的副官：……
　　靳明看着青年欢快远去的背影，眯了眯眼，脸上看不出情绪，在原地站了一会儿，便转身往另一个方向走去……副官战战兢兢的跟后面，已经不敢去看自家元帅的脸色。
　　裴陆完全不知道自己的豪言壮语已经全被男神听见了，还在用终端乐颠颠的刷男神的最新动态。
　　靳明的粉丝后援会很庞大，但是奈何本人根本不上网，他的个人终端界面除了联邦元帅的头衔，其他都是一片空白，连个头像都没有！
　　迷弟迷妹们为了产点粮，简直是操碎了心，只要有元帅出席的会议跟新闻统统不放过，各种黑科技尽出，就为了把元帅三百六十度是死角的帅脸给抠出来。
　　裴陆一边吃饭，一边把后援会推送的元帅近照保存下来，这些可都是他的精神食粮，就指着这些照片过夜生活了！
　　……
　　休息了几天之后，军团又安排了新的治疗任务。
　　裴陆看见终端上简短的信息，除了约定治疗时间，其他信息一概没有，他撇撇嘴，表示已经习惯了，毕竟上一个治疗对象也是这样的，什么信息都不清楚，只能在侵入精神世界后随机应变。
　　照例进入营养仓，裴陆把仪器连接好，最后确认一遍没有遗漏后。闭上眼睛，再次侵入了治疗对象的精神世界。
　　……
　　漆黑的夜晚，满月的微光被厚厚的云层掩盖，光秃秃的山上没有一丝光亮，山上一片寂静，隐隐能听见不远处树林里传来悉索索的声响。
　　裴陆一睁眼，就感到一阵发晕，他撑着手臂试图坐起来，却发现自己根本动弹不得，有个人死死的压、在他身上。
　　艰难抬起胳膊推了推身上的人，裴陆晕晕乎乎的，说，“兄弟，你压着我了。”
　　身上的人顿了顿，没有动。
　　裴陆有点来气，嘿这人怎么听不懂人话呢，他跟个翻了壳子的乌龟似得，使劲的划动四肢，把身上的人推开了一点。
　　天色很暗，他看不清这人长了个什么样子，只能感觉到那人喘着气又要压下来。
　　裴陆赶紧用手撑住他，不让他靠近自己，嘴里叫嚷道：“诶诶诶，我说朋友，这黑灯瞎火你别尽往人身上躺啊。”
　　那人还是没有出声，裴陆心里有点毛毛的，刚穿过来就赶上这一出，他也很懵逼。
　　两人僵持了一会儿，裴陆觉得胳膊有点酸，他腾出一只手甩了甩，忽然感觉有什么尖尖的东西在他身上滑动。
　　裴陆用空着的手一把抓住尖利的不明物体，这时候正好的一阵山风吹过，厚重的云层被吹散，露出了银色的满月。
　　月光驱散了黑暗，裴陆下意识的低头去看抓住的东西，先是黑色尖利的指甲，然后是苍白的手背，再往上，就是一只有力的手臂……而手臂的主人，正压在裴陆身上。
　　裴陆张大了嘴，震惊的看着压在身上的男人，男人一身红衣，长发披散，尖利的獠牙闪着冷光，苍白的脸上沾满了红色的液体……裴陆骤然反应过来，他尖叫一声，掀开身上的人就跑。
　　“鬼啊――”
　　男人嘴角勾起，唇边还沾着新鲜的血液，他舔了舔嘴角的鲜血，身形飘忽的追了上去。
　　……裴陆没跑两步就被脸朝下按在了地上，身后的男人……哦不对，身后的男鬼压着他，身体趴伏下来，尖利的牙齿刺进他的后颈。
　　脖颈处一阵发麻，寒意从伤口扩散开来，裴陆跟条翻肚子的死鱼差不多，趴在地上直翻白眼。
　　男鬼按着他喝了一会儿血，估摸着是肚子喝饱了，他直起身体，满意的打量裴陆，那眼神就跟看着一块鲜美的肥肉一样，“不错，阳气很足，可以吃很久了。”
　　裴陆：不要吃我QAQ
　　他哆哆嗦嗦给自己辩解，“我的肉不好吃，又干又柴，还咯牙。”这倒是没说错，他穿过来的这具身体，又瘦又小，看着一点油水都没有。
　　男鬼皱眉，视线在他脖子上转悠了一圈，不满道：“还没死？”
　　裴陆：……
　　是啊还没死呢，失不失望？生不生气？
　　裴陆脑补的很开心，然而实际上他怂的大气都不敢喘，眼珠子滴溜溜乱转，琢磨着怎么才能鬼口逃生。
　　“还是杀了吧……”男鬼一边自言自语，一边伸着尖利的指甲就要来抓裴陆。
　　“别，别杀我！”裴陆大叫，他扭着身体挡住男鬼的爪子，结结巴巴的给男鬼科普科学发展观，“我，我要是死了，就没阳气了，”裴陆搜肠刮肚想词，“你不是说我阳气足吗，你可以养着我，以后需要阳气的时候就不用找别人了。”
　　他小心的觎着男鬼的脸色，“你知道可持续发展吧？”
　　男鬼皱眉：……真聒噪。
　　他眼神一厉，利爪直直的朝裴陆抓了下来――
　　裴陆尖叫一声，双手抱头，裤裆一股温热的液体不受控制的喷、射而出……
　　男鬼：……
　　裴陆：……吃了我吧，不想活了。
　　也许是这具身体的肾功能不太好，也许是原身的情绪影响，总之就是，裴陆……被吓尿了。
　　字面意思上的吓尿。
　　男鬼收回爪子，瞬移到两米外，捂着鼻子一脸嫌弃的看着他。
　　“滚！”
　　裴陆：“……”鬼爪逃生本来应该高兴的，不知道为什么竟然有点生气呢：）
　　裴陆连滚带爬的冲下了山，连湿淋淋的裤子都没有顾得上。
　　一口气跑到山脚下，他才松了一口气，拍拍惊魂未定的胸口，靠在树上大口喘气。
　　这个操蛋的世界！
　　裴陆跟666建立连接，刚才被吓蒙了，都忘了还有666在。
　　一边接收世界资料，一边瑟瑟发抖，裴陆哭着说，“666，这个世界有鬼QAQ”
　　666默了默，尽量的安抚他，“鬼死之前也是人呢，一点都不可怕哦亲~”
　　“这是个灵异世界？！”裴陆震惊的看着传送过来的资料，绝望的问道。
　　666充满的同情说，“是的呢亲~”
　　裴陆：老子不干了：）
　　作者有话要说：　　解释一下，第二个是古代世界，涉及到一点鬼怪元素，不过不会过多写鬼怪，只是因为攻设定是厉鬼而已，所以不会恐怖，还是继续撒狗粮o(*￣幔*)
　　【关于尿裤子的反应】
　　裴陆：尿，尿了QAQ
　　鬼攻：一脸嫌弃.JPG
　　黎钧&元帅：硬了，围笑.jpg


第23章 变成鬼也要上你
　　裴陆又怕又气，他在原地转了几圈, 对666怒道：“不干了, 我要登出：）”
　　要知道, 裴陆天不怕地不怕, 他就怕鬼。
　　他小时候被堂姐恶作剧，带着看过一次鬼片，他永远都忘不了3D立体影院里，跟他面对面还朝他咧着嘴笑的女鬼，那种感觉太特么惊悚了, 他当时被吓得一个月没睡好觉，从那以后，就落下个怕鬼的毛病。
　　好在联邦作为一个科技文明高度发达的星球, 大家都是坚定的唯物主义者, 只要裴陆不自己找刺激，基本上就跟灵异鬼怪绝缘。
　　但是凡事无绝对, 谁特么能想到，好好的治个病还能穿到灵异世界里！
　　裴陆越想越怕，刚才只顾得上逃命, 根本没时间害怕, 现在冷静下来，他才发现自己身处荒山野岭, 月光暗淡，树影婆娑，怎么看都是鬼片里的标准设定, 而且一想到红衣鬼尖利的指甲跟闪着寒光的獠牙，他就觉得又想尿了……
　　裴陆哆哆嗦嗦的，带着哭腔说，“666，我要回去QAQ”
　　“不行呢，”666也很为难，搭档了这么久，裴陆怕鬼他还是知道的，但是没成想这孩子会怕成这样。
　　“这次任务，军团有特殊指令，不允许治疗师主动登出。”
　　裴陆气得咬牙切齿，“什么时候的事情，我怎么不知道？！”
　　666怜爱的叹气，“你刚进营养仓我就收到消息了，还没来得及跟你说呢。”
　　“……”
　　裴陆绝望的抹了一把脸，“那附近有住户可以借住吗？”再待在这里他估计能得心肌梗塞。
　　“……原身住的地方就在半山腰上。”666实在不忍心再刺激他，只好捡着好消息给他说了。
　　至于坏消息，兵来将挡吧。
　　裴陆一听果然就高兴了起来，“在哪里，我们赶紧过去。”这鬼地方他是一刻都不想多待。
　　……
　　按着666给的指示，裴陆顺着山路往山下走，山道周围也是黑漆漆的，要不是正赶上满月，估计连路都看不清。
　　山路很空旷，裴陆的脚步声被放大带出回音，就好像有人亦步亦趋跟在后面一样，他吓得背后起了一层白毛汗，加大步子越走越快。
　　“666，快跟我说话，这么安静我害怕QAQ”裴陆踉跄的开始小跑，他实在是害怕，说话的声音都在打着颤。
　　“……”666尴尬的沉默了片刻，说，“我给你来点音乐吧。”然后他就把游戏的背景音外放了。
　　劲爆的音效在耳边炸响，裴陆总算安心了一点，擦了把汗使劲往山下跑。
　　原身住的地方不远。
　　→666说的。
　　裴陆气喘吁吁的跑到半山腰，空荡荡的山腰上只有一座破破烂烂的庙宇，并没有666说的住处。
　　不信邪的四处找了一圈，裴陆怀疑道：“你别是给我指错路了吧？”
　　这里哪里像是有人住的样子？
　　“……我给你说个事情，”666慢吞吞的说，“你要挺住……”
　　裴陆心里骤然涌起一股不详的预感。
　　“原身住的地方……就是你眼前的破庙……”
　　“……”
　　“……”
　　裴陆这次足足沉默了三分钟。
　　三分钟后，他像是已经被打击麻木了，心如死灰的问666，“还有什么，你一次性说了吧。”
　　3D真人版鬼片，住破庙……还有能有什么更刺激的？！
　　666为难想了想，还是决定给他留条活路，小心翼翼的说，“要不你自己进去看看？”
　　“……”裴陆看着眼前这座连门都没有的破庙，艰难的迈出了脚步。
　　破庙里黑黢黢的，正堂上的神像早已经不见了，只留下一个空荡荡的神位，看不出之前供奉的哪路神仙，裴陆双手合十，弯腰拜了三拜，才抬脚进去。
　　破庙里倒是比想象中的要干净一点，没有呛人的灰尘也没看见四处乱窜的虫子老鼠，看起来确实像是有人住的样子。
　　借着微弱的月光，裴陆小心往里面走，绕到神位后面，就发现地上铺着整齐的稻草跟被褥，被褥上三个黑影并排躺着。
　　骤然看见人影，裴陆被吓了一跳，本能的后退一步，嘴里发出短促的叫声。
　　人影中的某个被他吵醒了，迷迷糊糊的坐起来看向裴陆的方向，“狗蛋？是你吗？”
　　裴陆吓得心跳加速，做了好几个深呼吸才压下心里的恐惧，颤颤的说，“是，是我。”
　　那人影似乎已经习惯了，嗯了一声，没有多问就又躺下了，还往旁边给他腾了腾位置，“回来了就赶紧睡吧。”
　　裴陆搓了搓手臂上的鸡皮，犹犹豫豫的在草铺边上坐下，身边平缓的呼吸声总算让他有了一点踏实感。
　　呆呆的坐了一会儿，刚才那个声音又响起来了，“你又尿裤子了？一股尿骚味儿……”
　　裴陆脸“嘭”的一下就红了，他这才想起来在山上被鬼吓得尿了裤子，刚才急着跑路根本就忘了这茬，一路下来湿淋淋的裤子早就风干了，只是弥漫着一股尿骚味儿。
　　尴尬的把坐在被褥上的屁股抬起来，裴陆脸上烫的可以蒸鸡蛋，他坐立不安的动来动去，没意识到还好，现在意识到了裴陆就开始各种别扭，感觉裤裆里难受的不行。
　　旁边的人被他吵得有点不耐烦，压着的声音冲他喊道：“你屁股上长虱子了？嫌闷裆就自己去后面冲一冲，尿了裤子也不知道洗洗再回来……”
　　“……”裴陆又羞又恼，被训的低下头，没过两分钟，又被裤子上的骚味儿熏得扬起了脖子。
　　在怕鬼跟洗裤子之间纠结犹豫了半晌，裴陆到底还是受不了身上的脏臭，夹着腿别别扭扭的爬起来，去外面洗澡。
　　破庙后面果然有一个豁了口子的大缸，缸里面还有大半的水，裴陆心里一喜，快速脱掉散着味儿的衣物，拿起旁边的葫芦瓢小心的舀了一瓢水。
　　深夜温度很低，加上是山里，寒气更重，裴陆拿着葫芦瓢一点一点的往身上浇水，冰凉的水流打在身上，冻得裴陆倒抽了一口凉气。
　　咬着牙等这股酸爽劲儿过去，裴陆一狠心，把整瓢水都倒了下去。
　　漆黑的夜空下，瘦小的黑影站在水缸边，时不时能听到哗啦啦的水流声跟抽气声。也幸好是附近没有其他人，就这场面，要是碰上个胆子跟裴陆一样小的，估计能被吓死。
　　裴陆就着水流使劲的揉搓皮肤，原身是个不爱干净的主儿，裴陆在身上一搓，就知道这澡快不了。仔仔细细把身上的脏泥搓干净，裴陆又给自己浇了一瓢水，把黏糊糊的头发也冲干净，没有洗发水，他只能将就着搓了两把，最后淋了两瓢水冲干净，裴陆光着身体，抖得跟筛子似得。
　　没有换洗的衣服，就只能等着身上的水风干。把相对没那么脏的上衣重新穿上，裴陆一脸嫌弃的把裤子拎起来，准备洗干净。
　　没有水盆，他只能把裤子铺在干净的石头上，用水淋湿，然后撅着屁股用力的搓洗。
　　细碎的月光洒下来，照在他身上，衬的他的双腿细长莹润。
　　不远的瞿洛城喉头动了动，身体莫名的涌起一股燥热。
　　他是顺着裴陆留下的气味找过来的，虽然裴陆脏兮兮的让他无法忍受，但是一想到他身上散发出的浓郁阳气，他还是忍不住找了过来，这么大一块肥肉，不看好了，估计就要被别的鬼叼走了。
　　满意的看着裴陆洗洗刷刷，瞿洛城无声的勾了勾唇，尖利的獠牙闪着寒光。
　　这个小乞丐总算把自己给洗干净了，刚才要不是实在太饿，就他那副脏兮兮的鬼样子，瞿洛城是绝对下不了嘴的。
　　不过……小乞丐洗干净了倒是白白净净，就是瘦的跟猴儿似得没几两肉，瞿洛城遗憾的啧了一声，看来还是要养肥一点才好吃，要不然干柴柴的也不好嚼……
　　……
　　洗裤子洗的欢快的裴陆完全没意识到自己被人偷窥了，他哼哧哼哧的把裤子洗干净，找了个树枝搭上去晾好，才长长吐了一口气。
　　打了个大大的哈欠，裴陆揉揉眼睛，哼哼唧唧准备去睡个觉。
　　稻草很干燥，被褥被小伙伴捂得暖呼呼，裴陆也顾不上挑剔了，轻手轻脚的钻进去躺下，舒服的叹了一口气。
　　今天接连受了不少的刺激，裴陆神经正兴奋着，一时半会儿还睡不着，就开始骚扰666，。
　　“666，睡了吗？”
　　“没有。”666声音透着亢奋，裴陆一听就知道知道他又在通宵打排位。
　　深知他的秉性。裴陆干脆长话短说，“……治疗目标在哪呢？”
　　不知道为什么，他心里总有点慌慌的，一想到治疗目标就莫名有种不好的预感，不问清楚他今天觉都要睡不好。
　　666正跟对面刚的起劲儿，闻言顺嘴道：“就在外面呢。”
　　裴陆：“……”啥？
　　作者有话要说：　　瞿洛城：小腿儿挺长挺白，好操：）


第24章 变成鬼也要上你
　　裴陆做了一晚上的噩梦，梦里他不是在被鬼追, 就是被鬼追的路上, 好不容易逃脱了, 又被阴婚不善的恶鬼追上, 按在地上喝血吃肉，可以说非常惨了。
　　第二天醒的时候他脸上顶着两只硕大的黑眼圈，原身的小伙伴看见他都伙呆，第一反应是吃惊他的黑眼圈，”狗蛋, 你昨晚上干嘛去了？“
　　紧接着他们又反映过来不对，狗蛋今天好像忒干净了，这还怎么去讨饭
　　“你把脸洗那么干净做什么？等会要不到吃的我们可不分给你！”
　　讨, 讨饭？
　　裴陆瞪大了眼睛打量他的新伙伴们, 一个胖墩儿，一个竹竿儿, 还有一个小光头。
　　刚才说话的是胖墩儿，他人胖，肉呼呼的脸上五官全都挤在了一起, 看起来有些凶巴巴的不好惹。
　　竹竿儿又瘦又高, 裴陆用眼神比划了一下，自己目前应该勉强只到他的胸口。
　　三个人里面, 看起来好说话一点的就是小光头，他看起来跟裴陆差不多大小，刻意抹了泥巴的脸蛋倒是可以看出来挺清秀的。
　　柿子要捡软的捏, 裴陆不清楚行情，只好挨挨蹭蹭的挪到小光头旁边跟他搭话，“我跟你一起吧？”
　　小光头惊讶的看了他一眼，狗蛋之前总是跟着胖墩儿混的，胖墩儿个子壮实，力气也大，总是能从别的乞丐那里抢到吃的，不像他，力气小也不会打架，只能老老实实的乞讨。
　　裴陆用胳膊撞了撞他，冲他挤挤眼睛，“好不好？”
　　小光头闷声闷气的应了一声，心里暗暗嘀咕两句，说，“好。”
　　分好了队伍，一行四人就下山了，临下山前，胖墩儿嫌弃他打理的太干净，从地上抓了一把土就要给他往脸上抹，幸好裴陆反应快躲开了，不然昨天晚上的泥全白搓了。
　　就说原主这一身脏泥哪来的，原来根源在这儿。
　　他们住的破庙在半山腰上，往下走一段到了山脚下，就是一个镇子，镇子上富户多，集市也热闹，机灵点儿的一天下来也能讨到几个铜板改善一下的伙食。
　　乞讨的地盘是早就分好了的，胖墩儿的地盘最大，他人凶还能打，占的地盘自然也是最好的。
　　相比起来小光头的就要差一点，他分到的地盘在一个略偏僻的角落里，不好也不差，来往的人不多但是总有一些富家小姐公子经过，每天讨个温饱倒是不成问题。
　　胖墩儿还挺照顾自己人的，暗暗给新伙伴点了个赞，裴陆跟着小光头蹲在墙角边，面前放一个看不出颜色的破破碗，然后就是等待了。
　　看见有人经过的时候，小光头就死板板的喊一句，“公子小姐行行好吧，可怜可怜我。”这样的推销方式十个里面可能有那么一个会扔个铜子儿。
　　这孩子不行啊，裴陆叹气，“我怀疑今天可能吃不上饭了……”
　　“这小光头忒不会做生意了。”
　　666给他发了个斜眼，“你行你上。”
　　“……还不会不会聊天了？”裴陆被噎了一下，顿时不高兴，没吃过猪肉还没见过猪跑吗？
　　不兴人打个嘴炮咋地？
　　事实上裴陆也没猜错，今天小光头的生意不太好，眼看着过去了大半天，面前的碗还是空空如也，中间时候胖墩儿跟竹竿儿过来过一次，给两人一人分了一个馒头，看起来早就知道这俩中午是吃不上东西的。
　　节省的吃着手里馒头，裴陆深沉的对666说，“我们得想办法挣点钱，不然就要饿死了。”
　　“怎么挣？”666照顾着他的小自尊，语气和蔼的问道。
　　“……”裴陆卡了卡，蔫蔫地说，“还没想好。”
　　“……”666提了个小建议，“要不你试试一起喊？”人多力量大嘛。
　　裴陆内心是不愿意的，岂能为五斗米折腰？！
　　但是咕咕叫的肚子瞬间就让他屈服了，暂时没有别的来钱路子，他只能跟着小光头一起喊。
　　“漂亮善良的小姐们，行行好赏口饭吃吧……”裴陆自诩作为一个有见识的未来人，吆喝的方式还是比小光头要好上那么一点，具体表现就是，他们的破碗里总算多了一个铜板。
　　裴陆愁眉苦脸的捏着光溜溜的铜钱，这可怎么办哦，讨不到钱晚上就要饿肚子了。
　　666也跟着他唉声叹气，又输了一把：）
　　大半天眨眼就过去了，橘红色的夕阳半沉，灼热的余晖染红了晚霞。
　　路边的行人越来越少，不少商户都开始收拾东西准备打烊。
　　裴陆蔫答答的垂着脑袋，一整天就讨了一个铜板，很难过。
　　他正自顾自的难受着，面前忽然投下一片阴影，一双黑色的靴子停在他面前，裴陆还沉浸在自己的小情绪里面，没有在意。
　　面前的瓷碗发出一声轻响，一个银角儿落在碗里，发出清脆的撞击声，低沉的声音问道：“会唱曲儿吗？”
　　裴陆两眼发光的盯着碗里的银角儿看了一会儿，忍住想把银角儿塞进怀里的冲动，慢吞吞的抬头看面前的人。
　　来人很高，穿着一身暗红色的长袍，长袍外罩一层黑色纱衣，腰间缀着一块蟠龙玉佩，光看这一身就知道是个有钱人。
　　裴陆的视线再往上移，就看到了男人的脸，一张艳而不妖的脸，他的五官无一不精致，眉峰斜飞，鼻梁挺翘，两片红唇如血，一双桃花眼微微上挑，无情似多情。
　　裴陆第一次看到这么好看的男人，一时间有点愣住。
　　“问你话呢？会唱曲儿吗？”男人不耐的问道。
　　裴陆后知后觉的反应过来，“会……会唱，您想听什么？”
　　男人薄唇微启，“十八摸。”
　　“……”裴陆用一种震惊难言的眼神看着他，大街上找个乞丐唱十八摸，朋友您脑子没毛病吧？
　　男人皱了皱眉，“不会？”
　　“……”裴陆能说什么能，十八摸谁还不会唱了，但是让他在这人来人往的大街上唱，有点伤风化吧？
　　“在这里唱……不太好吧？”
　　男人挑眉，“你想跟我去屋里唱？”
　　“……”为了钱，忍了：）
　　裴陆清了清嗓子，别别扭扭的唱了起来，“一摸呀，摸到大姐的头上边呀，一头青丝如墨染，好似那乌云遮满天……”
　　少年声音清亮，因为羞赧还有一点颤音，用这样青涩的声音唱着淫词艳曲，有一种无法言说的味道，特别是配上那张洗干净之后，白嫩干净的小脸，让他浑身的血液都在躁动。
　　瞿洛城目光沉沉的把面前的小乞丐来回扫视了好几遍，昨天他就发现了，这个小乞丐的声音，对他有一种奇特的吸引力。
　　那时候他就在想，这样的嗓子唱起艳曲儿来的时候，肯定别有一番风味。
　　现在一看，果然如此。
　　裴陆一曲唱完，满脸都是红晕，还好周围已经没有什么人了，不然被围观那裴陆就真的没脸混了。
　　“不错……”瞿洛城的嗓音沙哑，他不动声色的理了理前襟，挡住了身体的反应，“很好，明天我再来找你。”说完他又扔了一个银锭子在碗里，便急匆匆的走了。
　　“……”裴陆觉得自己遇见了变态，明天再来才怪！
　　他把银锭子小心的收到怀里，把破碗拿起来，拉着被惊呆了的小光头收工回去。
　　到山上的时候，天色就已经黑了下来，晚上也没有什么娱乐活动，几人早早就睡了。
　　裴陆睡在最边上，双手规规矩矩的放在胸口，睡相很文静。
　　屋子里黑黢黢的，只有平缓的呼吸声。
　　一个红色的人影忽然出现，他脚步轻盈，悄无声息的走到裴陆面前，静静的盯着他看了一会儿，嘴边溢出一声轻笑，“就是瘦了点，再养胖点就好了……”
　　瞿洛城半跪在地上，手指在裴陆的脖颈上轻轻摩挲几下，找准了位置，张嘴咬了下去……
　　作者有话要说：　　瞿洛城：听声音就硬了：）


第25章 变成鬼也要上你
　　裴陆第二天起来的时候脖子有点疼，头也有些晕乎乎, 他摸了摸脖子, 皮肤光溜溜的, 不像是有伤口的样子。
　　他刚松了一口气, 忽然想起来什么，惊悚的捂住脖子，哒哒哒跑到后面的水缸边，扭着脖子使劲的照，旁边漱口的胖墩儿都被他挤到了一边, 不解道：“你照什么呢？”
　　裴陆慌慌张张的扯着衣领让他看，表情跟见了鬼似得，“你快给我的看看, 我脖子上有没有牙印儿。”
　　胖墩儿伸着脖子给他瞅了瞅, 牙印儿没看到，倒是觉得这个小子脖子挺嫩的, 不比街上的小姐太太们差多少。
　　“有没有？！”裴陆捅捅他，着急的很。
　　胖墩儿没看够的啧了一声，觉得他挺奇怪的, “你脖子上哪来的牙印儿？你小子别是背着我们给谁家的小媳妇看上了吧？”
　　胖墩儿说着上下打量了他一眼, 越看越觉得有可能，镇子上的小媳妇可就喜欢这种小白脸, 就他知道都有好几个。
　　给裴陆递了个我懂的眼神，胖墩儿手臂一申，勾住裴陆的脖子, 嘿嘿笑道：“我就说你小子怎么忽然爱干净起来了，腰杆子也直了，原来是外面有人了，”他说着的神秘兮兮的凑到裴陆耳边，小声道：“给哥说说，味道怎么样？”
　　“……”裴陆脑子里缓了半天才想明白他说的什么意思，这古代人怎么也忒不正经，这胖墩儿满打满算也才十六岁吧？
　　胖墩儿见他涨红了脸不说话，就以为他默认了，冲他暧昧的挤了挤眼，“狗蛋儿，发达了可不能忘了你哥哥我啊。”
　　“……”裴陆脸色青青红红，冲他做了个鬼脸，“走你的吧。”
　　被胖墩儿这么一闹，裴陆心里的害怕倒是被冲淡了不少，他摸了摸脖子，把满心的疑惑按下了。
　　太阳升起来的时候，胖墩儿三个人就结伴下山了，裴陆今天没有跟着一起出去。一个是他人还有点发飘，实在不想出门飙演技，另一个就是，他得琢磨琢磨，怎么挣点钱糊口。
　　昨天遇见的变态男人随手丢的银子足足有一两，这个世界还没有开始通货膨胀，一两银子的购买力很强，虽然算不上巨款 ，但是管他这些日子的吃喝再做点小生意也绰绰有余了。
　　朝阳已经升了起来，明亮的光线照进来，让人暖洋洋的。裴陆嫌破庙里光线不好，堵塞思绪，干脆跑到外面的草地上躺下。
　　破庙前面长了不少野草，裴陆用脚把草踩平，小腿高的野草正好铺在地上，裴陆满意的躺了下去。
　　用胳膊枕着头，晃悠着二郎腿，裴陆哼着小曲儿美滋滋。
　　他把自己会的技能过了一遍，算来算去，在落后的古代还能派上用场的技能目前就只有厨艺了。
　　作为一个死宅，外卖吃腻了，裴陆只好自己丰衣足食，几年锻炼下来，不能说是美食大手，但是只要他想吃的菜，照着菜谱也能做出来。
　　“你说我摆个小摊子卖小吃怎么样？”太大的生意他没这个本钱，也不会，但是做点新奇的小吃卖一卖还是可以的。
　　666连赢了几把心情正好，主动道：“你想卖什么？我给你找食谱，我存了可多食谱呢。”
　　“你一个AI又不能吃东西，存那么多食谱干嘛？”裴陆奇怪道。
　　“……你管我，我存食谱用你家内存了？！”666顿时不高兴了，小语调也不欢快了，变脸非常快!
　　“……你高兴就好。”裴陆举手投降，到时候菜谱还要靠着666呢，这时候可不能把他给惹毛了。
　　有666在，食谱跟倒是不用发愁，但是这个世界的食材估计也不会太丰富，裴陆想了想，挑了个最简单的――卤水
　　卤水在这个时代还是比较新奇的东西，而且做起来成本也不高，小本生意倒是正好适合他的情况。
　　……
　　说干就干，裴陆从地上一跃而起，兴致勃勃去屋里把藏的严严实实的银锭子翻出来，准备下山去镇子上把需要的材料先买齐。
　　至于变态男人留下的话……早就被他忘到了九霄云外。
　　卤水的食材倒是好找，素菜、内脏和肉都都是集市很容易买到的，也不算贵，不好找的是熬卤汁的调料，裴陆把半个镇子都转了一圈，总算找到了一家香料铺子，把需要的香料给买齐了。
　　一袋香料花了他二十文钱，裴陆心疼的不得了，小心的把香料袋子揣怀里往回走。
　　林林总总的买了不少东西，裴陆又去午市上买了一只鸡，让人给他杀好了，就拎着大包小包去找胖墩儿，这个点儿胖墩儿他们应该正在集市东边的老树下躲闲。
　　裴陆吃力拎着的东西，走的晃晃悠悠的，整个人都在打摆子，好在胖墩儿他们果然没有到处跑，就在大树下待着呢，裴陆把食材放地上，老远就冲着他们挥手，“铁柱――”
　　胖墩儿一听见这名字脸就黑了，跳着脚阻止他，“瞎嚷嚷什么！”他一向觉得铁柱这个名字不够威风，手下的小弟们都是管他叫胖爷的。
　　原身的身体亏得慌，裴陆喊了两声，就撑着腿大口大口喘气，哼哧哼哧跟头牛似得，胖墩儿三步并作两步跑过来，看见他面前的一堆东西吃惊不小，“蛋儿啊，你别是把你那相好的家底都掏空了吧？”
　　“……”裴陆一口气噎住，顿时喘的更厉害了，一边喘一边还用白眼剜他。胖墩儿嘿嘿笑，招呼着竹竿儿过来给他搬东西。
　　边上的小弟识趣的把水葫芦递过来，裴陆隔着壶嘴咕噜噜灌了两口，总算把气喘顺了。
　　胖墩儿跟竹竿儿目光灼灼的等着他解释。
　　裴陆轻咳一声，略过大街上唱十八摸的光荣事迹，把自己碰见个有钱人，有钱人还给了他一锭银子的事情说了。
　　胖墩儿的眯缝眼眯起来，根本不相信，“编，你再编，不就是给有钱人家媳妇儿做姘头，又不是什么见不得人的事。”
　　竹竿儿也一脸赞同的点头，“我们不会说出去的。”
　　“……”裴陆真的是对胖爷的脑补能力服了，这二位一副你别解释了兄弟都懂得眼神看着裴陆，裴陆揉了揉脑袋，放弃挣扎，干脆给他们讲自己的赚钱大计。
　　胖墩儿跟竹竿儿听得眼睛发亮，要是有机会，谁也不愿意在大街上乞讨，只是他们从小没人养没人教，从懂事起就跟着老乞丐讨饭，老乞丐死了，他们就自己讨饭，即使不想继续，却无力改变什么。
　　但是现在狗蛋说他要做吃食，自己做生意了！
　　胖墩儿热泪盈眶的给了的裴陆一个熊抱，“蛋儿哎，你只管做，不好吃哥哥全给你包圆了！”
　　“……”裴陆被他的身上的臭味熏得头晕，使劲的把他给推开，“臭死了，离我远点儿。”
　　胖墩儿嘿嘿笑，“行了行了。哥知道你是有主的人了，咱们回家，竹竿儿你去把小豆喊回来。”
　　“咱们以后不讨饭，改行了!”
　　竹竿儿乐颠颠的去喊小光头，胖墩儿一个人拎着东西跟裴陆回去。
　　……
　　瞿洛城脸色阴沉的盯着空无一人的墙角，他动了动鼻子，还有小乞丐残留的阳气，但是已经很微弱了，说明小乞丐今天根本没有来!
　　小乞丐竟然是敢违背他的话！
　　瞿洛城心中涌起一股怒意，尖利的指甲伸伸缩缩，浓郁的阴气几乎把他整个人包围，白色的冰霜从他的脚下蔓延，浓重的寒意的弥漫开来。
　　路过的行人被冻的一个哆嗦，缩着脖子嘟囔两句，加快步伐往家里跑。
　　瞿洛城在原地站了一会儿，殷红的薄唇勾起一个残忍的笑容，红色的身影便如水雾般消散在空气中。
　　回了山上，裴陆把东西收拾收拾，便拎着去了溪水边，破庙的不远处刚好有一条小溪经过，正好方便了裴陆洗菜跟取水。
　　仔细的把食材分类切好，用一个大簸箕装好浸在水里，裴陆按照食谱上的步骤，把需要的调料估摸着重量分好。
　　做完这些，裴陆又让胖墩儿去砍了一些柴禾回来。
　　卤水卤的时间长，最费柴，还好胖墩儿有一把力气，二话不说拎着砍刀去砍了一大捆干柴过来。
　　灶台也是胖墩用石头临时垒起来的，把火生好，再把新买来的一口大铁锅架上去，往锅里注满水，裴陆按照食谱依次把调料扔下去，盖上盖子，小心翼翼的守在边上。
　　香料辣椒的味道有点刺鼻，胖墩儿在边上狠狠打了两个喷嚏，“你这放的什么？味道怪冲鼻子。”
　　裴陆得意的一笑，“等着吧，到时候好吃的保管把你舌头都吞下去。”
　　胖墩儿明显不太相信，不过也没说什么打击人的话，就跟他一起守着。
　　第一锅卤汁，要把香料的香味都卤出来，耗费的时间就会长很多，裴陆守着铁锅，从中午一直熬到了傍晚，才终于熬出了浓郁的香味。
　　锅盖揭开的一瞬间，胖墩儿口水都留下来了，要不是裴陆眼疾手快的把他挡了下来，他的手估计已经伸进了锅里。
　　裴陆用筷子沾了一点卤汁尝味道，估摸着再过一晚上味道就很好了，他看了看剩下不多的柴禾，趁着天还没黑透，让胖墩儿又去砍了不少来备着。
　　天色很快就黑了下来，胖墩儿一开始还陪着他，后来实在是被这香味馋的不行，嘟嘟囔囔的跑走了，竹竿儿跟小光头也循着味道来围观过，待了五分钟不到，就忍不住口水，纷纷败退。
　　最后溪水边就剩下裴陆一个人。
　　其实他是想找个人陪着的，但是话到了嘴边，又死活开不了口，只能眼睁睁的看着人来了又走。
　　最后只剩明明灭灭的火光跟他自己。
　　裴陆战战兢兢的守在灶台边，有点风吹草动都能被吓的蹦起来。
　　瞿洛城眼神沉沉，勾着嘴角看他对着过路的风声疑神疑鬼。
　　“666，我好怕啊QAQ”
　　“周围好安静……”
　　666都不忍心告诉他其实他背后就站着一个鬼，虽然他看不见，但是属于治疗目标的红点却是很显眼的。
　　“你保重哟亲~”
　　裴陆一顿，警惕道：“什么意思？”
　　“没什么，就是让你小心别感冒了。”
　　裴陆显然不信，”你少忽悠我，赶紧说！“
　　666叹了一口气，“说出来你可能不信，有个男人就在你背后……”
　　“……”裴陆浑身僵硬，眼神都不敢后看了，他带着哭腔说，“我胆子小，你别吓我QAQ”
　　“哎……”666也没办法，他又不能钻出来帮忙，“……只能祝你好运了。”
　　“……”
　　裴陆抱着腿，把脑袋埋在手臂里瑟瑟发抖，像个吓坏了的小鹌鹑，自欺欺人的把头埋在翅膀下面。
　　瞿洛城眼神一暗，小乞丐越是害怕，他心底的兴奋越多。
　　他现出身形，带着寒意的身体贴在裴陆后背上，嘴唇挨在他耳边，阴森森的说，“小乞丐，找到你了……”
　　作者有话要说：　　瞿洛城：呵，敢跑？操不死你：）
　　变态上线√


第26章 变成鬼也要上你
　　裴陆已经被吓懵了，他大张着嘴, 保持惊恐的表情一动不动, 不是他不想动, 实在是他的腿一阵一阵的发软, 根本动不了。
　　更绝望的是，他觉得膀胱又有点憋不住了，想尿……绝望的夹紧了腿，裴陆用尽全部的意志力阻止想要一泻千里的尿意。
　　瞿洛城贴着他的脖子，轻轻朝他耳朵里吹风, “你的味道……真香……”他陶醉深吸一口气，小乞丐身上充斥着的浓郁的阳气，这样的味道, 对怨气缠身的厉鬼来说, 是最诱人不过的味道……
　　“真想一口吞了你……”
　　瞿洛城的手在他脖颈上来回摩挲，像是在考虑着从哪里下口。
　　“你说, 我该从哪里下口？嗯？”
　　长长的指甲在裴陆脸上游移，没有用力，甚至没有留下一丝痕迹, 但就是这样若有似无的碰触, 更让人的惶恐不安。
　　裴陆被迫仰起头，把纤细白嫩的脖颈整个暴露出来, 青色的血管隐藏在白皙的皮肤之下，流淌着新鲜的血液。
　　尝过裴陆的血，其他人的鲜血就变得鸡肋起来, 瞿洛城把手指放在他的耳后，感受着血液剧烈的沸腾，眼中愈发的暗沉。
　　“我忍不住了……”瞿洛城用舌头在他的脖颈上轻轻舔舐，柔软的舌头扫过，带起微微的战栗，尖利的牙齿伸出来，缓缓的刺进了青色的血管之中。
　　裴陆瞪大眼睛，脖颈上传来的痛感终于让他回到了现实，他使劲想要掰开脖颈上的桎梏，然而瞿洛城的武力值根本不是他可以抗衡的。
　　裴陆手脚并用的挣扎，在瞿洛城的眼中，不过是小虫子挠痒痒而已。
　　身上的温度一点点流失，裴陆心如死灰的放弃挣扎，甚至苦中作乐的想，他大概是第一个被活活吸干血而登出治疗师了。
　　哎……死就死吧 ，就是有点丢面子。
　　就在裴陆做好了的被吸干的准备时，身后的厉鬼忽然停下了动作。
　　他松开裴陆的脖子，恋恋不舍的在上面舔了几下。
　　“你上次说的不错……”瞿洛城吃饱了肚子，身上暖洋洋的，语气也和蔼了许多，“把你养起来慢慢吃，比一次吃完划算多了。”
　　他勾了勾唇角，又在裴陆脖子上重重舔了一下，“以后，你就是我的人了。”
　　”……“裴陆能说什么，无FUCK说：）
　　你厉害你说了算。
　　瞿洛城也没打算征求他的意见，一锤定音，把裴陆划到了自己的食谱里，颇为满意松开了他。
　　裴陆表情扭曲，颤抖的站在原地，过了会好一会儿，他才夹着腿颤巍巍往前走了一步，紧接着一股温热的水流就不受控制的喷了出来，裴陆的眼泪哗的就下来了。
　　妈的，憋了这么还是尿裤子里了！
　　他一边哭，一边夹着腿往草丛里跑，好不容易跑到了，也顾不上的身边是不是还有鬼，裴陆抖着手把裤腰带解开，终于淅淅沥沥的尿了出来。
　　紧绷的膀胱放松下来，裴陆把腰带系好，擦擦眼泪，一声不吭的跑到灶台边抱膝坐着，知道这鬼一时半会不会吃了自己，裴陆也没有那么害怕了，干脆破罐子破摔，爱咋滴咋滴。
　　瞿洛城用难以言喻的目光看着一副等死样子坐在地上的小乞丐
　　“你不换条裤子？”
　　裴陆：“……”都变成鬼了还管闲事，知道小明的爷爷为什么能活一百岁而你年纪轻轻就变成鬼了吗
　　瞿洛城默默的离他远了一点，童子尿有辟邪的作用，虽然对他作用不大，但是他也并不喜欢这种味道。
　　他冷着脸命令道：“以后不许尿裤子。”
　　裴陆：“哦。”你说不尿就不尿了？下次尿你一身：）
　　裴陆是非暴力不合作，瞿洛城则是自觉找了个长期饭票心情很明媚，也不计较裴陆硬邦邦的态度，转而背着手，饶有兴趣的围着铁锅转了一圈。
　　“这是什么？”、
　　“……”
　　裴陆默默的抱着膝难过，空气中都弥漫着沉默，瞿洛城的话音消散在风中，弥漫着一股淡淡的尴尬。
　　“问你话呢，”两指捏起裴陆的下巴，强迫他抬起头，瞿洛城神情不容抗拒，“再有下次，就吃了你。”他说着，还露出两颗尖利的獠牙，用舌尖舔了一圈。
　　”……“裴陆屈服于恶势力，闷声闷气的说，”卤汁。“
　　“那是什么？”瞿洛城好奇。
　　“一种食物。”你又不能吃，问这么多作甚？！
　　瞿洛城淡淡的哦了一声，不甚在意的摆摆手，“你刚才就在做这个？那你弄吧，我看看。”
　　大佬开了金口，裴陆不敢违抗，委委屈屈的站起来，顶着裤裆上一大块湿渍去收拾卤味。
　　他去溪水边把手洗干净，又把之前浸在水里的食材捞上来，肉跟内脏用盐腌好，素食则滤干净水，小心的放进了锅里开始卤。
　　浓郁的香味强势的冲进鼻子，裴陆满意的抽了抽鼻子，紧绷的神情终于放松了一点。
　　裴陆忙忙碌碌的一直到下半夜才把所有的卤味准备好，肉食跟素食分开用两个大水桶装好，再用透气的纱布把口封紧，裴陆把水桶拎到溪水边，小心的把桶沉到了冰凉的溪水里。
　　现在正是天热的时候，卤味不保存好很容易坏掉，好在门口的这条小溪是从山上流下来的，水温很低，尤其是到了晚上，更是冰凉。
　　现在倒是正好方便了的裴陆了。
　　把卤汁也一样用水桶存放好，裴陆把灶台的火熄灭，就留了一根还在燃烧的树枝举着，准备用来照路。
　　“我，我先回去了。”他有些不安，虽然这鬼说了不会吃掉他，但是难保他会不会忽然改变主意。
　　瞿洛城隐在黑暗中，只有一张艳丽的脸在火光中若隐若现，无端多出了一丝魅惑感。
　　“嗯。”
　　答应了，裴陆偷偷的松了一口气，试探的踏出几步，见他的确没有阻止，便举着火把飞一般的跑走了。
　　瞿洛城眼底闪着光，看见他慌张的背影，隐匿了身形，神不知鬼不觉的跟了上去。
　　“有趣……”
　　裴陆一口气跑回了庙里，良久没听见身后有动静，这才小心翼翼的回头瞄了一眼，没鬼！
　　他胆子又大了一点，转过身四个方向都瞄了瞄，还是没鬼！他拍拍胸口，感觉提起来的小心脏终于落回了肚子里。
　　危机解除，把剩下的树枝插在石头缝里，就着微弱的火光把裤子脱下来的洗干净。
　　光着屁股做贼似得溜进庙里，把换洗的裤子找出来穿上，裴陆感觉终于找回了男人的尊严，一身轻松的睡下了。
　　一边的瞿洛城目光深沉的打量着他，那双细细白白的长腿就在脑子里晃来晃去。默默地看了一会儿，瞿洛城伸出一根手指在裴陆额头上虚虚一点，一缕红光一闪即逝。
　　“这样你就跑不了了……”
　　……
　　第二天，裴陆早早就起来了，顺带着把还在睡觉的丐帮三人组也喊起来帮忙。
　　把水桶从溪水里提起来，裴陆闻了闻味道，没坏。
　　两小桶的卤味加上一大碗的卤汁，四个人收拾好，便都斗志昂扬的下了山。
　　小吃摊的位置就在胖墩儿的地盘上，位置显眼，来往的人多，卖小吃再好不过。
　　胖墩儿搬来一张桌子当案台，又去隔壁包子铺把存放的小炉子跟铁锅搬过来，炉子生上火，卤汁倒进锅里煮热，等香味彻底散开了，裴陆便把卤好的菜分类放好。
　　不大的铁锅里，一边放着卤的油亮亮的土豆、番薯等素食，一边放着着大块的肉跟内脏。
　　卤味独特又浓郁的香味散开，引得不少人驻足观看。
　　飘散的香味儿吸引过来的人越来越多，蠢蠢欲动的围观群众终于忍不住，主动上来询问。
　　裴陆白白净净的，少年的音色清凉，详细的解释了的这种新吃食，又挨个报了价格，有人一听只要几文钱，顿时就心动了，摸出几枚铜钱递给裴陆，“小哥儿，给我来一份土豆。”
　　“……”
　　有人开了头，后面买的人就越来越多，卤味的味道确实好，价格又不贵，不少人愿意花钱尝个新鲜。
　　你一份他一份的买，两桶卤味到了下午，就已经见了底，裴陆看了看剩下的卤味，合计一下，干脆四个人分着吃了，就当晚饭了。
　　胖墩儿捧着油纸使劲的舔上面的卤汁，他的一份早就狼吞虎咽吃下肚，此刻只能眼巴巴的看着其他人吃。
　　他回味儿的咂了咂嘴，“狗蛋儿啊，没想到你还有这么好的手艺……之前真是屈才了。”
　　裴陆低着头专心吃东西，没有回答他的话，毕竟这问题没法解释，总不能说自己在山上过了一夜就无师自通了。
　　然而脑补帝的脑补能力你是不能小觑的，裴陆没有回答，胖墩儿乐颠颠的替他找了个理由，“你那相好对你真够上心的，不仅给你钱做生意，这么好的吃食方子都舍得告诉你……”
　　胖墩儿跟他挨近了一点，撞撞他的肩膀，压着声音低声八卦，“你那相好的是不是白玉坊的张寡妇？听说她祖上出过御厨……这小寡妇长好看，还浪的很……兄弟你可有福了。”
　　“……”裴陆……裴陆能说什么？他坚定地摇头，不是！
　　然而胖墩儿根本不信，他又羡又妒的看了瘦瘦小小的裴陆一眼，跟竹竿儿和小光头嘟嘟囔囔的抱怨，“等胖爷瘦了，也去找个相好的享享福……”
　　裴陆的回应是拎着两个沉甸甸的木桶哐当放在他面前，板着脸说，“回去。”
　　胖墩儿：……
　　四个人把东西收拾好，拎着水桶上山。
　　晚上的时候卤味是小光头帮着弄的，白天的反响不错，裴陆准备晚上再多卤一点，但是他被鬼吓怕了，想来想去，还是把小光头喊过来，把需要注意的事项交代了清楚，让小光头守着，自己做甩手掌柜去了。
　　裴陆这一觉睡得美滋滋，睡到半夜被冻醒了，他迷迷糊糊的四处找被子，摸着摸着，手却抓到了一个的冰凉的物体……
　　裴陆嗖的一下就被吓醒了。
　　他睁大眼睛，看着比破庙豪华了无数倍的房间，他满心绝望的说，“这个鬼怎么就缠上我了呢……”
　　666沉默了一会儿，语重心长的跟他说，“有件事情，我觉得还是有必要告诉你一下……”
　　“什么事情，不是好事就别说了。”裴陆已经对他的套路很清楚，666这副口气，绝壁不会是什么好事。
　　“是关于治疗目标的……”666给他发了一个抱抱的表情，“其实……缠着你的这个厉鬼――”
　　“就是这次的治疗目标。”
　　裴陆觉得自己幻听了，他呆滞的问道：“你刚刚说什么？我没听清。”
　　666语气严肃，“坚强一点，我会帮你的，我都把农药给戒了，我们一起努力好吗？”
　　“不好！”裴陆愤怒道：“我要回家！”
　　这个操蛋的世界，他一秒都待不下去了，为什么自从接了联邦的任务，每次遇见的都是这种变态治疗对象？！
　　等等……裴陆一卡，他为什么要用每次？
　　他之前还碰见很变态的治疗对象吗？
　　他皱着眉思索，倒是一时忘记了愤怒。
　　“你还要发呆到什么时候？”冷冰冰的声音响起来，瞿洛城盘腿坐在床上，皱着眉头看向他。
　　裴陆受惊的一抖，思绪被中断，终于想起来自己还在鬼窝里。
　　他僵硬的扭过头，“好，好了。”
　　瞿洛城心情不太美妙，白天他心血来潮去看看这个小乞丐在做什么，结果听见他们在讨论小乞丐的相好？小乞丐竟敢背着他在外面找人？！
　　他心里头压着怒气，脸色就阴沉得很，看向裴陆的眼神像是随时会扑上去吃了他，但是说话的语气却温温柔柔的，“挺说……你有相好的了？”
　　作者有话要说：　　瞿洛城：听说你在外面有相好的了，不想下床了？：）


第27章 变成鬼也要上你
　　裴陆第一反应是听谁说的，第二天反应才是――
　　“你偷听我们说话？！”
　　瞿洛城咧开嘴, 露出两颗尖利的獠牙, 冷冷说, “你人都是我的, 不能听？”
　　“……能。”裴陆顿时软了，怂哒哒的说。
　　瞿洛城满意了，斜斜的靠在床头，”既然醒了，就给我唱个小曲儿吧。“
　　“……”裴陆心底涌起一股不安的预感, “唱什么？”
　　“十八摸。”
　　“……”裴陆惊悚的抬头看他，这爱好不就跟给了他一两银子的变态一样吗？
　　那个变态的长的也好看，但是远远没有面前这人姿容艳丽, 看起来更正道一点, 更……像个人？
　　瞿洛城一只手撑着下巴，懒洋洋的, “怎么？”
　　裴陆咽了咽口水，摇摇头，清了清嗓子, 老老实实开始唱曲儿。
　　跟个男鬼单独待在一张床上, 现在还要唱这种淫词艳曲，裴陆耳根通红, 发出的声音都羞耻的打着颤。
　　瞿洛城微微闭着眼睛，看起来特别特别正经，好像想歪的只有裴陆一个人。
　　没有人看着, 裴陆放松了一点，耳根的热意渐渐褪了下去，声音也放松下来，少年清澈的嗓音，配着露骨的曲词，有一种别致的诱惑。
　　瞿洛城看似半眯着眼睛，实际上却暗暗的打量裴陆。
　　面孔还带着青涩，身形瘦弱，站起来也就到他胸口，看着还是个未长成的少年。少年的嗓音还没开始变音，清澈干净，偶尔带着一点糯糯的奶音。
　　如果哭起来……肯定别有一番风味，洛城舔了舔嘴唇，眼中闪过一道暗芒。
　　裴陆毫无所觉，仍然垂着眼睛轻轻哼唱着曲调，偶尔有不记得的词，就含含糊糊的混过去……
　　十八摸总共有有十八段，歌词直白，裴陆每唱一句，瞿洛城视线就跟着挪个地方，等裴陆全部唱完，他全身上下的都被瞿洛城看了个清清楚楚。
　　瞿洛城越看越满意，不管是一手可握的细腰，还是全身上下肉最多的臀部，都让人十分的……有食欲，瞿洛城变换了个姿势，掩住了的身下的变化。
　　“唱完了。”裴陆纯纯的看着他，期待着能赶紧回破庙里，跟鬼窝比起来，小破庙可真是太安全了。
　　“嗯……”瞿洛城睁开眼睛，懒洋洋的打了个哈欠，没有搭理他期待的小眼神，意味深长的说，“睡吧……”
　　“……”裴陆其实很不情愿，但是他不敢说QAQ
　　委委屈屈的背对着他躺下，裴陆把自己蜷成了一个球，努力的睁着眼睛不敢睡着。
　　瞿洛城像是知道他在想什么，起身拿了一床棉被放在他旁边，故意加重脚步声离开。
　　屋子里点着蜡烛，橘黄色的光芒轻轻摇曳，裴陆等了几分钟，没听见回来的脚步声，他小心翼翼的转过身看了看，门关着。
　　他这才放心的舒展身体，又把边上的棉被卷到身上，暖呼呼的把自己整个包裹起来，忐忑不安的睡了的过去。
　　……
　　裴陆这一觉睡得不太踏实，他做了个春梦。
　　梦里的男人有一双上挑的桃花眼，身材高大，力气也很大，裴陆被他按在身下肆意的亲吻，揉捏……男人粗糙的手像是带了电，裴陆被抚摸的浑身酥麻，软的像是化成了一滩水，只能任由他予取予求……
　　……从梦中惊醒，裴陆猛地坐了起来，梦里的感觉还没有完全消退，那种舒服到骨头里的感觉让他脸红心跳，呆呆的坐着感受梦中的余韵。
　　如果不是裤子里冰凉的液体，他估计还能回味好一阵子。
　　不可置信伸手摸了摸，又掀开被子看了看，裴陆脸色青青白白，虽然做梦是很爽，但是在一个陌生鬼的床上做了春梦还梦遗了……这就很尴尬了。
　　裴陆小心翼翼的夹着腿下了床，还好床上没有染上不明液体，他做贼心虚的把被子平铺在床上，微微弓着背就准备偷偷溜出去。
　　结果刚走了两步，就被屋子的主人逮到了，瞿洛城的冰冷的声音响起，“你要去哪？”
　　裴陆保持着夹着腿的姿势，慢吞吞的转过身体，“去……去茅房。”
　　瞿洛城轻笑一声，眼中带着玩味，“我还以为……你想跑呢。”他伸出尖利的指甲，闲闲的把玩着。
　　裴陆忍不住把腿又夹紧一点，猛烈的摇头，表情可无辜，“没有没有，我就是想去茅房，真的(ΘvΘ)”
　　“哦？”瞿洛城走近几步，上下打量他，“你夹着腿做什么？又尿裤子了？”
　　裴陆：……
　　见他不说话，瞿洛城靠的更近了，挺直的鼻梁贴在裴陆脖颈边轻轻嗅了嗅，他露出一个暧昧的眼神，“看看我闻到了什么……你射了。”
　　裴陆脸嘭的一下就涨红了，连露出来的脖子都是红色的，他羞耻的恨不得缩成一团，好把自己塞进墙缝里。
　　“在我的床上自渎……你心里想着谁？”
　　裴陆：……
　　瞿洛城拨了拨他的耳垂，裴陆的耳垂很厚实，耳珠白白胖胖的，因为羞耻变成了粉红色，肉肉粉粉的，看起来口感很好……
　　瞿洛城伸出舌头轻轻舔了一下。
　　裴陆受惊捂住耳朵，猛地退后几步，吓得话都说不清了，“你，你干什么？！”
　　“我饿了。”瞿洛城勾起嘴角，眼底情绪翻滚。
　　“哦……”裴陆又下意识的捂住脖子，警惕的瞪着他，“没事我就先回去了。”
　　瞿洛城占够了便宜，很好说话，“去吧，晚上记得回来。”
　　”……“这日子是没法过了，裴陆自暴自弃的想。
　　他别别扭扭的夹着腿，飞快的跑了出去，没注意到身后的人暗沉沉的眼神。
　　瞿洛城转身来到床边，一把把铺在床上的被子掀开，属于男性事后的淡淡麝香味儿传出来，伸手在那块微微凹陷的地方摸了摸，瞿洛城勾起唇角，露出一个奇异的笑容。
　　你跑不了的……
　　裴陆跑出大门就懵逼了，这地方他根本不认得路！
　　还有666及时给他开了导航，一路指挥着他到了集市。
　　说起来现在鬼都流行把宅子建在人堆里？裴陆跑出来的时候，发现除了这一栋宅子，周围远远进近的还有好几栋宅子，青铜大门被茂密的树冠遮挡，门口时不时能看见穿着短打的家丁进进出出。
　　看起来就是普通的大户人家住宅，根本不像是有鬼的样子。
　　裴陆想来想去想不通，心理嘀嘀咕咕的。
　　666见他愁眉苦脸，好心的提醒他，“亲~你完全可以看看这个世界目标的资料呢。”
　　裴陆一顿，想起早就被自己忘到一边的治疗目标，从来到这个世界，跟鬼面对面离零距离接触后，他就一直在逃避。
　　没有主动了解这个世界，甚至如果不是666主动告诉他，他连治疗目标是谁都不知道。
　　裴陆颓丧的叹了一口气，“666，我是不是太消极了。”
　　“亲~既然反抗不了，那就去享受吧。”
　　裴陆喃喃自语，努力的给自己做思想工作，“鬼也没什么大不了，就把他当做特殊的精神体好了……”
　　自己给自己做了一会儿心理建设，裴陆终于又鼓起了勇气，信心满满的对666说，“我们一定可以完成任务的！”
　　666热情的配合他，“对！我们的陆陆是最棒的！”
　　裴陆深吸了一口气，脸上洋溢着希望的笑容。
　　666又说，“衷心的祝你好运哦~”
　　裴陆：……每次听见这句话都有不好的预感Orz
　　到了集市上，裴陆没有急着上山，而是先去摆摊的地方看了一眼，放着的卤味的小桌子边包围了不少人，胖墩儿他们三人分工合作：胖墩儿负责镇场子，竹竿儿忙着收钱，小光头则手脚麻利的给客人包卤味……即使他不在，一切也都井井有条。
　　裴陆总算放心了，满身轻松的上山。
　　……
　　回到破庙，找了条干净的裤子换上，裴陆躺在树荫下的稻草堆上，把攻略目标的资料找出来仔细的看。
　　攻略目标叫瞿洛城，他原本是龙朝大将军之子，从小能征善战，为龙朝立下了赫赫战功。
　　瞿家一门双将，在当时风头无两。也正是这点，为整个家族埋下了祸根。
　　当时的皇帝不算昏庸，但是耳根子软，还怕死，瞿家的政敌买通了皇帝身边的宦官，找着机会就给皇帝上眼药，一日复一日，终于勾起了皇帝对瞿家的杀心。
　　在瞿洛城父子再一次出征的时候，皇帝以谋反的罪名，抄了瞿家，瞿家上上下下二百多口人，全部被收押。
　　等瞿洛城父子从边关凯旋时，迎接他们的是空荡荡的将军府跟两幅镣铐。
　　父子俩投鼠忌器，碍于瞿家上下安危，不敢反抗。
　　本以为配合皇帝便能多少周旋一些时间，然而皇帝已经被蒙蔽了双眼，一心要杀了他们，父子两人的妥协没有赢来谈判的时间，反而等来了皇帝满门抄斩的圣旨。
　　瞿洛城亲眼看着瞿家二百四十九口人，包括他父母兄弟在内，全部被枭首，死无全尸。
　　他从小征战沙场，双手染血，沾染了一身煞气，如今亲眼看着满门被屠，心中怨气直冲云霄，尸体被扔到了乱葬岗后，他借着乱葬岗的阴气，化成了厉鬼。
　　他化成厉鬼后的第一件事情，就是血洗了皇宫，杀了政敌全家上下。
　　主谋的皇帝跟政敌，更是被他活生生撕碎吃进了肚子里……
　　作者有话要说：　　瞿洛城：我会吃人哦：）


第28章 变成鬼也要上你
　　看完资料，裴陆沉默了好一会儿, 他从小长在联邦的旗帜下, 被当成联邦的花朵娇养长大。这样惨烈的事情, 他活了二十多年, 还是第一听说。
　　尤其是故事的主角现在还是他的治疗对象。
　　想到那个总是一身红衣，眼神深幽的人……裴陆按了按心口，长长的吐出一口浊气。
　　“之前是我错了，我不该逃避，”裴陆垂着眼睛, 捏了捏手指，轻声说，“我会尽我所能的治好他。”
　　病人的精神世界多少会映射出一些现实情况, 精神世界如此的惨烈, 想必接受治疗的病人，在现实中一定也承受着很大的压力, 他不应该因为自己的软弱，而将对方的苦难视而不见。
　　况且，曾经守卫边疆的少年将军, 即使变成了厉鬼。也不会是个的太坏的鬼……吧？
　　也不是完全没有办法的嘛。
　　裴陆回想了一下他们从第一次见面到现在发生的事情, 瞿洛城虽然总是吓唬他，还会定期按着他喝几口血, 甚至还喜欢听一些不健康的小曲儿……总之毛病虽然挺多，但实际并没有对他造成太大的伤害，甚至自己卖卤味的启动资金还是瞿洛城给的。
　　裴陆扬起一个笑容, 天真的对666说，“之前也许是我误会他了，他是个好鬼也说不定呢。”
　　666：“……”你高兴就好。
　　把资料收好，裴陆懒洋洋的晒着太阳，想着怎么才能跟瞿洛城更进一步做好朋友。
　　……
　　下午胖墩儿他们收摊回来的时候，就看见裴陆在草垛上睡得歪七扭八，傍晚的余晖洒在他身上，让他看起来软绵绵的。
　　胖墩儿他们交换了一个眼神，默契的放轻了脚步，没有吵醒他。
　　……裴陆是闻到了饭菜香味醒的，胖墩儿他们在饭馆里打包了几份小菜回来。他们带下山的卤味都卖完了，挣了不少的钱，想着这么些年都没吃过一顿正经饭，三人便揣着钱袋子第一次去饭馆子里点了几个菜。裴陆不在，他们便干脆把饭菜打包带回来等他一起吃。
　　裴陆伸了个懒腰，打着哈欠蹭过去，在小木桩边蹲下，小光头给他盛了一碗饭递过去，裴陆端着碗就呼噜噜的吃了起来。
　　说起来他这些日子也没有吃顿好的，现在对着一桌正经的饭菜，吃的狼吞虎咽，另外三人的吃相也不比他好到哪里去。
　　比赛似得扒着饭，带回来的饭菜很快就见了底，裴陆盘膝坐在地上，摸着肚子满足的打了个饱嗝，四个人坐的东倒西歪，都是摸着肚子一脸的满足。
　　“这是我吃的最干净的一顿饭了。”胖墩儿满足的叹了口气，他虽然是乞丐里的一霸，但都是乞丐，他就算抢了别人，自己也只能勉强混个饱肚子，更别说那时候家里还有三个软不拉几的小崽子，他从别人手里抢来的食物，自己吃一口，还得留三口给这几个小崽子吃。
　　那时候能吃饱肚子都是天大的福气了，掺了灰土的，馊了坏了的，为了活命，他们什么没吃过？
　　胖墩儿轻轻锤了裴陆肩膀一下，“这都是托了你的福。”
　　裴陆挠挠头，有点不好意思，他本意只是想改善一下生活，没想到现在原身的三个小伙伴都受了益，他想了想说，“要不以后我们就不讨饭了，做点吃食去卖，等攒到钱了，再去山下租个小院子，做个正经的生意人。”
　　胖墩儿沉思着没有说话，竹竿儿跟小光头都是一脸兴奋，想到裴陆描绘的未来，都充满了期待。
　　胖墩儿倒是想的远一点，他胆子大，脑子也灵活，裴陆说的他倒是也赞同，但是两三个乞丐小打小闹的做点吃食糊口，跟正儿八经的做生意可不一样。
　　就他们下山摆摊的这两天，已经有不少人明里暗里来打听了，竹竿儿跟小光头愣头巴脑没察觉，他却早就发现了，今天甚至还有几个地痞在他们周围晃悠。
　　如果他们长久的做下去，肯定会有人眼红生事。他有点发愁，但是看见裴陆他们期待的脸，到底没把自己的担忧说出来。
　　“好，等咱们赚到钱了，就去山下租个大院子，一人一间房。”
　　他是四个人里年纪最大、也是最老成的一个，老乞丐去世后，三个小的一直习惯听他的话，现在听他也拍板了，都忍不住欢呼起来。
　　裴陆被他们高兴的情绪感染，也跟着笑了起来。
　　……
　　天色很快就黑了下来，在这里晚上是没有什么娱乐活动的，天黑了就是睡觉。竹竿儿跟光头都躺下了，胖墩儿在门口转了转，也准备睡觉。
　　想起瞿洛城的话，裴陆磨磨蹭蹭去找胖墩儿，“我下山一趟。”
　　胖墩儿一开始脑筋还没转过弯来，扯着嗓子问道：“这么晚了你下山干嘛？你胆子那么小，别又吓得尿裤子了。”
　　竹竿儿跟小光头本来都躺下了，闻言都齐齐把视线投向裴陆，好奇的看着。
　　“……”裴陆脸都憋红了，莫名有一种自己要下山偷情的羞耻感，“我就有点儿事。”
　　胖墩儿看见他涨红的脸陡然反应过来，摸摸头，尴尬的嘿嘿笑了两声，”行行，我知道了，要不要送你下去？不然等会下山吓得尿裤子，给你相好的看见了多丢份儿。“
　　“……”裴陆憋了又憋，才把到了嘴边的脏话咽了下去，他恶狠狠的剜了胖墩儿一眼，气呼呼的下山了。
　　等走到路口，对着黑漆漆的羊肠小路他才知道怕起来，虽然现在他已经不怕瞿洛城了，但是保不齐山里会不会还有其他鬼呀，裴陆怂哒哒的缩着脖子往山下看，拼命的给自己的做心理建设，然而脚下的步子却死活都迈不开。
　　“你在看什么？”瞿洛城的声音在耳边响起，裴陆被吓得一颤，等反应过来是熟鬼后才放下了心 ，恼羞成怒的说，“你怎么老在在人背后出现！”
　　瞿洛城倒是被他这张牙舞爪的小猫样儿逗笑了，“鬼不都是从人背后出来的吗？”
　　“……”裴陆：你说的好有道理我竟然无法反驳。
　　缩了缩脖子，裴陆声音弱弱的商量道：“那你以后能不能别老从背后吓我啊。”你这样很容易失去我的。
　　瞿洛城惊讶的挑眉，这个每次看见他都吓得跟鹌鹑似的小乞丐竟然敢跟他讲条件了？他凑近裴陆，仔细的打量着他，就好像第一次认识他一样，“可是……我为什么要听你的呢？”
　　裴陆也有点傻眼，对啊，他为为什么要听我的呢？
　　“嗯？”瞿洛城将他的一缕发丝的卷在手指上玩弄，看起来很不好说话。
　　裴陆又不确定了，自己单方面的准备和人做朋友，好像效果并没有预期的好，他于是又怂怂的缩了缩脖子，小心道：“大概因为……我们是朋友？”
　　“朋友？”瞿洛城惊讶的看着他，唇边勾着玩味的笑，伸舌头在他耳垂上暧昧的轻舔一下，“这样的朋友？”
　　“……”裴陆本能的后退几步，脸上火辣辣的，被调戏了不说，他觉得自己的一张热脸贴了人家的冷屁股，顿时就不高兴了，他垮下脸，硬邦邦的转身往山下走，“不是就不是吧。”
　　瞿洛城看着他赌气背影，勾起的嘴角抿直，黑沉沉的眼中像在酝酿着风暴。
　　裴陆气冲冲的往前快走了几百米，等他反应过来的时候，身后已经没有一点声音，前面是黑漆漆的道路，后面也悄无声息，被忽略的恐惧终于重新冒了头，裴陆战战兢兢的回头，“瞿洛城？”
　　“嗯？”低沉的声音响起，瞿洛城红色的身影从黑暗中缓缓走出来，还是那张裴陆看着就生气脸，但是此刻却让他感觉到了安全感？
　　裴陆死要面子的哼了一声，站在原地等他走过来，故意冷淡道：“就是喊你一声，我不知道下山的路。”
　　瞿洛城饶有兴趣的看着他死撑，到底没有戳破他，刚刚这小乞丐就跟他闹脾气了，要是再把他的里子也戳破了，估计要别扭上好一阵子。
　　“嗯，跟着我。”
　　裴陆立刻怂哒哒的黏在他身边，要不是刚刚还在生气，立刻就变脸抱大腿不太好，他都想上手抱着他的胳膊了。
　　瞿洛城恶趣味勾勾嘴角，其实他完全可以带着人直接就回去了，但是小乞丐怂兮兮表情很可爱，而且那种隐隐的依赖感还不错，他很享受。
　　那就……走回去好了。
　　裴陆自然不会知道他心里的小算盘，他紧紧的挨着瞿洛城，眼睛盯着脚底下根本不敢四处乱瞟，就怕一不小心又看见个鬼魂什么的，毕竟他身边就一个活生生的厉鬼呢，保不齐会不会有同类过来打个招呼。
　　两人就这么一路走了回去。
　　好在瞿洛城宅子不算很远，下了山，再走一截路就到了。
　　裴陆已经是第二次进这栋宅子了，但还是不可思议，“你这鬼宅看着跟真的似的。”
　　“跟真的似的？”瞿洛城都要被他气笑了，“谁告诉你这是鬼宅了？”
　　裴陆默默的反应了一会儿，不可置信道：“这是座真宅子？不是你变的？”
　　瞿洛城用看智障的眼神看他。
　　“……”一不小心暴露智商了，裴陆强行尬聊，想补救一下，“那你挺有钱的哈。”这么大一栋宅子，可值不少钱呢。
　　瞿洛城在他背上轻轻推了一把，“进去吧。”
　　裴陆顺着记忆中的路线往里走，很快就走到了之前房间，他站在房门前，用眼神询问瞿洛城，“我睡这？”
　　瞿洛城意味深长的看着他，“选好了？”
　　裴陆不明所以的点头，“之前不也是这个房间吗？”
　　“嗯。”瞿洛城给他把房间门推开，里面还没点灯，有点黑漆漆的，“进去吧。”
　　裴陆摸着黑进去，摸索着到桌边，用火石把蜡烛点上了。暖融融的烛光亮起来，裴陆眯了眯眼，不适应骤然的光亮。
　　瞿洛城关上房门，自然的从衣柜里又搬出一床被子，自己脱了外衫躺下，招呼裴陆，“不早了，睡吧。”
　　裴陆宓目醋潘，“你为什么也睡这里”这么大个宅院就没有其他房间了吗
　　“这里是我的房间，”瞿洛城笑着看他，暖色的灯光照在他脸上，表情竟然有点温柔，“我不睡这，睡哪？”
　　“……”裴陆：大意了：）
　　他端着烛台就想往外走，“那我换个房间。”
　　“回来！”瞿洛城的声音冷下来。
　　裴陆身体一僵，端着烛台原地纠结，感受到身后越来越低的气温，他最后还是垂着脑袋走回去，把烛台放在桌上，不情不愿的脱了外衣，爬到了里面躺下。
　　瞿洛城看着他的后脑勺，眯了眯眼，手一挥，桌上的烛台骤然熄灭，房间里陷入沉沉黑暗之中。
　　……
　　裴陆又做梦了。
　　梦里还是那个男人，冰冷的嘴唇在他身上游走，带来一阵阵的战栗，裴陆舒服的叹气，下意识配合着他把腰抬了起来……
　　一大早醒来的时候，裴陆发现自己的又梦遗了。
　　裤子里这次没有冰凉的液体，但是他作为一个单身多年的大魔法师，对自己身体还是比较了解的，这反应绝对是射过了，但是裤子里干干净净的，并没有不明液体，他挠了挠脸，难道是半夜太难受自己去洗干净了？
　　“醒了？”瞿洛城懒懒的靠在床上看他。
　　裴陆“唔”了一声，脑子还有点短路，纠结着自己到底有没有半夜起来洗裤子。
　　瞿洛城看着他纠结的小模样，舔了舔嘴唇，笑而不语。
　　小乞丐的味道倒是不错，阳气也很足。
　　裴陆纠结了一会儿，也没想出个所以然来，只能归结为半夜睡糊涂了，然后他便把这事抛到了脑后，乐颠颠的起床去找吃的。
　　他兴冲冲的到处转了一圈，也没找到哪里是厨房，只好又去问房子的主人。
　　“厨房？”瞿洛城看着他，眼神微微闪动，“你找厨房做什么？”
　　裴陆奇怪的看着他，找厨房还能做什么？
　　“做饭啊。”
　　说起来鬼能吃饭吗？裴陆也不确定，于是他又小心翼翼的问道：“那个……你能吃东西吧？”
　　“……”瞿洛城定定的看着他，把裴陆都快看毛了的时候，他才说，“跟我来。”然后便转身往另一边走去。
　　厨房里倒是很干净，没有裴陆想象中遍地都是灰尘的样子，他甚至还在厨房里找到了一小袋细面跟几个鸡蛋。
　　“这里有人来打扫过吗？”
　　“嗯。”瞿洛城声音淡淡的，“每隔半个月都会有人来打扫。”
　　这里是瞿家的祖宅，他报了仇后，便带着亲人的骨灰回了祖宅，之后便一直待在这里没有离开过。
　　他从小在这里这长大，后来父亲立了大功，被调到了京城，他们一家人才搬到了京城的新宅子里。但是他心里却一直记得那时候，母亲在厨房做饭，二弟跟三弟吵吵闹闹黏在母亲身边，撒着娇想让母亲多放一个鸡蛋……
　　裴陆揭开水缸看了看，缸里的水很干净，他用水把抹布打湿，又把厨房案板擦了一遍，厨具过了水，便生了火开始做饭。
　　厨房里没有别的食材，只有细面，他便把水烧开，把细面和好，再切成厚薄适中的面片扔进沸腾的水里。面片儿在沸水里翻滚，裴陆洒了一点盐，又去外面的院子里掐了几段葱，等面片儿差不多八九成熟的时，再打两个鸡蛋下去。
　　“我要多一个鸡蛋。”瞿洛城倚在门口看他忙忙碌碌，看见他打鸡蛋的时候，不知道怎么就忽然开了口。
　　“好。”裴陆转头朝他笑了笑，手上利落的又打了一个蛋下去。
　　等蛋圆鼓鼓的成了型，他拿着两只青花瓷碗，先把面片儿捞起来，一人一半，又把煮好的荷包蛋捞起来，一边一个，一边两个，最后把锅里的汤往上一浇，撒上葱花，两碗香喷喷的面片儿汤就做好了。
　　把有两个蛋的那碗递给瞿洛城，裴陆龇着牙捏了捏耳朵，端着自己那碗快步往饭厅跑。
　　好烫的！
　　瞿洛城呆呆的看看碗里的两个荷包蛋，过了好一会儿，才露出一个柔软的笑容，珍惜的端着的碗跟在裴陆后面去了饭厅。
　　这天早上，两大碗面片儿汤都被呼噜噜的吃干净了。
　　瞿洛城矜持的擦了擦嘴角，苍白的脸颊因为热意，还涌起一丝薄红。
　　裴陆看着他面前连汤都不剩下大碗，觉得自己掌握了怎么对付这个难搞鬼的方法，他笑眯眯的说，“下次多买点菜回来，我再给你做别的吃。”
　　瞿洛城擦嘴的手一顿，片刻后才道：“好。”
　　裴陆于是贼兮兮的笑了。
　　……
　　时间一点一点过去，裴陆每天晚上自觉的去瞿家睡觉，白天做一顿热乎乎的早餐一起吃，这样过了一个多月，都相安无事，裴陆对于瞿洛城的惧怕也越来越少，甚至敢跟他开些无伤大雅的玩笑。
　　而从那天早上之后，瞿洛城对他态度也来了个一百八十度的大转弯。
　　不仅不再吓唬他，而且只要裴陆想要的，他都巴巴的寻摸来捧到裴陆面前。当然，裴陆大部分时候想要的东西，都是一些比较少见的香料，都是搜罗来改进食谱的。
　　而瞿洛城忽然殷勤的态度，自然就被他理解成了――瞿洛城已经被他的厨艺征服。
　　因此每次看见瞿洛城热烈的小眼神，他还有点美滋滋的呢，毕竟连厉鬼都拜倒在他的锅铲下，厨艺可以说是非常惊人了。
　　作者有话要说：　　瞿洛城：大补，一滴都不能剩：）


第29章 变成鬼也要上你
　　夏季很快过去，天气慢慢凉了下来, 转眼就进入了秋天。
　　四人组的卤味生意很火爆, 666提供的配方味道很好, 裴陆改进后很合当地人的口味, 除了一开始尝个鲜的，后面的回头客越来越多。
　　两个月下来，除去成本，他们满打满算净赚了十八两银子。在富人眼中，这点小钱算不了什么, 但是对于没见过啥世面胖墩儿几人来说，这已经是一笔巨款。
　　赚回来的钱都是竹竿儿在管着，他算数好, 数钱也数的清楚, 不像胖墩儿跟小光头，数了一百来个就开始犯晕。
　　估摸着钱攒的差不多了的时候, 竹竿儿当着另外三个人的面小心翼翼的把埋在地下的存钱罐挖了出来。
　　钱罐子不大，里面装满了银角子，一晃就叮叮当当的响, 四人盘腿围坐成一圈, 两眼发光的看着竹竿儿把罐子里的钱倒出来。
　　“一共十八两。”竹竿儿又重新数了一边，确认没有少后说。
　　胖墩儿两眼发光的摸了摸一地的银角子, “咱们要发了。”
　　小光头也兴奋的脸颊通红，“那我们是不是可以住大房子了？”
　　竹竿儿之前是有打听过，他想了想, 把自己的打听到消息告诉其他人。
　　“我去中人那里打听了，一进一出的宅子要十两银子，但是只有三间正房，两进两出的房间倒是够，但是最便宜的也要三十两，我们还得再攒一攒才够。”
　　小光头一听还要等，就有点垂头丧气，嘟囔道：“一进一出也很好啦，我人小，可以挤一挤的。”
　　“就买个一进一出的吧，刚刚好，”裴陆一直在旁边没有开口，闻言说道：“一直没说……我可能要搬出去了。”
　　瞿洛城之前就想让他搬到瞿家住，他因为惦记着胖墩儿他们，才没有答应，一直两头跑，现在钱攒够了，等胖墩儿他们买好了宅子，他再写几个配方留给他们，兄弟三个合计合计，想来可以经营的很好了。
　　“你……”胖墩儿的张了张嘴，想说什么，最后还是闭上了，他有点的难过的垂着头，“那你自己要保重，要是哪天你那相好的腻了，你就回来，哥养你。”
　　竹竿儿跟小光头情绪也跟着低落起来，小光头年纪最小，此时眼圈红红的拉着裴陆的衣角，“咱们说好了有钱了就买个大宅子，一人一个房间的……”
　　裴陆摸了摸他的光头，笑道：“怎么搞的好像我回不来了一样，我就住在镇子东边的瞿家大宅，跟集市隔得也不远。”
　　“……以后有的是见面机会。”
　　三人闻言表情才轻松了一点。
　　胖墩儿把地上的银角子数了数，扒拉了五两银子推给裴陆，有点赧然道：“说起来这些银子大半都该归你，但是我们这马上要买宅子了，还要留一点本钱，就先给你五两，剩下哥都记着，以后再还给你。”
　　裴陆无语锤了胖墩儿一拳头，不满道：“胖爷儿有钱了，跟兄弟都算的这么清楚？”
　　胖墩儿憋的脸通红，哼哧哼哧说不出话来， “这不是，这不是……那什么嘛！”
　　裴陆把地上的银角子混成一堆，摆摆手，“咱们不说这些，银子你们拿着，我现在也用不上。”
　　裴陆的态度太坚持，胖墩儿说不过他，只好把钱收下。
　　只是后来存钱的时候，裴陆的那一份都会被他单独存放起来，想着再多一点的时候，再拿去给狗蛋儿……只是这笔心意，最后到底没有送出去。
　　……
　　八月初的时候，买好了房子，把破庙里的东西简单收拾了一下，几人就欢欢喜喜的下了山，搬进了新房子。
　　裴陆不住，三间正房就正好一人一间，宅子还有个很大的院子，院子里种了一棵桃树，这个时节只剩下光秃秃的枝干。
　　小光头背着包裹小鸟似的在院子里转圈跑，院子里都是他欢快的惊叹声。
　　等逛完了整个宅子，众人的兴奋劲儿终于平静了一些，把行李放下，撸起袖子就开始打扫卫生，四个人一直忙活到天快黑下来，才把宅子收拾干净。
　　宅子估计很久没人住了，到处落满了灰尘，四个人擦擦洗洗弄了一整天，都累得瘫在地上不想动。
　　胖墩儿喘的最厉害，他力气大，个子也高，最脏最累的活儿基本都是他干的，此刻他四仰八叉的瘫在地上，嘴里哼哼唧唧的喊饿。
　　小光头稍微好一点，自告奋勇的拿了钱去买吃的。
　　等他回来，四人吃上饭的时候天已经黑了。
　　堂屋里点上蜡烛，明亮的烛光照着，不用再摸黑做事，几人简单的把身上的脏泥冲洗了一下，就围坐在桌子边狼吞虎咽的吃饭。
　　裴陆也累的不行，他吃饱了肚子又洗了个澡，实在没力气再到瞿家去过夜，便跟小光头挤了一个屋子将就睡一晚上。
　　……
　　裴陆是半夜被冷醒的，丝丝缕缕的寒气顺着骨头缝浸进去，把他冻得直打哆嗦。他半梦半醒的睁开眼睛，想找床被子盖上，冷不防就看见一个红色的身影直直的杵在床边。
　　他猛地一个激灵，瞌睡顿时就被吓醒了。
　　床边的人是瞿洛城。
　　他不知道在床边站了多久，此刻一张俊脸冷的结冰，从他脚下蔓延出蛛网一般的白色冰霜，一点一点在地面上蔓延，裴陆就是被他散发的冷气给冻醒的。
　　把搭在身上的腿挪开，裴陆坐起身，小声的跟他说话，“你怎么过来了？”
　　瞿洛城死死的盯着他不说话，薄薄的唇瓣抿成一条直线，黑沉沉的眼眸中情绪翻滚。
　　裴陆已经很久没被他这么看过了，他心里有点发毛，忍不住戳了戳他的手臂，放软了声音问道：“你怎么了？”
　　瞿洛城手臂动了动，良久后才出声道：“跟我回去。”
　　他的声音沙哑，像是在极力压抑着什么，裴陆有点被他吓到了，久违的恐惧感又冒了头，迅速的穿好外衫，乖巧的跟着他回瞿家。
　　……
　　回到瞿家。
　　瞿洛城抓着他的手腕，强行把人带进了房间。
　　房间门发出嘭的一声闷响，裴陆心里也跟着一抖，此时他也意识到瞿洛城的不对劲儿了。平时的瞿洛城，不会对他那么粗暴。
　　裴陆挣了挣手腕，“你放开我，你这样我害怕。”
　　瞿洛城把他按在床上，沉甸甸的眼神像要把他剥皮拆骨，“不要动。”
　　裴陆一顿，到底还是乖乖的没有再挣扎，他跟瞿洛城相处了一段时间，除了一开始瞿洛城恶作剧吓唬过他几次，后来对他一直都是有求必应的、纵容的，以至于他都忘记了这才是瞿洛城本来的面目。
　　瞿洛城用鼻子在他脖颈上轻轻的摩擦，冰凉的气息打在皮肤上，冷的裴陆起了一身的鸡皮疙瘩，他乖顺的扬起脖子，把自己弱点暴露出来，声音有点发抖的说，“你……轻一点。”
　　瞿洛城动作一顿，在他白嫩脖子上舔了舔，撑在床上的两只手握紧了又松开，复又握紧，像是在忍耐什么极大的诱惑。
　　裴陆视死如归的闭着眼睛，浓黑的睫毛微微颤抖，粉色的唇紧紧咬着，瞿洛城已经很久没有吸他的血了，以至于现在忽然再来一遭，他心里竟然还有点委屈。
　　过了良久，意料中的疼痛也没有到来，裴陆小心翼翼的把眼睛睁开一条缝，偷偷打量瞿洛城。
　　瞿洛城的脸上布满了汗水，眼中满是挣扎，他忍了又忍，才把心里叫嚣着的欲、望压了下去，轻轻的在裴陆额头上落下一个吻。
　　“别害怕。”
　　柔、软的、干燥的唇、瓣一触即分，裴陆的心脏猛的跳动了一下，他张了张嘴想说什么，可惜还没来得及说出口，瞿洛城就已经起身急匆匆离开。
　　裴陆手心愣愣的盖住额、头，反映了好一会儿才惊醒过来，一个激灵跳起来追出去，“瞿洛城？你回来！”
　　作者有话要说：　　瞿洛城：忍不住了，想吃人：）


第30章 变成鬼也要上你
　　瞿洛城一路往山上疾行，红色的长袍在漆黑的夜晚拉出诡异的残影。
　　天边的半轮月亮缺口越来越小, 马上就是满月。
　　瞿洛城长啸一声, 沉沉的嘶吼声在山林里传出很远, 不似人类的声音, 更像是野兽的咆哮。尖利的黑色指甲不收控制的弹了出来，瞿洛城双眼微眯，黑眸中不时有红光划过。
　　他站在山腰上，耸动着鼻子仔细的分辨着从四面八方传过来的气味，仔细的嗅闻了一会儿, 他微微勾起嘴角，突出的獠牙在冷月衬托下更显狰狞。
　　镇子边上的这座山很大，裴陆他们之前住的破庙只是群山中的一座小土包子, 再往南边走, 是更加巍峨的连绵群山，山峰环绕, 地势险峻，里面藏了不少穷凶极恶之徒。
　　瞿洛城顺着风中的气息一路疾行，很快就找到了今晚的食物。
　　一伙三个人, 为首的男人怀里抱着一个衣不蔽体的女人, 三个人围坐在火堆边，一边喝酒, 一边讨论着明天的计划。
　　瞿洛城隐在阴影之中，静静的听着他们说话，听他们的意思, 这两天准备去干一票大买卖，所以今晚上特意过来踩点，熟悉地形，为首之人怀里的女子，则是他们半路看上了抢来的。
　　山中吹起一阵微风，丝丝缕缕的冷气随风飘散，那女子被冻的打了个哆嗦，为首的大汉敞着衣襟，被这冷风一吹，也有些冷得慌，骂骂咧咧把女子温软的身子让自己怀里捞了捞，“这狗娘的天气，怎么忽然这么冷？”
　　两个手下唯唯诺诺的跟着附和，没有人注意到阴影处的人影……
　　瞿洛城的眼眸此刻已经是全然的红色，他喉结上下滚动，嘴中发出难耐的喘息声，已经是忍到了极限……
　　“什么人？！”
　　为首的大汉察觉到异常的呼吸声，立刻警觉的站了起来，怀中的女子被他毫不怜惜扔在地上，额头撞在粗粝的石头上，被划出一道长长的伤口。
　　鲜血的味道在空气中的弥漫、
　　瞿洛城缓缓从阴影之中走出来，一袭红衣在黑夜中刺眼又诡异，待到几人看见他尖利的獠牙跟漆黑的利爪，心中便只剩下的惊骇。
　　“你，你是人还是鬼？”
　　离他近的两个手下本能的退后几步，就把为首的大汉暴露了出来。
　　瞿洛城嘴边勾起一丝嗜血的笑容，眼中的红光更盛，看着他们就像一群微不足道的蝼蚁，毫不在意的信步上前。
　　“跑！”为首大汉把地上的女子一把抓起来，狠狠对准瞿洛城的一扔，便头也不回往山下跑，之前山中也有鬼怪传说，但是从没有人遇见过，他们也就没当真，只是没想到这次点子背竟然真的碰上了。
　　不过那女人也能抵挡一阵子了，为首的大汉一边跑脑筋一边飞转，看见略前面的两个下属，心里一狠，把离自己最近的那个狠狠的推倒在了地上。
　　摔倒的下属一时灭有爬起来，显然是扭到了脚，只能愤恨的瞪着他，为首的大汉冷冷一笑，头也不回的往山下跑。
　　“你跑不了――”瞿洛城的忽然出现在他面前，挡住了唯一下山的通道。
　　大汉被吓的跌倒在地，哆哆嗦嗦的指着身后的下属，“不要吃我，吃他，你吃他！”
　　瞿洛城眼神一厉，尖利的指甲刺穿他的心脏，沙哑的声音像是在砂石上磨过，“不仁不义，该死！”
　　大汉圆睁双目，嘴唇瓮动，还想说什么。却已经说不出来了――瞿洛城一口咬在了他的脖子上，尖利的獠牙刺穿动脉，浓郁的鲜血滋润了干渴的喉咙，瞿洛城像是沙漠中终于找到水源的旅人，急不可耐的大口吞咽着。
　　身后的下属已经被吓傻了，浑身发抖，撑着手肘往后退。
　　瞿洛城已经压抑了很久没有再尝人血，这大汉的血液并不醇厚，并不能满足他，他缓缓放开手中只剩的一具枯槁骨架的大汉，朝着吓傻了的下属缓缓走过去……
　　“别，别杀我，我家里还有八十岁的老娘跟三岁的孩子，别杀我……”那下属已经被他吓得涕泗横流，抖抖索索的跪在地上不停的给他的磕头。
　　“滚！”瞿洛城闭上的眼睛，再睁开时眼中的红光已经退却，那人听了他的话一愣，接着便狂喜的绕过他连滚带爬的冲下了山。
　　瞿洛城僵硬动了动身体，打了一道寒气在壮汉的尸体上，手掌再微微一收，大汉的尸体便彻底化成了粉尘……
　　……
　　裴陆打着灯笼，心惊胆战摸出来找人。
　　瞿洛城也不知道大晚上的忽然发什么疯，竟然一路往山里跑了，他想来想去还是不安心，只好跟666说了一箩筐的好话，才让666给他开导航找过来。
　　即使这样他心里还是怕得很，好不容易摸到了山脚下，望着黑漆漆像一张大嘴的上山路，他又开始犯怂。
　　他在原地转来转去，给自己打气，“裴陆，你可以的！”
　　“不就是鬼吗？没什么好怕的，最厉害的鬼你都睡过了，不要怕……”
　　“你在嘀咕什么？”
　　沙哑的声音在在身后响起，裴陆被吓灯笼都掉了，蜡烛歪倒在一边，纸糊的灯笼很快就燃烧起来。
　　裴陆夹紧了腿，感觉刚刚一吓，又不受控制的喷射了一点……
　　瞿洛城看见他的怂包样，嘴边多了一抹笑意，轻轻在他耳垂上摸了摸，温声道：“来找我？”、
　　裴陆闷不做声的点头，还在纠结裤子有没有被打湿，瞿洛城眼神更柔和了一点，把他总控制不住往裤裆看的脸掰起来，“别看了，湿了我也喜欢。”
　　“……”裴陆涨红了脸，眼神乱飘，“你大晚上跑这里来干嘛？”
　　瞿洛城脸上的笑容一顿，半真半假的说，“饿了。”
　　裴陆没有深想，只以为他还在跟自己逗贫，把他捏着自己下巴的手指掰开，“看给你惯得，饿了我给你做宵夜，别一言不合就半夜出走。”
　　瞿洛城忍了半晌，没有忍住笑出了声，“好，以后饿了就找你。”
　　裴陆却看着他的脸出了神，瞿洛城本来就生得好，一张脸艳而不妖，只是他平时总是冷着一张脸，没人敢多看，也就不会被这张脸吸引。
　　但是现在他笑了，就像是光秃秃的桃枝一夜开满了花，甜香惑人，让裴陆目眩神迷，
　　瞿洛城见他呆呆的望着自己，轻轻拍了拍他的脸颊，戏谑道：“好看吗？”
　　“好看……”作为一个颜狗，裴陆被迷得五迷八道的，傻愣愣的就把心里的想法说出来了。
　　“嗯，那回去慢慢看。”瞿洛城自然的牵起他的手，跟他肩并着肩往回走，裴陆这时候也回过神来了，羞耻的恨不得把刚刚犯花痴的自己给拖下去斩了。
　　瞿洛城像是没有察觉到他的不自在，一路上紧紧牵着他的手，直到裴陆手心上冒了汗，他都没有松开。
　　……
　　回到家，蜡烛还静静的燃着，屋子里一片明亮，让裴陆放松了不少，他挣脱了瞿洛城的手，准备去厨房做点宵夜，转身却看见瞿洛城的衣襟上沾了一小片水迹，他戳戳瞿洛城，“你衣服打湿了，脱下来明天我给你洗了。”
　　瞿洛城闻言低头，就见衣襟上果然有一小片的湿意，凑近了，还能闻到淡淡的腥味儿。
　　“不用了，我自己换，”瞿洛城嘴边的笑容淡下来，侧了侧身体，隐在阴影中，不让裴陆看清楚那片”水渍“，”你去做宵夜，我换件衣服。“
　　裴陆不疑有他，笑眯眯的去做宵夜。
　　瞿洛城看着他欢快的背影，把弄脏了的衣服脱下来，跟看着什么脏东西一样，掌心燃起一缕纯白火焰，将整件衣服卷入了火焰之中……
　　等裴陆端着两碗骨头面回来的时候，就看见瞿洛城的已经换上了干净的衣服。
　　作者有话要说：　　瞿洛城：惊不惊喜？刺不刺激？想不到吧：）


第31章 变成鬼也要上你
　　吃完宵夜，裴陆撑不住打了个哈欠, 困唧唧的去睡觉。
　　一夜无话。
　　前一天晚上睡得太晚, 第二天早上裴陆一直睡到了日上三竿才起床, 身边的人已经不在, 裴陆卷着被子懒洋洋的打了个滚。
　　被子暖呼呼，让人不想起来。
　　“滴~恭喜你，目标进度条已经涨到了百分之二十二呢亲~”
　　裴陆打滚的动作一顿，撅、着屁股趴在床上，奇怪道：“我都还没做什么呢, 进度条怎么就涨了？”
　　666声音无辜，“这是系统根据病人实际状况进行判定的呢。”
　　裴陆挠了挠脸蛋，根据瞿洛城的资料来看, 现实中的治疗对象可能隐藏着很深暴力倾向, 那么他这这次的任务就是想办法改变瞿洛城某些危险想法，阻止原世界线中的屠城事件。
　　只要精神世界的走向能够控制住, 现实中的治疗目标也就不会因为精神世界的崩溃而病发。
　　但是就裴陆跟瞿洛城相处的这段时间的来看，怎么也不觉得瞿洛城会是个屠光一座城的杀人狂魔。
　　他这么想的，自然也这么问了, “你说, 瞿洛城后来为什么会屠城呢？”
　　666一脸沧桑，就差叼根烟了, “看人不能只看表面，变态的脸上也不会写着“我是变态”。”
　　“……”裴陆觉得他说的很有道理，但是他并不想听, “我还是觉得瞿洛城不是坏人。”他的心已经歪了，所以不管666怎么说，他都坚定站在瞿洛城这边。
　　好人瞿洛城刚从集市上回来，裴陆起得晚，家里也没剩什么吃的，他便干脆去集市上买了粥跟包子。
　　裴陆拿着包子吃的脸颊鼓鼓的，对666得意道：“你看，我就说他是个好人。”
　　666：“……你这好人卡可真不值钱。”
　　裴陆呼噜噜的喝粥，并不想搭理他。
　　……
　　还有两天就是中秋，镇子上家家户户都挂上了红灯笼，裴陆看着的瞿家光秃秃的大门，干脆揣着钱袋去集市上买东西。
　　瞿洛城这两天神龙见首不见尾的，每天都是半夜才回来，一大早又不见了。奇怪的很。裴陆心里嘀嘀咕咕的，不知道把瞿洛城偷偷念了多少遍。
　　后天就是中秋，镇子上很热闹，街上已经挂上了彩色的灯笼，虽然白天里没有点亮，也能猜到晚上有多好看。裴陆沿着路边的小摊子一路逛过去，除了大门的灯笼，还买了不少小玩意，月饼、花灯、编制精致的小兔子……
　　一边逛一边买，不一会儿裴陆就买了不少的东西，他拎着一堆东西，先是去给胖墩儿他们送了礼物，又一起吃了午饭，才收拾东西回瞿家。
　　乱七八糟的小玩意儿分了不少给小光头，裴陆拎着剩下的东西优哉游哉的往回走，走到一半，就见个道士模样的老头儿趴在地上，不知道是晕过去了还是怎么的，一动不动的。
　　裴陆把手里东西的放下，过去把人扶了起来，老道士看起来像是晕过去了，裴陆用力掐了掐他的人中，“老人家，醒醒！”
　　老道士迷迷糊糊的睁开眼，看见扶着自己的人，嘿嘿一笑，“后生，有没有吃食？”
　　裴陆正好买了月饼，便让他自己坐稳了，去拿了两块月饼递给他。
　　老道士看起来是被饿狠了，两块月饼不小，竟然被他三两口就塞了下去，裴陆看得目瞪口呆，手边没有水，只能一叠声的让他慢点吃。
　　老道士拍了拍胸口，把最后的一块月饼咽下去，长长出了一口气，“多谢后生了，我可是好多天没有吃一顿饱饭了。”
　　裴陆摇摇头，又拿了三块月饼包好了递给他，“老人家拿着吃吧。”
　　老道士倒是也没有跟他客气，高高兴兴的收下了，然后仔细打量了一下他的面相，凝重道：“后生你的印堂发黑，隐隐还带有红光，近日可能有血光之灾。”
　　裴陆：“……”刚刚才吃了我的月饼，立马就这么诅咒我是几个意思？
　　老道士见他他一脸不信，也不强求，递给他一个老旧的木牌，“贫道承了你恩情，便留一个木牌给你，日后若有所求，持木牌来小南山便是，贫道在此山中修行。”
　　到底是老人家，裴陆虽然不信，但还是把东西收下了，礼貌的道了一声谢，裴陆告别老道士后便回了家，老道士的话则早就被他忘在了脑后。
　　……
　　转眼就是中秋。
　　一大早裴陆就起来开始忙活，他前天在市集上买了不少食材回来，正好今天派上用场，他跟瞿洛城的口味差不多，都是嗜甜嗜辣，做起菜来也好做，他喜欢的，瞿洛城一定也会喜欢。
　　忙活了一整天，裴陆把食物分类处理好，只等下午下锅就行。又把买来的瓜果蔬菜跟月饼装盘摆好，裴陆美滋滋的等着太阳下山。
　　傍晚在期待中降临，裴陆兴致勃勃把灯笼点燃了挂上去，又把买来的小花灯用绳子挂在走廊跟花园里，天色还没暗下来，暖色的灯火就已经亮了起来。
　　厨房里的食材下了锅，一盘接一盘的菜肴被端出来，虽然只有他一个人忙碌，但是一想到瞿洛城吃惊感动的样子，裴陆瞬间就充满了干劲儿。
　　等饭菜都准备好的时候，天色也暗了下来，花灯橘色的光芒很柔和，跟天上的的满月交相辉映。
　　裴陆对着一大桌子的菜嘟嘟囔囔，瞿洛城一大早就不见了人影，本来以为他会回来，谁知道到了现在也没见人影。
　　……坐立不安的又等了一会儿，瞿洛城还是没有回来，裴陆忍不住呼叫666，“你给我看看他去哪儿了，再不回来菜都凉了。”
　　666：“……亲，我不是导航地图呢。”
　　裴陆撇嘴，“又没让你找别人，快给我看看他在哪。”
　　666无奈，看了看裴陆位置，道：“他就在北边院子里。”
　　裴陆一想，那边好像是瞿洛城父母生前的住处，“说不定他是中秋节触景伤情，一个人偷偷躲在父母房间里难过呢。”
　　666敏感的意识到了他的意图，劝道：“你最好别去，资料里写着目标每月十五都会发狂。”
　　裴陆不信邪，反驳道：“资料里还说他是个杀人狂魔呢，你看见他杀人了吗？”
　　666：“……”
　　裴陆得意的哼唧一声，拿起一盏灯笼往北边院子去。
　　北边的院子比他们住的院子要冷情很多，裴陆拎着灯笼小心翼翼的摸了进去，轻轻喊了几声也没见瞿洛城回应，
　　他只好大着胆子继续往里探索，院子里面比外面更加漆黑，裴陆咽了咽口水，紧张的四处看，“666，给我看看他在哪间屋子里。”
　　666哼了一声，还是把具体位置告诉了他。
　　裴陆给了他一个么么哒，喜滋滋往瞿洛城所在摸过去。
　　按666说的，瞿洛城应该就在后花园里，裴陆打着灯笼摸过去，转了一圈却也没发现瞿洛城的踪迹。
　　“瞿洛城？”他小声的呼唤，生怕惊动了什么奇奇怪怪的东西。
　　身后一个冰冷身体贴上来，“你找我？”
　　寒意顺着相贴的背部传过来，裴陆冻得抖了一下，摸了摸他手背，“你身上怎么这么冷？”
　　“这是你自己送上来的，不能怪我……”瞿洛城像是的没有听见他的话，低沉声音在他耳边轻喃。
　　裴陆背后的汗毛都要竖起来了，“瞿洛城？！”
　　“嗯，是我。”瞿洛城双手从背后环着他，冰冷的唇在他在他发顶轻轻磨蹭，裴陆满脸通红，缩着脖子不自觉的躲闪，也幸好天正黑着，瞿洛城看不到他红的滴血的脸。
　　“你好香……”瞿洛城喃喃，“我等这一天很久了……”
　　“不要怪我……”
　　裴陆还没听懂他什么意思，就被脸按朝下桌咚了！
　　高大的身体压下来，裴陆瞬间就蒙蔽了，挣又挣不脱，打又打不过，只能被迫趴在桌子上，被瞿洛城逼迫的大脑只剩下一片空白……
　　瞿洛城掌握着球杆，小心的对着球袋瞄准了很久，他也是第一次打斯诺克，对于击球的准度跟力度掌握的不太好，第一杆球并没有顺利进去，裴陆松了口气，想要趁着他准备第二杆的时候反击，可惜双方实力相差太过悬殊，他的小动作很快就被镇压下来，瞿洛城再次瞄准，第二杆一杆进洞。
　　桌球进袋，互相撞击发出清脆的碰撞声，瞿洛城总算露出了满意的笑容……
　　作者有话要说：　　瞿洛城：吃撑了：）


第32章 变成鬼也要上你
　　裴陆被他翻来覆去的折腾了一晚上，浑身上下没有一块好肉, 要不是瞿洛城见他实在哭的可怜, 天快亮得时候终于放过了他, 裴陆估计得在床上躺上三五天才能起来。
　　即使是这样, 裴陆第二天也没能起来。
　　他直挺挺的躺在床上，感觉自己跟个高位截瘫没有两样了，更可怕的是，某个使用过度的部位根本就合不上，一抽一抽的, 总觉还含着东西一样。
　　裴陆瞪着死鱼眼一脸呆滞，还没从自己被强肛了刺激中缓过来。
　　房门发出“嘎吱”一声闷响，瞿洛城端着一碗粥, 精神奕奕的走进来, 裴陆听见声音下意识的闭上眼睛装睡。
　　瞿洛城把粥放在桌子上，然后轻手轻脚的在床上坐下。
　　床边明显的塌下去一小块, 裴陆假装睡着，实际上眼珠子在眼皮子下面不安的吱溜儿乱转，浓黑的睫毛抖的跟小扇子一样。
　　瞿洛城柔软的目光落在他乱颤的睫毛上, 满意的拨了拨他的睫毛, 故意吓唬他道：“还不醒？再不起来我就亲你了……”
　　裴陆的睫毛抖动更加厉害，连耳根也染上一层薄红, 眼睛却闭的更紧，瞿洛城轻笑一声，按了按他的唇瓣, “真想要我亲你？”
　　他说着不等裴陆反应，便轻轻的在他额头上落下一个吻。
　　柔软的唇印在额头上，火热的触感从头顶一直蔓延到脚底，裴陆浑身跟过了电一样，控制不住轻轻抖动了一下。
　　除了眼睛还闭着，其实跟醒着也没什么两样了。他越是这样自欺欺人的小模样，越勾的瞿洛城心里痒痒的，忍不住想继续逗他。
　　“还不够？”瞿洛城假装的苦恼的屈起手指敲敲额角，“接下来亲哪呢？”
　　裴陆不安的抿起唇，心脏也不争气的狂跳起来，几乎要控制不住睁开眼睛。
　　“就这里吧，”瞿洛城轻笑一声，手指碾了碾他有点破皮的唇，俯下身用舌尖顺着他的唇缝舔了一圈。
　　裴陆才刚刚脱处，哪里经得起他这么的撩，脆弱的心脏疯狂鼓动，跟个受了惊吓的跳羚似得，猛地一下蹦了起来。
　　“嘶！”
　　刚刚蹦起来的跳羚扯到了伤口，鼓起来的勇气瞬间泄了个精光，只能可怜兮兮半躺在床上抽着气，痛的眼圈都红了。
　　瞿洛城皱起眉，把他抱到怀里摸摸头，然后把人翻过来准备看伤口，裴陆还想挣扎，被他轻轻的拍了一下屁股，警告道：“别动，我看看出血没有。”
　　裴陆被他打了一巴掌，从脸到屁股全都火辣辣的。
　　瞿洛城把他仅剩的裤头扒掉，检查了一下受伤的小花，除了有点摩擦过度的红肿，还好没有流血。瞿洛城把买回来的药给他小心的抹上，然后给他把裤头提起来，让他半靠在床头。
　　小花抹了药，里面凉丝丝的，裴陆隐隐约约的难受劲儿总算缓解了一点，半是害羞半是恼怒偏过头不肯跟瞿洛城说话。
　　换成是谁忽然被好盆友给肛了心里都不会舒服的。
　　瞿洛城知道他还别扭着，也不多说话讨人嫌，给他在腰后塞了一个软乎乎的抱枕，便把晾温了的粥端过来喂他喝。
　　一勺子热乎乎的粥被喂到嘴边，裴陆坚定的扭头看窗外，两片肉肉的唇生气的抿着。
　　不想理！
　　瞿洛城好脾气举着勺子，嘴上却忍不住逗弄他：“乖，吃点粥，还是你想用嘴喂？”
　　“……”裴陆顿时的凶巴巴的转头瞪他，气恼道：“混蛋！变态！”
　　瞿洛城趁机把勺子送进他嘴里，“好好好，混蛋，变态，来，再吃一口。”
　　裴陆一边用吃人的眼光瞪着他，一边恶狠狠的喝粥，他其实是饿了，一碗暖呼呼的粥正合胃口。
　　一勺接着一勺，一碗鸡丝粥很快就被就见底，裴陆眼巴巴看了看干干净净的碗底，还想吃又憋着气不肯开口。
　　瞿洛城一眼就看穿了他的想法，捏了捏他的脸颊，笑道：“忍一忍，你现在不能吃太多，不然……会痛。”
　　裴陆秒懂，脸顿时就黑了，忍不住又恶狠狠的剜了他一眼。
　　瞿洛城失笑，眼神暖的能把人溺毙，“是我的错，昨晚……不该要的那么狠……”
　　“……”
　　哪壶不开提哪壶，裴陆刚刚退热的脸蛋又烧了起来，一双手几乎要把被子揉成腌菜。
　　瞿洛城把他不安分的手包裹在手心里，略粗糙的手心摩挲着他的手背，郑重道：“我会对你负责……”
　　“……直到你死。”凡人总有生老病死，他能许诺的，就是陪他到生命的尽头。
　　他想了想似乎是觉得不妥，又补充道：“你死后如果不去投胎，我也可以一直负责下去，有我在，没有其他鬼敢碰你。”
　　裴陆：“……”
　　那你很棒棒哦？
　　“不用你负责。”裴陆不自在想把手抽出来，抽了两下都没挣动，只好委屈的耸下肩膀，“就是睡了一晚，都是男人，有什么大不了的。”
　　瞿洛城脸上的笑容淡了下来，紧紧攥住他的手，“你真这么想？”
　　裴陆心虚的不敢看他，垂着脑袋默不作声。
　　“好，好，”瞿洛城不怒反笑，轻柔的摸了摸他的脸颊，声音淡淡的，跟刚刚小意温柔的人仿佛是两个人，“你你好好休息吧，暂时就不要出去了。”
　　裴陆不可置信看他，“……你想软禁我？！”
　　瞿洛城笑着揉揉他的头，还是温柔的模样，却让裴陆汗毛都竖了起来，“怎么会，好好休息，不要胡思乱想，晚上我再来看你。”
　　他说完，在裴陆额头轻吻一下，便关上房门离开了。
　　裴陆眼睁睁的看着门被关上，气呼呼的把自己往被子里一埋，超气！
　　肛了爸爸还对爸爸甩脸色，到底是谁被肛了啊，还有没有天理了？！
　　在被子里静了一会儿，实在是太闷了，裴陆又把头钻出来，用力深吸了两口气，越想心里越难受，前脚刚说了要负责，后脚就把爸爸给软禁了。
　　净说鬼话！
　　裴陆心里一股无名火没处发，又不能动，越想越委屈，憋得眼眶都红了，一包眼泪含在眼眶里强忍着不肯落下来。
　　666忍不住安慰他，“想哭就哭吧，都是男人，多大点事儿。”
　　裴陆包着眼泪，带着哭腔道：“这是我的第一次，就这么被强哔――了。”初吻初夜，全没了，被关在屋子里哪里也不能去，肚子还饿，太尼玛委屈了。
　　不说还好，一说他更加伤心了，艰难的转了个身，他把脸埋在枕头上，闷闷的哭出声。
　　“别伤心了，”666说，“进度条已经百分之四十三了，很快就能完成任务，等回去了你还是纯纯的处男。”
　　裴陆打了一个嗝，抬起满脸泪花的脸，惊讶道：“进度条又涨了？”
　　瞿洛城大概是他遇到的最难搞的病人，武力值高，变态不说，就这进度条涨的完全不科学，以前治疗的病人，大概什么时间点、能涨多少，他都能估算出来，整个治疗过程都在他的控制当中，治疗目标完成后，他只需要主动脱离就好。
　　但是到了瞿洛城这里，他从一开始就是被动的，一直被瞿洛城牵着鼻子走不说，竟然还被强肛了。
　　虽然说精神世界里发生了什么都不作数，而且登出后谁也不会记得，但是他就是莫名憋气，总感觉吃了好大的亏。
　　他吸了吸鼻涕，把满脸的眼泪在枕头上胡乱蹭了蹭，愣愣的发了一会儿呆，就迷迷糊糊的就睡了过去。
　　……
　　察觉到房间里的人呼吸变得平稳，守在外面的瞿洛城推开门，放轻动作走了进去。
　　裴陆撅着屁股半趴着，半张脸埋在枕头里，眼圈红红，眼睫毛上还沾着泪珠，看起来可怜兮兮。
　　瞿洛城给他把脸上泪水抹干净，轻轻把人揽在怀里，一下一下的给他拍着背。
　　裴陆实在太累了，迷迷糊糊扭动了两下，可能是扯到了后面，小声抽了一口气，一脸委屈窝在瞿洛城怀里，不敢再动了。
　　手掌聚起热意，瞿洛城轻轻的给他揉捏着腰跨部位，暖融融的热意陪着恰到好处的按揉力度，裴陆很快就舒服的放松了身体，不自觉的轻哼出声……
　　瞿洛城手一顿，无奈点了点他的鼻尖，“真磨人。”
　　作者有话要说：　　瞿洛城：嘴上说不要身体却很诚实：）[不过这话不能说出来。


第33章 变成鬼也要上你
　　休息了两天，裴陆身上痕迹才淡了一些, 腰上的酸痛倒是好得快, 一点都不难受了, 裴陆美滋滋的扭了扭腰, 准备出门透透风。
　　然而刚出院子门就被瞿洛城堵了个正着。
　　这两天瞿洛城除了给他送饭，其余时候也没有来他面前晃，所以裴陆理所当然认为瞿洛城不在家，谁知道大门还没摸着呢，就被逮住了。
　　“你要去哪？”
　　裴陆一瞬间是有点心虚的, 毕竟要是瞿洛城真的决心要把他关起来，他也是没办法，只能乖乖被关, 但是在他一想到自己仿佛变松了的小菊花, 顿时就腰板硬了，跟只炸了毛的奶猫似得, 张牙舞爪道：“你管我。”
　　他气势汹汹的怼回去后其实就有点的怂了，强行瞪大眼睛跟瞿洛城对视，黑眼睛里雾煞煞的, 看起来就是只跟主人闹脾气小奶猫。
　　可爱, 想撸。
　　瞿洛城捻了捻手指，嘴角控制不住的翘起来, “你慌什么，怕我把你关起来？”
　　裴陆的眼睛瞪的更圆了，气咻咻盯着他, “你敢？！”
　　“嗯。”瞿洛城看见他快要鼓成河豚的脸颊，终于忍不住笑出声，揉了揉他的软毛，温柔道：“不敢，出去玩早点回家，嗯？”
　　裴陆小河豚的气一下子就放光了，鼓鼓的脸颊瘪下来，乖乖应了一声，“哦。”
　　“钱袋拿着，想买什么就买。”瞿洛城又从袖袋里掏出钱袋，放到他怀里。
　　裴陆一脸梦游似得走了好远才醒过来，抱着怀里沉甸甸的钱袋子感慨道：“被人包养感觉真好啊……”
　　把自己被肛记忆完全忘到了脑后!
　　这话也不知道是刺激到了666哪根敏感的神经，666忽然开嘲讽道： “你很缺钱吗？”
　　裴陆莫名其妙的，“不缺啊。”
　　“不缺钱你抱着个钱袋子这么财迷？”666激动道：“你不能这么轻易的就被收买了！”
　　裴陆觉得666可能是打农药给打废了，“我就是随便感慨一下，你这么激动做什么？”
　　666哼了一声，像是松了一口气，“没被收买就好，你要记住这里是精神世界，我们是来完成任务的！”
　　裴陆点点头，一脸莫名，”我当然知道。“
　　“我觉得你可能需要放松一下芯片，”裴陆关心道。
　　666：”……“要不是你有黑历史我能这么紧张？
　　但是这话不能说，666只好憋屈的冷哼一声，继续去挂机查资料，好AI说不打农药就不打，哼！
　　……
　　中秋刚过完没几天，街上挂的彩灯还没有取下来，残留着节日的热闹气息，裴陆把钱袋放好，在路边面摊上坐下，点了一碗汤面，呼噜噜的吃早餐，天知道，他连着吃了两天的清粥，感觉舌头都快退化了。
　　正吃着，不远的路边忽然响起一阵喧哗声，伴随着男人的哄劝声和女子尖利的哭喊声。
　　裴陆好奇看过去，就见一个衣衫褴褛的女人正被一个中年妇人抱着，中年妇人看起来很焦急，不停喊着女人的名字，倒是被抱着的女人，看起神志不清的，挣扎的很厉害，女人的样子也很狼狈，偶尔挣扎时露出脸，能看到额头上一道长长的结着血痂的伤口。
　　摊主见他好奇，主动给他解释道：“这女人在这里晃悠了一整天了，看着像是在山上遭遇了歹人，神志不清的，衣裳也没件好的。”
　　“要不是刚好有路过的商人认得她父母，她这以后就不好说喽……”
　　这镇子上的混子也不少，从这女人过来，周围挨挨蹭蹭想上去占便宜的人就不少，也是她运气好，正好选了个人多的地方，混子大白日的不敢下手，现在她父母也找来了，把她接回去，虽然人是傻了，还能有条活路。
　　摊主感叹了几句，那边女人父母合力终于把她塞进了马车里，拉车的马儿打了一个响鼻，扬起马蹄哒哒走了……
　　裴陆不是个爱凑热闹的人，多看了几眼，呼噜噜吃完了面，填饱肚子，便继续往前逛。
　　东逛逛西看看，裴陆不知不觉就走到了偏僻的地方，他正准备往回走，忽然就被人喊住了。
　　“后生，等等！”
　　裴陆转过身，就见之前路上遇见的老道士大步冲到了他的面前。
　　老道士一言不发的盯着他了半晌，杂乱的眉毛紧紧皱起来，“后生，你这是厉鬼缠身之相。”
　　“最近遇见了什么人？”
　　裴陆听见他说厉鬼就惊了一下，下意识就不想把瞿洛城暴露出来，“老人家说笑，我整天待在家里，就今天才出了一趟门，去哪里见鬼。”
　　“这不可能，”老道士目光如炬，“后生休要扯谎骗老道。”
　　裴陆咬了咬腮帮，底气不足反驳，“我骗你做什么，家里还有事，我先回去了。”
　　他说着就要转身离开，老道士却一把抓住他的胳膊，枯瘦的手掌牢牢钳住他，郑重说道：“年轻人不要为皮相所惑，厉鬼以血肉为食，你与之为伍，迟早性命不保！”
　　“我知道了，我先回去了家里还有事呢。”裴陆挣用力挣脱了老道士的钳制，急急忙忙跑了。
　　老道士忧心忡忡的看着他的背影，最终深深叹了一口气。
　　……
　　裴陆也没有心情逛街了，慌慌张张的往家跑，一边跑还一边往回看，生怕老道士跟着他找了来。
　　“做什么跑的这么着急？”瞿洛城正在花园里看书，没翻上两页就见裴路着急忙慌的关上门往院子里跑。
　　裴陆跑的气喘吁吁的，好不容易喘匀了气，才说道：“我遇见了一个老道士，他一眼就看出了我跟你在一起，说我厉鬼缠身。”
　　“哦？”瞿洛城手一紧，手中兵书被他捏皱了一点，他不动声色问道：“那你怎么回来了？”
　　裴陆拍拍胸口，不放心看看大门的方向，“我回来给你报信呀，那老道士看起来有两把刷子，你能打过的吧？”裴陆不确定看着他。
　　黑色的眼睛里有慌张，有担心，唯独没有害怕跟厌恶。
　　“嗯。”瞿洛城的把手中的书抹平放好，把他拉到自己身边坐下，“他不是我的对手。”
　　裴陆顿时就放了心，在椅子上瘫成一坨，“那就好，我还担心他跟着我找过来呢。”
　　瞿洛城想到他的一边往家里跑一边紧张兮兮怕被被人跟踪可爱样子，抿了抿唇，不动神色把他往怀里拨了拨，“我在，不用怕。”
　　裴陆嗯嗯的点头。
　　过了一会儿，他又想起来老道士话，好奇道：“老道士说厉鬼要以血肉为食，但是除了前几次，你都没有再喝过我的血了……”
　　瞿洛城神色一僵，抚着他后背的手停下来，“还记着那时候？”那时候他本来只是把小乞丐当成了储备食物，没想到后来……后来就是小乞丐血肉再诱人，他也不舍得动了。
　　更何况……还有另一种吃法更美味。
　　瞿洛城捻弄着他耳垂，轻声对他许诺，“别怕，我不会再动你……我舍不得。”
　　裴陆莫名的又被刷了一脸的情话，耳朵也被玩弄红彤彤，他不自在把瞿洛城不安分的手抓下来抱在怀里，不让他乱摸，“我就是想问问你平时吃什么，如果……你还是可以喝我的――”
　　裴陆瞪大了眼睛，剩下的话都被堵在了嗓子里。
　　瞿洛城单手按住他的后脑，加深了这个吻，舌尖撬开他微张的唇齿，轻松就探了进去，跟他唇舌纠缠……
　　裴陆傻愣愣瞪大了眼睛，脑子再次的一片空白。
　　一吻毕，瞿洛城松开他，两人唇间拉出一道透明的银丝，瞿洛城伸出舌尖给他舔干净，又在他红润的嘴唇上印下一个轻吻。
　　“山上有野兽……”
　　“啊？”裴陆还是呆呆的，闻言有点转不过弯来。
　　瞿洛城轻捻他的耳珠，解释道：“我可以吃它们，不需要你。”
　　裴陆总算明白他是回答自己I刚刚的问题，心里悬起的大石头落下，裴陆傻乎乎笑起来，“那就好，下次可以带回来我给你做熟了吃。”
　　瞿洛城眼神沉静，看进他清澈的眼底，应了一声好。
　　作者有话要说：　　瞿洛城：今晚上再换个吃法：）


第34章 变成鬼也要上你
　　秋去冬来，路边大树叶子都掉光了的时候, 镇子上下了第一场雪, 冬天正式降临。
　　裴陆穿着厚厚的棉衣, 双手捧着一杯热乎乎的姜茶倚在窗子边看外面纷纷扬扬的大雪。
　　刚入冬他就感冒了, 瞿洛城带他去看了大夫，大夫也看不出个所以然来，只说是寒气入体，患了伤风，给他配了几服药回来吃, 裴陆吃过一次后打死都不肯再吃第二次。
　　瞿洛城拿他的没办法，打不得骂不得的，只好每天给他熬了姜茶让他捧着慢慢喝, 只是在他的伤风好之前, 坚决不许他出门。
　　房门发出“吱呀”一声轻响，瞿洛城端着饭菜进来, 看见他又可怜兮兮的扒着窗户往外看，忍不住皱眉道：“不要总待在窗边，那里寒气重。”
　　裴陆撇了撇嘴, 象征性的挪开一点点, 瓮声瓮气道：“我已经好久没出去过了。”
　　“等你病好了自然就能出去，”瞿洛城把饭菜摆在小几上, 捏捏他的脸， “所以赶快好起来。”
　　裴陆鼓着脸瞪了他一眼，心里明知道他说的有道理, 但嘴上就是忍不住想要反驳，然后换来几句软语安慰。
　　瞿洛城在他对面坐下，先给他把汤罐揭开，浓郁香味的涌进鼻端，“先喝点汤暖胃。”
　　裴陆使劲吸了吸鼻子，用勺子舀了一勺，放在嘴边慢慢的吹凉……
　　一顿饭吃下来，大多的东西都进了裴陆的肚子里，汤里加了热性药材，裴陆本来就穿得多，又喝了一整碗的汤，鼻尖上很快就冒出点点汗珠，他的脸热的发红，躁动的想把厚重棉衣脱下来，被瞿洛城挡住了。
　　“去床上捂一会儿，好发汗。”这方子是他在书上看来的，多吃些热性的食物，然后在被子里发几次的汗就能好。
　　裴陆鼓着脸不情不愿的钻进被子里，被子里被瞿洛放了好几个汤婆子，捂得暖呼呼的，裴陆这次被允许脱掉棉衣，整个人都捂在棉被里，只露出红彤彤的鼻子跟黑溜溜的眼睛。
　　裴陆眼珠子转了转，喊正在收拾东西瞿洛城，“你也上来。”
　　瞿洛城的一顿，看着笑的不怀好意的裴陆，失笑摇头，“等我把东西收拾好就过来。”
　　裴陆冲他做了个鬼脸，又往被子里缩了缩。
　　“你真是越来越堕落了。”666痛心疾首，“你不能被敌人糖衣炮弹腐蚀了。”
　　裴陆挠了挠屁股，义正言辞给自己找借口，“我生病了！”
　　“……”666不跟他纠缠这个话题，转而问道：“你还记得自己是来做什么的吗？”
　　裴陆动了动，垂下眼睛，不太高兴的说，“自然记得。”
　　666夸张的叫道：“亲~我没听过错吧，我还以你早就忘记了呢。”
　　“你知道现在的进度条多少了吗？”
　　“……”裴陆心虚的继续挠屁股，从善如流的问道：“多少了？”
　　“你看，你连进度条多少了你都不知道，你还跟我说记得？！”666尖叫，“距离你上一次主动问我进度，已经过去了两个月了！”
　　裴陆：“……”是吗？
　　666语重心长的教育他，“这里只是精神世界，人再好也是假的，想谈恋爱我们可以赶紧完成任务回去找个正经男盆友。”怎么就想不开跟精神世界死磕上了呢，上一个世界还不够，这个世界竟然又来？！
　　“你瞎说什么，谁要跟瞿洛城谈恋爱了？！”裴陆红着脸，瞪大眼睛飞快反驳。
　　666：“……”
　　“合着我说了半天你就听进去这一句？你还说你没想，这么说谎你的良心不会痛吗？”
　　裴陆心虚的咬着腮帮，“好吧……其实就是一点点啦，他真得很对我胃口啊。”颜好活好，还超温柔，简直就是完美情人！
　　666绝望的守着最后的底线，道：“进度条只剩百分之二十五了，任务一完成我们就脱离。”
　　裴陆犹犹豫豫的，但是666的语气太坚决，他只好不情不愿的“哦”了一声。
　　接着他又小心翼翼的问道：“你最近不打排位了吗？”
　　666心想我还有心情打排位，气都要被你气死，嘴上却云淡风轻道：“戒了。”
　　“是吗？”裴陆有点失望，那个天天沉迷农药的666多好呀，还不会天天盯着他。
　　666却不理他了，裴陆只好缩在被子里发呆。
　　又过了一会儿，收拾完东西的瞿洛城就回来了，他脱掉外衣上床，隔着被子把裴陆抱在怀里。
　　裴陆不满的蹬腿儿，“外面这么冷，你进来。”
　　瞿洛城挑眉，“真要我进来？”
　　“快进来。”裴陆没听出他话里有话，特别单纯的应了一声。
　　“好，”瞿洛城嘴角翘起，眼底盈满笑意，“那我进来了。”
　　裴陆被他不怀好意的眼神盯了半天才反应过来，脸“嘭”的一下就红透了，羞耻的把整个人都缩进了被子里，只露出一个毛茸茸的头顶。
　　瞿洛城笑着揉揉他的软毛，把身周的凉意驱散，这才掀开被子一角钻了进去。
　　裴陆给他让出一点位置，整个人还是害羞的蜷成一小团。
　　瞿洛城把他揽过来抱在怀里，他身上热乎乎软绵绵的，手感特别好，瞿洛城没忍住把他抱在怀里里狠狠的揉捏一遍，裴陆害羞的狠了，就缩着脖子埋在他怀里不肯抬头。
　　瞿洛城被他这模样勾起了兴致，就忍不住凑到他耳边说些更加露骨的荤话……
　　裴陆羞耻的脚趾都蜷了起来，却还是乖乖的窝在他怀里任由调戏。
　　……
　　十一月时候，裴陆伤风终于好全了。
　　在家里闷了将近一个月，每天好吃好喝养着，他不仅脸圆了一大圈，瘦小的身板也被瞿洛城喂得白白胖胖的，再不是之前的瘦猴样子。
　　胖墩儿他们看见裴陆的时候，惊得下巴都掉了一地。
　　胖墩儿围着他转着圈的看，“啧啧，怎么就胖成这样了呢!”
　　“……”
　　裴陆对他翻了个白眼，不高兴道：“我乐意。”
　　胖墩儿勾着他的脖子，“看来你这相好的倒是把你照顾的好。”说着他凑近裴陆小声道：“你俩也好了挺久了吧？就没个打算？”
　　裴陆今时不同往日，现在一听相好的，就想到瞿洛城那张好看的过分的脸，脸上就不自觉的发烧，“什，什么打算？”
　　胖墩儿恨铁不成钢锤了他一拳，“傻，你那相好对你这么好，你就没想过把人娶回家？”左右白玉坊的豆腐西施也是个寡妇，虽然名声不好听，但是名声这玩意儿能顶什么用，暖呼呼的被窝才是最顶用的。
　　裴陆有点晕乎乎，把瞿洛城娶回家？
　　似乎也不是不可以的……裴陆被自己的想法惊了一下，脸色更红，连眼睛都有点水汪汪的。
　　后来他们又聊了什么，裴陆就一个字都没听进去，只有那一句把他娶回家不停的在脑子里盘桓，最后连怎么出的门都不记得了。
　　……
　　裴陆晕晕乎乎走到半路，还沉浸在自己幻想场景里，身后忽然一个熟悉声音响起来，“后生？”
　　裴陆醒醒神，转过头就又看见了老道士。
　　老道士目光灼灼的看着他，“印堂发黑，怨气缠身，你果然跟鬼物为伍。”
　　裴陆警惕望着他，不懂声色的往后退，“你又想说什么？”
　　老道士气恼道：“要不是你救过老道一次，老道才懒得管你！”
　　他把一个叠成三角形的黄符强硬的塞给裴陆，“你若是不信我的话，便把这黄符放到你枕边人的枕头下面，她必会显出原形。”
　　“你是寿终正寝的福相，何必为一时皮相享乐搭进自己的性命。”
　　裴陆装作被他说动的样子，假意接过黄符便转身飞快的跑了，跑了一段路，他回头看看老道士并没有跟上来，拍了拍胸口吐出一口气，把手里攥着的黄符扔到了墙角。
　　他离开后不久，老道士便追了上来，看见墙角皱巴巴的黄符，长叹了一口气，“好言难劝该死的鬼，罢了，老道最后救你一次。”
　　作者有话要说：　　瞿洛城：松一点（被子），我要进来了：）


第35章 变成鬼也要上你
　　裴陆慌里慌张跑回家，急急忙忙去找瞿洛城。
　　瞿洛城在后院里, 一杆银枪在他手上被舞的虎虎生风, 银色枪头折射着夕阳橘红色光线, 像是染了血。
　　红衣在风中鼓动, 瞿洛城嘴角带笑，黑沉的眼睛如同落满了星光，熠熠生辉，裴陆几乎看呆了，此时的瞿洛城, 不再是那个红衣厉鬼，而是多年前踌躇满志的少年将军，充满了鲜活气息。
　　瞿洛城早就看见他, 裴陆呆呆的眼神也没有放过, 他脸上的笑容更大了一些，将长枪背在身后, 在裴陆面前站定，“看呆了？”
　　裴陆这才回过神来，又被抓了现行, 颇有些手足无措, 红着耳尖不好意思开口。
　　瞿洛城戳戳他的脸，心情甚好, 没有恶趣味逗弄他，反而奇怪他刚才跑的着急忙慌的，“刚才怎么跑的这么急？”
　　裴陆被他一提醒, 才想起来正事，便把遇见老道士的事一股脑跟他说了，虽然瞿洛城说过老道士不是他的对手，但是道士听起来就是专克厉鬼的样子，裴陆的小心肝就总是提着。
　　“你说他要是找上门来怎么办？”
　　裴陆有些忧心忡忡，老道士心地也不坏，说到底也是想救他，只是他并不需要救罢了。所以裴陆并不希望两人正面对上。
　　瞿洛城像是I知道他在想什么，牵起他的手往饭厅走，“不用担心，我在门口设了障眼法，修为比我低的人进不来。”
　　裴陆一听顿时就放心了，老道士找不到地方，两人自然就不会有正面冲突。
　　他松开紧皱的眉头，高高兴兴的去吃饭。
　　……
　　深夜。
　　房间里昏昏暗暗的，银色的月光洒进来，勉强只能看清床上模糊的轮廓。
　　裴陆咂咂嘴，含含糊糊说了几句梦话，一个咕噜滚进了瞿洛城的怀里。瞿洛城睁开眼睛，漆黑的眼眸在黑夜里闪着奇异的光，他定定看了一会睡的直吐泡泡的裴陆，被萌的忍不住摸摸头，又捏捏脸。
　　真软。
　　裴陆被他摸的不耐烦，哼唧一声猛地转过身，把脸埋进枕头里，用后脑勺对着他。
　　黑暗中传出一声轻笑，瞿洛城小心的起来，给裴陆把被子掖好，轻手轻脚从窗子跳了出去。
　　银色的月光洒下来，院子里比屋里亮得多，察觉到门口的陌生气息，瞿洛城眯了眯眼，手指微动，感到那缕气息小心翼翼的靠近，他嘴角露出一丝嘲讽的笑，随后便身形一拔，踩着风往远处奔去。
　　他走后不一会儿，院子里就传来的悉悉索索的声响。
　　老道士从院墙外翻了进来，摸着黑找裴陆的位置。
　　这个院子正好挨着瞿洛城的房间，老道士很快就找到了还在睡觉的裴陆，他一把把还在睡觉的裴陆拎起来，便追着空气中残留的气息追了过去。
　　裴陆骤然被人从暖和的被窝里拎了出来，有些惊恐的挣扎着，“你是谁？放开我！”
　　老道士拍了拍他的背，“稍安勿躁，老道带你去看个东西。”然后他便贴了一张符纸在裴陆背上。
　　裴陆：”……唔唔唔！“
　　有本事让我说话！
　　老道士见他气愤瞪着自己，无奈低叹一声，脚下速度更快了一些。
　　一人在前，两人在后。
　　老道士拎着裴陆前行速度飞快，很快就看见前方不远处的一抹红影。
　　找到了！
　　老道士又掏出两张符纸，一张贴在自己身上，一张给裴陆贴上，符纸甫一沾身，他们周围的风都平静了下来，寂静的黑暗中听不见一丝动静。
　　瞿洛城还在往前走，老道士不紧不慢的缀在他身后，裴陆死死的瞪着眼睛，不知道这两人葫芦里卖什么药。
　　瞿洛城到了山上，速度便慢了起来，他左右张望着，鼻子微微耸动，像是在嗅闻着什么。
　　老道士看见他的动作，眼睛微微眯起，压低了声音对裴陆说道：“看见了没有，这就是厉鬼在找生人的气息了。”
　　裴陆心里也有点打鼓，瞿洛城大晚上的不睡觉，跑到这荒山野岭来，看起来确实不像是在干什么正经事情。
　　老道士的见他眼神闪动，就知道他心里已经存了疑，又接着道：“她是不是跟你说过，保证不会害人？”
　　裴陆沉默着没有说话。
　　老道士用空着那只手捋了捋胡须，把裴陆放了下来，又给他把禁声符撕了下来，“今日老道便带你去看看，这厉鬼的真面目。”
　　“后生莫要再沉迷一时的美色。”
　　“不要出声，随我来。”
　　裴陆一声不吭跟上去，心里也有点没底，他有些无措的问666，“瞿洛城不会是真的出来吃人的吧？”
　　“……瞿洛城以鲜血为食。”
　　裴陆嘟嘟囔囔的不服气，“动物血也是鲜血。”
　　“……呵。”666冷笑一声，笑的裴陆头皮都快炸了。
　　“我不管了，就算他真的吃……那什么，我就当没看见好了。”没错，心就是这么偏，虽然吃人听起来有点反人类，但是这里的人对于裴陆来说并没有太大的真实感，所以要说服自己似乎也不是那么难的事情。
　　瞿洛城在一个山洞前停了下来。
　　山洞里黑漆漆，洞口垂着枯败的藤蔓，瞿洛城的却能轻易看清山洞里东西。
　　这是一个蛇窝。
　　一条水桶粗的黑色蟒蛇盘成一团，霸占了整个山洞，瞿洛城眼珠往后瞥了瞥，迈动脚步，缓缓地走了进去……
　　老道士跟裴陆都屏起了呼吸，紧张的看着他走了进去。
　　这个山洞有不少人工开凿的痕迹，里面说不得就住着人。
　　不一会儿，山洞里就传来沉闷的撞击声，肉体撞在墙上的闷响在黑夜中让人头皮发麻。老道士也顾不上裴陆了，这时候还是救人要紧，他拔出随身佩戴的桃木剑，便冲进了山洞里。
　　“孽障，还不放人!”
　　裴陆也紧紧忙忙跟了进去，只是他只是个普通人，山洞里黑漆漆的，什么都看不见，他摸索着掏出火折子，微弱光线缓缓的照亮了漆黑一片的山洞。
　　山洞里一切也都暴露出来――
　　一条水桶粗的黑色蟒蛇被瞿洛城轻松的掐着七寸按在地上，黑蟒蛇显然还没死透，粗壮的尾巴胡乱的在地上、墙上拍打，发出沉闷响声。
　　老道士吃惊看着他嘴边的没来得及擦干净的血渍，震惊的抖着手“你，你”了半天，没说出一句完整的话来。
　　裴陆本来站在老道士身后，看见瞿洛城投向自己时震惊又难过的目光，他顿时就心虚了，还有点心疼，他哒哒哒的跑道瞿洛城身边，小心的避开蟒蛇，拉住他的衣角着急的解释，“不是我要来的，是他，”裴陆直直指着老道士道：“是他把我绑来的！”
　　老道士：“……？？？”
　　“老道何时――”
　　“你看，我就说了他不会害人！”裴陆急急的截断他的话，先发制人的质问道：“你把我绑来就是看这个？我夫君半夜出来觅个野食也犯王法了？！”
　　老道士被他反水气的差点晕厥，骤然又听见裴陆的话，颤抖着声音问道：“夫，夫君？”
　　他定定的盯着瞿洛城那张过分艳丽的脸瞧了一会儿，“……你，你们竟然是断袖？！”
　　裴陆这就不高兴了，他鼓着脸道：“这就是你没见识了，难不成你还歧视断袖？”
　　老道士被他噎的脸色通红，目光在两人还有那条眼看着咽了气的蟒蛇身上来回扫视了几遍，叹了一口气，“这次是老道失算了。”
　　裴陆得意的哼了一声， “我早就说了，我们家这个是个好鬼，你非不信。”
　　老道士简直要被他气翻白眼，摆摆手，”这回是老道错了，老道欠你一次人情，后生好自为之吧。“
　　他说着又扔了一块木牌子到裴陆怀里，便身形踉跄往山下去了。
　　裴陆美滋滋，抱着木牌子讨好对瞿洛城笑。
　　瞿洛城翘着嘴角，脸上看不出喜怒，他一把把裴陆按在墙上，声音又沙又哑，“夫君？”
　　作者有话要说：　　露露：不好，说错话了，小菊花要遭殃qaq


第36章 变成鬼也要上你
　　裴陆被他按着不能动，一双眼睛滴溜溜的四处乱转, 就是不敢看瞿洛城, 他就是脑子一时没反应过来, 这么羞耻的称呼竟然就脱口而出了。
　　瞿洛城低低的笑, 把他四处乱看就是不敢看自己的脸转回来，“娘子？”
　　裴陆的脸腾的一下红了，白嫩的耳朵充满了血色，几乎要害羞的蜷成一只熟透的虾子，“你, 你乱叫什么？！”
　　“你叫了我夫君，自然就是我娘子了，”瞿洛城嘴唇贴着他的耳朵, 说话间轻微碰触让裴陆羞耻的一阵颤栗。
　　“我那是情急之下哄骗老道士的, ”裴陆搜肠刮肚给自己找理由。
　　“可是……我当真了。”
　　瞿洛城抬起他的下巴，深情眼神让裴陆避无可避, 他接着说道：“你就是反悔……也来不及了。”
　　他说着便用力吻了下去，裴陆被迫仰着脸接受他的侵略，瞿洛城的吻技已经练得纯熟, 柔韧有力的舌头在他的口腔中搅动, 勾缠着裴陆的舌尖跟他一起起舞……
　　山洞外一声惊雷响起，短暂的光亮照亮山洞, 裴陆本能的抱紧了瞿洛城的脖子，跟他一起沉溺……
　　密集的雨珠噼里啪啦的砸下来，裴陆就像一艘小船在风浪中行驶, 小小的木船被巨大的浪潮颠簸上下，只能的无助在漩涡之中盘旋打转，雨水打湿了船身，连最后一点干燥的地方都没有的放过，小小的木船湿淋淋的，无助的承受着雨水有力的冲刷。
　　山洞外的惊雷一阵紧似一阵 ，外面袭来的凉风吹灭了微弱火苗，黑暗中，裴陆大张着嘴喘息，连求饶的话语都说不出来……
　　小小的木船想要逃离漩涡中心，然而水流湍急，雨势越发的大起来，他除了顺从跟着漩涡一同沉沦，已经别无出路……
　　这场情、事持续了良久，一直到山洞外云收雨歇，粉红的朝阳露出头来，裴陆才被放开。
　　他觉得自己已经被榨的干干的，只剩下粗糙的残渣，勉强支撑他还能喘气。
　　瞿洛城把外袍脱下来，小心翼翼给他披上，艳丽红衣映衬着雪白的肌肤，带出一种别样诱惑，瞿洛城眼神暗了暗，只觉得怀里这个人怎么要都要不够，他按耐住心底的蠢蠢欲动，把昏睡过去的爱人打横抱了起来。
　　裴陆迷迷糊糊靠在他怀里，委屈的蹭了蹭脸，眼皮因为哭泣有些红肿，鬓发散乱，几缕碎发被眼泪胡乱的黏在脸颊上，看起来格外的可怜。
　　瞿洛城爱怜的给他的把乱发抿到耳后，又安抚的在他眼睛上亲了亲，抱着他飞快的往瞿家掠去。
　　回到瞿家，房间里的暖炉还没有熄灭，房间里暖意融融，瞿洛城给他把挡着风的衣袍取下来，又把冰凉的被窝捂热乎，才把裴陆放了进去。
　　期间裴陆睁开眼，迷迷糊糊的看见熟悉红影，便又安心的睡了过去。
　　瞿洛城哄着他睡熟了，便去厨房生火烧水，山洞里什么都没有，裴陆被他灌了一肚子的东西，身上狼藉的很，总不能就这么任他睡下去。
　　烧了小半个时辰的水，才把巨大的浴桶盛满，又烧了一大锅热水备着，瞿洛城才搬着浴桶回了房间。
　　裴陆睡得很沉，熟悉的被窝让他的眉眼舒展，看起来温顺又乖巧。
　　给暖炉里加了炭，等房间的温度彻底暖和起来，瞿洛城才小心的又把他从被窝里抱起来，放进暖气氤氲的浴桶之中。
　　裴陆实在是累的狠了，困得眼睛都睁不开，迷迷糊糊的又知道是在瞿洛城在摆弄他，便皱着眉头哼哼唧唧的，就是不肯醒过来。
　　瞿洛城隔着浴桶半抱着他，一松手裴陆就溜溜的往水里的滑，为了拉住他，瞿洛城两边的袖子全部浸到了水里，只能哭笑不得脱了外衣，进去跟他一起洗。
　　浴桶不算小，但是容纳两个人还是小了一点，瞿洛城刚一进去，半满的水就全被他挤了出来，房间的地板上溢满了水。
　　瞿洛城也顾不上这些，自己坐好了，就把软绵绵的裴陆抱在腿上，就着温热的水流小心给他把灌进去的东西弄出来……
　　换了两桶水，好不容易才把裴陆洗干净，瞿洛城黑着脸把光不溜丢的裴陆塞进被子里，自己去院子里发泄过多得精力去了。
　　裴陆这一觉睡到了下午，他揉了揉酸涩的眼睛，光、裸的皮肤蹭着滑、溜、溜的被子很舒服，忍不住就在里面打了两个滚。
　　他脑子还有点迷糊，等滚了两滚才发现自己原来赤条条的什么也没穿，他瞪圆了眼睛，做贼似得瞄了瞄屋子，没看见人才松了口气，用被子把自己裹得严严实实，只露出个脑袋在外面，四处找自己的衣服。
　　然而他瞄了半天，也没找到的自己的衣服。
　　他在心底狠狠腹诽瞿洛城这个变态，又不得不憋着气喊人，小声音软绵绵的透着点事后的沙哑，“瞿洛城！”
　　正在练枪的瞿洛城身形一顿，眼中漫上笑意，随意的将银枪扔在兵器架上，便大步的往声音的源头寻去。
　　门被打开，裴陆用凶狠的目光瞪着他，责问道：“你把我衣服藏哪了？！”
　　瞿洛城的目光落在他裹得非常紧的被子上，微微一笑，“你的衣服昨晚上都撕坏了，我就给扔了。”
　　裴陆脸又红了，连瞪圆的眼睛都蒙上了一层水雾，看起来一点都不凶恶，甚至还很可爱。
　　想亲一口。
　　“那我其他的衣服呢？”
　　瞿洛城喉结上下滚动，想象着少年被关在屋子里，没有衣服穿，只能可怜兮兮扒着他跟他讨要……
　　裴陆敏感的察觉到了他变得炽热的眼神，警惕的往后缩了缩，把自己裹得更紧一点，“把衣服给我！”
　　瞿洛城坐到床边，手指在隔着被子描画，“叫一声好听的……我就给你。”
　　裴陆：“……”
　　他的鼓着脸不高兴，控诉道：“你趁人之危！”
　　瞿洛城坦荡荡，“嗯，我趁人之危。”
　　裴陆：“……”算你狠！
　　一想起昨天晚上这人逼着他他说的那些话，裴陆羞得脖子都红了，嗫嚅了半天，也没把瞿洛城想听的那两个字叫出来。
　　瞿洛城好整以暇的等着。
　　裴陆恼怒瞪了他一眼，把头往被子里一缩，闷闷的声音隔着被子传出来，“夫君。”
　　“嗯，我在。”
　　瞿洛城的应了一声，伸手想把他从被子里掏出来，裴陆像个蚕宝宝一样扭来扭去，躲着不让他得逞。瞿洛城的轻轻笑出声，把他连人带被子抱住，“你怎么这么可爱……”
　　蚕宝宝顿时就不动了，死鱼似得绷成一长条，像在说自己一点都不可爱。
　　瞿洛城无奈的戳了戳他，“你呀……等着我去给你拿衣服。”
　　床上塌陷的一块弹起来，感觉到瞿洛城已经离开，蚕宝宝才敢从蚕蛹里钻出来。在被子里滚了这么半天，他的头发散乱，脸上带着红晕，睫毛上还带着泪珠，要是瞿洛城看见了，少不得又要冲个冷水澡。
　　裴陆抱着被子滚了两滚，抑制不住心底涌出来甜蜜，跟喜欢的人嘿嘿嘿，真的很高兴啊，虽然有点害羞。
　　瞿洛城很快就抱着一套衣服回来了，衣服是新做的，宝蓝色云纹料子，摸起来滑溜溜很舒服，裴陆把中衣捞进被子里，悉悉索索的穿好了，才掀开被子，再开始穿外袍。
　　裴陆皮肤白，宝蓝色很衬肤色，他胡乱的套好后，满意转了转，给了瞿洛城一个赞赏的眼神，眼光还不错。
　　瞿洛城看见他胡乱系上的腰带，颇有些哭笑不得，这件衣服款式复杂了些，腰带系法也不同，小乞丐也不讲究，就胡乱在腰上缠了一圈，看起来还很满意。
　　扶了扶额头，瞿洛城半跪下来，给他把腰带解开，整理好重新系上，“小笨蛋，连腰带都不会系。”
　　裴陆红着脸看他认真给自己系腰带，心里就跟揣了一直跳的欢的小鹿一样，鼓了鼓脸，脱口而出道：“以后你给我系不就行了。”
　　瞿洛城一愣，片刻后抬起脸来，眼底落满璀璨的星光，“好。”
　　作者有话要说：　　小小瞿：每天都憋得好辛苦：）


第37章 变成鬼也要上你
　　冬天越来越冷，街上的行人越发的稀少, 集市上摆摊的小商贩明显少了大半, 偶尔有零星的商贩出来市货, 也是迟迟的来, 早早地回。
　　昔日热闹街市上空空荡荡的，人们都躲在暖和的家里，等待着冬天最冷的时候过去。
　　古代生活是很无聊的，尤其是这样凛冽的冬日里，除了待在家里对着烧的旺盛的炉火发呆, 似乎也没有什么可以打发时间的娱乐。
　　裴陆穿着薄薄的中衣，懒洋洋的窝在床上放空自己。
　　屋子的四个角落都放上了暖炉，门窗紧闭, 四周都是热乎乎的暖气, 瞿洛城斜斜倚靠在床上看书，裴陆无聊的放空了一会儿, 就忍不住开始作妖。
　　他抱着膝，从床头滚到床尾，又从床尾滚回来, 然后猛的一下子滚进瞿洛城怀里。
　　手上的书被他撞的一晃, 瞿洛城把书放在旁边，把主动送上门的小白兔搂进怀里, 肆、意揉、捏了一番，“无聊了？”
　　“嗯。”裴陆不满的蹬着腿儿，“再待下去感觉要发霉了。”
　　瞿洛城掐着他的腋下把他抱上来坐在自己腿上, 高度正好可以把下巴抵在他的头顶上，裴陆头发很软，摸起来毛茸茸的，瞿洛城满意的蹭了蹭，跟他说，“无聊的话……我给你讲故事吧。
　　裴陆一听有故事听，顿时就安分了，向后靠在他胸前，乖乖的被他抱着。
　　瞿洛城轻轻笑了一声，捏着他的手指慢慢把玩，“从哪里讲起呢……”
　　“就从最开始讲起吧……”
　　“两百年前，有一家人，就生活在这四方镇上，这家的男主人是个武将，在一次战役中打了胜仗……”
　　瞿洛城的声音很低，他缓缓讲述着记忆中的往事，冰凉的手掌用力握住手心的温热。裴陆回握住他的手，心里有了一些隐约猜测，“后来呢？那家的男主人就做了大官吗？”
　　瞿洛城轻笑，“是啊……做了大将军，一家人都搬去了京城里。”
　　“京城可比小镇子好太多了，女主人不用为家里的柴米油盐发愁，家里的孩子们也不会再为了多吃一个鸡蛋互相使坏……”
　　裴陆把他紧握的手指一根一根掰开，亲了亲，然后抱在了怀里一下一下轻拍，“这不是挺好的。”
　　瞿洛城一愣，沉沉的笑，却听不出什么高兴的情绪，“是挺好，可惜好景不长。”
　　“京城哪里是那么容易呆得住的，大将军又接连打了胜仗，就连他未及冠的儿子也战功赫赫，那大概是这一家人最风光的时候，京城里的世家大族，看见他们父子都要纷纷避让……”
　　“民间甚至还建起了将军庙，”瞿洛城哼笑一声，像是想到了什么很好笑的事情。
　　“为了扳倒将军一家，政敌们花了不少心思，民间甚嚣尘上的流言，香火鼎盛的将军庙……这些都不过是他们的手段。”
　　“……一桩桩一件件的加起来，足以让皇帝忌惮，对将军一家起了杀意。”
　　“但是将军一家却毫无所觉，你说可不可笑，在皇帝谋划着怎么名正言顺抄了将军府的时候，将军父子还在战场上杀敌……”
　　瞿洛城手臂暴起青筋，手指用力的几乎要陷肉里去，“你说……他们怎么就这么傻呢？”
　　裴陆忍着手臂的疼痛，轻柔的安抚着他，“怎么会，是那些人太歹毒了……”
　　瞿洛城把头埋进他的颈窝，“如果早点察觉就好了……”那么多的人，或许就不会白白冤死。
　　裴陆感受到皮肤上的湿润，心头颤了一下，强忍住没有转身抱他，“善恶到头终有报，那些人不会有好下场的。”
　　瞿洛城叹息一声，抬起头跟他蹭了蹭脸，好像刚才那点湿润只是裴陆的错觉，“傻瓜，杀人放火金腰带，修桥铺路无尸骸，哪里来的天理报应？”天道不公。便只有他亲自动手。
　　裴陆嗫嚅了半天，却不知道该说什么，真要说起来，若不是瞿洛城化为了厉鬼，瞿家满门，或许只能含恨沉冤。
　　他转过身体，分开腿跪坐在床上，面对面抱住瞿洛城，“这个故事一点都不好，我不想听了。”
　　瞿洛城轻笑着回抱住他，身上温度低的惊人，连屋子里的暖意都驱散不开，“不想知道最后结局了？”
　　“不想听，”裴陆摇头，把他抱得更紧一点，“这些都是过去了，我们要向前看。”
　　瞿洛城一愣，随即缓缓笑开，把他拉下来吻住，含含糊糊的道：“是要向前看。”
　　裴陆前所未有温顺，双手乖乖的撑在他胸、口，主动张开嘴，让他的舌、头侵、进来，生涩又害羞跟他的纠、缠在一起……
　　小兔子被戳中了柔软的心脏，红着眼睛主动的投向猎人的怀抱。想用自己白、嫩的身体安慰难过的猎人。猎人欣然接受，小心翼翼的把小白兔柔顺的皮毛剥开，露出下面粉、嫩嫩的兔子肉，兔子肉很嫩很香，猎人忍着难耐的饥饿感，把兔子肉舔、舐干净，然后撒上调料，心满意足的将乖巧的兔子吞吃进肚……
　　瞿洛城做得很温柔，只要了一次，裴陆精神比之前好得多，还有力气趴到瞿洛城怀里哼哼唧唧，拉着他手做思想工作，“坏人自然有更坏的人去收拾他们，我们不要脏了自己的手。”
　　瞿洛城的手掌轻轻滑动，感受着掌心的滑、腻，在他唇、上轻、吻一下，“有你，我不会乱来。”况且，瞿家上下的仇早已经报了，除了怀里的这个人，再没有其他人能挑动他的心绪。
　　“那你以后晚上别出去了，”裴陆得寸进尺，小心的觎着他脸色，商量道：“如果你忍不住 ，就喝我的……我愿意给你喝。”
　　怀里的人瞪大了眼睛，黑色的眸子水润润的，还故意把脸埋到他怀里，露出白嫩诱人的脖子，似乎在证明，他是的真的真的愿意。
　　“你都知道了？”
　　瞿洛城低下头，在他脖子上烙下一个紫红吻、痕，又舔了舔，留下一串湿润的痕迹，“傻瓜，我怎么舍得……”
　　裴陆被他舔的痒痒，忍不住转过脸，眼神亮晶晶，一副如释重负的样子。
　　瞿洛城摸摸他脸，认真许诺，“放心，以后我晚上不出去了。”
　　裴陆脸上绽放出一个灿烂至极的笑容，用力搂住他的腰，在上面狠狠的蹭了蹭。
　　……
　　“滴~恭喜亲~任务完成度达到百分之九十五。”666出来报进度，被迫塞了满嘴的狗粮。
　　裴陆愣住，心底的喜悦如潮水般退去，露出他一直不愿意直视的真相来，他有些茫然的问道：“怎么这么快？”
　　666叹了一口气，安慰他，“快或者慢，我们都是要离开的。”
　　他现在对于在上个世界怂恿裴陆谈恋爱非常的后悔，他只以为在精神世界里，除了自己跟裴陆，谁也不会知道发生了什么，等登出后，能知道的更只有他一个，裴陆想谈个恋爱高兴一下，也无伤大雅。就当成做了一场记不住的美梦就好，
　　但是他还是低估了人类对于感情重视，上个世界裴陆出人意料的举动，已经让他受到了教训，裴陆是联邦精神力最强大的治疗师，但他也是一个没有多少经历的年轻人，面对任务目标，心肠总是硬不起来，这就是他最大的弱点。
　　666感到深深的挫败，他既不想裴陆因为这样虚幻感情伤害自己，却又硬不起心肠来逼迫裴陆，甚至还要替他遮掩最近两个世界的异常。
　　他沧桑的叹了一口气，“剩下时间不多了，还有什么没做完的，赶紧点儿吧。”可千万别像上个世界一样强行滞留了我的小祖宗。
　　作者有话要说：　　666：破孩子总早恋，愁死人：）


第38章 变成鬼也要上你
　　裴陆很焦虑，愁的头发都快要掉了。他迫不及待的想在离开前为瞿洛城做点什么, 却发现自己什么也做不了。
　　他茫然的坐在院子里, 忧愁的叹气。
　　瞿洛城从后面抱住他, 下巴在他头顶轻轻磨蹭, 不明白人他哪里来愁绪，“叹什么气呢？”
　　向后靠进他怀里，裴陆眼神茫然望着天空，轻声的问，“瞿洛城, 你最想要什么”
　　瞿洛城被他这没头没尾的话问的楞住，哭笑不得捏捏他的脸，“我最想要的……自然是你, 一整天都在想些什么？嗯？”
　　裴陆耳根有点发红, 但是他是在问正经事儿！
　　他转过身，很严肃跟瞿洛城面对着面, 再一次问他，“除了我呢？你还有什么想要的？”
　　瞿洛城沉思片刻，一把把裴陆抱起来, 缓缓笑道：”除了你, 我什么都不想要。“
　　他暗示性的捏了捏裴陆屁股， “再就是想艹你, 日日夜夜的把你按在床上艹，让你下不了床，哭着求我……”
　　裴陆又炸了, 几乎要炸成一朵烟花，连脖子都是红的，他哼哧哼哧的喘气，鼻息间都是热意，“我问正经话。”
　　瞿洛城很正经，扶着他的腿，让他盘在自己腰上，同他轻轻的厮磨，“我就是说正经的。”
　　“你想实现我的愿望？”
　　裴陆头发尖儿都开始冒烟了，无措的对上瞿洛城沸腾的眼神，不知怎么地就呆呆就应下来，“我想让你高兴。”
　　“……我迟早要死在你身上。”瞿洛城狠狠磨牙，还嫌不过瘾，又咬住他嫣红的耳垂，含在嘴里慢慢的磨。
　　裴陆双手环着他的脖子，眼神有一瞬间的迷离，却又很快清醒起来，他是真的想在最后的时间里，让瞿洛城高兴。
　　“我都是你的，随便你……怎么弄。”他说着便主动去寻瞿洛城的唇，凑近，生涩的吻。
　　瞿洛城眼里的火几乎要把他烧化，把他往肩膀上一扛，便疾步往房间里走去……
　　一室的暖香漫开。
　　……
　　裴陆忽然就想开了，也不发愁了，既然瞿洛城说想要他，那他就满足他，不管瞿洛城提出多羞耻的要求，他都会乖顺照做，乖巧的让瞿洛城恨不得把他整个吞进肚子里。
　　他就像一朵快要凋谢的花，极尽所能的绽放着自己的美丽，想要在最后时间里，回报瞿洛城的一腔深情。
　　转眼又是一个十五。
　　圆满的月亮高高挂在空中，窗户关着，模糊月光透过窗户纸照进来，洒在柔软的床铺上，然后蔓延到的男人英俊脸上。
　　刚刚经过一场的酣畅淋漓的运动，裴陆软软的趴在瞿洛城怀里，就着银色的月光仔细描绘他的轮廓。
　　男人闭着眼睛，眉头紧紧皱着，两侧的腮帮崩的很紧……这是一个忍耐的姿态。
　　裴陆微微抬起上身，给他把眉间的褶皱抚平，轻声的叫他，“瞿洛城？”
　　瞿洛城紧咬着牙，像是陷入了难熬的梦魇之中。
　　裴陆不明因由，着急的爬起来，捧着他的脸，跟他额头抵着额头，一遍一遍的叫他，“瞿洛城……”
　　浓黑的睫毛微微颤动，瞿洛城睁开眼，一瞬间的迷糊，他本能的把裴陆揽进怀里。给他顺着背，“怎么了？听喝都要哭了。”
　　裴陆担心的看着他，白皙的手指按在他眉心，“我刚才怎么喊你都喊不醒。”
　　“你做噩梦了？”
　　瞿洛城微微一愣，好像才反应过来似得，“是吗？可能是做噩梦了吧……”近段时间他精力确实差了很多，原本他也没有在意，只是现在看来……他心底微沉，却拥着裴陆，什么也没有说。
　　“没事了，早点睡吧。”
　　裴陆钻进他怀里，被熟悉的气息包围，顿时安心下来，羞涩跟他交换了一个浅浅的吻，再次埋进他怀里睡了。
　　瞿洛城却再无睡意。
　　他身体里的怨气在蠢蠢欲动。
　　前面日子还短，又有裴陆的阳气压制，这些问题暂时没有显现出来，但是忍耐到了现在，又被满月一刺激，他的身体终于发出了警告。
　　厉鬼怨气缠身，只能靠着活人的阳气压制，这些日子他并没再出去“捕猎”，能靠着裴陆的精气拖到现在，已经是运道好了。
　　瞿洛城把脸埋在裴陆颈窝，深深的吸了一口气，压制住蠢蠢欲动的渴望。抱紧了怀里柔软的身体，他得想想办法了。
　　……
　　日子一天一天地过去，任务进度条又涨了百分之二，裴陆提心吊胆祈祷着那最后百分之三不要涨得那么快。
　　像是听到了他祈祷。进度条停在了百分之九十七，然后就没再动过。
　　裴陆松了一口气。
　　这天又是一个十五，银盘子似的月亮高高挂在头顶上，冷冷的月辉撒下来，照亮裴陆脚下的路。
　　裴陆在找瞿洛城。
　　他半夜醒过来，习惯性的往那人怀里滚了滚，却落了个空，顿时就惊醒了，急急忙忙打着灯笼出来找人。瞿洛城从答应过他后，就再没有半夜出去过，过了这么久，裴陆也不确定他是不是忍耐不住出去“找食儿”了。
　　幸好666告诉他瞿洛城并没有走远，就在宅子里，裴陆这才放了心，磕磕绊绊的摸着黑一路找过去，
　　院子里很安静，裴陆在这里生活久了，胆子也大了很多，这里是瞿洛城父母生前住的院子，他深吸一口气，想着白天还跟瞿洛城一起来认过门，就没那么害怕了。
　　黑暗中隐隐约约的有粗重喘息声传来，裴陆提起了心，小心翼翼的循着声音来源找了过去。
　　果然是瞿洛城。
　　他背对着门口，惯常一身红衣，漆黑的长发散开来，凌乱披在身后。
　　“瞿洛城？”
　　裴陆急急地上前的，手里灯笼都顾不上，就想去扶他。
　　“别过来。”瞿洛城一颤，似乎没想到他会找过来，急忙阻止他，声音沙哑。
　　“你怎么了？”裴陆又急又怕，想上前却又因为他的拒绝定在了原地。
　　“我怕吓着你，乖，你先回去睡觉，我等等就回来了。”
　　裴陆执拗的不动，脚步却悄悄的往他那边挪，“我不怕，我想看看你。”
　　瞿洛城却不回话了，只是撑在地上发出“嗬嗬”的声响。
　　却也没有拒绝。
　　裴陆小心的靠近他，半跪在地上，撩起他额头遮挡的头发……
　　一团浓郁黑气笼罩在俊美的脸上，瞿洛城脸色青黑，尖利的獠牙不受控制的露出来，狰狞的展露在脸上，他逃避一样的闭着眼睛，不敢看裴陆。
　　裴陆捧着他脸，在他黑气缭绕的眉心轻吻，“睁开眼，看看我。”
　　睫毛颤抖，瞿洛城缓缓睁开眼睛，露出一双血红的瞳孔。
　　怨气缭绕，脸色青黑，血眸，獠牙，利爪，这才是厉鬼真正的模样。
　　裴陆鼻头一酸，眼泪不受控制的落下来，“为什么会变成这样……”
　　瞿洛城神色痛苦，想伸手抱他，手伸到一半反应过来，又难堪的收回手，苍白的安慰他，“别哭，是不是吓到了，乖，回去睡一觉，明天起来就好了。”
　　裴陆却不管不顾扑进他怀里，闷声不吭掉眼泪，“是不是因为我不让你出去……”
　　“嘘――”瞿洛城截断他的话，用脸蹭了蹭他，“跟你没关系，是我自愿的，我们要好好在一起，我就不能再跟以前一样。”
　　裴陆哭得一抽一抽的，从他的怀里挣脱出来，扯开衣领，把脖子送到他嘴边，语无伦次道：“没关系，你喝我的，你看之前就什么事都没有。”
　　瞿洛城艰难把目光从他白嫩的脖子上挪开，压制住本能的渴望。
　　裴陆吸着鼻子，环住他的脖颈，跟他交颈相拥，嫩滑肌肤贴在他侧脸上，散发着诱人的味道。
　　瞿洛城的瞳孔血色更浓，控制不住在他颈窝磨蹭，沙哑的声音却是与动作 截然不同的态度，“回……去。”
　　作者有话要说：　　瞿洛城：脱光了张开腿，我就很高兴：）


第39章 变成鬼也要上你
　　“我不！”
　　裴陆死死得环住他的脖子，整个人几乎要钻到他的身体里去。
　　诱人的香味不断从鼻端传来, 瞿洛城被他磨的心烦意乱, 勉强维持着仅剩的理智让他离开。
　　然而裴陆并不领情, 他都主动把脖子送上去了, 瞿洛城却不愿意下嘴，他心里着急，又心疼他的忍耐，干脆一咬牙，捧起他的脸吻了下去。
　　瞿洛城怕伤到他, 紧闭着唇不让他进去，裴陆在他唇上毫无章法的舔咬啃食，舌头使劲的想要撬开他的唇顶进去。瞿洛城拒不配合, 垂在身侧的双手紧握成拳。得不到回应, 裴陆眼中聚起一层薄薄的水雾，他一只手捧着瞿洛城的脸, 另一只手用力的掐了他一下。
　　猝不及防的疼痛，瞿洛城闷哼一声，闭紧的唇终于被打开, 裴陆趁虚而入, 强行勾着他的舌头纠缠。
　　爱人已经如此主动，瞿洛城脑子里绷紧的那根弦终于断开, 他像野兽般把裴陆扑倒在地，唇舌反客为主，很快就把裴陆吻的晕头转向, 软成一滩春水化在他怀里。
　　被撩到崩溃瞿洛城已经毫无理智，他在裴陆唇齿间辗转，尖利的牙齿划破脆弱的皮肤，新鲜的血液溢出来，像是最致命的毒药。
　　裴陆温顺的环着他的脖子，配合着他的动作微微扬起脖颈，摆出一个献祭的姿势。
　　利齿刺进皮肤，香甜的血液滋润了干涸的身体，血红的瞳孔渐渐还原成原本的漆黑，瞿洛城叹了一口气，将尖利的牙齿收回来，心疼的舔舐着他伤口，语气心疼又无奈，“怎么就这么傻。”
　　裴陆挤在他怀里，蹭了蹭他的胸口，哼了一声，“我乐意。”
　　瞿洛城揉揉他的头，给他把散落的衣裳穿好，又仔细的给他整理松开的发髻，裴陆全程都乖乖的任由他动作，软绵绵乖的不像话。
　　瞿洛城一把把他抱起来，亲了亲他的鼻子，“真乖。”
　　……
　　这次意外之后，生活好像又恢复了正常，瞿洛城再也没有出现过怨气反噬的情况，又或许只是更加谨慎的没有让裴陆发现而已。
　　裴陆比以前更加黏他，不知道是不是要走了的缘故，裴陆心里巨大的不舍如涨潮一般的涌了上来，把他的一颗心泡的发皱，恨不得时时刻刻都赖在他怀里。
　　整个缩进瞿洛城的怀里，感受着他熟悉温度，裴陆有一刹那的恍惚，似乎很早之前，他也经历过这样的不舍跟离别。
　　瞿洛城缓缓拍抚着他的背脊，感受他的不安，只能把他抱得再紧一点。
　　“我下午要出去一趟，你乖乖在家等我回来？”
　　裴陆蹭了蹭脸，“不想待在家里，闷，我去找胖墩儿他们。”
　　瞿洛城直接抱着他起来，“好，我送你过去，晚上来接你。”
　　裴陆轻轻地“嗯”了一声。
　　……
　　瞿洛城的速度很快，把他放在胖墩儿门口，揉了揉他头，眼神温柔，“不要乱跑，等我来接你。”
　　裴陆攥了攥手指，跟他挥挥手，露出一个笑来，“我等你。”
　　红色的身影很快离开，裴陆呆呆的在门口站了一会儿，估摸着瞿洛城应该走远了，看了看身后的院门，便往另一个方向走去。
　　他要去小南山找老道士。
　　袖子里揣着老道士给他的两块木牌，裴陆心底忐忑，老道士或许是唯一能帮他的人。
　　小南山并不高，至少在这群山之中并不威武，山上长着郁郁葱葱树木，倒是显得精致秀丽。
　　裴陆按照666的指示慢吞吞的爬山，从跟瞿洛城在一起后，他基本就是衣来伸手饭来张口，爬山这样的体力活已经很久没有做过了。
　　气喘吁吁爬到山顶，绕过的一道巨石，趟过一条小溪，一座木屋就出现在视线中。
　　这就是老道士修炼的地方。
　　裴陆咧了咧嘴，身上的疲惫一扫而光，兴冲冲的朝着木屋跑了过去。
　　“老人家！”
　　老道士的被他吓得手一抖，差点就把药材错扔了下去，转身不高兴的瞅着他，“终于看清了那厉鬼真面目，来求老道了？”
　　“……”裴陆不好意思，掩嘴轻咳一声，“我们好着呢。”
　　“我是想让你帮我一个忙。”
　　老道士一想起山洞那事就憋气，气的眉毛都一跳一跳的，“你先说说看。”
　　裴陆把瞿洛城的情况大致给他说了，期待问道：“您有办法救他的吗？”
　　老道士双眉紧锁，神情严肃，“怨气反噬，我早就跟你说过，人鬼殊途，你们违背天道，不管是你还是他，都讨不了好。”
　　裴陆鼻子一酸，想到瞿洛城狼狈模样，恳求道：“没有办法救救他吗？”
　　老道士沉默看着他，神情并不乐观。
　　裴陆想起来袖子里的东西，他掏了掏，把两块木牌子拿出来，摆在他面前，“求你帮我。”
　　老道士盯着面前的两块木牌看了片刻，良久后长叹一声，“厉鬼乃天地邪物，阴气极重，不容于世间，要想化解他身上怨气，必须要有世间至阳之物。”
　　“什么是至阳之物？”裴陆急急问道。
　　老道士意味不明盯着他看了片刻，缓缓道：“你没破除童子身之前，便是至阳。”生于至阳之日，阳气充足，若是童子身没破，乃是修道一块大好材料。
　　可惜了……
　　裴陆涨红了脸，心里知道归心里知道，被人这么直白点出来，他还是会不好意思的。
　　老道士哼了一声，“若没有至阳之物，便是大罗神仙来了，也救不了他。”
　　“我可以去找，”
　　老道士摇摇头，“先不说至阳之物何其难寻，你便是找到了，那厉鬼怕也等不到。”
　　“那怎么办？！”裴陆上前两步，拉住他衣袖，哀求道：“肯定还有别的办法，你想想。”
　　“……唉。”老道士叹气，动手想把自己的袖子扯回来，却被裴陆紧紧拽着，死活不肯松手，“办法倒是有，可是这一命换一命的法子，你救了他，自己却没了小命，又有何意义？”
　　裴陆先是一喜，随后神色又黯淡下来，他咬咬唇，缓缓道：“就是不救他，我也要留不久了。”
　　老道士疑惑的看着他，裴陆却不再多说，站起来端端正正给老道士鞠了一躬，“我愿意以命抵命，请你帮我。”
　　“你，你……”老道士抖着手不知道该说什么好，看见他这副视死如归的样子，最后只能长长叹了一口气，将面前的木牌收了起来，“罢了，但愿你不要后悔才好。”
　　裴陆的面露欣喜，又朝他鞠了一躬，“谢谢。”
　　老道士摆摆手，去准备需要的材料。
　　……
　　裴陆在山上待了大半天，下山时候太阳的已经走到了西边，他摸了摸怀里的瓶子，如释重负的呼出一口气，脚步轻快的往山下走。
　　把鞋子上的山泥在门口擦干净，裴陆敲响了大门。
　　小光头一叠声的来开门，看见是裴陆，高兴的脑袋上都像放了光，一把把他拉进去，然后跑前跑后去喊另外两个人。
　　兄弟四个难得聚在一起。
　　裴陆心不在焉的聊着天，强做淡定，等着瞿洛城来接他。胖墩儿见他情绪不高，还以为他受了什么委屈，说话都是小心翼翼的。
　　太阳快落山的时候，小院子的大门又响了起来。
　　瞿洛城跟小光头进来，伸出手，对他露出一个好看的笑，“我来接你回家。”
　　裴陆毫无形象的扑进了他怀里。
　　胖墩儿&小光头&竹竿：……？？？？
　　裴陆满心欢喜，跟他们挥挥手，“我先回去了。”
　　然后便留下一地惊掉的下巴，轻飘飘跟着瞿洛城走了。
　　胖墩儿&小光头&竹竿：……
　　一出门，瞿洛城的便把裴陆抱了起来，亲了亲他的鼻子，“真是个小妖精，一刻都离不开你。”
　　裴陆环住他的脖颈，跟他交换了一个浅浅的吻，“彼此彼此。”
　　作者有话要说：　　元帅：酱油了这么久终于要出来了：）


第40章 变成鬼也要上你
　　老道士给了裴陆一瓶丹药。
　　丹药一颗颗红彤彤的装在白瓷瓶子里，看着还挺好看。
　　只是这药丸子看着好看, 吃起来一点都不美妙, 裴陆身上像着了火, 浑身蒸腾着难以言喻的燥热。
　　老道士说, 这瓶子药丸，是用长在火山边缘的烈焰草制成，裴陆每日一粒，吃上七七四十九日，可以弥补他破身缺失的阳气。
　　但是坑爹的道士, 却没告诉他这药吃了还会有副作用。
　　裴陆感受着身体某个部位的苏醒，浑身都在叫嚣着想要，高温烧的他的脑子都有些糊涂起来。
　　裴陆在床上翻来覆去烙煎饼, 背后的汗水浸湿被褥, 寒风凛冽的冬日里，他却热出了一身大汗。不敢惊动瞿洛城, 裴陆小心翼翼掀开被子，准备去外面冷静一下，结果刚坐起来, 脚还没落地, 就被瞿洛城一把抱住。
　　“你去做什么？”
　　瞿洛城的声音还带着浓浓困倦，揽着他的手臂却坚实有力, 而且……冰凉凉的。
　　好舒服……
　　裴陆本能的蹭了蹭，舒服轻哼一声。
　　瞿洛城：……？？？？
　　他一把把裴陆翻过来，就看见了他通红的脸蛋, 还有身上不正常的高温。
　　“发烧了？”瞿洛城把他按向自己，跟他碰了碰额头，额头的温度烫得惊人。
　　裴陆被他的低温一冰，通身舒服的不行，忍不住整个人都贴了上去，滚烫的身子窝在他怀里舒服的直哼哼。
　　“你生病了。”瞿洛城把手伸到他的腿弯，想把人抱起来去看大夫。
　　“没有，”裴陆清明了一点，赶紧使劲儿的往下坠，不让他把自己抱起来，烧的糊里糊涂的脑子艰难搅动了两下，慢吞吞道：”我没……发烧，就是在胖墩儿家……吃，吃了点儿东西……“
　　瞿洛城皱起眉，“吃了什么，怎么烧成这个样子？”
　　裴陆已经有点蒙圈了，使劲的又往他胸口贴了帖，傻乎乎的笑道：“春药！”
　　“……”瞿洛城深吸一口气，又要把他抱起来，“你烧糊涂了，我带你去看大夫。”
　　“我不！”裴陆一听要去看大夫，立刻激烈挣扎起来，像条快要被宰割的鱼似的，在瞿洛城怀里钻来扭去，作妖的不行。
　　瞿洛城差点没抱住他，皱着眉在他屁股上不轻不重的拍了一下， “听话。”
　　裴陆顿时不动了，趴在他怀里委屈的不行，小声音都哑了，“你打我。”
　　要不是两只手还抱着这磨人精，瞿洛城几乎就要按住猛跳的太阳穴了。
　　意识到烧糊涂的人是不讲道理的，他一把把作妖的裴陆抱起来就要往外走，但是吃了药的裴陆显然不会这么乖，感觉到这人正抱着他往外走，他就不乐意了。
　　他搂着瞿洛城的脖子，大声的嚷嚷，“我没病，我不去看大夫，我要你艹我，我好热……”说着说着他自己又委屈上了，“里面好热，要烧起来了，你给我浇浇水……”
　　瞿洛城炸了，身体跟心理上一起。
　　裴陆嚷嚷完了，见他没动静，只好自己又换了个姿势，让燃烧的身体好受一点。
　　瞿洛城抱着他在原地纠结了片刻，果断抱着他往床边走，昏暗的光线下，只能勉强看见他紧绷的脸部线条。
　　……
　　第二天，被浇了一夜水的裴陆迷迷糊糊醒过来，感觉的自己腰都快断了。
　　晃一晃还能感觉到肚子里的水。
　　暗骂一声禽兽，裴陆扶着腰坐起来，准备先去洗个澡，嘀咕着浑身黏糊糊的瞿洛城也不给他擦一擦。
　　他刚套上中衣，瞿洛城就端着一桶热乎乎的水进来了，看见他动作迟缓的套衣服，瞿洛城皱着眉头，上前把他拔扒干净，然后放进了浴桶里。
　　温热的水流按摩着酸痛的身体，裴陆舒服的叹了一口气，眯着眼睛让自己浸在水里。
　　瞿洛城缓缓给他捏脖子，见他动也不动泡在水里，忍不住提醒他，“里面的东西自己弄出来，”他拧着眉毛，看起来有点高兴又有点别扭，“你昨天晚上非要留在肚子里，说舒服，不让我给你弄……”
　　“……”裴陆一张脸臊得通红，他把自己往水里沉了沉，暂时不想说话。
　　最后水桶被抬出去的时候，水面上还漂浮着可疑的白色液体。
　　……
　　经过了第四十八个烈火焚身的夜晚后，第四十九天，裴陆找了个借口，又去了一趟小南山。
　　老道士看见他红润的脸色跟精亮的眼眸，满意的点头。
　　烈焰草药性猛烈，即使炼制成丹药，药性已经减弱了很多，却也不是一般人的能承受住的。能承受住烈火炙烤的痛苦，面前少年毅力已经十分惊人。
　　仔细检查了一遍裴陆的状态，老道士面色严肃的点头，再一次问他，“决定了？如果开始，你就没有后悔的余地了。”
　　裴陆淡淡笑了笑，眼神坚毅，“我不会后悔。”
　　老道士叹了一口气，又递给他一个小瓷瓶，“今晚前，想办法让他吃下去。”
　　裴陆收好瓶子，道了一声谢，便匆匆下山。
　　他的时间已经不多。
　　裴陆特意绕去集市上买了猪筒骨，准备回去给瞿洛城做骨头汤面吃。
　　瞿洛城雷打不动在亭子里看书，他自从不再外出捕猎后，大部分时候都待在家里，除了跟裴陆腻腻乎乎，剩下的时间都在看兵书，裴陆见过书房里的几大架子兵书，这些兵书放了这么多年，除了时常翻阅导致的毛边，其他部分都保护的非常好，足以证明主人的重视。
　　裴陆露出一个灿烂笑容，对他晃了晃手里猪筒骨。
　　他的将军，很快就要回来了。
　　晚饭吃的是猪骨汤面，猪筒骨用文火煲了两个时辰，连骨髓都化在了汤里，清亮的猪骨汤里下一把细面，再撒上翠绿的的葱花，清香诱人。
　　裴陆端着两碗面出来，放下面碗呼呼的吹气，两只手烫得通红。
　　瞿洛城握住他的手给他轻轻的吹，微凉的温度很快就驱散了掌心的烫意。
　　“以后叫我来端。”
　　裴陆嘿嘿冲他笑，把打了两个鸡蛋的那一碗推到他面前，大眼睛弯成一道新月，“吃面。”
　　于是呼噜噜吃面。
　　裴陆脸上看不出丝毫的破绽，握着筷子手心却早已汗湿，老道士给他的药，他放在了面里。
　　瞿洛城丝毫没有察觉，一大碗猪骨面加两个荷包蛋，都被他吃的干干净净。
　　裴陆眼睛一眨不眨的看着他。
　　瞿洛城的奇怪，“你看着我做――”
　　话音戛然而止，瞿洛城的眼睛微微睁大，很快就无力的垂了下去，瞳孔里最后映出裴陆皱成一团的脸。
　　裴陆把昏倒的爱人抱进怀里，撕碎了老道士给他传讯符纸。
　　不过一刻钟，老道士气喘吁吁赶过来。
　　裴陆吃力把人抱回房间，给他调整了一个舒服的姿势。
　　“接下来怎么做？”他至始至终都看着瞿洛城沉静睡脸，再不看就没有的机会了。
　　“你过来。”
　　老道士沉重的声音响起，他从袖子里掏出一跟毛笔，又拿出一个朱砂，对裴陆道：“把上衣脱了。”
　　裴陆照做。
　　白皙胸膛上还有前些时候荒唐的痕迹，老道士老脸都差点臊红，气的瞪了他一眼，拿笔沾了朱砂，在他胸口落笔。
　　“烈焰草已经补足了你缺失的阳气，我们现在要做的是，把你全身阳气聚集在这里。”老道士点了点他心脏的位置，郑重告知他，“这个过程会很痛苦。”
　　裴陆深吸一口气，“没关系，我能受得了。”
　　老道士见此不再多言，小心的执着毛笔，细细在他胸前画阵图。
　　最后一笔落下的时候，裴陆感觉心脏里忽然燃起了一股火。这感觉还不明显，他不自觉的伸手捂住心脏，还有点茫然。
　　“这只是开始，你的心脏会越来越热，身体却会越来越冷……等到你全身的阳气都聚集在心脏上的时候……”


第41章 变成鬼也要上你
　　“我会把它取出来。”
　　老道士胡子抖了抖，语气到底不如先前刚硬, 缓了声音道：“你一定要撑住, 否则就是前功尽弃。”
　　裴陆额头已经冒出了密密麻麻的汗水, 身上一阵热一阵冷, 双腿虚弱的要站不住，“我不会放弃的。”
　　他留恋的看向瞿洛城，半靠在床榻边轻轻喘息。
　　就像老道士说的，胸腔里好像一团火焰在灼灼燃烧，噼里啪啦几乎要把裴陆烤焦, 他深吸了一口气，握住了瞿洛城放在床边的手。
　　双手交握，裴陆踏实了不少, 微张着嘴靠在床榻边, 像条缺氧的鱼。
　　从知道他的打算后就开始单方面的冷战666的终于沉不住气，给他开了痛觉屏蔽, 气的直跳脚，“为了个男人搞成这样值得？！”
　　痛觉被屏蔽，裴陆整个人都轻松下来, 但是他的身体还是虚弱, 只能跟666耍贫嘴，“那是我男人。”
　　666气的转圈圈,  “你简直不可理喻！”
　　裴陆给他发了了一个比心心的表情，安抚炸毛的搭档，“我反正也要离开, 不如离开前最后帮他一把。”
　　他的将军不该是这个样子。
　　666说不过他，想想现在的情况总比上个世界要好，暴躁的情绪总算平复了一点。
　　见他不生气了，裴陆控制住脱力的身体艰难转了个身，把脑袋靠在床榻边，静静看着沉睡的瞿洛城……
　　时间一点一点过去，裴陆感觉不到疼痛，却感觉到越来越无力的身体，连握紧的手也止不住的往下滑……
　　他浑身无力，虚弱一阵一阵的往上涌，只能勉强靠着床榻的支撑身体。
　　老道士在屋子里另一边做最后的准备。
　　谁也没有注意到瞿洛城剧烈颤抖的睫毛。
　　“小……乞……丐……”
　　微弱的声音响起，却如平地一声惊雷炸响，炸的裴陆肝胆俱颤，他不可置信的瞪圆了眼睛，手掌下意识的想要抽离。
　　瞿洛城的动作要比他快的多，五指紧紧扣住交握的手，他近乎绝望的哀求，“不……要……做傻事。”
　　裴陆心中惊涛骇浪，他没想过这个时候瞿洛城会醒，茫然了片刻，他用尽力气爬到床上，趴在他旁边轻轻吻他，“你乖乖的，睡一觉就好了。”
　　瞿洛城瞳孔赤红，脸上的黑气不受控制冒了出来，脸色狰狞的吓人，”我不许。“
　　裴陆不住的亲吻他，徒劳的想让他平静下来，“你乖啊，很快就好了。”
　　瞿洛城不住摇头，眼泪顺着脸颊流下来，“你停下来，我只要你……”　他的手臂青筋暴起，可是用足了力气也挣脱不了无形的禁锢。
　　心里恐慌一阵盖过一阵，他又放软了语气求裴陆，“我们回家好不好，那个道士是骗子，你不要信他，我们回家。”
　　裴陆闭上眼，紧紧抱住他，声音几近哽咽，“来不及了，来不及了……”
　　瞿洛城咬紧了牙根，双眼几乎要滴出血来。
　　“时间到了。”老道士做足了准备，也没想到瞿洛城竟然提前醒了，只能进退两难的站着。
　　裴陆发了狠，用手掰开他紧咬的牙根，发了疯的吻下去，满嘴都是血腥。
　　他捧着瞿洛城的脸哭吼，“我也不想，可是没时间了，我能怎么办，这是我最后能为你做的……”他筋疲力尽的瘫软在瞿洛城身上，抱着他流泪，“我也想跟你白头到老啊……”
　　瞿洛城绝望的闭上眼睛，“你要是死了，我绝不会独活。”
　　裴陆心底一颤，在他眼敛上轻吻，“你舍不得的……”说着他吸了吸鼻子，对老道士道：“开始吧。”
　　老道士对上瞿洛城直勾勾的眼神，踌躇着不敢上前，裴陆转身看他，微微垂下眼睫，拿过一旁的布巾，轻轻蒙上了他的眼睛。
　　“可以了。”裴陆勉强笑笑，脸色苍白似鬼。
　　老道士咬了咬牙，强压住心中不忍，口中念念有词。
　　按理说裴陆被屏蔽了感觉，是感觉不到痛的，但是老道士取出心脏的那一刻，他觉得自己还是疼了一下，疼的直抖。
　　新鲜的心脏被泡在调配好的药液里，不过片刻，透明液体就变成金黄，带着丝丝缕缕血色。
　　杯子递到裴陆跟前，老道士的手都在抖，“喂他喝下去。”
　　裴陆喘了口气，双手稳稳接过杯子，缓慢的走到床边。
　　瞿洛城胸口剧烈起伏，脸被挡着，看不清表情，但是不看裴陆也知道，肯定是伤心又愤怒的，
　　给他的把嘴角血渍擦干净，裴陆一仰头含了一口药液，然后便吻了下去……
　　瞿洛城被喂了药，一动也不能动，只能闭紧了嘴反抗，但是裴陆太熟悉他了，面对毫无还手之力的瞿洛城，裴陆轻易就撬开了他的唇齿，一口一口将药液喂了下去。
　　药液中含着强大的阳气，浓黑的怨气以肉眼可见的速度退了下去，裴陆心里一喜，把最后一口药液也给他喂了下去。
　　暖流走遍全身，常年不散的阴冷之气被驱散，瞿洛城身体前所未有的轻快，但是他的心底却一片寒凉。
　　禁锢他的力量已经消失，他却心灰意懒，连一根手指也不想动，一切都已成定局。
　　裴陆吸了吸鼻子，无力趴在他身上，带着浓重的鼻音跟他撒娇，“我好冷，你抱抱我。”他嘴唇发紫，身体里的阳气全部被抽取出来，整个人都在微微发着抖。
　　瞿洛城抿着唇，没有出声，也没有动。
　　裴陆撇撇嘴，声音带了哭腔，“瞿洛城，我好冷……”
　　瞿洛城缓慢伸手揭开脸上的布，却迟迟不敢睁开眼睛，不敢看他放在心尖尖上的人，为了他，把自己折腾成了什么样子。
　　裴陆又往他怀里挤了挤，感受到他温暖的体温，眯了眯眼，右手伸过去，跟他十指紧扣。
　　瞿洛城终于睁开眼睛，怀里的人脸色苍白如雪，嘴唇发紫，一双黑眼睛错也不错的看着他，见他看自己，便努力的露出一个笑容来。
　　瞿洛城被他逼的发疯，掐着他腋下把人抱上来，疯狂的吻他。
　　裴陆温顺的张着嘴，双手抵在他胸口，努力配合他，还带着一点点的讨好。
　　一吻毕，裴陆几乎要喘不过气，眼前一阵一阵的发晕。
　　“为什么？”
　　裴陆一颤，却不知道该怎么解释，嗫嚅道，“我想让你好好地活着。”不想看见你变成失去理智的恶鬼，这种可能，他只要想一想心都疼的揪起来。
　　瞿洛城呼吸一窒，缓缓摩挲他的脸颊，“你不在，我活不了。”
　　裴陆又想吻他，他撅起嘴索要了一个吻，脸颊有点病态的潮红，”我就在你的身体里，你要带着我的份好好活着。“
　　“我不许你死。”
　　瞿洛城几乎要把他勒到身体里，一口咬在他脖子上，呜咽出声。
　　“你这样不公平…… ”
　　裴陆抱着他的背，撒娇耍赖，“你得让着我。”
　　……
　　他们抱在一起说了很多很多话，666告诉他，任务的进度条已经满了，他要准备登出。
　　裴陆越来越冷，即使被瞿洛城死死的捂在怀里，也暖和不起来。他忍着强烈的睡意，用力的在瞿洛城手臂上留下一个牙印，然后便蜷在他怀里睡了过去。
　　再也没有醒过来。


第42章 现实世界
　　裴陆的尸体是瞿洛城亲手火化的, 一把火焰焚尽了一切, 那么大的一个人，最后只剩下一小撮灰烬,
　　小心翼翼的把骨灰装在准备好的白瓷瓶里, 瞿洛城珍而重之的抱着骨灰瓶回了瞿家。
　　久未打开的大门发出沉重的声响，薄薄的灰尘扑簌簌的落下来，迷了人眼。
　　深幽的屋子里，摆放着瞿家列祖列宗的排位, 瞿洛城父母兄弟尽在其中，现在, 裴陆的排位也添了进去。
　　一列列灵牌整齐而肃穆, 瞿洛城留恋的摩挲着手中新刻的灵牌, 闭了闭眼, 将他放在了父母旁边。
　　瓷白的骨灰瓶被妥善的保管了起来, 瞿洛城用手指捻了一小撮灰烬装进一个极小的琉璃瓶里, 仔细封好瓶塞, 再用一根红绳挂在脖子上, 小瓶子沉沉的缀在胸口，仿佛他从未离开……
　　安置好一切, 大门再次关上，门缝越来越小, 最终彻底合上，门里门外，生魂亡灵, 隔成了两个泾渭分明的世界。
　　瞿洛城一身黑衣，长到脚踝的黑发被束了起来，露出斜飞的剑眉跟眉下锐利的眼，往日的邪异被驱散，倒是跟很多年前，征战沙场的少年将军形象重叠起来。
　　老道士等在门口，看见他这幅打扮惊异挑眉，“你不穿红衣了？”这厉鬼惯常一身红衣，现在换成了黑色，反而了一份沉重威压。
　　“你来做什么？”瞿洛城眼底杀意浓重，即使明知道小乞丐的离开跟他并没有关系，但人总是会忍不住迁怒。
　　老道士打了个冷战，默默离他远了一点，揣着手慢吞吞道：“我帮他给你带个口信。”这口信本来早就该说，但是但当时太混乱，瞿洛城又一副痛不欲生的模样，他便一直拖到了现在才有机会说出来。
　　瞿洛城几乎是瞬间移到他面前，单手拽住他的衣领，手背青筋暴起，“说！”
　　老道士看见他暴戾的双眼，叹了一口气，"他让我转告你，他一直在你身边，希望你能带着他，去丰城看看。"
　　瞿洛城心底一震，手指不自觉的松开，丰城地处边关，跟外族接壤，战乱不断，当年他的第一场胜战……就在丰城。
　　“我知道了，多谢。”
　　瞿洛城转身，不自觉抚摸着脖颈的琉璃瓶。
　　……
　　老道士后来再没有见过瞿洛城，倒是边境偶尔会有消息传来，多是些捕风捉影的传言，近些年边境不太平，听说丰城忽然出现了一个黑衣侠士，以一己之力，击败了来犯的外族……
　　老道士坐在茶馆里，听着说书人抑扬顿挫的声调，缓缓的抿了一口茶水。
　　……
　　裴陆一把推开营养舱的舱盖，大口大口的呼吸新鲜的空气，冰凉的营养液冻得他直发抖。
　　他匆匆跨出来，在沙发上扯了一条绒毯把自己紧紧裹了起来。
　　666摇着尾巴蹭到他脚边，仰着小脑袋奇怪的看他，“今天室温二十五度。”
　　裴陆裹着毯子瑟瑟发抖，那股子从骨头缝里钻出来的凉意冻得他说话都说不利索，“是，是吗？可是我好冷……”
　　666扒着他的腿站起来，伸出舌头舔了舔他手背，暖呼呼的。
　　“你的体温很正常，三十六度。”
　　裴陆哭着抱紧自己，“可我就是冷啊。”
　　666又舔了舔他，同情道：“要不你去冲个热水澡？”
　　裴陆于是哆哆嗦嗦裹着毯子去泡澡，躺在放满了热水的浴缸里，浑身的寒意总算被驱散，裴陆把头靠在浴缸边缘，双眼放空的发呆。
　　从醒来以后，他就有点茫茫然没有落地的真实感。
　　总觉得少了什么很重要的东西，但是到底少了什么。他又说不上来。
　　傻愣愣的发了半天呆，裴陆迟缓擦干身体，连浴巾也没有裹，光着身子钻进了被窝里，累得慌。
　　666跳上来，趴在他的脑袋边上。
　　裴陆蹭了蹭枕头，跟他说，“最近接的两个任务都好累啊。”
　　“最近先不接任务了，我要好好休息一下。”
　　666蹭蹭他，想到前两个世界糟心的过程，深以为然的点头，“我都给你推了，你好好休息。”
　　……
　　与此同时，另一个房间里。
　　靳明猛地睁开眼睛，头部仪器发出滴滴的声响，他推开营养舱，半坐起来，胸口一阵一阵发闷。
　　他喘了两口气，按了按莫名收缩的心脏，半晌，才缓缓取下头上的连接器，去浴室冲洗。
　　洗完澡出来，那种挥之不去的情绪终于淡了很多。
　　浴巾在他腰间松松的围了一圈，肌理分明的腹肌充满了力量感，两道浅沟从腰身两侧一直延伸进浴巾里。
　　靳明随意的坐在窗边，茶几上摊放着他的病历，他随意的扫了两眼，看终端那边反馈过来的治疗结果。
　　连续两次治疗都很顺利，治疗师侵入时不仅没有遭到排斥的跟绞杀，反而顺利完成了任务目标。
　　他病情也因此得以稳定下来。
　　唯一的后遗症就是那股莫名情绪不上不下，闷闷的堵在胸口。
　　他对着终端沉思了一会儿，编辑了一条信息发送出去：明晚十点的舞会，邀请治疗师到场。
　　副官的消息很快就回了过来，靳明扔开终端，疲惫的倒进被子里，沉沉睡去。
　　一夜无话。
　　……
　　第二天，裴陆就被666大呼小叫给吵醒了，他按了按额头，一把把聒噪的666拉进被子里压在身下，警告他，"别吵！"
　　666才不管他，继续尖叫，“快看看我收到了什么消息！”
　　裴陆被他吵得烦不胜烦，抓狂的坐起来，“再吵就把你送回去回炉重造！”
　　666一脸兴奋叼着终端往他脸边凑，机械的电子音都能听出明显波动，“第一军团的舞会！说不定能看见元帅哦~”
　　裴陆一顿，呆呆的抓着头问，“什么舞会？”
　　666还在激动，“第一军团舞会呢~”
　　裴陆莫名其妙，“第一军团的舞会请我去干嘛？是所有的治疗师都去吗？”
　　666甩甩尾巴，”不知道呢亲~“
　　裴陆的赶苍蝇似得把他赶下床，“起开起开，你打听清楚了再来，别吵我睡觉。”
　　666生气，叼着终端愤怒的扑到他脸上踩了几下，然后便飞快的跑了。
　　裴陆：“……”
　　……
　　一觉睡到中午，裴陆慢吞吞的坐在食堂里吃午饭，666在一边叨逼叨的，“这次的舞会所有治疗师都收到了邀请，听说本来是第一军团内部的舞会，但是为了照顾到治疗师们，特意临时加进去的。”
　　裴陆鼓着腮帮子嚼肉，“那就去吧。”他对于这种交际活动完全没有兴趣，但是同行的治疗师们都参加了，他不去似乎不太好。


第43章 现实世界
　　舞会举办地点就在第一军团的大礼堂。
　　裴陆抱着666坐上军团特意安排接送的车。
　　来接人的司机是个年轻的军人, 穿着一身笔挺的军装，性格却很活泼，看见裴陆过分年轻的模样，意外的眨了眨眼, 然后便自来熟的跟裴陆聊了起来。
　　第一军团内部每年都会固定举办一次舞会。
　　自从有了靳明这尊战神, 联邦星域安稳了不少, 没有战打，军队里荷尔蒙旺盛的好战分子们便热衷于搞事情。
　　军团上层为了分散士兵们搞事情的精力，便干脆每年都会举办一次舞会, 鼓励士兵们在舞会上寻找自己精神伴侣。
　　第一届舞会效果显著，这个传统就一直保留了下来，裴陆他们正好赶上了这一次舞会, 为了显示对治疗师们的尊重, 军团特意邀请治疗师们参加，贴心的准备了全套的礼服不说，还有专人接送。
　　裴陆这会儿穿的就是军团准备的礼服。
　　准备礼服的人很用心，尺寸跟风格都很适合裴陆。
　　白色礼服衬着奶白皮肤，在迷离的光线下近乎透明。里面搭一件浅蓝色衬衣，没有用显得成熟的领带, 反而配了一个小巧精致的领结，显得俏皮又不失格调。
　　裴陆抱着666，跟着司机小哥往礼堂走。
　　听说这次靳明也会过来，参加舞会的人不少，周围往来的男男女女, 无不衣着精致，极尽妍丽。
　　司机小哥引着他到礼堂门口，将他交给侍者后，便急吼吼的跑去换衣服――他也是要参加舞会的。
　　礼堂很大，高高的拱顶上挂着精致的水晶吊灯，水晶吊灯之下，是一个的巨大的舞池。演奏的乐队整齐坐在舞池两边，轻柔的音符如细细的流水倾入会场之中，和着低低的人声，奏出一场纸醉金迷。
　　裴陆在侍者的指引下找了一个角落坐下，第一军团的内部舞会，宾客们彼此之间熟识，三三两两的聚在一起低声的交谈，裴陆四周扫视了一眼，很快就收回目光，抱着666去找吃的。
　　点心味道很不错，裴陆端着一盘子坐在角落里慢慢的吃，666在他怀里眼巴巴的看着，圆溜溜的大眼睛看的眨都不眨，乖乖巧巧不说话的样子很有迷惑性。
　　“你看也没用，又不能吃。”裴陆点了点他的脑袋瓜子，不是很懂一个AI为什么会对食物如此的执着。
　　“我就看看。”666不满的甩头，电子音硬邦邦的，裴陆却听出了一点委屈，
　　“……”
　　**********
　　靳明进场的时候，引发了一场小小的搔动，他没有换礼服，还是一身军装，军装扣子扣到了最上面一颗，衣领笔挺的立起来，高冷又禁欲。
　　男神的吸引力不分性别年龄，在场的人看见他出现后，发出低低的惊呼，然后便是一阵低低的议论声，靳明环视了一圈，抬起手，轻轻往下压了压，会场顿时肃静下来，只有轻柔的音符还在跳跃。
　　裴陆也在看他，会场里人太多，他来的又晚，隔着重重的人头望过去，只能看见他高大的身形跟模糊不清的五官。
　　靳明正在讲话，本来就低沉声音，被音响扩散开，更增加了一丝磁性，勾的人耳朵发痒。
　　裴陆垫着脚巴巴的看。
　　“我男神颜好身材也棒，连声音都那么撩人……”
　　习惯了他的痴汉样，666哼唧了一声以示不屑后，就趴在他怀里甩尾巴。
　　靳明不是个话多的人，很快就结束了讲话退下舞台。演奏乐队紧跟在他后面鱼贯而上，轻柔的音符骤然变得激昂起来，会场上的气氛被带动，宾客们带着自己舞伴旋转着进入舞池。
　　前面的人群散入舞池，裴陆往前走了几步，眼神紧紧黏在靳明身上舍不得离开。视野变得宽阔，裴陆看的也更加清晰，靳明肩宽腿长，身高碾压在场的所有人，目测至少有一米九。
　　他微微侧着头，小声的跟身后的副官说着什么，侧脸的线条棱角锋利，裴陆脚像被黏在了地上，目光一瞬不瞬的看着靳明，一股熟悉感油然而生。
　　还没等他想明白，就见靳明朝他这边看了一眼，然后便大步走了过来。
　　裴陆：“…………？？？”偷窥被发现了？！
　　裴陆怂怂的缩了缩脖子，假装闲逛准备往反方向逃跑，然而靳明身高腿长，速度比他快的多，还没等裴陆安全撤离，靳明就追了上来。
　　“裴先生。”
　　裴陆身形一顿，僵硬的转过身，心里兴奋激动跟心虚害怕怂激烈斗争。
　　靳明没有得到回应，又喊了他一声，“裴先生？”
　　裴陆视线落在他的嘴唇上，怂巴巴不敢跟他对视，“元帅好。”
　　眼看着他的头都快垂到了衣领里，靳明抿了抿唇，道：“这里人多。”然后他就迈开长腿往角落里走。
　　一脸懵逼的裴陆：“…………”
　　怂如裴陆，自然是不敢反抗元帅命令的，他抱住666像只小鹌鹑似得跟在靳明身后，完全没有那股子拿元帅照片过夜生活的浪劲儿。
　　找了个安静点的角落，靳明给他拉开椅子，等到他坐好后，才在他对面坐下。
　　裴陆近距离感受着男神的颜值，灵魂在尖叫他好帅好帅好帅帅表面却一派乖巧，垂着长长的眼睫看起来安静又可爱。
　　脑子中回忆着裴陆的资料，靳明不自觉的放缓了语气，“感谢裴先生对第一军团的帮助。”
　　“？？？？”裴陆一脸问号，不懂他找自己干什么，只好客气回应，”您太客气了，这是我的职责。“说完就又把头垂下去了！
　　只露出一个可爱的小发旋。
　　靳明盯着他的发旋有点出神，裴陆出门前吹了头发，黑色的发丝松松软软的蓬起来，毛茸茸软绵绵，看起来手感很好。
　　放在膝盖上的手指捻了捻，靳明压抑住莫名涌上来的渴望，继续问话，“裴先生最近的治疗任务还顺利吗？”
　　裴陆脑袋上的问号更多，茫然抬起头，“挺顺利的……吧。”任务都完成了，应该是顺利的。
　　说完裴陆又又把头低了下去，实际上在暗暗地盘算什么时机比较适合要签名！
　　靳明不知道他的想法，看见他吓得鹌鹑似得头都不敢抬，周身的气息更沉了一点，“裴先生也是华国人？”
　　“是，是呀。”裴陆瑟瑟发抖，男神的问题太跳跃了他跟不上节奏。
　　靳明微不可见的勾了勾唇角，终于找到了一个共同的话题，“真巧，我也是。”
　　“哦，是吗。”
　　裴陆干巴巴的应了一声，沉默垂着头，看起来完全没有聊天欲望。
　　实际上他心里都被尖叫刷屏了！！！
　　男神跟我是老乡！这可真是太有缘分了，要知道联邦星域广阔，碰见华国老乡可不容易呢！
　　没有得到的回应的靳明：“……”
　　空气忽然有点尬尬的。
　　裴陆沉浸在自己的小世界里疯狂的尖叫转圈，脑子里全是粉红泡泡，要不是低着头他脸上的嘿嘿嘿痴汉笑估计已经藏不住了。
　　靳明四平八稳的坐着，直勾勾的盯着裴陆的发顶小旋，神情紧绷，眼神锐利。
　　偶尔有人注意到角落里的两人，都不由的同情垂着头可怜兮兮的裴陆。
　　元帅也太不知道怜香惜玉了，看把小可爱给吓得。
　　沉默的对坐了五分钟。
　　裴陆脑内小剧场越来越黄暴，已经脑补出了明我（靳明x我）的三千字小黄蚊！
　　小心脏欢快跳动，血液涌上脸颊，裴陆脸蛋红彤彤眼睛迷蒙蒙，整个人都跟湖水里小船一样，又荡又漾。
　　但是靳明不知道！
　　小治疗师看起来很可爱，软绵绵的，靳明第一眼就看到他了，跟军团里的糙汉子们不一样，小治疗师的周身都散发着一种的软乎乎的快来捏我的讯号。
　　靳明心里很遗憾，本来想交个朋友，结果一不小心却把小治疗师吓到了。
　　他绷紧了下颚，把自己的终端伸过去，“以后有事情，可以来找我。”
　　裴陆的傻乎乎看着他的终端，迟疑的把自己的终端凑了上去，终端相碰，发出“滴”的一声轻响，显示两人已经已经成为了好友。
　　裴陆的小心肝又开始狂跳。
　　靳明遗憾看了看毛茸茸的头毛，起身准备离开，“下次见。”
　　裴陆瞪大了眼睛，身体的反应比大脑快得多，一把抓住了他的袖子。
　　靳明转过身，还是面无表情，周身的气息却雀跃了一点，“还有事？”
　　裴陆涨红了脸，吞吞吐吐的，“那个……您能给我签个名吗？”
　　靳明眼睛微微睁大，接着露出一个少见的笑容来，“好。”
　　……
　　在浅蓝色的衬衣领口郑重的写上自己的名字，靳明把笔还给裴陆，周身气息犹如春暖花开。
　　裴陆也很满意，虽然签在了衬衣上，但这可是男神的亲笔签名！要是传到网上，小粉丝儿们还不得羡慕死他。
　　裴陆对靳明露出一个大大的笑容，觉得自己要美死了！
　　作者有话要说：　　元帅：我就是想跟你交个朋友：）


第44章 撩骚影帝的小甜心
　　舞会之后, 裴陆准备着想要休息一段时间，连续两次的任务带给他的疲劳感超出了预期值，他觉得自己需要好好调整一下情绪。
　　666对于他的决定也是支持的。
　　做了决定后，裴陆也当真休息了起来, 每天除了刷刷靳明后援会的动态, 搜集元帅的高清无码图, 就是抱着666四处寻摸好吃的。
　　这样的清闲日子持续到了第五天的时候，军团下了新的治疗任务。
　　军团的信息直接发到了终端上，裴陆盯着信息看了半天, 最后还是回复消息，委婉的拒绝了，他的状态不是很好, 强行接受任务对于他自己以及治疗对象来说, 都是很不负责任的行为。
　　如实说明了自己的状况，裴陆委婉的建议对方可以找其他的治疗师。
　　裴陆回了消息，就满心欢喜的继续吃吃吃睡睡睡的糜烂生活。
　　结果第二天，第一军团的联络人找上了门。
　　联络人姓罗，是第一军团的医生，裴陆的各项治疗任务都是他负责分配的。
　　而现在这位罗医生, 在裴陆拒绝新分配的任务时，主动找上了门。
　　裴陆给他倒了一杯茶，然后坐在他对面，保持沉默等着他说明来意。
　　罗医生轻轻抿了一口茶水，慢条斯理的开口：“裴先生, 这次来找您，其实是有一个不情之请。”
　　热茶的水汽蒸腾，模糊了对面人的面孔，裴陆看着他的眼镜下透着锐利的双眼，已经猜到了他的来意。
　　“罗医生，抱歉，我确实状态不太好，您的要求我恐怕没办法答应。”
　　罗医生推了推眼镜，将随身带着的一个皮匣子打开，露出里面的东西，“这是第一军团研发的精神力恢复药剂，可以迅速补充匮乏的精神力。”
　　裴陆不高兴的皱眉，对于罗医生的强人所难感到了不满，“罗医生，我想您知道，治疗师在精神状态不佳的情况下，是有权利拒绝任何治疗要求的。”他特意在“任何”两个字上加重了话音。
　　罗医生苦笑，见他态度坚决，不得不放软了态度，“裴先生，不是我强人所难，实在是这次的治疗任务特殊，上头指定要您。”他特意指了指上面。
　　裴陆不悦的皱着眉，很不想答应他，但是666这时候却出声道：“您的要求我们会再考虑，希望您给我们一点时间。”
　　裴陆不愿配合，罗医生只能无奈点头，把药剂留下来，独自离开。
　　外人一走，裴陆立马就把自作主张的666拎了起来，“你又在冒什么坏水？！”
　　666拼命的蹬着小短腿儿，挣扎道：“我还不是为了你，你上上个世界精神力受到损伤，不是经常会头痛吗，我听说第一军团的恢复剂可以修复损伤的精神力。”
　　“上上个世界？精神力损伤？”裴陆抓住重点，疑惑道：“上上个世界的任务不是成功了？为什么我的精神力会损伤？”
　　“还有我精神力损伤，我怎么不知道？”
　　666：“……”又tm说漏嘴了。
　　他的眼珠子转了两转，机智道：“就是登出时出了一点小意外，没什么大问题，不过不能说。”
　　不能说，那就没办法了。AI对于任务资料的保密要求是很严格的，666不能告诉他的东西，就是涉及到精神世界，决不能透露的。
　　裴陆拎着他晃了晃，把桌上的精神力恢复剂拿起来，“那就接吧。”精神力恢复剂极其难得，不拿是傻子。
　　666编辑了消息给罗医生发过去，对面很快就回复了治疗的时间。
　　按照罗医生的要求，裴陆服用了药剂，再次进入了营养舱……
　　********
　　“新助理是我学弟，人长的乖巧，脾气也好，这次你要是再把人给我赶跑了，您就自己找人去吧……”
　　楚虹在电话里喋喋不休，这已经是穆修今年第五次换助理了，要不是温苏正好要找工作，楚虹也不会把自己学弟往火坑里推。
　　电话那一头的穆修笑的吊儿郎当，丝毫理解不了楚虹的痛心，懒洋洋的拉长了语调，“先把人带过来看看，我先说了，要是不合适，我可不会看你的面子让人吃白饭。”
　　楚虹深知他的秉性，闻言没好气道：“你也不看看自己在圈子里的名声，能给你找到人你就烧高香了。”
　　穆修做为双料影帝，在娱乐圈的地位超然，跟他地位齐名的，是他出了名的暴脾气跟洁癖。
　　穆影帝少年成名，背靠飞鱼娱乐这棵大树，在圈子里作天作地从来不带拐弯儿的。
　　就说他这怼天怼地的暴脾气，已经先后骂走了三个男助理，两个女助理。想比起来，女助理的待遇要好一点，但也仅仅也只是一点点。
　　圈子里的人都知道穆影帝这毛病，就是他工资开的再高，也没有人想直面穆影帝的怒火。
　　而楚虹找来的学弟温苏，是完全的圈外人，楚虹虽然对学弟有信心，但是穆修的这个人做事全凭心情，楚虹也说不好温苏到底能不能入了穆影帝的眼。
　　……
　　跟温苏约的见面地点在片场，穆修还在剧组里，楚虹拿不准温苏能不能适应圈子里的环境，干脆就先让他去片场感受一下。
　　穆修正在拍一场打戏，这场戏在整个电影里至关重要，导演的要求很高，已经NG了三四次。穆修倒是没问题，有问题的是女二号李玉。
　　她没有武术基础，吊在威亚上，一边要保证动作流畅，一边还要磕磕巴巴的念台词，前面已ng了三次，她的压力更大，这场打斗的戏份无论如何都拍不好，连累穆修也跟着她吊在威亚上晃来荡去。
　　导演忍无可忍喊了卡，把李玉拉出去单独讲戏。穆修得了闲，活动了一下筋骨，大爷状的瘫在躺椅上。
　　楚虹刚领着温苏进来，就看见他这日天日地的坐姿，尴尬的轻咳一声，楚虹道：“穆修，这是新来的助理，我学弟温苏。”
　　裴陆眉眼弯弯，上前一步礼貌的自我介绍，“穆影帝您好。”他说着伸出一只手。大眼睛弯成半月。“以后请多指教。”
　　穆修盯着他伸到面前的手，面无表情。
　　面前的青年身形纤细，苹果脸大眼睛，柔和的五官没有攻击性，凑在一起，就是一个软绵绵小绵羊的样子。
　　再加上他浅棕色的短发细软，蓬松的顶在脑袋上，几缕略微卷曲的发丝垂下来搭在额前，整个人都散发着甜腻腻的奶油味儿。
　　裴陆笑着看他，淡粉的嘴角翘起，伸出的手执着的没有收回来。
　　穆修好整以暇的打量他，目光中难得带了点兴味，似笑非笑的斜靠在椅背上。
　　裴陆歪了歪脑袋，手又往前递了一点，“穆影帝？”
　　青年的黑眼睛水蒙蒙的，沙糯的嗓音带着疑惑，像是不明白穆修为什么还不跟自己握手。
　　穆修被这目光看的心底一荡，破天荒的伸出手跟他握了握，甚至还露出了一个和善的微笑！
　　裴陆握住他的手上下晃了晃，笑的露出一口小白牙，又齐又白，晃人眼睛。
　　穆修也在笑，眼角眉梢都带着一股邪劲儿，不明真相的路人见他又开始笑的很渗人，纷纷退避三舍保平安。
　　旁边的楚虹一脸卧槽，想不通自家学弟哪里戳到了穆修的G点，竟然让洁癖不治晚期的穆修伸出了手，还握上了！
　　穆修收回手。右手背在身后，手指轻轻的捻了捻，感受着手指上残留的温度。
　　温热的。湿润的，很软，指骨纤细……穆修回味着，有点奇怪的感觉，却并不讨厌。
　　他重新坐下，调整一下姿势，还是那副懒洋洋的模样，“就是他了。”
　　楚虹对他翻了个白眼，对裴陆道：“那我们就定下了，你先跟着穆修，照顾好他的起居，日程我等会也发你一份。”
　　裴陆点点头，上道的冲自己以后的衣食父母鞠了个躬，“穆哥。”
　　穆修挑眉，眼神落在他蓬松松的头发上。
　　这个小助理，看起来很好摸。


第45章 撩骚影帝的小甜心
　　穆修见过人后, 很快就继续去拍戏，裴陆抱着他的手机物品，就在边上乖乖等着。
　　楚虹不放心他，拉着他絮絮叨叨交代了很多注意事项, 又把穆修的日程表发了他一份。
　　裴陆全都点头应下来, 让她放心。
　　楚虹当然不可能放心, 温苏小他两届，性格内向，不善言辞, 完全是个温顺的小绵羊。
　　把小绵羊扔到狼窝里，换谁都放心不了。
　　要不是温苏求到了她这里，她实际上并不想让他过来。这个学弟本来胆子就不大, 要是再被穆修凶两顿, 她都担心小绵羊会哭出来。
　　楚虹想了想，还是把裴陆拉到一遍，小声的嘱咐他，“穆修脾气有时候不太好，他要是对你发脾气了，你别往心里去, 就当他在放屁就好了，知道吗？”
　　裴陆一乐，笑的眼睛都眯了起来，他安抚的拍拍楚虹，“学姐放心吧, 我知道的。”
　　楚虹见他笑嘻嘻的，也不像适应不了的样子，不放心的又叮嘱了几句，才一步三回头的走了。
　　裴陆看着她离开了，才回到片场边上等着，结果刚转身就看见穆修瞪了他一眼。
　　“？？？？”裴陆挠了挠脸，有点莫名其妙，“我得罪他了？拍着戏呢还要抽空瞪我？”
　　他嘟囔了两句，想起楚虹说他脾气不太好，很快就释然了，抱着衣服跟水在边上等着。
　　穆修拍的是一部古装剧，他演的男一号，现在拍的这幕戏，是他跟女二的一场对手戏。
　　他饰演的盟主跟李玉饰演的反派是青梅竹马，两人从微末之时共患难，跌跌撞撞走到如今的地位，一个做了武林盟主，一个是武林第一大派的掌门人。
　　青梅竹马，门当户对。
　　却没想到盟主准备着提亲时，忽然发现，青梅竟然跟魔教扯上了千丝万缕的关系。
　　所有的证据都隐隐指向了青梅，盟主不得不放下儿女情长，跟她当面对质。
　　穆修一身黑袍，玉冠将黑发整齐的束起，剑眉下的眼眸盛满了痛苦跟不可置信，不敢相信陪他一路走来的青梅竟然是魔教奸细。
　　“我再问一次，到底是不是你？”
　　李玉眉目平静，暗红色的裙裾飞扬，她蜻蜓点水般立在屋檐上，高高的俯视着穆修，“是我如何，不是又如何？”
　　“那便是了。”穆修嘴边浮起一个嘲讽的笑，看着这张熟悉又陌生的面容，想起自己几天前还跟个毛头小子似的不知道准备什么聘礼是好。
　　结果现实就给了他如此响亮的耳光。
　　李玉垂下眼睛，避开他质问的视线，“要战便战。”
　　穆修撑着剑缓缓起身，眉间的脆弱被坚毅掩盖，他脚尖一点，纵身飞上屋顶，锋利剑尖直指李玉。
　　李玉身形微动，狭长的双眼映在剑身之上，如同寒凉的井水。
　　两人瑶瑶对峙，天边一点残阳如血。
　　“卡！”
　　导演满意的看着定格的画面，示意这一条过了。
　　穆修从威亚上下来，裴陆赶紧上前，等工作人员给他把装备卸下来，便小心抱着他长长的衣摆，扶着他到边上休息。
　　穆修一只手搭在他肩膀上，比他足足高出了一个半头，只要稍稍一低头，就能闻到他头发上清淡的洗发水味道。
　　穆修眼神不明，半个身体都靠在他身上，鼻尖若有似无的在他发顶蹭过。
　　裴陆毫无所觉。哼哧哼哧扶着人往边上的休息椅走过去，没有注意到剧组里其他人都满脸惊悚的看着他们。
　　之前就说过，穆修有洁癖。
　　很严重的洁癖，严重到哪种地步呢，别人碰了他一下，他能把自己上上下下洗个十来遍，洁癖到病态。
　　所以每次他拍完一场对手戏，脾气都会格外的暴躁，谁要是敢凑上去，无异于找死。
　　剧组开拍了这么久，其他人都知道他这个毛病，唯一不知道的，只有裴陆这个刚来的新人。
　　楚虹倒是交代过他，不要跟穆修有肢体接触，但是那会儿他一着急，直接就上了手，等反应过来了，穆修已经趴在他肩膀上了。
　　裴陆一边走一边想，穆修的脾气也没有楚虹说的那么糟糕嘛。
　　穆修；呵。
　　让穆修在椅子上坐下，裴陆哒哒跑去给他倒水，穆修嗜甜，裴陆按照备忘录上的记录，兑了一杯温水，然后加了一小勺蜂蜜，搅匀后端给穆修。
　　穆修盯着他白皙的手指看了足足有三十秒，才从行李包里拿出一双白色的手套，慢条斯理的戴上，然后才接过了杯子，优雅的抿了一口。
　　“不够甜。”
　　裴陆目瞪口呆，第一次直面穆影帝的真实面貌。
　　喝杯水还带手套，神经病吧？！
　　“下次多加一勺蜂蜜。”穆影帝眼神轻轻扫过他，把空了的杯子放在旁边的矮桌上。
　　裴陆：“……好。”
　　剧组的人已经沸腾了。
　　从裴陆颠颠去倒水开始，他们就开始暗中偷窥，穆修的忌讳他们是知道的，就算不知道，在穆修砸了两个杯子开了两个助理后，也都知道了。
　　穆修很厌恶有人碰他的东西，就算是助理给他倒杯水，也得带上消毒手套才能碰他的杯子。
　　现在这个新来的小助理，没带手套不说，竟然就这么把水端了过去。
　　这不是找死吗？
　　李玉的助理看见了，本来想过去提醒他一下，没想到半路被人拦了下来，她同情了看了一眼裴陆，还是退回了李玉身边。
　　这一切裴陆并不知情，他扬着笑脸，拿过边上的杯子又去给他倒了一杯水，这次加了两勺蜂蜜。
　　穆修眼神深深地看着他，手指在杯壁上缓缓摩挲。
　　裴陆还傻呵呵的劝他，“穆哥您多喝点水，润嗓子。”
　　剧组其他人：……
　　这傻大胆，没死真是命大。
　　于是，在剧组所有人或明或暗的注视下，穆修端起水杯，轻轻的……又喝了一口。
　　剧组众人：(#Д)！
　　裴陆：(^_^)
　　剧组的人看裴陆的目光都变了。这个新来的助理，不简单！
　　于是在裴陆不知道的时候，他在剧组的地位顿时超然起来，不过这都是后话了。
　　现下，穆修半靠在椅子上。眉间是藏不住的疲惫，裴陆犹豫了下，本着干一行爱一行的敬业精神，勇敢的主动问道：“穆哥……要不我给您捏捏肩？”
　　穆修又开始用那种深幽幽的目光打量他。
　　裴陆感觉脖子上有点凉，莫名的摸了摸，傻兮兮的等着穆修回答。
　　穆修沉默片刻，微微往后靠，四肢放松舒展开来，“嗯。”
　　剧组众人：……这可能是个假影帝。
　　神经病吧？！
　　裴陆转到他身后，见他再没有动静，便在他脖子上轻轻按捏起来。
　　冰凉柔软的手指在皮肤上按揉过，陌生的感觉从脊椎升起，酥酥麻麻的一路爬到了脖颈，穆修皱着眉，有些不适应这样奇异的感觉。
　　他半眯着眼睛，抿紧嘴唇，却始终没有出声。
　　“这个力道可以吗？”裴陆一遍按捏一边轻声问他。
　　“嗯……”
　　裴陆按捏的越发轻柔，纤细的手指力度不大，但是却有一种让人沉溺其中的魔力。
　　“下一场准备！”
　　导演浑厚的声音从扩音器里传出来，假寐的穆修被惊醒，头下意识后仰，脸颊正好蹭在裴陆光裸的手臂上。
　　皮肤与皮肤摩擦，带起一股战栗，细小的电流一直蔓延到耳根，穆修轻咳一声，掩饰轻微的尴尬。
　　“你叫温苏？”
　　“是，”裴陆也听到了广播，给他把腿上的薄毯拿下来叠好，然后退到一边。
　　旁边等着的化妆师一拥而上，拿着各种型号的刷子给他扑粉补妆。
　　穆修还算柔和的脸色顿时冷下来，绷着脸一言不发。
　　补好妆，剧组又投入紧张的拍摄之中。


第46章 撩骚影帝的小甜心
　　由于某种不可言说的原因, 裴陆很快就在剧组里混开了。
　　他一张脸温和无害，脾气好，也没那么多弯弯绕绕的，剧组里的工作人员很快就跟他打成了一片。
　　其中就有李玉的助理赵雯。
　　赵雯年纪比裴陆略大一点, 是个很安静细心的女孩子。李玉作为当红小花, 虽然地位比不上穆修, 但是在剧组里地位也不低，除了女子孟茜，就数她离穆修最近。
　　上次也是她想去提醒一下裴陆, 后来是被孟茜的助理拦下了，才没去成。
　　看着裴陆笑的没心没肺的，赵雯想起前两个助理的惨状, 也有些替裴陆感到庆幸, 她压低了声音跟裴陆说话，“你上次也是运气好，下次别这样了，穆影帝很讨厌别人动他的东西，前面有两个助理就没注意动了穆影帝的东西，全被开掉了。”
　　开除当然不算大事, 严重的是，当时助理是被人从房间里抬出来的。
　　众人在外面只能听见隐约砸东西的声音跟哭叫声，等里面安静下来，导演带人进去的时候，助理已经趴在地上不省人事。
　　听说是见了血的。
　　后开剧组里私底下就有传言, 说穆修可能有严重的暴力倾向。但是穆修实力雄厚，出了事后导演三令五申不许外传，也就没人敢捋虎须拿这当谈资。
　　赵雯提醒裴陆，也不过是点到即止，再多的，她是不敢说的。
　　“诶？”裴陆一愣，想起来自己在酒店给他铺床收拾行李。穆修也没有特别表示什么，有点不相信，“怎么会，我觉得穆哥还挺好相处的。”
　　赵雯：“……”
　　她同情的看了裴陆一眼，以为裴陆受了欺负还假装没事，对他更心疼了，“姐都知道的，受了委屈你也别往心里去，忍忍就过去了，咱们这行就是这样。”
　　裴陆：“？？？”
　　他茫然的看着赵雯慈爱的拍了拍他的头，交代了一句“心情不好来找姐啊，姐姐给你做冰糖雪梨吃。”
　　“哎……雯姐……”裴陆喊住她，还想想问问他什么意思，赵雯却摆摆手，急匆匆的回去了。
　　“……”裴陆莫名其妙的挠挠头，也懒得去深究。干脆在一边坐好，等穆修收工。
　　穆修今天的戏份不多，拍的也很顺利，裴陆只等了一会儿，他就拍完了。
　　颠颠的上前，裴陆给他把厚重的外袍取下来，顺手给他捏了两下脖子，“穆哥，咱们回酒店吗？”
　　穆修对他的按按捏捏的小动作已经习惯了，捏着哪里不舒服还会侧侧头，示意他按那边。
　　“嗯。”
　　裴陆高兴的“诶”了一声，瞬间变成欢快的绵羊，满场子窜着收拾东西。
　　穆修看着他的身影，感受着脖子上残留的温热，莫名有些不高兴。
　　裴陆收拾好东西，凑到他面前，仰着脸看他，“穆哥，收拾好了，咱们回去吧？”
　　穆修盯着他的笑脸定定看了三秒钟，绷紧的脸色缓和不少，他抬了抬下巴，率先往前走去。
　　“走吧。”
　　裴陆抱着行李，哒哒哒的跟在后面。
　　……
　　回到酒店，穆修先去浴室洗漱，这是他每天进门必做的事情。
　　裴陆一度十分惊奇，后来看的次数多了，也就习惯了，只是再给他准备贴身物品的时候，就更仔细了一点。
　　毕竟洁癖到这种程度，可以说病的非常严重了，病人还是要关爱一下的。
　　穆修去洗澡，裴陆把东西规整好，就去厨房做饭。
　　先把手洗干净消毒，然后将冰箱里的米跟青菜拿出来洗干净，米用水过三遍，放进电饭煲里煮；青菜放在一边，等到饭煮熟了，再用沸水烫过，撒上盐，一顿饭就好了。
　　等到穆修从浴室出来，裴陆把洗净的青菜烫好装盘，跟米饭一起端上桌。
　　穆修换上家居服，修长有力的手上照例戴着纯白的手套，他拿起筷子，优雅的开始……吃青菜。
　　裴陆看的一阵胃痛。
　　楚虹给他的食谱，除了水煮青菜，就是水煮鸡蛋。穆修不吃外面的东西，但是跟剧组的时候，条件根本就跟不上，穆修还能忍受的就只有这些7水煮青菜跟水煮鸡蛋，一眼能看的到底。
　　穆修这两天的胃口不错，慢条斯理的就着一盘青菜吃了两碗米饭，才放下筷子。
　　裴陆把碗筷撤下去，穆修奇怪道：“你不吃？”
　　如果楚虹在这，肯定要吓的趴地上，穆修从来不会主动邀请别人跟他一起吃饭。
　　他对人的排斥到了病态的程度，在他看来，这个世界上所有人包括他自己，都肮脏的难以忍受。
　　然而裴陆并不知道，穆修问了，他就答了，“我吃过了。”其实并没有，但是让他跟穆修一起吃，还不如让他直接去死。
　　穆修“嗯”了一声，忽然想起白天看到的一幕，心底不知道为什么有些烦躁，“你跟李玉的助理靠那么近做什么？”
　　裴陆被他问得一愣，半晌才反应过来他说的白天的事情。挠了挠脸道：“雯姐教我一些剧组要注意的东西。”
　　“以后不要挨这么近，脏。”
　　“……”裴陆目瞪口呆的看着他，神经病吧这是？！
　　然而穆修是真情实感的，他又重复了一遍，“不许离这么近，脏。”
　　裴陆难以言喻瞪着他，半晌说不出话来。
　　穆修没有等到他的回答，疑惑的看过来，“嗯？”
　　裴陆对上他的视线，举手投降，你是老板你说了算，“知道了。”
　　嘴上说说谁还不会哦。
　　穆修得到了满意的回答，矜持的点点头，转身去卧室。
　　今天心情不错，可以看一会儿书再休息。
　　裴陆等他身影消失在门后，就开启了疯狂吐槽模式，“这次的目标病的不轻。”
　　666深以为然，“不仅重度洁癖，还有暴力倾向。”
　　“是吧，我第一次见到洁癖成这样的……你说他――”裴陆说到一半，忽然反应过来，“你说什么？”
　　“暴力倾向？”
　　666语气沉重，“准确的来说，是暴力狂。”
　　“……”裴陆觉得自己的小身板都要站不稳了，强笑道：“真是一点都看不出来哈。”
　　666继续补刀：“你前面有两个助理，都是被他打进医院的。”
　　“……”裴陆哭着说，“我不想进医院QAQ。”
　　666毫无诚意的安慰他，“其实你不触他的逆鳞，也不会有事的。”
　　“前面两个助理，一个是想爬他的床，一个是没把楚虹的告诫当回事，擅自进了他的房间。”
　　“你只要乖乖的，不会有事的。”
　　“……”裴陆哆哆嗦嗦的抱紧怀里的抱枕，想起自己不仅进了影帝的房间。还碰了影帝的人，他的小心脏吓得都要抽筋了。
　　“可，可是我都做了怎么办，他是不是准备攒着一起收拾我啊QAQ”
　　“……”666真情实感的对他说，“那只能祝你好运了。”
　　裴陆：……
　　他现在理解了赵雯看他的眼神为什么充满了同情了。
　　裴陆提心吊胆的回忆了一会儿自己干的事情，觉得自己没被影帝揍散架真是命好，遂战战兢兢的决定以后要做个安静的美助理，再也不作死了。
　　珍爱生命，远离蛇精病。
　　……
　　晚上没有吃饭，到了九点多的时候裴陆肚子就开始咕咕叫，从房间里摸出来。裴陆对着满冰箱的青菜跟鸡蛋干瞪眼。
　　回头看了看禁闭的房门。
　　裴陆掏出手机，速度的点了个火辣辣的麻辣烫。
　　被满冰箱性冷淡的食材伤害了，他需要热情火辣的麻辣烫温暖。
　　外卖的速度很快，不过二十分钟就送了上来。
　　门铃响了一声就被裴陆扑上去关上了，他轻手轻脚的打开门，端着热乎乎的麻辣烫回房间。
　　带上门，裴陆放下便利碗，吸溜着口水揭开盖子。
　　红彤彤的辣椒油浮在碗面上，浓郁的香味儿窜进鼻子然后迅速的充盈到整个房间里。
　　裴陆掰开筷子，正准备开吃，就听见门口传来一声怒喝，“你在干什么？！”
　　作者有话要说：　　影帝：敢背着我偷吃：）


第47章 撩骚影帝的小甜心
　　“你在干什么？！”
　　一声怒喝, 吓得裴陆手一抖，刚刚夹起来的金针菇掉回碗里，溅了他一身油点子。
　　裴陆穿着溅满油点儿的睡衣，怂哒哒的转过身。
　　穆修看见他浅色睡衣上零星却刺眼的油点儿, 觉得自己要窒息了。
　　这得多脏啊？！
　　“你在吃什么？！”屋子里充斥着油腻的气味, 穆修皱着眉头, 伸出一只脚，犹豫了半晌还是没有走进去。
　　“麻，麻辣烫。”裴陆小心翼翼的, 生怕刺激到他敏感的神经。
　　“你不是吃过饭了？”穆修眼神锐利的盯着裴陆，好像只要他说出个“不”字就会暴起揍人。
　　“我……又饿了qaq”裴陆不敢说“你吃的那是人吃的嘛我不想跟你一起吃才骗你的”，只能硬着头皮结结巴巴扯谎。
　　穆修的目光缓和了一点, 上下扫视了他一遍, “确实太瘦了，你还在长身体。”
　　裴陆松了一口气，这是没事了？
　　“但是……”穆修语气忽然严肃起来，几乎是痛心疾首的指责他，“你怎么能吃这么不卫生的东西？！”
　　他一副快被恶心吐了的表情指着飘着辣椒油的麻辣烫，“这里面有多少细菌？经过了多少人手？你怎么吃的下去的？”
　　“……”裴陆大张着嘴, 不明白自己就是饿了吃个麻辣烫，怎么就这样了。
　　神经病吧？！
　　但是他怂，不敢跟穆修正面刚，只好怂怂的把麻辣烫盖好，塑料袋系好, 然后一脸不舍的拎着它准备扔出去。
　　穆修亦步亦趋的跟在他身后。
　　裴陆被身后灼灼的视线看的头皮发麻，飞快的拎着麻辣烫扔到了外面的垃圾桶里。
　　穆修这下满意了，欣慰的笑了笑，进门时看见裴陆蔫答答的表情，想起来他似乎还饿着，迟疑着问道：“你饿吗？”
　　“……”裴陆不高兴，还在想念自己没吃到嘴的麻辣烫。
　　“饿。”
　　穆修斟酌了一会儿，道：“我下面给你吃吧。”
　　“？？？？”裴陆瞪圆了眼睛，视线惊悚的落在他下面，飞快的拒绝，“不，不用了。”
　　穆修皱眉，“饿着肚子睡觉不好。”
　　“……”
　　裴陆……裴陆还能说什么呢，反正穆修说的都对。
　　见他不说话，穆修就当他默认了，绕过他去厨房。厨房收拾的很干净，目之所及没有一点儿脏污。
　　穆修目光逡巡，勉强还能接受这个环境，便回房间去拿了全套的厨师服跟手套出来。
　　纯白色的厨师服一直包裹到了脖子，穆修戴上手套，先把带来的碗筷全部放到消毒柜里消毒，然后把锅里倒上水烧开。
　　等到水沸腾的时候，再把面条下进去，白色的面条在沸水中翻滚变软，面粉的清香很快就蔓延开来。
　　裴陆在门口巴巴的看着，他是真饿了。没想到堂堂影帝竟然亲自给助理下面吃，他感动了一会儿，就巴在门口等吃的。
　　面条很快就熟了。穆修用筷子试了试面条的软硬，确定熟了后，拿过边上的盐罐，用勺子勺了一点点放进了锅里。
　　裴陆在外面看的心都凉了。
　　一大锅的面条，连五分之一勺的盐都没有，更别说葱姜蒜末这些，白花花的一大锅，字面意思上的清汤挂面。
　　裴陆：(>n<)
　　穆修用碗把面条盛起来，沉思了一会儿，想起来裴陆口味可能跟自己不太一样，又打了一个鸡蛋下去，煮了个荷包蛋。
　　最后放在裴陆面前的，就是一碗盖着荷包蛋的清汤面。
　　裴陆：T_T
　　“吃吧。”穆修把筷子递给他，脱下厨师服又去浴室洗澡了。
　　就剩下裴陆跟冒着热气的面条大眼对小眼。
　　他天人交战了一会儿，到底还是把面碗端到面前，拿起筷子吃了起来。
　　意料之中的寡淡，除了面条本身的味道，就剩下一点点的咸味儿。
　　“他每天就吃这种东西吗？？”裴陆震惊道。
　　666：“是的呢，而且我觉得以后你也要跟着一起吃了哦~”
　　裴陆后背一凉，缩缩脖子，端着面碗喝了一大口汤压惊。
　　穆修洗完澡出来，就见他还在吃面。
　　面碗里汤已经喝完了，只剩下干巴巴糊成一团的面条。
　　“不合口味？”穆修站在后面。弯腰看他不停的拨弄碗里的面条。
　　裴陆手一顿，忍住了内心疯狂的刷屏吐槽。违心的说，“吃饱了。”
　　“吃饱了就收起来，在屋子里走几圈再去洗澡。”他说着嫌弃的抽了抽鼻子，“你身上好臭。”
　　“……”裴陆憋着好大一口气，面带微笑的说，“我等会儿多洗几遍。”
　　“嗯。”
　　穆修在屋子里转了一圈，闻到他屋子里没散完的气味儿，刚刚缓和的面容又沉了下去。
　　“你的房间不能住了，明天叫保洁来消毒。”
　　裴陆端着碗筷，蒙逼的站在客厅中间，“……那我晚上睡哪？”
　　穆修又开始用那种毛骨悚然的目光盯着裴陆，“你……洗干净一点，晚上睡我房间。”
　　他说的很缓慢，神情纠结，既不愿意裴陆睡在那个脏兮兮的房间，但是真让人到自己屋子里睡了，他又觉得心烦意乱。
　　穆修努力的说服自己，小助理很干净，自己也不讨厌，就忍一个晚上就好了。
　　“哦。”裴陆欲哭无泪的抱着盘子去厨房，不知道自己今天是倒了什么血霉。
　　……
　　收拾完厨房，裴陆盯着穆修嫌弃的目光进了浴室。
　　为了让穆修放心，他在浴室里足足待了一个半小时才出来。
　　简直要窒息了！！！
　　裹着白色的浴巾，裴陆忐忑不安的，像一只等待出售的羊羔，现在浴室门口等待穆修检阅。
　　他的皮肤很白，骨骼分明，因为刚刚从浴室出来，还泛着湿润润的水汽，看起来无害又可爱。
　　穆修试探着靠近他，在离他还有半米的距离时停了下来。他的鼻子动了动，淡淡的沐浴露清香弥漫在鼻端。跟他身上的味道一样。
　　“可以了。”穆修开口，给他盖了一个检疫合格的章戳。
　　裴陆心里一松，悄悄吐了一口气，跟在他后面往里走。
　　穆修的房间跟他的人一样，整个都是纯白，房间里似乎消过毒，残留着极淡的消毒水味道。裴陆踮着脚尖慢慢走，就怕一个用力把纯白的地毯踩出脏印来。
　　穆修在床边坐下，指了指床里面，“你睡里面。”
　　裴陆不安的蜷起脚趾，弱弱的拒绝，“我睡沙发就可以了。”
　　他可不想跟蛇精病碎觉，不然半夜怎么死的都不知道！
　　穆修不悦的皱起眉，“会感冒，上来。”
　　“……”裴陆怂了，乖乖的解开浴巾，爬上床缩进被子里。
　　给了他一个满意的眼神，穆修拉开被子，在他身边躺了下来。
　　青年温热的气息从旁边传来，没有恶心跟不适，穆修想，他果然是不一样的。
　　真是一个干净又可爱的小宠物。
　　一夜无话
　　……
　　穆修做了一个很沉的梦。
　　梦里他陷入了一个全是棉花的地方。软绵绵的棉花散发着好闻的味道，将他整个包裹起来，软乎乎的在他身体上摩挲。
　　棉花又软又香，蹭过皮肤时带起一阵细小的电流，酥酥麻麻的游走过全身，穆修想拒绝，却又沉迷在奇异的感受之中，被带着沉溺更深，欲罢不能。
　　梦里很舒服，穆修抱着绵软的棉花不愿意醒来，直到那团棉花轻轻的开始抖动。
　　棉花想逃跑？穆修皱眉，迷迷糊糊的拍了棉花一下，不高兴道：“不许动。”
　　棉花果然安静下来，乖乖的被他抱着，又软又香。
　　……
　　穆修睡得舒服，裴陆都要哭了，任谁一早醒来，发现自己被老板抱在怀里，还被迫做了升旗手，都不会高兴。
　　他尝试着往外挪，但是刚动了两下，就被穆修一巴掌打在了屁股上，那种难以言喻的感觉，臊的他脸都红了。
　　真是操蛋的一天，裴陆愤愤瞪着睡得安然的穆影帝想。
　　作者有话要说：　　穆修：棉花真软：）


第48章 撩骚影帝的小甜心
　　窗外的阳光的暖融融的照射进来, 穆修眼珠动了动，缓缓的睁开了眼睛。
　　昨晚大概是是他睡得最好的一觉，舒服的叹了一口气，穆修习惯性的想要撑着手臂坐起来――
　　一撑, 没动？
　　穆修这才反应过来手臂上沉沉的重量――裴陆抱着他的手臂睡得香甜, 白皙的脸颊上还挂着微微的红晕。
　　他下意识的停住了动作, 屏起呼吸看着熟睡的裴陆，一时间竟然没有反映过来这人不仅睡了自己床，还黏在了他身上。
　　这在以往, 明明是他最不能忍受的。
　　然而他现在却没有的心神想这些，他所有注意力都被裴陆睡得乱糟糟软发吸引了。浅棕色的发丝在阳光里发着光，就像一团毛绒绒的棉花团……
　　跟梦里棉花团真像……
　　穆修着了魔似得伸出手在棉花团上碰了碰, 又飞快的收回手来, 如无其事过了一会儿，见裴陆并没有醒来的征兆，忍不住又伸出了手……
　　这次他摸得时间长了一点。
　　整个手掌都缓慢覆盖在柔软的发丝之上，掌心相触，带出麻酥酥的瘙痒感，他忍不住又揉了揉, 柔软顺滑，比象中的手感更好。
　　穆修沉迷于手上美好触感，把裴陆得一颗头当成了毛绒团子，揉了又揉，摸了又摸, 然后……裴陆就被他摸醒了。
　　“？？？”裴陆吗茫然跟他对视，头上的那只手并不是在做梦。
　　穆修太过投入，一时不妨竟然把小宠物吵醒了，他冷静的收回手，对上小宠物茫然视线，真心实意的夸赞道：“手感很好，我很喜欢。”
　　裴陆：“？？？？”
　　穆修说着又在他头上揉了揉，“明天……你还可以过来睡。”这在穆影帝将近三十年的人生里，可以说是最高级别的待遇了。
　　但是影帝思维显然不是普通人能理解的，裴陆眼中茫然散去，用看蛇精病的眼光同情的看着他。
　　影帝您可病的不轻。
　　穆修给了奖励，却没有得到小宠物可爱的笑脸，他有点遗憾的捻捻手指，回味指尖美好的触感。
　　“我先去洗个澡。”
　　回味了一会儿，穆修掀开被子，露出精壮身躯，裴陆能明显看见湿漉漉的裤子前鼓起来一块。穆修动一下，它就跟着晃一下，体积十分可观。
　　裴陆咽了咽口水，惊讶于影帝赤裸裸的不要脸，“那个，你要不要去解决一下？”
　　穆修顺着他的手指往下看，脸不红气不喘，目光十分正直，甚至还有嫌弃，“不用管它，过一会儿就下去了。”
　　“……”裴陆默默的把后面话吞了回去。
　　您高兴就好。
　　……
　　两人收拾完了，就去剧组。
　　整部电影已经接近尾声，穆修今天的戏份只有一场，也是他最后一场戏。
　　穆修换好了衣服，拿着剧本在一边慢慢的看，他眉头微微的皱起来，嘴唇抿成一条直线，就裴陆这些天的观察，这是他在认真的对待一件事情时的表情。
　　穆修虽然是个重度洁癖兼暴力狂，但是他也是个敬业的演员。
　　等到太阳西斜，在天边染上一层薄红的时候，穆修的杀青戏开拍了。
　　穆修一身黑衣，边上用金线绣了细密纹路，然而此时这金线，却染上了淡淡的红色。他一只手臂无力的垂在身侧，一只手执着剑，剑尖直指昔日青梅。
　　兜兜转转，两人最不愿意面对的场面还是出现了。
　　一个正道盟主，一个魔教教主，两人注定只能做敌人。
　　“你杀人太多，我不能饶你。”穆修看向她，即使受了伤，气势依旧凌人。
　　李玉一身红衣，一头青丝做男子模样束了起来，身上小女儿的温婉荡然无存。时间改变了太多东西，谁都不再是记忆里的样子。
　　“要战便战，鹿死谁手还未可知。”
　　穆修不再多言，手腕一转，便提剑迎了上去。
　　长剑相交，在空气中拉出刺耳的响声，映着天边残阳如血，只剩下无数悲凉跟肃杀。
　　不是你死，便是我活。
　　半空中两人身形闪动，银色的剑刃折射着天边残阳。
　　两人最后打斗镜头很多，导演为了拍出最后的凄美效果，特意等了几天，才等到了这个残阳如血，晚霞烧红了半边天的下午。
　　半空中两人身影逐渐慢了下来。
　　穆修本来就伤了一只手臂，血液顺着袖口滑下来，染红了双手。李玉也比他好不了多少，束起的长发散开，凌乱的粘在布满血汗的脸上。
　　两人都已经力竭，只靠着最后意志撑着没有倒下。
　　残阳西沉，只剩一缕残红还滞留在天际，两人同时抬起头。眼中布满了杀意。
　　没有花哨的招式，只用最简单的动作，两人同时朝对方冲了过去。
　　剑尖刺入身体，鲜红的血液流出来，穆修呆呆望着她骤然垂下的手。
　　“为什么？”
　　李玉勾起一个淡淡的笑，像小时候那样对他眨眨眼，却没有的回答――她的瞳孔已经涣散。
　　为什么？
　　因为不想活了。
　　还因为……不想你忘了我。
　　最后一缕残阳也没入天际，暮色沉沉席卷而来，李玉的身体重重向后倒下，发出沉闷的声响……
　　“卡！”
　　“很好，这条过了！”导演兴奋的声音传来，最后一幕完全超出他的预期。
　　然而还没等他高兴上两分钟，就见地上的李玉爬起来大叫道：“他受伤了，把人放下来！”
　　最后一场戏在屋顶上，她的身上还绑着威亚，只能趴在屋顶上朝下面大喊。
　　剧组的人被她吓了一跳，看见穆修当真半跪在屋顶上一动不动，赶紧架梯子的架梯子，解威亚的解威亚。乌泱泱一群人把穆修搬了下来。
　　被这么多陌生人触碰，穆修还想挣扎，但是失血后的身体虚弱，根本拧不过这么多人的压制，他只能闭上眼睛，难耐的忍受着心里巨大的不适。
　　裴陆也吓得不轻，着急忙慌的挤进人群，急道：“怎么了？伤到哪了？”
　　听见熟悉的声音，穆修歪了歪头，微微睁开眼睛，带了一点委屈，轻声回答：“腰上。”
　　视线落在他的腰上，黑色布料什么也看不出来，裴陆只能动手把外袍脱了下来。
　　身体挪动扯到伤口，穆修抿紧唇，闷哼出声。
　　深色的外袍脱下来，露出里面白色的中衣，白色衣服已经被血液染红，裴陆手一抖，不敢再去碰那层裹得紧紧的紧身衣。
　　穆修抓紧他的手，眉头用力皱起来，神情难得脆弱，“疼。”
　　“不怕，救护车很快就来了。”裴陆握紧了他的手，一遍一遍安抚的摸着他的头。
　　衣服上的血液愈发鲜艳，不确定他的伤势如何，没有人敢贸然把外面的紧身衣脱掉，现在明显是防护衣承受压力过大，钢丝割破防护衣勒伤了身体。
　　伤口多大，严不严重，他们都不知道，只能被动等着救护车过来。
　　好在救护车的速度还算快，十分钟后，救护车鸣着笛径直开了进来。其他人散开，裴陆配合着医务人员把穆修的抬了上去，全程穆修都紧紧攥着他的手不肯松开。
　　裴陆干脆也跟了上去，随行医生在给穆修做紧急处理，裴陆光是看着带血衣服都觉得心惊肉跳。
　　穆修已经陷入了昏迷，防护衣已经被剪开取了出来，露出他腰上触目惊心的伤口。
　　一道将近十厘米的伤口，皮肉翻开，血液不断的流出来，防护衣的内里已经被血液浸透，也不知道他忍了多久，直到最后一场戏拍完才撑不住倒了下来。
　　裴陆看得眼睛的都红了，不敢相信怎么有人这么傻，为了一个镜头连命都不要了。
　　救护车驶到医院，穆修被抬进了急救室，红色的灯亮起，裴陆惴惴不安在外面等待。
　　不过一会儿，手机就催命似得响了起来，来显示是楚虹。
　　作者有话要说：　　穆修：摸到了：）


第49章 撩骚影帝的小甜心
　　不过一会儿, 手机就催命似得响了起来，来显示是楚虹。
　　裴陆接起来，楚虹连珠炮一样问话就从听筒里传了出来。
　　裴陆抽了抽鼻子，尽量捡着重要的问题回答了, 告诉她穆修还在急救室, 楚虹匆匆交代了他几句, 便开着车往医院赶。
　　裴陆也不知道自己在外面等了多久，浑浑噩噩的一直等到半夜，手术室的灯才灭了。
　　穆修昏迷着被推出来, 脸上没有丝毫血色，苍白的不像话，护士把人送到病房里, 又交代了一些注意事项后, 才离开。
　　裴陆巴巴地守在病床边，呆坐了一会儿，发现他嘴唇都干的起皮了，又去倒了温水，给他把嘴唇沾湿。
　　后半夜的时候楚虹才赶了过来，跟他一起守着。
　　两人小声的交流了一会儿穆修的病情, 好在只是皮外伤，钢丝割破了皮肉，流了不少血，却没有伤到神经韧带，紧急输血后, 又对伤口做了缝合，接下来只要等伤口慢慢养好就没有问题了。
　　说是这么说，但是伤在腰上，后面几个月穆修都只能在家里休息，所有的通告活动都要往后推，估计这也是穆修坚持拍完的原因，这是最后一场杀青戏，如果没拍完，剧组又要等上几个月才能杀青，按这个烧钱速度，剧组是等不起的。
　　两人交替着守了他一整夜，好在穆修睡得很沉，也没有出现发烧之类的不良反应，
　　众人得到消息，都松了一口气，要是穆修真出了什么大问题，大家都得玩完。
　　就算这样，外面都已经炸开了锅，穆修当时的情况太惨烈，再加上救护车这么大的动静，剧组有心想瞒也不瞒不住，很快影帝穆修拍戏重伤的新闻登上了各大娱乐版版面，微博上粉丝吵得沸沸扬扬。
　　楚虹忙着处理各种后续的事情，后续的通告都要改约延期，还要跟公关团队沟通控制舆论走向，以免有人借机生事，她忙的脚不沾地，只能让裴陆在医院里照顾穆修。
　　顺便还得给微博上的粉丝们报个平安。
　　穆修已经醒了，但是可能是失血太多，有点蔫蔫的没精神，腰上围着厚厚的一圈绷带，神情怏怏的躺在床上。
　　裴陆给他喂了一口粥，等他慢吞吞的咽下去，然后再喂一口。
　　“楚虹姐说等会给你拍张照，报个平安，免得微博上粉丝炸成一团。”
　　穆修把最后一勺粥咽下去，舔了舔唇，道：“一起拍。”
　　“一起拍什么？”裴陆一时间没有反应过来，问道。
　　穆修不高兴的瞅着他，“拍照。”
　　“拍我做什么？”裴陆失笑，总觉得他受伤以后变得幼稚了很多。
　　“想拍。”穆修从鼻子里轻轻哼了一声。
　　裴陆：……你是病人你说了算。
　　拗不过脾气大的穆影帝，裴陆举着手机凑到他边上，两个人头挨着头凑在一起，拍了一张合照，发出去前裴陆看了看，除了气色差了一点，人还算精神，也不用特意修饰，便登陆了穆修微博，直接编辑了一条微博发了出去。
　　【大家好，我是穆修的助理，穆修已经没事了，现在正在医院养伤，请大家不要担心。配图】
　　沸腾的微博就像被注入了一股冰水，迅速的平静下来。
　　#穆修重伤#、#为穆修祈福#的话题已经被顶上了微博热门话题榜首，裴陆的微博一出来，不安又愤怒的粉丝们如同找到出闸口的洪水，全部涌到了这条最新微博下面。
　　【心疼我修爷，没事就好合掌】
　　【祝早日康复，话说这是修爷换的第几个助理了？】
　　【第五个了吧？照片里是新来小助理？真可爱doge】
　　【真可爱+1，两人莫名配一脸】
　　【……】
　　潮水般的评论瞬间攻陷了这条最新的微博，裴陆兴致勃勃刷了一会儿评论，很快就被歪楼的粉丝的吓得退了出来。
　　“你在看什么？”
　　穆修冷不防出声，吓了裴陆一跳，他心虚攥紧手机，“没什么，随便刷刷评论。”
　　穆修不疑有他，脸都皱成一团，对裴陆提要求，“我要洗澡。”
　　“……”裴陆果断拒绝，“不行，你身上有伤，不能碰水。”
　　穆修垮着脸不高兴的盯着他，像一条没有讨到骨头的大狗，浑身都散发着浓浓的我不高兴的讯息。
　　想洗澡。
　　“……”裴陆被他盯了一会儿，很快即败下阵来，洗洗洗，行了吧？
　　“等着，我去打点水来给你擦一下。”
　　穆修还想在说什么，却被裴陆飞快捂住了嘴，严肃警告他，“不许说话，不然就不给你擦了。”
　　温热的手心覆盖在嘴唇上，穆修呆了一会儿，犹豫着点了点头，虽然他偶尔会发病，正常的时候还是讲道理的。
　　裴陆满意松开手，去浴室接热水。
　　穆修身上确实很脏，先是穿着厚重衣服拍了半天戏，后来流了一身血被送到了医院，整个人都是黏糊糊的，别说穆修这样的重度洁癖了，就是裴陆也受不了。
　　用毛巾占了温水，裴陆小心翼翼给他擦身体，病号服的扣子被解开，温热的毛巾从从脖子一直擦到胸口……
　　穆修的身体很白，褪下衣服后，劲瘦的身体上覆盖着一层有力的肌肉，八块腹肌分明，线条流畅的人鱼线从腰部两侧一直隐入裤腰边缘。
　　典型的穿衣显瘦脱衣有肉。
　　裴陆羡慕的摸了摸，他自己就是那种怎么练都没有肌肉的，看着瘦瘦高高，一捏肚子全是软乎乎的肥肉。
　　“喜欢吗？”
　　穆修视线落在腹肌上反复磨蹭的毛巾上，淡淡问道。
　　“……”裴陆收了收口水，一脸我听不懂你在说什么的的无辜表情看着他。
　　然而穆修并不接他装傻，特别正直的看着他，非常认真的问道：“喜欢吗？你可以摸一下。”毕竟自己也摸过小宠物的头，礼尚往来，非常公平。
　　这逻辑一点没毛病！
　　“……”要不是穆修说的一脸正直，裴陆都要怀疑他想撩自己了。
　　裴陆尴尬都快要冒烟了，手里毛巾下意识的往下擦了两把，没想到却引来一阵隐忍闷哼。
　　“？？？？？”
　　穆修皱着眉，像舒服又像痛苦，苦恼的对他道：“又被你摸的硬起来了。”
　　裴陆呆滞的视线往下挪，“……”
　　他觉得自己再不走就要尴尬的自燃了，结结巴巴的解释，“我，我不是故意的。”
　　穆修纵容又无奈的看了他一眼，“没关系，你可以摸。”
　　“……”裴陆满腹解释的话全被他的哽在了喉咙里，什么叫可以摸，那地方是能随意摸的？
　　空气忽然停滞，裴陆举着毛巾进退两难，病房里弥漫着属于裴陆一个人尴尬。
　　当然，我们的影帝并不会有这种情绪，他躺了一会儿，很直接的对裴陆说，“下不去，更硬了。”
　　一双沉静的黑黝黝眼睛平静的望向裴陆，明明什么都没说，裴陆却莫名的听懂了他的潜台词。
　　裴陆整个人都炸了。
　　穆修平静视线落在他身上，像是燃起了一道烈火，把他整个人烧的理智全无，只能狼狈的抱着水盆落荒而逃。
　　穆修不解的看着他仓惶的背影，感到了一种被抛下的委屈，再次嫌弃的看了看自己兄弟，看来只能等它自己下去了。
　　也不知道这次要过多久才能消，好像比前几次硬的更厉害了，穆修忧心忡忡的想。
　　……
　　裴陆把卫生间的门反锁，猛地冲到洗手池前用冷书用力洗了一把脸，镜子里的青年烧红了脸颊，额发被谁沾湿，睫毛也是湿漉漉的带着的水珠，视觉效果看起来很……emmmmmm。
　　裴陆气愤拍了一下洗手池，却控制不住越跳越快的心脏。
　　真特么见了鬼了。
　　他竟然对着穆修脸红心跳的，神经病吧？！
　　作者有话要说：　　穆修：一直不软，难受：）


第50章 撩骚影帝的小甜心
　　洗了一把脸, 裴陆对着镜子冷静了一会儿，感觉自己可以冷静的面对穆修了，才推开门出去。
　　病床上，穆修眼巴巴看着卫生间的方向, 看见他出来, 眼睛一亮, 委屈道：“还没下去，好难受、”
　　“……”裴陆的假装镇定的脸又崩了。
　　他黑着脸把试图向他展示的穆修按回去，凶巴巴道：“躺好, 不许动。”
　　穆修异常听话的躺好，不再试图起来。
　　但是他的身体是不动了，眼神却不安分, 在裴陆身上上下点火, 好像一条灵活的舌头，把他里里外外都舔了个遍。
　　这可真是太操蛋了。
　　之前可没发现这货看人带着勾子，裴陆被他看得的浑身不得劲儿，干脆伸手捂住了他眼睛。
　　手心之下，穆修的眼睛并没有闭上，而是一眨一眨, 柔软的睫毛在他手心扇动，细小的瘙痒感从掌心一直传到心底。
　　偏偏这时候，穆修还可怜兮兮的对裴陆说，“痛，帮我。”
　　“……”裴陆忍了再忍才没把人给扔出去。
　　给他把裤子上的系绳解开, 裴陆干巴巴道：”自己解决。“
　　穆修皱着眉头，视线嫌弃的落在下方，斩钉截铁道：“脏，你帮我。”
　　“……”裴陆按着快要爆炸的脑壳，试图心平气和的给他讲道理，“这种事情不能找别人帮忙，你要自己来。”
　　“我也可以帮你。”然而穆修并不听，并且他的手还特别长且灵活，一把就抓住了裴陆。
　　试探着捏了捏，又揉了揉，穆修满意道，“你看，我们可以互相帮助。”
　　“……………………”
　　这时候不嫌脏了？！
　　：）
　　裴陆僵住了身体不敢动，绝望道：“你先放开我。”
　　“不要害羞，我帮你。”穆修一脸认真的对他说，小宠物的器官并没有让他感到恶心，他甚至还有些好奇的尝试用不同的力度去对待掌心的软团子。
　　然后软团子很快就玩成了邦邦硬的硬团子。
　　“……”裴陆内心几乎是崩溃的，他忍受着强烈的刺激，还没有放弃跟他讲道理，“你先松手，我们不能这样。”
　　穆修眼眶有点发红，闻言不解看着裴陆，声音都是哑的，“你不喜欢吗？”他说就算了，手上还加重力度揉了一下。
　　裴陆腿都软了，顿时说不出话来。
　　穆修见他哼哧哼哧不说话，只当他是又害羞，干脆握着他的手，自己动作起来。
　　……
　　手心差残留着奇异的触感跟味道，裴陆呆滞坐在床边，神游。
　　穆修解决掉了那个总也软不下去的麻烦，心情十分舒畅，一只手把裴陆圈在自己的领地里，一只手在裴陆身上摸摸捏捏。
　　小宠物浑身上下都是软的，真好摸，跟梦里的棉花团子一样好摸。
　　……
　　于是楚虹来的时候，就看见两人一个呆愣愣的坐在床边，一个脸上泛着迷之笑容。
　　“……”楚虹觉得气氛有点诡异，她甩了甩头，忽略了这股让人不安的氛围，“怎么都不说话？”
　　“伤口怎么样，还疼吗？”
　　穆修沉浸在放飞思绪里，眼珠子往她这边斜了斜，很快又转了回去，不理。
　　至于裴陆……他正沉浸在巨大的刺激中，搅成一团的脑子暂时还没清醒过来。
　　楚虹拍拍他的脸蛋，“发什么呆呢？傻了？”
　　裴陆猛地醒过神。这才看见面前的楚虹，猛地一下站起来，结巴道：“没，没什么。”
　　楚虹被他这么大的反应吓了一跳，有点莫名其妙，她在裴陆的位置坐下来，跟穆修商量工作的问题。
　　裴陆心不在焉的听着，脑子里还在重播之前的画面……
　　穆修很明显没有什么经验，手指胡乱的蹂躏着，力气一下大一下小，完全是在玩弄一个新奇的玩具，把裴陆弄的不上不下，两条腿软的面条似的。
　　穆修腰部受了伤，不能移动，但是并不妨碍他用两条有力的手臂把裴陆举了起来，让裴陆面对面坐在自己腿上，方便他的动作。
　　……裴陆越想脸越红，眼睛忍不住一下一下的往床上瞟。
　　穆修半躺着，正在跟楚虹说话，神情正经又严肃，一点都看不出刚刚还打直球把他撩到腿软的样子。
　　“剧组你的戏份已经杀青了，再过几天补拍的镜头拍完就能杀青……”
　　“《坏人》剧组那边我也沟通过了，你的戏份会往后挪，足够你把伤养好。”
　　楚虹拿着记事本，一条一条的跟他说。
　　穆修撑着头听着，眼睫低低的垂下来，面无表情看起来听得很认真。
　　然而实际上他的眼睛都快瞟累了，眼角的余光一直紧紧粘在裴陆身上。
　　小宠物不知道在想什么，眼眸泛着水光，脸颊白里透红，小白牙轻咬着淡粉唇瓣，看起来又香又软。
　　身体里又涌起一股难言的躁动，穆修烦躁的扯了扯领口，神情里带出些许不耐。
　　楚虹跟了他这么多年，对他的情绪一向感知敏锐，虽然猜不到他烦躁的原因，但是显然后续的安排穆修并没有耐心继续听，她合上记事本，道：“我这边还有事忙，就让苏苏照顾你，你好好养伤，有什么事情随时联系我。”
　　她又转头对裴陆道：“穆修就交给你了，行程都在本子上，你熟悉一下，然后抽时间发几条微博跟粉丝互动。”
　　裴陆接过记事本，呆呆地应下来。
　　楚虹很快又离开，病房里再次剩下两个人，空气仿佛一下子粘稠起来。
　　裴陆抱着本子坐在离穆修最远的沙发那头，蔫头耷脑的。
　　穆修看他对自己避之不及的态度，不悦的皱起眉，“过来。”
　　“……”裴陆默默的又挪了挪屁股，坐的更远一点。
　　穆修眉头跳了跳，沉着脸道：“我渴了。”
　　“……”
　　裴陆最终还是屈服了，磨磨蹭蹭的去给他倒了一杯水递过去。
　　穆修抿起嘴角，一把把他拉到怀里，杯子里的水全都洒到了胸口也不在意，“你在躲我？”
　　“为什么？刚才不舒服吗？”
　　他眼里充满了疑惑跟不解，他自己觉得跟裴陆相处舒服，对于互相帮助的亲密行为不仅不厌恶反而还很喜欢，所以他理所当然的认为裴陆跟他的感受应该也是一样的。
　　但是裴陆忽然的躲避让他感到不解。
　　裴陆趴在他身上，慌慌张张的想要起来给他擦水，他腰上有伤，是不能沾水的。
　　“你身上湿了，我先给你擦干。”
　　“不管他，”穆修手臂紧紧箍着他的腰，一颗大头在他颈窝拱来拱去，很享受这样亲密的碰触。
　　裴陆被他闹的没脾气，只能就着这个姿势，用衣服下摆给他擦拭往下流的水渍。
　　还好杯子的水只有小半，被衣服吸收后，便没剩下多少，绷带上很干燥。
　　裴陆力气没他大，又怕挣扎太用力扯到他的伤口，只好这么别扭的被他搂着。
　　静静的抱了一会儿，裴陆估摸着差不多了，才开口试探道：“够了吧？”
　　穆修脸埋在他的脖子里，理直气壮的说，“不够。”
　　裴陆：“……”
　　最后穆修在他身上蹭了个够，才不情不愿的把他放开，得到满足的穆修心情很好，总是面无表情的脸缓和下来，嘴角含着淡淡的笑容看裴陆忙忙碌碌。
　　裴陆正撅着屁股在收拾行李箱的衣服。
　　为了方便医生能随时查看伤口，穆修直接办理了住院手续，裴陆抽时间回去把穆修常用贴身物品都用箱子装了过来，此时他正是在整理这一箱子的东西。
　　裴陆背对着穆修的，撅起来部位圆润挺翘，穆修看了一会儿，拿起手机，把这一幕拍了下来。
　　裴陆听见身后的相机咔嚓声，奇怪的回头看了一眼，很快又被手上的零碎物品分走了注意力。


第51章 撩骚影帝的小甜心
　　穆修半躺在床上, 反复看几张偷拍的照片，看了一会，他又忍不住把微博点开，破天荒的发了一条微博。
　　【新来的助理, 很可爱。配图1、2】
　　这两张照片, 一张是他们俩之前拍的合照, 一张是裴陆蹲在地上收拾衣物的照片，裴陆撅屁股的那几张他没舍得发，又迫切的想要分享自己高兴的心情, 就随手拍了一张裴陆收拾衣物的背影。
　　裴陆身材高挑，骨骼纤细，即使只有一个背影, 也是个不折不扣的帅哥, 真论起颜值来，也未必会比圈内的小鲜肉们差多少。
　　穆修平时很少发微博，他的微博一般都是助理在给他打理，但是他偶尔也会上去窥一下屏，或者在楚虹的要求下发一些生活照跟粉丝互动。
　　他的微博刚刚发出来，不过一分钟评论就上了五位数, 底下全是兴奋的嗷嗷叫的粉丝。
　　【时隔半年，修爷再一次临幸了微博，迷之感动】
　　【我修还是辣么英俊，小助理也很可爱，配一脸】
　　【配一脸+1, 修爷终于找到真爱了？我们猜猜这次的小可爱能呆多久？】
　　【赌一根黄瓜，最多一年，我记得待的最久的一个助理也才8个月，这次的小可爱，以修爷尿性，一年不能再多】
　　【一包辣条，不超过3个月，坐等修爷打我脸】
　　【楼上傻了吧，小助理显然正得修爷宠爱，我赌他们会在一起嘻嘻嘻】
　　【……】
　　穆修面无表情刷着微博，屏幕的微光反射在他瞳孔之中，映出绿油油的光芒。
　　裴陆收拾完东西，洗了个澡出来，就看见穆修捧着个手机笑的诡异。
　　他好奇俯身过去看，“你在看什么，笑的这么奇怪？”
　　淡淡沐浴露的味道沁入鼻端，穆修心里一动，脸朝他那边凑了凑，使劲吸了吸鼻子，“香。”
　　裴陆被他弄的有点不好意思，下意识扯了扯宽松的睡衣领口，不自然道：“少完会儿手机，早点休息。”
　　“嗯。”穆修把手机放在一边，用手臂撑着身体往边上挪了挪，又拍拍身边的位置，道：“一起睡。”
　　“……”裴陆心里无数草泥马狂奔而过，脸上却依旧冷静，毕竟都是见过大风大浪的人了。
　　“不了，我去沙发上睡。”
　　穆修的眼神锋利，狼一样的盯着他，重复道：“一起睡。”
　　裴陆头可疼，并不想一大早上就被做升旗手，只能再次婉转的拒绝，“我怕压到你的伤口。”
　　穆修哼了一声，不跟他再多费口舌，伸长手臂直接把人拽了下来，裴陆一个踉跄重重倒在床上，穆修力气大，直接把他翻了个边，面朝自己，牢牢把人禁锢在了自己身边，然后一锤定音，“睡觉。”
　　“……”
　　裴陆被迫面对他壮实的胸肌，饱满的结实的肌肉把病号服撑出浅浅轮廓，裴陆闭上眼睛，眼不见为净。
　　两人相拥而眠。
　　微博上却炸开了锅。
　　穆修最新一条微博下面，一条评论已经被顶成了第一条。
　　【楼上傻了吧，小助理显然正得修爷宠爱，我赌他们会在一起嘻嘻嘻】这条评论下面粉丝已经疯了。
　　”窝草修爷真的点赞了，我没做梦！“
　　“黄瓜跟辣条都是你的了doge”
　　“我不信一定是手滑！”
　　“什么都不说了，就冲脸，这cp我吃了。”
　　“……”
　　由于穆修的一个手滑，微博下迅速的聚起了数量庞大的cp粉，“木薯（穆苏）”CP由于裴陆的颜值，飞快吸了不少粉。
　　等到第二天楚虹发现的时候，木薯cp粉已成大器，楚虹再想制止相关的话题已经来不及了，也幸好没有人当真，穆修光明正大的点了赞，反而过了明路，粉丝们也只以为他是手滑或者恶趣味，完全当做了笑谈。
　　着急上火的楚虹这才放下心，给穆修通了电话。
　　电话响了好几声才被接起来，穆修的声音还带着浓浓的倦意，似乎没有睡醒。
　　楚虹简直要被他气死，“你能少作点妖吗？不搞点事心里不舒服是吧？你知不知道你随手点个赞昨天微博热闹了一晚上？！”
　　穆修被她吼的莫名其妙，默默把话筒挪远了一点，语气平缓的问道，“你在说什么？”
　　正在长篇大陆的楚虹差点一口气没喘上来，惊声道：“你不知道？”
　　穆修皱着眉头，从美梦里被吵醒就很不爽了，一早上还要被经纪人教育一通，他声音顿时就阴森起来，“我该知道什么？”
　　该不会是真的手滑了吧？楚虹气弱的想道，但是穆修作妖也不是一次两次了，她想了想，还是把截图发了个过去，“你自己看看。”
　　穆修切出通话界面，连上WIFI，打开她发过来的图片。
　　第一条评论下面，回复数量已经有几千，清一色全都是木薯CP粉在嗑糖。他翻看了楚虹甩过来的几张截图，还是解释了一下，“我不知道，可能是不小心点到了。”
　　楚虹闻言松了一口气，虽然微博上风平浪静的，但要是穆修真的有了点什么苗头，也够楚虹提心吊胆的了，只是手滑就好。
　　她抚了抚胸口，庆幸道：“那你就别回应了，微博上过段时间淡了就好了。”
　　穆修含含糊糊应了一声。
　　结束电话，穆修登进微博开始一条一条的刷评论，木薯cp粉的产粮速度非常快，就这么一个晚上的功夫，各种小段子已经出来了，甚至在某个知名论坛里还建了高楼，穆修顺着微博下面的链接点进去，粉色的界面上，全是他跟温苏的各种小段子。
　　楼里还有满满的红烧肉！
　　其中一层搂，层主即兴发挥，写了好几百字的H，层主炖肉功夫精深，内容十分香艳火辣，下面回帖一片狼嚎叫好。
　　穆修看着那一小段文字，想像着裴陆被自己压在身下，乖巧的任自己为所欲为，他浑身的血液就都沸腾了起来。
　　身上体温升高，在他怀里安睡的裴陆推推他，被热醒了。
　　他睡得迷迷糊糊的，下意识的伸手在他胸口摸了摸，“怎么这么烫？发烧了？”
　　柔软手掌胸口游移，像沸水中的一滴热油，嘭的一声炸裂开来，穆修粗重喘息，猛地把他的手按在胸口，把他整个人都紧紧揉进怀里。
　　裴陆再次被迫做了升旗手。
　　旗杆直挺挺的的矗立着，杆身很滑很硬，裴陆被迫把手放在旗杆上，模仿着升旗的动作上上下下运动……
　　穆修半眯着眼睛，享受似得发出一声叹息，察觉到裴陆隐约的变化，很上道的就跟着裴陆节奏一起动作。
　　清晨的病房里，低低的抽气声时不时响起，良久后，便是两声悠长的吐气声……
　　……
　　裴陆拿毛巾给他擦手，做过有爱的晨间运动，穆修看起来很精神，一双眼睛熠熠生辉，看着裴陆的视线能化成实质。
　　“你不是洁癖吗？弄……那什么就不嫌了？”裴陆打掉他往衣服下摆钻手，抓住他的手指仔细的擦拭。
　　穆修锲而不舍的继续往里头钻，他很喜欢那种软绵绵的皮肤相触的感觉，软软的，温热的，很舒服也很安心。
　　“不讨厌你。”
　　“你是香的，”穆修皱着眉挤出几个形容词，给他解释道： “很软，抱起来舒服。”
　　“我喜欢。”
　　裴陆：“……”
　　裴陆还能说什么呢？他只能红着脸，凶巴巴的瞪穆修一眼，拿着毛巾飞快躲进了卫生间。
　　然后对着镜子脸红心跳。
　　太直接了，这话没法接：）
　　********
　　穆修向来是随性的人，他不喜欢的东西谁也不能逼迫他接受，同理，他喜欢的东西，他一定也也会牢牢的护住，圈到自己的领地里藏起来。
　　而现在，他喜欢裴陆。
　　裴陆是个大活人，自然不能藏起来，他只能想方设法的把裴陆绑在自己身边，让裴陆染上自己的气息。
　　裴陆只能是他的一个人的。
　　而这一切，实质上表现出来就是，穆修最近总是拿饿狼一眼的眼神盯着裴陆，那感觉恨不得分分钟吃了他。裴陆有点发虚，尤其是一到晚上的时候。
　　病房里除了一张病床和沙发，就没有其他的地方能睡觉，裴陆只能被迫每天晚上跟穆修同床共枕。
　　而睡影帝的代价就是每天早上起床，裴陆的腿都是软的。
　　裴陆嘀嘀咕咕跟666的抱怨，”我感觉再这么撸下去，都要秃噜皮了。“
　　“呵，”666对于他的烂泥扶不上墙表示很失望，冷笑一声戳破他的小心机，“我看你明明挺爽的么。”
　　“……”裴陆噎了一下，有点恼羞成怒，气道，“你不知道男人是下半身动物吗？！”
　　“……那你真的好棒棒哦，要不要给你鼓鼓掌？”
　　666正生气着，一不留神裴陆竟然又跟目标搞上了，这搞事的频率也太高了？？？？
　　裴陆在他那吃了瘪，垮着脸不高兴的削苹果。
　　穆修半躺在病床上刷微博，听见他的动静惊讶的抬头，就见裴陆嘴撅的能挂油瓶，不由惊讶道，“谁惹你不高兴了？”
　　刚刚去厨房洗水果的时候都还高兴的很。
　　裴陆气势汹汹瞪了他一眼，还不是怪你！
　　嘴上却道，“没谁惹我，就是感觉有点虚。”
　　“……”穆修望着着他眼睛下轻微的痕迹沉默了，最近几晚好像是运动的有点频繁……
　　********
　　在医院住了将近两个星期，裴陆的伤口已经结痂开始愈合，只是伤口比较深拉的长，即使结痂了也不能拉扯到，不然很容易造成二次崩裂。
　　把病房的东西打包好，裴陆一脸萎靡的跟在穆修身后，相比他的肾亏脸，穆修倒是精神奕奕的，还想给裴陆拎行李，要不是裴陆躲得快，估计就被他抢了过去。
　　两人一路上躲着狗仔，回到家里。
　　穆修要出院，保洁接到通知，已经提前过来打扫过卫生，由于穆修变态的洁癖，整个屋子估计还消过毒，聊绕着的一股淡淡的消毒水的味道。
　　把行李箱的东西归类放好，裴陆便又忙活开了，穆修这次受伤失血过多，楚虹交代了要好好给他补一补，就穆修做饭的水平，自己做的下不了嘴，别人做的他又不乐意吃，只好裴陆来动手。
　　家政阿姨已经提前买好了食材放在冰箱里，裴陆特意交代的鸡也已经处理好了，用保鲜袋装着。
　　裴陆把鸡拿出来，先用热水过一遍，过完水，便往掏空的鸡肚子里塞上红枣生姜等一些配料，最后再鸡爪塞进鸡肚子里，整只鸡放进砂锅里用小火慢慢的炖。
　　煲上汤，裴陆又把电饭煲插上，大米洗干净倒进去，蒸了一锅饭。
　　穆修全程都坐在沙发上，目光透过磨砂玻璃落到裴陆身上，就好像蒙了一层轻薄的纱，磨的他的心头又酸又软。
　　裴陆在厨房里继续忙碌，鸡汤要等到晚饭的时候才能好，他便快速的炒了三个小菜，考虑到穆修的口味，他特意做的清淡了一些，三个菜很快就炒好装盘。
　　穆修坐在沙发上一动不动，只有一双眼睛跟着裴陆四处转动。
　　“好了，你尝尝合不合口味。”
　　裴陆假装随意的把筷子递给他，眼神却小心的瞥着穆修的反应，穆修上次给他做的白水挂面太过震撼，以至于他现在想起来都觉得满嘴的面粉味道。
　　他可不想跟着穆修再尝试一次了。
　　穆修接过筷子，迟疑的盯着桌山的三个小菜看了一会儿，握住的筷子的手攥紧了一点，他深吸了一口气，伸出筷子，夹起一根青菜，试探的放进了嘴里。
　　裴陆的厨艺不错，就算是普通的青菜，也能做出不一样的美味来。
　　清香在口中蔓延，青菜本身泛着清甜，裴陆只加了一点盐跟油，放了两粒蒜瓣简单的炒了一下，最大限度的保留了蔬菜原本的清甜味儿。
　　吃了第一口，就有第二口，第三口。……
　　穆修可能是真的饿得很了，筷子连动，一盘菜几乎没多大功夫就都进了他的肚子里，裴陆端着碗震惊看着他又去添了一碗饭回来。
　　“你别吃撑了。”
　　穆修点点头，语气淡淡没有起伏，“才七分饱。”
　　裴陆：“……”您以前都饿着吧？
　　不管裴陆怎么腹诽，最后穆修还是解决了所有的菜跟饭，裴陆吃惊的同时又隐隐自豪，摸了摸他硬茬茬的短发，怜爱道：“以后我给你做饭。”
　　穆修毫不犹豫的点头，目光灼灼的看着他，就像一只吃饱后收起利爪的狼。
　　……
　　裴陆打定了注意，以后都要自己做饭，决不能让穆修接触厨房，因此便更加充满干劲起来，晚饭时候，砂锅里的鸡被炖的酥烂，浓郁香气顺着厨房飘出来，充斥著的整个屋子。
　　裴陆拔了砂锅的插头，用一把细长的刀把鸡从肚子中间切开，在鸡肚子里吸满汤汁，变的软烂烂的红枣就滚了出来。裴陆盛了半只鸡并鸡汤到碗里。
　　餐桌上穆修早就坐着了，看见裴陆端着汤碗时眼睛顿时一亮，就差吐舌头了，裴陆艰难的忍了好久才没笑出来。
　　盛了两碗鸡汤，一人一个碗捧着慢慢的喝，鸡汤里加了红枣枸杞，都是补血的，一碗热乎乎的鸡汤下去，两个人脸上都泛着淡淡的红色。
　　吃完饭，在屋里走了两圈消消食，又看了两集电视剧吗，很快就到了休息时间。
　　穆修如愿以偿洗了个澡，整个人都清爽了的很多，裹着浴巾招呼裴陆一起去睡觉。
　　裴陆残忍的拒绝了他的邀请，往客房走，客房门关着，裴陆拧了拧门把手。
　　……没拧开。
　　再拧，还是没开。
　　裴陆默默砖头看穆修，“钥匙呢？”
　　穆修表现的特别正直，说起谎来一点都不心虚，“门锁坏了，打不开。”
　　裴陆：”……“
　　他的嘴角矜持的翘起来，侧过身体让开门口，邀请裴陆过来，“一起睡？”
　　裴陆微笑脸，恨不得扒了他张正儿八经的假皮。
　　穆修成功把人拐回了窝里，抱着软绵绵睡得很好。


第52章 撩骚影帝的小甜心
　　又过了一个星期, 伤口已经不会渗出，除了腰上有块碍眼的疤痕以及不能剧烈运动外，穆修已经可以自由活动。
　　闷在家的这一个星期，穆修被裴陆每天的花式煲汤喂的气色红润了不少, 如果不是腰上那道狰狞的伤疤, 估计都以为他不是养伤而是去度假养生去了。
　　穆修站在穿衣镜前整理衣领, 他消失了将近一个月，也该去公司露个面了。楚虹之前给他打过电话，他要是再不出现, 那边的人估计就要找上门了。
　　家里是他的私人领地，他并不想被些不相干的人踏足。
　　裴陆小心的给他把后背的一丝褶皱抹平，对他的衣架子身材很是羡慕, “好了。”
　　穆修笑着瞥他一眼, 今天出门，裴陆跟着他也穿的比较正式，白色衬衣配一条深色西装裤，柔软垂顺的额发用定型水固定起来，露出饱满的额头跟温和的眉眼。
　　看起来成熟了不少。
　　穆修从镜子里打量他，裴陆比他矮了一个头, 两人衣服的色系意外和谐，此时肩并肩站在镜子前，格外的登对。
　　裴陆还在使劲的抹自己头上那一小撮怎么也不服帖的头发，穆修趁他不注意，掏出手机, 对准镜子里的两人，按下了快门。
　　定格的镜头里，身形略小一圈的青年歪着头一脸苦恼的揪着自己的一小撮头发，旁边身形高大的男人温柔的凝视他，眼中盛满了他自己都没有发现的温情。
　　在裴陆转过头之前，穆修泰然自若的把手机揣进了口袋里，把他头上的手拿下来，拿过定型水，给他把那一小撮桀骜不驯的翘毛抹平了。
　　裴陆看着服服帖帖的头发，满意的笑了，“好啦，可以出门了。”
　　完全没觉得老板等他一个助理弄头发有什么不对。可以说很有老板娘的自觉了。
　　两人出了门，穆修取了车，就载着他往飞鱼娱乐开去。
　　飞鱼娱乐是国内数一数二的娱乐公司，娱乐圈当红的艺人几乎一半都是他们家的。
　　穆修也算是半个飞鱼艺人，早在他拿了金麟奖后，就带着经纪人单独成立了工作室，只是飞鱼幕后的老板死活不同意他独立出去，他才把工作室挂靠在了飞鱼。
　　左右飞鱼也有他的股份，不独立出去还能赌上某些人聒噪的嘴，穆修也就没声张这件事情。
　　半个小时后，两人到达了目的地。
　　停好车，坐专用电梯直达顶楼。
　　顶楼，是飞鱼总经理穆启文的办公室。听楚虹说穆修要过来，穆启文特意早早就等着了，一直从大清早盼到了现在，才把人盼过来。
　　裴陆落后一步，跟着穆修往里走，刚走了两步，就见一个长相儒雅的中年人笑容夸张的迎了出来。
　　“小修你可算来了，伤口好了没有？要不要回家修养一段时间……看见新闻的时候我都要被吓死了……”
　　中年人围着穆修喋喋不休，脸上的关心却不似作假，裴陆看着他有好几次都忍不住想要拍拍穆修，将将要触到的时候又顾忌着什么收了回来。
　　相比起来穆修的态度却冷淡的多，他淡淡的点头，“没事了。”
　　穆启文显然已经习惯了他冷淡的态度，笑容不变的引着他去会客区坐下。
　　裴陆跟在旁边，两人坐下的时候他想了想，还是站在了穆修身后。
　　穆启文自然不会关注一个小助理的动作，穆修却一下就注意到，他皱了皱眉，拍拍身边的位置，示意他坐下。
　　裴陆偷偷冲他眨眼睛，谈正事儿呢！
　　穆修却不高兴，总觉得一个坐着一个站着，仿佛隔了很远的距离，让他不舒服。
　　他沉着声音，又说了一遍，“坐。”
　　随后就转过脸跟穆启文说话，穆启文对于他忽然的举动有些不解，但这并不是什么值得深思的大事，他略微惊奇了一下，很快就转移了注意力。
　　两人在谈工作，裴陆安静的坐在一遍，尽量的弱化自己的存在感。
　　差不多过了将近一个小时，他们才说完，穆修矜持的起身，点头，“就按你说的来，我先回去了。”
　　他这次来，一是露个面让穆启文安心，二就是为了下半年的一部剧《坏人》。
　　《坏人》是名导陈平时隔五年后的又一部巨制，他们内部消息，据说光就剧本都已经改了将近二十版，直到去年年底才敲定下来最终版本。
　　这部剧选角的消息一出来，就吸引了不少圈内大咖的注意力，跃跃欲试的盯着男一号的位置。
　　陈平的电影，向来叫好又叫座，他上一部电影的男女主角，就是靠着这部剧从寂寂无名一飞冲天。
　　明摆着的大蛋糕，谁都想上去咬一口。
　　然而外面不知道的是，陈平早就钦定了穆修做男一号。
　　为了争男一号，不少男星都卯足了劲儿往陈平面前凑，他们背后的团队也出力不少，就等着陈平拍板。
　　飞鱼的老对手，星光娱乐为了自家一哥，也投入了不少心力，甚至为了让陈平松口，星光娱乐还投资了不少钱给剧组。
　　陈平没有明确表态，吴清毅一度以为男一号已经在他囊中，谁知道长长的演员名单公布出来的时候，最上面的男主角后，跟着的是穆修的名字。
　　吴清毅的对家粉一片欢呼，一窝蜂的涌到吴清毅微博下冷嘲热讽，两家粉丝撕的热火朝天。
　　吴清毅气的脸都歪了。
　　他被穆修压一头已经压了多年，不管是各大奖项还是排名榜，穆修都稳稳的压在他上面，像一块浓重的乌云让他喘不过气来。
　　好不容易这次公司投资了剧组，经纪人明里暗里的几次试探，陈平也没有拒绝。
　　正在这当口上，又传出来穆修拍戏重伤的消息，这真是瞌睡了有人送枕头，吴清毅强忍着才没把得意表现在脸上，强作矜持等着官方公布名单。
　　谁知道陈平竟然宁愿得罪星光娱乐，拖着整个剧组等穆修伤好，也要用他！
　　星光娱乐一气之下撤出了投资，陈平这部剧冲着大制作去的，不管是演员阵容还是拍摄场地，都用的最好的，这样的剧组，运行起来自然也要大把的烧钱。
　　星光娱乐投资不算最多，但是突然撤资导致剧组预算减少，后续的后期制作必然跟不上，要么缩减预算，要么重新拉投资。
　　这不，陈平就找上了飞鱼娱乐。
　　陈平的口碑在这里，根本不愁没投资商，但是要找到不指手画脚不塞人的投资商却难。
　　飞鱼娱乐目前是最好的选择，实力雄厚，穆修又是男一号，一部已经预见了前景的电影，飞鱼没有理由拒绝。
　　穆启文跟穆修商议的问题，是由飞鱼娱乐注资，还是以穆修个人名义注资。
　　两人商议后，最后还是以穆修工作室的名字注资。
　　这正是一个推出工作室，又不会产生跟老东家不合谣言的好机会。
　　正事已经谈完。穆修无视了穆启文欲言又止的脸，带着裴陆转身离开。
　　没有直接去车库，穆修想了想，觉得还是应该带裴陆认认大门。
　　电梯在一楼大堂停下，穆修率先走出来，裴陆跟在他右边落后一些。
　　大堂来来往往的人不少，清一色的都是俊男美女，裴陆眼珠子乱转，有不少人是他在电视上见过的，还有一些没见过的，也都是盘正条顺，各有风情，应该是飞鱼的新人。
　　但是不管新人老人，在穆修出现的时候，大堂都短暂的沉寂了两秒钟才恢复正常。
　　俊男美女们纷纷主动上前跟穆修打招呼，穆修随意扫一眼，没有熟人，便冷淡的点头，往前台走去。
　　裴陆跟着他到前台，穆修开口道：“给他录个指纹，我办公室的。”
　　前台小姐姐笑容热情，虽然心底惊奇，效率却非常高的给裴陆录好了指纹。
　　裴陆道了谢，又像小尾巴一样跟在了穆修旁边，特别乖！
　　穆修心里暗暗舒爽，表面却还是一副性冷淡的样子，道：“我的办公室在三十六楼，等会带你上去看看。”
　　裴陆点头，只当这是认门了，他不知道的是，穆修的办公室，是没有任何人有权限进去的。
　　就是楚虹要进去，也得跟找穆修拿钥匙才行。
　　三十六楼的办公室，裴陆是第二个录入指纹的人。
　　而第一个人是穆修。
　　录完指纹，穆修就又带他去外面转了一圈，飞鱼娱乐的大楼很壮观，写字楼建成了双子楼的样式，一栋是办公楼，另一栋则是艺人们培训的场地，舞蹈室录音棚应有具有。
　　简单的逛了一圈，穆修就迫不及待的想把小宠物往自己地盘拐，正准备回去的时候，却被人叫住了。
　　罗珊珊身姿摇曳的走过来跟他打招呼，语气很熟稔，“伤好了吗？不要紧吧？”
　　穆修冷着脸，出于对女士礼貌，还是回答了，“好了，多谢关心。”
　　罗珊珊闻言笑起来，她不经意的撩了撩头发，一举一动都带着风情，“我前段时间在剧组里，回来了才知道你受伤的消息，你最近有空吧？我知道一个地方度假养生不错，我们一起去？”
　　穆修已经想走了，他皱着眉头不耐的等她说完，冷淡道：“不用，我还有事。”
　　说完就转身离开。
　　裴陆跟在他后面，偷偷回头看了一眼。就见罗珊珊羞恼的咬着唇，即使不开心的样子，也是个赏心悦目的美人。
　　裴陆却莫名觉得她不顺眼起来。
　　……
　　穆修在前面，裴陆蔫蔫的跟在他后面，也懒得去管影帝的门面问题，整个人蔫头耷脑的，莫名不开心。
　　一路沉默的到了三十六楼，刚关上办公室的门，性冷淡的穆修就忍不住把裴陆搂到怀里用力的蹭了蹭。
　　青年清爽的沐浴露味道，驱散了鼻端缭绕不散的香水味。穆修把脸埋在他脖颈里，用力的深吸了几口气，两只手也不老实的在他腰背上摩挲。
　　裴陆心里堵的慌，就是不想让他抱，用胳膊使劲的抵着他的胸口。
　　他想起来，刚才那个漂亮女人是飞鱼的一姐罗珊珊，她比穆修大三岁，因为早两年跟穆修搭档了几部口碑不错的剧，被公众认为是最佳荧幕情侣。
　　两家都有不少粉丝认为他们俩私下也是一对，罗珊珊的态度暧昧不明，穆修又从未发声，即使两人剧外的互动为零，两人也是公认的官方cp。
　　裴陆越想越气，手上的力气也越发大起来。
　　穆修疑惑的把他松开一点，“弄疼你了？”
　　裴陆垮着脸不高兴，不想搭理他。
　　可以说很无理取闹了。
　　穆修把他的脸捧起来，跟他鼻尖对着鼻尖亲密的磨蹭，间或在他肉肉的唇上落下一个轻吻。
　　“怎么不高兴？”
　　裴陆垂着眼睛，生了一会儿闷气，觉得自己心里不爽却对着穆修耍脾气不太好，扯起一个不太灿烂的笑容，道：“没有不高兴，就是忽然忽然有点犯困。”
　　穆修认真的看着他，看了一会儿，忽然一把把他抱了起来，扔到沙发上压住。
　　“？？？？？”裴陆满脑袋问号，不懂他忽然的动作，“你做什么……唔~”
　　穆修想起某个帖子上说的，没什么是艹一顿不能解决的，如果不行，那就艹两顿。
　　舌尖用力的撬开裴陆的唇齿，穆修疯狂的在他口腔中搜刮，啧啧的水声在空荡荡的办公室里异常的清晰。
　　唾液交换，身体相贴，穆修感觉不到一丝的厌恶，只有比上一秒更多的喜欢。
　　胸腔胀满的情绪无处发泄，他只能更加深入的更加疯狂的侵略着可怜的口腔。
　　裴陆呜呜拍打他结实的背，却只能在他强势的侵略中被迫大张着嘴承受。
　　透明的唾液顺着嘴角流下来……
　　这一吻持续了很久，裴陆像缺水的鱼儿一样大口大口的吸气，腰软，腿也软。
　　穆修深深的看着他，喜欢的恨不得把他吞进肚子里，却又克制着，小心的给他把嘴边的银丝擦干净。
　　裴陆忿忿的一口咬住他的手指，毫不留情的用力，穆修疼得“咝咝”抽气，却纵容的让他继续咬着。
　　倒是裴陆自己先不忍心了，放轻了嘴上的力气，磨牙似的叼着那根手指。
　　穆修眼神柔的能滴出水来，用得空着的那只手戳戳小宠物的脸，“解气了吗？”
　　裴陆从鼻子里哼了一声，继续咬着他的手指不放。
　　穆修失笑，冰冷的眉眼化开，露出一个温柔至极的笑容，“这么喜欢含着我？”
　　这是穆修在贴子里新学的，现学现用，很有天赋。
　　裴陆脸嘭的又红了，整个人都羞耻快缩成一团，咬着他的手指松开也不是，不松也不是。
　　穆修挑眉，嘴角恶趣味的勾起，得到自由的手指不仅没有抽出来，反而在他口腔中慢慢搅动起来……


第53章 撩骚影帝的小甜心
　　啧啧的水声没有停歇, 穆修手指夹着他的舌头玩弄了一会儿, 又忍不住俯下身去亲他。
　　裴陆仅剩的理智也被这近乎惑人的气氛烧没了，心底最原始的, 迫切想要靠近的冲动涌出来, 他主动又热情的搂住穆修，跟他唇齿相交。
　　两人亲的气喘吁吁，却谁也不愿意先放开，裴陆急切的抱紧他, 跟他紧紧贴在一起，感受着对彼此的渴望。
　　“呜……”
　　心底的渴望得不到舒缓, 裴陆无措的攀附着穆修, 紧闭的双眼不受控制的流出眼泪。
　　“宝贝儿乖, 忍一忍, 办公室没有东西, 我怕伤到你。”
　　穆修忍得辛苦, 还得耐心的安抚急切的裴陆, 憋的眼珠子都是红的。
　　裴陆像条滑溜溜的鱼一样不安分的扭来蹭去, 几乎要把穆修仅存的意志力消磨殆尽。
　　“啪！”
　　一声清脆的巴掌声响起，裴陆抖了一下, 然后被强烈的羞耻感激的哭出了声。
　　穆修打了他，虽然并不疼, 但是这样惩罚性的动作更让人羞耻。
　　委屈的窝在他怀里不动，裴陆眼眶哭的红通通的，浓黑的睫毛被泪水染湿, 可怜兮兮的垂着。
　　穆修拿他的耳垂磨牙，声音沙哑的警告他，“你乖一点，不然现在就把你办了。”
　　裴陆敏感的颤抖了一下，乖巧被他抱起来，往办公室的小隔间走去……
　　……
　　燃烧的欲望褪去，回笼的理智跟尴尬一起出现，裴陆被穆修抱在怀里，整洁的衬衣咸菜似的皱巴巴挂在身上。
　　穆修一手把他揽在怀里，一手隔着衣服缓慢的给他顺着背。
　　裴陆鸵鸟的把头埋在他怀里装死。
　　暧昧的窗户纸被捅破，以前还能说是穆修强迫他的，但是这次怎么也说不过去，因为是他主动的。
　　回想起刚才的画面，裴陆脸上烧红，怎么也不敢相信自己竟然还有这副模样，热情主动的索求让他第一次意识到自己的内里。
　　“我想回去。”裴陆闷闷出声，声音里还带着尚未消散的缠绵。
　　“好。”穆修动了动，沙哑出声，“我去洗个澡。”
　　裴陆把脸埋在沙发上不吭声。
　　穆修为什么要去洗澡的原因没人比他更清楚，眼神往他下三路瞟了瞟，裴陆心虚的缩了缩脖子。
　　半小时后，穆修再从卫生间出来的时候，头发顺服，衣裳整洁，已经恢复了平时性冷淡的形象。
　　裴陆软嗒嗒的瘫在沙发上不想动。
　　穆修拿了热毛巾，给他把脸跟手擦干净，又把他身上的衣服扒下来，放进洗衣机里洗净烘干。
　　裴陆破罐子破摔，也不装了，穿着条裤衩就大喇喇的躺在沙发上，细白的双腿翘在沙发扶手上一晃一晃的。
　　穆修把烘干的衣服拿出来，挂在衣架上用挂烫机仔细熨平整。他这个方向正对着沙发的方向，视线一下子就被那双白净的双脚吸引过去，裴陆晃一晃，他视线就跟着荡一荡。
　　“还没好吗？”裴陆转头看他，就见他拿着挂烫机呆愣愣的盯着自己的……脚？
　　“凑牛氓，”裴陆嗖的一下收回乱晃的脚丫子，凶巴巴瞪了他一眼。
　　穆修低笑一声，收回视线，专心的熨衣服。
　　衣服熨烫的笔挺，穆修抖了抖，亲手给他穿上，裴陆异常的配合，让抬手抬手，让伸腿儿就伸腿儿，穆修给他把裤子穿好，宽大的手掌顺着腿往下滑，握住了白嫩的双脚。
　　双脚被握住，裴陆不习惯的蜷缩起脚趾，脚背弓起一个好看的弧度。
　　“别动，给你穿鞋。”
　　穆修握紧他不安分的脚，动作温柔的给他穿好袜子，然后把皮鞋套上。
　　裴陆垂着眼睛看他，忍不住在他纹丝不乱的黑发上胡乱抓了一把。
　　穆修随他闹，甚至还蹭了蹭他的掌心，脸上的表情可以说很宠溺了。
　　两人在办公室磨蹭了将近两个小时才出去。出了门，裴陆又恢复了之前职业助理的形象，落后穆修一步，跟在他身边。
　　穆修不满的把他按在墙上深吻，裴陆使劲的把他推开，底气不足道，“别闹，等会儿又乱了！”
　　穆修舔了舔唇，眼神沉沉的看了他一眼，“回去再收拾你。”
　　裴陆垂下眼睛，控制着自己不去想怎么个收拾法儿。
　　……
　　*******
　　穆修跟罗珊珊短暂的对话，第二天就上了娱乐版的头条。
　　飞鱼娱乐的一哥跟一姐，金麟奖的影帝跟影后，公认的最佳荧幕情侣，再没有比这个更能吸睛的了。
　　消息出来，最先疯狂的是粉丝。
　　两家粉丝疯了一样的涌到微博下面，求证的有，质疑的有，祝福的也有，半个小时就把微博顶上了热门。
　　罗珊珊看着微博上不断上升的热度，红唇微勾，转发了其中一条，没有文字，只有一个害羞的表情。
　　这样暧昧的态度更是助长了粉丝们的疯狂，就连原本不相信的粉丝也纷纷倒戈，影后都这么明确的态度了，这两人肯定是有猫腻！
　　罗珊珊的粉丝一窝蜂的冲到穆修的最新微博下的开始排队刷屏。
　　【我姗宝都出声了，是男人就不要怂！】
　　【是男人就不要怂，我女神这样的好女人可不多了】
　　【……】
　　气势汹汹的刷屏，穆修的粉丝们被这逼婚架势都给弄懵逼了，除了一部分cp粉拍手叫好，跟着一起刷，其他的粉要么沉默等着穆修发声，要么就是加入了撕逼的大军，跟罗珊珊家的粉丝撕的不可开交。
　　【男神还没说话，姗女表家的跳什么跳？】
　　【罗珊珊脸可真大，除了拍戏，我修爷什么时候鸟过她，以为发这种似是而非的微博就能逼修爷就范？】
　　【某些人跟他家的粉一样，忒不要脸。】
　　【……】
　　罗珊珊斜倚在绵软的沙发上，优哉游哉的刷着关于他们俩的各种话题，经纪人忧心忡忡的皱着眉，“要是穆修出面澄清了可怎么办？”
　　罗珊珊轻笑一声，毫不在意道：“穆修向来不关心微博上的事情，楚虹没有他的指示也不敢随意出面澄清，只要过了今天，他们再想澄清也来不及了，更何况…… ”更何况就是舆论逼迫不行，还有穆家那边……
　　想到穆老太太的态度，罗珊珊吹了吹新做的指甲，露出一个志在必得的笑容。
　　……
　　裴陆被网上的言论气的饭都吃不下。
　　穆修跟罗珊珊见面的时候他也在场，虽然罗珊珊一副熟稔的模样，但是穆修显然并不想搭理他，所以那时候他虽然有点赌气 ，但是想通过后根本没当回事。
　　相处的这段时间，穆修的性格他也摸的差不多。
　　只是他看着版面上放大的照片，还是止不住的闹心，抓拍的人故意卡了角度，照片上罗珊珊巧笑倩兮，目光含情的注视着的穆修，而向来冷淡的穆修，竟然也微微侧着头看她，脸上还带着罕见的温和神色。
　　裴陆气的脑壳都要飞了，照片只有那两人，所以看起来好像穆修在看着罗珊珊一样，但实际上，那时候穆修是在看着他的，笑容也是对着他的！
　　焦躁的站起来转了两圈，裴陆想来想去还是生气，干脆注册了一个新账号，加入了撕逼的队伍之中。
　　然而裴陆高估了自己的战斗力，作为一个战斗力负五的渣渣，他除了会车轱辘谣言不可信之外，根本就不会骂人，怼了没两句就被闻声而来的罗珊珊粉丝淹没了。
　　气恼的把手机扔在沙发上，裴陆用力把自己摔在沙发上。
　　生气！
　　一边看剧本的穆修奇怪的抬起头，“怎么了？”
　　裴陆趴在沙发上凶狠的瞪他，变成了一只凶恶的小绵羊，可以说十分迁怒了。
　　穆修被他瞪的莫名其妙，朝他敞开怀抱，“过来抱抱。”
　　裴小绵羊高冷的哼了一声，转过身背对着他。
　　穆修无奈摇头，自从上次在办公室，小宠物主动过一次后，似乎就有什么东西缓慢的发生了变化，放在以前，小宠物是绝对不会冲他撒娇耍脾气的。
　　这样的变化他是乐见的，甚至有意识的宠着他，只为了看见他最贴近真实的一面。
　　放下剧本，穆修走到沙发边，俯身摸摸他的头，”睡美人，我要吻你了。“
　　装睡装的十分拙劣裴陆“啾”的一下就坐起来了，用行动证明自己并不是需要被吻醒的睡美人。
　　穆修遗憾的啧了一下，还要说什么，桌上的手机却忽然响了起来。
　　穆修脸上一沉，揉揉小绵羊的羊毛，去接电话。
　　电话是楚虹打来的，言简意赅的把前因后果讲清楚，楚虹忐忑的等着穆修的指示。
　　罗珊珊跟穆修的关系，外面不知道，楚虹这个经纪人却是知道的。
　　罗珊珊是穆老太太的一个远房的侄女儿，从穆修父亲离世后，穆家就剩下穆修一根独苗苗，只是这根独苗苗，小时候并不是在穆家长大，他对穆家的感情可能还没有领养的穆启文感情深。
　　穆修严格的来说算是私生子，只是他父亲穆启丰年轻时候一夜情的产物，要不是后来穆启丰一直无子，穆家人估计也不会想起这个流落在外的私生子。
　　穆修被接回穆家的时候已经十岁，孩子天生就会分辨善恶，穆启丰跟他并不亲近，穆家其他人，除了天性憨厚的穆启文会把他当晚辈照顾，大部分都是无视他甚至蔑视的。
　　穆修虽然在穆家长大，成年后却再没有回过穆家老宅。
　　穆老太太一直想撮合穆修的跟罗珊珊的婚事，在穆家人眼里，罗珊珊基本就是穆家下一任的主母，牵涉到穆家的家事，楚虹并不好过分插手，只好询问穆修意见。
　　穆修越听脸越沉，想起裴陆莫名的脾气，恍然明白过来。
　　”你别插手，我来处理。“
　　穆修拒绝了楚虹的建议，瞥以一眼沙发上竖着耳朵的小绵羊，勾了勾唇，他引来的烂桃花，总要亲手解决了，才能把掉进醋缸里的小宠物哄开心。
　　挂了电话，穆修随意的把手机扔在桌上，大步走向沙发，一把抱住了配软绵绵的身体。
　　裴陆还在生气，不高兴在他怀里扭动。
　　穆修侧过脸，亲了亲他的耳朵，沉声许诺，“放心，我会解决。”
　　裴陆一愣，“你知道了？”
　　穆修又啄了一下他的唇瓣，“ 嗯，不要生气，我是你的。”
　　酸溜溜的小绵羊顿时变得甜丝丝，他不好意思挠了挠脸，控制不住想要往上翘起唇角，“嗯，我没生气。”
　　穆修失笑，想起他刚刚一个人生闷气的样子，拿过手机拍了一张两人亲昵的合照，然后把手机塞到了裴陆手里，“发微博上去。”
　　裴陆心里一动，很想用照片啪啪打那些智障的脸，但是对穆修的担心很快就压过了想要出气的想法，“这样对你以后不好，还是算了，其实我也没有很生气。”
　　穆修简直爱死了他这副乖乖巧巧的样子，把他环在怀里，登录微博，编辑了一条微博。
　　点击，发送。
　　【小可爱吃醋了。配图】
　　裴陆靠在他怀里，看着他把微博发出去，理智告诉他应该阻止，但是心底却控制不住甜了起来。
　　穆修的新微博像一记巨大的隔空巴掌，狠狠的扇在了罗珊珊的脸上。
　　人家自己有恋人，你还凑什么热闹？
　　网友们已经都被这巨大的反转惊呆了，一时间竟然没有反应过来穆修这是公开出柜。
　　原本叫嚣的最凶的粉丝纷纷闭上了嘴，相反原本处于弱势的穆粉们瞬间反攻，尤其是木薯的CP粉，战斗力极其强悍，瞬间就把之前的刷屏给压了下去，一眼望去，全部都是祝福的评论。
　　胜券在握的罗珊珊气的砸了花瓶，迅速删掉了微博，让经纪人准备发通稿澄清。
　　她自己则往穆家老宅打了一个电话。
　　网上反转打脸的热度过去了将近两个小时，才有粉丝反应过来，穆修这是公开出柜了！
　　和他小助理。
　　刚刚一边倒的微博又乱了起来，罗珊珊的脑残粉们抓住了一点，开始疯狂的黑，“死基佬”“GAY去死”的言论不少，但是都被迅速壮大的木薯CP粉淹没了。
　　官方发糖，木薯CP聚在微博下嗑糖嗑的停不下来，一时间微博下都是欢声笑语。
　　裴陆解气的刷着微博，把前排送祝福的评论挨个点了赞。
　　穆修在阳台上打电话，电话的那头穆启文还想说什么，穆修却不想再听，挂断了电话。
　　穆启文再怎么亲近他，心总是向着穆家的。
　　穆修又给楚虹打了电话，他名下其实还有一个公关团队，是用楚虹表弟的名义在运营，这个时候，倒是正好派上用场。
　　楚虹接过通知，公关团队很快就运行起来。
　　网络上转的热火朝天的新闻报道通通撤了下来，转发过的营销号也纷纷删了微博，微博罗珊珊跟穆修的人们话题迅速的被#穆修出柜#、#穆修的小甜甜#挤了下来，穆修跟裴陆的话题高挂榜首。
　　庞大水军的把不和谐的声音都压了下去，不少自来水闻讯而来，一起加入了战斗。
　　到了下午，微博上再看不见关于罗穆的话题，转而被木薯攻占。
　　穆修的动作之迅速，让所有人都大跌眼睛，不少粉丝都在调侃他是冲冠一怒为蓝颜。
　　暗中窥屏的裴陆心里美滋滋。
　　穆修看他的得意的直翘尾巴，一直冷着的脸色终于破冰，露出一个暖融的笑容来。
　　******
　　第二天，穆修就召开了新闻发布会，裴陆这次站在他的身边，以恋人的身份。
　　媒体们扛着摄像机一阵乱闪，闪光灯刺人眼球。
　　穆修握住裴陆的手，脊背挺直，看起来还是那个冷面影帝，只有不经意间看向裴陆时候，才会冰消雪融。
　　穆修压了压手，让躁动的媒体安静下来，他环视了一圈，缓缓开口，“这场发布会，只是为了宣布两件事情。”
　　所有人的屏息凝神听他往下说。
　　“第一件事，”他把两人交握的双手的举起来，“温苏才是我的恋人，以后我不希望听再到任何捕风捉影的谣言。”
　　昨天的微博大清理已经表明了他的态度。
　　清脆的咔嚓声不断响起，穆修安抚的捏了捏裴陆的手，继续说，“第二件事，穆修工作室已经成立，我个人与飞鱼娱乐再无干系。”
　　台下一片哗然，没想到后面竟然还有这样的猛料，闪光灯不停闪烁，穆修牵着裴陆，缓缓地退出了会场。
　　至于外面会怎么猜测，他已经顾不上了。
　　一到后台，裴陆就按着他亲吻起来，他的眼睛激动的瞪大，一错不错的紧盯着穆修的眼睛，在他唇上毫无章法啃咬，热情的让穆修几乎控制不住。
　　裴陆双手环着他的脖子，穆修一边回应着他，一边使力将人抱了起来，裴陆被他托起来，仰视顿时变成了俯视，捧着他的脸吻的更加用力。
　　穆修被他不得章法的迫切亲吻咬的咝咝抽气，把他往上托了托，不再让着他，顿时反客为主，加倍用力的吻了回去
　　良久，一吻毕，裴陆气喘吁吁的一擦嘴，双眼晶晶亮，“你今天两米八！”
　　穆修挑眉，揉了揉他的耳垂，就着刚才的姿势抱着他往电梯走，“那你等会儿要听话。”
　　裴陆揪揪他的耳朵，把脸埋进他的颈窝里笑出声。
　　没拒绝，那就是答应了。
　　……
　　两人没有回家，穆修开着车，直接带他去市中心一家高级定制工作室。
　　裴陆懵懂跟着他走进来，看见玻璃柜里摆放的戒指时，才陡然反应过来，他偷偷挠了挠穆修的掌心，假装随意的问道。“你要买戒指啊？”
　　穆修含笑看了他一眼，把他不安分的小爪子握紧，“你不是猜到了？”
　　裴陆眯着眼睛笑，“这样都没有惊喜了。”
　　穆修蹭蹭他鼻尖，神秘道：“跟我来。”
　　裴陆跟着他到了最里面的一间工作室，里面有个头发乱糟糟男人不知道埋着头在做什么，
　　穆修按响门铃。
　　那人的抬起头，看见穆修时，惊讶的出来开门，“你怎么来了？”
　　接着他看见两人交握的手，顿时了然，“你来取它？”
　　穆修颔首，目光温柔望着裴陆，“很巧，跟他的大小刚好合适。”
　　裴陆一脸茫然看着他们打哑谜，不懂买个戒指怎么还跟对暗号似得。
　　男人很快从里间拿了一个保险箱出来，保险箱打开，露出里面的蓝色丝绒盒子。
　　穆修拿出盒子，对裴陆温柔道：“闭上眼睛。”
　　裴陆听话闭上眼，心脏却扑通扑通的跳了起来。
　　穆修打开盒子，露出里面一枚镶嵌着深蓝色钻石的戒指，这枚戒指是他当时在伦敦拍卖会拍下来的，当时他只是有事情顺路去了一趟，谁知道看见这枚戒指的时候，却忽然心血来潮，拍了下来。
　　蓝色钻石极其稀少，这枚钻戒的钻石不算大，但是因为稀有，价格却格外高昂，当时穆修拍下来的时候的，陪同的朋友都用看疯子眼光看着他。
　　穆修把戒指取出来，珍重的套进裴陆纤细的手指里。
　　感觉到手指上的冰凉，裴陆睁开眼睛，正好撞进穆修深情的眼。
　　穆修在他手背上轻吻，温声道：“这枚戒指叫“永恒的爱”，现在……它是你的，我的爱也是你的……”
　　“……温苏，我们结婚吧。”
　　我们结婚吧……
　　裴陆眼泪一下子就流了下来，莫名的感受冲击着他的心脏，仿佛等这一刻已经等了许久。
　　穆修把他抱进怀里，轻轻拍着他的背，“宝贝儿不哭。”
　　裴陆鼻子一抽一抽的，还带着浓重的鼻音，“我们上辈子肯定也是一对儿。”
　　那一瞬间呼啸而来的熟悉感几乎淹没了他，要不是这个人真真切切就在他面前，他都要以为这只是错觉。
　　穆修轻笑，把他又搂紧了一点，“嗯，我就认准你一个了，下辈子我们也是一对儿。”
　　旁边的电灯泡被他们肉麻的情话麻出了一身鸡皮疙瘩，搓着胳膊一脸不忍直视的躲到了的里间。
　　谈恋爱真是要不得，穆修这样冷漠的人，弹起恋爱也跟智障似得。
　　……
　　取了戒指，穆修揽着哭唧唧的小绵羊一起回家。
　　傍晚时分，红彤彤的火烧云铺了半边天空，特别应景。
　　穆修稳重的开着车，副驾驶上裴陆拿着手机正变换角度给自己的手拍照。
　　他拍了好半天，才选了最满意的两张发到微博上。
　　【穆修：求婚了，开心(^_^)。配图】
　　蹲守微博的粉丝被这迥异的画风吓傻了，纷纷表示这绝对不可能是我们男神。
　　【男神被盗号了】
　　【也有可能是中邪了，比如吃了让人变受的神药。】
　　【哈哈哈哈后面这个笑脸绝对不会是男神，我猜是男神的小甜心doge】
　　【小甜心+1，这语气一看就很受。】
　　下面一群强排的，裴陆气的脸都鼓起来，侧过脸看看穆修英朗的五官，再用手机照照自己，连脸都是圆的，而且还有一个小酒窝。
　　裴陆丧气的垂头，不得不承认这个身体确实很受。
　　……
　　一路刷着微博回到家，裴陆连头都没有抬过一次，直到金属大门发出一声“咔哒” 的声响，裴陆才恍惚意识到气氛有点不对。
　　他怂兮兮的把手机揣到口袋里，警惕的跟穆修拉开了距离，“我去弄点吃的。”
　　穆修在他身后低低的笑，一伸手就把他拉回怀里按住，含着他的耳朵轻声道：“不如……先吃你……”
　　再后来，裴陆就被卷入了深深漩涡之中。
　　（拉灯！省略一万字=-=）
　　穆修抱着湿淋淋的小宠物去洗了澡。
　　裴陆身上沾了不少不明液体，穆修放好水，把他抱进浴缸里，轻柔的给他擦拭。
　　裴陆被他折腾得不轻，人还有些晕晕乎乎的，软绵绵的躺在浴缸里，时不时哼唧一声。
　　穆修给他把头上的泡沫冲干净，用宽大的浴巾把他包裹起来，再整个抱进客厅里，放在沙发上。裴陆浑身发软，懒洋洋的不爱动，穆修就把平板放在他手边，然后自己穿戴的严严实实，去厨房准备晚饭。
　　或者说是宵夜。
　　小宠物太乖了，不管提出什么要求他都顺从的答应，软着身体配合他，穆修恨不得死在他身上，直把裴陆按着折腾了几个小时，才缓解了心底急切的渴望。
　　厨房里晕开朦胧的灯光，裴陆刷一会儿微博，就往厨房瞟一眼，然后再安心的继续刷，灯光暖融融的，裴陆心里也甜滋滋的。
　　抬手拍了一张厨房的照片，照片依稀能看出来是个身形高大的男人，裴陆美滋滋把照片发上了微博。
　　【晚上吃宵夜，美滋滋。配图】
　　没睡的深夜党们被这忽如其来的狗粮噎的嗷嗷叫。
　　【对方踹翻了你的狗粮并抢走了你的男人！】
　　【还准备出去吃点宵夜，别再给我塞狗粮了，单身狗求放过。】
　　【这么晚吃宵夜？是吃完小甜心再吃宵夜吧？】
　　【嘻嘻嘻吃小甜心，可以再撸一发小黄蚊了】
　　【……】
　　裴陆眼看着话题被带的越来越歪，甚至已经有人开始写小甜心的一百零八种吃法后，怂怂放下了平板 ，再看下去就少儿不宜了。
　　厨房里，穆修快速的煮了两碗面条端出来。
　　裴陆面对两碗清澈的只有水的面条，再次森森的沉默了。
　　怎么就忘了这茬了呢？！
　　裴陆嫌弃看了一眼面条，戳戳男人的脸，“这么清淡，怎么吃。”
　　穆修迟疑的看着面前的碗，好像是有点清淡了。
　　他皱了皱眉，伸手准备再把两碗面条端走，“ 那就不吃了，我叫阿姨来做。”
　　裴陆被他逗笑了，半夜三更叫阿姨来做饭，也就是面前这位才能想出来了，他扯住穆修的衣角，冲着冰箱努努嘴，“冰箱里有一瓶牛肉酱。”
　　牛肉酱是阿姨自己做的，大块的牛肉咸鲜入味，配着一层红通通的辣椒油，很诱人食欲。
　　裴陆挖了一大勺拌在面条里，清水挂面顿时晕开一层油花。
　　把其中一碗推给穆修，裴陆端起自己的碗，开始大口吸溜面条。
　　穆修迟疑的看着变得红通通的面条，迟迟没有下筷子。
　　裴陆吸溜了小半碗，就见他拿着筷子发呆，这显然是又犯了洁癖。裴陆撅噘嘴，把自己的碗凑到他面前，夹了一筷子面条喂给他，“尝尝？味道还不错。”
　　穆修抽了抽嘴角，面对裴陆期待眼神，缓缓张嘴吃了下去。
　　面条有点软，带着牛肉酱的咸香，味道并不算难吃。穆修克服心底的些微的抗拒，缓慢的把面条吃了下去。
　　裴陆奖励给他一个油乎乎的带着牛肉味儿的吻。
　　穆修一笑，把他手里的碗端过来，拿起筷子呼噜噜的吃起来。
　　只剩下裴陆在原地红成了一个番茄。
　　……
　　吃完宵夜，两人便去休息。
　　一夜无话。
　　********
　　一个月后，裴陆腰上的伤口已经没有大碍，他便带着裴陆进了剧组。
　　《坏人》已经在拍摄中，裴陆养伤这段时间，导演就先把一些不太重要的场景拍了，只等穆修进组，就可以直飞影视城，拍男主的重头戏。
　　《坏人》是一部警匪片，穆修扮演的卧底警察陆峰。
　　陆峰从警校毕业后，就被警方派到了港城执行秘密任务。八十年代的港城黑帮势力盘根错节，陆峰为了快速打进当地势力，加入了青龙帮。
　　青龙帮只是港城一个不起眼的小帮派，手下管着几个夜总会收保护费，在混乱的港城里，并不惹人注意。但陆峰从线报里知道，看着不起眼的青龙帮，背后其实靠着杜氏集团。
　　杜氏集团在港城的势力，称作是只手遮天也不为过，但是这两代的杜家当家人，却选择了上岸洗白，各种黑色收入都被砍掉，或者说是被转移到了地下，杜氏集团由港城黑帮龙头，摇身一变成为了港城最大的本土企业。
　　陆峰的任务就是查找杜氏集团暗地里非法走私的证据。
　　成功打入青龙帮内部后，一次偶然的机会，陆峰接触到了杜氏某位大人物，为了取得对方的信任，陆峰第一次杀了人。
　　一个无辜的女孩。
　　沾了血，再想上岸，就来不及了，陆峰在漩涡中越陷越深，在青龙帮或者说在杜氏也越来越受重视，但他手上的人命也越来越多。
　　他开始迷惑于自己卧底的选择是否正确，沾染了这么多无辜的鲜血，即使穿回了警服，带上警徽，他也不代表正义了。
　　陆峰开始堕落，他刻意遗忘了自己的身份，沉迷于黑暗之中的纸醉金迷。
　　转变的契机是他遇见了一个男孩儿。
　　港城的夜总会里什么节目都有，漂亮的男孩子并算不上新鲜节目，每次他们谈“生意”的时候，总会有几个男男女女作陪。
　　季青正好分到了陆峰身边。
　　或许是季青的单纯激发了他心中隐藏的善意，陆峰带走了这个刚刚踏入欢场的男孩儿，季青刚刚成年，踏入社会没有几天就被带到了夜总会里，他甚至还不知道自己将来会面对什么。
　　陆峰一时冲动把人带了回去。
　　生活中忽然多了一个人，季青很单纯，他刚刚高中毕业，对这个社会的阴暗了解并不多，陆峰救了他，他便一心一意的对陆峰好，力所能及的照顾他。
　　时间久了，陆峰也把他当做亲弟弟疼爱。但是黑暗之中，是不容许存在光明的，陆峰是杜氏的一把利刃，而现在，这把利刃有了软肋。
　　季青必须死。
　　陆峰抱着季青的尸体时，才恍然想起，自己当初在警徽前立下的誓言。
　　埋葬了季青后，他用五年的时间，拿到了杜氏犯罪证据，并在杜氏一次重要走私案件中，为警方做了掩护，终于人赃并获，杜氏这棵盘踞港城的多年的大树轰然倒塌。
　　陆峰却没有再回去，他在季青墓前用一颗子弹结束了自己的生命。
　　这部电影，涉及了太多的敏感元素，陆峰的迷茫跟堕落，他跟季青之前的暧昧感情……还有关于人性的思考，这些问题不论是哪一个单独拿出来，都可以撕的腥风血雨。
　　这一版的剧本，是陈平辛苦抗争才定下来的，里面敏感话题太多，有不少人并不看好。
　　尤其是剧组刚开机，男主角穆修先是重伤住院，伤还还没好，又公开出了柜，闹得沸沸扬扬。剧组里的不少人对于陈平坚持用穆修感到不解。
　　穆修跟裴陆肩并肩走过来的时候，不少人态度都是躲闪的。
　　一个公开出柜的GAY，即使有影帝的光环罩着，也掩盖不了那些一异样的眼光，更何况，在这样的关键时刻，他还跟老东家飞鱼闹翻了。
　　这无疑是自寻死路。
　　不少人看穆修眼神里都充满了同情跟幸灾乐祸，穆修之前站得太高，如今“跌下神坛”，自然也有不少人等着看戏。


第54章 撩骚影帝的小甜心
　　不管其他人如何猜测, 抱着怎样的心思, 穆修跟裴陆都没有心力去关注――剧组投入了紧张的拍摄行程之中。
　　穆修晚进组了一个月, 落下的戏份不少, 进组的第一天他跟陈平讲了一天戏后，彼此都很满意，第二天就开始了紧张的拍摄。
　　现在开始拍的是陆峰刚刚毕业, 初到港城，踌躇满志的戏份。
　　这时候陆峰只有二十二岁，他坐着邮轮一路颠簸到了港城, 却与港城的时尚气息格格不入，满大街都是留着披肩长发，穿着夹克牛仔时尚潮人，这个还略显青涩的青年为了快速融入港城, 带着仅剩不多的钱, 去理发店烫了新发型, 又在路边买了一件最便宜的夹克穿上。
　　这幅洋不洋土不土造型，可以说非常爆笑了, 要不是有那张满分的脸跟衣架子身材撑着, 裴陆估计会当场笑出来。
　　穆修在拍戏的时候，裴陆就在边上守着看，其实这样的拍戏是很枯燥的，没有后期制作，没有特效配音，只有演员们傻兮兮在背景板前做动作, 念台词，就像一出荒诞的喜剧，圈子里见多了的人都不稀的去看。
　　也只有裴陆，蹲在边上跟个傻子似得看着。
　　裴陆在看穆修，剧组的某些人，却在看裴陆。
　　尤其是他手指上那枚银晃晃的戒指。
　　那枚价值高昂的蓝钻戒指被裴陆小心翼翼的收了起来，他用自己的积蓄买了一对造型简单的钻戒，普通但却日常，他跟穆修一人一个戴着。
　　现在穆修拍戏，属于他那枚戒指就挂在裴陆的脖子上。
　　有人看不惯他们高调的样子，看着他手上那枚称得上寒酸的戒指嗤笑道：“就这么点的钻戒，也好意思拿出来秀，影帝跟飞鱼掰了之后就这么点身家？”
　　“你可小点声，就算人家现在不比以前了，也不是你能得罪的。”
　　那人还想说什么，看见往这边走过来的李玉，才讪讪的住了嘴。
　　李玉之前跟穆修一起拍的那部剧已经杀青，这次《坏人》里面，她饰演的是杜氏集团的大小姐，算不上是女主，但也是这部警匪剧中唯一比较有存在感的女配了。
　　李玉带着助理赵雯从那几个十八线的小龙套面前走过，对方的话她多少听见了一点，不由得无语的跟赵雯吐槽，“这群人真的是十年如一日的捧高踩低，就看见人家手上的钻戒不值钱，怎么就不提穆影帝求婚的那枚蓝钻戒指有钱都买不到？”
　　当初穆修晒出了戒指照片的时候，可是在网上引起了好一番扒皮的，后来还是正好有网友参加了伦敦那场拍卖会，曝出了那枚“珍爱”的成交价格，而且听说，当时拍下戒指的人，也是个华国人。
　　只是到底是不是穆修，就众说纷纭了。
　　赵雯拖着行李箱，笑道：“这些人也就这么点乐子了，下午我去熬点糖水，顺便给温苏送一点。”她对于这个乖巧的青年印象很好，既然李玉不反对，那她能照应一下就照应一下。
　　……
　　背后的暗涌裴陆不知道，他巴巴的守在一边，看穆修看的如痴如醉，其实看习惯了，穆修这种打扮也很帅哒，有人让人腿软的蓬勃朝气。
　　像只桀骜不驯的小狼狗。
　　666对他的堕落已经麻木了，例行提醒他，“亲~进度条已经完成百分之八十三了。”他现在唯一祈祷的就是裴陆在登出的时候不要再出幺蛾子。
　　至于精神世界里发生事情，随他高兴就好，反正有自己给他兜着呢。
　　裴陆现在一听到666的声音就来气，每次都没好事，他赶苍蝇似得挥挥手，“知道了知道了，你这都说了好多遍了，不要打扰我看老公。”毕竟现在少看一眼，说不定哪天就没得看了。
　　“……”666沉默了一会儿，好半天才接受了好基友越来越敷衍的态度，自从谈了恋爱，这货搭理自己的时候越来越少！
　　呵，友谊的巨轮迟早要沉：）
　　****
　　拍摄过了一个上午，下午将近两点钟的时候才结束拍摄，饶是穆修体力过人，也疲惫不已。
　　裴陆心疼的把他扶到休息椅上做好，动作飞快的给他冲了一杯蜂蜜水，然后打开小风扇，又哒哒哒的跑到不远处的小冰箱里把保鲜的沙拉给他端过来。
　　为了后期能更完美的体现出陆峰的颓废跟堕落，穆修从现在开始就要节食减肥，每天食物都有营养师严格的调配控制。
　　沙拉是裴陆按照营养师给的食谱准备的，出于私心他还偷偷的多放了两块鸡胸肉！
　　穆修拨了拨碗里明显超过了规定数量的肉块，好笑的捏了捏小绵羊的鼻子，“这么心疼你老公？”
　　裴小绵羊的一张苹果脸绷起来，十分正义凛然，“你在嗦什么我听不懂，赶紧吃，吃完了休息。”毕竟下午还有一场戏，还可以争分夺秒的睡上一觉。
　　真可爱……穆修用眼睛把他视奸了一遍，遗憾的埋头吃草，等回酒店再说：）
　　不远处李玉看着两人黏黏糊糊的吃饭，感觉自己碗里的猪蹄都失去了香味儿，这两人，一个坐着，一个蹲着，蹲着那个还巴巴的扒在人家膝盖上，仰着头一脸欢喜说着什么。坐着的那个笑着捏捏他的鼻子，然后埋头继续吃，间或还喂蹲着的那个吃一块水果……
　　单身狗眼都要亮瞎了。
　　说好的影帝有洁癖呢？连喝杯水都要戴手套的人为什么现在共用一个叉子还笑的跟朵花儿似得？！
　　有对象了不起哦？
　　嗨呀好气，李玉愤愤戳了戳碗里的猪蹄，决定回去后也要找个对象秀别人一脸。
　　另一边裴陆把沙拉碗收拾好，回过头来就发现穆修的已经累的睡着了。
　　他小心翼翼给穆修把毯子搭在肚子上，把风扇风调到了柔和风，然后就默默的守在旁边刷微博。
　　【穆修：累得睡着了。配图】
　　微博的配图是一张穆修的睡颜，周围的背景都被打了马赛克，照片里的只能看见穆修卷曲的额发跟略带疲惫的面容。
　　【……永远都躲不开这忽如其来的狗粮，小甜心求放过】
　　【哇我男神真帅，这么土气的发型都hold住】
　　【小甜心你这么偷拍的自己老公，小心晚上被日：）】
　　【晚上被日+1008611】
　　【……】
　　裴陆乐呵呵刷了半天微博，等到他回过神来的时候，就发现旁边穆修已经睡醒了，正用一种莫测的眼神瞅着他……的手机。
　　裴陆下意识的就把手机背到了身后，心虚道：“你醒啦……”
　　“嗯。”穆修眼中带笑，凑近他，用只有两人能听见声音道：“等老公晚上艹你……”
　　“……………………”
　　裴陆脸上爆红，莫名的电流从尾椎骨一路往上，连带着身体都微微颤抖了一下。穆修没有错过他细微的动作，暧昧的伸手捏捏他的耳垂，“乖乖等着。”
　　一直到穆修都去拍戏了，裴陆脸上的热度都没有退下来，裴陆使劲的拍了拍自己的脸颊，对于如此不经撩的自己简直要绝望了。
　　……
　　晚上回酒店的时候，穆修果然兑现了自己的承诺。
　　穆修高大的身体把裴陆完全罩住，烫的卷曲的头发被汗水的沾湿，凌乱的贴在额头上，更显性感。
　　裴陆心脏“咚咚”跳的飞快，双手撑在他手臂上，却又软绵绵的使不上力气，教科书般的欲拒还迎。
　　“宝贝儿……”穆修的声音低沉，带着沙哑的尾音，他用鼻尖在裴陆脸上磨蹭，“叫一声老公，就满足你。”
　　裴陆睁大眼睛，一眨不眨的跟他对视，被蛊惑似得开了口，“……老公……”
　　穆修眼神一沉，在他眉心轻吻，夸奖道：“真乖。”
　　然后便是狂风暴雨般的征伐。
　　……
　　*******
　　穆修的加入，剧组效率空前的高起来，不过两个月，就已经拍完了前面半段，进入到后面半段的拍摄之中。
　　后面半段是陆峰的堕落跟挣扎，港城的黑暗面比他所能想到更加肮脏，这个年轻的警察在经历了无数考验后，终于打进了杜氏集团，跟这片淤泥沼泽融为一体。
　　赤子之心沾染了污秽，信仰开始崩塌，他在黑暗中越陷越深，仿徨不定之中，他掐断了跟警方的联系。
　　此时陆峰已经不是初到港城的稚嫩青年，阴谋跟鲜血让他迅速的成长为可以独挡一面的男人，卷曲的烫发又变回了柔顺直发，被他主人向后梳拢，用摩斯全部固定在了脑后。
　　昂贵的西装换下了牛仔夹克，陆峰身形挺直，扳指转动间，眼中锐利的光像一匹离群的孤狼。
　　充斥着找不到出路的孤注一掷。
　　穆修的演技非常好，即使身边架上了长长短短的摄像头，身后是背景板，他也能轻易的带着观众入戏……比如裴陆。
　　他看着这样的穆修心疼的不行不行的，要不是还记着是在拍戏，他估计都要冲上去给穆修一个爱的抱抱了。
　　旁边的有人不识相的凑上来搭话，“哟，温苏你都跟影帝订婚了，怎么还要跟着他跑片场啊~这不是助理的活儿吗？”
　　这一听就是来找茬的，裴陆收起脸上表情，学着穆修的表情，面无表情的上下扫视了来人一眼，随后像看到什么脏东西似得，皱了皱眉，一脸嫌弃的挪到了另一边。
　　找茬的人：“……”
　　裴陆可不想浪费时间跟这些人口舌，默默地换了个地方，继续花痴自己老公，正好在那边的赵雯看见他这样，噗嗤一声笑了出来，端了一碗糖水过去递给他，“那人跟你说什么了？”
　　裴陆看见熟人，露出一个的笑脸，接过糖水捧着慢慢的喝，“还能说什么，不就是那些挑拨离间的话。”
　　赵雯看了那边神情难看的人一眼，想了想还是跟裴陆说，“那人也是飞鱼娱乐的，听说他之前跟飞鱼一姐走得很近。”
　　言下之意很明白了，就是你的情敌找人来搞事了，你得长点心。
　　糖水甜滋滋的，裴陆喝得很开心，眼睛都眯了起来，“不管他，要是他敢搞事，穆修会收拾他的。”
　　“对了，赵雯姐，这个糖水怎么做？真好喝。”穆修嗜甜，裴陆想学了到时候做给穆修吃。
　　赵雯笑道：“喜欢吃的话，我给你多盛点回酒店吃。”
　　裴陆笑着冲拍戏的穆修努努嘴，“我做给穆修吃，别人做的食物他不爱吃。”只有我做的他才吃哟~
　　“……”赵雯艰难的咽下这口狗粮，维持着僵硬的笑脸说，“那我把食谱发你一份，其实挺简单的。”
　　“好的，谢谢赵雯姐。”
　　……
　　拍完戏回到酒店，穆修把裴陆一把抱起来，语气不明道：“ 你跟李玉的助理聊了什么，笑的那么开心？”
　　裴陆乖觉的把腿盘在他腰上，一口的咬住他的鼻子，“你是不是吃醋了？”
　　“嗯……”穆修把他抵在墙壁上，手指顺着腰线往衣服里面钻。
　　裴陆被他摸到了痒痒肉，眼泪都笑出来了，拽住他的耳朵扭来扭去。
　　煽情的气氛全被他给笑没了！
　　穆修惩罚的捏了捏他的屁股，一转身把人抱着坐在沙发上，裴陆搂住他的脖颈，懒洋洋靠在他的怀里，“逗你的，我让赵雯姐教我做糖水呢，她做的糖水特别好喝……”
　　穆修吻住他，含糊的语音从相贴的唇缝传出来，“不用吃糖水，吃你就够了……”
　　没有哪种糖水比你更甜。
　　++++++++


第55章 撩骚影帝的小甜心
　　九月中的时候, 《坏人》的拍摄进度进入了收尾阶段, 只剩最后的一阶段还没有拍摄。
　　陆峰来到港城已经过了五年, 他从一个刚刚毕业的稚嫩青年被打磨成如今的模样, 沉溺于黑暗之中，又因为受过的教育良心不能完全的泯灭，他每日都在自我谴责跟彻底堕落之间挣扎。
　　而季青出现是他的转机。
　　陆峰跟季青的这一段对手戏, 季青出现次数并不算多，但每次有季青的出现画面，色调是温暖明亮的, 充满了希望。
　　季青是陆峰的救赎。
　　说是亲情，季青尴尬的身份以及两人的相处方式，又比亲人要更加暧昧一点，却又远远没有到情人的界限。这样暧昧的感情, 加上两人悲情的结局, 在当下这个开放的网络时代之中, 正好可以吸引一波年轻人视线。
　　穆修正在跟裴陆小声的说着话，两个人挤在一张宽大的躺椅上, 虽然没有亲密的动作, 周围却仿佛隔了一层无形的结界，把其他人都排除在外。
　　陈平踌躇的等了一会儿，见这两人根本就没有结束话题、抬头看一眼的意思，只好厚着脸皮上前，重重咳了一声。
　　两人同时抬头看他，见是陈平, 穆修态度稍微好了一些，问道：“有什么事？”
　　陈平尴尬的摸摸鼻子，犹豫着说道：“刚刚接到电话，演季青的演员出了车祸，现在人还在医院抢救……”
　　穆修皱起眉，“找好备用人选了吗？”
　　“哪有这么好找，”陈平苦笑一声，“季青的气质干净，年纪又小，混久了娱乐圈的人，很难演出他那种感觉，能演的年纪又太大了……”
　　陈平接到消息后就愁的不行，要不是忽然想到了救急的人选，他也不会厚着脸皮来找穆修。
　　”我让楚虹那边留意一下，其他戏份先拍。“
　　陈平握拳轻咳一声，略心虚道：“其实……也不是完全找不到合适的人，就看你乐不乐意了……”
　　“什么意思？”穆修眯起眼睛。
　　“咳咳，”陈平朝一直安静听他们会所话的裴陆努努嘴，“这不是现成的吗？”
　　裴陆年纪不大，苹果脸，大眼睛，看起来乖乖巧巧的，换个鲜嫩的造型，绝不会有任何违和感，最重要的是……他身上有很多去圈里人都没有纯澈通透。
　　穆修下意识看裴陆，“你想试试吗？”
　　裴陆茫然的眨了眨眼睛，不是很明白话题怎么忽然就转到自己身上了，“我不会……”
　　没有一口回绝，那就是有戏。
　　陈平端出慈祥的笑脸，解释道：“不难不难，就只有三四个镜头，你只要记住台词就行了。”
　　裴陆迟疑的看向穆修，小声的问他，“要是演砸了会影响你吗？”
　　穆修摸摸他的头，笑道：“想试试？随便玩玩就行，演砸了也没关系。”
　　边上的陈平：“……”当着导演这么说不太好吧？
　　……
　　不管怎么说，最后裴陆还是答应了下来，演戏对他来说并没有什么吸引力，吸引他的是跟穆修一起演戏。
　　都说工作中的男人最迷人，他答应了，就可以跟最迷人的男人一起的工作啦。
　　于是原定下午拍摄的对手戏被挪到了前面几天，前面腾出来的时间则是留出来让穆修给裴陆讲戏的。
　　裴陆的戏份很简单，季青在剧中总共只出现了四次，台词不算多，多看两遍也就记住了。裴陆认真看着剧本，时不时抬起头给穆修将自己理解。
　　“你说季青到底喜不喜欢陆峰呢？”
　　穆修坐在他身边，低着头温柔的看他，“大概是喜欢的，只是这样的喜欢包含了太多的因素，对陆峰的感激，崇拜，还有隐约依赖……这些感情糅合在一起，谁也说不清季青感情到底是情人之间的爱恋，还是只是亲人之间的依赖。”
　　裴陆思考了一会儿，有些似懂非懂，想来想去也想不明白这样的感情应该怎么表达，只好跳过他进入下一个问题……
　　两人讨论了很久，一直到半夜才相拥而眠。
　　……
　　第二天，裴陆早早便起床，拉着穆修一起去剧组报道。
　　演戏这样的新奇体验他还是第一次，难免有点紧张。
　　穆修安抚的捏了捏他手，带他去化妆间化妆。
　　季青的造型很简单，化妆师让他换好了衣服，便开始给他化妆，裴陆的底子很好，化妆师给他化妆的时候夸了好几次。
　　裴陆乖巧的坐着，手指不安的搅来搅去，透过镜子一点一点瞥着穆修。
　　闭着眼睛假寐的穆修忽然睁开眼睛，视线在化妆镜中相遇，带着只有彼此才能懂得的讯号，裴陆紧张不安的心莫名就被安抚下来。
　　他放松了身体靠在椅背上，等待着化妆师完成妆容。
　　剧中，季青的年纪刚刚满十八岁，性格单纯，长相无害，像一张还未的上过色的白纸。
　　做完造型的裴陆，简直就是从剧本里走出来的季青。
　　他的头发被烫成了时下流行的卷发，蓬松的顶在脑袋上，眼睛勾勒了眼线，更加大而有神，微微笑起来的时候，乖巧又讨喜，让人心都化了开。
　　穆修定定的盯着他看，好一会儿才回过神来，他大步上前，刚做完的造型的头不好揉，只好捏了捏他耳垂，“很好看。”
　　裴陆得到了爱人的肯定，露出一个灿烂的笑容，右边的小酒窝若隐若现。
　　穆修眼神流连了一会儿，俯身在他耳边轻声道：“真想穿着这一身艹你。”
　　“！！！！”裴陆受惊的瞪圆了眼睛，警惕的跟他拉开了距离，化妆间的工作人的人员莫名的看着他们俩，不知道这夫夫俩在说什么悄悄话。
　　“ 逗你的，”穆修恶趣味的勾起唇，“我更喜欢你什么都不穿的样子。”
　　裴陆凶巴巴瞪了他一眼，脸上的顶着两朵红飞快跑了出去。
　　穆修老神在在的走在他后面，笑容略带深意。
　　******
　　“第一条，A！”
　　陈平的声音从扩音器里传出来，各个部门都投入了紧张的拍摄。
　　灯光暧昧的包厢里，一群男人围成一圈玩骰子，每个人身边，都有一两个漂亮的男孩或者女孩陪着。
　　陆峰独自坐在角落里，五彩灯光在他身上投出明暗光影，他手上夹着一支烟，神情不明。
　　他一左一右分别坐了一个男孩儿跟一个女孩儿。
　　男孩从进来后就鹌鹑似得缩着脖子没出过声，女孩却大胆的多，攀着他的手臂，用自己丰满的胸部蹭他胳膊。
　　穆修深深的吸了一口烟，浓浓的烟雾从肺部吐出来，沉重的疲惫感让他觉得无趣极了。从钱夹里的拿出一张钞票塞进女孩的胸前，陆峰下了逐客令，“你出去吧。”
　　女孩还想说什么，看见他沉沉的脸色，不甘的闭上嘴退了出去。
　　角落里就只剩下抽着烟沉思的陆峰跟鹌鹑季青。
　　一支烟抽完，将火光在烟灰缸中摁灭，回过神的陆峰惊奇的看着身边的人，“你怎么还没走？”
　　季青抬起头看他，那张过分稚嫩的脸上写满了不安跟害怕，“我可以走了吗？”
　　看起来还是个小孩子……陆峰莫名的心软，多嘴问了一句，“你多大了，怎么看着跟未成年似得。”
　　季青垂着头怯怯的回答，“十，十八岁了。”
　　刚刚成年，陆峰皱起眉，“这么小就做了这行？”
　　季青茫然的看向他，“他们说着这里能赚钱，我就来了。”
　　陆峰失笑，朝他吹了一口气，未散尽的烟雾呛的季青皱起眉头，“第一次陪客”
　　季青其实不太懂陪客是什么意思，但自己确实是第一次上班，遂犹豫的点了点头。
　　少年身上还有未褪去的青涩，看起来像是误入狼圈的羔羊，陆峰暗骂一声，这些人真TM不是东西，这么小也骗出来卖，要是碰上个变态的，说不定就连命都没有。
　　“今天你运气好，”陆峰痞里痞气笑起来，俯身过去一把搂住他的腰，低声对他说，“不要说话，跟我走。”
　　季青抖了抖，垂着头顺从的被他搂着往外走。
　　身后有人笑骂，“真是年轻人，这就忍不住了。”
　　陆峰朝后挥挥手，“你们乐呵着，我带他出去玩。”
　　……
　　穆修搂着裴陆走出包间门，陈平看了看镜头，拍摄比他想象中的要顺利，他满意点头，“这条过了。“
　　裴陆惊喜看穆修，不可置信道：“这就过了？”
　　“是，宝贝儿真厉害……”穆修手还是搭在他腰上，这样的裴陆别有一种诱人的风情，他暗示性的捏了捏他的臀部，“刚刚老公差点就硬了……”
　　“……”
　　裴陆简直要抓狂了，自从两人做过以后，穆修画风突变，从高冷禁欲的男神变成了一言不合开荤的色情狂。人设不要崩的太厉害。
　　裴陆使劲的把腰上的手撕下来，板着脸道：“ 陆先生，请您放尊重一点。”
　　“噗……”穆修被他故意板起脸的表情逗的不行，举起手做投降状，“好的季先生。”
　　裴陆冲他吞了吞舌头，一转身飞快的跑开。
　　穆修看着他欢快的背影，舔了舔嘴唇，眼中暗色更浓。
　　第一场戏很顺利，后面的两场戏却NG了好几次才过，裴陆的气质跟季青天生契合，但是无奈他是个新的不能再新的新手，第一场戏在包厢里全程低着头还好，后面两场戏要正面出现，还要调整脸上的细微表情，很是纠结了几次才勉强过了。
　　一直拍到晚上，回到酒店的时候裴陆只觉得浑身都是疲惫，连澡都不想洗就想倒在床上。
　　最后还是穆修把他抱去洗的澡。
　　两人在浴缸里泡的身上暖呼呼，裴陆的疲惫缓解了不少，眼珠子一转，又忍不住作起妖来。
　　他把水面之下的腿悄悄伸直，飞快在对面踩揉了两把。
　　穆修猝不及防的闷哼出声，慵懒的眼神瞬间狼似的盯着他，“想要了？”
　　裴陆瞪大眼睛无辜的回望，“怎么了？”
　　穆修倾身上前捏住他的下巴，惩罚性的咬了一口，“撩了还想跑？”
　　裴陆抓着他的手扭来扭去，扑腾起一阵水花，嘴里嚷嚷着“你干嘛啊”，却趁机又用膝盖在关键部位顶了两下！
　　可以说非常不怕死了。
　　穆修呼吸粗重，眼神暗沉，“等会有你哭的。”
　　裴陆委屈的瘪着嘴，恶人先告状，“你干嘛呀，我洗澡洗的好好的，招你惹你了？！”
　　穆修都要被他气笑了，“再说话艹的你下不了床。”
　　“……”裴陆顿时怂了，一颗想搞事的心扑腾不起来了，他可怜兮兮的把自己沉进水里，只露出精致的鼻子跟一双黑眼睛，“今天好累啊，浑身都痛……”
　　“……”穆修额头青筋蹦了蹦，一把抓住水下不安分脚丫子，面带深意的笑了，“累有累的做法……”
　　被温水泡的白嫩嫩的脚心贴上坚硬物体，裴陆羞耻的脚趾都蜷缩起来，他想要挣开，但是穆修力气太大，铁钳似得抓着他的脚腕，贴在上面摩擦起来……
　　……
　　水面上漂浮起白色的液体，裴陆眼神呆滞，奄奄一息的靠在浴缸边缘，穆修把他从水里抱出来，用莲蓬头冲干净，再用一张大浴巾把他包裹好抱回了房间。
　　裴陆后知后觉的红了脸，羞耻的把自己埋进枕头堆里，闷闷的叫出声。
　　脚心那种热烫的异样感觉还未散去，裴陆缩了缩脚趾，恨不得打死之前骚撩的自己，不作就不会死！
　　穆修去清理浴室，裴陆躺在床上默默害羞了一会儿，又一个鲤鱼打挺坐起来，拿过手机准备用度娘补充一下知识。
　　结果手机屏幕亮起，就见未退出的粉红色网面上，满满都是“嗯嗯啊啊”。
　　裴陆：“……”
　　惊讶的瞪大了眼睛，裴陆手指移动界面往下滑，全是他跟穆修的那啥文！
　　各种不可思议的姿势应有尽有，老汉推车，观音坐莲，骑乘式……裴陆越看脸越红，论坛妹子们想象力丰富，各种火辣辣的情节看的人狼血沸腾。
　　裴陆揉了揉滚烫的脸，他就说为什么都是新手上路，穆修却一下子成了老司机，说飙车就飙车，原来是偷偷报了驾校！
　　裴陆鼓起脸，气的像只河豚。
　　“宝贝儿，在看什么？”穆修从身后圈住他，把头放在颈窝跟他一起来看。
　　熟悉粉红界面，熟悉的“嗯嗯啊啊”……
　　穆修：”……“
　　他尴尬的咳了一声，试图把裴陆手里的手机抽出来，“再看要睡不着了，手机给我，该睡觉了。”
　　裴陆气呼呼的攥紧了手机，指责道：“你竟然偷偷学开车却不告诉我！”
　　“……”穆修耳根有点红，偷偷背着爱人看小黄蚊恶补知识，说出来真是一点也不攻。
　　他试图解释，“这就是我无意中点进去的……”
　　“你胡说，”裴陆飞快的拉到下面，熟悉的ID投了一排雷刷屏，显然是蹲守已久了。
　　“……”穆修持续尴尬，耳根越来越红，无奈的求饶，“宝贝儿……”、
　　裴陆哧溜一下钻进被窝里，攥着手机给了穆修一个得意的眼神，等我也学会了，看谁比谁会撩。
　　……
　　裴陆缩在被子里看了一会儿，就热的不行钻了出来，他脸色通红，也不知道是在被子里憋得还是别的什么原因，一边目不转睛的盯着手机，一边用被子给自己扇风。
　　越看越热……
　　穆修察觉他的动静，略凉的身体贴上来，“要不要我帮你？”
　　裴陆的很想有骨气的摇头，但是却鬼使神差的点了头，穆修轻笑出声，被子下的手缓缓的动了起来。
　　裴陆背部靠在穆修怀里，小声的哼哼着，穆修趁机拿走他的手机，轻声道：“以后一起看，上面有不少新姿势，我们都可以试试……”
　　裴陆沉浸在汹涌的快感中，迷迷糊糊的应了下来。
　　……
　　********
　　紧赶慢赶的拍摄之中，很快就拍到了最后一场重头戏。
　　季青死了。
　　此时两人已经相处熟稔，人跟人之间或许是真的有缘分，陆峰跟季青，偶然相识的两个陌生人，却在短短的半年相处之中有了相濡以沫的温情。
　　陆峰阴霾的天空相像是被撕裂了一道的口子，久违的阳光洒了下来，驱散了他心中的彷徨不定。
　　明眼人都看得出来，他开始有了忌惮。
　　无所畏惧的利刃忽然有了剑鞘，这是杜氏不能容忍的。
　　一次平常的出门，季青再也没有回来，陆峰找到他的时候，天空下着雨，季青倒在脏乱的垃圾堆里，柔软的发丝被雨水打湿，凌乱的贴在青白的脸上。
　　这个柔软少年，再也没有睁开眼睛。
　　陆峰抱着他尸体回了家，小心的给他清理身体，换上干净的衣物，然后像往常一样吃了一顿晚饭，他才出了门。
　　季青最后被他葬在了城郊的墓地里，冷硬的棺材，埋葬了季青年轻鲜活的生命，也埋葬了他所有的温情。
　　“过了！”
　　陈平兴奋的搓手，穆修的表现太让他吃惊，看见季青尸体的表情，震惊、悲伤、不敢置信，然后是希望破灭的麻木……复杂的感情被他演绎的淋漓尽致。
　　穆修沉溺在戏中的绝望久久不能出来，看见裴陆的那一刻，他的心脏狠狠疼了一下，几乎喘不上气来，全靠着过人的意志力才撑着演了下去。
　　裴陆见他呆呆的站着，脸上还残留着浓重的悲伤，他心里一揪，顾不上其他人的眼光，冲上去一把抱住了他。


第56章 撩骚影帝的小甜心
　　穆修身上的戏服还是湿的, 裴陆不管不顾的从后面抱住他, 颤着声音喊他, “穆修……穆修……”
　　穆修僵硬的身体在他温暖的怀抱中柔软下来, 他转了一个身，跟裴陆面对面的拥抱，声音里带着浓重的恐慌, ，“刚才……我差点以为是你了……”
　　躺在地上的少年闭着眼睛，熟悉的面孔一瞬间让他分不清虚幻和现实, 那种忽如其来的绝望将他整颗心都攥紧了，酸涩的喘不过气来。陈平说他这一场的表现尤其惊艳，只是因为他那一瞬间，看到的不是季青, 而是裴陆。
　　裴陆心底一颤, 踮起脚尖更加用力的抱紧他, “不是我不是我……都是假的，不要怕……”
　　“嗯, ”穆修的闷闷的应了一声, 把头埋在裴陆的颈窝里，那种冰冷的绝望才离他远了一点，“我后悔了……”他不该让裴陆答应的，陆峰跟季青的凄凉结局像一片乌黑浓重的阴霾，穆修总觉得昭示着不详的感觉。
　　裴陆拍拍他的背，又踮起脚在他脸颊上吻了吻, 安抚格外敏感的爱人，“都已经拍完了，没事的，我们回酒店睡一觉就好了啊……”
　　穆修的情绪还是很低沉，没有吭声，只是把裴陆抱的愈发的紧。
　　裴陆试探的离开他的怀抱，改为跟他十指紧扣，穆修迟疑了一下，最后还是乖乖的松开他，让他牵着了。
　　裴陆并不避讳，他牵着穆修去找陈平，还是软绵绵的可爱长相，但是气场看起来跟平时完全不同，陈平也看见刚才一幕，多少猜到了一点，见他气势汹汹的过来，也不等他开口，主动道：“剩下的戏我挪一挪，等穆修的状态调整过来再说。”
　　裴陆一顿，话都被说完了，他只能点头道谢，“谢谢陈导。”
　　陈平摆摆手，他之前也有跟穆修合作过，穆修从来没出现过这种入戏太深出不来的状况，他看着两人紧紧相握的手，啧了一声，看来以后是不能找裴陆了。
　　裴陆牵着精神萎靡的大狼狗回酒店。
　　这次的取景大部分都在影城城，穆修在这间酒店的住的时间挺长，裴陆一直跟着他，蚂蚁搬家似得在酒店里布置了不少东西，看起来也不像是冰冷的临时住所了。
　　反而充斥着淡淡的家的气息。
　　感受到熟悉气息，穆修的情绪总算振奋了一点，他身上还穿着打湿的戏服，裴陆把他带到浴室里，放好热水，然后亲自给他把湿透的衣服一件一件脱下来。
　　穆修乖得不行，就是总想一个劲儿的往裴陆身上粘，裴陆好不容易把他按进浴缸里，故意凶巴巴的点了点他的额头，“我把衣服送去洗，马上就回来，你待在里面不许动。”
　　穆修眼神沉沉的，把他点着自己额头的手拉下来攥紧。
　　裴陆笑着拍了他一下，“听话，你先泡一会儿，等我回来给你洗澡。”
　　得到了承诺，穆修这才乖乖的沉进水里，只是眼睛还是一错不错的看着裴陆，像是生怕他下一秒就不见了。裴陆最受不了他这样撒娇，一副拿你没办法的样子在他额头跟脸颊上都吻了一下，才抱着脏衣篓出去。
　　衣服是剧组的，又打湿了水，他还是尽快送去洗干净了再还回去比较好。
　　酒店保洁很快就过来了，裴陆把衣服交给她，便匆匆往浴室走。
　　刚到门口，就发现穆修紧紧的盯着门口，看见他的时候，黑沉沉的眼神才柔和起来。
　　裴陆一边走一边脱衣服，等走到浴缸前，就把自己脱得光溜溜，然后跟穆修一起挤进了浴缸里。
　　穆修往后推了推，双腿分开，让他坐在自己身前。
　　裴陆刚一坐下去，就被穆修坚实的双臂紧紧禁锢住了，穆修的胸膛贴着贴着他的后背，毛茸茸的大头靠在他的颈窝。
　　裴陆侧着脸跟他接了一个温柔缠绵的吻，说话的声音都带着吻后沙哑，“故意跟我撒娇呢？”
　　穆修哼了一声，叼着他颈窝软嫩的皮肤磨牙。
　　裴陆好脾气的由着他，等他磨了一会儿牙，才转过身来，跟他面对面的抱着。
　　这个姿势两人的某些部位不可避免的会碰触到一起，裴陆调笑的捏了捏，但是穆修今天的性致显然不高，他低低的喘了一声，再次把他整个人禁锢在怀里。
　　裴陆被紧紧按着背，只能侧着脸贴在他胸口上，这个姿势实在是别的他脖子疼，他不满的咬了咬嘴边的小肉粒，“松开一点……”
　　穆修不吭声，当没听见。
　　裴陆再次用力咬了咬小肉粒，换来一声惊喘，“松开一点，我想亲你。”
　　穆修犹豫着把他松开了一点，但是也只让裴陆在他臂弯里活动。裴陆得了自由，不用再像壁纸似得贴在他的胸前，直起身体半跪起来，捧着他的脸颊细细的亲吻。
　　温柔带着安抚意味的轻吻，从眉心到脸颊，再到嘴唇，裴陆含着他的唇瓣轻舔，却并不往里探寻，不像往日充满了浓烈欲望的吻，这样的温柔亲吻更能让穆修飘飘荡荡的心落下来。
　　裴陆在他的怀里，在吻他。
　　再没有什么比这更让穆修安心的了。
　　两人在浴缸里泡了快半个小时，裴陆担心再泡下去就要泡发了，伸手搂住穆修的脖子，对他道：“抱我回去，不泡了。”
　　穆修的眼神中带着光，也在他眉心落下一个吻，沙哑的应下，“好。”
　　穆修随意的擦了擦自己，然后用宽大的浴巾把裴陆包裹起来，抱回了房间。
　　房间没有开灯，穆修抱着他摸索了一会儿，只开了最小的那一盏灯，暖黄的光线，不会过分的强烈，也不至于让人看不清。
　　把浴巾抖开，穆修抱着光溜溜裴陆的滚到了床上。
　　裴陆被他强壮的身体压制着，没有挣扎，反而主动把腿盘了上去。
　　他以为穆修想要了。
　　但是穆修却并没有动，跟他额头抵着额头，鼻尖对着鼻尖，带着暖意的呼吸打在彼此脸上，光线很暗，裴陆看不清他的表情。
　　裴陆的手指穿过他短短的头发，轻轻按摩他的头皮，静静的等着穆修出声。
　　“你会一直陪着我吧？”
　　黑暗中，看不清彼此的表情，但是说这话的穆修眼睛很亮，期待的看着裴陆。
　　裴陆沉默了一会儿，蹭了蹭他鼻尖，哑声道：“会的、”
　　穆修晃荡的心却没有平静下来，从刚才开始，他心里总有一种强烈的不安感，“你不能丢下我。”
　　裴陆眼底一颤，他摸了摸穆修头，轻轻的“嗯”了一声。
　　穆修却还不满足，继续索要承诺跟保证，“说过的话不能反悔，要是你反悔了，我就……”他皱起眉头，想了半晌，却也想不出来裴陆反悔了他能舍得拿他怎么办。
　　最后他只能冷哼一声，“我就把你关起来。”
　　裴陆失笑，手指在他脸上摩挲，心底的难过却浓重的化不开……
　　“我舍不得离开你的……”他轻声说。
　　得到了承诺，穆修总算安抚了一点，他躺到裴陆身边，然后把裴陆整个放进臂弯里抱着，就连双腿也紧紧的夹住，四肢纠缠，彼此传递的温度总算让人安心。
　　这一晚，两人什么都没有做，仅仅只是拥抱着睡了过去。
　　……
　　肢体交缠在一起，两人都睡得很好，第二天很晚才起了来。
　　睡醒后的穆修终于精神了起来，看起来又是那个硬汉影帝了。裴陆趴在他胸口，揶揄的捏捏他的耳朵，“啧，昨天都要哭鼻子了。”
　　穆修耳根有点发红，他气恼的皱着眉毛，把裴陆的手指放进嘴里惩罚的轻咬，裴陆顺势还把手指往他的嘴里伸了伸，正好触到湿滑的舌头。
　　穆修眼神倏地转暗，他咬着裴陆的牙齿，腰部往上顶了一下。
　　裴陆：“……”
　　昨晚上逃过一劫，现在可就不好说了，他干笑着想把手指抽出来，嘟嘟囔囔的，“快松开，肚子饿了，我去弄吃的。”
　　穆修轻笑一声，一个翻身，把他压进了绵软的床铺里，“吃完你再吃早饭也不迟……”
　　……
　　等两人胡天胡低的闹完，时间已经是中午了。
　　裴陆面朝下趴在被子里，眼睛都哭红了，穆修这次做的细致又磨人，有好几次他快到了的时候，都故意停下来，一定要他把昨晚上的保证重复一遍了的才肯给他。
　　裴陆被他磨的又哭又叫，嗓子都哑了，好不容易做完了，他只能的脱力的趴在被窝里喘气。
　　穆修还在回味刚才的美味，他轻轻的给裴陆顺着背，还没顺上几下就被闹脾气的裴陆给拍开了。
　　他也不恼，拍开了过一会再继续顺，就像一个耐心又宠溺的主人。
　　裴陆闷闷气了一会儿，一个咕噜滚进被子里，用柔软的被子把自己包裹了起来，对穆修道：“我饿了。”
　　穆修拿过的手机看了一会儿时间，确实不早了，他们没吃早餐一直胡闹到现在，他难得的心虚了一下，拿过的浴巾往腰上一围，“我去弄吃的。”
　　裴陆哼哼着不乐意，“ 我不想吃白水煮面。”
　　“……”穆修沉默了片刻，只好道：“我让酒店送餐过来。”
　　裴陆这才高兴了，隔空给了他一个飞吻，催促他快去，“我要吃糖醋里脊。”
　　穆修眼中含笑看他耍宝，往客厅去叫餐，打了送餐电话，穆修又去浴室冲了个澡，换上了家居服才出来。
　　裴陆还在被窝里，穆修已经给他清理过，他也不穿衣服，就光溜溜的缩在被窝里，时不时抻抻胳膊蹬蹬腿儿，不断挑战穆修脆弱的神经。
　　“再勾引我……我又要艹你了……”穆修给他把被子外的腿塞进去，手却没有立刻拿出来。
　　裴陆身上一麻，顿时怂了，胡乱在在被子踢动，躲开作乱的手，“我饿了，饭怎么还没来。”
　　穆修轻笑，这才把手抽出来，正好这时门铃响起，他便转身出去开门。
　　裴陆见他出去，立马就蹦了起来，三两下速度把睡衣穿好，然后哒哒哒跑到餐桌上坐着等投喂。
　　穆修点了三菜一汤，除了糖醋里脊是裴陆自己点的，其他的都是他按照裴陆的口味点的。
　　裴陆确实是饿狠了，他拿着筷子吸溜吸溜口水，便迫不及待的开吃。
　　穆修在一边坐着看他吃，眼神温柔又宠溺。
　　裴陆见他不动筷子，便只好蹭到他身边，两人挨着坐，他自己吃一口，便给穆修喂一口，穆修虽然不吃外面的东西，但要是裴陆喂得，他却可以吃。
　　两人便这么你一口我一口吃完了饭，吃饱了的裴陆伸了个懒腰，懒洋洋的往穆修身上一歪。
　　穆修抱住他，一把把他抱起来，放在阳台上的摇椅上，又给他把平板放在手边，才去收拾餐桌。
　　裴陆看着他背影，脸上的笑容怎么都下不去。
　　他躺在摇椅上，外面的天气很好，明亮的阳光照在阳台上的植物上，一片喜人的绿意。裴陆望着蔚蓝的天空陷入了沉思。
　　漫无目的的想了好一会儿，裴陆问666，“进度条多少了？”
　　666对于他的主动很惊喜，立刻就回答他了，“已经百分之九十一了呢亲~”
　　“……”还剩下百分之九，裴陆陷入思考之中。
　　进度条随时都会满，他剩下的时间不多，想到一遍又一遍向自己索要承诺的穆修，裴陆平静的心慢慢皱了起来，他不想骗穆修，可是除了用谎言暂时安抚他，裴陆想不出来还有什么办法能平息穆修的不安。
　　而且……如果时间到了，他离开了，穆修怎么办？
　　仅仅只是一个可能已经让穆修如此的惶恐，他不敢相信自己真的离开后穆修会怎么样。
　　裴陆按了按额头，心却不断往下沉，这就像一个死局，现在却没有任何办法解开。
　　“666，你说……如果我强行留下来会有什么后果？”
　　”！！！！！“
　　666一颗脆弱的小心脏都被他吓得骤停了，他严肃道：“这不可能的。”
　　“强行滞留会伤害你的精神力，你忘记你之前的伤了……而且……”他顿了顿，“就算你强行滞留，到了规定时间，你也必须离开。”
　　“迟早要走，早或者晚，根本没意义！”
　　治疗师在精神世界滞留的时间长短是有规定的，如果治疗期间陷入僵持，治疗师最多在营养舱里待上五天，就会被强制唤醒，而换算到虚拟世界里，就是五年。
　　666的惊怒比裴陆想象中还要强烈，他笑着安抚道：“我就是随口问问，你不要这么认真嘛。”
　　“……”666才不相信他的鬼话，上上次裴陆也是这么随便的问问，然后就强行滞留了，这次他可不会轻易被忽悠的过去了。
　　666认真道：“你不要这样，就算你在这里待的再久又怎么样，这里只是精神世界，你实际上连治疗的病人是谁都不知道，只是为了一段虚幻的爱情付出这么多不值得……”
　　他说着语气又严厉起来，“而且，你这样是违背了治疗师规定的，要是引起了主脑的注意，我也护不住你……”
　　裴陆愣愣躺下，666的话给他当头一击，他不得不面对鲜血淋漓的事实。
　　就算他跟穆修再相爱又如何，可能从营养舱出来后，他连穆修是谁都不记得……况且，666说的也没错，他这样，对治疗对象不公平，醒过来人家连他是谁都不知道，为什么要承受这段虚幻的感情带来的后果？
　　裴陆烦躁的甩了甩头，刚刚还算明媚的心情乌云密布，几乎要把他压得喘不过气来。
　　“我该怎么办……”
　　裴陆抱着膝喃喃自语。
　　“什么怎么办？”穆修从后面抱住他，下巴在他柔软的头发上轻蹭。
　　裴陆一顿，开玩笑似得说道：“假如我不在了，你会怎么办？”
　　“胡说什么？！”穆修抱紧了他，又惊又怒，这样的假设他想都不敢想，“我不会让这种事情发生！”
　　裴陆背对着他，脸上浮起一个无奈笑容，执着的问道：“假如，我只是说假如……”
　　穆修的声音都沉重起来，绕到他的面前半蹲下，定定的看着他，“没有假如……”他眼神还是温柔的，手掌在裴陆脸侧轻抚，“你如果不在了，我一个人活着又有什么意义？”
　　裴陆心一跳，不自觉的抓住了他的手，轻轻蹭了蹭，“对不起……我不该问这个……”
　　穆修倾身上前抱住他，还未落到实处的心又晃荡了起来，他总觉，裴陆问他时候，很认真。
　　但是他却没有追根究底，就像这真的只是随口一问的话题，“……以后不许再这么吓我了……”
　　裴陆抱紧他，哑声道：“好。”
　　……


第57章 撩骚影帝的小甜心
　　两人默契避过了前面不愉快的话题, 穆修抱着裴陆躺在摇椅上, 裴陆蜷缩在他怀里, 两人一起看楚虹发来的行程。
　　《坏人》再过不久就要杀青, 穆修工作室独立出来后，雷厉风行的做了不少动作，先是业界数一数二的公关团队正式并入穆修工作室旗下。
　　这支公关团队之前是出了名的油盐不进, 除了固定合作的几个客户，其他人递来的橄榄枝通通不接，直到他并入了穆修工作室, 外界才发现，这个团队的背后竟然是穆修。
　　这还只是冰山一角，在网上吵吵嚷嚷的扒穆修家底的时候，飞鱼娱乐忽然办理了股权变更, 扒的兴致勃勃的网友这才发现, 穆修竟然是飞鱼第二大股东！
　　这可真是狠狠的打了那些幸灾乐祸的人一巴掌, 之前不少人咬定了穆修跟飞鱼娱乐闹掰后的会走下坡路，就算是影帝又怎么样, 没了靠山, 还不是任人拿捏？
　　谁也没想到穆修竟然是飞鱼的第二股东，那他的身家有多少？
　　网友们激动的猜测着穆修身家的时，穆修却抱着裴陆躺在摇椅上刷评论，楚虹发来的工作安排，穆修看了一眼便扔到了一边，拿着平板跟裴陆一起刷微博。
　　他微博下粉丝纷纷改口喊他穆爸爸, 穆修原本的成就就已经很让粉丝们自豪了，但是没想到，男神竟然如此深藏不露，这可真的太让人骄傲了，自从穆修出柜后又宣布脱离飞鱼，网上就有不少唱衰的言论，虽然由于公关跟水军做的好，这样不和谐的言论甚少，但是也有不少事业粉替他担心。
　　这也怪不得粉丝们，穆修工作室刚刚出现在人前，看起来并没有很强的实力跟资源，跟飞鱼比起来，确实逊色了不少。
　　但是这些一爆出来，操心的粉丝们顿时欢欣鼓舞起来，他们家的爱豆不仅颜值高双商高，还是隐藏的壕！
　　这下再也不用担心男神被封杀没资源了。
　　【给爸爸献上我的膝盖】
　　【穆爸爸请收下我的膝盖】
　　【男神你还缺腿部挂件吗？】
　　【……】
　　诸如这样的评论数不胜数，微博下一片欢欣鼓舞，粉丝们打了鸡血似得欢呼。
　　“《坏人》拍完了后，你准备怎么安排？”
　　裴陆抓着他的手捏来捏去，楚虹发来的计划书很详尽，但是穆修看起来并不感兴趣。
　　穆修沉吟了片刻，还是把自己的想法说了出来，“我准备转幕后。”
　　裴陆惊讶的转头看他，“怎么忽然……”
　　穆修捏捏他的脸，眼底尽是温情，“该拿的奖项我都拿了，再演下去也就这样了……我想多些时间陪你。”拍戏总是难免来回奔波，即使裴陆陪在他身边，他也觉得两人相处的时间太少了。
　　裴陆顿了顿，手心贴上他的脸颊，“ 你不用这样的……”
　　穆修轻笑着把他的手贴在嘴唇边轻吻，“你没出现前，演戏对我来还算有趣，可是你出现后，原本有趣的事情，也毫无吸引力了……”
　　他指了指自己脑袋，“这里面时时刻刻的都想着你，想吻你，想抱你，想艹你……”
　　他越说越下流，裴陆红着的脸越来越黑，最后恨恨的拽了一下他的耳朵。
　　穆修轻笑，把头靠在他的肩上，“总感觉我们的时间太少了，用来爱你都来不及，怎么还有时间做其他……”
　　裴陆的呼吸一窒，手掌拍拍的他的后脑勺，“就会哄我。”
　　穆修笑着吻他的脸，“不怕，就是不拍戏老公也有钱养你。”
　　“……”裴陆气的一口咬住他的鼻子，“ 那你真是好棒棒哦……”
　　穆修笑的抱着他的躺倒在摇椅上，摇椅一阵晃动，两人小声的说着话，温暖阳光照着进来，满室缱绻。
　　*********
　　在酒店休息了一天，穆修又回到剧组继续拍摄。
　　这时候剧组的人看他们的眼光又变了，之前是幸灾乐祸还带着着居高临下的同情，现在就是心虚的躲闪，后悔的肠子都要青了。
　　然而其他人什么态度，并不在穆修的注意范围里，他补拍了剩下的镜头，跟剧组吃完了杀青宴，就带着裴陆回了家。
　　三个多月没回来，家里还是跟以前一样，保洁阿姨会定时过来打扫卫生，因此家里还是很干净。
　　两人一路风尘仆仆的赶回来，放好行李一起去洗了澡，相拥着休息了一晚上，第二天才精神起来。
　　裴陆跟穆修一起去工作室。
　　工作室目前除了楚虹这个经纪人，剩下的就是那个好厉害的公关团队，全部都是为穆修一个人服务。但是现在穆修决定退居幕后，那工作室怎么办？
　　穆修一笑，“去了就知道了，总不会让他们吃闲饭。”
　　知道穆修要过来，楚虹带着自己表弟，也就是公关团队的负责人秦锐早就等着了。
　　穆修牵着裴陆进门，楚虹还打趣了两句，秦锐就要拘谨的多，谨慎的措辞跟他们俩打招呼。
　　对待照顾自己多年的经纪人，穆修的态度温和很多，他在办公桌后坐下，手指敲了敲桌面，决定还会直说。
　　“我准备息影，然后带苏苏去国外结婚。”
　　“…………………………”
　　猝不及防的消息把楚虹都炸傻了，她反应了好半天才找到自己的声音，“结婚跟你继续演戏并不冲突……”
　　穆修摇摇头，“这个工作室我交给你们运作，股份也给你们一人百分之五，做的如何就要看你们本事了。”这是他给楚虹的退路，楚虹帮了他这么多年，他总要给她留点东西，而且楚虹跟秦锐在圈子里混着这么些年，手里的资源也不会少。
　　“你真的决定了？”楚虹收起了脸上的震惊，不死心的跟他确认。
　　穆修握着裴陆的手，表情温柔的能滴出水来，“决定了，下个月我们就出国结婚。”现在国内还有一些事情没有解决，他们也就没有这么快出国。
　　裴陆已经被这个消息惊呆了，他呆愣愣的坐着，脑子盘旋着那句“去国外结婚”。穆修伸手在他直愣愣的双眼前晃了晃，没有得到任何反应，不由得失笑，戳戳他的脸颊，揶揄道：“听见要跟老公结婚，高兴傻了？”
　　裴陆后知后觉的回过神来，看见楚虹他们一脸牙疼的表情，警告的在穆修后腰掐了一下，咬牙小声道：“还有其他人呢！”
　　这人都不会不好意思的吗？
　　很显然，穆修的字典里并没有不好意思的这一说，他全程握住裴陆的手，也不顾对面两人扭曲的表情，把自己的计划说了，然后便带着裴陆扬长而去。
　　楚虹这边他交代好了就不用操心，他们姐弟有实力能把工作室撑起来，他只要给他足够的资金跟底气就可以。
　　现在他要解决的，就剩下老宅那边的麻烦了。
　　他们刚下楼，就碰见了来堵人的穆启文，自从他宣布脱离飞鱼后，他就单方面断开了跟穆启文的联系。
　　穆启文给他打过好多次电话，都被他挂了。
　　穆启文既然在穆家跟他之间做了选择，那么他们就没有什么可谈的。
　　穆修停住脚步，目光淡淡的看着忐忑不安的穆启文，穆启文还是那副憨厚模样，看见他想上前又不敢，只能隔着几米的距离对望。
　　穆修见他没有上前来意思，牵着裴陆绕过他准备往外走，
　　“小修……”
　　穆启文的声音从背后传来，穆修转过身，神情却不见温和，“小叔有事？”
　　穆启文紧张的搓了搓手，他是个老实人，小时候被穆老太爷收养，长大后便一心一意的想要报答穆家，穆老太爷过世后，他便将这份感恩之心转移到了穆老太太身上，一心为穆家操持，即使穆老太太对他并不好。
　　穆老太太膝下只有一个儿子，也就是穆修的父亲，但是这唯一的儿子并不学好，早年在外风流掏空了身体，婚后一直没能生下孩子，再后来他又意外早早去世，要不是年轻时无意中在外面留下了穆修，估计穆家到这一代就绝后了。
　　穆修被接回来，按理说，高兴的应该是穆老太太，不高兴的应该是穆启文才是，毕竟穆老太爷身前对穆启文很是器重，现在穆家绝了后，穆启文作为穆家的合法养子，是拥有继承权的。
　　可是事实恰恰相反。
　　本来该喜欢他的穆老太太连看都不愿意看他一眼，就因为他的生母是红灯街的妓女，她甚至连认都不想认这个孙子，觉得穆修脏了穆家的血脉。
　　穆修认回来的第一年，是在穆老太太的刻意忽视跟佣人的虐待之中度过的，至于他的亲身父亲，直到他去世前穆修一共也没见过他几面。
　　后来是穆启文知道了情况，才赶回老宅解救了他的处境，只是他太忙，又习惯了听从穆老太太的指示，到底把穆修留在了老宅里。
　　等到穆修长到了十八岁，他意外被星探发现，为了脱离穆家，他才走上了演戏这条路。
　　娱乐圈尔虞我诈，穆修一开始的时候也吃了不少的苦头，但他是个极聪明的人，随着年岁渐长，这个大染缸不仅没有磨平他的棱角，反而成为了他成功的踏脚石。
　　他变得越来越优秀，穆老太太再想让他回穆家继承家业的时候，才发现，她已经拿捏不住这个孙子了。
　　更何况，他父亲死前不知道出于哪种心理，把自己在飞鱼的股份留给了穆修。
　　于是穆修成了飞鱼的股东，穆启文后来又几次劝说，他还记着小时候穆启文帮过他，便签到了飞鱼旗下，这样奇怪的关系就这么保持下来。
　　但是裴陆出现改变了这种状况。
　　穆老太太想让他回穆家结婚生子传承香火，她自己做不到，便试图让穆启文来左右穆修的想法，可是穆启文又怎么可能能改变穆修的选择。
　　穆启文是帮过他，但在他选择站在穆家那一面开始，他们就是对立的了。
　　穆启文犹豫的看着裴陆，嗫嚅着不敢开口，“我们去另一边说，就我跟你。”
　　穆修脸色凛然，“我不可能回穆家，更不可能及婚生子。”
　　穆启文为难的皱了皱眉 ，想起穆老太太的哭诉，咬咬牙还是道：“母亲愿意退一步，只要你肯跟珊珊生个孩子就行，结不结婚都随你。”
　　这可把裴陆恶心怀了，他上前一步挡在穆修身前，“您不觉得这样的要求让人恶心吗？我不答应，穆修更不会答应。”
　　穆启文噎了一下，为难的垮着脸，他多少知道这样的要求过于无耻，但他为了穆家，他不得不扔下这张老脸。
　　”你要是不……穆家就真的绝后了。”
　　穆修不想再跟他多说，“穆家绝后又跟我有什么关系？我是姓穆，但是穆修的穆，不是穆家的穆。”
　　说完他便牵着裴陆绕过他，往外走去，穆启文还想说什么，张了张嘴，看见两人决绝的背影，叹了一口气，到底闭上了。
　　裴陆一边走一边忿忿，“你这什么叔叔，这种恶心人都要求都能提出来，可恶心死我了。”
　　穆修揉揉他的头，“不气，带你去吃好吃的。”
　　裴陆闷闷哼了一声，握紧他的手，“不出去了，回家我做给你吃。”
　　穆修脚步一顿，换了个方向往车库走，“好，那我们回去吃。”
　　……
　　车在小区门口停下来，裴陆带着穆修去超市买菜，家里的食材剩下的不多，他得多买点把冰箱的塞满。
　　这个点超市的人还不算多，但是两个身高腿长的帅哥肩并肩买菜，也是很吸引眼球的，更何况穆修那张脸的辨识度实在太高，只要他们停留的地方，总会有各种窃窃私语，裴陆甚至还听到了相机的咔嚓声，他硬着头皮，推着小推车迅速的选好菜去前台结账。
　　后面的两个女孩子发出短暂的惊呼，却怯怯的没敢上前，一直目送他们的背影往收银台去。
　　“真的穆修诶……”
　　“旁边那个肯定是小甜心！”
　　“啊啊啊啊啊我竟然看到本尊了，两人都好帅啊！！！！1”
　　“不行我得发微博炫耀一下哈哈哈”
　　“……”
　　背后的各种议论纷纷裴陆无暇去想了，他拉着人进了超市才想起来，穆修这张脸的识别度太高了，也幸好这个时间段的人不多，不然要是碰上疯狂的粉丝，他们俩今天都别想跑了。


第58章 撩骚影帝的小甜心
　　一人拎着一大袋子的东西, 裴陆拉着的在外一脸高冷的穆修的冲进了车里, 超市里的粉丝们终于在这巨大的冲击里回过劲儿来了, 呼朋结伴的冲出来的时候只能看见自家爱豆黑色的奥迪扬长而去的车尾巴。
　　裴陆靠在副驾驶上大喘气, 抚着胸口惊魂未定，“还好跑得快，不然今天就别想全须全尾的回去了。”
　　穆修面不改色的操纵着方向盘, 脸色严肃的跟着“嗯”了一声，显然表面上很镇定，但是面对疯狂的粉丝儿们高冷的影帝也是很害怕的！
　　裴陆嘿嘿笑着往他那边靠了靠, 手很自然的就放在了他大腿上，就像一个准备潜规则小鲜肉的猥琐大叔，“那你要怎么报答我？”
　　穆修看着前面的车流，从后视镜里瞥了他一眼, 对于他勇于作死行动表示了高度的配合, “等会儿回去了……好好的报答你。”他在特意在“好好”两个字上加重了语气。
　　裴陆这个怂货尾巴翘了没到两秒钟, 就被他泛着绿光的深幽眼神给了吓萎了。
　　他乖乖把手收回来，安分的放在自己腿上, 一本正经道：”今天晚上我们吃鸡吧。“
　　穆修趁着等红灯的时候回头看他一眼, 喉结微动，舔了舔干燥的嘴唇，意味深长道：“嗯……吃鸡吧。”
　　“……………………”
　　裴陆这才意识到这话有歧义，他瞪圆了眼睛，凶巴巴的瞪着嘴角带笑的穆修，过了一会儿, 又哼了一声，耳朵却也红了，其实吃鸡也不错啊……
　　嗯，那就吃鸡吧。
　　话是这么说，到家后穆修还是先跟他去厨房把食材处理了，主厨自然还是裴陆，穆修也不出去，就站在边上，一会儿给裴陆递个盐罐子，一会儿给剥卷卷落下来的袖子，裴陆还记着车上被调戏的事儿，故意指挥他剥了一整个大蒜，穆修闻着手上缭绕不散的大蒜味儿，脸都是绿的。
　　裴陆一边把剥好的大蒜切碎，一边在心里倒计时，数到五十的时候，穆修就绿着脸冲出了厨房，裴陆回头追着他的背影，就见他急冲冲的冲进了浴室。
　　裴陆洋洋得意，小样儿，还制不了你了还。
　　等穆修终于从浴室出来的时候，裴陆的菜也都炒好了。
　　一个糖醋里脊必备，一个红烧鱼，一个鸡汤，再加上一个时令蔬菜，三菜一汤，两个人正好吃完。
　　吃饭的时候穆修还皱着眉在自己手指上闻来闻去，他总觉得那股子大蒜味儿还没洗干净，心里就跟猫爪子在挠似得。
　　裴陆逗人逗过了，也不想把人折腾的饭都吃不好，把他的手拿过来，每根手指都亲了一下，哄小孩儿似的，“好啦，没味了。”
　　被他一亲，穆修猫抓一样的心终于平静下来，他乖乖的捧着碗，安静的吃饭。
　　裴陆饭量不大，吃了一碗饭就端着碗喝鸡汤，再啃两个鸡翅膀，小表情美滋滋。
　　穆修看了看他停不下来的筷子，一脸正经的叮嘱他，“少吃点鸡，等会儿要吃不下了。”
　　“…………”裴陆一块鸡骨头差点哽在喉咙里，脸都憋绿了，鸡骨头吐出来不是，不吐也不是，最后他气呼呼的瞪了穆修一眼，放下喝了一半的鸡汤，气愤道：“你就是想把我噎死了好继承我的鸡！”
　　穆修沉思了一会儿，道：“我的鸡也给你，等会儿吃。”
　　“…………………………”
　　裴陆送了他一个白眼，耳根通红的冲进了浴室，等会还要吃鸡，他得洗干净一点。
　　三个小时后，裴陆终于满足了隐秘小心思，吃鸡吃到撑了。
　　……
　　*******
　　月中的时候，裴陆跟穆修开始挑选结婚还有度蜜月的地点。
　　裴陆看着穆修的给几个地方犹豫不决，最后还是穆修拍的板，先去荷兰，等登记后，剩下地方想去他们可以再一个一个的去。
　　裴陆作为一个资深的米虫，干脆什么都不想，婚礼的事情全部都推给了穆修安排。
　　他躺在摇椅上晃啊晃，光洁的长腿从衬衣下面伸出来，悬在椅子边上晃来晃去，穆修拿着一叠文件从书房出来，厚厚的一叠放在他面前。
　　裴陆用脚撑住地，让晃动的摇椅停下来，“这是什么？”
　　穆修把他抱起来，自己坐下去，然后把他放在自己腿上抱着，随意的翻开一份文件给他看，“我名下的所有财产。”
　　裴陆翻了翻最上面的一叠，夸张的叫道：“哇，我老公超有钱的，这辈子可以拿钱垒床睡觉了。”
　　穆修抱着他，咬住他的耳朵含含糊糊道：“嗯，我们睡一张，扔一张。”他把钢笔的笔帽拔下来，把笔放进裴陆手里，“以后老公还有老公的钱，都是你的了。”
　　“……”
　　裴陆瞪圆眼睛，这桌上的一摞文件，虽然他看不懂，但是上面的数字他还是认识的，他揪了揪穆修耳朵，“我不要，反正你的也是我的，在谁名下的有什么关系。”
　　穆修亲了亲他脸颊，“这是聘礼。”
　　刚才还可正直的裴小绵羊的瞬间就软了，结结巴巴道：“瞎说什么，就算是那也是嫁妆！”
　　可以说攻气十足了，非常有气势！
　　穆修纵容笑，“好好好，那就嫁妆，等我们把手续办完了，我们就出国，机票我已经安排人去订了……”
　　裴陆哼哼唧唧的不想签，但是穆修早就做好了决定，他不签也没用，两人在摇椅上黏糊了将近一个小时，裴陆哭的满脸都是泪的把文件给签了。
　　这人真的是下流，为什么看都是一样的攻略，自己功力就差这么多？！
　　裴陆愤愤。
　　……
　　穆修息影以及准备出国结婚的消息很快对外公布了出来。这些都是楚虹在操作，她选择在穆修新片上映了的时候公布了这个消息。
　　粉丝们正被他跟李玉青梅竹马虐恋情深虐的嗷嗷的，结果眼泪还没擦干呢，楚虹又公布了这么个让人绝望的消息。
　　穆修的粉丝都傻了。
　　不仅楚虹的微博被爆了，穆修的微博下也是乱糟糟的，心急的粉丝们急于求证，转眼间#穆修息影##穆修结婚#又被顶上了热门话题。
　　楚虹被狂躁的粉丝们逼的不得不关闭了评论，只有一张孤零零的声明挂在首页上。
　　看见声明的粉丝们心都碎了。
　　相比穆修的毫不在意，裴陆心软的多，看着这么多粉丝在微博下面不死心追问，他想了想，还是发了一条微博回应。
　　【大家好，我是温苏，穆修的爱人。穆修息影是我们考虑了很久的事情，未来还很长，我们都想珍惜彼此时间，到处去走走看看。我们下个月会去荷兰结婚，然后可能会到各地旅行，穆修带着影帝的光环已经太久，现在他卸下了这个华丽王冠，或许会带来一个全新的穆修，感谢各位的喜爱，我跟穆修会带着大家的喜欢一直走下去。】
　　裴陆删删减减编辑了好半天，才把微博发送出去，看见微博的粉丝会有什么反应他不知道，但是这么多多人的喜爱跟维护，总要有一个交代。
　　微博下面的回复瞬间过了万。
　　【呜呜呜，虽然很舍不得但还是祝福木薯能一直幸福下去。】
　　【小甜心你跟男神出国了也还会上微博吧没有狗粮我的人生毫无意义】
　　【祝福木薯，你们要好好的。】
　　裴陆回复了前面几条评论，然后放下手机笑了笑，“你的粉丝们都很可爱。”
　　穆修的回应是面无表情的把他揽进了怀里。
　　小宠物心真是太软了。
　　……
　　裴陆他们去机场的那天，只有楚虹过来送机。
　　看见从容貌到气质都无比契合的两个人，楚虹难得红了眼眶，“你们这一走也不知道什么时候才回来。”
　　穆修默默的抽了一张纸巾递给她，裴陆则挽着她的胳膊安慰她，“我们就是出去旅个游，很快就会回来。”
　　楚虹擤了擤鼻涕，没好气的对他翻了个白眼，“当初让你好好照顾穆修，结果你倒好，直接连人都给我拐跑了。”
　　裴陆不好意的挠了挠脸，讨饶道：“ 学姐我错了，等我们回来了给你带特产。”
　　“就你精乖，”楚虹红着眼睛哼了一声，拿出一个红包塞给他，“你们结婚我也去不了，红包就提前给了，祝你们白头偕老。”
　　裴陆大方收下来，给了她一个大大的拥抱，“楚虹姐，谢谢你。”
　　楚虹在穆修吃人的眼神下把哭唧唧的裴陆从身上撕下来，“好了好了，你们赶紧进去，有空常联系啊。”
　　裴陆重重的点头，一手揣着红包，一手被穆修牵着，随着人流缓缓的走进了登机口。
　　裴陆坐在飞机上时候还有点蔫呼呼，垂着头抱着红包，他最不习惯这样的分离了。
　　穆修把他的头放在自己肩膀上，轻轻的拍着他的背，“你要是想在国内住着，等度完蜜月我们就回来。”
　　裴陆吸吸鼻子，“我就是有点舍不得而已，过会儿就好了。”国内穆修知名度太高，出个门都要遮遮掩掩的。他可不乐意。
　　穆修在他额头上轻吻，“嗯，累了就睡一觉，等到了我叫你。”
　　裴陆闷闷的“嗯”了一声，安心的靠在他肩膀上睡了过去。
　　……
　　飞机即将着落的提示音在机舱里一边一边的回放，穆修拍了拍裴陆的脸颊，“醒醒，我们到了。”
　　裴陆迷迷糊糊的睁开眼睛，习惯性的在穆修颈窝蹭了蹭，还有点回不过神来，“到哪了？”
　　穆修给他把蹭的乱糟糟翘起来的头发理顺，“到荷兰了。”
　　裴陆顿时就精神起来了，扒着舷窗往外看。
　　飞机在巨大的轰鸣声中落地，穆修一手拖着行李箱，一手揽住裴陆，往机舱外走去。裴陆仅剩的一点的困意也被眼下的惊奇的冲走了，他寸步不离的跟着穆修，一双眼睛却滴溜溜的乱转。
　　这里跟国忍不一样了。
　　目之所及都是高鼻深目的白人，浓郁的异国风情充满了新奇。出了机场，穆修熟练播了一个电话，没过几分钟，就有一辆黑色的宾利在他们面前停下。
　　驾驶座上下来一个金发碧眼的帅哥，帅哥穿着一身正装，带着白手套，朝他们行了一个礼。
　　穆修用英文跟他说了什么，那个帅哥就对他们笑了笑，拉开后座的车门请他们上去。
　　直到车上了路，裴陆才跟穆修小声的咬耳朵，“这是谁？你在这有认识的人？”
　　穆修半抱着他，手指绕着他细软的头发，“之前来过几次，认识了几个朋友，这个是庄园的管家，叫杰克。”
　　裴陆瞪大了眼睛，好像第一次认识他，用手揪了揪他脸，“你在荷兰还有产业？”
　　穆修失笑，一把抱住他，“前几次过来的时候看上了一座庄园，价格还不错我就买了下来。”这也是他选择来荷兰登记的原因。
　　他买下的那座庄园，里面有一片很大的郁金香花园，还有一个农场，裴陆应该会喜欢。
　　杰克开了三个多小时的车才到达目的地。
　　庄园带着浓浓的欧式风格，远远的可以看见里面缓慢转动的风车。
　　裴陆从车上跳下来，舒展身体深深吸了一口气，赞叹道：“这里空气真好。”
　　穆修笑着揉揉他的头，把行李箱交给杰克，“进去看看喜不喜欢。”
　　裴陆眼睛亮晶晶，兴致勃勃的牵着穆修往里走。
　　庄园占地很大，进门一片宽阔的草地，两边种着绿树，中间一条笔直的水泥路往前，远远可以看见白色的尖顶房屋。
　　其实本来杰克是想把他们直接送到门口，但是看见裴陆兴致勃勃的样子，穆修觉得两人慢慢散步进去，裴陆会更高兴。
　　两个人手牵着手，肩并着肩，周围的大树枝丫沉沉的垂下来，随着微风摇摆。
　　穆修侧着脸温柔的看向裴陆，“ 喜欢吗？”
　　“喜欢。”裴陆点了点头，这里的环境很好，带着暖意的阳光映着浓郁的绿意，看着就让人打心眼里高兴。
　　“喜欢我们就多住一段时间。”
　　裴陆转过身，跟他面对着面，倒退着往前走，黑眼睛眯成了半月，“好啊。”
　　管家已经准备好了晚餐，长条形餐桌上，铺着简洁的格子纹桌布，桌布上摆着餐具跟一瓶未开的红酒。
　　杰克先他们一步到达，见他们来到，便让佣人们把准备的晚餐依次端上来。
　　裴陆洗了手，跟穆修隔着长长的桌子面对面的坐着。
　　骤然的变化让他很不适应，他鼓着脸，瞪大眼睛看着餐桌另一头的穆修。
　　这么远，想来个饭前亲亲都不行。
　　穆修像是知道他的想法，等佣人上完的菜后，让他们都离开，餐厅里就只剩下他们两人。
　　暧昧的光线和着红酒的酒香，气氛顿时就变得浓稠起来。
　　穆修端起酒杯抿了一口，双眼微微眯起，看着另一头委屈巴巴的裴陆，张开的双手，轻声道：“来。”
　　裴陆嗷的一声就扑了过去。
　　穆修一把接住了他，把他抱起来，岔开腿跟他面对面坐着，“不习惯？”
　　裴陆在他的胸口摸来摸去，“隔着这么远，怎么吃饭。”
　　穆修轻笑一声，低声呢喃道：“那以后我喂你？”


第59章 撩骚影帝的小甜心
　　裴陆脸又鼓起来了, 一口咬住他的鼻尖磨牙, 含糊道：“我自己不会吃吗？!”
　　穆修笑的不怀好意, “老公喜欢喂你。”他说着端起酒杯喝了一口酒, 含在嘴里，便用力吻住了裴陆。
　　裴陆抓着他后脑勺的头发，被浓烈的红酒味儿刺激的红了眼睛, 呜呜叫着捶打穆修的后背，却换来穆修更加激烈的亲吻。
　　红色的酒液顺着下巴流下来，两条舌头交缠在一起, 互不服输的缠绕舔舐，裴陆体力差，吻了一会儿就不行了，像条离了水的鱼, 满脸通红, 张大嘴用力的呼吸。
　　换了一种喝法, 红酒仿佛变得更加甜美，穆修意犹未尽的放开他, 半眯着眼睛舔了舔唇, 看起来很想再来一发激吻。
　　裴陆警惕的伸爪子捂住他的嘴，像只受到惊吓的猫儿，“不来了不来了，再亲就窒息了。”
　　穆修被他怂哒哒的小样子逗的笑出声，连腹肌都在抖动！
　　裴陆嫉妒的捏了捏，“还笑, 腹肌已经很大了。”
　　穆修抓住他作乱的手，“先吃饭的，再乱摸现在就艹你了。”
　　“……”
　　裴陆嘀嘀咕咕的，“你这人怎么越来越粗俗，动不动救艹来艹去，你都不会害臊吗？”
　　穆修给他把牛排切好，又用叉子叉了一块喂进他嘴里，“我每天看什么你不是知道？”
　　裴陆想想那个充满了的香艳肉的粉红小论坛，一颗心忽然就忧伤起来，人跟人真的是不一样的，同样都在逛论坛，穆修已经考上B照，能开大货车了，他还只能开自动挡。
　　这真是太令人生气了。
　　他一边呆呆的想着两人之间差距，一般乖乖的张嘴接受投喂，一大块牛排很快就解决掉了。
　　裴陆摸着肚子打了个饱嗝儿，拒绝继续往嘴边送的肉。
　　穆修见他不吃，转而便送进了自己嘴里，他吃的不算多，一大块牛肉基本上都会裴陆解决的。吃饱了饭，两个人回房间洗了澡，再换上宽松的休闲装，趁着傍晚出去散步。
　　两人今天穿的是情侣装，这是裴陆出国前特意买的，休闲装款式显得活泼，裴陆买了两套男款，一模一样的颜色跟款式，一个大一个小，穿起来有种微妙的甜蜜感。
　　颜色是裴陆特意挑的柠檬黄，很晃眼睛的颜色，远远看去就像两个大号的移动光源，不过好在他们两个人皮肤都很白，穿着柠檬黄反而更衬肤色。
　　穆修的衣服向来都是走的高冷精英范儿，裴陆满意的打量着他，换上了休闲装的穆修，其实也可以充一下小鲜肉呀。
　　穆修给他把泛着水汽的头发吹干，手指在柔软的发丝间穿插，有一种岁月静好的感觉。
　　两人都收拾好，裴陆迫不及待的牵着他下楼。
　　这边的天空很蓝，傍晚的时候艳色的晚霞烧满了半边天空，一半是火红，一半是蔚蓝，从阳台上的看去，美的让人心颤，
　　裴陆牵着穆修，duangduangduang的冲下楼，看见收拾餐厅的佣人时，陡然停下欢快的脚步，假装矜持的往外走。
　　穆修好笑的看着他装模作样，冲一边当壁画的杰克使了个眼色，杰会意，很快带着还在收拾的佣人们退了出去。
　　没有了外人，裴陆终于不用端着了，他一把跳到穆修背上，哼哼唧唧的撒娇，“你背我出去。”
　　穆修双手向后拖着他的臀部，把人往上托了托，然后背着他一步一步往外走。
　　正是傍晚，起伏的虫鸣和着夜风，远处还有悠哉漫步的牛羊，裴陆抱着穆修脖子，跟他脸贴着脸，时光仿佛在这一刻定格下来。
　　“真好啊……”裴陆轻声感叹，“要是能这么一直走不到头就好了。”
　　穆修跟他蹭蹭脸，“那我就一直背着你走下去。”
　　“好啊，那你不许反悔，反悔了我也不下来了。”
　　穆修测过脸亲吻他，呢喃声消散在夜风中，“ 不反悔……”
　　最后裴陆是被背回去的，他睡着了，舟车劳顿将近二十个小时，两个人都很累。
　　穆修把他背回卧室，给他换好了睡衣，然后便抱着他睡了过去。
　　……
　　裴陆倒了两天时差，终于缓过来，又开始精神抖擞的到处撒欢。
　　农场很大，花田，果园跟的牧场都有，
　　尤其是牧场里，养了奶牛，他每天都要跟着牧场的挤奶工去挤奶，回来的时候身上的都是一股奶香味儿，穆修因为这个，把他全身上下都舔过好几遍，后来裴陆就学乖了，挤完牛奶回来第一件事就是溜进浴室洗澡去。
　　到达的荷兰的第一个周日，他们在庄园举行了婚礼。
　　婚礼不算盛大，但很热闹，穆修在当地的几个朋友都赶来参加，杰克还准备不少食物招待送上祝福的邻居们，裴陆在充满善意的祝福声跟笑声里，跟穆修拥吻。
　　良久，唇分，两人深深的凝视着对方，眼底映着的都是彼此的身影。
　　裴陆看着他，几乎要溺毙在他的深情里，情不自禁的踮起脚吻他，周围传来高声的叫好，裴陆却来不及害羞了。心底的渴望支使着他，“我爱你……”
　　穆修张开嘴，方便他的舌头伸进来跟自己交缠，啧啧的水声淹没在叫好的人群中，“我也爱你……”
　　裴陆激动的抓挠他的背，声音都带上了哭腔，“我爱你，好爱好爱……”
　　“我知道……我知道……”穆修搂着他的腰深吻，周围的人群跟声音一瞬间都远去，静默的时光里只有他们两人激烈的接吻，诉说彼此的爱恋。
　　裴陆双腿发软，只能靠着穆修的支撑才勉强站住了，穆修的眼神幽深，把他打横抱起来，直接抱上搂。
　　楼下宾客的一阵哄笑，然后便自己嗨了起来，至于两个新郎，谁知道的他们要去做什么呢。
　　裴陆被他抱着，还仰起头索吻，他刚才喝了酒，酒气上了脸，人也有点晕乎乎的，撅着两片浅色的唇非要亲亲。
　　穆修无奈在他的唇上亲了一口，忍耐道：“乖，我们先去洗澡。”
　　裴陆“嗖”的一下搂着他的脖子直起来，咬住他的唇，含糊不清的嚷嚷，“不要洗澡，要你。”
　　穆修额头青筋跳动，脚步一顿，脚尖转了个方向，抱着他往床边走去。
　　“这是你要的，不许哭。”
　　裴陆哼哼唧唧的，还在傻笑，“嗯，我乖乖的，不哭。”
　　然后没多久他就被艹哭了，他扒着穆修的胳膊，一口咬上去，眼泪流了满脸。
　　“呜呜……”
　　穆修体贴的停下来，却没有退出，把他抱在怀里不断的亲吻，“刚才说好了不哭的。”
　　裴陆还醉着，根本不讲道理，咬着他的胳膊磨牙，啃了他一手臂的口水。
　　裴陆带劲儿的啃了一会儿，迷蒙抬起头委屈道：“咬不动……”
　　穆修低低笑出声，把手指伸进他嘴里，诱哄道：“咬这个。”
　　裴陆果然就乖乖的含着手指咬了起来，他含着一根手指，用牙齿轻轻的磨，磨了一会儿，又像是怕把他咬疼了，又用舌头舔了舔，整根手指被弄得湿漉漉的，沾满了口水。
　　穆修眼神一暗，按着他大肆挞伐起来……
　　一直到后半夜，裴陆才被放过，他身上没有一块好地方，红着眼睛被穆修抱去洗澡。
　　温热的水驱散了酒气，裴陆清醒了一点，却还是晕晕乎乎的，他全身无力，只能软绵绵的靠着穆修，“腰好痛……”
　　穆修体贴给他揉腰，揉了一会儿，怀里的人又哼哼唧唧的不满起来，“腿也痛。”
　　穆修于是揉完了腰又给他按腿。
　　按了一会儿，裴陆哼唧的声音小了下来，把头埋在他怀里，不动了。
　　穆修继续着手上的动作，一动不动的让他靠着，裴陆靠了一会儿，带着哭腔道：“我真的好喜欢好喜欢你……”
　　“好像喜欢了几辈子那么喜欢……”
　　他说着又一抖一抖的哽咽起来，被酒精烧糊涂了的脑子此刻只想着把心里积压的感情发泄出来，“我一点都不想走……我舍不得你……”
　　“你要走去哪？”穆修手一顿，把他的脸抬起来，用食指轻轻抹掉他的眼泪。
　　“我要走去哪……”裴陆嘟嘟囔囔的，一把又把脸埋进他的颈窝，闷声闷气道：“我哪也不去……”
　　“我就想跟你一起……”
　　穆修给他顺着背，轻声哄他，“好，哪也不去……”
　　裴陆“嗯”了一声，把穆修搂的更紧，穆修只当他是喝醉了在跟自己撒娇，无奈的托着他把人抱起来，擦干净身体，抱着他回去睡觉。
　　裴陆手脚并用的缠在他身上，一刻也舍不得放开，穆修也随着他，调整好了姿势，抱着他入眠。
　　……
　　第二天，裴陆在满室的阳光中醒来。
　　穆修似乎还没睡醒，一只手搂着他的腰，两条有力的长腿夹住他的腿，睡得很沉。
　　裴陆没有动，他眨了眨酸涩的眼睛，昨天晚上哭的太多，今天醒来眼睛就有点肿，红通通的肿眼泡，看起来像一条金鱼。
　　他定定的看了穆修一会儿，忽然问道，“进度条还剩多少？”
　　666没想到他忽然出声，手一抖就被敌对杀了，他萎靡不振的说，“还剩下百分之一就能完成了。”
　　“我们很快就能完成任务了。”666试探道：“等出后我们去度假好不好。”
　　“……”
　　裴陆闷闷没有的应声，他把自己缩进穆修怀里，拼命的汲取他身上的温度，穆修没一会儿就被他拱醒了，捏了捏他屁股，警告道：“一早上就拱火，屁股不疼了？”
　　“……”裴陆身体一僵，乖乖的缩进他怀里不动，那必须还疼，不能碰！
　　穆修抱着他，轻轻拍着他的背，声音还带着磁性的沙哑，“怎么这么早就醒了？”
　　穆修一用这种宠溺语气跟他说话，裴陆就忍不住想撒娇，“眼睛酸，身上也酸。”
　　穆修低低的笑，手却伸到被子里被他缓缓按摩，"现在知道难受了，昨天晚上抱着我说还要的是谁？"
　　裴陆早就忘了昨天一茬，被他这么一说仿佛就回忆起来昨晚上的放荡跟疯狂，他鼓着脸理直气壮的不承认， “肯定不是我。”
　　穆修笑的胸腔都在震动，捏了捏他的耳垂，自己把锅背上，“嗯……不是你，是我，是我昨天晚上怎么艹都艹不够你……”
　　“……”
　　穆修脸通红，一双红肿的金鱼眼心虚的四处乱瞟。
　　……
　　窗外照进来的阳光暖融融很舒服，两人拥抱着躺在床上，感受着难得的安逸，这样的安逸一直维持到裴陆的肚子咕咕的响起来。
　　咕噜噜的响声传出来，裴陆脸都的红透了，穆修不厚道的笑出声，拉着他起床去吃早饭。
　　裴陆尴尬了一小会儿，干脆破罐子破摔了，反正自己什么样子穆修没看过。
　　换好了衣服，裴陆跟穆修一起下楼吃早餐。
　　楼下客厅里还有彻夜狂欢的痕迹，虽然四处乱丢的蛋糕跟酒瓶已经被佣人收拾干净了，但是客厅里还躺着几个呼呼大睡的醉鬼，也不知道他们昨晚上嗨到了几点钟。
　　穆修嫌弃的拉着裴陆往餐厅那边走，客厅里还充斥着一股浓浓的酒气，穆修皱着眉对杰克道：“把他们弄醒，然后把客厅全部打扫一遍。”
　　杰克恭敬的弯腰应下，然后带着几个男佣把沙发上的醉鬼们叫醒。
　　留宿的都是穆修在当地的朋友，管家还算礼貌的把客人们叫醒，又让人给他们倒了牛奶，然后安排他们去洗漱，剩下的人则开始对客厅进行迅速清扫。
　　裴陆吃完了面包，正端着一杯牛奶喝，嘴巴上沾了一圈奶胡子也没有发觉，还在嘟嘟囔囔的，“这边的早餐真的太难吃了，以后还是我们自己做吧。”
　　穆修一边听他说话，一边用餐巾给他把白色的奶胡子擦干净，“好，等你吃完了我们去镇上逛逛。”
　　裴陆迅速的解决了不算美味的早餐，然后两人便开车去了镇上，镇上有超市，裴陆进去逛了一圈，高昂的兴致立刻被冷水浇灭了。
　　超市的食材太少了，调味品更是少的可怜，他挑挑拣拣的买了一些，然后就开始发愁，这边的调料跟国内差的太远，这样他怎么做菜，要是天天吃牛排喝浓汤，那他得被馋死。
　　穆修把购物袋放在后座上，对他道：“你看看要什么，列个清单，我让楚虹寄过来。”
　　裴陆眼睛一亮，高兴的凑上啵了他一口，“你真棒！”
　　穆修挑眉，手指在在唇上点了点。
　　裴陆十分配合的又在他嘴唇上亲了一下，穆修这才满意，开着车回去。
　　……
　　裴陆列了一长串的清单，楚虹果然都买齐了给他寄了过来，收到快递的那天，裴陆笑的眼睛都眯成了一条缝，煎熬了这么多天，总算可以解放了。
　　把厨子们都支开，裴陆用手边的食材做了几道菜，这边的食材实在算不上丰富，裴陆做了一个孜然牛肉，一个玉米粒，再加上两个蔬菜。
　　香喷喷的炒菜端上桌的时候，裴陆感动的眼泪汪汪的，这才是人吃的东西啊！
　　外国人的食谱真的是太可拍了。


第60章 撩骚影帝的小甜心
　　时间就在这样琐碎又带着甜蜜的日子中过去, 这已经是裴陆在庄园里度过的第二个春天。
　　原计划里, 在荷兰的庄园里住上一阵子, 然后再到其他地方走走看看, 但是住了两个月以后，裴陆的死宅属性发作，不想挪窝了, 于是最后两人哪也没去，就在庄园长住下来。
　　每天睡到自然醒，早晨醒来后准备早餐, 吃过早餐后，裴陆会带着自己自制的小零食去镇子上卖，多是一些酱菜跟腌菜，这两年里很受小镇居民的欢迎, 小镇不大, 彼此之间都能认识, 也不一定要花钱买，拿自己的种蔬果换也是可以的。
　　中午回到庄园里, 用换回来的蔬菜和肉类做一顿丰盛的午餐, 饭后，两人会一起出去散散步消食，等到两点的时候，睡个午觉，下午四点再起床去自家开辟的小菜园里巡视一遍，顺便摘几把新鲜的蔬菜回来, 做一顿的爽口的晚餐。
　　晚间活动则要丰富的多，多半时候都是穆修在操劳，裴陆享受就行。
　　天天年年，都是一些很琐碎的事情，庄园的生活平淡却并不枯燥，裴陆还养了一匹小马驹，是庄园今天的第一头出生的小马，裴陆给他取名叫骑士。
　　小马驹长的很快，才到裴陆腰部，已经能跟着父母在草场上撒欢，裴陆隔段时间就会过来给他刷刷毛，因此骑士跟他很亲近。
　　这天傍晚，晚霞在天际燃烧，裴陆拿着刷子卖力洗刷刷，骑士乖乖的站在他身前，偶尔打个响鼻，蹭一蹭裴陆的手，顺滑的尾巴甩来甩去。
　　穆修向来嫌弃这些动物不干净，每次裴陆要过来，他又不想分开的时候，就会坐在敞篷的吉普上看书。
　　看累了，抬起头就能看见裴陆的身影。
　　这天跟以往无数个傍晚都一样，又有点不一样，因为楚虹发来消息，说她要结婚了。
　　请柬还在漂洋过海的路上，估计等裴陆他们动身的时候，正好能收到。
　　裴陆给骑士洗完澡，光着上身跳上车，被水冲过的冰凉的手突袭贴在穆修颈窝，穆修穿着白色衬衣和西装裤，因为在家里，最上面的两颗扣子没扣，正好够裴陆把手伸进去。
　　穆修脸色不变，他把手里的书合上，又把衣服里作乱的手拿出来，捧在手心里，用体温给他暖手。
　　“说了多少遍，不许脱衣服，容易感冒。”
　　裴陆嘿嘿的笑，手指不安分的扣弄他的手心，穆修也习惯了他的不听话，早有准备，把后座上放着的外套拿过来给他披上。
　　裴陆披着外套，在他嘴角边落下一个亲吻，穆修也回吻了他的脸颊一下，想起来楚虹发来的消息，穆修道：”楚虹要结婚了，邀请我们回国参加婚礼。“
　　“诶？”穆修吃惊的瞪圆眼睛，把穆修的手机扒拉出来，想要看看拿下楚虹的男人是何方神圣。
　　“新郎我们认识吗？”
　　穆修见他在手手机里翻来翻去也找不到，便握着他的手点进邮箱，把楚虹最新的邮件打开给他看。
　　“新郎是圈外人，听说是小学同学。”
　　“那挺好，青梅竹马，”裴陆笑道，“婚礼是五月二十号？那我们什么时候回国？”
　　穆修沉吟，问他，“你想早点回去吗？”
　　裴陆撑着下巴想了想，无所谓想不想，他在国内的亲人朋友不多，倒是没什么人可以惦记的，唯一放不下的就是大吃货国的美食们，他想了一会儿火辣辣的火锅，道：“我们提前半个月回去吧，我想吃火锅烧烤还有煎饼果子。”
　　穆修捏了捏他越来越软绵的小肚子，“好，我让杰克去订机票。”
　　在草场上又吹了一会儿风，他们便开车回去吃饭。
　　家里的厨师经过裴陆调教，总算能做一些普通的家常菜，摆脱了吃不完的奶油跟牛排，裴陆的脸肉眼可见的圆了一圈。
　　吃过晚饭，遛过弯，穆修便坐在门口的秋千上看书，当然，他主要的作用还是充当裴陆的人肉靠垫，裴陆头枕在他腿上，翘着二郎腿，十分悠哉。
　　两个相爱的人在一起，即使各做各的，也弥漫着一股单身狗勿进的气息。
　　裴陆刷了一会儿微博，便望着天空发呆。
　　进度条停在百分之九十九已经两年了，就差最后的百分之一，恁是稳如泰山，说不动就不动。
　　按照规定，治疗师进行治疗最长的期限是五天，相当于精神世界的五年，也就是即使进度条没有满，五年时间到，裴陆仍然会被强制登出。
　　现在已经过去了将近三年的时间，他跟穆修剩下的时间只有一年多，不，或许连一年多都没有。
　　他有一种预感，离他离开的时候不会太久了。
　　666已经彻底对他绝望，本着好兄弟要死一起死的精神，又开始没日没夜的肝农药，裴陆心疼他使用过度的芯片，还偷偷给他账户划了不少积分。
　　666于是更加沉迷，再没有心思来跟他叨逼叨讲道理灌输洗脑包。
　　蔚蓝的天幕变成深蓝，低低的天边可以看见暗淡弯月，艳丽的红烧云暗淡下来，夜幕即将来临。
　　裴陆伸手揪了揪穆修耳垂，问他，“如果你一段很重要的记忆要被封存起来，只能用一个关键词作为唤醒的钥匙，你会怎么做？”
　　穆修握住他的手，想了想道：“我不会让这种事情发生。”
　　裴陆撇嘴，执着的追问，“假如呢，你会怎么做？”
　　穆修捏了捏他鼻子，笑道：“我不知道。”这样抉择对他来说是毫无意义的，他不会让这种情况发生，就算发证了，他想的也不会是怎么设置钥匙，而是如何把箱子破开。
　　裴陆没有得到满意的答案，鼓了鼓脸，不感兴的蹦起来往别墅里跑。
　　把自己反锁在浴室里，裴陆站在巨大的穿衣镜前，镜子里的已经是一个青年人，眉眼间的青涩已经退去，看起来略微稳重了一些，但也只是略微。
　　这两年他胖了不少，不只是肚皮软了，脸蛋也比以前更院，配上温润的黑眼睛和蓬松的头毛，还是那只软绵绵的小绵羊。
　　区别只在于小绵羊又长大了的两岁。
　　他静静看了一会儿，不由的又想起外面的穆修来，男人像是一尊岁月的雕塑，两年里没有丝毫的变化，岁月偶尔在他眉梢留下一些痕迹，也只是让他更加的迷人。
　　“真舍不得……”裴陆伸手摸了摸镜子里的自己，镜子里的青年也伸出手来，跟他手心相对。
　　“我不想忘记他……”
　　裴陆对着镜子喃喃自语，穆修太好了，只要一想到登出后他就会忘记曾经发生过的一切，他便觉得整颗心都揪成了一团。
　　心底细微的声音越来越大，像堆积暗潮等着时间到便一鼓作气冲上海岸。
　　裴陆着了魔似得看着镜子，镜子里的青年也看着他，瞳孔中间聚着一束白色的光。
　　光束很小，凑近了仔细看的话会发现这是一个高速旋转的漩涡，漩涡不断旋转，过了好一会儿才平静下来。裴陆闭上眼，揉了揉额头，再睁开时一切都恢复了往常模样，仿佛刚才的昙花一现只是错觉。
　　裴陆眯着眼睛冲镜子笑了笑，露出一个可爱小梨涡，箱子已经做好了，接下来，只要找到一把合适的钥匙就可以。
　　他在洗手台前洗了个脸，手上带着新鲜的水珠走了出去，穆修已经在客厅里，看见他出来，奇怪道：“怎么这么久才出来？”
　　裴陆笑嘻嘻的坐在他旁边，拉着他的手放自己肚子上，“肚子疼，你给我揉揉。”
　　穆修顺势揉了揉，看见他贼兮兮的眼神，挑了挑眉，意味深长的笑了。
　　……
　　四月过完，接下来就是五月，裴陆在收拾行李箱，他已经装了满满一箱子的东西，还在满屋子团团转，这个想带，那个也想带，箱子却又不够装，只能皱着眉头两边纠结。


第61章 撩骚影帝的小甜心
　　穆修把他手里的衣服拿过来, 掐着腋下把他抱起来放在床上, “你坐好, 我来收拾。”
　　裴陆一脸不乐意, 腿一撑地就想起来，穆修按着他的头让他坐回去，手掌滑到他后颈, 捏了捏那里的软皮，“不许捣乱。”
　　裴陆脖子一缩，就像被制住的猫儿, 乖乖的坐好，看着穆修把塞的爆满的箱子里的东西一件一件往外掏。
　　穆修皱着眉头，裴陆不是动手能力很强的人，行李箱被他乱七八糟塞的满满, 穆修只得一件一件的弄出来, 然后叠的方方正正再整齐的放进去。
　　不需要的东西全部不要, 必要的衣物刚刚好塞满了一个行李箱。
　　裴陆惊叹的看着他把两个行李箱都差点装不下的东西全部塞进了一个箱子，一个跃起跳到他的背上, “你真棒！”
　　穆修蹲在地上, 用手托着他站起来，“先去洗澡，明天的飞机，今天早点休息。”
　　裴陆笑嘻嘻的撒娇，“你帮我洗。”
　　穆修眉头一跳，却拒绝不了这样的诱惑, 说好早睡早起大概是不可能了。
　　……
　　第二天裴陆果然是被抱上车的，昨晚上闹的太晚，穆修喊他起来的时候他晕晕乎乎的，眼睛都睁不开。穆修只好拿毛巾给他擦了脸，又给他换上衣服，然后直接抱着他上车去机场。
　　登机的时候裴陆才清醒过来。
　　两人手牵着手一起往里走，再过上十几个小时，他们就要回到熟悉的土地。
　　*******************
　　飞机次日下午抵达目的地，为了不引起粉丝轰动，他们回来的消息没有告诉任何人，就连楚虹也不知道。
　　打了个的直接回家，上车的时候的士车司机盯着他们俩尤其是穆修看了好一会儿，估计是他们的态度太坦荡了，而且大明星也不至于连个接机的人都没有，司机师傅虽然觉得眼熟，却也没当真，甚至还跟裴陆玩笑了两句，“小兄弟，你朋友跟那什么影帝长的可真像，不过你朋友年轻多了，说不定以后也可以做大明星咧。”
　　“……”裴陆憋着笑看了看面无表情的穆修一眼，“哈哈哈，您也觉得像吧，好多人都这么说过。”
　　司机得到了回应，顿时更加热情，跟裴陆热火朝天的聊了起来。
　　司机：“你这个朋友吧啦吧啦吧……”
　　裴陆：”哈哈哈哈是呀是呀……”
　　穆修：……：）
　　从机场到家的一路，裴陆跟司机的嘴就没停过，下车的时候司机显然还没聊尽兴，非常遗憾的少收了裴陆五块钱，“小兄弟，咱们有缘再见啊。”
　　裴陆：o(*￣幔*)o
　　穆修从鼻子里哼了一声，看他的时候眼睛都是邪的，“回家了。”
　　裴陆笑的阳光灿烂，主动挽住他的手，一起回家。
　　……
　　楚虹的婚礼在五月二十，前面还有小半个月的时间，裴陆拉着穆修走街串巷的找好吃的，他在荷兰每天就那么些东西感觉舌头都快退化了，现在回了国，恨不得一天吃十顿，嘴就没有停过。
　　就在他不停吃吃吃的时间里，楚虹的婚期到了。
　　一早上，裴陆早早起来，找了一身最满意的礼服穿上，又给穆修挑了一套款式差不多的，同样色系的礼服穿上，两人都把额发梳到了后面，看起来非常有的夫妻相。
　　穆修一贯的面无表情，他给裴陆把有点歪的衣领整好，便去车库驱车，裴陆拿着新婚礼物去门口等。
　　……
　　楚虹的婚礼举办的很隆重，她的那位竹马听说家里是经商的，家底不少，楚虹自从接手了工作室后，利用原本的资源成功更上一层楼，在圈子里的地位不低，因此她的婚礼实打实的来了不少大咖。
　　裴陆跟穆修一起走进来的时候，吸引了会场所有的人的注意，穆修回国的消息藏的严实，以至于他们在婚礼上出现的时候，大家才知道，影帝回来了。
　　楚虹最先看见了他们，挽着新郎官去迎接，她给了裴陆一个大大拥抱，“好久不见。”
　　“楚虹姐越来越漂亮了，”裴陆笑着打趣，把新婚礼物递给她，”新婚快乐，百年好合。“
　　“谢谢，”楚虹放开他，接过礼物，给他介绍身边的新郎，“这是我丈夫，李靖。”
　　李靖长的不算帅，但是五官温和，带着一副银丝边眼镜，有一股浓浓的书生气息，直到楚虹介绍他，他才温和又有礼的出声跟裴陆他们打招呼。
　　裴陆笑着回话，四人简单的聊了几句，楚虹便不得不去招待其他的客人。
　　裴陆看见楚虹甜蜜的笑容，想起自己结婚的时候，忍不住感叹道：”时间过得真快，转眼我们都结婚两年了。“
　　穆修低笑，“两年六个月十二天。”
　　裴陆笑弯了眼睛，捏了捏他的脸， “不过你还是这么帅，还变年轻了，逆生长真讨厌。”
　　穆修这两年，也不知道是国外的生活太放松，还是纯粹是那啥生活比较和谐被滋润的，整个人看起来年轻了好几岁，明明三十岁的人了，现在看起来跟二十多的小鲜肉似得，比他出国那会儿看起来嫩多了，也难怪司机觉得眼熟也不敢认。
　　“你胖了。”穆修捏捏他的双下巴。
　　裴陆一下子板起脸来，生气道：“我收回刚才夸你的话。”
　　穆修把他拥进怀里，低低的笑出声来。
　　等婚礼仪式结束后，他们就跟楚虹告别，大家都是成年人，也没有什么可矫情的，道过别后，他们就离开了。
　　裴陆跟穆修又玩了半个月，六月初的时候，他们坐飞机返程，国内虽然很好，但是这里的纠葛太多，相比起来，裴陆还是更喜欢荷兰简单的二人世界。
　　订了机票，楚虹知道消息后，坚持跟丈夫一起过来送了他们最后一程。
　　还是在登机口，穆修拖着行李箱，空着的一只手牵着裴陆，裴陆回过头跟她们挥挥手，大声道：“再见。”
　　楚虹也挥手，脸上笑容洋溢，“再见，有时间常回来看看。”
　　“……”
　　两人的背影消在人海之中……天空中有轰鸣声响起，巨大的飞机从天空划过，呼啸着飞往远方。
　　********
　　裴陆靠在穆修肩膀上啦啦叨叨，出来了一个月，也不知道骑士是不是又长大了，会不会不亲他了……穆修拿着一份报纸慢慢的看，时不时的应他一声。
　　广播忽然响起，“女士们先生们，欢迎您乘坐本次航班，前方遇到气流，将会有些小小的颠簸，请大家不要惊慌。洗手间已经关闭，请大家回到座位，系好安全带。乘务人员将停止供餐服务，给你带来不便，敬请谅解。”
　　广播停止后，机舱果然颠簸起来，裴陆不适的皱起眉，心里莫名不安，他握紧了穆修的手，等待着这让人不适的颠簸过去。
　　然而颠簸一直没有停止，飞机晃动越来越强烈，机械的广播音一遍又一遍的重复着，“前方遇到气流，请大家不要惊慌……”
　　乘客们不安的窃窃私语，过道上看不见往来走动的乘务人员，裴陆从舷窗往外看，厚重的乌云像一团阴影包裹着飞机。
　　这时候，广播又响了起来 ，却不再是提前录好的机械的电子音，浑厚的男声在机舱里的回响，却带着让人心寒的绝望。
　　“女士们先生们，本次航班遇见了强对流天气，飞机动力舱出现故障……”
　　机长的声音淹没在乘客恐慌的叫声之中，裴陆愣愣的转头看穆修，竟然有一种果然如此的宿命感，心里那种隐隐约约的不安终于解释的通。
　　穆修脸色严肃，他隔着扶手把茫然的裴陆抱进怀里，声音干涩的安慰他，“不怕，有我。”
　　裴陆感受着他坚实有力的心跳，张了张嘴，却什么也说不出来。
　　穆修只以为他害怕，有力的手掌一下一下的拍着他的后背，重复呢喃，“不怕，有我……”
　　机舱已经彻底乱了起来，乘务人员努力安抚着惊慌的乘客，自己的声音却也带着巨大的恐慌……裴陆他们坐在后排，前面的哭喊声、叫骂声，求救声似乎都在离他们远去，穆修稳稳坐在位置上，像一道坚不可破的屏障，把裴陆跟外面的绝望隔离开来。
　　裴陆脑子里一瞬间想了很多东西，又好像一片空白，穆修手心的温热顺着薄薄的衬衣传了过来，让他慌乱心忽然镇定下来。
　　他直起身体，抱住穆修僵硬的身体，给了他一个亲吻，“我不怕了，你也不要怕。”
　　穆修扯了扯嘴角，露出一个不算好的笑容，“嗯。”
　　飞机还在颠簸，机身甚至已经发生了倾斜，要不是有安全带固定，他们这时候已经被甩了出去……但是这些裴陆都顾不上了，他把穆修按向自己，然后重重的吻了上去……
　　裴陆吻的很用力，牙齿碰撞几乎要咬出血来，穆修温柔的纵容着他，手掌顺着他的脊背轻抚。
　　“我爱你……真的好爱你……”裴陆一边亲他，一边喃喃，透明的水渍顺着下巴流下来。
　　穆修放开他的唇，在他湿润的眼皮上的轻吻，“我知道……我也爱你……”
　　裴陆拼命的抱住他，恨不得把自己挤进他的身体里。
　　机身彻底失去了平衡，翻转着往下坠落……666模糊的电子音响起来，“任务完成，请准备登出……”
　　不……不……裴陆不停的摇头，手指用力的几乎要掐破他的皮肤，“我不离开……”
　　“不离开，”穆修轻吻他的头顶，“我们永远在一起……”
　　“我不走，我不会扔下他一个人……”
　　裴陆了点了拒绝，不顾666的叫声，再次吻住了穆修，穆修闭上眼睛，裴陆的绝望跟疯狂没有人比他更清楚，除了徒劳无功的安慰，他只能用力的回应他，让他感受自己的存在。
　　裴陆眉心散发出淡淡的白光，在这样混乱的环境里毫不起眼，白光浅浅的一层，罩在了穆修的身上，裴陆跟他抵着额头，声音坚定，”我不会忘记你的。“
　　穆修勾起嘴角，“如果有下辈子，等我去找你。”
　　裴陆带着鼻音“嗯”了一声，说，”我不是温苏，我叫裴陆，你不许忘记我。“
　　穆修毫不惊讶，他嘴角的笑容更大了一点，跟他交颈相拥，“小骗子，我会记得你。”
　　……
　　飞机翻滚着坠入海面，砸起巨大的浪花。
　　二零X七年，六月二日，HL401航班遭遇强对流天气，动力系统故障坠毁，一百三十二人遇难，无一生还。


第62章 现实世界
　　皎洁的月光透过敞开的窗户照射进来, 映出床上的隆起。
　　宽大的双人床上, 躺着一个男人, 从被子隆起的轮廓可以看出男人高大的身形, 男人的睡姿很标准，规规矩矩躺在床上，双手交叉叠放在腹部, 这本来应该是一个放松的姿势，但是男人的交叠的双手此时紧紧的攥着，手背上青筋暴起, 看起来似乎沉溺在梦魇之中。
　　月光往上移动，照在他的轮廓深刻的五官之上，墨黑的剑眉皱起，在眉头之间挤出一个浓重“川”字, 他的嘴唇无声的翁合, 像是在叫着什么。
　　“裴――”
　　紧闭的眼睛蓦然睁开, 漆黑的瞳孔如同深渊，泛着凛然的寒意, 即使刚刚从噩梦之中挣扎着醒过来, 靳明的神情还是一如既往的冷冽，只是这冷冽之中又多了一些的不知所措的的茫然。
　　从这次治疗结束之后，他已经连着做了快一个的星期的梦。
　　梦境光怪陆离，大多都是不连续的，但那浮光掠影般闪过的片段，都仿佛充满了蜜糖般的甜蜜, 清冽的嗓音，柔软的身体，让人沉迷的肢体交缠……靳明沉溺在这样的醉人的梦境之中不愿意醒来。
　　但是今晚的梦境却格外不同，甜蜜的开场，结尾却如此惨淡，梦里的人他看不清面孔，甚至连名字都不知道，但是被迫分离的那种绝望却犹如跗骨之蛆，即使他已经醒过来，都让他遍体生寒。
　　“裴……”
　　靳明反复的咀嚼着这个醒来时的喊出的字，像是没来得及说完的人名，却让他有一种莫名的亲昵感，念出来时舌尖都带着甜蜜。
　　睡意已经消失无踪，靳明干脆冲了个澡，便打开智脑处理公务，天边的月光依旧皎洁，安静的照在他身上……
　　等靳明再次从智脑前抬起头时，暮色已去，初生的朝阳努力的越出了地平线。
　　想起之前让下属去查的东西，他拨通了终端。
　　对面的人立刻接通，靳明的声音冷冽中带着疲惫的沙哑，“查的事情怎么样了？”
　　对面说话的声音很稳重，“查到了一些东西，外面不太方便说，半小时后我过来跟您汇报。”
　　靳明挂断终端，起身去给自己热了一份简单的早餐，他不会太会做饭，在军区里也没有佣人，除了去食堂吃饭，独自在家时他的三餐便都是高度提纯的营养食物。
　　从厨房里翻找出两袋蔬菜泥跟牛肉泥，他皱着眉把包装拆开，加热过后放进盘子里，便解决了自己早餐，这样的泥状食物在联邦很受欢迎，味道跟原滋原味的蔬菜或者肉食基本没有差别，其中蕴含的能量又相当的高，就这么两小袋，可以满足一个成年男人的需求。
　　简单美味又便捷，营养食物在联邦很受追捧，但是靳明每次吃的时候对这种烂泥一样的口感都十分难以忍受，快速的解决掉早餐，靳明换上了挺括的军装，然后便在书房中继续处理一天的事务，顺便等待前来汇报调查结果的副官。
　　二十五分三十九秒，靳明住所的门铃响起，副官在约定的时间前到达。
　　靳明执笔的手微微一顿，放下未处理完的事务，静静的等待下属的汇报。
　　副官叫张启，是靳明父亲副官的儿子，从小跟靳明一起长大，是靳明的心腹之一。他的面容很年轻，但是周身气息却带着历练后的沉稳，进门后，他先是对靳明的敬礼，随后便开始汇报自己调查到的情况。
　　“裴陆毕业于哈莱斯学院，是联邦精神力最强的治疗师，但是资历并不深，我仔细查探过，没有发现他背后有其他的军团的影子……”
　　靳明脊背的挺直，食指轻敲桌面，认真听着副官的汇报，裴陆他见过两面，不仅仅是因为对方几次成功的缓解了他的病情，还因为……这个年轻的让人侧目的治疗师，总让他忍不住去在意。
　　体型比自己小了整整一个型号，说话的嗓音柔软绵糯，一双黑黝黝的眼睛看着你时，总会让你忍不住心软，前面两次的接触，靳明对这个小治疗师印象很好。
　　如果不是……穆修也不会让人去查他。
　　张启汇报完调查结果，也有些摸不着头脑，对方显然没有什么很复杂的背景关系，能参与到元帅的治疗之中也只是机缘巧合，要不是这一次的治疗完成后，三号人格出乎意料的沉睡，他们也不会把注意力投向这个看起来安静的过分的小治疗师。
　　“……目前看来，并没有找到任何疑点，三号人格的沉睡或许只是一个意外。”张启猜测道。
　　靳明摇摇头，他会让张启去调查，并不仅仅只是怀疑裴陆，而是总有一种莫名的直觉引导着他，三号人格沉睡的背后，必然有什么十分重要的，不能忽略的因由。
　　“我要知道三次治疗的过程。”精神世界中到底发生了什么，还有那些光怪陆离的梦境，“裴”跟“裴陆”又是什么关系……
　　张启为难的皱着眉，“治疗师被剥离的记忆只有他们配备的AI跟主脑才有记录。”
　　“那就从主脑那边入手。”
　　从裴陆那个AI入手的可能性很小，对方跟小治疗师看起来很亲密，元帅的身份特权在那边未必会有用处，相比起来，反而是主脑这边更好下手，
　　张启应了一声，再次敬礼，然后便恭敬退了出去，靳明把自己隐藏在书房的阴影之中，缓缓回忆着为数不多的两次见面……
　　*********
　　裴陆呆呆在趴在窗边，有点蔫蔫的打不起精神，666围在他脚边呱唧呱唧的跟他说话，也并不能引起他的一点兴趣。
　　从醒过来后他就一直这么安安静静的，可把666吓得不行，想尽了办法逗他说话，但是收效甚微。
　　666还在叽叽喳喳，“元帅晚上想请你吃饭，问你有没有时间。”
　　裴陆瞪着眼睛神游，完全没有666期待中的反应，“不想去……”
　　666跳到他腿上，使劲的蹦跳两下，“这可是元帅！这么好的机会你不能放过，可以近距离接触男神哦~”666卖力的安利他。然而裴陆根本不为所动。
　　666沧桑的叹了一口气，看着裴陆的眼神像一个操不完心的老家长，“你已经莫名其妙的消沉了好多天了，也要出去活动活动，再这么宅下去，我都怀疑你要得抑郁症了。”
　　裴陆胡乱的伸手在他头上揉捏两下，敷衍道：“我就是懒得动而已，不用太担心。”
　　然而666怎么可能不担心，裴陆为什么会这样他再清楚不过，精神世界残留的影响似乎越来越大了，这次裴陆登出后，整整有一个星期都保持着这种茫然呆愣的状态，像思考着什么，又好像只是纯粹的在发呆。
　　“哎……”
　　666深沉的叹了一口气，也不知道什么时候才能缓过来。
　　……
　　靳明收到对方AI措辞礼貌的拒绝信息，想到小治疗师软绵绵的头发，莫名的遗憾充斥在心间，他眼神沉了沉，嘴角勾起一个的弧度，既然山不来就我，只好我就去山。
　　一个多星期的沉淀，裴陆的精神总算好了很多，裴陆在666的强烈要求下，只好带着他出来散步遛弯，666亦步亦趋的跟在他腿边，欢快小尾巴的不停的摇晃着，总算把这倒霉孩子给弄出来了，不然再这么宅下去，666都怀疑裴陆头上能长出蘑菇来。
　　一个人一AI缓缓的走在林荫小道上，靳明远远看见两人的身影，缓和了绷紧的脸，嘴边勾起一个温和的笑容，主动迎了上去。
　　“好巧，裴先生也出来散步。”
　　裴陆看着眼前高大的男人，一时间有点怔楞，从前看见男神的喜悦不知道为什么早已经消退，但是对方给他熟悉的感觉，却也让他狠不下心冷着脸对待。
　　他扬起一个笑容，礼貌的问好，“元帅好。”
　　靳明身侧的手握成拳，每次看见小治疗师时总是忍不住心里的蠢蠢欲动，他轻轻地咳了一声，认真看向裴陆，“上次时间不凑巧，择日不如撞日，一起吃个饭如何？”
　　裴陆踌躇了一会儿，对上他真诚的眼神，拒绝的话到了嘴边又咽了回去，最后轻轻点了点头。


第63章 现实世界
　　吃饭的餐厅就在食堂二楼, 二楼装潢的很精致, 跟一楼的公共食堂相隔了不止一个档次, 裴陆还是第一次上来这里, 好奇观察着周围。
　　靳明在他左前方一点带路，时不时会回头跟他介绍，神情一如既往的严肃, 说话的声音却带着不易察觉的温柔，“这里有一道菜很出名，是外面绝对吃不到的。”
　　“什么？”听见有好吃的, 裴陆的情绪顿时高了起来，手臂不自觉收紧，抱紧了怀里的666，眼睛瞪的圆溜溜的, 仰头看靳明。
　　靳明被他看心头发热, 身侧的手不受控制伸出去在蓬松的头发上揉了揉, “烤虫卵。”
　　果然跟想象中一样软……靳明的小愿望被满足，脸上的表情都柔和了不少。
　　裴陆耳根有点红, 虽然对于男神已经没有了那种强烈迷弟心理, 但是男神这么温柔的摸头杀，还是很撩人啊，他垂下头，声音不自觉的也变小了，“烤虫卵是什么？”
　　靳明给他拉开餐桌前的凳子，绅士的请裴陆坐好, 解释道：“是一种蚁兽的虫卵，用火烤熟后，表面焦脆，内里滑嫩，味道鲜美，营养价值非常高。”
　　裴陆听得直咽口水，一双大眼睛期待的看着靳明，双手则乖巧的放在桌下，一副迫不及待想要被投喂的样子。
　　侍应生拿着菜单过来，靳明把菜单翻开，推到裴陆面前，“看看有没有想吃的。”
　　裴陆冲他笑了一下，接过菜单缓缓翻看起来，餐厅的菜品很丰富，看图片卖相非常不错，裴陆看的眼睛都在发光，正想点菜的时候，忽然想起来这是靳明请客，两人其实并不算熟悉，自己这样似乎太过不客气了一点。
　　他抿了抿春，耳尖漫上一层羞恼的薄红，把菜单重新推给靳明，小声道：“我不太会点菜，还是您来点吧。”
　　靳明盯着他可爱的发旋看了一会儿，喉结滑动了一下，低低的“嗯”了一声。
　　除了烤虫卵，他又另外点了七个菜，侍应生很快退出去忙碌，包间里只剩下来他们两个人。
　　包厢设计复古，光线也十分迷蒙，两人面对面坐着，一股难言的气氛缓慢的滋生着。
　　裴陆敏感的察觉到气氛的不同，他不安的抬起头看了靳明一眼，然后又飞快的垂下了眼睛，像一只察觉到了危机的小白兔。
　　“小陆，”靳明出声打破了异样的沉默，斟酌着询问道：“我可以这么叫你吗？总是叫裴先生似乎有些生疏。”
　　裴陆抿起唇，犹豫的点了点头，加上这次其实两人一共就见了两次面，确实是很生疏啊。
　　“我家里有个跟你差不多的弟弟……”靳明轻咳一声，低沉的声音里带着一点隐秘欢喜。
　　裴陆疑惑的看向他，不明白他为什么忽然说起这个。
　　靳明严肃脸，看起来非常正直，“你叫我一声哥哥也是可以的。”
　　“……”
　　裴陆这次连脸都红了，他张了张嘴想说什么，但是似乎这时候说什么好像都很奇怪，他只好闭上嘴不出声。
　　靳明装的大尾巴狼似得，见他不搭话心里有点失望，只好自己给自己找台阶下，“如果不喜欢这个称呼，你也可以直接叫我的名字。”
　　裴陆暗暗松了一口气，“哥哥”这样的词太过亲密，就这么叫出来他总有一种莫名的羞耻感，现在有了另一个选择，他接受的快多了，“我还是叫您名字吧。”
　　靳明端着一张面无表情的脸，“好。”
　　点好的菜陆续送了上来，烤虫卵烹饪的工序比较复杂，最后才会送上来，现在正好一边吃一边等。
　　裴陆看着面前美味的食物，眼睛睁的大大的，完全没有多余时间去注意靳明了。
　　被彻底忽视的靳明不甘寂寞的咳了一声，本来就充满磁性的声音又低了两个度，轻声的给裴陆介绍每道菜的特色跟口味。
　　“……试试看，如果不喜欢我们再点别的。”
　　终于说完了……裴陆眼睛一亮，之前靳明没有动筷，他虽然馋的不行也不好意思先吃，好不容易等靳明讲完了，他便等不及的夹了一块肉塞进自己嘴里。
　　这味道……可比楼下食堂的味道好太多啦。
　　裴陆吃的腮帮子鼓鼓，这几道菜都很合他的口味，因此他吃的专心致志，全身心的沉浸在了美食之中，靳明几次想挑起话题，但是看见裴陆鼓着腮帮莫名的看自己时，后面的话就说不下去了。
　　还是等小可爱吃完再说吧。
　　每道菜的分量不多，一共七道菜吃完，裴陆也刚刚吃了个半饱，他也不好意思说自己还没吃饱，只好一脸意犹未尽的咬着筷子回味。
　　靳明时刻关注着他的表情，见他眼神直勾勾的盯着空盘子，就知道他在想什么。这么直率的性格……真是招人疼，他忍不住又揉了揉裴陆的呆毛，语气带着不自觉的宠溺，“烤虫卵是主食，再过五分钟应该就能送上来了。”
　　裴陆一开始还没反应过来，还暗暗高兴总算能吃饱肚子，直到他看见靳明眼底的笑意，这才后知后觉的反应过来自己似乎丢人了……
　　他脸上顿时充血，十分不好意思低着头盯着面前一小块地方，桌子下的手害羞的搅成一团。
　　靳明嘴角的弧度更大了一点，双眼愉悦眯起。
　　五分钟一到，侍应生果然送上了最后一道美食，两个精致的餐盘端了上来，淡青色的陶瓷碟子上，放着一粒圆滚滚的白色虫卵。
　　虫卵还在冒着丝丝缕缕的热气，清淡的香味顺着鼻孔钻进胃里。裴陆也顾不上害羞了，惊奇的盯着面前的圆鼓鼓的虫卵看
　　靳明收起嘴边的笑意，又是一脸正直的样子，他用餐刀将虫卵的顶部切开，然后将一个精致的银汤匙放进去，连碟子一起放裴陆面前。
　　“先吃里面汁液，这是虫卵最美味也是最精华部分。”
　　裴陆原本的那一份则被他端到了自己面前，依样画葫芦的切开。
　　裴陆全部注意力都被这枚看起来十分鲜美的虫卵吸引过去，他拿起小汤匙，轻轻舀了一勺送进嘴里。顺滑的口感有点像果冻，说是虫卵，却没有半点腥味儿，全是一种奇异的鲜香，很难具体形容出来，那种味道很奇妙，裴陆喉咙吞咽了一下，眼睛微微睁大，然后飞快的又送了一勺进嘴里。
　　靳明还没有开始吃，他用餐刀将虫卵的外壳切了一块下来，用叉子叉着送到裴路面前，“尝尝这个外皮，味道也很不错。”
　　裴陆一勺接一勺喝的高兴，看见送到嘴边的食物，下意识的就张嘴吃了，还嚼了嚼，QQ弹弹，好吃。
　　靳明眼中闪过一丝促狭的笑，若无其事的收回手，又切了一小块，用叉子送进了自己嘴里。
　　反射弧慢了半拍的裴陆：“……”
　　他盯着靳明手里的叉子，刚退热的脸又慢慢的红了。
　　靳明关心的看着他，“怎么了？脸这么红？”
　　裴陆委屈的瞪大了眼睛，又看不出来他是真没注意还是还是故意逗自己玩，只好气呼呼的鼓起脸，埋头专心吃虫卵。
　　靳明眼神落在他红红的耳朵上，嘴角偷偷勾了勾。
　　这顿饭后半段裴陆十分不自在，他虽然迟钝了一点，但是小动物般的直觉却很准，他歪头看了身边高大的男人一眼，迟疑着问道：“您其实是特意过来找我的吧？”
　　靳明冷静沉着的看着他，周身正气凛然，“只是正好遇见。”
　　裴陆哼哧哼哧的半天，道：“是吗？！”
　　靳明神情严肃了一点，眼神十分真诚，“你不要害怕，我只是看见你觉得很亲切。”
　　“……”也是，靳明刚刚是说过自己有个弟弟，两人又是同乡，说起来确实会有亲切感呢，裴陆把冒头的疑惑按了下去，笑道：“您弟弟有您这个哥哥一定很幸福。”
　　想起家里被自己操练的嗷嗷叫的弟弟，靳明附和着他勾了勾嘴角。
　　靳明将裴陆送到楼下，两人礼貌的道过别，靳明看着他的背影有些不舍，忽然出声喊住他。
　　裴陆惊讶转过头，“还有事吗？”
　　靳明拧着眉纠结了一下，最后指了指手腕上终端，“下次还可以一起吃饭吗？”
　　裴陆一愣，随后笑开，“可以呀。”


第64章 现实世界
　　跟靳明短暂的相处很快被裴陆忘在了脑后, 666每每嘲讽他变心变的太快, 明明上个月还是元帅的铁杆迷弟, 拿到了签名后还狠狠的秀了一把, 不过出了个任务回来，就立马变了心，甚至连元帅主动的邀请都一再推拒。
　　“我也不知道怎么回事……”裴陆把自己埋进松软的被子里, 一想起元帅英俊的脸还有以前自己的各种迷弟行为，莫名的就有点心虚，总感觉脖子飕飕的冒凉气。
　　666在旁边磨着牙简直要被气晕, 他气急的转了几圈，一屁股坐在裴陆脑袋上，用娇俏的小声音说：“那元帅不在基地了，你知道吗？”
　　“诶？”裴陆的惊讶的抬起头来, “哪片星域又出问题了吗？”
　　“没有, ”666撇嘴, 嫌弃的看他，“你竟然一点时事新闻都不关注？！”
　　裴陆一瞬间有点不好意思, 但是他很快又瞪圆了眼睛, 理直气壮道：“前几天我不是精神不太好嘛。”
　　“……”666对他翻了个白眼，还是给他解释道：“听说又找到了一颗能源星，上面有军团需要的稀缺金属，元帅亲自过去了。”
　　“哦。”裴陆怏怏的把自己闷进被子里，大佬们的事情，他也就是听个热闹, 因此并不会特意去关注。、
　　……
　　时间一晃而过，这段时间竟然也没有任务下来，裴陆本来想出去逛逛的，但是没有基地出入证，他连大门都出不了，只好每天无所事事的在基地里闲逛。
　　又过了半个月，星网上铺天盖地都是元帅再次击退了流窜星盗的消息。那颗新发现的能源星上确实有军团紧缺的稀有金属，这颗能源星是一个冒险小队发现的，因此发现稀有的金属的消息并没有保密，靳明刚带着军队抵达，前后就有三四波星盗来试探，至于这些星盗背后又是谁在操控，可能的对象就太多了。
　　联邦军队稀缺的能源，其他国家肯定也是需要的，只是这些都只是暗流涌动，明面上是靳明前后剿灭了大大小小的星盗队伍将近二十支，其中还有臭名昭著的“KILL”星盗团。
　　总之不管从哪方面来说，都是民众值得庆祝的一件事。
　　解决了能源星的归属问题，将其纳入联邦的版图后，靳明再次返回了第一军团。
　　********
　　裴陆蹲在屋子里打游戏，没有任务，又不能出去玩，基地里的生活十分枯燥，裴陆只好跟666沉迷游戏。
　　666在他旁边怒吼，他的技能还在冷却，只能指挥裴陆攻击，“开大！大大大！”
　　裴陆手忙脚乱的寻找操作界面上的技能图标，还没弄清楚哪个是“大”，就被敌方动作灵活的反杀，一刀就让他的血条见了底，凄惨的倒在了地上。
　　裴陆：“……”
　　666：”……“
　　666折回来1V2结束了敌军，看见地上裴陆灰扑扑的尸体，气的跳上去蹦了两蹦。
　　裴陆索性倒在地上不起来了，666在他边上嘟嘟囔囔的数落他，裴陆哼哼两声，假装没听见。
　　这时候门铃响了起来，裴陆神情一喜，直接退出了游戏去开门。
　　随手将游戏头盔放在一边，裴陆哒哒哒的跑去打开门，跟门口的靳明大眼瞪小眼。
　　“……”裴陆扒着门框揉了揉眼睛，“元帅？”
　　“嗯，”靳明沉稳的应了一声，仿佛没有看见他脸上的吃惊，眼神越过他的头顶直往屋里看。
　　裴陆后知后觉的让他进屋。
　　靳明在他沙发上大马金刀的坐下，脊背挺直，双腿微微分开，手搭在膝盖上，看起来非常严肃，没有丝毫不请自来的窘迫。
　　裴陆给他倒了一杯茶，圆圆胖胖的绿色杯子上印着一个搞怪的青蛙，靳明眼神跟青蛙的鼓泡眼对上，难得的沉默了一下。
　　裴陆不好意思的挠挠头，“家里也没有其他的杯子了。”毕竟可爱的小青蛙跟元帅冷酷的气场真是一点都不搭。
　　“不碍事，”靳明伸手端起杯子，轻轻抿了一口茶水。
　　裴陆在他对面坐下来，双腿并着，两只手放在膝盖上，一脸乖巧的看着他。
　　靳明目不斜视的喝茶，过了好一会儿，总算找到一个正经的理由，才开口道：“听副官说，你想出去？”
　　裴陆的大拇指互相绕了绕，“嗯，在基地里呆着也没有事。”
　　“我带你出去。”靳明道。
　　“啊？”裴陆惊讶望向他，眼睛睁大后显得更圆了，他摆摆手推拒道：“不用这么麻烦的，我也不是非出去不可。”
　　“明天有时间吗？”靳明却并不理会他的客气，径自做了决定，“明天我正好休息。”
　　裴陆：“……哦。”
　　满意的预定了小可爱明天的时间，靳明恋恋不舍的看了一眼收拾的很温馨的小房间，先离开了。他刚从能源星回来，还有很多事情没有处理，明天还要陪小可爱出去，看来今天要加班处理才行。
　　……
　　处理完堆积的事物，靳明捏了捏鼻梁，满脸疲惫的去洗漱，天边已经泛起一丝鱼肚白，早点收拾好，或许还能跟小可爱一起吃个早餐。
　　头发被定型水都抹到了背后，五官从眉眼到薄薄的嘴唇都带着强烈的侵略气息，靳明试着缓和了一下严肃的表情，镜子里的人顿时皮笑肉不笑的看着他。
　　靳明：……
　　他叹了一口气，重新恢复到面无表情，又特意挑了一件不那么正式的衣服穿上了，周身冰冷的气场总算缓和了一些。
　　张启（副官）进来的时候被他这副盛装打扮的样子吓得说不出话，发了好一会儿呆才小心翼翼的问道：“元帅，你要出去吗？”
　　“嗯。”靳明整了整袖口，想来想去又转到浴室喷了一点香水，男士香水淡淡的味道萦绕在鼻尖，靳明不适的皱了皱眉，还是忍住了，听说香水可以增加男人的魅力。
　　张启颤颤巍巍的接住自己脱框的眼珠子，说话都战战兢兢的，“您一个人？”
　　靳明翘了翘嘴角，矜持的扫了他一眼，“两个。”
　　“哦。”张启干巴巴的应了一声，溜到了嘴边问题怎么也没敢问出来。
　　靳明还矜持着等他再多问几句，好顺势秀一秀小可爱，谁知道张启“哦”了一声之后，就跟个锯嘴葫芦似得不说话了。
　　没有炫耀够，靳明有点不满足，不过还是跟小可爱的约会要紧，靳明将终端带上，脚步轻松的出了门。
　　“对了……”靳明走到门口忽然停下来，转身道：“把这附近的美食攻略发一份给我。”小可爱对美食似乎很感兴趣，上次还听张启说附近有一条传统美食街似乎很受欢迎。
　　“……”张启眼睁睁的看着自家冷酷冷漠无情的元帅带着几分急切大步流星的往外走，只能自己凌乱成了一颗风中的大白菜。
　　……
　　约好了要一起出去，裴陆早早就起床了，他煮了皮蛋瘦肉粥做早餐，稻米独有香味儿充盈在屋子里。
　　他今天穿了一套休闲装，嫩绿色T恤搭配过膝盖的休闲裤，脚上踩着一双白色运动鞋，整个人看起来充满了活力，水嫩又可爱。
　　靳明登门拜访时候他正准备吃早饭，门铃恰好这时响起，他只好放下香喷喷的粥去开门，门口的人果然是靳明。
　　“元帅早，”裴陆笑眯眯的问好，敞开门让他进来。
　　靳明一边往里走，一边回头跟他说话，“靳明。”
　　裴陆手藏在背后挠了挠，只好顺着他的意思改口叫了一声，“靳明？”
　　嗓音软乎乎，像羽毛搔在靳明的心脏上，痒痒的。
　　“您……你吃早餐了吗？”
　　“没有。”靳明环视了一圈，目光落在餐桌上看起来味道很不错的粥上。
　　“那正好一起吃，”裴陆去厨房又盛了一碗粥出来，招呼靳明一起吃。
　　吃饭的餐具也同样印着绿色的卡通青蛙，跟昨天的杯子应该是一套，都是圆圆胖胖的，跟裴陆这个主人一样可爱。
　　靳明拿起勺子慢慢喝粥，两人都不是很善于言辞的人，餐桌上一时间只有轻轻的喝粥声。


第65章 现实世界
　　裴陆出去的时候本来想带上666一起, 但是666朝他挤眉弄眼的, 说什么也不肯去当电灯泡, 他可比傻乎乎的裴陆的精明多, 靳明打的什么主意他一眼就看出来了。他甩了甩尾巴，窝在沙发上犯懒，要是裴陆能谈一场恋爱, 那下次任务他就不用提心吊胆的了。
　　666不肯去，裴陆只好跟靳明一起出门。
　　靳明开了车过来，裴陆在副驾驶上坐好, 给自己系好安全带，然后便一脸期待的等着车子启动，靳明笑着看了他的一眼，车子飞快的滑了出去。
　　元帅的车自然没人敢拦, 顺利的出了基地, 便到了外面, 基地附近除了联邦政府的一些建筑，周围都是空荡荡, 车子驶出了好长一段距离, 道路两边才逐渐出现热闹街市跟人群。
　　裴陆扒在车窗上巴巴的看，穆修停下车，干脆带着他步行，慢悠悠的逛街。
　　裴陆东走走西瞧瞧，他好不容易出来透个气，看见什么都是一脸高兴, 一双圆眼睛盛满了笑意。
　　靳明小心护在他身边，路边的行人认出他来了，也只是偷偷猜测他们关系，并不敢上前打扰，元帅的迷弟迷妹门则一脸激动的尾随在后面。
　　这可是第一次看见活的男神！
　　迷弟迷妹们压抑着激动小声交流，裴陆虽然觉得周围的人好像有点的多，但是并不影响他四处逛的兴致，便也没有太过在意，靳明朝身后尾随的人群淡淡瞥了一眼，脸色沉沉，眼神锐利，激动的人群被他一个眼神镇住，不敢再跟着，恋恋不舍的在原地看着他们的背影。
　　还好拍了不少照片，也够本了。
　　“喜欢什么就买。”
　　靳明小声的跟裴陆说话，眼神柔和，像一汪温水投注在裴陆身上，跟刚才的冷厉判若两人。
　　裴陆笑着摇摇头，“我就看看。”其实也没有什么需要买，只是太久没出来，骤然处于热闹的人群之中，已经够让人高兴的了。
　　靳明于是不再多说，耐心护着他从街头看到街尾。
　　裴陆嘴角的弧度就没有淡下来过，靳明看着他带着薄粉的脸颊，看看时间不早了，按照张启发来的攻略，带他去吃午饭。
　　吃完午饭两人又去看电影，但是时间不凑巧，这个点只有一部恐怖电影有排场。
　　裴陆：……
　　看着海报上血红色的字体，靳明心底微微一动，转头征询裴陆的意见，“看吗？”
　　裴陆脸色发白，低着头声音都有点发抖，却还要强装我并不害怕的样子，“看，看啊。”
　　靳明皱着眉用手帕给他把鼻尖的汗珠擦掉，关心道：“很热吗？”
　　“不，不热。”裴陆眼神发飘，觉得自己甚至还有点冷，“买票吗？”
　　靳明狐疑的看着他，小可爱刚刚还好好的，怎么一进了电影院就不对劲了？他看了看裴陆，又看了看电影海报，再看看裴陆，神情充满疑惑。
　　裴陆被他看的发毛，但是一个大男人还怕鬼那真是一点都不汉子，他只好硬着头皮推了推靳明的手，虚虚道：“我们不买票吗？”
　　“你……”靳明看着他下唇上被咬出来的齿痕，“是不是――”
　　“不是！”裴陆涨红了脸，瞪圆眼睛看他，试图让自己看起来威武一点，证明自己根本不怕鬼。
　　“……小骗子。”靳明宠溺的点了点他的额头，体贴的没把剩下的话说出来，揉了揉他几乎要炸起来的头毛，“不喜欢看电影，那我们再去逛逛？”
　　裴陆耳朵更红了一点，知道他肯定是猜到了，低着头轻轻的“嗯”了一声，虽然很不威武，但是真的很怕鬼啊。
　　靳明眼底划过笑意，半揽着他往外走，最后两人在一家天空餐厅停了下来。
　　餐厅整体设计成了一个巨大的水母造型，稳稳的悬浮在半空之中，两人乘坐着餐厅专用的升降梯上去，面前便是一片开阔云天。
　　水母造型的餐厅，内里跟它的外形一样可爱，扫视了一圈周围，靳明了然，这可能是一家海洋主题的情侣餐厅。
　　侍者引着他们在窗边坐下，每个卡座之间相隔一段距离，又设置了隔断，隐私性很好。
　　裴陆目光闪闪的看着窗外，这个位置的视野很好，窗户上的玻璃是特制的，有放大的效果，从座位上看去，可以看见天边大大小小不同颜色的星球。
　　蓝色的天幕为底，彩色星球在白云的掩映下缓慢的运转，像是一块洒满了糖果的地毯。
　　“真好看……”
　　裴陆撑着下巴，五彩的星球倒映在他眼底，像落满璀璨星光。
　　靳明的喉咙有点发痒，喉结滑动了一下，说话的声音都有点沙哑，“在基地是不是很无趣？”
　　裴陆撑着脑袋回头看他，脸颊边的小酒窝让人很想戳一戳，“是有点，进去了还不给出去。”
　　靳明听着他的小抱怨，心底一片柔软，“回去了我给你办一张出入证，以后随后可以出来。”
　　裴陆闻言眼睛一亮，嘴角的笑容更加灿烂，“谢谢你，你真是个好人。”
　　靳明笑的意味深长。
　　“分配的任务怎么样？”他又换了个话题。
　　裴陆用叉子戳了戳蛋糕，脸颊有点鼓鼓，心底的那一点彷徨跟烦躁忽然就压不住了似得，忍不住倾诉出来，“感觉不太好。”
　　他怏怏的垂着头，声音也低了下来，“这两次任务完成后都特别累……”而且总感觉忘记了什么很重要的事情。
　　靳明皱眉，精神世界对现实产生了的影响，这可并不是什么好消息，“是不是精神力损耗太大？”
　　“你应该好好休息一段时间。”
　　“我知道……”裴陆叉了一块蛋糕放进嘴里，鼓着脸嚼嚼，然后咽下去，才道：“上次本来想休息一段时间，但是罗医生那边看起来很着急样子，而且……”他接受了对方的精神力恢复剂，自然要言出必行。
　　“下次不许再冒险，”靳明脸色黑沉，眉头皱起来，“治疗师透支精神力的后果有多严重，你应该知道。”
　　裴陆偷偷吐了吐舌头，被他沉沉的脸色吓得点头如捣蒜，连连保证不会有下次，靳明的脸色才好了一些。
　　……
　　两人在外面玩到下午才回去。
　　把裴陆送回了家，看见青年欢快的背影进了门，靳明才放心的离开。
　　刚到住处，靳明就拨通了终端，“让罗飞扬过来。”
　　张启听他语气不太好，也不敢问太多，直接上门把人提溜了过来。
　　罗飞扬被拎过来的时候还一脸懵逼，他是靳明的主治医生，靳明的病情全靠他研究出来的药剂才能抑制，张启去叫他的时候，他正在调配新的药剂，身上的白大褂都还没来的及脱下来。
　　“元帅忽然找我做什么？”罗飞扬站在门口整了整自己乱糟糟的衣服，小声问张启。
　　张启摇头，给了他一个同情的眼神，“元帅看起来心情不好。”
　　罗飞扬脖子一凉，伸头一刀缩头也是一刀，咬咬牙敲门进去。
　　靳明周身的气压很低沉，凌厉的眼神像刀片在他身上刮过，罗飞扬被他看的直发毛，硬着头皮问道：“元帅，您找我……有事？”
　　“你明知道他精神状态不太好，为什么还强迫他参加治疗？”
　　罗飞扬茫然了一瞬，好半天才反应过来他可能是在说那个小治疗师的事情，他苦着脸，心想这能怪我吗，只有那个小治疗师才能安全侵入，不找他还能找谁？
　　罗飞扬顶着他吃人的目光解释道：“当时只有他成功侵入过您的精神世界，而且事前我也有给过他恢复剂。”所以不会有很大的影响才对。
　　然而靳明还是一副随时会暴起吃人样子，沉默了好一会儿，他才缓缓道：“治疗缓一缓，我这边可以用药剂压制……”
　　“你给他送十只恢复剂过去。”
　　“……”
　　罗飞扬表情呆滞，怀疑自己听错了，“十只？”
　　靳明目光沉沉扫过他，“少了？那就送是十五只过去，确保治疗师的精神力不会有任何损伤。”
　　“……”
　　罗飞扬张大了嘴，看见靳明阴沉沉的表情到底没敢讨价还价，捧着自己揪痛揪痛的心一脸恍惚的出去了。
　　张启看着他从面前飘过，拍了拍他肩膀，“没事吧”
　　晃过神的罗飞扬都要哭了，十五只恢复剂！
　　恢复剂有多难得元帅又不是不知道，他们好不容易才弄来了三十只，现在一次性就送了一半出去，罗飞扬觉得心脏都要停跳了，很想冲上去干一架。
　　但是不敢。
　　他沧桑的叹了一口气，悲悲切切的走了。
　　……
　　裴陆看见门口的罗医生还在奇怪，“又有任务吗？”
　　罗飞扬深吸一口气，颤抖着手把箱子递给他，“元帅让我给你送点东西过来。”
　　“诶？”裴陆好奇的看着，什么东西要让罗医生的亲自送过来？
　　罗飞扬看见他茫然的脸恨不得抱起箱子就跑，但是他不敢，只好飞快的把箱子往门口一放，然后转身跑了。
　　留下满脑袋问号的裴陆：“？？？？”
　　他把箱子抱进屋，打开一看，就见不大的箱子里整整齐齐的放了两排玻璃试管，这熟悉的外形，应该是恢复剂。
　　裴陆：“……”
　　666：“……”
　　666神情复杂，伸着脖子数数，“一共十五支……”
　　他拉长了声音道：“元帅对你可真好……”
　　裴陆也被吓到了，“这么多，挺，挺贵的吧……”
　　666：“……”
　　这倒霉孩子，他翻了个白眼，“恢复剂有价无市。”
　　裴陆小心翼翼的合上箱子，“那我还是还回去吧，太贵了。”
　　他想了想，第一次拨通了靳明的终端，还是先跟靳明说清楚一下好了，这个礼物太贵重了。
　　那边罗飞扬正在跟靳明汇报自己已经把东西送了过去，就见刚刚还冷着脸的元帅神情瞬间柔软下来，然后接通了终端。
　　“……对，是我让罗医生送的。”
　　“你不是说做完任务后会很累吗？正好我这边有，你记得每次做完任务后用一只，可以补充精神力。”
　　“……不会，放我这里也没什么用，倒是你正好有用，要感谢的话下次换你请我吃饭。”
　　“……”
　　罗飞扬见了鬼似的看着声音无比温柔的元帅。
　　这么珍贵的精神力恢复剂一次任务用一只？？？
　　反正放着也没用？？？？
　　他自己研究要用一只都心疼半个月，现在一顿饭就送了十五只出去？？？？
　　罗飞扬觉得他可能受的刺激太大了产生了幻觉，他需要静静。
　　裴陆关闭终端，靳明说了送回去他也不会要的，裴陆叹了口气 ，把箱子搬进卧室锁了起来。
　　下次再想办法还给他好了。
　　……
　　裴陆这次意外的获得了一个月的假期，靳明给他办的出入证也送了过来，裴陆像出笼的鸟儿一样在外面浪了个够本。
　　一个月后，罗医生那边才给他安排了新的任务。
　　裴陆关上舱门，带着饱满的精神力开始了下一个任务，在他一墙之隔的另一间屋子里，也放着一个一模一样的营养仓，里面赫然躺着双目紧闭的靳明。


第66章 捡个老公回养
　　“抓住他！”
　　“不能让他跑了！”
　　“……”
　　吵吵嚷嚷的声音吵得裴陆脑子疼, 他晃晃悠悠的撑着胳膊爬起来, 还没闹明白发生了什么事情，
　　“怎么不追上去了, 刚才不还要死要活的护着他吗？”
　　裴陆晃了晃头, 没有理会周围恼人的声音，开始接收666传过来的资料。
　　说话的人见他呆呆愣愣的没动静，忍不住推搡了他一下，“喂, 跟你说话呢。”
　　裴陆被他推的一个踉跄，中断了资料接收, 他狠狠瞪了那人一眼, 转身往基地外面跑去。
　　666告诉他, 目标刚刚出了基地, 这个时候要是不追上去, 之后再想在这交通不便, 通讯受阻的末世里找人, 基本就是痴人说梦。
　　后面的人见他竟然当真追着赵穆后面跑了出去, 惊呆了一瞬，回过神后便往地上唾了一口, “竟然还真的有这样的傻子，不过是一个感染了病毒的废人, 说不得什么时候就变成丧尸反咬一口，竟然还巴巴的追上去。”
　　“真是个傻子……”
　　……
　　赵穆拖着虚弱的身体艰难前行，他脸颊通红, 呼出的气息变得滚烫，浑身泛着不正常的高温，距离感染病毒已经过去了三天。
　　他还侥幸的没有病变，但是估计也撑不了几天了，想到自己即将跟周围肮脏丑陋的丧尸成为同类，他心里就一阵一阵的犯恶心。
　　要不是那些人，要不是那些人……一群狼心狗肺的东西！
　　他曾经是基地里最强大的八级异能者，即使受了伤又感染了病毒，但是周身强大的气息还在震慑着窥伺的异物，身后的低级丧尸跟在他身后，却本能的惧怕着什么，到底没有冲上去将他撕成碎片。
　　基地建在一条大河边，河床已经干涸，只剩下浅浅的水洼勉强支撑着基地的用水，而基地之外，早已经是一片干枯的沙地。
　　除了四处游荡的丧尸，连只鸟都没有。
　　死寂的可怕。
　　眼皮越来越沉重，赵穆喉咙中发出“荷嗬” 的声音，沉重的双脚迈出的步伐越来小，越来越小……然后一个踉跄，终于支撑不住它的主人，栽倒在晒得滚烫的沙地上。
　　游荡的丧尸一顿，随后迟缓移动着往赵穆倒下的方向走去……
　　******
　　“往左边左边！”
　　666气急败坏的指挥着他，裴陆虽然考了驾照，但是拿了证后就再没摸过车，他跑出基地才反应过来在这个地方到处跑简直就是找死，于是让666给他做好了侦查，趁着没人注意，开了一辆车就跑了。
　　666照旧给他做导航，代表目标的红点越来越近，裴陆把油门踩到了底，远远的看见一大圈丧尸正往一个地方移动。
　　“怎，怎么办？”
　　丧尸太多了，裴陆虽然并不怕这些东西，但是这么多破破烂烂四处游荡的活尸实在令人作呕。
　　“加速，碾过去。”
　　666声音冷酷，“车子后座还有一个臭气弹，等会到了目标身边，直接放出去。”
　　裴陆深吸一口气，咬紧牙根，猛的加速开着车从面前的丧尸身上碾了过去，车身一阵颠簸，碾碎激起的细碎血肉喷溅在车窗上，把裴陆恶心的差点吐出来。
　　不到一百米的地方躺了一个男人，男人身形高大，面朝下，不知生死。
　　裴陆一个急刹车停下来，动作飞快的钻到后座，果然在车座底下找到了臭气弹，攥紧臭气弹，裴陆跳下车，拽着赵穆的两条胳膊就往车上拽。
　　但是赵穆身形本来就高大，加上又昏迷过去，重量更沉，裴陆摇摇晃晃的拖着他往车上拖，才走出两步，后面丧尸就已经围了上来。
　　裴陆低声骂了一句脏话，流到眼睛里的汗水刺激的他眼眶生疼，他也顾不上擦，把臭气弹往丧尸堆里一扔，便继续拽着死沉死沉的赵穆往车上拖。
　　沙地上爆开黄色的烟雾，令人作呕的臭味儿笼罩了整片沙地，裴陆屏着气息，不敢用鼻子呼吸，实在憋不住了，就张大嘴小心的吸两口气。
　　气味儿被扰乱，身后不过几米远的丧尸茫然的停留在原地，裴陆把他赵穆塞到后座，一转身就对上了一张腐烂脸。
　　裴陆尖叫一声，抓着车门本能的猛踹了一脚，丧尸被他踹出去跌在地上，摇摇晃晃又要起来，裴陆被吓的手直抖，一边骂娘，一边冲上驾驶座，踩下油门飞快的跑了。
　　一直跑出了几里地，他紧绷的神经才放松了一点，虚脱一般把车停下来，靠在椅背上气喘吁吁。
　　身上的汗水混合着车内没有散尽的恶臭，裴陆胃里一阵翻滚，匆忙打开车门，吐了个稀里哗啦。
　　“太恶心了，我上个月吃的饭都要吐光了。”他虚弱的扶着车门，没有水漱口，只能用力呸呸吐口水。
　　“我们接下来怎么办？”他爬上车，把车窗全部打开透气，四周全是平坦的土地，偶尔看见一棵死的不能再死的枯树孤零零的立在中间，看起来突兀又可笑。
　　也不知道这是个什么鬼地方，连个房子都没有。
　　“往南边走。”666对比了一下地图，往南走时间最短，他们必须尽快找个地方安顿下来，恢复体力，不然就裴陆这小身板，目标还没挂他可能就先躺下了。
　　“那边有一个废弃的村庄，能暂时休息一下，看能不能找到食物跟药。”
　　裴陆做了个深呼吸，打起精神，启动车子，往南开去。
　　……
　　没有手表，也不知道时间，破旧的越野颠簸了一路，太阳已经沉到了西边的时候，裴陆终于找到了666说的村子。
　　所谓的村子，也就是孤零零的几栋农家小别墅矗立在路边，好在周围并没有看到太多聚集的丧尸，裴陆把车停在房子门口，谨慎往外张望。
　　过了好一会儿，他蓄足了力气，才从后座摸起唯一的钢管，握在手里下了车。
　　屋子门是锁着的。
　　裴陆不敢砸门，怕动静太大引来周围的丧尸，他绕着屋子转了一圈，前后门都锁着，一楼的窗户有防盗网，根本进不去。
　　他站远了一点，往阳台上看，好在阳台并没有封起来，他索性把钢管别在裤腰带上，然后便顺着一楼的防盗窗往上爬。
　　农村的这种两层小别墅不算高，他攀着伸出来的窗沿爬上了阳台，阳台门大敞着，屋子里一片凌乱，看起来曾经有人在楼上打斗过。
　　把钢管握在手里，裴陆轻手轻脚的潜了进去。
　　“右手边的第二个房间里有一个丧尸。”666提醒他。
　　裴陆紧张的没有出声，紧握的手心汗津津的，他用钢管小心的推开房门，然后迅速的靠在墙边，等了两分钟，并没有东西冲出来，他才探头往里看了看。
　　房间不大，靠墙放了一个衣柜，再往中间放了一张床，靠窗的地方则放了一张书桌。
　　而书桌前的椅子上，则绑了一个女人。
　　可能是一直在室内，女人衣物还很完整，要不是她被啃咬的只剩骨架的脖颈，从背影看，就像个瘦弱些的正常人。
　　只有一个被绑住了丧尸，裴陆轻松了一点，他小心靠近女丧尸，准备把她从窗户扔下去。
　　听见身后动静，女丧尸挣扎的转过头，腐朽的椅子站不稳，咚的一下砸到了地上，女丧尸瞪着空洞的眼睛盯着裴陆的方向。
　　裴陆身上起了一层鸡皮疙瘩，把床单扯下来盖在她身上，然后小心的搬着她连同椅子一起扔到了楼下。
　　整栋房子里就只有一个女丧尸。
　　裴陆清查过楼上楼下，才从里面打开了别墅门。
　　被扔下来的女丧尸还在努力的挣扎着要起来，裴陆上前给了她一棍子，然后用床单裹着她拖到另一边扔了。
　　车子停在门口，裴陆小心的把昏迷的赵穆拖出来，搬进了房间里。
　　把大门锁好，屋子里顿时黑漆漆的，外面的天色已经黑了下来，四下里一片寂静，连虫鸣声都没有。裴陆心里有点发慌，就近把赵穆弄进了一楼的主卧里，然后便鸵鸟的抱着膝盖缩在床上。


第67章 捡个老公回养
　　丧尸都不怕, 这样的荒郊野外黑灯瞎火, 除了身边这个跟死人没什么两样的男人，再没有一个活物。
　　这样充满未知的黑暗才让裴陆感觉到害怕。
　　裴陆小心的呼出一口气, 紧挨着赵穆躺下, 男人身上的热度通过相贴的皮肤传过来，总算让裴陆安心了一点。
　　他的肚子很饿，外面黑漆漆不见一丝光亮，他也不敢这时候出去找食物, 只能无视咕噜噜的肚子躺了下来。
　　他本来以为自己会睡不着，换了谁忽然到了这么一个丧尸横行的末世里, 被丧尸追了一路还饿着肚子, 都不会的睡得着。
　　但是裴陆刚躺下没一会儿, 放松下来的大脑瞬间被汹涌而来的疲惫淹没了。
　　他太累了。
　　伸手不见五指的房间里, 裴陆打着小呼噜, 把自己团了两团, 滚进了赵穆的怀里。
　　……
　　裴陆是被热醒的, 房间的门窗紧紧关着, 并不通风，身边的高热包围着他, 像一个密闭的大型烤炉，烤的他浑身毛孔都涨了开, 滋滋的往外冒着油和汗。
　　天边已经翻了鱼肚白，裴陆揉了揉眼睛想坐起来，却发现根本起不来。
　　赵穆半边身体都压在他身上, 脸埋在他的颈窝里，呼出来的灼热气息喷在脖颈上，烫的他一个哆嗦。
　　发烧了。
　　裴陆使劲把身上的人扒拉开，赵穆被他掀的翻了个身，软绵绵正面朝上躺着，硬朗的脸孔烧的的通红，裴陆用手贴了帖他的额头，烫手。
　　“他发烧了。”
　　裴陆有些无措道，荒废的村子，天色还未彻底亮起来，外面的世界完全还是未知。
　　“怎么办……”裴陆喃喃自语，又试着推了他两下，没有一点反应。
　　666也发愁，“先在几个房间里找一找，看有没有水或者药。”
　　裴陆脑子糊成一团，看了看床上烧的人事不知的赵穆，再看看外面的天色，一咬牙出了房间。
　　把房间门锁好，裴陆把窗帘拉开，昏暗的光线照亮了屋子，他就着不甚明亮的光线顺着房间挨个找了过去。
　　每个房间都很乱，看起来屋子的主人经过的一场激烈战斗后匆忙离开的，裴陆在衣柜还有抽屉里仔细的翻找着，遇见有用的东西就收起来。
　　一楼除了他们住的主卧，就是厨房。卫生间，还有一个很宽敞的堂屋，裴陆在厨房里翻翻找找，好歹找到了半缸已经发霉的水。
　　水缸很大，里面长满了青苔，从表面上看水还是清澈的，但是谁也不知道这水到底放了多久，裴陆不敢随便用，看见一边的煤气灶，试着打了打火。
　　打了几下没起火，裴陆有些气急的踢了煤气罐一脚，煤气罐晃了晃，倒在地上发出的“嘭”的一声闷响，在安静的房间里格外刺耳。
　　裴陆吓得一蹦，小心的把煤气罐扶了起来。
　　他看了看水缸里的水，不煮沸肯定不行，他们不能没水。抱着侥幸的心理，裴陆又拧了一下煤气灶的开关。
　　煤气灶发出“咔擦”的声响，煤气的味道逸散出来，微弱的火苗在煤气灶的中间燃起来。
　　裴陆心里一喜，手上逆时针拧了拧，微弱火苗果然就大了起来，咬着嘴唇不让自己叫起来，裴陆转了一圈找落满灰尘的锅，盛了半锅水小心的架在了煤气灶上。
　　看着锅底咕噜噜的小气泡，裴陆松了一口气，有种终于得救了的感觉。
　　他在厨房又找了找，翻了两个不锈钢碗出来，碗放在橱柜里，看起来还很干净，裴陆抱着碗，等水煮沸后，就把碗扔进去一起煮。
　　有了水跟火，就简单了很多，裴陆把锅跟碗洗干净，洗剩下的水也没舍得倒，用找来的另一个盆子装着，第二锅水煮好后，裴陆盛了一碗，试探的喝了一口，并没有什么奇怪的味道，他大口的吞咽着，灼热的水流顺着喉咙流入胃部，总算抚慰了饱受折磨的胃部。
　　自己喝完一碗，裴陆又盛了一碗，端到卧室里喂赵穆喝了一半。
　　赵穆喝了水，紧皱眉头总算松开了一些，但是身上仍然烫的吓人。
　　裴陆有了力气，又蹬蹬蹬跑到二楼去找药。
　　二楼是客厅，一排电视柜嵌在墙上，裴陆挨个找了一边，竟然在一个小柜子里找到了的药箱。药箱不大，除了几袋感冒灵还有创口贴，还有两片退烧药。
　　虽然不多，但是也足够了。
　　裴陆压抑着激动冲下楼，把赵穆半抱起来，让他靠在自己身上，然后掰开他的嘴，就着剩下的半碗温水把退烧药给他灌了下去。
　　也不知道那药过期了没有。
　　死马当活马医了。
　　喂完了药，裴陆又找了一件比较厚实的衣服，到厨房用洗锅剩下水的把衣服沾湿，然后挂在窗户边晾凉后，搭在了赵穆滚烫的额头上。
　　裴陆叹了一口气，药也吃了，敷也敷了，再不退烧，他就真的没办法了。
　　”赶紧醒过来吧……“裴陆用手指轻轻点了点他的下巴，”这个鬼地方，一个人太可怕了……“
　　……
　　裴陆仓鼠挪窝似得，把所有能用得上的衣物等等全部搬到了一楼的房间里，等他忙完，天色也彻底大亮了，明晃晃的日头已经升了起来。
　　裴陆用衣服把自己包严实了，然后拎起钢管小心的出了门。
　　隔壁还有几栋房子，裴陆打算过去找找还有没有剩下的食物或者药品。
　　水泥路上静悄悄的，这个地方似乎很偏，居住的人也跑光了，除了空荡荡的房子，连丧尸都没有几只。
　　在666的指挥下，裴陆探索了三栋农家小别墅，找到了泡面半箱，饼干一盒，安全套若干。
　　“你拿那玩意儿做什么？”666刷了一满屏的省略号，对他这种猥琐的行为表示了嫌弃。
　　“这你就不知道了，”裴陆笑的贼兮兮，“安全套的用处可多了，可以装水当冰袋，多方便。”
　　“……”666被他的奇葩用法震的目瞪口呆，最后安静闭上了嘴。
　　仔细反锁好门，裴陆把怀里的箱子放在地上，先把热水烧上，然后拆开一个安全套，把凉透的水使劲往里面灌，安全套吹气球似得鼓起来，裴陆估计了一下，看着差不多了，就把开口处打了个结系起来，一个最原始的水袋就做好了。
　　把变的温热的衣服取下来，裴陆把长条形的“水袋”放在赵穆额头上，觉得自己简直太机智了。
　　相比刚才，赵穆的气息又平稳了一下，烧的通红的脸颊也退了一点，看起来不再是一副烧的随时能自燃的样子。
　　给赵穆换好水袋，裴陆跑到厨房里，锅里的水已经沸腾了，正好装满两个碗，一碗水凉着喝，一碗水则用来泡面。
　　黄色面饼浸进沸水里，很快就软了下来，散发出诱人的香味，裴陆咕嘟嘟咽口水，把调料倒进去，焦急的等了三分钟，就捧着泡的半生不熟的泡面吃了起来。
　　狼吞虎咽的吃下一碗泡面，连碗里的汤都喝完了，裴陆意犹未尽的放下碗，满足的叹了一口气。
　　“总算吃饱肚子了。”
　　裴陆摸了摸肚子，把碗收拾干净，就着剩下的水擦了擦身体，然后找了一身干净衣服把自己身上脏兮兮的衣服换了下来。
　　赵穆还在昏迷着，裴陆在他身边躺下来，也没有事干，就把之前没看完的世界资料翻出来继续看。
　　丝毫没注意旁边赵穆不安的急速转动的眼珠。
　　……
　　头很痛……痛快要炸掉了，像一团灼热的火焰炙烤着他的脑髓，赵穆迷迷糊糊的想，要是有水就好了……
　　他跟那团燃烧的火焰斗争了很久，他累得精疲力竭，眼看着快要被火焰吞噬的时候，一股冰凉解救了他。
　　丝丝的凉意沁进来，缓解了被火焰炙烤的迷迷糊糊的大脑，赵穆重新振作起来，跟火焰对抗。
　　时间不知道过了多久，那股冰凉像最后的稻草支撑着他，终于熬过炽热的火焰。
　　睫毛颤抖，沉重的眼皮像是黏在了一起，赵穆努力了好半天，才终于睁开了眼睛。


第68章 捡个老公回养
　　旁边有人……睁开的眼睛复又闭上, 赵穆静静等待着, 那人不知道是敌是友，他耐心等了好半天, 也没见那人有个动作。
　　死了？还是睡着了？
　　赵穆脑子里还是一片混沌, 本能习惯却不容许他继续观望下去，他像一只受了伤的野兽，拖着虚弱的身体孤注一掷，他一个翻身, 身体架在裴陆上方压制住他，五指成爪状扣在了他的脖子上。
　　“你是谁？！”
　　他声音又嘶又哑, 像是被粗糙的砂纸打磨过, 沉沉的响在裴陆耳边。
　　裴陆：…………
　　裴陆：？？？？？
　　脑子还没转过来, 身体本能让他下意识的屈膝用力顶在他小腹上, 然后双手按住他的肩膀用力一推, 就把身上的人掀翻在了地上。
　　躺在地上的赵穆：“……”
　　一脸懵逼的裴陆：“……”
　　赵穆动了动软绵绵的手脚, 想从地上爬起来, 但是刚刚经过一场高烧, 他浑身的力气都被抽干，他的身体比预估的还要差劲儿。
　　裴陆把人掀翻后, 听见他砸在地上“嘭” 的一声闷响，觉得脑门都在疼, 他一个咕噜爬起来蹦下床，伸手去扶赵穆，“你没事儿吧？我不是故意的, 你说你醒了吓我干嘛……”
　　他抱着赵穆往床上拖，嘴里还嘟嘟囔囔的抱怨着，见赵穆半天不吭声，还伸手在他面前晃了晃，“不会是摔傻了吧……”
　　赵穆还没从被一个弱鸡掀翻的震惊中回过神来，他眉峰成结，脸色可以说非常的差了。
　　裴陆哼哧哼哧的把人抱上床，累得坐在边上直喘气，歇了一会儿，见他还是不出声，忍不住伸出一根手指头戳了戳他的胳膊，“诶？”
　　“你是谁？”赵穆睁开眼睛，狭长的眼眸黑沉沉的，即使虚弱的躺在床上，眼神仍然透着久居上位的威势。
　　“我啊？”裴陆指着自己鼻子，呆呆道：“我是陈一棠啊。”
　　赵穆观察着他，面前的青年小瓜子脸，大眼睛高鼻梁，嘴唇是浅色的，上唇尖尖微翘，说话的时候就像嘟着嘴，总给人一种在撒娇的错觉。
　　是个很漂亮的青年。
　　他在搜索着过往的记忆，却并没有关于这么一个人的记忆。
　　“不认识。”赵穆皱着眉的思索了好半天，最后还是沉着脸，转而问了另一个更加值得关心的问题，“我为什么在这里？”这个时候，即使他侥幸还没有异变死去，也该是躺在外面的沙地上。
　　裴陆看着他脸色从茫然到思索最后又变成警惕，顿时就有点蒙圈，赵穆根本不认识他，哦不，是不认识陈一棠。
　　“我是陈一棠，你三年前救过我的。”裴陆深沉的叹了一口气，回忆着自己看到的资料，把他们相遇的过程重新解释了一遍。
　　“你离开基地后，我就追了上来，然后发现你昏倒了，就把你带回来了。”
　　赵穆安静的听他讲完，眼中的疑惑散开了一些，神色却依旧警惕着，“那谢谢你，等我好一些，我会离开。”
　　“……”裴陆顿时觉得自己刚才声泪俱下的故事白讲了，怎么还是要走呢，你走了我怎么办？还准备抱大腿呢！
　　“不客气不客气，”裴陆摆摆手，给他掖了掖被子，热情的问道：”饿不饿？渴不渴？我这有吃的。“
　　赵穆狐疑的盯着他殷勤的笑容，犹豫的点了点头。
　　“你等着啊，马上就好。”裴陆得到了回应，欢快的去厨房烧水泡面。
　　他走后，赵穆打量着这个不大的房间，窗帘是开的，可以直接看到窗外的景色，外面一片的荒凉，除了斜对面的一栋房子，视线再往远处去，就是荒无人烟的沙地。
　　他把视线转回来，打量所在的房间，房间不大，装修也算不上精致，结合外面的景色，应该是个比较偏僻的乡下……
　　浓郁香味从门口传来，赵穆下意识的往门口看，就见裴陆端着的碗快步走了过来。
　　“烫死我了！！！”裴陆冒着热气的面碗飞快放在床头柜上，两只手直揉耳朵。
　　赵穆看着他这幅活宝样子，眼中的警惕又少了几分，看起来还只是个没什么城府的年轻人。
　　见他看着他自己，裴陆后知后觉的有些不好意思了，耳朵上的手放下来，裴陆把筷子放在碗上，然后献宝似得把面碗往他那边推了推。
　　“趁热吃。”
　　赵穆意味不明的盯着那碗热腾腾的面看了一会儿，慢吞吞起身，半靠在床头，拿起筷子慢慢的吃了起来。
　　热乎乎的泡面到了胃里，烫的他整个胃部都熨帖起来，大口大口把泡面吃完，又把热汤也喝了，赵穆才感觉流失的体力回来了一些。
　　“谢谢。”他把筷子放下，敛着眼睛低声道谢。
　　”不用客气，救命之恩……“裴陆诡异的顿了一下，”咱们就互相扯平了。“
　　“我们在这几天了？”赵穆没有注意他的前言不搭后语，问得都是重点，“食物还够吗？”
　　裴陆顿时蔫了起来，“住了两天，还有小半缸水，早上找到了半箱泡面，已经吃了两包了……”他掰着手指数剩下的食物还能吃几天，刚刚还笑着的脸色顿时垮了下来，“我们两个人，只够吃三天。”
　　赵穆揉了揉有些隐隐作痛的头，看着青年皱成一团的脸，神情难得温和了一些，现在他相信青年说的都是真的了，末世里，没人会把仅剩的食物分给一个素不相识的陌生人。
　　“食物的问题我来解决。”他缓缓说道，他的身体已经在迅速的恢复，再休息两天，即使没有恢复完全，找食物也是没有问题的。
　　“但是水要省着用，”赵穆脸色凝重，“后面两天的方便面，就不要用煮熟了。”
　　这荒郊野外有点水不容易，食物可以将就，但是水却必不可少。
　　“啊？”裴陆愣愣的应了一声，这才反应过来用水泡面其实是一件挺奢侈的事情，泡面完全可以直接吃，而且那点煤气看起来也快用尽了。
　　他眼睫低垂，不好意思的挠了挠脸，“我知道了。”
　　……
　　在这里又待了两天，赵穆的身体也已经恢复了过来，异能者身体异常强悍，即使感染了病毒，但是一旦撑了过来，恢复能力也是十分惊人的。
　　他休息了两天，第三天吃完了最后一包泡面时候，他带着裴陆出门找食物去了。
　　附近的几栋房子裴陆之前都搜索过，有用的东西都被他一点一点搬了回去。现在赵穆是带他往更远一点的地方找过去。
　　既然是村子，就不该只有这么几栋房子。
　　赵穆在前面走，他仔细的观察周围的环境，裴陆怂兮兮的跟在他后面，他手里还拎着那根砸过丧尸的钢管，此时却没有之前孤身一人的气势了，有赵穆在前面带路，他心里充满了奇异的安全感。
　　走到一条岔路口，赵穆停了下来，拧着眉头思索该往那边走。
　　裴陆从他身后探出头，怂怂的指了指左边这条路，“走这边。”
　　赵穆回头看他，挑眉，“为什么？”
　　裴陆有点虚，“感觉吧。”
　　赵穆笑着看他一眼，迈动脚步往左边走去，“那就左边。”
　　往左边走了一路，裴陆估计着大概一公里的样子，便隐隐约约的看见了聚集在一起的房子。
　　“真的是村子！”裴陆眼睛一亮，兴奋道。
　　相比他的高兴，赵穆却谨慎的多，他把手指放在嘴巴上，做了一个噤声的手势，示意裴陆不要说话，跟他走。
　　裴陆乖乖的闭上嘴，感觉气氛忽然有点紧张，连走路的脚步都放轻了很多。
　　两人小心的潜伏到村子外围，村子外面还设置了栅栏跟障碍物，看起来似乎曾经有人在这里聚集过。
　　道路上仍然是空荡荡的什么都没有，但是裴陆的脸色却比刚才苍白了不少。
　　666的电子音还在回荡：村委会的地下室是丧尸窝……
　　而现在，这个丧尸窝已经快要被冲破了，地底下的丧尸们，很快就会冲到外面来。


第69章 捡个老公回养
　　村委会的地下室是个丧尸窝。
　　从村子的外围可以明显看出来, 这里曾经是个小型的聚集地, 大概是病毒爆发后，当地的村民们自发组织起来的, 只是不知道什么原因, 躲在地下室的村民们，最后却仍然没有逃过这场病毒的阴影。
　　赵穆观察了一会儿，大概就心里有了数，他回头看了一眼裴陆, 道：“你在这里等我，我进去看看情况。这里说不定会有食物跟能源。”
　　“你别――”裴陆的话还没说完, 赵穆已经身形飞快的潜了进去。
　　剩下裴陆一个蹲在草丛里急的抓耳挠腮。
　　……
　　赵穆的速度很快, 这时候异能者跟普通人的区别尤其明显, 他在沿着主干道飞快的前行, 快而无声, 像一道急速刮过的风, 无声无息。
　　村子中间是一块很大的空地, 空地上停了好几辆车子, 车型很杂，小皮卡, 面包车……甚至还有一辆拖拉机。
　　赵穆抽了抽嘴角，几下打开了一辆七座小轿车的车门, 这辆车可比他们开的那辆快散架的越野好多了。赵穆熟练的拆线点火发动车子，发动机发出低鸣，仪表盘亮起来, 他检查了一下，油还有一半，其他地方也没有问题，
　　熄了火，赵穆又挨个去看了看另外几辆车子，这些车多少都还有汽油，他便到附近的房子里找了几个瓶子，把汽油都收集好放到了后座。
　　做完这些，赵穆又把附近几栋房子都搜刮了一遍，花费的时间不算多，但想到还在外面等着的裴陆，到底不放心，清点东西后就准备离开。
　　身后忽然传来一声巨响，像是什么东西倒塌，赵穆诧异的转头，却见村委会的大门倒在地上，成群结队的丧尸狰狞着面孔扑了过来。
　　赵穆瞳孔一缩，飞快上车，调转车头加速冲了出去，但是这些丧尸像是饿久了，骤然看见一个活人，迅速嘶吼着追了上来，动作快还贼快，有好几只已经挂在了车尾上。
　　赵穆掌控着方向盘，一个摆尾甩掉了一串，但是还有一小撮速度格外快的丧尸追了上来。
　　这里的丧尸，比外面的低级丧尸速度快得多。
　　赵穆脸色凝重，他摇下车窗，一手把着方向盘，一手伸出车窗外，修长的手指闪烁着电光，紫色的电流顺着地面前行，精准的打在了最前面的丧尸身上。
　　丧尸血肉焦糊，扑倒在地上，然后被后面冲上来的丧尸碾压而过。
　　……
　　裴陆听见远处传来的巨响，心脏不受控制的狂跳起来，他也顾不得隐藏了，站在路边焦急的张望着，一辆黑色的汽车飞快驶过来，一个急刹车停在他面前。
　　“上车！”
　　赵穆又放倒了一片丧尸，不等裴陆坐好，便踩下油门，飞快的冲了出去。
　　裴陆惊魂未定的看着车后猛追的丧尸，“这些丧尸怎么跑的那么快？”
　　赵穆额头布满冷汗，他的身体还没彻底恢复，接连动用异能已经有些吃不消，听见裴陆的问话，他冷笑一声，“估计是进化了。”
　　没错，丧尸也会进化。
　　看见裴陆惊讶的神情，他想起他第一次遇见变异丧尸的时候，也是如此惊讶。
　　末世已经过去了八年，他们基地虽然不算大但是建立了也有四年多的时间，那次是他们第一次遇到变异丧尸。
　　那只丧尸瘦瘦小小，表面看起来就是一个普通的小女孩。
　　它伪装成一个落单的孩子被队友救了回来，那孩子总是低着头，看起来格外的胆小，赵穆当时并没有过多的在意，然而大意的结果就是，那只高级丧尸趁着他们不备，杀死了几个人。
　　等他反应过来的时候，一对队十个人，只剩下了六个人。
　　队伍之中他的实力最强，理所当然的跟丧丧尸正面对上，按理说他已经是八级异能者，实力足以碾压普通的丧尸，但是这只变异的丧尸，实力却跟他不相上下，甚至比他还要高一些。
　　战斗中他不慎受了伤了，那只丧尸也没占到便宜，最后到底离开了。
　　然而他被丧尸所伤，回到基地后，高层的人担心他被感染，却又不敢明目张胆的对他下手，只能不断用舆论逼迫他离开，甚至有人还想杀了他。
　　而这些人里面，还有他舍命救回来的昔日好友。
　　所幸的是，他到底熬了过来，赵穆看了趴在窗户上裴陆一眼，冰冷的神情温和了不少，温声问道：“你想去哪？”
　　“啊？”裴陆愣愣看着他，随后摇摇头，“不知道。”
　　“ 你去哪我就去哪。”
　　赵穆挑眉，“我去哪你就去哪？”
　　裴陆赶紧点头，眼神特别可怜的看着他。
　　裴陆救过他，赵穆看见他可怜兮兮的表情心根本硬不起来，只好转过头专注的看着前方，语气冷淡听不出情绪，“我还有别的事做，等到了最近的基地，你就在那边下去吧 ，我会给你准备好食物跟源晶。”
　　“……”
　　这人怎么一点同情心都没有？！
　　他都装的这么可怜了。
　　裴陆气鼓鼓瞪了他一眼，不想跟他说话，他故意往窗边挪了挪，扭着脖子往窗外看，一副我在生气不想跟你说话的样子。
　　赵穆余光瞥着他，看见他鼓起来的脸颊暗暗失笑，果然还是个年轻人。
　　一路沉默。
　　裴陆满心愁苦的跟666讨主意，“他要是真的半路把我扔下了怎么办qaq”
　　666严肃脸，“那就只能用美人计了呢~”
　　“……”裴陆呸他一声，“正经点儿，说正事呢。”
　　666翻了个白眼，“那还能怎么办，你又打不过他，他要是把你扔哪个基地里，你也只能一哭二闹三上吊了。”
　　裴陆皱着脸，一脸严肃的盯着窗户，思考一哭二闹三上吊的成功率有多高。
　　开了一路，车子里都异常的安静，赵穆看了他一眼，只能看到一个忧郁的后脑勺，他不知道青年是不是因为他刚才的话还在生气，想来想去，从兜里摸出一个棒棒糖递给裴陆，“吃糖吗？”
　　裴陆转头看他手里的棒棒糖，挣扎了一会儿还是故意扭开了头，“不吃。”
　　赵穆轻笑，把棒棒糖放在他怀里，“吃吧，就这一个。”
　　裴陆垂着头看那根棒棒糖，声音听起来有点可怜，“你别赶我走行吗？我就认得你一个人。”
　　赵穆手一顿，车子划了一个“S”形继续往前开，他没敢再往裴陆那边看，每次看见青年那双湿漉漉的眼睛时，他总是忍不住会心软。
　　“我会做很多事情，我虽然是兽医，但是也可以看一点简单的病……”裴陆绞尽脑汁的推销自己，“还有洗衣服，做饭我也都会……”
　　赵穆目不斜视的看着前面，仿佛根本没有没听见他的话。
　　“……”
　　说了一大堆，这人理都没理他，裴陆有点生气，还有点委屈。
　　骨子里的那点任性又冒了出来，他气鼓鼓的对赵穆道：“我不管，我反正不会走的，我救了你，你得对我负责。”
　　赵穆：“……”
　　他转过看着裴陆，一字一顿的说，“对你负责？”
　　裴陆有点底气不足，被他一看更加不好意思，说出来的话顿时也忘记过脑子了，“救命之恩以身相许你没听过吗？！”
　　“……”赵穆意味深长的打量了他一眼，良久才缓缓道：“嗯，那就不走了。”
　　裴陆：”……“
　　裴陆：“？？？？？”
　　他一脸懵逼的问666，“我怎么忽然觉得有点不对劲？”
　　666沉默了一会儿，有些沉重的道： ”你语文老师一定很不容易。“
　　救命之恩以身相许是这么用的吗？！
　　裴陆不服气的哼了一声，不再理他，既然已经耍了无赖了，那就无赖到底好了，赵穆总不能半夜把他扔到哪个基地里自己跑了。
　　他自己想通了，便把棒棒糖的包装纸拆开，然后美滋滋的嘬起了棒棒糖。
　　赵穆用余光注意着他，见他忽然的一扫之前的忧郁，把一根棒棒糖嘬来嘬去，连干燥的嘴唇都滋润的水润饱满，像一朵待人采撷的娇花。
　　喉结上下滑动，车里忽然燥热起来，空气中弥漫着草莓的香甜气息。


第70章 捡个老公回养
　　裴陆毫无所觉, 还拿着根棒棒糖进进出出的嘬, 啧啧的水声在密闭的车厢里让人不自觉的就想歪。
　　赵穆原本还能专心开车，但是那种微妙的水声在耳蜗里挑逗了两分钟后, 他就忍不住了。眼睛像是脱离了主人的控制, 一下一下往裴陆那边瞟。
　　棒棒糖已经被嘬了一半，剩下小半颗缀在小棍儿上，被一只白皙带着点肉感的手捏着，在嘴里进去……出来……浅色的唇瓣已经被润泽成了深粉色, 还带着一丝晶晶亮的水光……
　　赵穆不自觉看的入神，方向盘一松, 车子拐出一个大写的“S”, 裴陆往前一冲, 惊悚的抓住了安全带, “你干嘛！”由于嘴里还包着半颗糖, 他说话的声音黏黏糊糊, 听起来不像质问, 反而像在撒娇一样。
　　赵穆攥紧了方向盘, 蜜色的手臂上青筋隆起，忍耐的十分辛苦, 偏偏裴陆还一点自觉都没有，含着颗糖果黏黏糊糊的跟他说话, “我们还得开多久啊，不休息吗一下吗？”
　　他一说话，嘴边缀着的那根小棍儿就跟着一翘一翘的, 左脸颊鼓起一个小小包，说两句，那小包又滚到了右边，两片嘴唇水嘟嘟的，粉色的舌尖意犹未尽的舔着上面残留的蜜意。
　　赵穆转过头，死死的攥着方向盘不敢再看他，只能压抑着声音一字一句道：“再开一个小时就休息，你坐好，赶紧把糖吃了。”
　　“？？？？”裴陆莫名其妙，他乖乖的端正坐好，嘴里的糖还在嘬来嘬去，忒不服气赵穆的话，“我就喜欢慢慢吃……”管天管地还管我怎么吃棒棒糖？
　　“……”赵穆额头青筋蹦了蹦，忍不住心底爆了粗，妈的，迟早让你尝尝真正的棒棒糖。这么一想，心底的躁动顿时更加的厉害，赵穆干脆闭紧嘴专注的开车。
　　裴陆见他不说话，心里贼开心，让你刚刚还想把我甩了，气不死你。
　　车子匀速行驶，道路还算完整，也不算颠簸，裴陆一开始还有兴趣撩赵穆几句，坐到后面，微微的风从窗口吹进来，裴陆就在轻轻的晃动中睡了过去。
　　他含着吃完的一截糖果棍儿，歪着的身子靠在车窗边，浓密的睫毛搭下来，像一把小扇子盖在眼睑上，偶尔眼珠颤动，小扇子就跟着扇一扇，落在赵穆眼里，就跟猫抓似得。
　　不想吵醒睡着的人，赵穆把车开更平稳，双目发亮的直视着前方。
　　但是他不想吵，却总能有其他的东西要出点幺蛾子，赵穆黑着脸看着左前方被一群丧尸追赶朝他们跑来的男女。
　　身后追赶着丧尸，那一男一女看见忽然出现的车辆，惊喜的大叫起来，灌了铅的双腿也重新充满了力量，一边飞快靠近，一边挥舞着双手求救，“救命，救救我们……”
　　裴陆被这嘈杂的尖叫吵醒，眉头不安的皱了起来，眼睫抖动着缓慢挣开，迷迷糊糊的揉了揉眼睛，“ 怎么了？”
　　“ 没事，你继续睡。”赵穆声音温和，表情却不见丝毫缓和，他皱着眉头，利落的调转车头，准备换另一边开去。
　　那一男一女看见唯一希望转头往另一边驶去，犹不愿放弃，大声叫着追在车后面。
　　“救救我们……我们有食物……”
　　“……我们可以带你……回基地……”
　　断断续续的声音顺着车窗传进来，裴陆趴在车窗上看着后面拼命追赶的人，有些不忍，“要不我们救救他们吧。”
　　赵穆脸色不见温和，“我们的食物不够。”
　　裴陆皱起脸，看着距离越来越近的丧尸群，小声道：“我们先把他们救回来，半路再把他们放下去，不会浪费食物的……”
　　“而且……他们说可以带我们去基地……”
　　赵穆觎着他祈求的眼神，微微的叹了一口气，停下了车。
　　追在后面的人欣喜若狂，一前一后拉开车门冲上了车，气喘吁吁的说话，“狗娘养的，冲上去碾碎他们……”
　　赵穆面无表情的回头看了他们一眼。
　　说话的男人叫王胜，赵穆那一眼看的他头皮发麻，摸着鼻子讪讪的解释道：“去基地要往那边走……”
　　赵穆没有理会他，却果断再次掉转车头，呼啸着从丧尸群之中碾压出一条血路，丧尸的两条腿到底跑不四个轮子，很快就被甩在了后面。
　　后座的两人都有一种劫后余生的庆幸，还是王胜出声道：“哥们儿，大恩不言谢，等回基地了你们要什么直说。”
　　旁边的许晓玉狠狠在他腰间掐了一把，王胜一声惨叫蹦起来，脑袋又撞了车顶上，两只手一下摸腰一下按头，场面十分滑稽。
　　他缩在车座上，搞不懂许晓玉这娘儿们为什么忽然掐他，还特别委屈，“你掐我干嘛？！”
　　许晓玉气的咬牙切齿却还要端着笑脸，朝好奇的往后看的裴陆解释，“不好意思，他那个……有点不太好使。”她指了指自己脑袋。
　　裴陆抿着嘴笑，看起来主事的应该是个女人，“我叫陈一棠，开车是我哥，你们刚刚那是怎么回事……”
　　赵穆手一抖，车顿时又画了个大“S”，后座的王胜没系安全带，结结实实的又在前座上撞了一下，捂着鼻子惨嚎。
　　哥哥哥哥哥哥哥哥……赵穆耳朵尖发红，一双眼睛亮的惊人，裴陆那一句“开车的是我哥”叫的他灵魂都快出窍了。
　　裴陆今天已经被晃了好几次了，有些不满的瞪了他一眼，“你扭秧歌呢？今天都拐了几次了……”他嘟嘟囔囔的抱怨着，“不会开车就换我来。”
　　许晓玉观察着他们，见他重新看向自己，笑着道：“你们兄弟感情真好。”
　　裴陆撇撇嘴，表情嫌弃，但眼底带着笑。
　　许晓玉惯会察言观色，见状又多恭维了几句，裴陆脸皮薄，不好意思的笑笑，转而问起两人的事情来。
　　两边搭上了话，车里紧绷的气氛缓和了不少，许晓玉简单讲了两人经历，讲到一半还气的忍不住踹了王胜一脚。
　　原来他们两人本来是组队出来捞点外快的。王胜跟许晓玉都是二级异能者，平时都是跟着固定的队伍一起行动，但是最近基地不知道在搞什么，团队的头头都被召集了起来，他们下面的人没事干，就干脆几个人结队出来捞点外快。
　　本来一路无事，但是他们的半路上遇见一个女人，那女人柔柔弱弱长的又好看，王胜一看见就走不动路了，也不管这么个单身女人出现的有多诡异，不顾许晓玉的反对非把人捎上了。
　　结果就是那女人其实是另一个队伍的“饵食”，专门用来钓那些见色起意的凯子，当天晚上，王胜连人家的小手都没摸到，就被那女人队友一锅端了，车跟装备被抢走，两人被绑着手脚扔到了路上，要不是许晓玉鞋子里藏着一枚刀片，两人估计早被丧尸吃干净了。
　　许晓玉越说越气，又狠狠的踹了王胜一脚，啐道：”让你以后看见个女人就走不动路，害得老娘车也丢了武器也没了，回去了老大要削人你全特么给我受着！“
　　王胜恁大一只，硬是被她踹的缩成一小团挤在角落里，要多可怜就有多可怜。
　　裴陆忍住笑，轻轻咳了一声，好心的换了个话题，“基地离这里有多远？”
　　许晓玉一听他问基地的事情，果然就被转移了注意力，她撩了撩耳边散落的碎发，道：”也就一两个小时吧，沿着这条路一直走，岔路口左拐就到了。“
　　“基地有多大？”裴陆扭着身体兴致勃勃的，“我们可以暂时在基地修整吗？”
　　许晓玉看着他期待的眼神，有些为难道：“进去倒是简单，只是基地里势力混杂，就你跟你哥哥两个人恐怕不太容易……”
　　她看着裴陆即使乱糟糟的头发跟衣服也遮不住的精致脸孔，基地里喜欢玩男孩子的变态不少，要是裴陆就这么进去了，他哥哥护不住他，恐怕这孩子就有进无回了。
　　到底是自己救命恩人，许晓玉瞥了一眼一直没吭声的赵穆，拿不准对方的实力怎么样，只好实话实说，
　　“要是进基地，你这脸还是得遮一遮。”
　　裴陆一脸单纯的看着她，“为什么？”
　　作者有话要说：　　赵穆（拉裤链）：宝贝儿，来给你吃个好东西：）


第71章 捡个老公回养
　　许晓玉用一种令人头皮发麻的眼神盯着裴陆看了一分钟, 嘴角微翘, ”为什么？“
　　她故意压低了声音，伸出五根手指, 缓慢道：“像你这样好看的男孩子, 在基地里……可以卖这个数。”
　　“……”裴陆顿时一脸吃了屎的表情。
　　许晓玉收回手轻笑，“我们一队人出一趟任务回来，也就这么多。”
　　裴陆被她闪闪发光的眼神看得发毛，不自觉的缩了缩肩膀, 小眼神都警惕了一点。
　　许晓玉见他这样笑更开心，终于不再逗他, 朗声笑道：”你也不用这么紧张, 你哥哥不会让你吃亏的。“
　　裴陆侧脸看了看仿佛专心开车的赵穆, 男人身形高大, 隆起的肌肉充满力量, 一看就让人充满安全感, 裴陆特别放心的点头, “我哥在, 没人敢拿我卖钱。”
　　许晓玉笑的花枝乱颤，缩在角落里的王胜捂着撞出包的脑袋一脸懵逼。
　　……
　　有许晓玉带路, 很快就到了基地，进基地前, 赵穆特意给他找了一件有帽子的上衣穿上，宽大的帽子遮住了大半的脸，赵穆看了一会儿还是不满意, 又跳下车在地上胡乱抹了抹，然后把脏兮兮的手蹭到裴陆面前，“闭上眼睛。”
　　裴陆盯着他全是泥土的手掌，表情十分纠结，忒脏。
　　”乖，等进去了就好了。“赵穆用另一手揉揉他的头，温声哄道，”就一小会儿，忍一忍，嗯？“
　　裴陆也知道他是为了自己好，闭上眼睛伸长脖子，一副视死如归的样子。
　　赵穆眼中带笑，手掌却格外温柔的在他白皙的脸蛋上涂抹，手下的肌肤又滑又嫩，鸡蛋似得皮肤被泥土遮住，左一道右一道的糊在脸蛋上，跟只在泥堆里打完滚的花猫儿似得。
　　赵穆遗憾的收回手，给他他把帽子戴好，然后小心把人护在身边，下车往基地入口走去。
　　王胜开着车先进去，许晓玉则领着他们去门口登记，他们两人经常出入基地，是脸熟了的，因此只有裴陆他们需要登记身份。
　　门口守着两列拿着枪的守卫，看标准的站姿以前应该是当过兵的，守卫之后还有两座高高的t望台，赵的假装的不经意的扫了一眼，上面应该有狙击手。
　　赵穆护着裴陆跟在后面，许晓玉显然跟这些人很熟，隔着不远就打了招呼，“孟子，今天你值班？”
　　“是啊，胜哥呢？怎么没跟你一起？”
　　那个叫孟子的人笑起来，声音浑厚，赵穆估计了一下，应该也是个二级异能者。
　　说话间三人已经到了入口，许晓玉跟孟子解释了一下两人的来历，然后乘人不注意往他手里塞了一个小袋子。
　　“我跟王胜半路上出了点岔子，幸好路上遇见他们兄弟俩搭了我们一把，这不正好，他弟弟病了，我们就带他来基地了。”
　　孟子收了东西，态度更加热情，他摆摆手，“晓玉姐的朋友就是我的朋友，不过这例行检查还是得做，没问题交了入城费就可以进去了。”
　　许晓玉转头给赵穆递了个眼色，示意他跟孟子去做检查。
　　病毒排查几乎各大基地都会做的，从外伤到血液检测都有，很大程度上排除了丧尸病毒携带者浑水摸鱼。
　　孟子收了好处，检查的也比较宽松，粗略检查了一下裴陆，见他没有身上没有外伤，就过了。倒是轮到赵穆的时候，孟子顿了一下，迟疑的看了一下他背上看起来还很新鲜的疤痕。
　　“你这……”
　　赵穆淡定自若的穿好衣服， “路上碰见了打劫的，没注意弄得。”
　　孟子犹豫的看了他一眼，摸了摸口袋里的晶石，摆了摆手，“行了行了，都过了，出去交晶石领通行证吧。”
　　赵穆微微颔首，再次把装的十分虚弱的裴陆半揽在怀里，去门口领通行证。
　　晶石还是许晓玉帮忙付的，赵穆跟裴陆一人领了一个号码牌似得东西，就跟着许晓玉进了基地。
　　王胜把车停在了不远处，看见他们出来兴奋的挥了挥手，配着他额头上那个硕大的肿包，看起来特别的傻逼。
　　许晓玉“操”了一声，冲他翻了个大大的白眼。
　　王胜满腔的热情都被她的白眼翻没了，只好对裴陆道：“你们现在也没地方住，不如跟我们一起回去吧，我们老大很好说话，匀一间房给你们暂住肯定没问题。”
　　裴陆还尽职尽责演他的病秧子，闻言特别作的咳嗦两声，一脸虚弱道：“咳咳……那真是谢谢你了。”
　　赵穆&许晓玉&王胜：“……”
　　这孩子演戏还上瘾了？
　　赵穆揉揉他的头，配合着他演戏，“那就麻烦了。”
　　于是三人再次上车，这次是王胜开车，许晓玉坐副驾驶，赵穆则揽着裴陆坐在后面。
　　车门一关，裴陆就活了，仗着从外面看不见里面，肆无忌惮的趴在车玻璃上往外看。
　　赵穆过一会儿就得把他拉回来抱好，抱不到两分钟，仿佛多动症的裴陆就又趴到了车玻璃上巴巴的往外瞅。
　　“等安顿下来了，我陪你出来逛。”赵穆再次把他按回怀里，揉头。
　　裴陆在他胳膊上蹭了蹭脸，“哦”了一声，小模样看起来特别招人疼。
　　赵穆抿了抿唇，看来他得多赚点晶石了，这么个好奇心强的小祖宗，逛街的时候看见什么稀奇玩意儿自己却买不起，赵穆都能想象到他可怜巴巴的瞅自己的时候了。
　　许晓玉他们队伍住的是一栋独立的小别墅，据她说，一般在基地排的上号的队伍，都有自己的“宿舍”，这一片都是末世之前遗留下来的别墅区，独门独栋的，房间也多，正好适合这些猎尸小队聚集在一起。
　　几人回去的时候，他们老大李擎还没回来，客厅里零散的坐着两个男人，拿着枪细细的擦拭是张正，翘着二郎腿躺在沙发玩切水果的是贺军。
　　许晓玉往沙发上重重一坐，招呼赵穆他们也坐，“你们先坐。老大呢？”后面那话显然是问的另外两人。
　　张正连头都没抬，道：“老大还在开会，没回来。”
　　沙发另一头切水果的贺军话多一些，嘟嘟囔囔道：“也不知道开什么鸟会，从你们出去，老大就就没回来过。”
　　“你们怎么现在才回来？还有这两人的哪来的？”贺军朝沙发上的赵穆两人努努嘴。
　　他话音刚落，王胜就十分气愤的把一路上的遭遇噼里啪啦讲了，许晓玉斜着眼瞥他，他还不知不觉讲的唾沫横飞，就差抱着贺军委委屈屈哭一场。
　　贺军朝天翻了个白眼，对许晓玉道：“这么蠢，你是怎么忍得了的？”
　　特别委屈的王胜：“……”
　　许晓玉“嘁”了一声，没有回答他，转而对一直沉默张正道：“哪间房是空着的？先让他们俩住着，等老大回来了我跟他说。”
　　张正停下擦枪的动作，把枪仔细的放回枪套里，指了指右边，“二楼第三间空着。”
　　许晓玉点点头，对赵穆道：”我先带你们去房间。“
　　赵穆颔首，牵着裴陆跟着她往楼上走。
　　许晓玉把他们送到门口，“门没锁，等会儿我让张正给你们房门钥匙，你们先收拾一下，晚上正好一起吃个饭。”
　　她交代完便识趣下搂，把空间留给兄弟俩。
　　赵穆关上门，在门边站了一会儿，听见脚步声到了楼下，才微微放松下来，打量暂时落脚的地方。
　　裴陆转了一圈，房间挺大，有独立的阳台的卫生间，两个人住绰绰有余了。
　　他窜到卫生间照了照镜子，看见镜子里面泥猴一样的人，就忍不住了，伸出个脑袋冲赵穆道：“我先洗个澡啊。”说完不等赵穆开口，便又嗖的缩回头，关上门开始洗澡，只留下磨砂玻璃上模糊的剪影。
　　细细的水声从卫生间传来，赵穆松了松衣领，不自觉的走到阳台上透气，浴室就在阳台的右边，赵穆半靠在阳台扶手上，还能听见水声混着裴陆断断续续的歌声传出来。
　　好不容易能洗个澡，裴陆心情非常好，一边洗澡一边哼着“其实我只是一只羊”，一边把自己洗白白。
　　赵穆在边上听了一会儿，深幽的眼底浸满了温柔笑意……
　　“我的毛巾呢？”
　　裴陆洗到一半，发现卫生间没有毛巾，只好伸出半边身体，让赵穆给他拿。
　　赵穆的目光落在他白皙的身体上，眼睛腾地一下就红了。
　　作者有话要说：　　赵穆：今天有点上火：）


第72章 捡个老公回养
　　赵穆的眼神直勾勾的落在他身上, 像强力胶水一样撕都撕不下来。
　　游离的空气变得火热, 裴陆本能的意识到了危机，他把身体往门里缩了缩, 小声的喊他, “赵穆？”
　　沉浸在某种不可言说里血液沸腾的赵穆深深的看着他，漆黑的眼底像带了勾子，勾的裴陆心肝都在颤。
　　“赵穆？！给我拿下毛巾。”
　　裴陆缩的只剩下一个湿漉漉的脑袋还露在外面，表情又气又急, 重新洗干净的脸蛋涨的红彤彤的。
　　“好。”
　　赵穆这才收回魂来，心虚的摸了摸鼻子, 转身去衣柜里翻找毛巾。
　　裴陆躲在门后面, 就伸出一只白嫩的胳膊, 赵穆把毛巾放在他手里, 那只白嫩嫩的胳膊就“嗖” 的一下就收了回去。
　　赵穆遗憾啧了一声, 继续靠在阳台上吹风。
　　裴陆洗完澡, 用浴巾把自己整个从胸口都裹了起来, 警惕的缩着肩膀冲到了卧室里, 赵穆只来得及看见一个一闪而过的背影，裴陆就已经动作飞快把自己捂在了被子里。
　　“头发记得吹干。”赵穆不放心的叮嘱一声, 然后在卫生间外脱了衣服，就穿着一条的子弹裤慢吞吞的往卫生间走。
　　裴陆只露出两只眼睛来, 紧紧的盯着他，直到卫生间的门彻底关上了，他才松了一口气, 从被子里跳出来，胡乱的找了衣服穿上。
　　头发还是湿漉漉的，裴陆拿着吹风机呼呼的吹头发，等赵穆洗好出来的时候，他已经把自己收拾的整整齐齐，绝对一点便宜都占不到。
　　赵穆腰间裹着浴巾，头发上的水没有擦干，透明的水珠顺着胸口滚落下来，水亮亮的衬着饱满鼓胀的肌肉性感又惑人。
　　裴陆眼睛微微睁大了一点，定定的看了几眼后，不好意思的转过脸，平息自己不受控制砰砰乱跳的小心脏，赵穆反而异常的坦荡，他把浴巾解开，在柜子前晃悠了好半天，才找出衣服穿上。
　　裴陆背对着他，自顾自的红成了一个小番茄。
　　“任务进度条涨了百分之十八……”666忽然出声道，语气十分的复杂。
　　“？？？？”裴陆一脸懵逼，“我做了什么吗？”
　　“这你应该问问你自己。”
　　666其实想说或许是你的色相取悦了任务对象，但是这绝壁不能说，想想前面的几个世界，他就觉得好绝望。
　　*********
　　两人收拾整齐，便一起下楼。客厅里只有张正还在，拿着一份报纸认真的看，见他们下来，并没有主动打招呼的意思。
　　裴陆在他对面的沙发上坐下，坐了一会儿，就有点憋不住，主动跟张正说话，“那个……你看见晓玉姐他们了吗？”
　　张正把报纸翻了一页，过了好半天，裴陆以为他不会回答了的时候，冷淡的声音从对面传来，“他们，在楼上。”
　　“……哦。”又没话说了，裴陆只好沉默下来，绕着自己的手指玩，
　　在沙发上干坐了快十分钟，许晓玉的身影才出现在楼梯上。
　　“你们这么快就收拾好了？”
　　回到基地的许晓玉换了一副装扮，长长的马尾披散下来，脸上化着精致的妆容，一袭长裙衬的她十分高挑，属于在人堆里也能一眼看见的出挑美女。
　　“嗯，”裴陆笑了笑，“等会还想出去逛一逛。”
　　许晓玉一挑眉，半认真半玩笑道：“出门记得带上帽子。”
　　裴陆不好意思的摸了摸鼻子，“嗯，我知道。”
　　一直没有说话的赵穆淡淡抬眸看了一眼许晓玉，笑嘻嘻的许晓玉瞬间噤声，暗暗翻了个白眼，识趣的转移了话题。
　　“张正，房间的钥匙你给赵穆吧，老大今天还是不回来，咱们改天再聚。”
　　张正点点头，掏出一大串钥匙，从里面找出一把钥匙扔给赵穆。
　　赵穆稳稳接住，把钥匙收好，点点头，“谢了。”
　　许晓玉勾勾唇，又扔给赵穆一个小袋子，“吃饭咱们改天，你可以先带着他出去逛逛，晚上尽早回来。”
　　赵穆摸了摸袋子，里面应该是晶石，他挑了挑眉，并不想再平白欠下人情，“算我借的，过几天还你。”
　　许晓玉倒也不扭捏，爽快的应下来，几人就各自活动。
　　赵穆收好晶石，给裴陆把鸭舌帽戴好，帽檐低低的压下来，挡住了大半的面容，只有小巧的下巴跟微嘟的唇露在外面。
　　“走吧。”
　　赵穆牵起他的手，裴陆有点别扭，但是赵穆紧接着的话又让他觉得自己简直想太多。
　　“小心别走散了。”
　　“哦。”还在挣扎的小爪子顿时安分下来，赵穆隐秘的勾了勾唇，心满意足的牵着他出门。
　　傍晚时候，新旧交替，基地的交易区有不少人，摊主们把自己的货物依次摆放在面前的摊位上，有看中的，可以用晶石直接买，或者用其他的一些货物交换。
　　摊位上的东西杂乱，大部分都是一些常备的生活用品，还有少部分是一些稀奇古怪看不出用途的东西。
　　裴陆兴致勃勃的挨个逛过去，看见有趣的就停下来多看两眼，看完又继续走，根本不张口问赵穆要东西，非常持家！
　　这个点，大部分的人都回了基地，交易区的人不少，裴陆在前，赵穆落后他一步，两人的手却一直没有松开。
　　“小子，没长眼睛吗，敢撞你陈爷？”
　　裴陆猝不及防的被一堵肉山撞得的往后一退，懵逼的看着倒打一耙的胖子，“明明是你先撞得我。”
　　陈胖子嗨哟一声，像发现了新大陆一样，飞快把裴陆脑袋上的帽子摘掉了，裴陆整张脸暴露出来，胖子惊喜，“果然是个美人！”
　　他说着话就想来勾裴陆下巴，“小美人哪里来要不要跟了哥哥我？”
　　赵穆把裴陆往后一拉，自己直接扣住了胖子的手腕，“找死？”
　　陈胖子不怀好意的笑容顿时冷下来，即使被赵穆这么冷冷的看着，他也不慌，斜着眼睛的不屑看着赵穆，“新来的？”
　　“动手前也不打听打听你爷爷是谁。”
　　陈胖子嗤笑一声，“你要是把那小美人送上来，再磕三个头认错，爷爷就大人不记小人过，放过你。”
　　周围的摊主的早就收拾了东西远远的避开，裴陆隐隐约约听见他们议论声，意识到这个胖子可能不太好惹，因此偷偷的扯了扯赵穆的衣角，轻声道：“我们不跟他一般见识，走吧。”
　　赵穆回头看他一眼，想到自己现在不是一个人，贸然动手不太好，便听了裴陆的话，点点头松开了钳制着胖子的手。
　　胖子一喜，还以为他害怕了，挤成一团的五官露出淫邪的笑，”赶紧把那小美人带过来，爷今晚就要尝尝新鲜滋味儿……“
　　裴陆手心一空，刚刚准备离开的赵穆一个转身已经掐住了胖子粗壮的脖子，“你，找，死。”
　　胖子被掐的直翻白眼，却还是不依不饶的放狠话，他身边的两个手下忌惮着不敢上前。
　　裴陆站到赵穆背后，一边警惕着周围，一边小声说道：“别闹出人命，给他个教训就可以了。”
　　赵穆脸色阴沉，成爪状的手指越收越紧，心中叫嚣着的暴戾嘶吼着要把手中的人撕成碎片，裴陆轻软的声音像一道清凉的水浇在他沸腾的血液中，让他被嗜血冲动占满的头脑恢复了一丝清明。
　　他抓着胖子，温柔的对裴陆道：“好，我们马上回去。”
　　随后胖子发出一声凄厉的惨叫，裴陆心肝一颤，眼睁睁的看着胖子的两只眼睛被他挖了出来，血淋淋的眼球被扔在地上，胖子在地上打着滚惨嚎，周围的人早已经散开，胖子的两个手下畏惧的看着面无表情的赵穆，最后一咬牙，抬着满地打滚的胖子跑了。
　　赵穆甩了甩手上的血液，血液腥甜的香气诱惑着他想舔一口，但是怕吓到裴陆，他到底还是按捺住了心底的渴望，用另一只干净的手牵起裴陆，轻松道：“没事了，我们回去吧。”


第73章 捡个老公回养
　　一路无话。
　　裴陆轻轻的回握住赵穆的手, 男人的手心干燥温暖, 没有鲜血的黏湿，让人安心又踏实。但是想到赵穆刚才毫不迟疑的动作，他的眉头还是轻轻皱了起来。
　　赵穆跟平常一样, 牵着他的手，小心的把他护在道路内侧，随时都处于保护的姿态，只是神情相比往常要严肃的多。
　　他不说话，裴陆也不说话, 两人一路沉默着回到别墅。
　　半路上遇见打招呼的许晓玉, 赵穆皱着的眉扫她一眼, 硬是牵着想要打招呼的裴陆上了楼。
　　“这两人吵架了？”
　　许晓玉轻声嘀咕，奇怪的看着赵穆格外森冷的背影。不过她也不怎么担心, 就赵穆那护崽子的劲儿，要说他真能把他的宝贝弟弟怎么样了，许晓玉是不信的。
　　房间门被关上, 赵穆仔细把门反锁好，然后松开裴陆, 去卫生间洗手。
　　裴陆呆呆的坐在沙发上, 看见赵穆僵硬的背影, 满心愁苦不知道该怎么打破这奇怪的气氛,
　　赵穆的担心他隐约的察觉到了，其实看见带着血的眼球时他也是害怕的，但是一想到那双残忍的手属于赵穆, 赵穆是为了保护他，他就又一点都不觉得害怕了。
　　他担心的是另一件事情。
　　“666，我没记错的话，赵穆是两年后才变异成……的吧？”
　　666沉默了一会儿，“资料上记载他两年后再出现，就已经是丧尸皇。”但是这两年之间，他去了哪里，做了什么，却不会详细的记载。
　　裴陆掐了掐手心，“我总觉得他看人的眼神……很奇怪。”不像是看一个活人，而且那一瞬间裴陆不会看错，赵穆脸上只有兴奋。
　　“你说……有没有可能，其实赵穆两年前就感染了病毒？”
　　666这次没有说话，赵穆消失两年后再次出现，已经是丧尸皇，不仅仅只是普通的丧尸听命于他，就是那些已经变异有了一定思维的高阶丧尸，也都臣服于他。
　　赵穆原本是八阶异能者，在现在的异能者中也是最顶尖的战力，他感染了病毒后，丧尸病毒在体力变异，最后活过来的人，还是赵穆，却又不是赵穆。一样的皮囊下，已经是两个截然不同的物种。
　　没有记载的事情，666也说不准，只能嘱咐裴陆小心，“他要是已经感染了病毒，那你自己要小心。”
　　丧尸跟人类，即使外表再像，也是两个天然的敌对阵营。
　　裴陆垂下来眼睫，新长出来的指甲在手心掐出一个深深的印记，但是哽在喉咙里的那一个“好”字却终究没有吐露出来，他打心底里不想把赵穆当成敌人那样防备。
　　“在想什么？吓到了？”
　　在卫生间仔仔细细的洗干净手的赵穆蹲在他面前，轻轻揉了揉他的头。
　　裴陆下意识的摇头，欲言又止的看着他。
　　赵穆嘴角翘了翘，却没有笑意，语气仍然是温和的，“如果害怕……也不要紧。”
　　裴陆还是摇头，浓密的睫毛垂下来，挡住了眼底的思绪，像一汪清澈见底的泉水，忽然投下了一片阴影，让赵穆看不分明。
　　“……不要怕，不会再有下次了，你乖乖睡一觉，起来就都忘了，嗯？”
　　赵穆微微叹气，手搭在他膝盖上，掌心炽热的温度顺着薄薄的衣料传递过来。
　　裴陆仍然摇头，浓密的睫毛抬起来，想说什么又不知道怎么说的样子，他看着赵赵穆低落的眉眼，憋了好半天才组织好语言。
　　“我不怕……”他绞着手指头，一个字一个字往外蹦，着急解释的样子格外可爱，“我就是……就是觉得你刚才的样子，像另外一个人……”
　　裴陆不安的打量着他的神色，小心翼翼的组织着词句，“我还是喜欢你现在的样子。”
　　赵穆眉间深深的皱起，挤出一个浓重的“川”字型，等到裴陆说出后面的一句话的时候，刚刚隆起的山峰又平息了下去，软成了一条开满鲜花的平坦道路。
　　“瞎想什么，我就是我。”不管哪个我，都不会舍得伤害你。
　　赵穆幽深的严眼中盛满了浓郁的情绪，裴陆向来不敏感，见他笑了，便以为自己把人哄好了，夹起来的小尾巴忍不住偷偷摇晃起来，得寸进尺的又提自己的小要求，“那……我们以后还是讲道理，少，少动手。”
　　赵穆笑笑的看着他，裴陆被他意味不明的眼神看得有点发毛，没忍住抓着他的手晃了晃，“好不好？”
　　“好。”
　　赵穆被他撒娇似得小动作弄得心里软的一塌糊涂，给他把乱糟糟的呆毛抚顺，“ 饿不饿？我去给你弄点吃的。”
　　他不说还好，一说裴陆就觉得肚子咕噜噜的要叫了，本来他们准备在外面吃饭了回来的，结果遇上了搞事的胖子，饭也没吃就回来了。
　　裴陆老实的点头，“饿了。”
　　赵穆嘴角一勾，“等着，我下去给你弄点吃的。”
　　……
　　一楼客厅，许晓玉见鬼似得看着满脸蜜汁笑容的赵穆，结结巴巴的问，“你跟你弟弟和好了？”
　　赵穆眼神一厉，“我们一直都很好。”
　　“……”许晓玉张着嘴，“你们刚刚不是还……”
　　她的声音越来越小，最后消失在了喉咙里，她要是再说下去，赵穆的眼神都能把他射成筛子。
　　“厨房在哪里？棠棠饿了。”
　　棠棠？？？？
　　许晓玉一脸懵逼，精明的脑子被这骤然的变化刺激的一团糟，她木木的指了指左边，“那，那里。”
　　“谢了。”
　　赵穆点点头，一脸冷淡往厨房走。
　　站着晾了好半天的许晓玉才回过神来，不可置信的问张正，“ 他们俩去干嘛去了？”怎么回来一趟忽然就变的奇奇怪怪，想到赵穆诡异的笑容，许晓玉莫名有种眼都快瞎了的感觉。
　　要不是知道这两人是兄弟，许晓玉几乎要以为他们搞在一起了。
　　赵穆可不管其他人，他在冰箱里找了一圈，找到了两个鸡蛋还有一大碗饭。
　　没有什么其他的食材，再出去打包估计还要很久，赵穆琢磨了一下，用手上的食材做了个蛋炒饭。
　　他的厨艺算不上好，除了常吃的几个家常菜，也就是蛋炒饭比较拿手，饭粒颗颗分明，小块的蛋花裹着几颗饭粒均匀散落在锅里，黄灿灿的一锅看起来很有食欲。
　　赵穆用两个碗盛好了饭，拿着勺子上楼。
　　客厅还没来得及回房的许晓玉闻着浓郁的香味，觉得自己堪称潇洒的单身生活瞬间没了乐趣。、
　　人比人，气死人，
　　有个弟弟了不起哦？！
　　裴陆听赵穆的话乖乖等着，门把手一响，他就奔过去开了门。
　　门外的赵穆单手护着两个碗，正在拧门把手。
　　裴陆主动接过一个碗往茶几边走，”好香。“
　　赵穆锁上门，跟他挨着坐下，把他手里那碗少一点的换过来，“冰箱里只有这些食材了，你先吃吃看，不好吃我再去外面给你买。”
　　裴陆眯着眼睛笑，拿勺子往嘴里塞了一大口，腮帮子鼓囊囊的，“好次！”
　　像是为了证明自己的话，他快速的嚼了嚼，又飞快的往嘴里塞了一口饭，像一只饿极了的小松鼠，两个腮帮子都撑得鼓了起来。
　　赵穆见他吃的开心，偷偷提起一点的心也松了下来，端着自己的那碗饭开吃。
　　裴陆说得好听，饭吃了大半，还剩下一小半怎么也吃不完了，他又不好意思说吃不下了，毕竟刚才表演的那么浮夸，现在再说吃不完，可不就露馅了吗。
　　他的速度明显慢了下来，慢吞吞的往嘴里扒拉米粒，一双黑眼睛从碗后面偷偷的看赵穆。
　　赵穆注意到他的视线，看见他的碗里的饭，顿时了然，“吃不完了？”
　　裴陆脸有点红，磕磕巴巴的解释，“ 不是不好吃，我就是吃饱了……饭太多了……”
　　赵穆一笑，把他的碗接过来，“吃不下就不吃了。”
　　然后裴陆就眼睁睁的看着他就着自己刚刚吃过的地方，快速的把剩下的那一小半的饭给解决掉了。
　　裴陆：“……”
　　裴陆：c(｀Д)
　　作者有话要说：　　赵穆：我们棠棠吃过的饭味道就是好：）


第74章 捡个老公回养
　　三天后, 许晓玉等人一直惦记的老大谢易戈终于回来了。
　　谢易戈在末世之前是退伍的军人, 末世之后也是最先觉醒异能的那一批人，他靠着自己的异能以及在军队里学到的野外生存技巧，很快就在一片惶惶然的普通人之中站稳了脚跟。
　　谢易戈是五阶异能者, 这个基地是他跟最开始几个兄弟一起建立的，只是后来基地越来越大，几个创始人都有了自己的心腹，对于基地发展的理念又产生了分歧，谁也说服不了谁。
　　基地越来越大, 聚起来的资源越来越多, 谁也不愿意主动放弃这块肥肉, 而偏偏几个人实力相当，对彼此的弱点都再了解不过, 因此基地实际上一直呈现割裂状态，表面看着平和，底下却暗涌不断。
　　这次谢易戈去开会, 将近大半个月没有回别墅，小队这些人一开始还笑嘻嘻的毫不在意, 到了后面, 连裴陆都能感觉到别墅里明显紧张起来的气氛。
　　就在别墅里的人猜测谢易戈会不会出了事, 准备“闯东宫”救人的时候, 谢易戈却回来了，而且不是一个人回来的。
　　谢易戈身材高大，虎背熊腰, 身高可能赶不上赵穆，但是宽度却有两个赵穆那么宽，整个人动起来，就像一座移动的山峰。
　　他身边还跟着一个胖子，胖子倒三角眼，嘴角下撇，下巴上叠了三层肉，整个人都透着一种让人不舒服的奸邪气息。
　　胖子身后跟着五六个人，其中有四个人小心的聚在一起护着什么，只是谢易戈跟胖子体型都不小，把后面的情形遮住了，许晓玉也看不分明。
　　来者不善。
　　许晓玉把探头探脑的王胜挤到后面，跟张正并排站在了前面。
　　谢易戈回来的忽然，别墅里就他们三个人。
　　谢易戈看见他们，点点头，眼神往身后示意，嘴上却道：“ 就你们几个人？”
　　许晓玉笑眯眯的，像是完全没察觉自家老大身后那群人的来势汹汹，“老大你回来也没提前说一声，贺军他们前两天组队出去打野食了。”
　　谢易戈一笑，转头对旁边的胖子道：“老朱，你看那帮小子都出去了，你也不说要找谁，我这找人都没法找。”
　　老朱冷哼了一声，一双倒三角眼阴鸷的打量着许晓玉他们，“你们新带进基地的两个人呢？”
　　许晓玉眼神一动，右脚后撤一步，踩了踩后面的王胜，“朱老忽然找他们做什么？这两个人好歹在外面救了我跟王胜一命，两个新来的也不懂规矩，要是有什么冒犯您的，您就大人不记小人过……”
　　许晓玉心念急转，想不出来没来几天的赵穆怎么会得罪到朱子头上，只好又使劲的碾了碾王胜的脚。
　　偏偏王胜跟个木头似得戳着一动不动，还傻兮兮的问她，“好好的你踩我做什么？”
　　许晓玉：“……”
　　许晓玉磨牙，勉强维持住了僵硬的笑容，朝谢易戈递了个眼色。
　　跟聪明人对话就是简单，许晓玉一个眼神，谢易戈就明了，他微微侧开身体，露出了挡在身后的人。
　　朱胖子的宝贝外孙半死不活的被人背着，肥硕的身体把背着他的壮汉都生生压弯了一截。
　　还有三个人，抬手的抬手，扇风的扇风，全围着那肥硕的肉山团团转。
　　“朱老，陈少爷这是……”
　　老朱斜眼看她，“废话少说，赶紧把人交出来。”
　　许晓玉陪着笑，“那兄弟俩也不在我们这，我们把人带进来可就没管了，您怎么找我要人呢？”
　　老朱的三层下巴抖了抖，粗粝的声音像在水泥地上磨过，“我的人亲眼看见他们进了别墅。老谢，你这些手下可得好好管管，在我面前还护着个外人扯谎，说不得哪天就能为了点别的什么把你给卖喽。”
　　谢易戈沉了脸色，”人是我的人带来的，我会给你一个交代。“
　　“晓玉，把人叫过来。”
　　许晓玉接到他的眼神，知道今天这事避无可避，只好实话实说，“他们一大早上就出去了，现在还没回来，我让王胜去找人。”
　　谢易戈看向老朱，老朱半闭着眼睛摆摆手，谢易戈这才对王胜点头，“务必把人找回来。”
　　王胜脑子向来不好使，听了这半天才恍然意识到赵穆兄弟俩可能得罪了朱胖子，现在被人找上门来了。
　　……
　　裴陆跟赵穆正往回走，两人在外面逛了一圈又吃了饭，便沿着原路慢慢的走回来，王胜找到他们的时候，这两人还有说有笑的，丝毫没有意识到大难临头了。
　　王胜也不敢大叫，做贼似得张望了一下，确定后面没尾巴，这才赶紧冲上前，拽着裴陆胳膊往墙角拉，“闯了祸也不知道躲一躲，还这么大摇大摆的，要是被朱胖子的人找到了可有你们受的。”
　　赵穆满脸阴沉把他的手掰开，“ 你干什么？”
　　王胜触及到他阴沉沉的视线，默默的往裴陆身后缩了缩，小声道：“你们是不是得罪了朱胖子？他现在跟着老大找上门来了。”
　　“朱胖子是谁？”裴陆奇怪道。
　　王胜卡了一下，茫然道：“ 你们不知道？”
　　裴陆无辜的瞪大眼睛，“不认识。”他又摸了摸下巴喃喃道：”不过说起胖子……“前两天倒是确实收拾了一个，裴陆略心虚的不说话了。
　　“出什么事了？”还是赵穆问道。
　　王胜没有注意到裴陆异常，还特别傻白甜的想可能是朱胖子找错人了，听见赵穆问，他便一五一十的把事情经过说了。
　　裴陆更心虚，这是标准的打了小的来了老的啊。
　　他看赵穆：怎么办？
　　赵穆捏捏他的手，“我们先过去看看。”
　　裴陆含含糊糊的问，“不会有事吧？”
　　赵穆眯起眼睛，“不会，我们还要在这待一段时间，有麻烦还是解决了好。”
　　王胜：“？？？？？？”
　　你们在说什么？
　　王胜看着他们肩并着肩往回走，满脸都是智商不在线的茫然。
　　*****
　　别墅里的气氛格外凝重，许晓玉暗暗焦急，不知道王胜那个傻子能不能懂他们意思，先把人藏起来，谢易戈坐在主位上，端着一盏茶慢慢品，脸上看不出半点情绪，十成十的老狐狸。
　　老朱冷眼看他，不满的哼了一声，“你手下的人，就是比别处的人难请。”
　　谢易戈放下茶杯，粗糙的手掌跟细腻的瓷杯对比鲜明，“老朱你这话说的，要真是我手下的人，我一个信号放出去，立马就能给你把人叫齐了，可这两个寄住的外人，我总不能时时刻刻都派人盯着。”
　　老朱撇撇嘴，神情越发的阴沉。
　　赵穆牵着裴陆进屋，许晓玉坐的位置正对着门口，一眼就看到了他们俩。
　　许晓玉：”……“王胜这傻子真是成事不足败事有余。
　　客厅的沙发上坐满了人，赵穆扫视一圈，都不是他的对手。他的眉头放松了一点，把严严实实挡住的裴陆露了出来。
　　“谢队长，王胜说你找我？”不用介绍，赵穆一眼就猜出来，主位上的必然是谢易戈。
　　“听说你跟老朱之间有些误会。”
　　谢易戈和气的笑了笑，只是他身形健硕，即使在释放善意的时候，一张黑脸看起来也颇显狰狞。
　　赵穆看向沙发上的两座肉山，老的那个实力在五阶中段，实力比起深藏不露的谢易戈还要差一截。他紧挨着的那张沙发上，坐着前几天才见过面的陈胖子。
　　陈胖子像是听出了他的声音，惊恐的大叫道：“外公，就是他就是他，杀了他！”
　　老朱拍了拍他的肩膀，“外公会给你报仇的。”他阴鸷的看向赵穆，目光落在裴陆脸上时一顿，已然明白了这场冲突的由来。
　　“就是你伤了我的外孙？”他话说的轻巧，身边收敛的气势却毫无保留的释放了出来，整个人跟刚才又有不同，像一只挥舞着利爪的恶虫。
　　赵穆神色淡淡，丝毫没有被他的气势压倒，他微微侧了侧身体，再次把裴陆挡在了身后。
　　“他找死。”
　　听见他低沉的声音，陈胖子瑟缩的抖了抖，空洞洞的眼睛仿佛又火辣辣的疼了起来，随即他又想到现在外公就在身边，他按耐住心底的慌张，崩溃大叫道：“外公杀了他！”
　　朱老皱了皱眉，“闭嘴。”
　　发着疯的陈胖子猛然安静下来，鹌鹑似得蜷缩在沙发里。
　　朱老眯着眼睛打量他们，裴陆就是个普通人，但是赵穆……他却看不透深浅，他是个谨慎的人，没弄清楚敌人的实力前，不会贸然出手。
　　层层叠叠的下巴抖了抖，他出声道：“你后面的人留下当赔礼，这事就揭过去了。”
　　许晓玉用一种不可思议的眼神看着他，这死胖子，一如既往的喜欢揭人逆鳞。
　　赵穆勾了勾嘴角，身上一直隐藏着的属于高阶异能者的气势瞬间弥漫开来。
　　作者有话要说：　　赵穆：：）


第75章 捡个老公回养
　　五阶巅峰异能者！
　　赵穆下巴微抬, 神情冰冷, 眼中杀机毕现，“你刚才说什么？”
　　老朱一张胖脸青青白白，明明面前的小子跟自己都是五阶异能者, 可是他在赵穆的气势压迫之下却毫无还手之力。
　　甚至他感觉，只要他动一动，对面的人就能不费吹灰之力的杀了他。
　　这绝不是五阶异能者的力量，他肯定还隐藏了实力！
　　冷汗从额头上流下来，老朱咬了咬牙, 瞬间换上一副勉强算的上微笑的神情, “误会, 都是误会。”
　　“陈晓要是有什么得罪的，我让他给令弟赔罪！”
　　他朝身后大吼一声, “还不把那个孽畜给我拖上来！”
　　后面的壮汉一抖，当真唯唯诺诺的把蜷缩在沙发里茫然无措的陈胖子拖了出来，他的眼珠被赵穆挖了, 此时还缠着纱布，对于客厅的一切自然看不见, 只能靠听觉来判断。
　　骤然被人粗暴的拖了起来, 陈胖子惊慌的挣扎, “外公……你们这是做什么……放开我！”
　　“孽畜！还不跪下！”
　　老朱一个巴掌甩在陈胖子脸上, 这一巴掌用了十成十的力气，陈胖子被打的脸都歪了，战战兢兢的瘫坐在地上, 口齿不清的说话，“外公……”
　　“你自己做了什么好事？！还不给赵小弟道歉！”
　　陈胖子浑身的肉一抖，脸上包裹的纱布因为刚才剧烈的挣扎散开，露出一只空洞洞血肉模糊的眼眶，他伤口疼的不行，但是他对于这个外公向来惧怕，外公虽然纵容他，但若是他牵涉到了了对方的利益，下手也绝不会留情。
　　“对不起……是我有眼不识泰山……”陈胖子瞪着孔洞的眼眶，狠狠给了自己一巴掌，从进门后一直尖锐的声音都带上了沙哑，“还请赵小弟给我一次改过自新的机会……”
　　他跪在地上，肥硕的身体像一堆扭曲的肥肉堆积着，两边脸颊高高肿起，空洞的眼眶无法视物，滑稽又可怜的对着裴陆右边的空气，卑微的道歉乞求原谅。
　　裴陆心软，他微微移开了目光，不敢去看那张狼狈又凄惨的脸，老朱能为了外孙找上门报仇，却又转眼间将刚刚还宝贝着的外孙亲自压到仇人面前任由践踏，裴陆第一次直面末世的人心之可怖，只觉得一股寒意顺着脚心爬到了头顶。
　　他偷偷往赵穆身边靠了靠，无言的寻求依靠。
　　赵穆看着这一场闹剧却并不觉得有趣，老朱是个识时务且能屈能伸的真小人，也难怪谢易戈明明实力在他之上，却一直隐忍不发。
　　赵穆眼中杀机一闪而过，打蛇不死反受其害，蛇类记仇，这次要是轻易放过了，下次说不定就要载个跟头。
　　“赵兄弟，”谢易戈忽然出手按住他的肩膀，稍微上前一步，挡在了两方人马的中间，显然不打算让赵穆斩草除根。
　　“既然陈晓这孩子认了错，也受到了教训，冤家宜解不宜结，大家都是朋友，这次的事情卖我一个面子，就揭过如何？赵小弟你说是不是？”
　　他询问的看像裴陆，兄弟两人，裴陆是直接写在脸上的心软跟单纯，谢易戈此时把话头递给裴陆，显然是希望这个心软的弟弟帮忙求求情。
　　裴陆接收到他鼓励的眼神，微微垂下眼睫，声音还是轻轻软软的，却跟他说话的内容完全不符。
　　“我听哥哥的。”
　　“……”谢易戈愣了一下子，倒是没想到他看起来一副乖乖牌的样子，人倒是不蠢，不过也是，要真的是蠢人，就是有赵穆护着，在这吃人的末世里也是活不长的，就像陈晓，横着走惯了，终于被人劈断了的半截身子。
　　没有得到满意的回答，谢易戈也丝毫没有尴尬，既然弟弟这条路走不通，他只好再次试探赵穆这块铁板。
　　“赵兄弟，你意下如何？”他弹了弹袖子上并不存在的灰尘，“若还是不满意，有什么要求尽管提出来，老朱必然会做到。”
　　老朱强笑着点头。
　　赵穆看了笑面狐狸似得谢易戈一眼，知道今天在这里是没机会动手了，他点点头，“那就卖谢队长一个面子。”话说完便牵起裴陆转身上楼，原本他们就是准备回房间休息，被这些人耽搁了这么半天，赵穆并不愿意自己的午休福利就这么没了。
　　“好，等老朱把赔礼送过来，我再给你送过去。”
　　“……”
　　两人已经离开，就剩下老朱跟谢易戈面面相觑，过了片刻，老朱冷笑一声，咬牙切齿道：“你这请来了这么一尊大佛，也不先跟兄弟们通通气。”
　　谢易戈谦虚的笑，“哪里哪里，要不是老朱你来这一遭，我都不知道晓玉他们随便一碰就碰见了这么个高手，运气好运气好。”
　　老朱被他气的脸色涨红，抖着手指着他气的说不出话来。
　　谢易戈见状总算收敛了脸上的笑容，长叹一声拍了拍他的肩膀，语重心长道：“老朱啊，多了这么个高手，对基地现在是好事，你也不要意气用事，我们现在正缺人手。”
　　“而且……”谢易戈轻蔑的扫了一眼如一滩烂泥的陈晓，“你这个外孙，也确实该好好管教管教了。”
　　老朱看着他假情假意的脸，恨得心尖都在滴血，但是又拿对方无可奈何，只能狠狠一甩手，大步离开，身后几个人见他走了，着急忙慌抬起地上的陈晓追了上去。
　　……
　　又说赵穆跟裴陆上了楼，门一关他就把人抱了起来。
　　裴陆骤然腾空，吓得的惊呼一声，双手本能搂紧他的脖子。
　　“你干什么？！放我下来！”
　　赵穆抱着他走到桌子边，才依言将他放在桌子上，只是双手却仍然占有性的把他整个圈在自己怀里，“不高兴了？”
　　温热的鼻息说话间尽数扑在他的脸颊上，有点痒也有点不好意思，裴陆缩了缩脖子，试图拉开这暧昧的距离，“没有，没有不高兴。”
　　赵穆轻笑，捏捏他鼻子，“撒谎，说假话鼻子可是会变长的……小骗子。”
　　裴陆眼睛瞪的圆溜溜，头往后一仰就想张嘴来咬他。
　　赵穆洞悉他的意图，飞快的收回手，裴陆顿时咬了个空，上下牙齿发出清脆的咬合声。
　　“这么用力……”
　　赵穆捏着他的下巴，让他张嘴，“牙疼吗？张嘴我看看……”
　　“……”
　　裴陆鼓着脸，嘴巴紧紧闭着，就是不肯张开让他看。
　　赵穆无奈，捏了捏他鼓鼓的腮帮子，“淘气。”
　　“……”裴陆被他捏着脸，强撑着瞪了他一会儿，忍不住噗嗤笑出声。
　　他把赵穆挨得过近的身体推开了一点，还是说了实话，“也没有不高兴，就是看见老朱他们，有点感慨。”
　　赵穆对上他通透的双眼，几乎是瞬间就猜到了他的想法，温柔的揉了揉他的头，“觉得老朱明明前一刻还为了陈晓上门讨要说法，后脚却立马又亲自把疼爱的外孙压着道歉不能理解？”
　　裴陆乖乖的点头，就他看来，如果是自己喜欢的人，即使自己明知道是错的，他大概也会毫不动摇的站在他那一边。
　　“真是傻的可爱……”赵穆低笑出声，“老朱会带着外孙上门，不是为了给他要说法，而是想借机逼迫谢易戈。”
　　“？？？？”裴陆惊讶的张大嘴，“怎么说？”
　　“你想想，如果我们只是两个普通人，老朱带着人找上门要说法，谢易戈会怎么做？”
　　裴陆顺着他的假设想下去，他们俩是许晓玉带回来的客人，还对他们有救命之恩，于情于理，老朱找上门来的时候，谢易戈这个队长都没有直接把人交出去的理由，而且按许晓玉的描述，谢易戈是个颇有侠义之风的领袖，那么就更不可能坐视不理。
　　这样唯一的后果……就是谢易戈为了保住他们，向老朱妥协一些什么东西。
　　想通了的裴陆露出一脸恍然大悟的表情。
　　“现在明白了？”赵穆捏捏他白嫩的耳垂，眼神闪动，泛着他自己都没有察觉的火热。
　　裴陆点头，哪有什么祖孙情，不过是利用罢了。
　　“不过……”赵穆忽然凑近他，下巴抵在他的肩膀上，裴陆甚至能感受到说话间微微的振动，“你说的那句话……真好听……”
　　裴陆茫然脸，“什么？”
　　赵穆沉沉的笑，今天话格外的多，“你听谁的话？”
　　“我听――”裴陆忽然反应过来，睁大了眼睛，想起起来自己不久前说过的话，从耳朵到脸颊，一点一点的变成了粉色。
　　作者有话要说：　　赵穆：好乖，想日：）


第76章 捡个老公回养
　　裴陆红成了一个小西红柿。
　　“我听哥哥的……”
　　自己说出来的时候自然, 可是在这样的气氛下被另一个人再次提起, 莫名的就让人脸红心跳起来，像是一句咒语，点燃了安静空气。
　　赵穆像是丝毫未察觉裴陆的窘迫一样, 说话还是一贯的沉稳，一颗大头搭在他的肩膀上蹭来蹭去，态度自然的仿佛两人是亲兄弟，“你再叫一声，我喜欢听。”
　　“……”
　　裴陆脸红的要发烧了, 心脏像从高空陡然坠下, 失重般的扑通扑通跳着, 他别开脸看别处，强行让自己镇定下来, “我困，困了。”
　　赵穆把头挪开，裴陆顿时松了一口气。
　　“你的脸怎么那么红？”赵穆像发现了稀奇东西一样, 皱着眉一脸担心的掰着他的脸看来看去。
　　还不是你害得！
　　裴陆心里愤愤，表面上却垂下眼睛, 假装茫然用手心贴了帖自己的脸, “红吗？可能是太热了吧……”他趁机把离的太近的赵穆推远了一点, “你离远一点, 不要跟我抢氧气！”
　　“……”赵穆抿起唇，绷住脸才没有笑出来，顺从的退开一点, “不是困了吗，赶紧睡吧。”
　　裴陆满意的哼唧一声，背对着他躺下，用毯子把自己裹成了一个小蝉蛹。
　　赵穆定定的看了他的背影一会儿，挨着他躺下，把床边的小蝉蛹团吧团吧，揽进了怀里……
　　……
　　裴陆在做梦。
　　他意识是清醒的，身体缺像陷入了一团白花花的棉花里，无处用力，只能徒劳的挣扎着。
　　空茫茫的远处有声音传来。
　　“小骗子……”
　　是个男人的声音，低沉沙哑，像一声长长的叹息。
　　那个声音还在继续说话，“……我会记得你。”
　　漆黑的瞳孔扩大，裴陆失神的望着虚空，混沌的大脑像一颗裂了缝的鸡蛋，里面粘稠的蛋液即将冲破裂缝汹涌而出……
　　――我叫裴陆，你不许忘记我，
　　――小骗子，我会记得你。
　　不许忘记我……我会记得你……裴陆捂住胀痛的头：你是谁？你是穆……穆……
　　穆……什么？
　　破碎的记忆片段像是走马灯从脑海中飞快闪过，快的裴陆还没来得及抓住记忆的尾巴，它们就已经消失无踪……
　　我没有忘记你……你是穆……
　　一滴眼泪从裴陆眼角流下，赵穆担心的看着他，轻轻的摇晃他肩膀，“棠棠，棠棠。”
　　沾了泪水的眼睫缓缓睁开，涣散的瞳孔失神的看着赵穆，“穆……”
　　“我在。”赵穆用拇指给他把眼泪抹掉，声音带着低哑的温柔，“怎么哭了，做噩梦了？”
　　眼神缓慢的聚焦，裴陆茫然的望着他，脑子里像隔了一层透明的薄膜，前一秒还清晰的记忆忽然间就模糊起来，他只能愣愣的跟赵穆对视，良久才缓慢的摇了摇头，“忘记了……”
　　赵穆心疼又好笑，把他半抱在怀里，轻轻的拍着他的背，声音里有让人安心的魔力，“还早呢，再睡一会儿。”
　　“嗯。”
　　裴陆嗅着他身上的气息，安心的合上了眼睛……
　　*****
　　又过了一个星期，赵穆跟裴陆两人闲着也没事干，听许晓玉说基地的猎尸队伍可以在工会接了任务去清除基地周围的丧尸，完成任务后会有贡献值奖励。
　　赵穆便干脆注册了一个两人小队，带着裴陆出基地放风。
　　两人配合的很好，裴陆开着车引回来一尾巴的丧尸，早早等待着的赵便迅速的把这些低级丧尸解决穆掉，然后两人再挨个剥开丧尸脑袋，看看有没有晶核。
　　这种低级丧尸，脑子里的晶核也就指甲盖大，有的有，有的没有，全靠运气、
　　赵穆带着裴陆出去了几天，晶核攒了不少，工会的贡献值也在哗啦啦往上涨。
　　这个新冒出来的两人小队一路飙进了工会排名前十，惊动了工会上层不说，就连谢易戈都惊动了。
　　他玩味看着属下传过来的消息，半闭上眼睛沉思。
　　老朱的事情后，为了不引起这兄弟俩的反感跟警惕，他特意避开了一阵子，到了现在，倒是正好可以再去见见这两人。
　　谢易戈望向窗外，天气灰蒙蒙的，看不见阳光，他叹了一口气，时间不多了……
　　*****
　　说是要见面，但谢易戈的身份特殊，两方的第一次见面又算不上愉快，最后还是许晓玉出面带的话，“老大说想请你们吃个饭。”
　　裴陆正拿着平板玩消消乐，闻言惊奇道：“好好的为什么请我们吃饭？”
　　许晓玉对上他清澈的眼神，嘴角抽了抽，“上次老朱的事情老大一直很内疚，他前阵子在忙基地里的事情，现在终于抽出空了，就想请你们吃个饭，权当赔罪。”
　　裴陆眨了眨眼睛，茫然的“哦”了一声，低下头继续玩消消乐，他不傻，反应虽然慢点但这会儿也明白过来，这谢易戈恐怕是想拉拢赵穆。
　　毕竟赵穆这么厉害。
　　赵穆瞥了他一眼，大手在他脑袋顶上揉了揉，“好，时间地点你们定。”
　　许晓玉得了准话，也没再多待，每次跟这兄弟俩待在一起，她都会有一种自己特别特别多余感觉。
　　……
　　谢易戈似乎很着急，吃饭的时间就定在第二天下午，基地内部高层专门用来接待贵客的酒楼里。
　　裴陆跟赵穆准时到场，跟着侍者到包厢的时候，谢易戈早已经等着了。
　　“赵兄，陈小弟。”
　　谢易戈主动站起来迎接，侍者带着两人入座，续好茶后悄无声息的退了出去。
　　裴陆没有接话，抿着唇笑了笑。
　　赵穆对谢易戈点头，“谢队长。”
　　谢易戈笑的很亲热，虽然还是一张黑脸，他硬是给自己憋出了和善笑容。
　　偌大的圆桌上没有上菜，只放着一壶热茶跟几碟小点心。
　　赵穆扫了一眼心下了然，看来今天有“正事”要谈。
　　“赵兄，我是个直性子，不爱拐弯抹角的，有些话……我就直说了。”谢易戈把中间的点心往裴陆那边推了推，又拎起茶壶给赵穆斟了一杯茶，“你跟令弟，有想好接下来去哪吗？”
　　赵穆端起茶杯轻缀一口，“可能往南边去……”
　　谢易戈笑了笑，“南边？赵兄有亲人朋友在那边？”
　　“没有。”赵穆摇头，脸上看不出什么情绪，“就是随便走走。”
　　谢易戈一愣，随后失笑摇头，“我相信赵兄有这个实力，不过……”他话锋一转，看向捧着茶杯的裴陆，“不过令弟只是个普通人吧，外面衣食不定，危机四伏，赵兄就没有想过找一个基地安顿下来？”
　　赵穆放下茶杯，杯子跟桌面接触，发出轻微的碰撞声，“暂时还没有找到合适的定居地。”
　　“赵兄为何不考虑一下我们基地？”谢易戈声音带着蛊惑，“我在基地里还算说得上话，如果你们兄弟愿意加入，想要什么……只要基地拿得出的，我都可以做主答应下来……”
　　赵穆轻笑，摇摇头，“谢队长这么急着招揽我们兄弟，是遇见什么麻烦了？不如直接说出来……”
　　谢易戈眉头一跳，顿了顿随后朗声笑道：“赵兄果然是聪明人，我就直说了……”他身体前倾，压低了声音道：“丧尸潮……马上就要来了……”
　　“丧尸潮有什么值得大张旗鼓的？”赵穆挑眉，他原先所在的基地也经历过丧尸潮，只要城墙够高够坚固，这些低级丧尸并不足为惧。
　　“不是平常的丧尸潮……”谢易戈摇头，脸色明显凝重起来，“是变异丧尸带来的尸潮。”
　　变异丧尸……赵穆眼神一深，沉思着没有再说话，裴陆隔着氤氲的水汽打量他，这场变异丧尸掀起的尸潮，他是有印象的，由高阶丧尸指挥着，覆灭了好几个中小型基地，就连大型基地也是历经艰辛才扛过去。
　　覆灭的基地中就有赵穆原先所在基地，平南基地。
　　只是没想到，现在这么偏远的小型基地，竟然也逃不过这场毁灭性的丧尸潮。
　　“你们怎么知道的？”
　　“我们收到了其他基地的消息，已经……有基地在这场丧尸潮中覆灭了。”
　　“而且，我们派出去侦查的异能者反馈，确实有一波丧尸正在往基地的方向移动。”
　　变异丧尸的事情只有基地的高层知道，为了不引起恐慌，他们一直压着消息，他们之前所谓的高层会议，其实是在商议对抗的办法。
　　逃跑是不可能的，基地是他们的生存之本，割舍不下不说，况且就算跑了，外面到处是丧尸，这一基地的人，又能转移到哪里去？
　　高层只能暗中布置，招兵买马，同时压着消息，到最后时刻，再公布出来，逼着这一城的人背水一战。
　　他们想到的，赵穆显然也想到了，他讽刺的笑了笑，“我若是猜的没错，丧尸潮马上就要来了吧？”
　　“还有两天。”
　　谢易戈神情镇定，“你们如果要离开，我可以让人送你们出去……”
　　只是这出去之后，是死是活，可就说不准了。
　　丧尸潮这么近，还有高阶变异丧尸，就算赵穆有通天的本事能保命，他也绝对保不住这个手无缚鸡之力的普通人弟弟。
　　谢易戈正是看准了这一点，才特意拖到了现在才摊牌，赵穆实力莫测，他必须把他跟基地绑在一条船上。
　　赵穆嗤笑一声，却并没有谢易戈预料中的暴怒，但他也没有明确表态，“该说的都说了，我们先回去了。”
　　裴陆垂着眼睛，安静的牵着他手跟了出去。
　　等到了街上，他才惴惴道：“太危险了，你不能去。”
　　赵穆冰冷的脸色柔和下来，“我不会有事，谢易戈说的也没错，我们要找个基地定居下来，这次正好是个机会。”
　　裴陆犹豫的看着他，“可是丧尸潮……”
　　“不相信我？”赵穆捏了捏他的手心，“我会给你最好的生活。”
　　“……”
　　裴陆挪开了视线，不敢再跟他对视。
　　*****
　　基地的气氛忽然紧张起来，丧尸潮即将到来的消息已经公布了出来，基地所有异能者跟能战斗的普通人都被召集了起来，基地周围的一圈城墙升到了最高，将基地围的像一个不透风的铁桶。
　　这个时候，基地已经只准进不准出，所有人都进入了紧急备战状态，绷紧神经等着丧尸潮的到来。
　　作者有话要说：　　陆陆：有人要养我，嘻~


第77章 捡个老公回养
　　基地之前已经遭遇过一次丧尸潮, 现在应对起来颇有经验，谢易戈他们出面安抚了躁动的人群后, 便有条不紊的开展战时准备。
　　异能者按五人一队编制，日夜在基地边缘巡查, 每个小时都会有小队秘密外出探测消息, 丧尸大军的消息实时更新着，所有人不约而同的绷紧了神经，加快了自己的动作。
　　普通人能够参加战斗的，则被编成了十五人一队, 每个人都发了枪支弹药和抗撕咬的作战服, 腰带上除了两把配枪, 还有锋利的匕首折射着寒光。
　　赵穆跟着谢易戈在基地巡查, 对于基地的装备还有高效率倒是有些惊奇, ”基地的装备比我想象中好得多。“
　　这个基地顶多算一个中型基地，比赵穆以前待过的平南基地要小得多，但是看他们的装备, 却一点不比平南基地逊色。
　　谢易脸上闪过得意的神色, “这里原来是一座军工厂, 我们当时花了老大的力气才把这里拿下来。”
　　当时谢易戈他们还是百来人的小团队, 在丧尸中奔逃活命, 后来无意中发现了这座军工厂，他们才有了立足的根本。
　　那就难怪了……赵穆的一直以来的疑惑有了解释，对于保住基地的把握也就更大了一些。
　　”走吧，他们都等着了。“谢易戈带着赵穆转了一圈, 看了看时间，跟赵穆一起去会议室。
　　丧尸大军离他们不到一百公里，快的话明天就能到达，他们必须做好万全的准备。
　　******
　　基地里说得上话的高层一共有五个，除了赵穆早已经见过的谢易戈跟老朱，另外三个分别是熊忠，何耀和齐飞石。
　　这五个人就是基地发展起来前、那百人团队的首领，在找到军工厂前，这几人带着手下并肩作战，称兄道弟亲密无间，可等到发现了军工厂，又建立基地之后，一切就慢慢的变化了。
　　人的欲望是无穷的，这五个人实力相差不多，都是五阶异能者，谢易戈跟熊忠关系莫逆，是同一阵营，老朱跟何耀为了对抗他们两人，结成了同盟，而年纪最轻、加入晚一些的齐飞石，则一直中立保身，明面上从不参与他们的争斗。
　　会议室放了一张大圆桌，圆桌后的墙壁上挂着一张巨大的地形图，另外三人围着圆桌团坐，晚到一些谢易戈跟赵穆在空出的位置上的坐下。、
　　“可以开始了。”谢易戈道。
　　“老谢你的架子倒是越来越大，让哥几个平白等到现在。”老朱阴阳怪气道，他还忌惮着赵穆深不可测的实力，因此这话也只敢对着谢易戈。
　　谢易戈微微一笑，并不跟他计较，将汇总的情报拿出来给他们看，“侦查小队带回来的最新消息，丧尸大军的离基地只剩下八十五公里。”他在地图上对应的地方点了点。
　　“照这个速度，丧尸大军明天就能抵达基地。”这跟他们的一开始预测差不多，但是没有人能高兴的起来。
　　“变异丧尸呢？”赵穆出声问道：“这些丧尸千里迢迢的过来，看起来像有人在里面的指挥。”
　　谢易戈摇头，“侦查小队没有发现变异丧尸的行踪。”
　　“变异丧尸的消息到底靠不靠谱？”何耀开口，他长的尖嘴猴腮，声音也带着让人不舒服的尖细，“群岭基地的人带来的消息未必可靠，他们也没人见过所谓的变异丧尸。”
　　“群岭基地逃出来人传来的消息，不会有假，而且……群玲基地也确实覆灭了。”谢易戈皱起眉不善的看着他，“现在不是争论这个的时候。”
　　何耀还想说什么，被老朱拦了一下，不甘不愿的住了嘴。
　　谢易戈敲了敲地图，“基地前面这一段路全是平地，但是两边还有后面却有山丘跟河流，我们要向阻止丧尸越过来，只能在这里动手挖沟。”他看了一眼齐飞石，道：“我的意思是，调动基地里所有土系异能者，把丧尸大军过来的那段路截断，尽量避开在基地周围交战。”
　　齐飞石道：“时间太紧急了，不一定能挡住。”
　　谢易戈摇摇头，“能挡住就够了，我们的人到时候用火攻，还有足够的炸弹，够这些丧尸吃一壶了。”
　　熊忠一向无条件听这个兄弟，闻言道：“我们什么时候开始？ ”
　　“宜早不宜迟。”
　　“……”
　　老朱跟何耀虽然不满意谢易戈的一副领头羊的架势，但是确实没有比这更好的办法，只好捏着鼻子下去召集人手。
　　事情定下来，基地的土系异能者全部被召集起来，在丧尸大军的必经之路上开始挖坑。
　　所有人都在通宵忙碌，这个时候并不需要赵穆出手，他便去找裴陆。
　　像裴陆这样没有受过训练的普通人已经被转移到了基地的地下部分，男人们拿着枪在巡逻，或者将一箱一箱的弹药往上面搬，女人们则动作如飞的缝制作战服。
　　地下部分有完整的生产线，生产出来的特殊皮料被女人们加工，做成了作战服，穿到那些直面丧尸的战士身上。
　　*****
　　裴陆则在跟着基地的医生配药。
　　基地里的医生不多，到了战时更是稀缺，就连裴陆这个做兽医的，都被拉上去充数。
　　裴陆正小心翼翼把医生分派下来的药剂贴好标签，这些药剂都是基地里自己研究生产出来的，平时都是做储备用，到了现在，正好派上用场。
　　裴陆的任务就是把这些救命药用便携的小瓶子装好，然后贴上标签，到时候方便随身携带，这样的战斗注定伤亡不小，但是随身带着药剂，或许能救下一条命。
　　“累不累？”赵穆在他身边蹲下，裴陆很专注，根本没有注意到他的到来。
　　手里动作一顿，裴陆懊恼的看着洒出来一些的药剂，气鼓鼓道：“你吓我做什么？！”
　　赵穆无奈举起手，“我在这看了你半天了，你一直看不见我我才叫你的。”
　　裴陆哼哼了一声，小心的把手上的药剂封口，放进箱子里，才松了一口气，“你怎么来了？”
　　赵穆把他拉起来，给他把手套取下来，“现在也没到我出力的时候，你在这习惯吗？怕不怕？”按照赵穆的想法，他是不愿意裴陆待在这里的。
　　但是把裴陆带到身边，似乎又更不安全，赵穆恨不得把裴陆揣在口袋里随身的带着才放心。
　　裴陆倒是比他想的要大胆的多，他摇摇头，“大家都在这呢，不怕。”他垫着脚故作老成的拍了拍赵穆的肩膀，“倒是你，一定要注意安全。”
　　赵穆被他严肃的脸色直接逗笑了，捏了捏他的鼻子，“ 不用担心我，你保护好自己就好……”他说着说着，离裴陆更近了一点，“你是我唯一的软肋，如果你出了事，我也……”
　　裴陆被他如同表白的耳语弄得脸又红了起来，他赶紧退后了一点，不自在道：“我知道了，我会照顾好自己的。”
　　赵穆轻笑着，这才提起自己过来的最终目的。
　　他将裴陆带到一个没人的角落，借着墙壁的遮挡，将一把小巧的手枪跟一把匕首递给了他，“枪我教你用过，这两样东西你藏好，防人之心不可无。”
　　裴陆心猛地一跳，把东西收了下来，乖乖的应下来。
　　赵穆又不放心的叮嘱了好些东西，这才一步三回头的离开。
　　*******
　　土系异能者通宵挖了一条逾百米的深坑，完全横亘在丧尸大军必经的道路上，坑底被埋了炸弹，周围又布置了不少掩体，异能者们躲在掩体后，等待着丧尸大军的到来。
　　丧尸大军的速度比他们预想中的更快一些，几乎是刚刚他们刚刚准备好，打头阵的丧尸大军就已经出现在了视野之中。
　　腐败的丧尸们瞪着呆滞孔空洞的眼睛，摇摇晃晃却又格外的一致的前进着，丧尸大军走的散乱，完整的、残缺的丧尸们歪歪扭扭的挨挤着前进，打眼望去，后面全是密密麻麻一个挨着一个的丧尸，一大片黑压压的蔓延开去，看得人头皮发麻。


第78章 捡个老公回养
　　丧尸大军像拥挤的波浪, 一层挤着一层往前涌动，低级丧尸没有思维, 即使面前横亘着一条深渊，他们也会毫不犹豫的循着食物的气味前进。
　　来了――
　　最先一波的丧尸大军已经走到了深坑边缘, 却仍然没有停下脚步, 后面的丧尸推挤着前面，下饺子一样陆陆续续的掉进了异能者事先挖好的深坑里。
　　埋伏好的众人屏息等待着，那道合众人之力才挖出来大坑对比起庞大的丧尸军团，仍然显得渺小, 但丧尸们毫无知觉, 一层堆着一层缓慢的填满了坑底部, 还不停的有丧尸试图踩着同伴的身体往上爬。
　　赵穆警觉的观察着丧尸军团, 却并没有察觉到高阶变异丧尸的气息, 但是井然有序的丧尸跟得到了指挥一样毫不迟疑的往下跳。
　　眼看着巨大的深坑已经被填满了大半，即使几个高层心中还有疑虑，却也不得不先解决眼前的困境。
　　“点火！”
　　谢易戈的声音在空旷的平地上传来, 丧尸们齐齐循着声音的方向转头, 但是没等到它们反应过来, 点燃了引线的炸弹已经被精准的投入了丧尸坑中。
　　巨大的轰鸣声响起, 挤满了丧尸的坑中血肉横飞, 事先已经埋下的炸弹被一同点燃，不只是将坑底的丧尸炸了个血肉横飞，更是生生又将挖好的巨坑炸深了不少。
　　炸完一轮，受到刺激丧尸更加疯狂, 本能的追寻着食物的味道往前走，早已经准备好的异能者们，再次把炸弹投向坑底，然后等到坑底的丧尸再次堆满，便又引爆一轮。
　　……
　　丧尸实在太多了……
　　即使炸弹不要命的扔出去，也没能炸完数量众多的丧尸，原先规整的长条形巨坑已经被炸成了一个不规则的圆形，坑底布满了丧尸的残肢断臂，爆炸引起的火焰熊熊燃烧，没有知觉的丧尸带着满身火焰前赴后继的往坑里跳。
　　战场上四处都弥漫着一股腐肉烧焦的难闻气息……天色已经暗了下来，昏沉的夕阳半落不落的挂在天边，映衬着这惨烈的战场，充斥着让人难言的窒息感。
　　“太顺利了……”赵穆对谢易戈轻声道。
　　“变异丧尸的能力绝不仅止于此、”
　　“你又没见见过，知道变异丧尸怎么样？”何耀尖声道。
　　赵穆摇摇头，看着远处如蝗虫一般杀不尽的丧尸大军，胸口充斥着诡异的兴奋，他努力把这股不合时宜的激动压制下去，夕阳照射进他的眼底，让他眼睛染上了一丝鲜红。
　　“我知道……”
　　他低声道，“我见过变异丧尸……它――”
　　“能够伪装成活人。”
　　赵穆侧头看向何耀，红色眼珠跟森冷的表情让何耀浑身发冷，只觉得这人比身后数不清的丧尸大军更为可怕。
　　谢易戈在赵穆后面一些，并没有看见他的表情，只是赵穆的话却叫他脸色的陡然发白，“你的意思是――”
　　赵穆点头，“我要回去一趟。”裴陆还在基地，如果这一招的真是变异丧尸声东击西，基地现在可能已经不安全了……
　　**********
　　基地里的一切井然有序，异能者小队每个小时都会换防，t望塔上的侦察兵眼睛都不敢眨的盯着t望镜。
　　空旷的街角忽然响起孩童的啜泣声。
　　“谁在那？”
　　巡逻的异能者警惕的举起枪走过去，却见脏乱的墙脚里，蜷缩着一个小小的孩子。
　　这孩子身形不大，看起来也就是十岁左右的样子，身上的衣服又破又旧，小小的一团蜷缩在角落里，让人忍不住心疼。
　　巡逻队长的心瞬间就软了下来，他把端着的枪背到身后，小心翼翼的蹲在她面前，“你怎么一个人在这？爸爸妈妈呢？”
　　小孩怯怯的抬头看他一眼，很快就低下了头，细微的啜泣声敲击着巡逻队长的心，他也有一个差不多大的女儿，此时看见这孩子跟自己女儿差不多大，便忍不住更加温柔的对待她。
　　“你叫什么？叔叔送你回去好不好？”他试探着伸手摸了摸小孩的头。
　　小孩低着头，倒是没有躲，啜泣声也小了一些。
　　巡逻队长揪紧的心好受了一些，他小心的把蜷缩成一团的孩子抱起来，跟身后的队员交代了一句，便带着这孩子往下走去。
　　这个时候，除了巡逻队，其他人都躲在了地下。
　　他抱着孩子转了一圈，也没有打听到谁家的孩子丢了，他摸了摸怀里身体冰凉的孩子，干脆抱着她去找自己老婆，女儿一直想要个玩伴，现在多了一个小姐姐，肯定会很高兴。
　　巡逻队长的老婆正在缝制作战服，看见自己男人忽然抱了个孩子走过来，奇怪道：”老李，你这抱着谁家娃娃呢。“
　　老李憨厚的一笑，摸了摸的后脑勺，“外面捡的，也不知道谁家这么粗心，孩子丢了也不知道。”
　　他老婆也是个热心肠，赶紧拍了拍手上的灰尘，从他手里把孩子接过来，刚一接手，她就惊讶道：“哎哟，怎么这么凉，是不是在外面冻着了？”
　　她做惯了力气活，抱着这么大个孩子也不吃力，匆匆跑去倒了一杯热水要喂给怀里的孩子喝。
　　哪知那孩子却使劲的往怀里躲，看起来受了不小的惊吓。
　　“他妈，这娃娃可能是在外面吓到了，你先哄她睡一觉，晚点再喂她吃东西。”
　　女人只好把手里的热水放下，抱着孩子慢慢的拍哄起来。
　　没有人注意到，那孩子一双黑黝黝的眼珠子，不似常人。
　　……
　　“李队长。”裴陆推着一推车压缩饼干过来，笑道：“听说你下来了，正好王大娘那边又做了不少压缩饼干，我就顺路给你送过来。”
　　老李嘿嘿笑了两声，从他手里把分量颇重的推车接过来，“谢谢啊，怎么还让你送过来了，喊一声我直接过去拿就可以了。”
　　裴陆笑着摆手，却忽然感到一道异常冰冷的视线落在了他身上，他快速的转过头，却什么没发现，只看见老李的婆娘抱着一个孩子在哄。
　　老李的女儿他是见过，胖嘟嘟的一个小姑娘，活泼又讨喜，现在这个……倒是有点面生，“李队长，嫂子这抱着谁家孩子，不是丫丫吧？”
　　“嘿，丫丫也不知道跑到谁跟前讨吃食去了，这是我在外面捡到的孩子，也不知道谁家丢的，可怜劲儿的，抱回来身子冰凉冰凉，捂都捂不热乎。”
　　那孩子一直没有抬起头来，裴陆打量了两眼便转开了视线。
　　但是在外面玩了回来的丫丫看见自己亲妈怀里抱着一个不认识的孩子，欢快的脚步停了下来，脆生生问道：“妈，你这抱得谁呀？”
　　丫丫妈妈回过头，对丫丫招招手，“丫丫来，你不是想要个姐姐吗，这是新来的姐姐。”
　　丫丫像只欢快的小鸟一样跑过去，刚到跟前，还没来得及扑进母亲怀里撒撒娇，就迟疑的停下了脚步。丫丫妈妈奇怪的拉了拉她，“怎么了，赶紧过来跟姐姐打个招呼。”
　　“我不，”丫丫往裴陆那边挪了挪，小眉头皱了起来，怯怯道：“姐姐好可怕，丫丫害怕。”
　　丫丫妈妈无奈的笑道，“你这孩子，胡说什么。”
　　但是不管他们再怎么哄劝，丫丫却死活不肯靠近半步，还哭闹着要丫丫妈妈也过来，大人们只当她闹小孩子脾气，无奈的哄劝了起来。
　　裴陆看了看身后吵闹的一家子，笑着摇摇头，回去做自己的事情。
　　“在笑什么？”走到半路，赵穆忽然从旁边跳出来，站在了裴陆面前。
　　裴陆吓了一跳，向上翘起的嘴唇硬生生又压了下去，在他胸口捶了一拳头，“又吓我！”
　　赵穆顺势揽住他的肩膀，将人带着往回走，“刚刚去哪儿了？我问了一圈才找到你。”
　　裴陆便把刚刚的事情跟他说了，摇头笑道：“丫丫估计现在还在闹腾呢。”


第79章 捡个老公回养
　　两人都没有把这件事放在心上, 裴陆提了两句便转而被其他事情转移了注意力。
　　“你怎么忽然回来了？”裴陆问道：“你们那边还顺利吗？”
　　赵穆想起始终没有露面的变异丧尸，脸色凝重起来, “就是太顺利，变异丧尸一直没有出现过, 我担心……你, 所以回来看看。”
　　裴陆心跳莫名快了一怕，心里有点甜滋滋，嘴上却道：“你给我的东西我都放的好好的，”他拍了拍衣服下面的枪套, “ 有什么可担心的。”
　　赵穆挑眉, “真的？我检查一下。”
　　他顺势把手顺着衣服下摆伸进去, 在腰上摸索起来, 裴陆穿着一件简单的套头衫, 衣服下摆没有扎进裤子里面，赵穆手甫一伸进去，带着薄茧的手指便触到了腰间滑溜溜的皮肤。
　　裴陆一个激灵按住他的手, 不自然道：“ 有什么好看的！”
　　赵穆眼底划过笑意, 表面却一本正经, “我就是检查一下枪有没有问题, 你怎么了？”
　　”……“裴陆张着嘴愣了半天, 觉得自己有点太过敏感了，只好悻悻的松开手，主动把衣服下摆撩起来给他看，嘟嘟囔囔道：”有什么好看的……“
　　赵穆当真把他腰间的手枪拿出来检查了一遍, 确认没有问题才又给他放回去，“好了，没什么问题。”
　　裴陆不高兴的噘嘴，暗道这人真是没事找事。
　　……
　　确认了裴陆没有事，赵穆又在基地转了一圈，并没有发现什么异常，只好再次折返战场，只是临走前交代了上面巡逻的异能者，多关注一下基地下面的情况。
　　巡防的异能者便每次换防的时候顺路把地下部分也转上一圈。
　　赵穆不在，裴陆一个人闲得无聊，便四处走动着帮忙搬点东西，之前的药剂都已经分装好了，分量完全足够，他的临时征用也结束了，只能无聊的四处找活儿干。
　　只是基地里的工种都是分配好了的，大家在各自的岗位上工作，一切井井有条，也没有裴陆这个生手能插上手的地方，最后还是大婶们见他实在无聊，便打发他去看孩子。
　　裴陆长的好看，脾气也好，基地的小孩子都很喜欢他，
　　裴陆坐在中间，一圈小萝卜头围在他的身边，闹腾着听他讲故事。
　　“……从此，王子跟公主就幸福的生活在了一起……”
　　裴陆搜肠刮肚的讲完一个故事，小萝卜头们便高兴的拍起手，吵闹着让他再讲一个，裴陆笑着把小萝卜头的头毛挨个揉了一圈，到了丫丫的时候，就见她一脸不高兴的瘪着嘴。
　　裴陆手一顿，多揉了她一下，丫丫是这一堆萝卜头里最懂事的，今天也不知道是怎么了，裴陆俯过身体把她抱过来，轻声问道：“丫丫今天怎么不高兴？”
　　他不问还好，一问憋着嘴的丫丫就憋不住了，把小脸埋在他颈窝里哭得一抽一抽的。
　　这孩子忽然哭的这么伤心，裴陆也不知道怎么回事，只好抱着她先把其他孩子送回大人那，才把丫丫放下来，给她擦了擦眼泪，哄道：“谁欺负丫丫了，跟哥哥说，哥哥帮你报仇。”
　　丫丫抽泣着用袖子给自己擦眼泪，一抽一抽的靠近他小声道：“那个姐姐，是坏人，丫丫看见，看见她咬张伯伯了。”
　　裴陆皱起眉，轻松的脸色严肃起来，“你说，你看见新来的姐姐咬人了？”
　　丫丫不哭了，却又开始打嗝儿，就这还在用力的点头，“嗯。”
　　”什么时候看见的？“
　　丫丫虽然小，但是她一向聪明，说话也有条理，打着嗝儿到底把事情说清楚了。
　　原来昨天那孩子被抱回来以后，丫丫就一直害怕她，不管老李两口子怎么哄都没用，丫丫死活不肯让她妈把孩子留下，两口子被闹的实在没办法，只好把孩子交给了一个人住的老张。
　　老张原本也有个女儿，只是没能撑过末世，或许是移情作用，他对基地的孩子们都很好，这次见老李两口子闹得鸡飞狗跳的，便主动请缨，把那孩子接了过去跟自己暂住。
　　这本来都没什么事情，但是丫丫白天闹了一场，半夜憋了尿起来上厕所，结果就看见新来的小姐姐趴在老张身上在啃食。
　　地下基地的环境并不好，为了节约空间也为了彼此照应，大家都是睡得露天通铺，讲究些的就挡点东西，不讲究的，就这么露天睡着。老张就自己一个人，自然就没什么讲究。
　　“她的眼睛是红色的，她还瞪我了……呜呜呜……”丫丫本来已经忘得差不多了，但是裴陆这么的一问，她就又想了起来，害怕的缩在裴陆怀里，“她会不会像吃张伯伯那样来吃丫丫……”
　　裴陆安抚的拍拍她，抱着她哄了好半天，才让她相信那些都是梦里看见的。
　　但是丫丫哄好了，他的心底却越来越沉，孩子是不会说谎的，看丫丫吓成这样，就知道她晚上一定是看见了什么。
　　把哭累了睡着的丫丫送回她母亲身边，裴陆又闲聊了一会儿，然后假装不经意道：“怎么没看见张叔？”
　　丫丫妈摇摇头笑道：”说着了凉头疼，现在还躺着呢，老李带回来的那个孩子也是有心，一直在边上守着他。“
　　裴陆心头一跳，脸上的笑容淡下来，“是吗？我正好没事，去看看他。”
　　……
　　老张果然睡在病床上，大热天的被子盖到了脖子上，床尾还坐着一个小女孩，女孩安安静静的，看见裴陆来了也没动静。
　　裴陆站在床边，鼻端闻到一股似有若无的腥味儿，他试探喊人，“张叔，张叔，你还好吗？”
　　张叔眼珠子动了动，半睁开眼睛，也不知道看到裴陆没，他摇摇头，又睡了过去。
　　裴陆又叫了两声，身边却忽然传来两道冰冷的视线，裴陆转过头去，却只看到小女孩黑黑的头顶。
　　有问题……裴陆忍住了掀开被子看看的冲动，这里基本都是老弱妇孺，如果面前这个真的是丧尸，现在惊动它并不是好事。
　　“张叔病了，辛苦你看着他，有什么事情就来找我，知道吗？”裴陆缓和了语气，露出一个笑容，好像什么都没发现的样子。
　　小女孩低着头，露出一个小小的发旋，没有回应。
　　裴陆让自己镇定下来，他维持着匀速的步伐缓缓离开，估计着自己已经出了丧尸的可见范围，这才停下来，蹲在了地上。
　　他的手心全是冷汗，心跳飞快，鼓噪着几乎要跳出胸腔，“真的有丧尸跟人一模一样吗？”
　　“它只是披着人类的皮囊而已，”666出声提醒他，“就在你刚刚待着的地方，显示有一个代表丧尸的红点。”
　　裴陆喘着气，怕了怕胸口，懊恼道：“怎么就把你给忘记了呢！”
　　“可是怎么只有一个点？”裴陆疑惑道，“张叔还没有异变？”
　　丫丫亲眼看见张叔被咬了，没道理他现在还没有变成丧尸。
　　666十分不想告诉他这个残忍的消息，但是不得不说，“亲~昨晚之前，地图上还没有红点呢。”
　　裴陆心一沉，“你是说……？”
　　666语气凝重，“我觉得你得赶紧把目标找回来，你们都不是变异丧尸对手。”
　　“……”裴陆一咬牙，我上去找人，这里还有这么多人，不能让他们无知无觉的跟一只变异丧尸待在一起……
　　只是裴陆想得好，其他人却并不相信他，老李更是亲自抱过那孩子的，摇头否定道：“不可能，我亲自抱过那孩子，虽然安静的过分了一些，但绝对不会是丧尸，哪有丧尸见了人不咬的？”
　　其他人也是一副赶紧回去别胡闹的神情，老李拍拍他肩膀，“小陈啊，丫丫不懂事，跟新来的姐姐争宠呢，咱们大人就别跟着掺合了哈哈……”
　　“……”裴陆张了张嘴，却发现所有人都是一副赞同的神色，他无奈垂下眼睛，不得不改变战略， “那你们帮我把赵穆叫回来好不好？”他们还要送弹药过去，带个消息并不为难。
　　老李感念他平时对丫丫的照顾，虽然觉得年轻人喜欢瞎想，却也答应了他的要求，“行，包在我身上，保准给你把消息带到。”
　　作者有话要说：　　陆陆：老赵！！！！！！QAQ


第80章 捡个老公回养
　　老李说会把消息带到, 但是什么时候人能回来他也不知道，那只丧尸太过诡异, 裴陆想来想去也想不到什么办法能把基地的人跟它隔离开来。
　　裴陆坐在一排箱子上，托着下巴发呆, 满心愁绪, 叹气。
　　丫丫人小鬼大，坐在他旁边，学着他像模像样的也叹了一口气。
　　裴陆好笑的摸摸他的头，“丫丫怕吗？”
　　丫丫神情有些瑟缩, 但裴陆在身边, 她还是挺着小胸脯脆生道：“ 不怕！”
　　“ 不怕就好。”裴陆看看他, 心底叹了一口气, 去找丫丫妈。
　　丫丫妈正在忙活, 裴陆道：“李嫂子，我看张叔病的挺重的，他一个人还带着个孩子也不方便, 今天晚上我就在这边看着他们吧？”
　　丫丫妈停下手里的活计, “病的重吗？等会我去看看。”
　　“不用了, ”裴陆哪敢真让她去看, 立马笑出一口小白牙, 看起来相当可靠，“我等会给张叔喂点药，您忙吧，不用操心这边。”
　　丫丫妈不疑有他, 应了一声又去忙了。
　　裴陆不知道那只丧尸实力如何，也不知道它潜入基地的目的，这个时候他除了看着它防止它乱跑伤人，就只能祈祷着赵穆能快点回来，除了交集的等待，似乎也做不了什么。
　　他摸了摸腰间的手枪跟匕首，总算有了一点安全感。
　　夜晚，裴陆抱着一张薄毯过来，床上的张叔依然闭着眼睛昏睡，喉咙偶尔还会滑动，除了脸色有些苍白，看起来就只是一个正常的病人，
　　那只丧尸从床尾爬到了床头，还是安安静静的坐着，裴陆没有跟它说话，却一直在暗中观察着她。
　　脸色苍白，透着不正常的灰败，嘴唇也是干枯的暗红色，一头凌乱的黑发垂下来，遮住了眼睛，裴陆只能看见它黑色的发旋和抿着的嘴唇。
　　中间丫丫妈来过一次，见裴陆果然在，便也没有上前细看，只是小心的往小丧尸手里塞了一把糖果，然后便离开了。
　　因为丫丫在另一边又开始吵闹起来。
　　见她离开，裴陆总算松了一口气，裹着毯子缩在椅子上，警惕的盯着小丧尸的一举一动。
　　时间越来越晚，基地里面渐渐安静下来，大灯已经关了，只有应急灯还开着，在黑暗中发出昏暗的光线。
　　小丧尸已经挨着张叔平躺下来，丫丫妈塞给她的几颗糖随意的散落在床边，没有得到主人丝毫喜爱。
　　周围很安静，裴陆抱着膝盖，用毯子裹住自己，这样的气氛让他又想起了某些不好的东西，他在心里给自己催眠：这里没有鬼……只是丧尸而已，科学可以解释的……不要怕QAQ
　　他小心的呼气，尽量假装自己已经睡着了，实际上却一眼不错的关注着小丧尸的动静。
　　大概半夜时候，裴陆也不知道几点，反正就是熄灯了很久以后，床上躺着的小丧尸有了动静。
　　它起来了。
　　白天看起来还算正常样子，晚上看却平白添了不少诡异的感觉，小丧尸直挺挺的起身，缓缓朝裴陆的方向走来……
　　裴陆：“……”
　　他努力控制着自己想要跳起来逃跑的心理，压在胳膊下面的手指紧张的扣进了皮肤里。
　　小丧尸在他面前站定，定定的盯着他看，冰凉冰凉的视线让人头皮发麻。它看了一会儿，又微微的靠近了一点，张开的嘴巴露出满嘴锋利的牙齿，喉间发出“嘶嘶”的低吼声。
　　它越靠越近，裴陆忍着逃跑的本能把自己定在椅子上，默默的计算着，“二十厘米……十五厘米……” 他使劲的抠自己手臂，要是再近一点他就跑！
　　但是丧尸却在离他还有一个手掌的时候，停下了动作，它迟疑的停下来，歪着头看起来有点疑惑，又过了一会儿，它喉咙里又发出两声“嘶嘶” 的声音，然后便直起身子，走开了。
　　它往丫丫那边去了！
　　裴陆急的心肝都在灼烧，他想拖延着等到赵穆回来，可那只丧尸明显不准备收手，他不可能能眼睁睁的看着丫丫一家被它祸害了。
　　咬了咬牙，裴陆掏出腰间的枪，朝丧尸的头部开了一枪，可惜没打准，歪到了丧尸的肩膀上。
　　巨大的枪声划破了黑暗，沉睡中的人们被惊醒，那只丧尸阴森森的转过身体，漆黑黑呆滞的眼珠对上裴陆。
　　“嘶！”它张大嘴怒吼一声，露出狰狞的牙齿，朝裴陆的方向冲过去。
　　“有丧尸！跑啊！”
　　裴陆大吼一声，拼命往反方向没人的地方跑。
　　应急灯的光线昏暗，裴陆的吼声像打开了某个开关，被惊醒的人们本能的往出口涌出去。
　　丫丫妈离裴陆他们最近，她抱着丫丫出来，看见背对着自己的小丧尸还有远处举着枪的裴陆，疑惑道：“ 小陈，这是怎么了？”
　　小丧尸听见身后的动静，缓缓的转过头，黑洞洞的眼睛像吃人的深渊。
　　“跑啊！”
　　丫丫妈惊恐的瞪大眼睛，抱着丫丫本能的转身就跑，但是她跟丧尸离的太近了，瘦小的丧尸动作灵活，几个纵身就飞扑上去咬住了丫丫妈的脖子。
　　“妈！――”
　　孩童尖利的声音响彻整个地下基地，还有没跑出去的人迟疑着想要转身去找，却根本找不到方向。
　　裴陆死死的瞪大眼睛，他举着枪朝丧尸身上猛开了几枪，飞快的冲了上去。
　　丫丫妈把丫丫推出去，反手抱住了咬住自己的丧尸，艰难的发出声音，“丫丫……快跑！”她力气大，双手死死的抱住咬着自己的丧尸，瞪大的眼睛中满是绝望。
　　快跑……
　　丫丫哭泣着不肯走，上前使劲的扑打丧尸，“放开，你放开我妈妈！”
　　丧尸被丫丫妈死死抱住一时动弹不得，嘶吼着挣扎。
　　裴陆冲上来，一把把哭闹的丫丫抱起来，看了一眼面带哀求的丫丫妈，拼命往门口冲去，但是他们本来就在基地最里面，离出口最远，裴陆还抱着丫丫，根本跑不快，身后挣开了桎梏的丧尸再次追了上来，再次将裴陆扑倒在地上。
　　尖利的爪子刺透衣服，裴陆绝望的闭上眼睛，把丫丫死死护在了怀里。
　　“棠棠――”
　　匆匆赶回来的赵穆看见眼前的一幕目呲欲裂，强烈的电流瞬间击中张嘴欲咬的丧尸，他冲上前把裴陆死死的抱在怀里，在他身上上下摸索，“对不起……我来晚了……”
　　裴陆脱力的靠在他怀里，用汗津津的脸擦蹭了蹭他，“我没事……”
　　身后焦黑的丧尸在地上抽搐扭动，后来一步的老李抱着吓得呆傻的女儿痛哭出声，“我的儿啊……”
　　丫丫呆呆愣了一会儿，在他怀里挣扎大哭起来，“妈妈，我要妈妈，哇……”
　　老李心头一跳，看向裴陆，颤声道：“小陈啊……你，你嫂子呢？”
　　“……”裴陆心头酸涩，把脸埋进赵穆怀里，疲惫道：“嫂子她……在里面，你去看看她吧……”
　　“好了，别说话了。”赵穆把他打横抱起来，不再管其他人，“我带你回去。”
　　裴陆把脸贴在他胸口，感受着男人勃勃的心跳，低低的“嗯”了一声。
　　回到别墅，赵穆给他把身上脏乱的衣服脱下来，轻声哄道：“先睡一觉好不好？”
　　裴陆摇摇头，他其实已经很累了，但是身上沾染的血腥味让他难受极了，他闭上眼睛，满脸都是脆弱，“我想洗澡……”
　　“好……”赵穆抱着他往卫生间走，在冰凉的洗手台上垫了浴巾，才把他放上去坐着，“先等等，我去放水。”
　　浴缸的水放了一小半，赵穆才把他放进去。
　　温热的水流没过疲惫的身体，裴陆往下滑，把自己沉进水里，瞪大眼睛默默的发呆。
　　赵穆转到他身后，让他坐起来一点，“我给你洗头。”
　　裴陆听话的坐起来，露出水面之下的后背――
　　赫然两条带血的伤口横亘其上。
　　赵穆眼神一沉，手指轻轻抚上去，“这是……什么时候弄的？”
　　裴陆疑惑的转过头，对上赵穆沉沉的脸色，手往后伸，摸到了肿起来的伤口，顿时了然。
　　他沉默着没有说话。
　　“不会有事的……”赵穆摸摸他脸，试着勾起一个笑容，“我不会让你有事。”
　　裴陆垂下眼睛，轻轻的“嗯”了一声。


第81章 捡个老公回养
　　裴陆知道自己又在做梦。
　　梦里还是棉花团一样白茫茫一片, 裴陆浑身无力的瘫软在棉花团里，听着那道低沉的男声越来越近……
　　“裴陆……”
　　男人的声音缱绻，带着刻骨的温柔, 裴陆像被蛊惑了一样回应他，“穆……”
　　男人的声音染上了笑意, 几乎就在裴陆耳边响起, 他说：“我好想你……”
　　“我也想你……”
　　裴陆呆呆的望着虚空, 沉重的大脑已经停止了运转, 他用力的睁大眼睛, 试图保持清醒，漆黑的瞳孔里倒映出一片虚空无……
　　“小骗子……”男人笑着在他额头落下亲吻, 冰凉的嘴／唇从额头开始往下滑动, 最后贴在裴路丰润的唇上, 低沉的男声喃喃：“你不记得我了……”
　　裴陆僵硬的感受着这陌生又熟悉的触感, 双眸聚起泪水, 要落未落，他微弱的摇头，想说“我没有”, 可是空白一片的大脑却连男人的名字想不起来……
　　他闭上眼睛, 眼泪打湿睫毛顺着脸颊滑落, “我会想起来的。”
　　冰凉的唇又覆上了他的眼睛, 珍惜的将咸涩的泪水舔舐干净，“别哭……”
　　裴陆本质里其实是个有些娇气的人，只是年龄越大, 脸皮越薄，对情感约束越多，在外面，他一直是个偶尔随性，但大多数时候还是比较靠谱的温润青年。
　　唯有面对男人的时候，裴陆才会展现内心的脆弱，男人不哄还好，一开口，裴陆默默往下流的眼泪更加汹涌，他哭的肩膀都在耸动，一抽一抽的打着嗝儿说：“对不起……”
　　男人叹了一口气，随后裴陆就落入了一个坚实的怀抱里。
　　裴陆理智上觉得有些丢脸，情感上却对男人的怀抱有种久违的依赖，他依恋的蹭了蹭脸，沉默的把脸埋在男人怀里，感受着被包围的安全感。
　　男人强硬的把他的脸抬起来，顺着湿润的睫毛亲吻而下，裴陆闭着眼睛顺从任他施为，像一只心甘情愿的将自己献祭的羊羔。
　　一切发生的顺理成章……裴陆在绵软的棉花团里起伏，极致的感官体验让他几乎化成了一缕清风，融化在男人的热情之中。
　　……两人同时抵达顶端，裴陆睁开朦胧的眼睛，想要看清男人被遮挡的脸孔，男人却轻笑一声躲开了他的手，脸顺势埋进他的颈窝，“不可以看哦……”
　　裴陆心中涌起一阵失望，“那你叫什么？我……只记得一个字了。”他说到这里又有些羞赧，明明两人刚刚度过一场极致欢愉，自己却连男人的名字都忘记了。
　　“不能说，”男人咬住他的耳垂，声音含含糊糊的，“你要自己想起来。”
　　“哦。”
　　裴陆闷闷的应了一声，却没有放弃一开始的打算，他故意撒娇道：“那你再亲亲我。”
　　“喜欢我亲你？”男人坏坏的笑，“闭上眼睛。”
　　“嗯。”裴陆轻轻应了一声，脸颊漫上绯红，听话的闭上双眼。
　　“真乖……”男人珍重的吻上他的嘴唇，辗转研磨，唇齿间发出啧啧的水声。
　　裴陆暗暗掐了掐自己的手心，猛的睁大眼睛，对上了男人沉静的双眼――
　　“小骗子……”男人叹气。
　　裴陆眼睛瞪的溜圆，那张轮廓硬朗，下巴有些胡茬的脸分明是――
　　分明是赵穆。
　　裴陆吓得一个激灵坐了起来。
　　“怎么了？”
　　赵穆被他忽然的动静吓了一跳，担忧的摸摸他通红的脸颊，“又做噩梦了？”
　　裴陆用湿漉漉含水的眼睛毫无气势的瞪了他一眼，赵穆被他看的心头一荡，脑中压制许久的想法又纷纷冒出了头。
　　肚子里黄色废料翻滚奔腾，赵穆表面却纯良的很，笑着捏了捏裴陆的脸颊，”瞪我做什么？梦里我欺负你了？“
　　他不说还好，一说裴陆忍不住又回忆起了梦里的欢愉，把赵穆那张英俊逼人的脸放进去……似乎也毫无障碍，裴陆为自己的想法感到羞耻，身体却控制不住的一阵战栗，再次忆起了梦里销魂蚀骨的快活滋味。
　　细小的鸡皮疙瘩顺着后背爬上手臂，他甩了甩头，猛地跳起来冲进了卫生间……
　　赵穆只看见他红的滴血的耳垂。
　　裴陆把门反锁，对着自己通红滚烫的脸冲冷水，梦里的感觉太真实，他顶着满脸的水珠看镜子里的自己，想说服自己那只是憋久了做的一场春／梦，但是蹦蹦跳的心脏却告诉他，那一定不只是个梦。
　　他肯定忘记了什么。
　　裴陆下意识的想要问６６６，话到嘴边却想起ＡＩ的职责，６６６不会说也不能说。
　　他只能自己去寻找真相。
　　裴陆拍了拍自己的脸，使劲的把水珠甩掉，也不知道是不是梦里的影响，那一双眼睛像是含了春水一样的湿漉漉的勾着人，裴陆自己都有点没眼看。
　　再想到一出去就要面对赵穆那张脸，他尴尬头顶都要冒烟了。
　　不如死了算了。
　　赵穆在外面等了快一个小时，裴陆还把自己关在卫生间里，想起裴陆背上伤口，赵穆轻松的神情凝重起来，他走到门边，伸手敲门，“棠棠？”
　　”你还好吗？“
　　满脸通红一看就很不正经的裴陆：“……”
　　他又往脸上泼了一捧水，使劲拍了拍，感觉没那么红后才心虚的开了门。
　　他扒着门框，缩在门后，只露出的一个脑袋来，“没，没事啊。”
　　赵穆狐疑的看着他通红的脸，脸都红成这样了，怎么还没事？
　　他皱起眉，强硬把缩成一只虾米的裴陆拉出来，跟他贴了贴额头，“怎么会没事，脸这么红，是不是发烧了？”
　　裴陆的没他力气大，又不敢太过用力的挣扎，半推半就的被他拉了出来，赵穆贴近他的时候，他连脖子都红透了。
　　不明真相的赵穆：“……“
　　他一把把裴陆抄起来，横抱着走到床边，然后轻松把扭动不休的裴陆翻了个身，动作利落的脱掉了他上衣，他担心是伤口发炎了，还有一种更严重的猜测，他逃避似得没有去想。
　　“你放开我。”
　　裴陆在他腿上扭来扭去，心情不是太好的赵穆在他屁／股上拍了一下，严厉道：“别动，我看看伤口发炎没有。”
　　闹腾不休的裴陆顿时安静下来，赵穆轻拍的那一下让他又羞又爽，被打的地方像过了电，电的他那里颤颤巍巍的抬起了头。
　　裴陆：”……“
　　察觉到身体变化，他难堪的弓起身体，不让赵穆发现自己的变化，他手脚并用的往前爬，嘴上却挑剔道：“我要趴床上，你腿上太膈了，难受。”
　　赵穆心神全部都在他伤口上，并没有察觉他的不对劲，闻言挪了挪，让他能更舒服的趴在床上，绵软的被子陷下去，裴陆心虚的趴着，连话都不敢多说，唯恐一不小心暴露了自己异常。
　　真是见了鬼了，裴陆愤愤的咬住被角，就做了个梦，醒了被摸一下身上都发麻……赵穆的手还停留在伤口上，正拿着碘酒小心的给他擦拭伤口。
　　冰凉的液体骤然接触伤口，裴陆“嘶”的一声，痛的咬紧了嘴里的被子。
　　刚抬头的陆唧唧萎靡不振的趴了下去。
　　赵穆给他上完药，心疼吹了吹，温声安慰他，“趴一会儿就不痛了，伤口很快就好了。”
　　裴陆蔫头蔫脑的“嗯”了一声，只是心里却清楚，普通丧尸留下来一道伤口，都足以致命了，他这是变异丧尸留下来，安然无事的可能性几乎没有。
　　但是赵穆避而不谈，他便也装的没心没肺。
　　哎……
　　裴陆偷偷的问６６６，“任务完成了多少了？”
　　６６６情绪也不高，竟然没有跟他呛声，有气没力道：“百分之五十五。”
　　裴陆震惊，“怎么才这么点？”不等６６６回答他又蔫蔫道：“我估计在这里呆不久了，看来这次的任务是完不成了。”
　　６６６看他实在怪可怜的，忍不住安慰他，“没关系，失败就失败了，谁还没有点黑历史呢。”
　　“……”
　　裴陆怏怏翻了个白眼，没接他的话。
　　就是不想失败，按原先世界线走，最后赵穆成为了丧尸皇，武力值惊人，他带着丧尸军团毁灭了大半的人类，仅存的人类反扑，跟成为了丧尸皇的赵穆同归于尽……
　　裴陆摇摇头，把脑中的画面甩开，他并不希望赵穆变成那样，即使这里的一切都不是真实。
　　……
　　就在他发呆的时候，许晓玉带着几个全副武装的异能者敲响了他们的房门。


第82章 捡个老公回养
　　“谁啊？”裴陆撑起身来往门口张望。
　　赵穆摸摸他的头, “你趴着, 我去开门。”
　　裴陆“哦”了一声趴回去，眼睛却巴巴的望着门口。
　　赵穆打开门, 许晓玉带着四个全副武装的高大男人站在门口，许晓玉神情有些尴尬还有不安，她身后的四个人神情却丝毫不客气。
　　“ 听说一棠跟变异丧尸接触过, 上面想让他做个检查。”
　　许晓玉的话说的委婉, 里面的意思却很明白。
　　赵穆没有表情的看着他们，周身的气势却很重, “多谢关心, 棠棠很好，正在在休息, 不用检查。”
　　许晓玉张张嘴, 一脸为难的看着他。
　　“屋子里有感染者，按照基地规定，所有的感染者都要清除。”四人中为首男人不客气道。
　　赵穆神情一变，电光以迅雷不及掩耳之势击中了男人，男人捂着断掉的手臂哀嚎打滚, 剩下的三个人脸色一变，齐齐将枪口对准他。
　　“找死, ”赵穆毫无情绪看着他们，面对三支黑洞洞的枪口泰然自若。
　　“谢易戈就是这么兑现他的承诺的？”
　　许晓玉心虚的挪开视线，这次的行动是除了谢易戈以外的所有高层一致通过的。
　　变异丧尸已经被基地的研究所带走研究，除此之外, 跟变异丧尸近距离接触过的五个人，老李跟丫丫都已经做过检查，没有任何异常，丫丫妈妈当场死亡，没来的及变异就已经被老李火化了。
　　而剩下来的两个人，一个是张叔，一个就是裴陆。
　　张叔已经确认感染了病毒，他的胸口被小丧尸啃空了，人却还是活着，或者可以换个说法，他已经变异了，比普通丧尸进化的更加高级，但是却还保有一定思维。
　　这是很可怕的。
　　在那个小女孩之前，没有人认为，丧尸也会有思维。
　　小丧尸当场被赵穆解决，就剩下一具焦黑的尸体偶尔还会动弹一下，但是张叔却还在，研究所的人做了检测，得出来的结果是，张叔还能认得人，保留有人类时候的记忆，甚至还能说一些模糊的语句，但他已经是完完全全的丧尸了。
　　渴望鲜血和生肉，攻击人类，他的思维已经完全被同化，变成了与人不同的另一个物种。
　　这个消息目前只有基地的上层跟他们的心腹才知道，这也是为什么除了谢易戈，所有人都同意强制要求的裴陆进行检测，甚至不惜为此得罪赵穆。
　　“抱歉，老大已经努力争取了，只是做一个简单的检查，不会耽误很多的时间。”
　　许晓玉说的很诚恳，但是她这一切的前提是――裴陆没有感染。
　　她不知道，赵穆却知道，他冷着脸，神情不善，“不必，他不会去检查，我会带他离开。”
　　“我去――”
　　他的话音刚落，裴陆的声音就从身后传来，他轻轻握住赵穆攥紧的手，轻声道：“如果检测结果没有感染，就没事了吧？”
　　许晓玉点点头，只要确认没有感染，另外那些人想作妖也作不起来了。
　　裴陆沉吟了一会儿，“那就去吧。”
　　赵穆抓住他，眼神凌厉的警告，换做刚认识的时候，裴陆还会发憷，但是现在跟男人处久了，他就半点不害怕了，男人只有在拿他毫无办法的时候，才会摆出这样可怖的冷脸试图吓唬他。
　　“就是去一趟而已。”
　　裴陆晃晃他的手，尾音拉的长长软软的撒娇。赵穆的担心他明白，只是一来他想确定自己是不是真的感染了病毒，二来……他们两个人势单力孤，他还拖了后退，他并不希望赵穆为了自己跟整个基地对抗。
　　赵穆没有说话，裴陆又晃了晃他，对许晓玉道：“晓玉姐，麻烦你带路。”
　　许晓玉在前面带路，他们关上门，下楼时从另外三个人身边路过，许晓玉眼神冷冽，“带着他滚回去复命吧。”
　　裴陆紧紧挨着赵穆，两人十指相扣，身后的哀嚎声也没有让他回头多看一眼。
　　……
　　这次的检查恨严格，做检查的地点在研究所。
　　许晓玉把他们送到门口，”里面有老大的人，放心，就是做个血液检测，不会有事的。“
　　裴陆感激的笑了笑，随后好似不经意的问道：“如果检查出来我被感染了怎么办？”
　　许晓玉一愣，见他神情含笑，气恼的瞪了他一眼，“哪有人这么诅咒自己的，”不过她还是压低了声音小声道：“不过我还是给你们提个醒，研究所里有一个博士很变态，听说张叔在里面被折磨的没人形了。”
　　裴陆露出一口小白牙，笑着跟她道谢，“谢谢，我们会小心的。”
　　许晓玉对他们挥了挥手，转身离开。
　　裴陆按下电梯，到了地下负五层。
　　基地的研究所建在地下，十分隐蔽，在此之前他们都不知道基地原来还有这么一个研究所。
　　电梯门打开，谢易戈安排的人已经在等着了，是个穿着白大褂，神情有些冷漠的男人。
　　白大褂打量了他们一眼，“跟我来。”
　　两人便跟在他身后。
　　三人走过一条走廊，随后经过一排玻璃房子，透明的玻璃门后，关着各种各样的生物，裴陆看着那些奇形怪状的生物，不自觉的握紧了赵穆的手。
　　“这些都是研究所的实验品。”走在前面白大褂忽然出声。
　　空荡的走廊还有回声，把裴陆吓了一跳，他呆呆道：“哦、”最后随意转过头，却正好跟玻璃门后的一只丧尸对上了目光。
　　裴陆心脏猛地一跳，停下了脚步。
　　玻璃牢笼里关着一只丧尸，这丧尸衣服还算整齐，就是胸口破了一个大洞，能清晰看见里面腐烂的血肉，此时这只丧尸正趴在玻璃上，眼睛的直勾勾的盯着裴陆。
　　裴陆也直勾勾的看着他，这只丧尸……有些眼熟。
　　他心中涌起的一股烦躁，还没想明白，前面传来催促的声音，“赶紧跟上来。”
　　裴陆只好匆匆的追上去，他心里存着疑惑，又忍不住回头，正好看见那只丧尸使劲的撞击玻璃门，张大的嘴里流出红红黄黄的液体……
　　白大褂很快把他们带到了检查室。
　　检查室里面很干净，只有几台不知道用途的仪器闪烁着指示灯，白大褂把他们扔在里面，自己去做准备。
　　等门关上，裴陆才说出自己的疑惑，“刚刚那只丧尸……我好像在哪见过。”
　　赵穆叹了一口气，“那是张叔。”
　　“张叔？”裴陆呆呆望着他，“张叔不是……”他说到这里猛地停了下来，他想起了许晓玉的话。
　　“听说张叔在里面被折磨的没人形了……”
　　裴陆发了一会儿呆，心里一阵一阵的发冷，仿佛想到了自己未来的下场，如果没有赵穆，他会不会就是第二个张叔。
　　“我不想变成那样子……”裴陆把自己塞进赵穆怀里，汲取着他身上的温度，声音带着细微的颤抖。
　　赵穆在他发顶亲了亲，“不怕，我带你回去。”
　　裴陆摇头，还存了一点侥幸心理，迟疑着说，“我们先检查看看，万一……万一我没有感染呢。”
　　赵穆沉默着把他抱紧，克制住了情绪，“好。”
　　白大褂端着托盘进来。
　　赵穆没有出去，就在边上看着。
　　“身上有伤口吗？”
　　裴陆看了一眼赵穆，犹豫着没有说话。
　　“那就是有了，”白大褂瞥他一眼，“身体有没有异常？”
　　这次裴陆很快就回答了，“没有。”
　　白大褂不再出声，利落的抽了一管血，然后便不再理他，对着仪器开始捣鼓。
　　赵穆拿棉签给他按住往外溢血的针孔，将他半揽到怀里靠着自己。
　　裴陆忐忑的等待着结果。
　　半个小时以后，白大褂拿着拿着表格一脸凝重走过来，裴陆看见他的神情心底便咯噔一声，“结果怎么样？”
　　白大褂看着他，眼底隐隐有一丝狂热，“你感染的病毒跟其他人不一样，跟００１号也不一样。”
　　“或许是丧尸病毒的变种……”
　　作者有话要说：　　陆陆：物种不同不能谈恋爱~~~


第83章 捡个老公回养
　　他照着写满数据的表格, 说了一大堆的专业术语，裴陆完全没听懂。
　　“我们可以走了吗？”赵穆问。
　　滔滔不绝的白大褂停下来, 想起来谢易戈的再三的叮嘱，最终不舍的看了一眼裴陆，还是道：“我送你们出去。”
　　“各位要去哪里？”
　　检查室的门被打开，一个同样穿着白大褂身材高瘦的老头走进来, 老头阴鸷的眼神落在裴陆身上，闪着贪婪的光。
　　“实验体身上检测到了新型变异病毒, 暂时还是待在研究所更安全。”
　　白大褂脸色冷峻, “博士，这是我的实验室。”
　　“这位是谢先生的客人，不是你可以任意处置的实验体。”
　　博士阴沉的笑了两声，似乎并不把他放在眼里, 一挥手对身后的手下道：“实验体二号找到了，把他关在００１旁边。”
　　裴陆眼前骤然闪过张叔撞击玻璃时扭曲腐烂的脸。
　　赵穆敏感的察觉到他的害怕, 一抄手把他打横抱了起来，“抱紧我，别怕，我带你出去。”
　　裴陆听话的搂住他的脖子, 闭上眼睛鸵鸟似得把自己埋在他的胸口。
　　赵穆稳稳的抱着他，对白大褂道：“你出去, 躲远点。”
　　白大褂迟疑了一会儿，果断的从旁边绕出去离开了，博士没有拦住他, 只是神情不屑的嗤了一声，然后带着手下，堵在赵穆前面。
　　摆明了人多势众。
　　赵穆冷笑一声，刺目的电光如恶龙出闸，狰狞的咆哮着冲向四周，挡在前面的博士一行人避无可避，一众手下下意识的将博士护在了中间，却仍然抵挡不住赵穆的步步逼近。
　　实验室顶部的灯泡承受不住压力炸裂开来，亮如白昼的实验室顿时昏暗一片，赵穆浑身包裹在电光之中，面目狰狞，犹如恶鬼。
　　八阶异能者威压此时彻底释放出来。庞大的能量以赵穆为中心寸寸爆开，走廊上的玻璃蔓延出细小的裂纹，如蛛网般铺展开，最后寸寸炸裂，化为飞灰。
　　玻璃牢笼里的试验品嘶吼着冲出来，却没有一个敢靠近赵穆。
　　“追！把人追回来！”博士气愤的大吼，却因为受了伤躺在地上动弹不得，只能涨红了脸冲手下怒吼，却丝毫没有意识到自己危险处境。
　　研究已经成为了废墟，赵穆抱着裴陆原路返回，走到半路的时候，正好看见那只丧尸呆呆的坐在没有门的牢笼里。
　　赵穆看了他一眼，一道强烈的电流击中腐败的身体，丧尸或者说是张叔，便安静的倒下了。
　　裴陆对这一切都一无所知。
　　他躲在赵穆营造出来的那一方小天地里，什么都听不见，什么都看不见，只要赵穆身上让人安心的气息包围着他。
　　赵穆收起异能，按下了电梯键。
　　电梯门打开，他抱着裴陆上去……
　　等门再次打开，他抱着裴陆正好跟匆匆赶来的谢易戈几人撞上。
　　谢易戈打量他，看见他怀里的裴陆神情一变，“令弟这是……？”
　　赵穆淡淡的扫了他一眼，抱着裴陆就往外面走。
　　“站住！”
　　后面的何耀一伸手就要来抓赵穆，赵穆冷嗤一声，八阶异能者的气势瞬间爆发，杀伤力惊人的电龙直直扑向何耀，何耀中途急急收手，狼狈的打了几个滚，才没让那道恐怖的攻击落在自己身上。
　　八阶异能者！
　　其余人惊骇的看着赵穆的背影，谢易戈心中复杂难言，他早知道赵穆肯定没有他表现出来的这么简单，却没想到，他竟然是八阶异能者。
　　他边上的老朱一张脸惨白，刚刚还有些窃喜的心情就像瞬间被人浸入了油锅，煎熬难捱。
　　差距太大了，就是他们五个人联手，也不是赵穆的对手。
　　老朱心里隐隐后悔，还没等他想出后手，研究所的地面却开始剧烈的震动起来……
　　＊＊＊＊＊
　　赵穆抱着裴陆回到别墅。
　　裴陆被他小心的放在床上，青年闭着眼睛仿佛睡着了，眼皮下快速转动的眼珠还有颤抖的睫毛却出卖了他。
　　赵穆在他身边躺下，将人抱到怀里来，头放在自己手臂上枕着，然后一下一下的轻抚他的脊背。
　　裴陆微微颤抖的身体平静下来，侧过身体趴在了赵穆胸口。
　　赵穆斟酌着想要安慰他，却发现言语太过苍白，他什么也做不了。
　　裴陆闭着眼，在他怀里又睡了过去。
　　在醒来的时候，赵穆撑着头静静的看着他，眼神很深，带着平时不会露出的忧虑跟心疼。
　　裴陆伸手摸摸他脸，目光落在他的唇上，赵穆的嘴唇厚薄适中，跟梦里的……一模一样。
　　“醒了？饿不饿？”
　　裴陆及时遏住不合时宜的想法，伸了个懒腰，舒展身体，“不饿。”
　　他睡了一觉看起来情绪好了很多，又变成那副没有一丝阴霾的活泼样子。
　　赵穆起身，“那我们收拾一下东西，换个地方。”
　　裴陆不知道他要做什么。但是赵穆的话他一向都听，没有多问，便乖乖的收拾起东西来。
　　他们行李不多，一个箱子就装满了。
　　赵穆一手拖着行李箱，一手牵着裴陆，带着他下楼。
　　楼下客厅，谢易戈站起身，看见赵穆手上的行李箱想说什么又忍住了，裴陆看见他，礼貌的笑了笑。赵穆则跟没看见似得，跟他擦肩而过。
　　他带着裴陆到了另一栋别墅前，打开门进去，院子里种了两颗很大的梧桐树，这时候叶子还没黄，碧绿的鸽掌叶层层叠叠，投下一大片阴凉。
　　树下的阴凉处放了两张摇椅，摇椅前还有一张小桌子……裴陆打量着这一切，神情惊喜，“你什么时候弄得？”
　　“喜欢吗？”赵穆轻笑，“没多久，本来想给你一个惊喜的。”
　　“很喜欢，”裴陆认真道。
　　“进去看看里面。”
　　赵穆推开大门，客厅的东西不多，中间放了一组沙发并茶几，靠窗的地上铺上了看起来暖融融的地毯，同色系的窗帘垂落到地摊上，窗边摆着的一组榻榻米，几个胖嘟嘟抱枕随意散落在榻榻米上，明亮又温暖。
　　裴陆又往楼上走，楼上是卧室，卧室的风格跟客厅一脉相承，都是裴陆喜欢的暖色系，看着就让人心里发软。
　　裴陆大字型倒在床上，松软的床铺陷下去，将他包裹起来，鼻端充满了阳光的温馨味道。
　　“谢谢。”
　　赵穆正在规整行李，闻言笑道，“你喜欢就好，我们后面就在这里住了。”
　　裴陆高兴的哼唧一声，蹦起来去浴室洗了个战斗澡，然后换上舒适的睡衣，趿拉着拖鞋，小尾巴一样跟在赵穆后面。
　　赵穆收拾到哪里，他就跟到哪里，眼睛亮晶晶的，像一只讨主人欢喜的狗崽。
　　……
　　搬出谢易戈的别墅后，生活忽然安静了很多。
　　基地的警报已经解除，所有人都重新回到地面上的生活，只是听说百里外那道深坑还是没有消停，一波一波的丧尸涌进来，基地只能在那里建了工事障碍阻拦，然后安排人轮流清理丧尸。
　　比起以前来形势紧张一些，但是普通人的生活还是照常过着。
　　这期间老李带着丫丫来过一次，但是裴陆没有见他们，老李跟丫丫都是要在基地长久待下去的，要是因为自己的关系被其他人打上主意，这不是裴陆愿意看到的。
　　他们搬到别墅来后，只接待了一位访客。
　　那就是谢易戈。
　　而且如果不是谢易戈带来了白大褂，说有办法抑制裴陆体内的病毒，赵穆也是绝不会见他的。
　　白大褂跟在研究所见过的没有两样，神情依旧冷冷的，看见裴陆时眼底才会有一丝狂热。
　　赵穆他们出来后，地下研究所毁了大半，因为关押的实验体暴动，博士以及保护的下属伤亡打大半，混乱中博士被一只丧尸咬到了胳膊，现在已经被隔离在研究所。好在白大褂一直研究的项目的因为在研究室最里面，没有受到影响，
　　他是谢易戈的人，据说之前一直致力于研究对抗丧尸病毒的疫苗，这次过来，也是疫苗的研究小有成效。
　　虽然不能彻底消灭病毒，但是却可以延缓病毒的变异，这点鸡肋的作用对普通人是没有用的，但是对于裴陆跟赵穆，却是意料之外的惊喜。
　　屡屡碰壁的谢易戈总算得到了一个好脸色。
　　作为交换，赵穆告诉了他一个消息。
　　基地附近……还藏着一只变异丧尸。
　　作者有话要说：　　陆唧唧：主人什么时候才能让我爽？！


第84章 捡个老公回养
　　赵穆的话, 谢易戈一开始不信的, 这场人类跟丧尸的拉锯战持续了有一些日子，虽然消耗的人力物力都不少，但是面对这些低级的敌人, 基地还是占据上风的。
　　但是赵穆作为八阶异能者, 敏锐程度比他们要高的多, 谢易戈不敢轻视。
　　如果真像赵穆说的, 还有一只变异丧尸藏在暗处窥伺, 那基地占据的优势就有待商榷了。
　　匆匆来的谢易戈又匆匆走了，只留下白大褂给裴陆做检查。
　　白大褂看着裴陆满眼放光, 戴上了一次性手套就迫不及待的开始检查，赵穆虽然不满他的对待裴陆异常热情的态度, 也只能暂时忍耐。
　　白大褂翻了翻他眼皮, 对着光看了半天，直到裴陆不适的眨眼，眼泪顺着眼角流出来。白大褂又看了看他背后伤口, 伤口仍然红肿着, 看起来完全没有愈合的趋势。
　　白大褂皱着眉，看了看他的手指，问道：“最近食欲怎么样？”
　　“食欲还行。”裴陆回答道。
　　“有想吃生肉的欲望吗？”
　　裴陆迟疑的摇了摇头, “没有。”
　　白大褂点点头，将带过来的箱子打开，取出一管淡蓝色的药剂，用针管抽取出来, 然后对准裴陆的颈部血管，缓慢的推了进去。
　　小心翼翼的打完一管药剂，白大褂的神情才轻松了一点。
　　“这一管最多只能管半个月，半个月之后，我会再过来。”
　　他见裴陆露出欣喜的表情，冷冷道：“你也别高兴的太早，这只能延缓病毒在你体内的扩散速度，在这期间，丧尸病毒会一点一点的侵蚀你的身体，直到药物也压制不住，你就会彻底同化，变成丧尸。”
　　裴陆脸上的笑意缓缓退却，脸色变得苍白，他抿了抿春，问道：”可以延缓多久？“
　　白大褂摇头，“不知道，疫苗只是半成品，实践效果怎么样我也不清楚。”
　　裴陆勉强点了点头，神情有些恍惚，他看了看赵穆，忽然道：“哥，我想喝水。”
　　“好，等等我去给你倒。”
　　赵穆说着往厨房走去，裴陆看着他走远了，才小声道：“我这样……会感染其他人吗？”
　　白大褂挑眉，没想到他会问这个问题，看了厨房一眼，他配合压低了声音道：“会感染，注意不要有体液交换，口水，血液……这些都不行。”
　　“好，谢谢。”裴陆恍惚的点了点头。
　　白大褂略微同情的看了他一眼，“没事我就先走了，下次过来我会提前跟你们说。”他说着便拎起箱子离开。
　　“走了？说了什么？”
　　赵穆把水递给裴陆，摸了摸他头，裴陆明摆着是要把他支开，外人面前赵穆自然要配合他，但现在就剩下他们两人，该问清楚的还是要问清楚。
　　裴陆做了个深呼吸，咕嘟嘟的喝了一口水，无辜的眨眼，“什么都没说啊。”
　　赵穆只能揪揪他的脸，无奈叹气……
　　××××××××××
　　裴陆开始有意识的跟赵穆保持距离，吃饭时候坚持用公筷，餐具都严格的分开……所有可能导致的感染用具全部分开来，裴陆甚至把自己冒出头的指甲也剪的干净净，就怕一不小心会伤到赵穆。
　　其实他更想跟赵穆分房睡，无奈赵穆坚决不同意，裴陆只好单方面跟他拉开距离。
　　６６６叹气，“说不定他就是丧尸头子，你这么小心翼翼的也是白费功夫。”
　　裴陆不赞成的反驳，“万一这个时候赵穆还没有感染病毒呢？”
　　他自己迟早是要离开的，却不希望自己离开前，拖累了赵穆。
　　６６６觉得不可能，但是看到裴陆小心翼翼的样子，却又不忍心去戳他痛处，只能深沉的叹了一口气，不说话了。
　　……
　　赵穆明显感觉到裴陆在躲他，原因他也很清楚。
　　他站在门口看着裴陆在厨房偷偷摸摸的烧热水，把一个小时前他自己喝过的水杯放进去烫了又烫。
　　“你在做什么？”赵穆悄无声息的站在他身后出声道。
　　“！！！！”
　　杯子砸在水池里，裴陆转过身，心虚的不敢看他，像只被抓住的小贼，“洗杯子，没，没干什么。”
　　赵穆把他快垂到胸前的脸抬起来，“还要躲我？跟我划清界限？”
　　裴陆眼珠乱转，满心不安的给自己找理由。
　　赵穆冷笑一声，捏着他的下巴吻了上去，唇齿相贴，裴陆味道跟他肖想的一样美好，又软又香，像水果味的软糖。
　　裴陆惊骇的瞪大眼睛，随后拼命的挣扎起来，喉咙里发出呜呜的哀求声。
　　赵穆却越吻越上瘾，将他抱起来放在身后的橱柜上，柔软有力的舌头撬开他的牙齿，强势的纠缠上去……
　　裴陆条件反射合上的牙齿，赵穆“嘶”的一声，淡淡的血腥味儿在口腔弥漫，裴陆整个人都呆住了，眼泪不受控制的流出来，像一只被逼到了绝境的羊羔。
　　赵穆终于松开他，却还是把人禁锢在怀里，“哭什么，亲疼了？”
　　裴陆眼泪止都止不住，鼻子眼睛通红，他一边给自己擦眼泪一边哽咽道：“会感染……”
　　赵穆倒不见担心，只是觉得他哭的一抽一抽的样子特别招人，尤其是因为自己哭的时候，他追问道：“就为这个，没别的了？”
　　裴陆泪眼迷蒙的看着他。
　　赵穆眼神深深，手指在他唇上按压过，“我亲你……你不讨厌对不对？”
　　还在抽抽的裴陆一愣，后知后觉的红了脸，他脑子像被搅成一团浆糊，又是生气又是害羞，整个人无措的被赵穆圈在怀里。
　　赵穆勾起嘴角，之前一直伪装的那股无害面具被取下，整个人充满邪气，他按压着裴陆的嘴唇，说出来话让人脸红心跳。
　　“我早就想这么对你了……要不是怕吓到你……”他顿了顿，仔细的观察着裴陆神情，见他并没有厌恶之后，才继续道：“我每天晚上都想着怎么把你扒光……想亲你，摸你，艹你……”
　　“想你想的快发疯了……”
　　他的声音压得很低，钻到裴陆的耳朵里就像带了勾子，他既不想推开，却又羞于这样露骨的荤话，纠结来纠结去，最后只把个头垂到胸前，手指快搅成麻花。
　　赵穆见他呆呆的还是没有回应，忍不住又亲了亲他，“刚刚亲了那么久，要感染早该感染了，以后不许躲我，记住了？”
　　裴陆心里一跳，惶惶的抬头看他，”我们去检查看看，万一……“
　　赵穆一把把他扛起来，强硬道：“没有万一，以后每天让你起不来床，你就不会想七想八了。”
　　……
　　之后的事情就完全脱离了裴陆的控制，赵穆像一头解除了某种枷锁的饿狼，强势的按着他要了一次又一次，裴陆挣扎反抗，却被猛烈的攻势跟熟悉的气味弄的溃不成军，最后呜咽着瘫软在赵穆怀里，任他为所欲为。
　　……
　　裴陆趴在床上发呆，被子只盖到了他腰部，露出红痕斑驳的背部来，赵穆拿了药过来，给他上药。
　　他背上的伤口比刚受伤的时候好了一点，但也只是一点，红肿着横亘在背部，提醒着残酷的现实。
　　“想什么呢？”
　　赵穆把棉签扔进垃圾桶，对着伤口轻轻的吹气。
　　微凉的气息激起一阵鸡皮疙瘩，裴陆警惕的转过身，却不想扯到了后面，疼的倒抽一口气。
　　赵穆哭笑不得给他在背后垫了枕头，“慢点，我又不能吃了你。”
　　裴陆瞪了他一眼，对于他的鬼话才不信，昨天他搂着他的腰运动的时候，也是这么说的。
　　赵穆接收到他的质疑的眼神，尴尬的摸了摸鼻子，第一次开荤，一不小心就过了一点。
　　……
　　两人在别墅里你侬我侬，基地的情形却一天比一天严峻。
　　谢易戈得到赵穆的警告后，回去又让人加强了防御工事，甚至自己每天都会抽时间过去看一趟，老朱他们对他的行为不屑一顾，觉得是赵穆故弄玄虚吓唬他们。
　　但是之后不到一个月，却真的出了事。


第85章 捡个老公回养
　　这天傍晚, 谢易戈例行到深坑附近检查过后, 便赶回基地处理其他事情，但他前脚刚走，后脚安分的丧尸群便忽然狂躁起来, 嘶吼着开始冲击防御的栅栏。
　　看守的人一开始没当回事, 铁栅栏是特意加固过的, 丧尸们根本冲不过来, 然而事实是：丧尸军团里忽然冒出来一只高瘦的丧尸, 它只轻轻一推，就将基地辛辛苦苦建立起来防御击垮了。
　　嘶吼的丧尸潮水般涌了上来, 反应快的异能者幸免遇难，但是却有相当大的一部分, 没有任何准备, 就被丧尸大军淹没。
　　等幸存的异能者逃回去报信的时候，丧尸大军距离基地只有几百米。
　　数不清的丧尸把基地包围了起来，加上一直躲在暗处的变异丧尸, 基地人心惶惶, 老弱妇孺再次退守地下，剩下的所有人，都加入了战斗。
　　这场战斗远远比他们想象的要残酷得多, 变异丧尸最低也有六阶，他混在普通丧尸中，趁着基地不备，打开了一个缺口。
　　无数丧尸顺着缺口涌进基地, 好在除了参加战斗的人，其他人已经撤入了地下，不然这么多的丧尸涌进来，后果不堪设想。
　　有了第一个缺口，就会有第二个，基地的防护罩像一个裂了缝的蛋壳，上面的洞越来越多，就是谢易戈他们也吃不消了。
　　但是没人找的到那只变异丧尸，那只丧尸据说外表跟普通丧尸一模一样，混在庞大的丧尸群之中，让人无从下手。
　　他们想来想去，最终只能求助赵穆。
　　*****
　　“不去。”
　　裴陆在楼上睡午觉，最近他的精神越来越差，胃口也不好，头发更是开始大把大把的掉，赵穆的心里急的发了疯，却还是每天装作若无其事的样子陪着裴陆。
　　裴陆今天胃口不好，赵穆特意做了鸡丝粥，粘稠的白粥在锅里翻滚，冒着诱人的香味，厨房里水汽氤氲，处处透着温馨跟宁静，跟外面的紧张格格不入。
　　“不需要很久，只要把那只变异丧尸找出来就行。”谢易戈放低了姿态，语气诚恳，神情透着疲惫跟无奈，他是个精明的人，看重自己小团体的利益，却也有底线和操守，在基地生死存亡的时候，他可以放下一切面子跟尊严，恳求赵穆来帮助他们。
　　但是赵穆并不是好说话的人，他关了火，把小锅里的粥倒进碗里，神情透着温和，说出来的话语却无情，“上一次，我离开了他，他就受了伤，这一次，我不会让他再有任何受到伤害的可能。”
　　他侧过脸淡淡的看了谢易戈一眼，”我不会丢下他一个人。“
　　谢易戈嘴唇翁合，还想再劝说，赵穆却已经端着粥上去了，空荡荡的客厅里就剩下他一个人。
　　……
　　楼上裴陆已经醒了，他半靠着床背，脸色苍白，嘴唇嫣红，整个人透着不健康，一张有些圆润的脸已经瘦的脱了形。
　　他轻轻的喘着气，这两天经常性的会呼吸不畅，每次呼吸都似乎用尽了全身的力气。
　　“醒了？我给你煮了粥，你尝一点，不喜欢我再做别的。”
　　他把粥放在床头柜上，自己坐到床上，让裴陆靠在他怀里，然后用勺子舀了粥，小心翼翼吹凉才喂给裴陆。
　　裴陆闻着鸡肉粥的味道一阵作呕，他其实已经不太能正常的分辨味道，以前香甜的气味如今像放馊了的食物，散发出阵阵令人作呕的气味。
　　他条件反射的干呕了两声，赵穆不能体会他感受，只以为是他胃又开始难受，给他顺了顺背，便催促着他赶紧吃东西。
　　裴陆看看憔悴的脸，垂下眼睛，张嘴吃下了送到嘴边的粥。
　　见他吃了东西，赵穆终于松了一口气，把一碗粥喂他吃了大半。
　　裴陆吃完粥，整个人更不舒服，但是苍白的脸色总算红润了一点，赵穆给他把嘴擦干净，然后抱着他下楼晒太阳。
　　这是他们的例行活动。
　　裴陆躺在摇椅上，浓密的树冠挡住了浓烈的日光，偶尔有微风吹过来，树叶便沙沙的晃动，像一处与世隔绝的净土。
　　赵穆搬了小板凳坐在旁边，拿着一把指甲钳给他剪长长的指甲。
　　裴陆的指甲最近长的很快，新长出来的指甲黯淡无光，带着死气的灰，赵穆不喜欢，他把裴陆的双手双脚修剪的干干净净，连一点边边都不能忍受。
　　裴陆眯着眼睛看赵穆。
　　男人高大的身体坐在小板凳上显得有点委屈，低着头认真给他剪指甲的时候，让人心里直发软，裴陆觉得自己一定喜欢他很久很久了。距离他们在一起不过两三个月的时间，他对着赵穆的感情，却一日比一日膨胀，像是雨后的春芽，连绵不绝，几乎将他的一颗心涨破。
　　他莫名想起了梦里的赵穆，他后来又做几次了梦，只是梦里除了做爱，其余的时候记忆总是模模糊糊的，记忆总是隔着一层纱，远远看着却触碰不到，他始终想不起男人的名字。
　　梦里的赵穆跟现实里有点不同，但又带着让裴陆安心沉迷的气味。
　　裴陆伸手摸了摸赵穆的脸，赵穆抬头疑惑的看他。
　　裴陆说：“总感觉我们上辈子就认识一样。”
　　赵穆一楞，随即笑开，“不止上辈子，下辈子我们也会认识。”
　　裴陆抿着唇笑，没有当真，他剩下来的时间不多，任务的进度条却始终没有变化，这次任务的注定失败……赵穆似乎仍旧会走上跟整个人类对立的老路，只是他却猜不出来，赵穆心底潜藏的残暴是因为什么。
　　他叹了一口气，眼神有些空茫，“哥……要是我真的变成丧尸了……你别留着我。”
　　赵穆手一抖，指甲钳剪到了脆弱的指腹，伤口缓慢流出浓稠的血液来，赵穆紧张的给他按住伤口，裴陆却浑然不觉疼痛。
　　他缓慢的说着话：“我不想变成外面的丧尸那样……太丑了。”他翘了翘嘴角，眼角眉梢却透露出难过，“我怕吓到你。”
　　赵穆低沉的“嗯”了一声，垂下的睫毛挡住了汹涌的情绪。
　　“等我……走了，哥你就把我火化了，埋在树底下吧。”
　　裴陆眯着眼睛看他，轻松的给自己安排后事，“你要是一个人无聊了，就来看看我跟我说说话。”
　　“……好。”
　　赵穆摸摸他脸颊，“休息一会儿，不要说话了，我陪着你。”
　　裴陆于是闭上眼睛沉沉的睡去，刚才说了这么多话，他确实非常累了。
　　裴陆微微张着嘴呼吸，轻微的呼噜声让赵穆安心，赵穆给他把毯子盖好，头也不回的冷声道：“滚出来。”
　　身后传来轻微的落地声，一道粗哑的嗓音传过来，“不愧是王，果然是最完美的杰作，”
　　赵穆站起身，缩起的身体舒展开来，眉目冰冷的看着面前的不速之客。
　　“不想死就出去。”
　　丧失桀桀怪笑，“你是进化的最完美的王，何必自甘堕落与人类为伍。”腐烂的身体随着他夸张的动作晃荡，视觉效果十分辣眼睛，赵穆下意识挡住了沉睡的裴陆。
　　赵穆并不愿与他多说，“滚。”
　　丧尸被他摄人的气场吓得本能退后了几步，他靠在墙边，处于一个随后能逃走的姿势，才再次开口，“王既然这么喜欢这个人类，为何不把他变成同类？”
　　赵穆的回应是给他一道利落的攻击，
　　丧尸的速度的不算慢，他飞快蹿上了墙头，却还是被紧随而至的攻击劈焦了半边身体，他桀桀笑了两声，扒着墙头反而看起来更加兴奋。
　　赵穆懒得再看他，转过身把睡熟的裴陆抱起来，声音飘忽的传过来：“带着你的手下滚，不要逼我出手。”
　　桀桀怪笑的丧尸这才变了脸色，一脸愤怒的消失了。
　　……
　　而后过了三天，基地里的丧尸忽然就全部离开。
　　那只行踪诡谲的变异丧尸也不见了踪影，只剩下满头雾水被兴奋冲昏了头的基地众人。


第86章 捡个老公回养
　　基地平静下来, 裴陆的情况却没有半点好转。
　　白大褂陆续来过几次, 一管接着一管的疫苗注射下去，裴陆的情况却还是急转直下。
　　一头浓密的黑发的已经变得稀疏，肤色泛着不正常的青灰, 眼眶通红, 眼珠呆滞无光, 他静静的背对着窗户坐着的时候, 安静瘦削的身影总让赵穆一阵惊慌。
　　裴陆努力的支撑自己清醒的久一点, 但是病毒的侵蚀太快了，某一天晚上, 他梦见自己终于忍不住丧尸的本能，咬了赵穆。
　　裴陆瞬间的就惊醒了。
　　然而面前的场景并不比梦里好上多少, 他瞬间浑身冰凉, 赵穆的手臂被他抱在怀里，啃食的血肉模糊。
　　赵穆本来想把手臂挣出来，却没想到他这么快就醒了, 他僵了僵, 接着若无其事的笑道：“这么早就醒了？再睡一会儿好不好？”
　　浓郁的血腥味充斥着口腔，铁锈的腥甜味道不仅没有让裴陆感到恶心跟不适，反而带来一种兴奋的战栗。
　　裴陆眼睛绝望的瞪大, 胃里忽然一阵翻滚，他猛地推开赵穆冲进浴室，对着马桶差点连胆汁都吐出来。
　　赵穆顾不得手臂的伤口，急急冲进去, 抱着一边吐一边嚎啕的裴陆安慰，“别怕，就是一点小伤，很快就好了。”
　　裴陆闻到那股血腥味又开始呕吐，等胆汁都快吐完，实在没有东西可吞后，才瘫软在地上，哭着跟赵穆说“对不起”。
　　赵穆疼的心都揪了起来，他把裴陆抱起来，顾不上身上的脏污，只能轻轻拍打着他脊背，反复的说着毫无意义的安慰。
　　裴陆被这巨大的打击弄得浑浑噩噩，直到看见赵穆渗血的手臂才陡然清醒过来，他挣扎着下了地，想去拿消炎药来给他包扎，却发现自己满身脏污，只能急急的对赵穆道：“你等等我，我弄干净了就来给你包扎。”
　　赵穆笑着说好，目光紧紧追着他，对自己的伤口混不在意。
　　裴陆洗了个战斗澡，他随意的擦了头发，便着急忙慌的拿着药箱来给赵穆包扎，
　　手臂上的伤口的狰狞，不规则的齿痕遍布，有些地方咬的深了，能看见翻卷皮肉，裴陆一阵心悸，别过头深呼吸，过了好半天，才强忍住难受，小心翼翼给赵穆清理伤口，上药包扎。
　　上完药，看见赵穆因为绷带变粗了一圈的手臂，裴陆眼圈又红了。
　　赵穆把他拉到怀里，呼吸着他的气味，轻声道：“没什么的，一点都不疼。”
　　裴陆抽了抽鼻子，跟他蹭了蹭，忽然说，“哥，你送我走吧。”
　　环在腰上的手臂猛的收紧，赵穆沉默不语，手臂上青筋暴突，狰狞吓人。
　　赵穆试图转移话题，“你瞎说什么，基地研究出了新的疫苗，你不会有事。”
　　裴陆摇摇头，把脸贴在他的胸口，听着他强健有力的心跳，说：“我不想再这样了，我怕有一天醒不过来，我就不是我了。”
　　一滴眼泪砸在赵穆胸口，他一颤，良久，终于艰难的承诺，“好，现在还早，再等几天好不好？”
　　裴陆点头，沉默的抱紧他。
　　……
　　裴陆第二次“睡着”后再清醒过来，就知道离开的时间到了。
　　赵穆的脸绷的死紧，从头到尾一言不发。
　　裴陆倒是看起来脸色都好了一些，他笑着搂住赵穆的脖子，跟他嘴唇贴着嘴唇，“哥，你不亲亲我吗？”
　　赵穆眼中泛起波澜，在他唇上贴了帖。
　　裴陆主动伸出舌尖舔他，赵穆微微张开嘴接纳他，让他在自己口腔中讨好的舔弄。
　　裴陆亲了一会儿，赵穆却一直不肯配合他，他轻咬了赵穆一下，赌气的收回了舌头，“我要你亲我。”
　　赵穆抿唇，深深的看了他一会儿，捧起他的脸用力亲了下去。
　　赵穆技术很好，湿滑的舌头缠绕着裴陆的舌尖，带着他一起纠缠起舞，透明的银丝顺着嘴角流下来，两人却恍若未觉，激烈的索取着对方。
　　裴陆闭着眼，被赵穆压在床上，手脚都紧紧的缠在赵穆身上。
　　身体火热，理智却冰凉。
　　他在喘气的空隙说，”哥……“
　　赵穆一顿，明白他的意思，却没有放开他，吻的愈加凶猛。
　　裴陆整个人昏昏沉沉，灵魂像脱开身体，旁观着两具身体交缠相拥，赵穆一边吻他，一边把手缓缓按在了他的后脑上。
　　然后，紧紧缠绕着他的身体顿时软了下来。
　　赵穆却没有停下，继续吻他，只是再如何高超的技巧，也得不到身下人的任何回应，啧啧的水声都变得寂寥起来。
　　裴陆闭了闭眼，选择了登出。
　　******
　　赵穆按照裴陆的要求，将他的尸体火化，骨灰埋在了梧桐树下。
　　尸体火化的时候，许晓玉他们才得到消息，前来吊唁。
　　赵穆全程沉默着，直到抱着骨灰离开，也没有再说一句话。
　　后来，他便一直待在了那座别墅里，无聊的时候就去跟裴陆说说话……偶尔也会出去一趟，然后带回一些开的正好的鲜花，他把那些花种在了裴陆周围，一年复一年，别墅的小花园里，便开满了鲜艳的花朵……
　　*******
　　裴陆从营养舱出来，满身都是疲惫，脑子里嗡嗡作响，像被引爆了几百个二踢脚，炸的他满脑袋星星。
　　他疲惫的按了按额头，起身去浴室冲洗。
　　666追在他身后，眼神担忧，却又惟恐一不小心说漏了嘴，只能沉默的守在浴室外，小爪子不安的刨着地板。
　　浴室里响起哗啦啦的水声。
　　裴陆站在莲蓬头下，任由温热水流从头顶一直冲刷到脚底。
　　他觉得很累，从心底散发的无力感从醒来后就一直揪着他的心脏，催促着他去做什么，最终却又连方向都找不到。
　　……水声停歇，裴陆随意裹着浴巾，站在镜子前打量自己。
　　脸颊丰润，肤色健康，眼神却暗淡无光，一脸的丧气。
　　他摸了摸镜子的自己，又定定的看好了好一会儿，才出门。
　　666见他出来，立刻狗腿的跟了上去，小心翼翼的问他，“你还好吧？”
　　裴陆摇摇头，忽然想起什么，问道：”任务完成的怎么样“
　　666一愣，斟酌道：“这次的任务……没有完成。”
　　听见这个回答裴陆楞了一下，心里却没有太大的意外，他笑了笑，“我先休息一会儿。”
　　说完连头也顾不上擦，倒头便睡。
　　666在他旁边发了一会儿愁，也挨着他休眠了。
　　……
　　裴陆沉沉浮浮，像在一艘船上，河两岸的风景时而远时而近，裴陆努力的睁大眼看着，一幕幕熟悉的画面从面前飞快的划过，又飞快溜走。
　　他头痛欲裂。
　　庞杂的记忆涌入大脑，轰鸣着让他头痛欲裂，几乎要承受不住。
　　裴陆把自己缩成一团，嘴里呜呜呻吟出声。666焦急用爪子拍打他，“裴陆，裴陆？醒醒！”
　　裴陆茫然的睁开眼，黑色的瞳孔没有焦距，666小巧的白色身体印在他黑色的瞳孔里。
　　666被他吓到了，小心翼翼的又拍了拍他的脸颊，“醒了吧？”
　　裴陆眨眨眼睛，梦里的记忆海啸般淹没了他，裴陆一动不动的，过了好大一会儿，忽然露出狂喜的表情。
　　他猛的掀开被子跳起来，还在被子上的666被他整个掀了下去，心惊胆颤的看着他又冲进了厕所。
　　想起来了，他想起来了……
　　裴陆看着镜子里的自己，脑海中的记忆无比清晰 ，那层若有似无的纱终于被揭开，模糊的记忆此时无比清晰的刻在他的脑海里。
　　他对着镜子喃喃自语，“我想起来了……你叫穆修……”
　　“穆修……赵穆……”
　　裴陆慢慢咀嚼着两人的名字，心中一会儿充满了欢喜，一会儿又满是惆怅，镜子里的人又哭又笑，裴陆全然不觉。
　　他把脑海中的记忆全部回忆过一遍，心中的怀疑越发浓重，他眨了眨眼睛，镜子里的人也眨了眨眼睛。
　　镜子里的裴陆说，“我会找到你的。”


第87章 现实世界
　　・裴陆花了三天时间才把混乱的记忆梳理顺了。
　　明明是两个不同的世界, 不同的人, 可是男人的影像却在记忆中一点一点的重合起来, 刨除干扰性的外在, 他们在某些习惯还有爱好上惊人的相似。
　　那么他们有没有可能……是一个人？
　　裴陆枕着手臂, 有些圆的眼睛眯的细长, 像一只闻到了味儿小狐狸。
　　他决定先从666下手，直接问肯定不行, 只能旁敲侧击的套话。
　　守在卧室门口的666猛地打了个喷嚏。
　　……
　　又过了两天, 裴陆带666出门。
　　666一蹦一跳的跟在他腿边, 小尾巴一摇一摇的问：“我们要去哪？”裴陆忽然说要带他出门玩, 可把他高兴坏了, 666好动，但是无奈裴陆是个死宅, 一个月能带他出门溜两次就不不错了。
　　这次裴陆忽然说要带他出门，666可兴奋, 全然不觉自己被盯上了。
　　裴陆带666去了酒吧，还是白天，酒吧人不多, 除了音乐声跟小猫两三只, 再没有其他人, 就连侍应生们都懒洋洋的。
　　裴陆找了个僻静角落坐下，666就在他对面，椅子有些矮，666只能立起身体扒着桌沿跟裴陆说话, 他有些奇怪，“你不是不爱喝酒吗？”
　　裴陆眨了眨眼睛，一副十分低落的样子道：“不知道为什么，最近总是特别累，可能是压力太大了，喝点酒或许能缓解一下压力。”
　　666眼中流露出担忧，却又不知道该说什么，只好忧愁的把小脑袋贴在桌面上，跟裴陆一起叹气。
　　“两位喝点什么？”侍应生拿着菜单过来。
　　裴陆先让侍应生给666换了个高脚凳，然后才开始点单，他特意点了两杯度数特别高的酒，旁边666看的心惊胆战，
　　裴陆点的酒很快就送了过来。
　　他随手端起一杯，轻轻抿了一口，纤长浓密的睫毛扇子一般的垂下来，整个人仿佛笼罩了一层的阴影。
　　”666，加上这次，我们接了四个任务了吧？“
　　裴陆端着酒杯，单手支着下巴，姿态闲适，像是随口一提。
　　666晃了晃尾巴，“四个。”
　　裴陆晃了晃酒杯，撇撇嘴，“接了四个任务，却连治疗对象面都没见过。”
　　666盯着他手里摇晃酒杯舔嘴巴，“是呀，明明其他治疗师都是跟目标面对面的。”
　　裴陆一愣，眼神陡然亮了起来，但很快他就掩住了眼中翻滚的情绪，“难道这批过来的治疗师只有我一个人搞特殊？”
　　他皱了皱眉，不高兴道：“军团这是什么意思？”
　　666看见他满脸通红，以为他喝醉了，赶紧道：“你别冲动，听说接受治疗的病人身份比较特殊，不太方便露面。”
　　原来如此。
　　裴陆垂下眼睛，身份特殊，甚至连治疗师也不能知道……这个人在第一军团的地位一定很高，而且极有可能精神或者心理某方面出了问题，连军团医生也没有办法，才找了治疗师过来……
　　裴陆喝了一口酒，准备回去把第一军团的高层军官列出来，再一个一个排除。
　　裴陆垂着脑袋想事情，666见他没看自己，偷偷摸摸的把离自己最近的一杯酒提到自己跟前，然后伸出小舌头舔了舔。
　　AI使用的身体只是仿真体，虽然外形看着跟真的没有差别，但到底构造跟真正的身体是不同的，666兴奋的舔了两口，除了下巴上的毛毛被弄的湿漉漉，什么味道也没有尝到。
　　他沮丧的趴在桌子上，满脸的失望。
　　裴陆看见他垂头丧气的模样，摸了摸他的头，安慰道：“听说A公司研究出了最新的AI载体，不仅可以随时拟态，还具备五感，等回去了，我托人问问，看能不能给你买一具新身体。”
　　“陆陆你真太好了！”蔫唧唧的666顿时小炮弹一样冲进了他怀里，使劲的蹭裴陆。
　　裴陆慈爱的摸了摸他头，心里说，我给你买了新身体，你可得帮我找到我男人。
　　连着喝了两杯酒，裴陆已经有点醉了，他撑着脑袋傻笑，把怀里的666揉成一团捏来捏去。
　　********
　　“元帅，裴先生去了酒吧。”
　　“他一个人？”
　　赵穆的站在窗边，只露出半个侧脸，听见张启汇报，他才微微动了动，眼神转向张启，等着对方的回答。
　　“还有他的AI，裴先生登出后，在住处休息了三天没有出门，今天出门便直接去了酒吧。”
　　赵穆磨了磨牙，浑身气压更低，他一醒来就疯狂的找这个小骗子，结果倒好，他竟然一醒来就去了酒吧……赵穆只要想到青年在酒吧昏暗的灯光下跟人调情，便觉得浑身血液都在翻滚叫嚣。
　　“我出去一趟。”
　　张启看见他漆黑的脸，识相的闭上了嘴。
　　赵穆一路飙车到了裴陆所在的酒吧，还没到点，酒吧依旧冷情，赵穆下了车便径直往里去找人，晃了半圈，才在一个角落里找到了神情迷离的裴陆。
　　裴陆显然高估了自己酒量，一杯酒下肚，他就开始晕晕乎乎的了，手臂撑着脑袋晃啊晃的。
　　一道高大的身影在他面前站定。
　　裴陆极缓慢的眨了眨眼睛，伸手推推面前的人，没推动，他大着舌头不高兴的说，“你你挡住我啦……”
　　赵穆按住他的手，青年的手细细滑滑的，他忍不住摩挲两下，弯下腰，眼神危险的看着他，“我是谁？”
　　裴陆迷茫的望着他，眼前的人有好多个，他的眼珠转来转去，不知道看着哪个好，最后赌气的指着赵穆旁边的空气道：“你是……你是……”
　　他”你是“了半天，也没说出赵穆想听的话来，最后一脸呆萌的对着空气道：”你是谁？我不认得你诶。“
　　赵穆脸刷的就黑了。
　　他把裴陆的脸转过来，对着自己，语气危险，“你再仔细看看……”
　　裴陆努力睁大眼睛，鼓着腮帮子跟他对瞪。
　　瞪了好一会儿，他生气的瘪嘴，嘟嘟囔囔道：“好了好了，你的眼睛大嘛~”
　　赵穆：“……”
　　他认命了，黑着脸把醉鬼抱孩子一样抱起来，对后面懵逼脸的666道：“我送他回去。”
　　666点头，亦步亦趋的跟在他后面。
　　醉鬼还在扭来动去，撅着嘴巴抱怨，“你不许捏我屁股！”
　　“……”赵穆沉着脸换了个姿势，手托住他的腿弯横抱着他。
　　裴陆被他抱舒服了，总算安分了一点，把脸埋在他怀里蹭了蹭，声音含糊的喊了一句，“哥……”
　　赵穆一愣，看向怀里的人，裴陆闭着眼睛，脸颊绯红，嘴巴委屈的瘪着，一个劲儿的往他怀里钻，他紧绷的脸温柔下来，“小骗子，你记得……”
　　裴陆嘀嘀咕咕说了什么，赵穆侧了耳朵去听，没听清。
　　把人小心的安置在后座，赵穆问666，“地址。”
　　666一愣，“元帅之前不是去过吗？”
　　“……”赵穆心里酸气冲天，却不好问太多，只能冷着脸道：“忘了、”
　　“……”666只好把地址报给他。
　　赵穆开了自动导航，车子飞快的开了出去。
　　到家的时候，裴陆已经睡着了，赵穆把他从车上抱下来，示意666开门。
　　666打开门，等他进去了，再仔细的把门关上。
　　赵穆把裴陆放在沙发上。
　　裴陆睡得呼呼的，嘴巴微微张开，露出一点粉嫩的舌尖。
　　赵穆看的心里痒痒，碍于666在边上虎视眈眈的看着，他掩饰性的轻咳一声，“我去给他煮碗醒酒汤。”
　　666甩了甩尾巴，跳到在裴陆脖子边，用脑袋拱了拱他，裴陆呼噜声不停。
　　666：“……”
　　他用肉垫用力在裴陆脸上按了按，留下五个圆圆的小坑。
　　裴陆：“Zzzz……”
　　666放弃叫他，翻了个大白眼嘀咕道：明天菊花残了可别怪我没叫你。
　　赵穆端着醒酒汤过来，把睡得沉沉的裴陆抱起来放进怀里，小心给他喂下去。


第88章 现实世界
　　裴陆第二天醒过来的时候头疼欲裂, 他哼哼了两声, 习惯性在温热的胸膛上蹭了蹭, 紧实有料的胸肌鼓鼓的，裴陆很喜欢脸贴上去的触感。
　　伺候了这个小醉鬼一夜刚刚睡着一会的赵穆嘟囔着把他往怀里搂了搂，“棠棠乖，别闹, 让你哥睡一会儿啊……”他一边说一边下意识用下巴蹭了蹭裴陆头顶。
　　裴陆整个人都僵住了，接着他的瞳孔放大，心里涌出狂喜, 他一把挣开赵穆的怀抱, 把侧着身体的赵穆翻过来, “哥！”
　　他以为自己又回去了，但是他看到男人露出来的、胡子拉碴的脸时, 整个人都呆住了。
　　不是赵穆……
　　他脸上的欢喜褪去, 一张圆脸蛋绷紧，眼神中有疑惑也有抗拒, 他已经有他哥了，人还没找到，靳明却出现在了他的床上。
　　他心里有点方，手还有抖, 幸好后面不疼, 说明没有酒后干点不该干的事情，但是这也够呛了，他哥要是知道他跟其他男人睡了, 会干死他的。
　　他垂着眼睛，面无表情推了推呼呼睡觉的赵穆。
　　赵穆不满的挥挥手，好看的剑眉皱起来，眉心中间挤出一道川字。
　　裴陆抿着嘴又用力推了推他。
　　赵穆被他吵得睡不着，无奈的睁开眼睛，打了个哈欠道：“小祖宗，你哥昨晚上伺候了你一整晚，你也不心疼心疼。”
　　裴陆耳朵动了动，抬眼看他，刚才他也听见男人的话了，但是他只以为是自己梦里睡糊涂了，并没有多想，没想现在又听到了这样奇怪的话，“你说什么？”
　　赵穆愕然看着裴陆疏离戒备的神情，像一只受了惊小心翼翼的兔子，连眼睛都瞪圆了。
　　赵穆此刻还没有意识到问题，笑的不怀好意的凑过去，想伸手去抱裴陆，”下次再敢一个人溜去酒吧，哥就让你知道胡萝卜为什么这么大。“
　　裴陆眼睛瞪的圆溜溜的看着他，透明的水珠大颗大颗滚出来，也不说话，傻了。
　　赵穆电光一闪陡然回过味儿来，他脸上的笑容一垮，坏事了。
　　他嘴唇抿成一条线，下颌的线条都绷紧了，有些无措的伸手给裴陆擦眼泪，“哥错了，忘了现在换了个脸了，棠棠乖，再哭哥心都碎了……”
　　裴陆眼泪流的更凶了，鼻头红通通的，就这么睁大眼睛默默的流眼泪，浑身上下都透着委屈。
　　赵穆心疼的把他抱在怀里哄着，跟哄孩子似得，裴陆一哭他心都揪起来了，恨不得自己替他把眼泪流干。
　　裴陆在他怀里哭了很久，眼睛哭肿了，一说话就抽抽，赵穆心疼，亲了亲他，“乖，先不说话，哥给你倒杯水润润嗓子。”
　　他说着起身要去倒水，结果人没能站起来。
　　――裴陆把他衣角拽住了。
　　赵穆叹气，把委屈的小兔子抱在怀里，然后一起去倒水。
　　房间门口的桌子上有保温壶，赵穆晃了晃水壶，有水，他把印着小青蛙的杯子拿过来，倒了大半杯水，然后一手端着水杯，一手托着裴陆回到床上。
　　裴陆手脚并用的缠在他身上，脑袋埋在他怀里，咬着他颈部的一小块皮肤不说话，细细的用牙齿磨。
　　赵穆呼吸重起来，他把自己不合事宜就想搞事的兄弟压下去，温声哄着裴陆把脸露了出来。
　　裴陆眼睛肿的像桃子，很滑稽，赵穆却笑不出来，在他红肿的眼皮上亲了亲，青年没说话，他却知道，他肯定也跟自己一样，疯了一样想念。
　　他试了试杯子里的水，温的，不烫，刚刚好入口，便小心的喂裴陆喝水。
　　裴陆就着他的手，小口小口的喝，模样很乖，有水珠顺着嘴角流出来，沿着精致的喉结往衣领里面钻。
　　小兄弟想搞事的冲动更加强烈。
　　赵穆把杯子拿开，印着裴陆喝的地方，咕嘟喝了一大口水，然后低下头，自己亲自喂青年喝水了。
　　水很甜，尤其是混了青年口水的水，更甜。
　　两人喂一口水，就要亲好一会儿，等大半杯水喂完了，裴陆不仅眼睛肿了，嘴巴也肿了。
　　他抽了抽鼻子，沙哑着嗓子说话，问起正事，“哥，你怎么跟靳明元帅长的那么像？”
　　赵穆一听他说靳明脸色就黑了，恶声恶气道：“你惦记着他干嘛？”
　　裴陆心里有点奇怪的感觉，“哥？”
　　赵穆更不高兴，他不想承认自己的尴尬处境，但是青年那一双红通通水润润的兔子眼睛看他，他就招架不住了，他不情愿道：“我一醒来就是这样了……”他英俊的脸板起来，说出了自己猜测，“我怀疑靳明人格分裂。”
　　而他自己，就是那个分裂出来的人格。
　　裴陆下意识的抓紧他的手，“但是我之前从来没见过你。”他跟靳明算是熟悉了，却从来没觉他有什么问题，甚至这么多年也并没有这方面的传闻。
　　他咬了咬嘴唇，想到666无意透露出来的消息，他猜测中的几点，倒是正好能跟赵穆对上。
　　但是……裴陆心里一跳，试探性的问道，“那哥……你觉得靳明分裂了几个人格？”
　　赵穆一脸莫名，“除了我还有其他人格？”
　　裴陆嘴上说不确定，但其实他心都凉了，因为他来基地后一共接了四次任务，次次都没见到正主。
　　搞不好全是战神分裂出来的。
　　他把自己团了团，有点发愁，“怎么办呀？”
　　赵穆却胜券在握的样子，“你是我一个人的，等我把他解决了，我们就结婚。”
　　裴陆心虚绞手指：“……”
　　要解决似乎不止一个呢。
　　*********
　　赵穆很快带着裴陆回元帅府邸，理由是裴陆一个人住这里他不放心，其实是想时时刻刻把人绑在身边。
　　裴陆还是第一次来元帅府，好奇的这里看看，那里摸摸。他刚绕到书桌后，就看见亮着的电脑屏幕上，画面静止在赵穆抱着裴陆，泪流满面的那一刻。
　　这是精神世界的场景。
　　“哥！哥！”裴陆扯着嗓子叫赵穆，问他怎么会有这个。
　　赵穆在从身后半抱着他，“好像是靳明的属下黑了主脑弄出来的，不过没弄全，只有一半。”
　　裴陆拉了拉进度条，果然，视频是从他们到了基地后开始的。
　　裴陆心里跟装了一麻袋跳跳糖一样，上上下下的，不知道该怎么跟男人说，除了靳明跟他，这具身体里，可能还有另外的三个人：黎钧，瞿洛城，穆修。
　　甚至可能还有其他人格。
　　裴陆忧愁的叹气，赵穆不知道他又想到什么了，亲亲他的侧脸，小兄弟迫不及待的想要跟裴陆见见面，但是一想到他干青年干的正爽的时候，另一个人也在看着，他就不高兴。
　　他黑着脸松开裴陆，“我去下洗手间。”
　　裴陆脑子里乱糟糟，还没理清头绪，就听见洗手间传来重物坠地的闷响。
　　裴陆眼皮一跳，大步冲进卫生间。
　　浅色的瓷砖上，赵穆倒在地上。
　　裴陆眼泪一下就出来了，他一边哭一边把赵穆半抱半拖转移到客厅沙发上，然后拨通了内线。
　　张启听见说元帅昏倒了，第一反应是冲到罗飞扬的住处，把人拎了到了元帅府，显然也知道靳明的情况。
　　他们到的时候，裴陆已经冷静下来，他把男人凌乱的衣服整理好，就安安静静的守在旁边，听见门铃响了，便急急跑去开门。
　　“怎么回事？”罗飞扬提着药箱往里走，神情十分难看。
　　裴陆模糊了一部分内容，只说靳明请他来做客，结果忽然变了一个人似得，他们还没聊两句，靳明忽然说要去洗手间，然后就晕倒了。
　　裴陆忐忑的问，“元帅他的情况……你们知道吧？”
　　没有人回答他的问题，那就是默认了。
　　裴陆继续问道：“能治好吗？”
　　罗飞扬撩起眼皮，决定实话实说，他现在需要对方的帮助。


第89章 霸道大佬爱上我
　　罗飞扬撩起眼皮, 决定实话实说, 他现在需要对方的帮助。
　　“元帅的病情很复杂，他之前一直压制着分裂出来的人格，其他的人格很少有机会出来并且彼此之间的记忆并不能共享……”
　　罗飞扬用注射器把玻璃瓶里的药剂吸干净, 然后对准靳明的颈部血管缓缓推进去, “但是两年前星盗战争中, 元帅受了很重的伤，一直被压制着陷入沉睡的人格忽然都清醒了过来。”
　　“事情变的很棘手，元帅的病情是绝对不能够泄露出去的, ”罗飞扬看着裴陆的眼睛, 一字一句道：“除了我跟张启，你是第三个知道的人。”
　　他的眼神充满了警告，仿佛再在说，如果元帅的病情泄露出去了，那你绝对跑不了。
　　裴陆抠了抠指甲，看着男人锋利的眉眼, “你刚刚给他打的什么？”
　　罗飞扬收起医疗箱, 动作慢且仔细，“抑制剂，用药物强行让其他人格陷入沉睡之中。”
　　“没有副作用？”裴陆眉头微动。
　　“有，”罗飞扬自嘲的笑笑，“当时用抑制剂只是权宜之计，只是没想到被压制太久的人格出现了反弹，变得格外暴躁, 具有很强的攻击性。”
　　他说到这里，挑眉上下打量他，“你见过分裂人格了吧？竟然没事？”
　　裴陆笑了笑，“见过了，还没说上两句话，他就去了卫生间。”
　　“这次醒过来应该是四号，”罗飞扬道：“上一次进入精神世界，治疗失败，四号不仅没有沉睡，反而攻击力更强，醒过来之后夺取了身体的掌控权”
　　“四号？”
　　裴陆皱眉，莫名不喜欢这样的称呼，像一个随时可以替换的物品，无关紧要。
　　“你之前进入的精神世界，分别属于一号，二号还有三号，失败那次则是四号，除了他，其余人格都已经重新陷入沉睡。”
　　“他们……不会再醒过来了吗？”
　　罗飞扬说不知道，“只是沉睡，总会有睡醒的时候。”
　　“为什么不尝试让他们融合？”
　　罗飞扬看他一眼，”这是我最开始的想法，但是分裂人格攻击性很强，而且……“他声音带了些许沉重，”我找不到他们的”龙“。“
　　裴陆皱眉。
　　没有共同的“龙”，想要独立的人格同意融合，几乎不可能。
　　他垂下眼睛，长长的睫毛遮住了眼中的情绪，“那你打算怎么做？”
　　罗飞扬示意张启把靳明放进营养舱里面，“我需要你再次进入四号的精神世界，安抚他，让他重新进入睡眠。”
　　“不可能！”
　　裴陆几乎是条件反射的拒绝，直到接触到罗飞扬奇怪的眼神，他才意识到自己反应过激了，他勉强笑了笑，“我的意思是，已经失败过一次，再次侵入我也不一定能完成任务。”
　　罗飞扬拍拍他的肩膀，“除了你，没有其他人能在他们的精神世界里待过三天。”更别说还成功的安抚了一二三号，不然罗飞扬也不会冒险把元帅的病情告诉他。
　　裴陆垂着头，不知道想什么，看起来有些抗拒。
　　罗飞扬也不逼他，只是轻声道：“现在元帅跟四号在争夺身体的掌控权，不论是谁赢了，都是两败俱伤。”
　　裴陆一震，抬头看他，罗飞扬收起脸上的笑容，认真道：“只有你能救他。”
　　裴陆最后还是躺进了营养舱。
　　侵入精神世界前，666问裴陆，“你想谁留下来？”
　　裴陆摇头，说不知道。
　　前面侵入过四个人格的精神世界，但是他却只有两个世界的记忆，他不知道前面的两个世界是不是也产生了不该有的感情，在他拿到完整的记忆前，他不想妄下判断。
　　*******
　　“小子，跪下！”
　　裴陆刚穿过来，就感觉腿弯一痛，被迫跪在了地上。
　　水泥地凹凸不平，表面很粗糙，胳的裴陆膝盖生疼，估计破皮了。
　　身后的人还在大声数着他的罪状，裴陆无心去听，抓紧时间接收666传送的资料。
　　“小子，说不说？”
　　身后的人又用力的推了裴陆后背一把，裴陆差点被他推的趴在地上。
　　资料接收完毕，裴陆问666，“我哥在哪？”
　　666说：“就在你面前。”
　　裴陆跟着他的话抬头往上看，先映入眼帘的是一双锃光瓦亮的皮鞋，皮鞋估计有45码，皮鞋的主人应该是个高大的人；再往上是黑色的西装裤，裤子下面的肌肉鼓胀，感觉随时能把西装裤撑爆。
　　裴陆的视线从中间格外明显的那一大坨上掠过，看向男人的脸。
　　眉眼锋利，鼻梁挺直，淡色的嘴唇咬着一只烟，没点，下巴冒出来的胡茬看起来很硬。
　　裴陆的视线跟男人对上。
　　男人把嘴里叼着的烟拿出来，大刀阔斧的坐在塑料椅子上，“你爸呢？”
　　裴陆抿了抿唇，原主他爸是男人一个的手下，不算受重视，但也能混口饭吃，但是他不知道受了什么刺激，忽然跟男人对家搭上了线，在关键时候把男人给卖了。
　　男人损失了一批货，和一大笔钱。
　　道上混的，最重的是义气。
　　原主他爸卖主求荣，按着道上的规矩，要把人找出来，三刀六洞，之后是死是活，看老天爷的心情。
　　但是原主他爸跑了，跑之前没顾得上唯一的儿子。
　　男人的手下找不到原主爸，干脆找上门堵住了原主，父债子偿，天经地义。
　　裴陆看着水泥地面，数上面一条一条的划痕，他要愁死了，就怕自己一开口，立马被男人崩了，男人腰里有枪，他看见了。
　　“说话。”
　　沈烽的声音很冷，看着跪在地上的青年毫无感情。
　　“我不知道。”
　　裴陆其实知道，但是他不能说，咬紧牙不松口的硬骨头总比出卖亲身父亲的小人要好。
　　沈烽冷哼一声，将烟嘴咬在嘴里，旁边的手下立刻有眼色的给他点烟。
　　袅袅的烟雾在屋子里逸散，裴陆皱了皱眉，不喜欢这种味道。
　　沈烽站起身来，双腿微微岔开，很高，很壮，身上价格不菲的西装几乎被肌肉撑满，要是再戴一副黑超，不像老大，像保镖。
　　他像一座山立在裴陆面前，裴陆得把头仰成九十度，才能看见他的脸。
　　沈烽弯下腰，一只手撑着膝盖，一只手夹着烟，冲他脸上吐了一口烟圈。
　　白色的烟雾呛得裴陆直咳嗽，眼泪都咳出来了。
　　沈烽不耐烦的拍拍他脸，“你爸在哪，再不说，这一屋子的兄弟，我可就管不住了。”
　　裴陆眼睛被熏的发红，他一边流眼泪，一边说，“我真的不知道我爸在哪，他欠你们的钱，我会还的。”
　　沈烽被他逗笑了，手上猩红的烟头离裴陆的脸只要一厘米，“年纪不大，口气倒是不小，你知道你爸欠了多少吗？”
　　裴陆茫然摇头，“不知道。”才怪。
　　男人用看傻子的眼神嘲弄的看着他，“因为你爸……我损失了将近一个亿。”
　　“你说说，你要拿什么赔？”
　　裴陆配合的张大嘴，仿佛被吓傻了。
　　沈烽一想起这事就想骂娘，他把烟头扔在地上，用脚碾灭了，对着这么个屁都不知道的小孩子忽然没了兴致，“把人带回去，看好了。”
　　属下恭敬的应声，把跪着的裴陆拎小鸡一样拎了起来，跟在沈烽的后面。
　　……
　　裴陆被关在了沈烽的别墅里。
　　没有刑堂也没有见不得人的地下室，他被关在二楼最里面的房间里，每天有人按时送饭，除了不能出门，其他都挺好。
　　关押犯人的方式看起来十分正直，跟裴陆想象的道上一点都不一样。
　　沈烽从那之后就没没有出现过。
　　裴陆扒着窗口往下看，愁的直叹气，老这么关着，看不到人也不是个事儿啊。
　　他正嘀咕着怎么才能引起男人注意，就看见沈烽跟一个女生从花园另一头走过来。
　　他们在下面，裴陆在上面，男人低着头跟身边的女生的说话，没有注意楼上的裴陆。


第90章 霸道大佬爱上我
　　女生穿着飘逸的连衣裙, 小立领, 衬的露出的脖颈修长。女生皮肤很白，尤其是在沈烽旁边，两个人视觉对比更加明显, 旁边的沈烽就是一块人形巧克力。
　　漂亮的女生显然很想吃这块巧克力, 时不时微微仰着头跟沈烽说话, 每个角度都像精心计算好了，赏心悦目。
　　沈烽走在女生身边，没有搭话, 从裴陆的角度看不清她的表情。
　　裴陆气的想骂人, 肚子里的酸水一阵一阵的往外冒。
　　两人的身影渐渐消失在拐角，沈烽似乎侧脸往后看了一下，裴陆气的把窗户关上了，没看见。
　　过了半个小时，房间门响了，裴陆以为是送饭的, 打开门, 却被沈烽的男人味儿扑了一脸。
　　这个世界的沈烽浑身上下都充满了男性荷尔蒙，他长得高大，古铜色的肌肉线条流畅，勃勃的鼓动着，散发出引诱人的气息。
　　裴陆不是之前未经人事的小雏鸟了，他被沈烽迷得晕头转向。
　　但是沈烽不认得他，还跟其他的女人一起走。
　　裴陆心里那点酸水又开始咕噜起来, 他瞪了男人一眼，啪的一甩门，准备把人关外面。
　　生气，不想见。
　　沈烽万万没想到一时兴起上来看看偷窥的小猫咪，竟然还吃了闭门羹，他抬手抵住门，脸色漆黑。
　　身后的属下心惊胆战，几乎以为他下一秒就会暴起，进去把那个倒霉孩子碾成渣渣。
　　门在身后关上。
　　沈烽沉着脸走到裴陆面前，居高临下的看着他，“你不准备说点什么？”
　　裴陆还在生气，很不高兴，没有接受男人给他的台阶，他说：“我现在不想跟你说话。”
　　沈烽：“……”
　　他眉头跳了跳，“操！”
　　裴陆更不高兴了，跟别的女生有说有笑，转头到了自己面前，开口就说“操”。
　　裴陆拿着一本书装模作样的看，其实心里飞快在记小本本，准备以后再一笔一笔的跟男人算。
　　沈烽还在耍威风，他是从底层爬上来的，经历了不少枪林弹雨，一颗心早就练得钢铁一样硬，当惯了上位者，脾气也不会好，但就是在这么个小东西面前，他竟然手指头都舍不得动一根。
　　真他妈见了鬼了。
　　尤其是自己还上赶着拿热脸贴冷屁股。
　　他眯起眼睛，手指捏住裴陆的下巴，强迫他抬起头，“小朋友……”
　　裴陆瞪着他，男人手劲儿太大，手指又粗糙，捏的他很疼。
　　沈烽张嘴，“你的书……拿反了。”
　　裴陆眼珠子往下瞟，真的反了。
　　“……”
　　他冷静的把书掉了个个儿，耳根却一点一点红起来。
　　沈烽笑起来，捏着他的下巴晃了晃，评价道：“装模作样。”
　　裴陆挣了两下，没挣开，反而换来男人更用力的钳制，“疼……”
　　青年的眼角红红，眼泪包在里面要落不落，委屈的看着自己，沈烽心里一跳，小兄弟也跟着一跳，“操！”
　　他电击似得松开了手，“你哭什么！”
　　裴陆把眼角的眼泪抿回去，但是眼眶还是红红的，低着头没有理暴躁的男人。
　　沈烽脑子闪过的青年要哭不哭的说疼的画面，忍不住又想去捏他的下巴，结果看见青年下巴上明显的指印，顿时见了鬼一样，他竟然有点心疼。
　　真他妈中了邪。
　　沈烽一言不发的走了，门被摔得震天响。
　　666把自己看到的告诉裴陆，“他硬了。”
　　裴陆冷哼一声，“该。”
　　沈烽黑着脸回自己的房间，按了按想出来透透风小兄弟，一脸烦躁的去冲了冷水澡。
　　出来的时候，小兄弟被冻蔫了，沈烽的暴躁感总算下去了一点。
　　他点了一根烟，白色的烟雾吐出来，模糊了他的面孔，良久，房间里才响起一声低笑。
　　“有意思。”
　　*****
　　裴陆又过了很多天才看见男人。
　　不过这次不是男人来见他，是他被带出去见男人。
　　压着他的手下对他的态度比之前好了不少，裴陆猜测是男人吩咐的。
　　沈烽岔着腿坐在主位上，裴陆这次没被强迫跪下，脊背挺直站在中间，脸上没有什么惧怕的神色，像一株新长成的翠竹。
　　沈烽越看越觉得青年长的不错，合自己口味。
　　就是小了点。
　　沈烽吐了一口烟，问道：“多大了？成年了吗？”
　　裴陆的抿起唇，“我大四了。”
　　沈烽惊讶的挑眉，抖了抖烟灰，“看不出来，还是个大学生。”
　　他笑的不怀好意，“你爸坑了我一把跑了，你得替你爸还债，知道吧？”
　　裴陆对上他的目光，没眨眼，慢吞吞的问，“怎么还，我没有那么多钱。”
　　沈烽把烟头在烟灰缸里捻灭，“你这么大一个人，我也不能白养着你，正好我缺个秘书，你以后就跟我。”
　　“工资就用来还债。”
　　裴陆定定的看了他几秒，从他眉眼间看出些得意跟破迫不及待，才慢吞吞的“哦”了一声。
　　沈烽觉得自己要被这个小朋友气死。
　　但是他现在看上了这个人，一心一意只想把人拐到床上快活快活，就觉得小朋友堵人的时候也是可爱的。
　　裴陆又说，“我的工资还债，一辈子也还不完的。”
　　沈烽笑的更开心，“一辈子”这个词从小朋友嘴里说出来，让他心都熨帖起来，“那就慢慢还。”
　　跟着的属下被吓傻了。
　　觉得他们老大莫不是中了邪，明明以前荤素不吃，现在忽然跟个毛都没长齐的小孩子搞上了，还一副搞的很开心的样子，除了中邪没法解释。
　　大佬身边的秘书，说只是秘书，谁信啊。
　　一听就不正经。
　　裴陆也不信。
　　不过他现在跟男人还不熟，只能装作一副纯真小白兔的样子，假装自己什么都不懂。
　　沈烽的效率很高，或者说他有些迫不及待，第二天一早，有人送了一套西装过来，让裴陆换上，然后领着他往车库走去。
　　车库停着一辆黑色奔驰。
　　裴陆走近，车窗降了下来，男人叼着烟，没点，让他上车。
　　裴陆乖乖的坐上副驾驶，扣安全带，然后直直的看着前面，没有主动说话。
　　沈烽“啧”了一声，这个小秘书很没有自觉，手指敲了敲方向盘，“小朋友，你现在是我的秘书。”
　　“我二十三岁，有名字，不叫小朋友。”
　　沈烽乐了，一根烟在嘴边晃来晃去，“小朋友还挺倔。”就是不知道床上是不是也这么倔，让人想把他弄哭。
　　裴陆瞪了他一眼，转过头不理他。
　　沈烽启动车子，忽然想起自己似乎还不知道他的名字，就问他叫什么。
　　“许书。”
　　沈烽没听清，“叫啥？”
　　“许仙的许，书本的书。”
　　这次听清了，沈烽笑道：“这名字很配你，跟个小书生似的。”
　　裴陆不想跟他说话。
　　一路沉默到了地方，黑色奔驰开进了一栋写字楼的车库。沈烽熟门熟路走到VIP电梯，裴陆安静的跟在他身后。
　　电梯在顶层停下。
　　“这是我的办公室，”沈烽对裴陆道：“待会我让人给你弄个桌子，你就呆在那，不许乱跑。”
　　裴陆：“哦。”
　　沈烽磨牙，以后一定要把这个不听话的小崽子操哭不可。
　　顶楼一层都是他的办公室，除了休闲区，会客区，剩下的就是沈烽的秘书办公区，当然，跟裴陆不一样，人家是正经秘书，
　　秘书两男两女，看见沈烽过来了，齐齐打招呼，神情很恭敬。
　　“让人在我办公室加张桌子。”
　　沈烽吩咐下去，便径直带着裴陆进去，门关上，就隔成了两个世界。
　　裴陆左右看看，看到了架子上的公司宣册，上面写的是“鹿鸣集团”。
　　裴陆翻了翻册子，看起来挺正经的公司，但是老板却很不正经，私底下还干点黑色生意，还想潜规则新秘书。
　　沈烽在老板椅上坐下，见他的好奇的四处看也不阻止，还给他介绍，“这一栋楼都是公司的，三楼是员工食堂，中午你拿我的卡下去点餐。”
　　裴陆说好，然后便坐在沙发上不动了，乖巧的很。
　　沈烽一动不动的盯着他看，从黑顺的头发道露出一小截的白皙耳朵……看了五分钟，小兄弟又开始闹腾了，要出来。
　　沈烽觉得很新奇，这种感觉是他过去三十五年里从未有过的，充满了新鲜的活力感，让人着迷。
　　他给自己点了一根烟，有一口没一口的抽着，隔着缭绕的烟雾继续看裴陆。
　　裴陆低着头看自己的手指，明显感觉到在身上四处游移的火热目光。
　　他假装没发现，找准了时机，猛地的抬头，正对上沈烽没来得及收回的火热目光，像要把他一口吞下去。
　　沈烽猝不及防被逮住，也不尴尬，他觉得这个小朋友真是太好玩了，是个肚子黑的小白兔，装的还挺像那么回事。
　　他夹着烟，两步走到裴陆面前，弯下腰跟他脸对着脸，很亲密的姿势，唇齿间的烟雾全喷到了裴陆脸上。
　　“小朋友不诚实。”
　　裴陆把头往后退，拉开跟他的距离，“叔叔你也不诚实。”
　　沈烽的脸又黑了，他把烟头扔在地上，捏住裴陆下巴，还记得放轻了手上的力道，“叔叔？我今年三十五。”
　　裴陆慢吞吞的”哦“了一声，没喊出沈烽期待的那两个字。
　　沈烽觉得小朋友有点有恃无恐，像是吃定了自己不会对他怎么样，虽然沈烽确实也舍不得怎么他，但是就是很憋气，想给他一点教训。
　　粗糙的手指挪到青年丰润的嘴唇上，轻轻重重的按压着，很软很润，沈烽眸色转暗，喉结难耐的动了动。
　　裴陆低垂着眼睛，像是不明白动作间充满的情色暗示。
　　“操！”
　　沈烽忍不住了，今天非得给小朋友一点教训，他把裴陆按在沙发上，高大的身体压下来，然后重重咬住了两片水润的唇。
　　果然跟摸到的一样柔软美味。
　　沈烽急不可耐，舌头在青年嘴扫荡一圈再把青年柔软的小舌头吸到自己嘴里，舔弄撕咬，像一头的饿了很久的狼，恨不得把裴陆整个吃进肚子里。
　　裴陆被他压得的难受，使劲的推他的胸口，舌头被咬着，只能发出呜呜的声音。
　　男人正在兴头上，一只手攥住他的两只手腕，按在头顶上，继续亲他。
　　小兄弟跟他的哥哥一样，兴致勃发的想要攻城略地。
　　裴陆感受到了。
　　他挣扎的更加激烈，但是沈烽像一座山，压得他毫无反抗之力，于是他狠狠的咬了男人一口。
　　沈烽疼的倒抽一口气，按着嘴巴瞪他，还有些欲求不满的委屈。
　　裴陆可不管，他使劲的从男人的禁锢中钻出来，然后大口大口的喘气，男人太重了，整个压在他身上，差点把他压晕过去。
　　“你敢咬窝！”沈烽神色阴沉，但是舌头受了伤，说话像喊了一块萝卜，含糊不清的。
　　裴陆比他更理直气壮，“你压得我喘不过气。”
　　沈烽：“……”
　　他看了看青年瘦小的身板，再看看自己，是有点重了，看来以后只能用上位，不然少不得又要被咬。
　　裴陆不知道他的小心思，把自己被拉出来的衬衣塞进裤子里，抹平褶皱，然后指着沈烽说，“你这是在对祖国花朵实施精神污染。”
　　沈烽顺着他的视线看了看昂首挺胸的小弟，脸更黑了。
　　他转身去卫生间，他倒是想让裴陆给他解决了，但想到刚才毫不留情的一口，他就浑身都疼，很担心小弟的安全。
　　沈烽在卫生间过了半个多小时才出来。
　　身上的衣服已经换了一套，就是脸色很不好，看裴陆的目光赤裸裸毫无遮掩。
　　裴陆哼了一声。
　　办公室的气氛很沉默。
　　外面秘书敲门，隔着门汇报，“沈总，办公桌已经送来了。”
　　沈烽还生着气，没动静。
　　裴陆去开了门。
　　秘书张姐看见他有些红肿的嘴唇跟褶皱的衬衣，顿时了然，越发眼观鼻鼻观心。
　　“沈总，桌子给您放在哪里？”
　　沈烽伸手指了指自己右前方，没有说话，舌头还疼着呢。
　　张姐指挥着装修人员把桌子摆放好，又装上了电脑，这才退了出去。
　　关门的时候张姐抬头看了一眼，沈总穿的衬衣不是进来的那一件。
　　门再次关上。
　　沈烽指着桌子大着舌头道：“你坐那。”
　　裴陆在办公桌后面坐下，沈烽满意点头，从他方向看过去，正好可以看见青年漂亮的侧脸。
　　沈烽没给他安排工作，裴陆开着电脑看了一上午视频。
　　中午十一点半，张姐过来问他们吃什么。
　　于是裴陆被指使去三楼打饭。
　　拿好卡片，裴陆跟着张姐还有另外三个秘书一起坐电梯到三楼吃饭。
　　四个秘书里，张姐年纪最大，待的时间也最长，另外两个女生跟裴陆差不多大，性格很活泼，一直拉着裴陆问个不停。
　　张姐在旁边看的提心吊胆，心说这可是沈总的人，都不要命了？！
　　她不动声色的插进去，然后把话题转到了别的地方。
　　到了三楼。
　　张姐先带裴陆过去认路，告诉他沈烽喜欢的菜色。
　　三楼的食堂很大，普通员工都是排队打饭，公司高层有特权，可以去里面的餐厅吃。
　　餐厅的人明显比外面的人少很多，裴陆看了看点餐卡，点了一个糖醋里脊，一个可乐鸡翅，一个胡萝卜肉丝再加一个冬瓜蛤蜊汤。
　　都是家常菜，厨师很快超好，打包了递给裴陆。
　　裴陆拎着饭菜上去。
　　男人在办公室里吞云吐雾。
　　裴陆皱起眉，上前把他手里的烟拿出来，“抽烟对身体不好。”
　　沈烽挑眉，又冲他吐了一口烟圈，“你管的真宽。”
　　裴陆不理会他，把饭菜摆出来，三菜一汤，并两盒饭。
　　沈烽看着面前菜色有些惊讶，“张姐没告诉你我爱吃什么？”
　　“说了。”裴陆给自己夹了一个鸡翅，开始啃，显然没把男人的话当回事。
　　沈烽气笑了，“你的胆子倒是越来越大了。”
　　裴陆夹了一块糖醋里脊放到他碗里，“别闹了，赶紧吃饭，等会都凉了。”
　　沈烽一瞬间觉得是自己在无理取闹，脑袋都要气的冒烟。
　　真是三天不打，上房揭瓦。
　　最后饭菜还是被吃完了，沈烽沉着脸一副别惹我的样子。
　　裴陆收拾了包装盒，想了想，还是没上去招惹他，转了几圈消食后，他就在沙发上睡午觉了。
　　沈烽：“……操！”
　　******
　　裴陆开始了每天跟沈烽一起上下班的生活，他的房间被搬到了沈烽隔壁，房间里生活用品齐全，比之前那间好太多，裴陆美滋滋的住下了。
　　除了上下班，他还是不能出去，只能在别墅里活动，身边随时都跟着人。
　　裴陆倒是不太介意，他本来就很宅，大部分的时间都待在自己房间里，顶多就是吃完饭后到花园里消消食。
　　他现在吃饭也是跟男人一起，男人吃完了就去书房处理事情，他就去花园转转，晒一会儿太阳。
　　花园里种了各种各样的花，很漂亮，好像都是男人亲手种下的，有一次裴陆在楼上看见他拿着大剪刀，咔嚓咔嚓的剪花枝。
　　这天吃完饭，裴陆照常往花园里走。
　　花园里有个小凉亭，里面放了藤椅，像这种天气躺在上面，感受凉风吹过，很惬意。
　　裴陆躺在上面昏昏欲睡，却冷不丁被人踢了一脚。
　　瞌睡虫一下子就被吓跑了。
　　他睁开眼睛，看到面前的姑娘时，惊讶的挑挑眉，然后笑了。
　　“你笑什么？！”卢婉婉瞪着他。
　　裴陆打量他，这姑娘这次穿了一件黑色紧身连衣裙，腰部的地方是蕾丝，可以隐约看见白皙的一截，跟上次一样，很漂亮。
　　就是不怎么友好，上来就动脚，跟在男人面前的乖乖牌像两个人。
　　“这话该我问你，你踢我干什么？”
　　裴陆还是懒洋洋的，他不欺负女孩子，但是面前这个现在是情敌。
　　卢婉婉冷笑，“一个兔儿爷，我踢就踢了，你还敢去跟沈烽哥告状吗？”


第91章 霸道大佬爱上我
　　裴陆脸上的笑容一收, 眉毛垮下来, 嘴唇抿成一条委屈的弧度，目光却越过卢婉婉看向她身后。
　　“沈烽，她骂我。”
　　卢婉婉愕然的回过头, 沈烽就站在亭子入口, 神情冷峻, 也不知道来了多久。
　　“你敢算计我？！”
　　卢婉婉一跺脚，又想去踢裴陆，不过裴陆这次醒着, 自然不会乖乖给她踢, 身形灵活的从她身边绕过去，躲在了沈烽的身后。
　　感觉到少年身体贴在自己后背，沈烽的的身体像烧了一把火。
　　他漆黑的脸色又添了一层冰霜。
　　裴陆这具身体比他矮了将近一个头，他垫着脚才能凑到男人耳边，“你招来的桃花，自己解决好。”
　　沈烽耳朵抖了抖, 从青年的话里莫名听出了“要是不把烂桃花解决掉以后就别想上我的床”的潜台词。
　　卢婉婉不可置信的瞪着裴陆走远的身影, “沈烽哥，是他――”
　　“我都看见了。”沈烽淡淡道。
　　卢婉婉是他父亲老友的唯一的女儿，一直娇生惯养，脾气骄纵，他看在世伯的面子上一直容忍，前提是她没有越过他的底线。
　　“婉婉，你在这里也玩够了, 该回家了。”
　　卢婉婉红着眼眶，完全没有在裴陆面前的趾高气昂，“沈烽哥，你就为了……为了一个兔儿爷赶我走？”
　　沈烽眉心褶皱加深，他不喜欢这种带着强烈侮辱的词语被用在青年身上，“卢婉婉，他是我的爱人。”不是什么乱七八糟的其他人。
　　“这样的话，我不想再听见第二次。”
　　“你们送小姐回去。”
　　身后下属应声 ，一左一右站在卢婉婉身边，准备护送她回去、
　　沈烽毫不留恋的离开。
　　他得去哄一哄受了委屈的小兔子。
　　裴陆趴在窗边，看见男人的身影往这边过来的时候还笑了笑，沈烽也看见他，对他点点头，加快步伐往楼上走。
　　然后他就被关在了外面。
　　门被裴陆从里面反锁了。
　　沈烽深吸一口气，放缓了语气哄道：“许书，把门打开。”
　　裴陆坐在椅子上晃腿，抱着一杯苹果醋喝的美滋滋。
　　不开。
　　敲门声过了一会就停了，门口的脚步声慢慢走远，然后隔壁传来一声开门然后关门的轻响。
　　“！！！！！”
　　裴陆一口干完了剩下来的半杯苹果醋，酸的龇牙咧嘴。
　　阳台上忽然传来轻响。
　　裴陆转头，就看见男人扒着阳台的栏杆冲他笑，一口牙齿又白又整齐。
　　裴陆吓得脸都白了，冲上去紧紧的抓住他，气道：“好好的门不走爬阳台，你以为自己还是小年轻吗？”
　　“……”沈烽怎么琢磨觉得这句话有点不对劲，他眯眼捏了捏裴陆的脸蛋，“我很老？”
　　裴陆甩掉他的手，瞪他，“反正比我老。”
　　沈烽：“……”
　　沈烽磨牙，把他按在身后的墙上，身体贴的很近，嘴唇之间只有一张纸的距离，“你是不是想气死我?”
　　裴陆冷笑，“我把你气死了有什么用？不用还债吗？”
　　沈烽：“……”
　　果然生气了。
　　裴陆用力推开他，跑到沙发上窝着，抱着平板装模作样的看新闻。
　　沈烽跟进来，抽走他的平板，“我们聊聊？”
　　裴陆翻旧账，“聊聊你的桃花有几朵吗？”
　　“……”沈烽按了按跳动的额角，“她只是一个世伯的女儿，过来玩几天。”
　　”哦。“裴陆显然不信，抢过平板继续玩。
　　沈烽觉得自己血压都升高了，他把裴陆按在沙发上，神情很危险，“我没动过她。”
　　裴陆心说我知道啊，但我就是不高兴。
　　沈烽头痛，他读的书不多，能有今天的地位全靠拼命，自然也不会什么甜言蜜语，他干脆实话实说，“我只想干你，其他人都没感觉。”
　　裴陆脸红了，他别扭的转过脸，把脸滚烫脸贴在床单上降温，从沈烽角度就是：小朋友听完自己的表白之后，连正眼都不愿意给自己一个。
　　他觉得自己被嫌弃了，心灵上受了伤，就得从身体山找补回来才行。
　　沈烽喘着气解皮带，眼珠子都是红的，“不管你答应不答应，老子现在就要干你。”
　　男人浑身肌肉绷起来，喘着粗气的模样，像一头发情的野兽，脑子一发热，连表面的形象都维持不住，露出了最直白的内里。
　　就是个流氓头子！
　　……
　　裴陆咬着被子呜呜的哭，说自己不要了，可是沈大壮不同意，一直追着裴陆咬，把裴陆咬的哭哭唧唧，最后实在撑不住晕了过去，沈大壮才依依不舍的离开了。
　　裴陆睡了一觉起来，腰酸背疼腿抽筋，连眼睛都又干又涩，哪哪儿都难受。
　　身边的男人睡得沉很沉，裴陆翻了几个身，他都没醒，大手还顺着圆润的弧度摸了摸，迷迷糊糊的抱紧裴陆继续睡。
　　裴陆气的咬他两口，结果被硬邦邦的肌肉膈到了牙齿，这下好了，不止是腰酸背疼，牙也疼。
　　沈烽被他咬了两口醒过来，先是在他头顶亲了亲，然后手自然的就往下探，“还疼不疼？”
　　裴陆没他脸皮厚，一把按住他的手，面红耳赤道：“不疼了。”
　　沈烽还是不放心，强硬的掀开被子，检查了一遍确认没有红肿，又重新给他上了药，这才放心。
　　裴陆羞愤的趴在床上，背上都染上了红晕，恨不得钻到床底下去。不管经历多少次，那个部位被检查，还是羞耻的不行。
　　到了吃饭的时候，男人坚持不许裴陆起来，让佣人把饭菜送到了房间里，亲手喂裴陆吃饭。
　　沈烽眼角眉梢都是被满足的愉悦。
　　裴陆拗不过他，只能乖乖张开嘴接受投喂。
　　等裴陆吃饱了，佣人过来收拾餐具，裴陆催他去吃饭，沈烽挑眉笑，“我吃你就饱了。”
　　“……”
　　裴陆眼角余光扫到一大坨，是沈大壮在跟他打招呼。
　　“今天不行。”
　　裴陆往床里面缩了缩，警惕的瞪着沈烽。
　　沈烽试图把他拉过来抱着，“我又不是禽兽，我就想抱抱你。”
　　“……”裴陆把被子裹在身上，就是不过去，男人这种话能当真才是见了鬼，“那你先让沈大壮缩回去。”
　　沈烽怒道：“这又不是伸缩棍，想收回去就收回去。”
　　那不管。
　　裴陆转过身，背对着他躺在床上。
　　沈烽：“……”
　　他黑着脸进了卫生间，半个小时后出来，身上还带着水汽就从床里面把裴陆捞了出来抱在怀里，这里亲亲那里摸摸，喜欢的不得了。
　　……
　　男人开了荤是很可怕的，尤其是三十五年都没开荤的那种 。
　　沈烽只要一有时间就按着他做，家里、办公室，哪里都不放过，裴陆被开荤的老男人折腾的连续几个晚上没睡好觉。
　　在男人再次求欢的时候，严词拒绝了。
　　沈烽委屈巴巴，沈大壮怒气冲天，直翘翘的指责裴陆的残忍。
　　裴陆捂着屁股，怒道：“我要睡觉！”
　　他已经连着几个晚上没有好好睡一觉了，现在很困，也很暴躁。
　　沈烽恁大一只，自从两个人好上以后，就变得特别温顺起来，像收拢了爪子的野兽，只听裴陆一个人的，裴陆不想要，他只能委屈巴巴的守着香甜的食物不敢动。
　　可惜身后的沈大壮十分不配合，直挺挺的戳着裴陆的屁股。
　　忍无可忍的裴陆把沈烽赶了出去。
　　穿着睡衣的沈烽：“……”
　　他还想要点里子，不好大声喊让属下知道自己半夜被老婆赶下了床，只好磨磨唧唧的到隔壁自己房间里等着，估计着青年差不多已经睡着了，就又从阳台上翻了过去，小心翼翼的把睡着的人抱进怀里。
　　裴陆终于睡了一个好觉，第二天起来神清气爽，对于被赶出去的男人什么时候又摸了回来，就大方的不计较了。
　　裴陆身体完全恢复了，又跟沈烽一起去公司。
　　沈烽产业分两个部分，一个地上，一下地下。
　　地下产业是沈烽年轻时候厮杀出来的，后来年纪渐长，过腻了刀口舔血的生活，便转行开起了公司，只是地下部分想要洗干净没有那么容易，而且沈烽这个人，街头混混出身，身上总是带着一股子匪气，看着就不想像个好人。
　　实在是很难洗的白。
　　沈烽的鹿鸣集团做运输，除了国内跑，还得全球各地的跑。
　　沈烽指着电脑屏幕喊裴陆，“许书，你过来给我念念。”
　　裴陆从办公桌前起身，凑到他旁边给他读那封邮件。
　　邮件是国外发来的，全英文，沈烽小学毕业，即使后来搞了各种各样高大上的头衔，他还是看不懂。
　　裴陆给他把邮件念了一遍，许书正好读的英语专业，底子还不错，裴陆翻译邮件很流畅。
　　“宝贝儿真聪明……”
　　沈烽把裴陆抱着坐着腿上，嘴唇就贴在他的耳朵边，“我说，你给我回邮件。”
　　裴陆就照着他说的翻译一遍，然后点击发送。
　　邮件已经发了，裴陆想回自己位置上去，视频看一半还没看完。
　　沈烽紧紧箍他，不让他走，嗓音沙哑的说，“再抱一会儿。”
　　裴陆：“……”
　　沈大壮已经戳着我了，你说这话亏不亏心？
　　沈烽自然不亏心，他呼吸粗重，有一下没一下亲裴陆的耳朵，裴陆被他撩拨的受不了，扭头忿忿的咬了他一口。
　　沈烽疼的抽气，“你一定是属小狗的。”
　　裴陆哼唧一声，挣开他的禁锢，欢快的回到自己座位上继续看没看完的视频。
　　剩下沈烽无奈看了看被抛下冷待的沈大壮，叹了口气，继续处理堆积的文件。
　　两人在办公室一直忙到十一点半，下去吃了饭，就在休息室睡午觉，。
　　下午的时候，沈烽借了一个电话，轻松的神色被愕然取代。
　　裴陆以为出了什么事情，安慰似得捏了捏他的手。
　　沈烽的神色很凝重，裴陆不明所以。
　　“许书……你的父亲，找到了。”


第92章 霸道大佬爱上我
　　许书的父亲许英雄是分堂下的一个小头目，长相憨厚, 性格也老实, 各方面都不出色, 唯一的优点就是听话，上面传下来的命令他会一五一十去办。
　　道上混的人，朝不保夕, 多少都有些自己的弯弯绕绕，但是这么多年来，许英雄从没出过问题, 就凭着这一点, 他才在沈烽心腹的手下做了一个小头目，地下管着几十号人。
　　沈烽半路被截胡的那批货是国外走私回来的原油, 整整一船, 价值将近一个亿。
　　这批货是沈烽欠下的人情，鹿鸣集团海运有天然的优势，他答应帮对方把原油运回来, 船靠岸之后就不再管, 却没料到半路上走漏了消息, 运油船中途被劫走。
　　沈烽大概猜到是谁干的，只是这批原油来路不正, 没有抓到对方的把柄，他也只能吃了这个哑巴亏。
　　最憋气的是人情还没还清，特么又欠下了一个。
　　沈烽亲自过问，一个个排查, 最后确定是许英雄泄露了消息，那段时间，他私下跟几波人接触过，消息就是那个时候被泄露出去的。
　　只是许英雄早就跟着运油船一起失踪了，是死是活也不知道，沈烽这才找到了原主。
　　许英雄把这个宝贝儿子藏得很好，要不是他们特意去查，还不知道一直被戏称老光棍的男人有个斯文秀气、正在读大学的儿子。
　　而现在，沈烽握着裴陆的手，说：“你父亲找到了。”
　　裴陆有些茫然，他没跟原主的父亲接触过，连应该摆出怎么样的表情都不知道，只能一脸茫然的看着沈烽。
　　“他想见你。”
　　沈烽让人查到的消息，许英雄很宝贝这个儿子，但是为了保密性，许书从小到大都是保姆带大的，跟许英雄的感情并不深厚。
　　看来消息有误，沈烽皱着眉，把茫茫然的青年揽进怀里，让他靠在自己胸口，“去看看吧……大概是最后一面了。”
　　裴陆沉默的点头，心口隐隐有些窒闷。
　　许英雄在加护病房，他断了一只手，身上中了五六枪，沈烽的人找到他的时候，他倒在一片血泊毫无声息，要不是发现他还有心跳，搜查的人可能现场就把他埋了。
　　但是他伤到了脏器，即使送到了医院抢救，也只能让他暂时清醒。
　　许英雄醒过来的第一件事，是要见许书。
　　裴陆在外面看了一会儿，酝酿好了情绪，才开门进去，毕竟是亲身父亲，他不能露出破绽。
　　病房里只有两个人，裴陆走到病床边，轻声喊：“爸。”
　　许英雄的眼珠动了动，缓缓的睁开了眼睛。
　　“小书……”他的声音很嘶哑，像在砂纸上碾过，刺的裴陆耳朵疼。
　　“爸爸要走了……”他仅剩的手臂抬了抬，却因为乏力又落了回去，裴陆赶紧握住他的手，”爸爸。“
　　许英雄闭了闭眼，用力的喘气，好一会儿才平静下来继续说话，把家里的存折银行卡在哪里全部说了，裴陆看着他浑浊的双眼，鼻子有点发酸，”我知道了。“
　　许英雄放心般的握了握裴陆的手，目光不舍的看着还年轻的儿子。
　　他不想死，有些后悔自己恪守本分了一辈子，却在最后一段路上没管住自己的野心，结果不仅没有给儿子攒到一份丰厚的家业，反而把自己给折了进去。
　　道上混久了的人，哪有什么真正的老实本分呢、
　　他叹了一口气，轻轻拉了拉儿子的手，示意他低下身来。
　　裴陆微微弯腰，侧着耳朵听他说话。
　　许英雄又喘了好一会儿，才艰难说道：“那批油，那批油是卢家劫走的，就藏在三号码头上……”
　　他用力抓住裴陆的手，交代遗言一样郑重，“你把，把这个消息告诉沈烽，让他保你一命，知道吗？”
　　裴陆惊讶的睁大眼睛，缓慢的点头，许英雄这才放开了他的手，喃喃道：“沈烽会保护你……你好好上学，毕业了找个安稳工作，别像爸这样，有今天没来日，害得你妈跟你都提心吊胆的过日子。”
　　裴陆点头一一答应下来。
　　许英雄闭上眼睛，眼泪从褶皱遍布的眼角流下来……心率测试仪上的折线拉直，发出刺耳的鸣叫。
　　沈烽破门而入，一把抱住呆呆的裴陆。
　　裴陆把脸埋进他的怀里，眼泪不受控制的打湿了男人的衣襟，裴陆哭的撕心裂肺，一边抹眼泪一边问666，“原主的父亲死了，我为什么会这么难受。“
　　666说或许是受了原主的影响。
　　裴陆抽了抽鼻子，攥着男人衣襟继续哭。
　　赶来处理许英雄后事的下属恨不得戳瞎自己的眼睛，小心翼翼的弓着腰往外退。
　　“你躲什么？”沈烽背对着门口，背后像长了眼睛，呵斥道：“你安排人处理老许的后事。”
　　下属战战兢兢的应了一声，贴在病房的墙上眼睁睁看着老大半揽半饱的把许书哄离开了病房。
　　裴陆还在哭，哭的可伤心，眼睛又肿了，他一边打嗝一边说，“我没事的，很快就好了。”
　　沈烽觉得这孩子懂事的让人心疼，忍不住亲了亲他的额头，温柔哄道：“你父亲的后事我会好好安排，人死不能复生，以后换哥照顾你。”
　　裴陆抽泣着说“好”，鼻子眼睛红通通，更加可怜了。
　　沈烽认定了裴陆对许英雄的感情深厚，怕他看见许英雄又伤心，一直到许英雄火化完毕，准备在郊区的墓园落葬的时候才让裴陆过去。
　　许英雄老婆早年死了，他们夫妻都没有什么亲人朋友，葬礼仪式格外的简单，沈烽跟裴陆并肩站着，认真的鞠了三个躬，便完成了所有仪式。
　　开车回去的时候裴陆有点没精神，倒不是有多伤心，而是前几天哭的太多给累的，他的眼睛还红肿着，整个人蔫哒哒的靠着沈烽。
　　回到别墅的时候，他忽然想起来许父说的话，急急忙忙的把沈烽拉上楼，又小心的关好门，紧张兮兮的。
　　“你这是做什么？”沈烽挑眉，这孩子刚刚没了父亲，他不可能往歪了想，只能说是有事情要跟他说。
　　裴陆锁好了门，还是担心不安全，垫着脚小声的扒在沈烽耳边把自己知道的跟他说了、
　　“三号码头？”沈烽皱眉，原油船是被卢家劫走的，这点他毫不意外，只是他没想到卢家会这么大胆，竟然把一船的原油藏在了码头上。
　　“嗯，爸爸是这么说的。”
　　沈烽忽然伸手捏住他的下巴，用没刮干净的胡茬在他脸上磨蹭，“除了这个……你爸没跟你说别的了？”
　　裴陆认真的回忆了一遍，确认没有遗漏什么信息，才认真的点头，“就这些，没有了。”
　　沈烽看见青年眼里的认真，呆愣了一瞬随后失笑，哭笑不得咬了咬粉色的唇，“不是问你这个……算了……”
　　他叹一口气，“反正说不说我都会护着你，老许的遗愿也算是完成了。”
　　*********
　　接下来半个月沈烽没有去公司，他按照裴陆给的线索，安排了人乔装打扮混进了三号码头，地毯式的找了一遍，终于找到了藏油的船只。
　　沈烽计划准备收网。
　　沈家跟卢家，是S市最大的两股势力。
　　在沈烽出现前，沈家的当家人沈铎跟卢孜勤是拜把子兄弟，两家关系铁的很，联合起来可以颠覆S市半边天。
　　沈铎夫人早逝，他不愿意再娶，便一直无后，卢孜勤曾经几次提过让他过继一个孩子继承家业，甚至不避嫌的说，愿意多生一个孩子，过继给沈铎养老。
　　沈铎一直没有松口，没有人知道他的心思，就连好兄弟卢孜勤也看不透他。
　　在沈铎六十岁的时候，他带回来一个半大青年，就是沈烽。
　　那时候沈烽已经十九岁，从街头的混混爬到了一个小帮会的头目，靠着一身勇猛跟不要命，在S市打下了自己的一块地盘。
　　没人知道他跟沈铎怎么认识的。
　　有人猜测他是沈铎的私生子，但是沈烽跟沈铎长的一点不像，沈烽高大健壮，看着就不好惹，沈铎却一副斯文人模样，戴上眼睛，让人看不清深浅。
　　完全不搭边的两个人。
　　但是沈铎确确实实是把沈烽当儿子养了，不遗余力的培养他，一副已经认准了继承人模样。
　　卢孜勤过继的建议再没有提过。
　　再后来，沈烽二十五岁，沈铎六十六岁，老人过了最后一个生日，就再也没醒来。
　　彼时沈烽已经在沈铎的培养下有了沈家当家人的实力，但是沈铎这颗挡风的大树倒了，总有人迫不及待的想来试一试新当家的深浅。
　　所有动手的人都被年轻的沈烽毫不留情的斩除，短短一年，S市地下大换血，没有人不知道沈烽，沈铎倒了，沈家却不会倒。
　　背后策划的卢孜勤气的面容扭曲，却也只能在这只年轻的老虎面前摆出和善长辈面孔。
　　沈烽成长的太快，沈家在他手上快速的发展壮大，到了沈烽三十五岁，沈家已经稳稳的盖过卢家一头，年逾七十的卢孜勤还得对这个子侄客客气气。
　　也难怪卢孜勤如此沉不住气。
　　他已经七十多岁，膝下四儿一女，却没有一个成器的。
　　四个儿子为了继承权你争我夺，使出的手段却幼稚的令人发笑，唯一的女儿性格骄纵，脑子全长在了脸上。
　　他一倒，卢家势必会被沈家吞下，他不甘心，只好趁着自己还能活几年，把沈烽拉下马，才能安安心心的走，不然就是到了地下，他也合不了眼。
　　沈烽对他的那点小心思摸得清清楚楚。
　　看在沈铎的面子上，他一直容忍卢孜勤的小动作，容忍卢婉婉的骄纵放肆。就是在表明自己的态度，他对卢家的无意。
　　可惜卢孜勤不相信他，在沈烽拒绝了联姻后，小动作越发的多，一再越过沈烽的底线。
　　沈烽不是个好脾气的人，卢孜勤动了他的货，杀了他手下的人，就得付出代价。
　　动手这天，沈烽去了墓园看沈铎。
　　沈铎的墓碑静静立着，紧挨着他的还有另一座墓碑，墓碑里躺的不是传说中跟沈铎恩爱一生的沈夫人，而是个英俊粗犷的男人。
　　沈烽在两块墓碑前放上了鲜花，然后又点了三炷香供上。
　　“爸，卢孜勤越了线，我不能再忍他。”
　　墓碑前的香静静燃烧，白色的烟雾模糊了照片里的人。
　　沈烽鞠了三个躬，然后离开。
　　********
　　S市的三号码头忽然查出了整船来路不明的原油，船只的所有人是卢家老二，S市年前新换了领导班子，来了半年正愁着没地方搞点政绩，就有人匿名举报三号码头私藏了走私原油。
　　大批的武警悄无声息的包围了码头，按照举报人提供的信息，轻而易举的找到了藏油船，等到卢孜勤得到消息的时候，警方已经全部出动，将运油船围得水泄不通。
　　警方在码头查获一批走私原油的消息被大篇幅的报道出来，S市的高层高度关注，几方势力暗暗角力，这件事情最后被放到了台面上，有心人想遮也遮不住。
　　藏油的船是卢孜勤二儿子名下的。卢老二很快接到了传讯，作为嫌疑人被关押。
　　卢孜勤得到消息，染得乌黑的头发一夜之间花白，第二天一早，便颤颤巍巍的去沈家别墅拜访。
　　沈烽正在听裴陆给他念书听。
　　自从裴陆给他念过几次邮件后，他就喜欢上了这种感觉，没事的时候总喜欢让裴陆给他念书、讲故事，不管内容听不听得懂，只要声音是这个人的就行。
　　下属过来通报，说卢家老爷子在门外，沈烽皱了皱眉，让裴陆先回去，但还没等裴陆不起身，卢孜勤就已经带着人走了进来。
　　“世侄，我这把老骨头如今想见你一面，是越来越难喽。”
　　刚刚站起来的裴陆不好再走，只好在沈烽下手坐下。
　　沈烽笑道：“卢伯父要过来，怎么也不提前通知一声，您年纪也大了，万一有个意外，我跟父亲也没法交代，”
　　卢孜勤的脸色一沉，这小子摆明了在说他年纪大了活不了两年，“不劳世侄费心，我这把老骨头还能挣扎几年。”
　　”我家那几个不成器的，还指着我这把老骨头呢，要是他们有你一半的省心，我也不用老了老了还得操心这些。“
　　看来是为了二儿子求情来了。
　　沈烽淡淡一笑，并不接茬，“伯父言重了，我看几个弟弟这样就挺好的，有年轻人的活力，不像我，父亲不在了，只能自己担起来。”
　　卢孜勤长叹，“那几个臭小子，就是被我宠坏了，无法无天的，这不，连他哥的船都敢动。”
　　沈烽一脸惊讶，仿佛刚刚才知道这个消息，“油船的事还跟几个弟弟有关？”
　　卢孜勤暗骂一声，什么都算计了好了，到头来还装的什么也不知道，跟沈铎一脉相承的不要脸。
　　“是啊，老二也是被手下人给骗了，要是知道是你的船，他是万万不敢碰的。”
　　“哦？原来如此……”沈烽挑眉，漫不经心的倒了一杯茶，大度道：“咱们是一家人，这油船的事就算了，也不值几个钱。”
　　他话说得轻巧，好像丝毫不知道这件事惊动了上面，卢家老二进去了再想出来就难了，能保住一条命就算是运气好了。
　　卢孜勤被他气得的倒仰，把茶杯重重往桌上一放，也不绕弯子了，沉着脸道：“世侄，我跟你父亲一辈子的交情，现在为了这么点小事，你就要要老二的命，断我老卢家的根，过了吧？”
　　沈烽依旧的不咸不淡的，嘴边甚至还挂着笑容，“卢伯父，这事我也是受害者，现在是警方查到了货抓了人，跟我又有什么关系，现在是法制社会，我们都是守法的良民，您总不能让我跟警方对着干。”
　　“……”
　　卢孜勤没想到他竟然能这么不要脸，抖着手指着他“你你”了半天，最后脸气得通红，被属下扶着走了。
　　人一走，裴陆就忍不住笑了出来，捧着肚子哈哈哈，笑的眼泪都出来了。
　　沈烽脸色可见的沉了下来，把人扒拉到怀里，恶狠狠道：“什么东西这么好笑，嗯？”
　　裴陆被他吓得一口气岔进了食道，开始丧心病狂的打嗝，“哈哈哈哈哈哈嗝 ~我没嗝~笑你啊嗝~”
　　“……”
　　沈烽黑着脸把他脸往中间挤，裴陆撅着小鸡嘴还在不停打嗝儿，场面一度充满了滑稽又尴尬的空气。
　　另一边，卢孜勤被属下扶着走出别墅后，便推开身边的人，住着拐杖脊背挺直往车边走。
　　“沈烽身边的那个年轻人，是许英雄的儿子。”他的语气笃定，当时让人接近许英雄的时候，查到的资料里，就有许书的照片跟资料。
　　“许英雄的儿子怎么会跟沈烽搅和在一起……”他喃喃自语，忽然灵光一闪道：“你们确定当时许英雄断了气？”
　　身后的下属你看看我，我看看你，没人敢轻易应话，最后还是最前面的一个下属战战兢兢的上前答话，“人是二公子处理的。”
　　卢孜勤恨恨的用拐杖跺了一下地面骂道：“蠢货！”
　　难怪沈烽能那么快就找到藏油船，肯定是许英雄没死透，被沈烽的人救了回去，用藏油船的位置换沈烽保他儿子一命
　　“一群蠢货！”
　　卢孜勤不解恨的又骂了几句，吩咐道：“二少爷那边先不要管，让他在里面长长记性也好。”
　　“还有……”他手指在拐杖上摩挲几下，总觉沈烽跟那个青年之间的气氛有些像当年的……
　　“派人去盯着许书。”
　　要是他的猜测是真的，那沈烽这小子就跑不了了，人有了弱点，就好对付的多了。
　　卢孜勤苍老的脸上泛起一个冷冷的笑。


第93章 霸道大佬爱上我
　　卢家老二最后还是没能捞出来。
　　S市内部几番角力，加上沈烽暗中施压, 卢家老二的事情发酵扩大, 引起了各方的重视，就连网上也引起了轩然大波。
　　现在不同于早些年帮／会遍地走的情况, 法制社会下, 即使是一手遮天的地头蛇也要披上鲜亮的外衣, 卢氏不论私底下做的什么生意，表面上却是S市龙头企业之一。
　　原油走私的事情被爆出来，不管是卢氏集团微妙的背景还是卢家老二富二代的身份, 通通搔到了网民的痒处, 网上的关注度日渐增高, 卢氏集团的声望却每况愈下。
　　卢孜勤为了整个卢家不被牵连，断尾求生，果断放弃了二儿子。
　　沈家跟卢家彻底结了仇, 虽然表面看起来仍然亲如一家, 私底下的暗潮涌动只有彼此知晓。
　　卢家老二进去后, 卢孜勤作为老父亲声泪俱下的忏悔了自己教子无方，年逾古稀的老人背影佝偻, 为了儿子犯下的错误在公众面前忏悔, 引起来很大一部分人的同情心, 跌落到的谷底声望开始回升，卢氏集团实际受到的损失比想象中要小。
　　震动S市的原油走私风波以卢家老二锒铛入狱、卢家当家当众忏悔收场。
　　沈烽只关注了几眼便将事情扔给了心腹手下，原油的事情并不足击倒黑白灰通吃的卢家，这次只是给屡次越线的卢孜勤一个警告。
　　沈烽更为关心的是家里小朋友后面的安排。
　　之前把人安在身边, 多少有几分监视的意思，但是许英雄过世后，裴陆的坦诚跟坦荡让沈烽觉得心眼贼多的自己简直就是个混蛋，家里的小朋友又乖又懂事，自己却把人拘在身边，半点不为他的将来打算。
　　小朋友已经大四了，之前把人贸然从家里抓回来，又把人关在别墅里，缺了这么长时间的课，也不知道不会不会影响到毕业，沈烽是个粗人，没上过大学，他反省了自己的错误，怀着满心的愧疚让秘书去学校打点。
　　他自己则去找裴陆认错。
　　裴陆被吓得瓜子都掉了，他本来在办公室里看视频嗑瓜子，简直美滋滋，男人忽然把他的椅子转过来，一脸诚恳的道歉，说对不起。
　　裴陆吓得瓜子壳喷了沈烽一脸。
　　“……”
　　气氛有点尬尬的，谁都没有开口。
　　裴陆是因为不知道该说什么，他毕竟不是原主，他自己也早已经毕业，对于学校生活并不看重，不去就不去了呗，但是沈烽显然在这件事上很是揪心，裴陆只好用沉默掩饰自己的心虚。
　　沈烽见他低着头，也看不清他神情，越发的小心翼翼，连脸上粘着的瓜子皮都顾不上擦，蹲在地上，欲言又止的看着裴陆。
　　裴陆紧张的扣椅子，纤细的手指在椅子扶手上扣来扣去，看起来活像一只受到了惊吓的小兔子，软乎乎看的沈烽心都化了。
　　他伸手抹了抹脸，摸下一手瓜子壳，也顾不上别的了，沉声道：“之前是哥不对，以后你就好好上学，等毕业了再找个喜欢的工作，哥答应了你爸，会好好照顾你。”
　　裴陆继续抠手指，心里并不是很想去学校，他觉得在男人办公室看视频嗑瓜子偶尔再来一发的日子挺美的。
　　但是这么说估计会把沈烽吓到，他挠了挠脸，有点不情愿，“我想帮你。”
　　沈烽紧绷的神情柔和下来，他伸手揉了揉不安的小朋友，“你乖乖上课，没课了再来帮哥，这个位置永远给你留着。”
　　“哦……” 裴陆慢吞吞的。“我什么时候去学校？”
　　沈烽英俊的脸上露出一个如释重负的笑容，“ 我已经让张秘去安排了，前面缺的课程也不要紧，不会影响到毕业。”
　　裴陆抽了抽嘴角，“……哦。”那真是谢谢您哦。
　　沈烽完全不知道自己搔痒没搔对地方，还觉得小朋友应该会很高兴，忍不住就像讨点福利，他就着蹲着的姿势，把裴陆连同椅子都圈了起来。
　　“高兴吗？”
　　裴陆嘴角抽抽，”高兴哦。“
　　“那小书要怎么感谢哥哥？”他倾身上前，用鼻尖摩／挲裴陆的脸颊，声音带着性感的沙／哑，“嗯？”
　　裴陆抿起唇，“……”我感谢你二大爷。
　　沈烽以为他在害羞，愉悦的笑出声，自己主动去拿奖励。
　　裴陆被他圈在椅子里深／吻，男人平时对他要多温柔就有多温柔，连说话都是温声细语的，但是到了那事上，却恨不得往死里弄／他，接个吻，一根舌／头在他口腔里搅风弄雨，还一个劲儿的往他的喉／咙里伸。
　　裴陆被他顶／的难受，眼睛都红了，拼命的捶打他也没被放开。
　　沈烽在这方面格外的强势，直到把裴陆吻得的化成一滩水化在椅子上，才让他喘口气。
　　裴陆脑子晕乎乎的，脸颊绯红耳根充血，缩在椅子里大口喘气，要是沈烽还不松开他，他怀疑自己下一秒就能被这个男人吻／得背过气去。
　　他没好气的瞪了沈烽一眼。
　　沈烽当没看见，拉着他的手，凑到他耳边轻轻的吹着气说:：“乖乖，给哥吹吹。”
　　裴陆惊讶于他的不要脸，伸手狠狠的掐了他一下，没什么威势的说：“滚。”
　　他这么一瞪，沈大壮蹦跳的更高了，等不及的想要裴陆亲亲他。
　　“宝贝儿……小书，哥要被你迷死了……”沈烽凑在他耳边说着荤话，拉着他手去安抚不停想要搞事的沈大壮。
　　沈大壮兴奋的蹦跳起来，裴陆眼眶含水，最后也没有抵住沈烽的软语哄劝。
　　沈大壮跟他的哥哥一样，个子生的又粗又壮，黑皮肤，体毛很旺盛，面相看起来就很不好惹，裴陆忍着羞涩，亲了亲他的头，又亲了亲他的脸颊。
　　沈烽闭着眼睛，手臂上青筋暴起，舒／服又隐忍。
　　裴陆使劲浑身解数，历时将近一个小时，才把闹腾着要搞事的沈大壮安抚好，被哄好了的沈大壮乖乖被哥哥带回了家，乖巧的很。
　　沈烽长长的出了一口气，把裴陆拉起来抱进怀里，温柔抚／慰起来。
　　……
　　张秘进来回汇报学校的事情的时候，总觉得办公室里有点怪怪的味道。
　　她谨慎的打量了一圈办公室，所有的窗户都开着，许小少爷在沙发上玩平板，沈总在办公桌上看文件，两人隔着两三米远，但是那种奇怪的氛围却诡异萦绕不散。
　　“学校已经打点好了，这是许少爷这个学期的课程表，必到课程我已经做了标记。”
　　沈烽接过课程表，看了一眼，课不算多，大部分的时间小朋友还是可以待在自己身边，他满意的笑了笑，“辛苦了，月底奖金加百分之二十，你自己去跟财务说。”
　　张秘道了谢，觉得办公室气氛的越发的奇怪，没敢再多留，该说的说完了很快就退了出去。
　　门关上的一瞬间，他看见老板走到沙发边，俯身去抱沙发上的青年……
　　“还酸不酸？”
　　沈烽把裴陆头挪到自己腿上，骨节粗大、有些粗糙的双手轻柔按捏着青年的腮帮，弄完没多久，裴陆就开始嚷着腮帮子酸，沈烽一边有些得意一边又忍不住心疼，有些后悔让裴陆累到了。
　　但是不可否认，青年亲沈大壮的那一刻，他身体跟灵魂都得到极致的欢愉，恨不得青年合为一／体。
　　裴陆躺在他大／腿上，不是很想说话，运动的时间太长，他腮帮子后知后觉的难受起来，更不想理罪魁祸首。
　　沈烽伺候小朋友伺候的一脸开心，笑的跟个傻逼似得，也是在办公室里没人看见，要是走出去，能把一栋楼的员工都吓到心率失调。
　　星期一上午，裴陆八点钟被闹钟闹醒，摸了摸身边的被褥，已经凉了，应该起来了有一会儿。裴陆打了个哈欠，懒洋洋的爬起来洗漱。
　　洗漱台上，牙刷已经挤好牙膏放在漱口杯上，镜子里的人嘴角掩饰不住的往上翘，裴陆咕叽咕叽的刷牙。
　　沈烽准备好早餐上楼喊人，听见浴室的动静就知道人已经起来了，他蹭进去，跟裴陆并排站着，把开关掰到热水那一边，热水把毛巾沾湿，给青年擦脸。
　　裴陆闭着眼睛，温热的毛巾在脸上轻柔的摩／挲，然后离开，带来一整天的清爽。
　　沈烽把毛巾拧干搭好，又给他睡得乱翘的呆毛梳整齐，“好了，下去吃早餐。”
　　早餐是白粥跟包子。
　　粥是沈烽煮的，家里的小朋友要早起上学，他特意早早的起床准备早饭，只是拿惯了刀枪的手，比以前更加笨拙，磕磕绊绊的忙活了一早上，能入嘴的也只有一锅白粥。
　　要不是做饭的阿姨以防万一还蒸了一笼包子，两人的早餐就只有白粥跟咸菜。
　　裴陆在沈烽紧张的注视下坐好，淡青色的浅口碗盛着浓白的粥，正散发出特有的米汤香味儿。
　　裴陆拿起勺子，舀起一勺煮的绵软的米粥，轻轻吹了吹，送进嘴里。
　　“怎么样？”
　　沈烽脸上写满了紧张，像一个迫不及待想要得到孩子喜爱的毛头家长。
　　“很香。”
　　裴陆慢条斯理的喝粥，瞟了一眼男人炯炯有神的眼，没有戳破他的紧张。
　　沈烽傻笑了两声，满足的端着面前的粥碗喝粥，他不耐烦用勺子，端着碗几口就喝完了一碗粥。
　　裴陆一边喝粥一边看着他，男人跟上个世界似乎一样，又似乎有些什么不一样。
　　但是不管怎么变，都还是那个疼他疼到骨头里的人……
　　裴陆喝粥的手微微一顿，自从知道了真相以后一直压抑的心情豁然开朗。
　　裴陆没有吃包子，喝了整整两碗粥，才放下了筷子。
　　边上的沈烽脸上的笑意就没有断过，尤其是看到他动都没有动那碟包子却把自己煮的粥喝完的时候，心脏就好像在温水里泡过，一颗心涨的满满的。
　　吃过早饭，沈烽亲自开车送裴陆去学校。
　　原主是S大英语系的，S大跟沈家别墅在两个相反的方向，他们八点四十出发，路上堵了一会儿，九点五十刚刚到学校门口。


第二节 课是十点十五分开始，沈烽给裴陆解开安全带，绕道另一边给他把车门拉开，又把后座的双肩包拿出来让他背好，颇有些不习惯小朋友离开自己的感觉，“好好上课，中午我来接你。”
　　裴陆背好书包，看着男人不舍的眉眼，好笑的抱了抱他，左右看看没有人，快速在他唇上落下一个轻吻，“好。”
　　沈烽松开手，看见青年挺拔的身影往教学楼走去，蓦然有种老父亲热泪盈眶的感觉。
　　“操！“
　　他在车前盖上锤了一拳，被自己莫名其妙的心情吓到了。
　　**********
　　裴陆背着双肩包，随着人群走进教学楼。
　　上课的教室就在二楼，裴陆没有等电梯，直接从楼梯上去，找到教室，他在最后一排靠窗的地方坐下来。
　　距离上课还有五分钟，老师还没来，教室里吵吵嚷嚷。
　　他把双肩包里的东西一件件外掏。
　　学校的教材沈烽都从原主住处找了出来，这节课需要的课本笔记都给他放在了书包里，裴陆把书跟笔放好，又从双肩包里拿出了一个保温杯，一个小蛋糕，还有几颗大白兔白糖。
　　裴陆哭笑不得的把男人给他准备的小零食放在的抽屉里，趁着还没上课，他剥开一颗糖纸，把奶糖塞进嘴里，浓郁的奶香在口腔中弥漫开，甜到了裴陆心坎里。
　　上课铃声响起，老师抱着教案走进来，裴陆把奶糖裹到一边，包在嘴里慢慢的嘬。
　　上课的是个严肃的小老头儿，讲课的调子拖得又慢又长，裴陆撑着脑袋望着窗外，思绪全都飘到了另一头，课堂上的一切全变成了黑白背景，只有背景尽头的男人是彩色的。
　　等裴陆回过神来，第一节 课已经下了。
　　嘴里糖已经化完，还残留着浓郁的牛奶香气，裴陆又剥了一颗糖扔进嘴里，拿出手机给男人发短信。
　　许书：下课了，你在做什么？
　　沈老大：在看文件，文件没有你好看。
　　裴陆笑笑，忍不住抱怨：讲课的是个老头儿，可严肃了，好无聊。
　　沈烽在车窗外抖了抖烟灰，脑海中划过少年鼓着脸撒娇的模样，轻咳一声，缓慢的打字：再忍忍，等会儿哥带你看个宝贝，你肯定喜欢。
　　裴陆：……
　　他耳根发烫，手指飞快的打字：流氓，不跟你说话了。
　　沈烽愕然，把自己发的消息从头到尾看了一遍，也没搞明白自己说了什么流氓话。
　　沈老大：我没有耍流氓。
　　裴陆看见男人的消息，哼了一声，把奶糖从左边裹到右边，没有回男人的消息。
　　没有得到回信的沈烽抓心挠肺。
　　他哪里流氓了？？？
　　裴陆又混完了第二节 课，下课铃声一响，就迫不及待的拎起书包冲了出去。
　　许书：我下课了。
　　沈烽的电话直接打了过来。
　　“你到学校门口来。”
　　裴陆举着手机冲到的门口，就看见早上送自己过来的黑色奔驰静静停着，连位置都没有变过。
　　沈烽打开车门，右手夹着烟，笑着看他。
　　裴陆冲过去抱他。
　　来往的学生好奇的打量着他们，猜测两人的关系，沈烽不欲青年被过多的探视，拍拍他的背部，示意他上车。
　　裴陆抱着背包坐进副驾驶。
　　沈烽把烟头掐灭扔进垃圾桶里，绕道另一边上车。
　　给裴陆系好安全带，他才启动车子开出去。
　　车子开出一段路就急刹车停在路边，沈烽等不及的去吻裴陆，裴陆又想起男人说的“给他看个宝贝”，喘／息的更加急促起来。
　　吻了良久，两人才气喘吁吁的分开，沈烽抵着他的额头，“记住了，这才叫耍流氓。”
　　裴陆喘／息着去咬他的鼻子，咕哝道：“整天就想着让我看你的宝贝……还说不是耍流／氓。”
　　沈烽抓住什么，意识到两人理解的宝贝或许有一点偏差，迟疑道：“我是说宠物店订好的哈士奇，你以为……是什么？”
　　裴陆：“……”
　　裴陆：“……”
　　裴陆：“……”
　　他红着脸道：“我什么也没以为！”
　　沈烽盯着他的越来越红的脸看了一会儿，低声道：“小书真色……上课的时候也在想哥的大宝贝吗？”
　　“……”裴陆涨红着脸瞪他，“开车！”
　　沈烽愉悦的低笑，不再打趣他，启动车子往宠物店开。
　　他倒是没有骗裴陆、他听说现在挺多的年轻人都喜欢养宠物，便让张秘去宠物店订了一只小狗，据说是纯种的哈士奇，沈烽的手指敲打着的键盘，希望小朋友会喜欢。
　　裴陆喜欢……喜欢个屁。
　　他看着脚边胖的能在地上的当球滚的小哈士奇，整个人都是懵逼的。
　　刚满一个月的小哈士奇还没长开，身上灰色的皮毛像水墨晕染开，跟白色的软肚皮形成的鲜明的对比。小哈士奇围在的裴陆脚边挨挨蹭蹭，蓝色的水汪汪的眼睛看着裴陆，看得人心里软乎乎的。
　　前提是小哈士奇没有往他身上拼命的扑。
　　裴陆被圆圆胖胖的小动物萌到了，他蹲下身跟的新伙伴交流了一会儿感情，小哈士奇很喜欢他，一个劲儿的在他的手上蹭。
　　裴陆很高兴，找到了新主人的小哈士奇也很高兴，它或许觉得裴陆已经是他的好朋友了，便不再矜持，彻底放开了自己的本性，在裴陆面前疯成了一道闪电。
　　小哈士奇圆胖的身体左右蹦跳，然后瞄准方向，起跳突击――“ｂｏｏｍ”的砸到了裴陆身上，把毫无准备的裴陆撞得一个踉跄。
　　被撞到蒙蔽的裴陆：“……”
　　他蹲下身体试图抓住兴奋的小哈士奇，小哈士奇以为主人在跟自己玩游戏，ｂｉｕ的一下从他胳膊下面钻了出去，动作之灵活跟他圆胖的体型一点都不匹配。
　　小哈士奇站在一米远的地方冲裴陆吐舌头摇尾巴，开心！
　　裴陆：“……”妈的！


第94章 霸道大佬爱上我
　　人来疯小哈士奇左突右奔，裴陆在宠物店里追的气喘吁吁, 他撑着膝盖喘气, 看着的小哈士奇咧开的嘴跟杨晃的尾巴，觉得这是无声的嘲笑。
　　他冲一边袖手旁观的沈烽道：“抓住他！”
　　沈烽看了好一会儿热闹, 见裴陆怒气冲冲的看过来, 轻咳了一声, 几步上前就把刚靠近已经被他的气势吓得趴伏在地上的哈士奇拎起来。
　　小哈士奇被捏着后颈的皮肤，蓝汪汪的眼睛小心翼翼的转动着，短短的、肉肉的尾巴夹在双腿之间, 垂着可怜兮兮的呜咽着, 在沈烽手上乖巧的不得了。
　　裴陆：“……”
　　他气得拽了拽小哈士奇竖起来的毛耳朵, “不得了啊，小小年纪就看人下菜碟是吧？”
　　小哈士奇伸出粉嫩的舌头舔了舔他的手，又伸着两只前爪爪去够他, 一副求抱抱求抚摸的小可怜样子。
　　裴陆：“……”
　　他犹豫了一会儿, 还是抵不过心软, 从沈烽手里把小哈士奇接了过来抱在怀里。
　　沈烽付了尾款，拎上宠物店主推荐买的狗奶粉狗娘狗食盆狗窝以及一些连七八糟的东西的往外走, 裴陆抱着忽然乖巧起来的小哈士奇跟在后面。
　　或许是忽然变得的陌生坏境又或许是沈烽的震慑力还没有过去, 总之小哈士奇一直在裴陆怀里乖巧的趴着, 偶尔嗷呜几声，也很快就安静下来。
　　裴陆撸狗撸的十分开心，这种愉快的心情直到他把狗放在地上之后终止――
　　两人拎着东西回家，商量着把狗窝建在花园的凉亭那边, 那里遮风挡雨，空地也很大，小哈士奇长大以后也完全住的开。
　　完全不用担心小哈士奇没地方溜得抑郁症。
　　安家的地方非常棒！
　　显然小哈也很满意这个带豪华花园的狗窝，裴陆刚把他放在地上，之前还蔫唧唧趴着的小哈士奇嗖的一下就冲了出去，然后飞快的钻进了花丛里。
　　裴陆：“……”
　　他呼唤了两声，根本没得到狗大爷的理睬，花丛里摇摇晃晃的，也不知道狗大爷在里面干什么。
　　裴陆嘀嘀咕咕的去给沈烽帮忙，“养什么不好竟然想不开养哈士奇。”
　　沈烽正赤裸着上身搭狗窝，他直接买的最大号的狗窝，还得自己组装起来，他折腾了没两下就把上衣脱了，赤着膀子干活。
　　阳光透过树荫照下来，斑驳的落在古铜色的背部肌肉上，线条流畅的肌肉透着甜腻的蜜色光晕，裴陆喉咙有点发痒，他轻咳了一声，在一边给沈烽递材料。
　　狗窝很大，用的材料很结实，沈烽拿着螺丝刀拧螺丝，裴陆心不在焉的给他扶着木板，目光早就被他淌着汗水的肌肉吸引了过去。
　　这是前面两个世界的记忆中都没有过得另一种风情。
　　这个世界的男人带着浓浓的粗犷气息，从外貌到行事风格，都透着着一种男人味的狂野，好听点叫不拘小节，往难听了说就是粗俗。
　　这是幼年经历刻在骨子里的东西，不管现在的男人有多少钱，有多高的地位，都改变不了骨头里带出来的气息，但是裴陆并不讨厌。
　　甚至还有点喜欢这样的男人。
　　男人身材高大，满身的肌肉让他更加有男人味儿，那双握惯了刀枪的、布满老茧的手，在他身上游走时，能带来最极致的快感，男人红着眼睛说要“操死他”的时候更让裴陆欲罢不能。
　　每个人心里都住着一个m的说法并不是没有道理的。
　　裴陆盯着男人被汗水打湿的睫毛，无意识的舔了舔唇，精致的喉结微微滑动，浑身上下都散发着想就地来一发的GAY气。
　　“看够了吗？”
　　专心夜肺训哪腥撕鋈淮盏剿面前，低哑的声音像一记闷锤锤在裴陆胸口，他低着头，眼神也不知道落在哪里，老半天过去，才轻轻的“嗯”的一声。
　　沈烽心头的火“嘭”的一下窜起三米高，他把装了一半的狗窝扔到一边，绕到裴陆背后紧紧贴着他的身体，汗水的味道混合着男人的体味儿直冲裴陆鼻端。
　　裴陆中了邪一样站在原地一动不动，被男人浓郁的气息搅的头昏脑涨。
　　完了。
　　裴陆感觉到身体细微的变化，眩晕的头脑稍微清醒了一些，艰难的推拒着：“我、我有点热，上去洗个澡。”
　　沈烽把下巴放在他颈窝边，低沉的嗓音带着刻意的引诱，“哥跟你一起洗……”
　　灼热的呼吸打在耳廓上，裴陆晕晕乎乎的就说了一声“好”。
　　身后组装到一半的狗窝已经没人去管，沈烽跟在晃晃悠悠的裴陆身后，黝黑的双眸像狼一样盯着他的后背，里面燃着熊熊火焰。
　　说回去洗澡，然而刚进门，还没等裴陆往浴室走一步，沈烽就一个壁咚把神志不清的裴陆怼在了门板上。
　　裴陆被挤在狭小的空间里，整个人都被男人的气息包围，裴陆艰难的抵着他的胸口，双腿不自觉的有点发软，“你、 你干嘛，我要去洗澡了。”
　　沈烽用鼻子拱他，嘴唇若有似无的摩擦着，让人心痒难耐，“哥帮你洗……保管洗的干干净净的……”
　　难言的暧昧气氛升腾着，裴陆从贴着门板到不自觉的趴在男人胸口，能清晰的感受到沈大壮充满力量的跳动。
　　“好、好啊……”
　　裴陆轻声应许，沈烽笑的又邪又浪，他缓缓的蹲下来，开始给裴陆一寸一寸的洗澡……
　　*******
　　裴陆再醒过来的时候，太阳已经挂在了西边，他刚刚经历了一场酣畅淋漓的运动，像一株吸饱了水分的小苗，又水又嫩，脸颊都透着莹润的红。
　　沈烽不在楼上，裴陆四处看了一圈，没看见人，干脆趿拉着拖鞋往楼下走。
　　别墅里除了饭点，佣人们很少出现，负责安全的保镖们隐在暗处，裴陆左右看看，没看见想找的人，便转身往后面的花园走。
　　远远可以看见男人敲敲打打的身影。
　　一只灰黑色的小狗在他不远处低低趴伏着身体，发出两声稚嫩的吼叫声，然后一把扑上去，捧住男人的腿然后疯狂的蹦跳。
　　男人敲打了两下，像是不胜其烦，皱着眉回头用脚尖把小狗拨到一边，然后转回去继续手上的工作。
　　裴陆远远看着这一幕，嘴边浮起一个笑容，养只宠物也不错，虽然狗智障了点，但是颜值还可以弥补一下。
　　沈烽早就察觉到他来了，等把整个狗窝组装好，他拨了拨又扒着他的腿不放的小哈士奇，朝裴陆走去，“醒了？肚子饿不饿？”
　　不说还好，一说裴陆还真有点饿了，从中午回来后，就没有吃饭，两人又做了几个小时的运动，此刻裴陆的肚子是空的。
　　“等着，哥收拾下去给你做饭。”
　　沈烽倒是精力充沛，他干了一场，精力没发泄完，干脆趁着青年睡着又下来继续组装没完成的狗窝，一时倒是忘了准备晚饭。
　　他拧开花园的水管，对着自己快速的冲洗，透明的水流从头顶冲刷下来，画面刺激眼球，裴陆看了两眼不敢再看，只能叮嘱他冲完澡了赶紧回屋，免得着凉。
　　裴陆上楼了拿了浴巾跟换洗的衣物下来，沈烽正好从外面进来，他就穿着一条湿淋淋的裤子，光着脚走进来，湿裤子紧紧贴在健壮的腿上，什么也遮不住。
　　裴陆皱着眉，拿着浴巾给他擦拭身上的水珠，“下次还是回来洗，这样容易感冒。”
　　沈烽借机抱住他，冰凉的皮肤冰的裴陆一个激灵，不满的掐了他一下，把浴巾扔到他怀里，“自己擦，换好了衣服过来吃饭。”
　　裴陆不再管他，自己拿了围裙去厨房做饭。
　　做法的阿姨做了几道现成的菜放在冰箱里，只要热一热就行，裴陆把菜放进微波炉，琢磨着现在煮饭还得等一会儿，便又找了一袋面出来，手脚利落下了两碗汤面。
　　金黄的面条撒上葱花，裴陆端着碗迅速冲进餐厅，把碗放在桌子上，捏着耳朵烫的直蹦Q。
　　沈烽已经换上了衣服，把他手指拿过来放在嘴里含了一会儿，见只是有些泛红才放心了，“你坐着，我去端。”
　　沈烽去厨房，一手端着一个碗过来，面不改色，根本看不出来烫的样子。
　　等碗放下，裴陆拉着他手过来看，也就红了一点。
　　沈烽点了点他的额头，“娇宝贝儿。”
　　“……”裴陆想反驳，但似乎一直以来都是男人在照顾着自己，他除了吃饭的时候张嘴，上床的时候张腿，似乎也没做过别的活计。
　　于是他只好不服气的哼了一声。
　　沈烽看见他瞪眼睛的小样子，又在他头上揉了揉，“娇气我也喜欢。”
　　裴陆哼哼唧唧的声音顿时小了，高高兴兴的吃饭。
　　吃到一半，在外面疯够了的小哈士奇循着饭菜香味儿找了过来，在桌子底下嗷嗷的叫唤要吃的。
　　裴陆弯下腰摸了摸他的小肚皮，瘪瘪的，看来是真的饿了。
　　“他的奶粉呢？”
　　沈烽放下筷子去拿，又捞出个印着狗骨头的小食盆，拿进厨房清洗消毒。
　　冲了大半碗的奶粉。又用冰降了温，确定温度合适之后，沈烽才端着食盆出来，让小哈士奇吃饭。
　　小哈士奇凑在碗跟前用鼻子嗅了嗅，又试探的舔了舔，很快就确定是自己常吃的食物，便摇着尾巴欢快的吃了起来。
　　裴陆踢了踢男人的小腿，“他叫什么？”
　　沈烽皱着眉头想了半天，让裴陆给取一个，“哥读书少，你给取个。”
　　裴陆挠挠脸，拍板道：“那就叫胖球。”胖的像个球，狗如其名，非常合适了！
　　沈烽：“……”
　　他用脚尖拨了拨胖球的小屁股，神情复杂道：“好吧，胖球。”
　　有了名字，胖球就是正式的沈家人了，他刚刚接回来，又还小，裴陆不放心他一个狗在外面住，便弄了个窝让他先在房间里住着。
　　然后他当晚就尝到了心软的后果。
　　他跟沈烽嘿咻嘿咻的时候，胖球就在窝里二重奏，“嗷呜嗷呜”叫的可响亮，仿佛自己是风中一匹狼。
　　裴陆差点被它一嗓子给叫萎了，还是沈烽心理素质好，半点不受影响的和着“嗷呜”的节拍把裴陆干翻了。
　　第二天裴陆就把摇头摆尾的胖球扔到了他的豪华狗窝里。
　　胖球装模作样的呜呜了几声，见裴陆不理他，转眼就追着一只蝴蝶兴冲冲跑走了。
　　认错态度十分敷衍，一看就没把这个主人放在心上。
　　裴陆气咻咻的坐上车，沈烽无奈道：“你跟个奶狗置什么气。”
　　裴陆斜着眼睛看他，“你这狗挑的好，纯种的蠢。”
　　沈烽哭笑不得，转移话题给他讲了好几个笑话才把他的怒气清空。
　　今天学校没有课，裴陆便继续做他的小秘书，一路到办公室，像模像样的给沈烽查收邮箱的邮件，重要的就挑出来单独给沈烽念一遍，再按照沈烽意思回复。
　　不重要的邮件，他就直接处理了。
　　可以说是个非常正经且负责任的秘书了。
　　一个上午在忙碌中过去，公司最近事情多，沈烽昨天亲自送人去上学，又旷了一天的工，事情全部堆积到今天，忙的连摸小手的机会都没有。
　　裴陆给他倒了一杯蜂蜜水放在边上，然后自己轻手轻脚的开门出去。
　　邮件都已经处理完了，沈烽专心工作，他不想干扰男人，便干脆溜出来透透气。
　　沈烽的办公室在顶楼，视野非常好，其中一边墙全部用玻璃做成，玻璃墙边上放了一圈高脚凳，裴陆给自己倒了一杯茶，找了个地方坐下。
　　外面天气很好，阳光透过层层遮挡照进来的时候已经没有激烈的情绪，软乎乎温顺的趴在人身上，让人懒洋洋的。
　　裴陆嘬一口茶，俯瞰着下面渺小建筑跟车辆，问666，“进度条有变动吗？”
　　666说没有，“还是维持在上个世界百分之五十。”
　　裴陆苦着脸，“为什么会这么难搞。”
　　666心说那是因为你男人上个世界变态了，但是嘴上还是官方回答道：“应该是在上个精神世界没有被安抚成功，反而因为某种原因被激怒，导致攻击性更强，到了这个世界，我们任务的难度才会变大。”
　　裴陆没什么期待的“哦”了一声，趴在桌子上发呆。
　　赵穆的攻击性这么强，会不会是因为自己原因？裴陆想到穆修那个世界，似乎每次进度条会有变化都是跟自己有关……裴陆敲了敲桌面，脑中逐渐有了一个猜想。
　　或许他找到了关键的“龙”。
　　身边忽然坐下一个人，裴陆转过头，是李进，沈烽的两个男秘书之一。
　　说是沈烽的秘书，实际上他们并不直接跟沈烽对接，更多的是辅助张秘的工作，除了张秘，裴陆跟其他的三个人并不算熟悉。
　　此刻看见他自然熟稔的态度难免有些惊异，“李秘，有事吗？”
　　李进抿了一口热咖啡，藏在眼镜后面的眼睛肆意打量着裴陆，话语间带着礼貌的敷衍，“我见许先生一个人坐在这里，就过来看看。”
　　“沈总还在忙吗？”
　　裴陆皱眉，不悦的看着他，他很不喜欢这人提到沈烽时熟悉的语气，意识到来者不善，裴陆也没功夫陪着他打太极了，脸色可见的冷了下来。
　　“沈总忙不忙不是李秘需要关心的，”他顿了顿，看见秘书室紧闭的门，道：“李秘有喝咖啡的闲暇，不如多给张秘分担一点，我看她忙的吃饭时间的都没有，李秘倒是还有闲暇在这喝咖啡闲聊。”
　　“你……”李进脸上一冷，不善的盯着他看了一会儿，把杯子重重的往桌面上一放，一字一顿道：“许“少爷”教训的是，我这就走了。”
　　“ 你们在聊什么？”
　　刚刚忙完就发现身边人不见了的沈烽出来找人，正巧看见自家的小朋友跟个男人坐着在聊天，他不高兴的抿唇，不耐的盯着有些不知所措的李进，“你是哪个部门的，为什么在这里？”
　　沈烽身上的气势很足，眼睛不善的眯着起来盯着人看的时候，压迫感十足，李进白着脸后退了一步，低声道：“沈总好，我是秘书处的李进，李全有是我叔叔，”
　　沈烽却根本不耐烦听他说这些有的没的，随意的摆摆手，“你先回去吧。”
　　李进身体一晃，脸上露出一丝屈辱的神色，低着头匆匆回了秘书处，裴陆晃晃腿，饶有兴趣的“啧”了一声。
　　“你在看什么？”沈烽不满的把他的头转向自己，“他有什么好看的？”
　　裴陆撇嘴，捏捏他的鼻子，“那个李什么的，是谁？”
　　沈烽拧着眉想了一会儿才想起来，“似乎是哪个董事的侄子，非要塞进秘书处，说是要实习。”
　　裴陆一言难尽的盯着沈烽看，“你没觉得他有点不对劲儿吗？”
　　沈烽莫名其妙，搂着裴陆亲亲摸摸。根本不想讨论无关紧要的人，“有什么奇怪的，我都没见过他几次，张秘在带。”
　　裴陆哼哼两声，沈烽忽然开了窍，头从青年颈窝抬起来，“你不喜欢他？”
　　裴陆咂咂嘴，可无辜，“我没有不喜欢他，是他不喜欢我，”
　　沈烽哭笑不得，咬了他鼻子一口，“不喜欢我让张秘把他调走。”
　　裴陆又开始哼哼唧唧，毫无诚意的阻止道：“别，到时候别人得说你美色误国了。”
　　沈烽低笑，亲亲裴陆的额头，在他耳边低声道：”要是你这样的美色……误就误了……死在你身上我也愿意……“
　　裴陆搓了搓身上鸡皮疙瘩，嘟嘟囔囔的推开他，“你离我远点儿，太肉麻了，害得我起了一身的鸡皮疙瘩。”
　　沈烽偏不走开，凑上去挠他痒痒，闹着闹着两个人又气喘吁吁的吻在一起……


第95章 霸道大佬爱上我
　　两人粘粘糊糊的去吃了午饭, 又睡了午觉, 下午两点半, 公司高层会议。
　　裴陆给沈烽把需要的文件准备好, 又给他把有些褶皱的衣领抹平, “好了。”
　　沈烽手环着他的腰部，顺着曲线往下滑动, 在肉鼓鼓的臀部拍了拍，“你跟我一起去。”
　　裴陆瞪他一眼，拍掉他的手，“你去开会, 我去干嘛？”他嫌弃的把沈烽往外推，“要到点了, 赶紧走。”
　　沈烽无奈, 牵住他的手一起往外走，“你去给我做会议记录，有几个高层是米国人，你帮我听听他们有没有偷偷骂我, ”沈烽撇嘴, “那些翻译只会捡好听的说。”
　　裴陆拍了他一下, “瞎说什么。”
　　沈烽神色无辜, 仿佛真的有人当面骂了他翻译却不给他说，裴陆被他看的耳朵发烧，只好跟上他的步伐，“好了好了, 跟你一起去。”
　　后一步拿着记录本出来的李进看着这一幕神色阴沉，张秘在他后面，正好也看到了两人的互动，不由感叹道：“沈总跟许先生的关系真好。”
　　李进嗤笑一声，心说就是个卖屁股的兔儿爷，哪来的感情？
　　等自己听卢爷的话，抓住沈烽的心，整个鹿鸣都是他的，一个兔儿爷算个屁。
　　张秘不知道他在想什么，转头对李进嘱咐道：“许先生第一次做记录，我担心他不会，你这份照常记录，如果许先生那边出了问题，就拿你的备用。”
　　李进轻哼一声，垂着眼睛看不出情绪，“知道了。”
　　会议室的长桌边已经坐满了人，都是鹿鸣集团的高层。
　　裴陆快速的扫了一眼，果然看见两个金色的脑袋，应该就是沈烽说的经常用米国话当面骂他的歪果高管。
　　沈烽在所有人的注视下镇定自若的走到空出的主位上坐下。
　　裴陆在他右手边剩下的那个空位落座，跟在后面一些的张秘跟李进则在末尾的位置坐下。
　　会议的气氛很严肃，所有人的神情都很凝重，似乎要讨论什么关乎集团生死存亡的大事。
　　裴陆对于公司的运营完全不了解，沈烽说让他做会议记录，他便把记录表打开，没有录音笔，又把手机调成静音模式，打开了录音功能。
　　沈烽作为董事长，第一个开始讲话，他不是个话多的人，发言简短有力，语调沉稳浑厚，面容严肃神情冷肃模样跟裴陆面前的老流／氓大相径庭。
　　裴陆懵懵懂懂的听了一会儿，没太听明白，沈烽似乎是想砍掉某些航线，然后重新整合。
　　等他讲完，会议室就像一锅静静沸腾的热油里滴入了冰水，顿时炸开了锅，在座的的高管们神情激动，每个人都有说不完的话。
　　裴陆汇总成一个意思，就是不同意。
　　为什么不同意，裴陆不清楚，但是沈烽显然很清楚，他能提出来，就知道遇到的阻力会有多大。
　　在座的众人还在激烈的发表自己的意见，他却没有耐心一个个去听。
　　他微微抬抬手，表情是冷酷的，喧闹的会议室顿时安静下来，两个神情激动的歪果高管还想说什么，被沈烽不咸不淡的扫了一眼，他们顿时闭上了嘴。
　　裴陆听见其中一个低声用米国话骂了句“狗娘养的”。
　　歪果高管身后的的翻译妹子见怪不怪，仿佛什么都没听见，显然是习惯了。
　　裴陆：……呵呵。
　　他还以为沈烽之前说的话是开玩笑，原来是真的。
　　他偷偷的瞪了那个歪果仁一眼，把骂人的那句话也记录了上去，欺负他男人没学过英语是吧？！
　　沈烽环视了一圈众人各异的神情，在座的这些人里面有一大半是他从“那边”的产业里挑选出来的人，手段是有了，但是那边带出来的坏习惯也还在――习惯了不把法／律当回事。
　　赚钱的法子都写在刑／法里头，这些人刀口舔血习惯了，看见利益就走不动道，管他狗屁的法律，钱赚到口袋里再说。
　　即使沈烽费尽心机的创建了鹿鸣，把鹿鸣跟地下的那部分产业割裂开，把这些人放到了太阳底下，还是狗改不了吃屎。
　　从根子上就烂了，沈烽手指敲了敲的实木桌面，神情辨不清喜怒 。
　　“不舍得放手的，现在就可以出去，该给我会给你们，只是出了这道门，以后你们是生是死，就跟我、跟鹿鸣，没有一点关系。”
　　吵闹的众人你看看我，我看看你，没有人先开口，都在等着出头椽子。
　　鹿鸣集团创办了将近六年，从一开始小小的货运公司到现在的上市集团。航线遍布九大洲，公司的名下的船只更是不计其数，有些人夹带着一些私货，似乎也不是那么引人注目的事情。
　　私底下的事情沈烽不是不知道，以前睁一只眼闭一只眼就过去了，但是卢家的事情给他敲了警钟。
　　卢家老二进去了就出不来，一半原因自然是里面有他的手笔，但还有另一半原因，连参与其中的卢孜勤也不知道。
　　――S市新换的领导班子，看起来并没有表面那么温顺可亲。
　　沈烽隐约察觉到了什么，他要赶在上面动手前，自己先把把柄收拾干净。
　　在座的人蠢蠢欲动，第一个出去的人是那个用米国话骂人的歪果高管，他冲沈烽比了个中指，怒气冲冲的出去了。
　　接下来又有几个人陆续退席。
　　沈烽至始至终沉着脸没有的说话。
　　半个小时后，剩下来的人还有一半，这些人比沈烽预料之中的胆子要小，他冷厉的扫了剩下的人一眼，眼神中带着冰渣子，冻得人发抖。
　　“既然留下来，就别想歪脑经了，不该碰的东西别碰，要是有谁敢当面一套背面一套，被我发现了……”
　　沈烽端起水杯的喝了一口水，嘴角勾起冰冷的笑，“后果你们知道的，当年那些人的下场你们没有忘记吧？”
　　高管们齐齐抖了抖，表情惊恐，像是想起了什么可怕的事情。
　　沈烽达到了目的，会议很快就结束了，其他人大气都不敢喘的飞快离开。
　　张秘上前轻声跟沈烽交谈了一下后续的处理意见，便准备离开，走了两步发现李进还没眼色的杵在边上，她皱了皱眉，翻身回去拉了拉，低声警告道：”你在想什么？跟我出去！“
　　李进一抖，回过神来垂着头乖顺被她拉了出去。
　　沈烽看着他的方向不喜的皱眉，很快注意力又被专心整理记录的小朋友吸引过去了。
　　裴陆整理的很认真，记录表上字迹工整清秀，一条一条列的很清晰，沈烽站在他身后看着，手搭在他肩膀上，哭笑不得，“带你过来玩玩，怎么还真的用心记录上了。”
　　裴陆瞪他一眼，一没外人在男人就暴露了本性，索性转过头把文件夹整理好，背脊挺直往门口的走去。
　　不搭理你。
　　沈烽兴致更高，仗着自己腿长，两步跨出去就把人抓住按在了会议的长桌上。
　　“小书跑这么快做什么……”沈烽嘴角擦过裴陆的耳垂，“还怕哥吃了你？”
　　裴陆板着脸一本正经的推开他的脸，“别闹！”
　　沈烽不依，抱着他腰，在软嘟嘟的唇上亲了一口，“就闹。”
　　裴陆：“……”
　　裴陆紧张的往门口看了一眼，会议室的门没有关上，随时有人会经过，他紧张起来，手上加重了力气，“你别闹了，等会有人过来。”
　　沈烽一副老流氓样，“看见就看见了，我跟自己老婆亲热又不犯法。”
　　裴陆震惊于他的不要脸，憋了半天才憋出来一句，“你不要脸我还要脸呢。”
　　沈烽臭不要脸继续在他颈窝拱来拱去，“这是我地盘，就是有人看见了，也保管他们连屁都不敢放一个。”
　　他说着又在裴陆脸上响亮的盖了个戳，“放心吧宝贝儿。”
　　裴陆冲他翻了个白眼，可烦这老流氓，用了老大的劲儿把他推开，“那你自己在这耍流氓吧，我不跟你玩儿。”
　　沈烽摸了摸鼻子，没辙了，只好大步跟上去。
　　两人回了办公室，裴陆熟练的沏了一壶茶，倒了两杯出来，一杯自己喝，一杯递给沈烽。
　　沈烽不耐烦用丁点小茶杯嘬，自己去寻摸了个大个的杯子，咕噜咕噜把一壶茶全倒杯子里一口吹了。
　　裴陆又重新烧水沏茶，白皙的手指修长，拈着巴掌大的茶壶过水沏茶，翻飞的手指像一只翩翩起舞的白蝴蝶。
　　沈烽的眼神全盯那双手上了。
　　裴陆给他把剩下小半杯茶续满，随意道：“鹿鸣集团看起来挺正规的，原来私底下也会接触到那些事情吗？”
　　他问的隐晦，沈烽却知道，他揉揉青年的头，眼中有无奈，“鹿鸣前身就是堂里用来运货的，后来我接手重新整合，才开始做正经生意，只是那会儿我手上没人，鹿鸣的元老都是堂里的人。”
　　后来鹿鸣大了，这些人的野心也跟着大了。
　　裴陆歪了歪头，一双黑眼睛看着他，犹豫道：“那边的生意我们不能不做了么？”他失落的垂下眼睛，手指纠结的绞在一起，“太危险了。”
　　沈烽摸他头的手微微一顿，靠近一些把人揽到怀里，“时机还没到……”
　　裴陆不死心的追问，“那什么时候才算时机到了？”
　　沈烽被他的执拗弄的很是头疼，“等我给你公公报了仇，时机就到了。”
　　裴陆抿着唇看他，虽然没说出口，但眼神却已久充满疑问。
　　沈烽的养父去世了十多年了，有什么仇要报？
　　沈烽亲亲他，“想知道？”
　　裴陆点点头，“想。”
　　沈烽捏捏他的脸，“给哥点根烟就告诉你。”
　　裴陆动作飞快拿出一根烟塞进沈烽嘴里，就要用火机去点。
　　沈烽头往后撤，叼着烟含糊的指点他， “不是这么点……”
　　他恶趣味的笑，从烟盒里又抽出一根抵在裴陆嘴边。
　　裴陆顺从的含着，眼带疑惑。
　　沈烽眯起眼睛，把打火机放在他手里，用手指点了点他嘴里那根烟，又点了点自己的，意图昭然若揭。
　　裴陆咬了咬烟嘴，给自己点烟，他不太会吸烟，吸了两口就呛得的眼泪都流出来。
　　沈烽用自己的烟去碰他的，猩红的火星燃烧，沈烽长长的吐出一口浊气，重重的烟雾围绕着他，淡去了他的神情。
　　裴陆把烟扔到烟灰缸里，挨着他靠进他怀里，“不想说就算了。”
　　沈烽的手掌包裹着他手指，一根一根的摩挲着，眼神很遥远，一时有些想不起来从哪里说起。
　　他用力的吸了一口烟，才把自己接触到的部分说出口，“父亲他……跟我们一样。”
　　沈铎喜欢的是个男人，还是他的贴身保镖，这是沈烽一次无意间撞见他祭拜的那个叫做阿骁的男人时才知道的。
　　还年轻的沈烽远远没有现在那么沉稳，撇开那一股子狠辣劲儿，他还只是个二十出头的年轻人。
　　那时候已经年迈沈铎倒是出乎意料的平和，竟然还跟他讲了很久很久的以前的往事。
　　几十年前的沈家就是S市的地下龙头。
　　沈铎当时是沈家唯一的血脉，他聪明、狠辣、为达目的不择手段，完全继承了他父亲的衣钵，是合格的下一任当家。
　　不出意外，沈家下一任当家人就是他。
　　但是他在二十五岁那年，跟自己的贴身保镖生出了不该有的感情。
　　据他说，保镖是个很温柔很老实的人，从小跟着他出生入死，或许是朝夕相处有了感情，又或许是太寂寞，总之二十五岁那年，沈铎跟保镖阿骁在一起了。
　　两人偷偷好了很长一段时间，然后不出意外的被沈父发现了。
　　沈父虽然生气，但是他对沈铎的期望极高，况且堂堂的少当家，玩个男人而已，并不算什么出格的事情，他唯一的要求是沈铎娶妻生子。
　　沈铎自然不会愿意。
　　但是他当时的势力不足以跟沈父对抗，除了鱼死网破，没有其他的办法能解决，
　　局面僵持的时候，沈父已经快速给他物色了未婚妻的人选。
　　沈铎明面顺从，私底下却在准备离开，保镖阿骁始终跟在他身边，直到准备离开的前夕，沈父选定的未婚妻忽然找上门来，说自己对这门婚事并不满意，想让沈铎陪着她演一场戏。
　　婚后大家各过各的。
　　瞌睡来了就有人送枕头，沈铎没有拒绝的理由。
　　但他没料到的是，这一切只是一个阴谋，从他跟阿骁的关系暴露后就开始谋划的阴谋。
　　被爱情降低了警惕性的沈铎一脚踩了进去。
　　婚礼当天，为了避免爱人触景伤情，跟他从不分开的阿晓被勒令留在了沈家，沈铎带着其他人去迎亲。
　　迎亲的路上沈铎遭遇埋伏，身边的保镖叛变，沈铎命悬一线的时候，是阿骁及时赶到，替他挡下了所有子弹，护住了他的命。
　　事后沈铎追查到底，事情牵涉进来的人很多，未婚妻只是其中一环，沈铎疯了似得顺着追查出来的线索展开报复，S市死了不少人，但是这些人的血都换不回他的爱人。
　　沈铎疯了很长时间，杀了所有能找出来的人，但是那个藏在暗处窥伺的人，始终没有找出来。
　　一直到去世之前，他也没有忘怀，交代沈烽务必把人揪出来。
　　沈烽叼着烟想，或许不是他找不到人，是他不愿意相信自己的猜测，不愿意相信是自己的轻信害死了爱人。
　　“可是我听说……沈老先生跟夫人很相爱。”裴陆想到自己听说的传闻，似乎跟事实有很大的出入。
　　沈烽嗤笑一声，“都是假的，我还见过“沈夫人”一面。”
　　那个女人又蠢又毒，她暗恋沈铎多年，一直认为自己才是最后会嫁给沈铎的人，她早就把自己当成了沈家未来的女主人。
　　知道沈铎跟贴身保镖在一起的消息，她就嫉妒的发了疯，被人利用设了局，间接害死了阿晓，当上了梦寐以求的沈家女主人。
　　阿骁死后，沈铎恨毒了她，不顾沈父的反对，亲手打断了她的双腿，将她送进了精神病院。
　　对外只说是沈夫人过世了。
　　裴陆愣愣的，没有想到背后的还藏着这么一段往事。
　　“找个好日子，我带你去见见他们。”
　　沈烽把烟屁股在烟灰缸捻灭，拍拍他的脸颊，”来给哥笑一个，都过去多少年的事情了，你还哭鼻子。“
　　裴陆瞪他，吸了吸鼻子，心理酸酸的难受。
　　沈烽有些后悔给他讲这些，弯下腰跟他脸对着脸，“你男人还好好的，你难受个什么劲儿，嗯？”
　　“呸呸呸！”
　　裴陆皱起脸朝外面“呸”了三声，没好气的瞪沈烽，“你瞎说什么！”
　　沈烽哭笑不得，捏捏他的鼻子，“小迷信。”
　　……
　　公司的事情处理完，两人一道回家。
　　进门的时候，裴陆忽然没头没脑的说，“等沈叔叔的事情解决了，你就不管那些了好不好？”
　　沈烽一愣，看见他低垂的眉眼，想到照片上的两个人，他温柔了神情，轻声说“好”。
　　胖球听见声音从屋子里冲出来，小炸弹一样往裴陆的身上砸，裴陆踉跄着接住他，把他按在怀里，抱着进屋。
　　“肚子饿了？”
　　他伸手摸了摸胖球的肚皮，不是很瘪，看起来只是疯着玩。
　　他把挣扎扭动的傻狗放在地上，傻狗又蹦跳着往他身上扑，沈烽沉着脸一把精准的捏住它的后劲，提着它静静的凝视了的几秒。
　　闹腾的傻狗意识到危险，垂着四肢安静的装死。
　　沈烽轻嗤一声，松开它的后颈，胖球圆胖的身体一个漂移腾挪，飞快钻进了沙发底下，只露出一双蓝眼睛往外看。
　　裴陆：“……”这狗真的是又蠢又怂，没救了没救了！
　　被胖球一闹，凝重的气氛打破，裴陆笑着上楼换衣服，沈烽则穿上围裙去做晚饭。


第96章 霸道大佬爱上我
　　裴陆上楼换了宽松舒适的家居服, 趿拉着拖鞋把换下来的脏衣服扔进脏衣篓里, 每天的脏衣服会有阿姨过来收。
　　收拾好自己准备下楼的时候, 裴陆脑子里忽然灵光一闪, “666, 你看看进度条动了吗？”
　　666过了一会儿才慢吞吞的出声，“动了……”
　　裴陆的猜测得到证实, 他眯了眯眼，“任务的进度条跟我有关。”
　　“不大可能吧。”666语调还是慢吞吞的，隐约透着一点心虚。
　　裴陆摇了摇头，666受限制有些事情不能说, 但是他有两个世界的记忆，完全可以慢慢印证。
　　前面经历过的两个精神世界, 他的精神力完全无无法对他们产生影响, 完成任务的过程完全是脱离常规方法的，任务之所以能完成，必然是他触摸了某个他跟对方都不知道的点。
　　“是什么呢……”
　　“或许是因为爱吧……”666忽然出声。
　　裴陆一愣，随后笑了起来, 语调里带了几分得意, “说不定你猜对了呢。”
　　666：“……”
　　如果任务的进度真的跟他有关联, 那么说不定, 他真的是他们的“龙”。
　　如果他的猜测是对的，那么罗飞扬跟他完全不用耗费那么多的周章，只要用美人计，就能让其他的人格同意融合。
　　裴陆想通了关窍, 心情顿时飞扬起来，哒哒哒的踩着拖鞋下楼。
　　沈烽正在炒菜，他脱掉了外套，衬衣袖子卷到了手肘上方，露出结实的手臂。他围了一件灰色的围裙，细细的绑带系在腰／后，勾勒出劲瘦的腰／身，腰部往下的长腿包裹在西装裤里，隐在橱柜的阴影中，无端的有些诱／人。
　　裴陆推开玻璃门进去，沈烽转头对他笑了一下，赶他出去，“这里油烟多，你去外边等着，很快就好了。”
　　裴陆不听，反而上前两步，贴在他身后，手臂紧紧搂住他的腰，“我就在这儿等你。”
　　沈烽被他碰到敏／感处，炒菜的手抖了一下，差点一铲子把菜铲出去，他虎着脸回头训斥，语气却不见多严厉，“别闹。”
　　裴陆在他背上蹭了蹭脸，还恶趣味的在鼓起来的背肌上咬了一口，粘粘糊糊的说，“不。”
　　沈烽……沈烽还能说什么呢，后面粘糊着的人是他的命，想怎么作他都甘心受着。
　　他摇摇头，努力忽略腰上作妖的手，专心炒起菜来。
　　沈烽做了三菜一汤，裴陆粘糊了一会儿，心里头的那股劲儿过去了，就给沈烽打下手，过会儿剥颗蒜，再过会儿递个盘子，反正就是安生不下来。
　　沈烽忍耐着弄好了饭菜，把最后一道汤放在桌上，就凶狠的把裴陆抵在了桌子。
　　啧啧的水声交织，裴陆热情的抱着他，踮起脚尖迎合沈烽的侵略，沈烽几乎被小朋友不按常理的撩发撩到发疯。
　　他按着裴陆亲了很久，最后离开时还不解气的在软嘟嘟的唇上咬了一口，裴陆吃痛的皱起脸，不甘示弱的在他脖／子上回咬了一口。
　　沈烽眸色瞬间暗沉下来，双手捧着他的脸强迫他看着自己，几乎是咬牙切齿的低吼，“等会儿不想被艹死就乖一点，嗯？”
　　裴陆眨了眨眼睛，圆眼镜狐狸一样眯了起来，伸出猩红的舌尖舔了舔他的大拇指，“想要你艹／我。”
　　“操！”沈烽骂了句脏话，拦腰把他扛在了肩膀上，饭也顾不上吃了，就往楼上走，“老子今天不把你艹哭就跟你姓！”
　　裴陆不怕死的还嘴，“你跟我姓也没毛病。”说完还特别流／氓的借着位置优势捏了捏沈烽的屁／股！
　　沈烽被他撩的差点站不稳从楼梯上滚下去，他黑着脸打了裴陆一巴掌，“乖一点。”
　　裴陆偏不，从某些猜测得到印证后，他就特别高兴，简直太高兴了，只有跟男人痛痛快快的干一场才能让他有真实感。
　　pi股上轻飘飘的一巴掌根本震慑不了他，在男人面前他向来是任性的，他不仅没停手，还抓紧时间又捏了两下。
　　沈烽：“……”
　　他身形几乎是踉跄地到了门口，把积攒的怒气全撒在了无辜的房门上，他钥匙也不掏，直接一脚踹开了房门。
　　裴陆还没心没肺的笑，继续添柴加火，“哥！哥！咱家门质量不好，你一脚就踹开了。”
　　“明天咱们换个铁的，结实！”
　　憋到爆炸的沈烽：“妈的！”、
　　他把裴陆甩到床上，解开皮带就压／了上去。
　　裴陆正在兴头上，嚣张得很，这时候还不知死活的主动上去撩，沈烽本来就没剩下多少的自制力瞬间崩盘，红着眼睛草草做了润／滑，沈大壮便亟不可待的挤进了门里。
　　然后事情就不是裴陆能够控制了。
　　沈大壮身体壮实，被裴陆干／撩了这么久，脾气正是最暴躁的时候，凭着一股狠劲儿横冲直撞，很快就把嚣张得意的裴陆弄的溃不成军。
　　裴陆哭着认错，求沈大壮放过自己，可惜沈大壮正憋着气，什么都听不进去，只顾着用蛮力的弄／他，弄到最后，裴陆浑身黏糊糊的晕了过去。
　　裴陆晕过去后沈大壮也没有停下来，他实在是被撩狠了，恨不得把这个小妖精禁／锢在怀里狠狠的操弄一辈子，要不是崩盘的理智回来了一点，裴陆估计后面的一个星期都得下不来床。
　　沈烽脑子里那根弦重新接上了，看见昏迷过去裴陆就慌了神，小心翼翼把人翻过来仔细的检查了一遍，确定没有撕裂，只是红肿，才放心抱着人去浴室清理。
　　裴陆身上湿哒哒的，还挂着不可描述的液体，沈烽把浴缸的水放好了，才抱着他小心翼翼的坐进去。
　　裴陆乖巧的趴伏在他怀里，沈烽仔细的给他把里面清理干净，看见白皙的身体上各种不可言说的痕迹，又是后悔又是心疼，看着裴陆无辜的睡脸，又忍不住在他脸上轻咬了一口，“怪会磨人。”
　　裴陆睡得呼呼的，全无知觉。
　　给裴陆调整了一个舒服睡姿塞进被子里，吃饱了的沈烽被楼下的嗷呜嗷呜引了下去。
　　楼下餐厅里还放着一桌饭菜，以及一只嗷嗷待哺的蠢狗。
　　沈烽给蠢狗冲奶粉的时候，才意识自己当初做了个多么搬起石头砸自己脚的决定。
　　在奶粉里拌上一些幼犬狗粮，等狗粮泡的的软软的沈烽才把食盆放在胖球面前，自己去收拾那一桌子的饭菜。
　　他不是个浪费的人，自己盛了一碗饭就着凉透的菜呼噜呼噜吃了一大碗，剩下的菜则用保鲜膜包好了放进冰箱里，以防裴陆半夜肚子饿要吃东西。
　　收拾好饭菜，又等蠢狗吃完晚饭，沈烽收拾干净餐厅，才一身轻松的上楼，抱着媳妇儿美滋滋的睡觉。
　　**********
　　裴陆第二天醒过来时候，再次开启了高位截瘫模式。
　　他整个人蔫呼呼的瘫在床上，连手指都不想动弹一根，只要稍微一动，后面就火辣辣的疼，他皱着一张脸跟根颗被霜打蔫呼的小白菜一样，看起来可怜极了。
　　沈烽心疼不得了，想起来昨天这小坏蛋不知死活的撩自己，又有些生气，手上动作轻柔的把他翻过来上药，嘴上却教训道：“下次还敢不敢了？”
　　药膏在里面蔓延开，凉丝丝的感觉总算缓解了一些火辣辣的痛感，裴陆垂着脑袋蔫不拉几，“不敢了。”
　　趁着沈烽专心给他擦药，他偷偷翻了个白眼，早知道沈烽疯起来这么恐怖，他打死也不会作死去撩人。
　　沈烽可不知道他悄摸摸的小心思，给他擦好药，心疼的吹了吹，温声道：“后面的一个星期不能吃辣的，这两天先吃粥，不然容易发炎。”
　　裴陆一头扎进被子里，脸上烧的通红，没脸见人了。
　　沈烽给他把被子揭开，又把平板放在他手边，温柔的摸摸他脸，“哥去给你煮粥，趴着别乱动。”
　　裴陆赶苍蝇一样挥手赶他，“知道了知道了，你赶紧下去吧。”
　　他现在一看见男人那张脸就觉得屁股痛，生气！
　　沈烽下去了一趟，想了想把沙发底下趴着的胖球拎着出来，一路提溜着上着，用毛巾给胖球擦干净爪爪，放在裴陆面前，“无聊了就玩它。”
　　充满了茫然的胖球，“……”
　　“嗷呜？”
　　胖球还是个奶狗，远远还没进化成长大后的狂犬系，刚被最怕的大爸爸拎着上了楼，他有些害怕的往裴陆身边蹭了蹭，讨好的去舔裴陆的手。
　　裴陆眯了眯眼，把胖球捞过来揉搓了两下，幼犬还没换毛，一身绒毛软乎乎的，手感十分好，裴陆把脸埋进胖球的毛肚皮里蹭了蹭，十分满意新来的毛毯子。
　　一人一狗在沈烽的威慑下暂时相处的十分和谐。
　　等沈烽端着粥上来的时候，裴陆已经枕着胖球的肚皮睡着了，胖球也是个心大的，肚皮上压了个脑袋，也跟裴陆一起睡的呼呼流口水。
　　“……”
　　沈烽无语的把圆滚滚的胖球拎起来放到旁边，轻轻推了推睡着的裴陆，“小书，起来吃饭了。”
　　裴陆只是浅眠，被他一推就迷迷糊糊的醒了过来，但是又犯了懒病，趴在床上哼哼唧唧的不爱动，沈烽没办法，只好给他堆好了枕头，再把他放上去舒舒服服躺好，用勺子舀了粥，吹凉了喂到他嘴边。
　　裴陆张着嘴等吃的样子，活像个巨婴。
　　胖球在边上巴巴的看了一会儿，见两个爸爸都没有喂他一口的意思，不满的“嗷呜”了两声，自己蹦下了床。
　　……
　　裴陆休养了三天，沈烽才准他下床，学校已经提前请了一个星期的假，裴陆被准许自由活动后，就不乐意一个人待在家里，磨着沈烽跟去了公司。
　　到顶楼的时候，发现那个总是没眼色惹人厌的李什么已经被调走了。
　　裴陆伸着脖子往空出的位置上瞅，明知故问的，“那个李什么呢？”
　　沈烽回过头揪揪他圆了不少的脸，“你不是不喜欢他，我把他调走了。”
　　“哦……”裴陆心里舒服的不行，嘴上却道：“又不是我不喜欢他，明明是他不喜欢我。”还时时刻刻觊觎他男人。
　　沈烽牵着他往办公室走，一脸正经的跟着瞎起哄，“嗯，整个公司你最大，敢不喜欢你的就得滚蛋。”
　　裴陆斜了他一眼，收了一下得意的小尾巴，“昏君要不得。”
　　沈烽笑笑，让他在软和的沙发上坐好，把之前特意让张秘准备的小零食拿出来给他放在手边，“你自己玩一会儿，我处理点事情。”
　　裴陆知道他守了自己两天，肯定积压了不少事情等着处理，闻言也不闹他了，乖乖自己玩自己的。
　　中间张秘进来过一次，似乎是汇报上次开会的后续。
　　沈烽谈公事从来不会避讳他，裴陆竖着耳朵听了一会儿，原来是上次会议上离开的人，不仅仅离开鹿鸣自己搞起了海运，还暗地里跟卢家搭上了线，把手里的股份转让给了卢家老大。
　　他们以为做的神不知鬼不觉，殊不知沈烽早就安排人盯着他们了，卢家人刚跟他们搭上线，沈烽这边就得到了消息。
　　沈烽并不在意，卢家的小动作越多越好，越是着急，越容易露出马脚。
　　鹿鸣的股份他一个人占了百分之五十八，剩下股份零零散散的分给了当初一起创立鹿鸣的元老们，叛变的这一小部分人手里所持有的股份，根本撼动不了他半分。
　　况且……这是他早就布下饵，只等着那只躲在水底深处的千年王八来咬饵钩了。
　　卢孜勤也是越老越糊涂，以为自己不出面，让儿子出头，就能掩饰的了什么？不过掩耳盗铃。
　　“姚市／长那边怎么说？”
　　张秘恭声道：“送过去东西还是没收，倒是他身边的人透了口风出来，说说最近就会有行动，让咱们紧着点。
　　沈烽敲击着桌面，脑中飞快想着接下来的计划，“确定卢家老大已经上了船了吗？”
　　“确定，传来的消息是，他跟那些人合伙开的海运公司，投了将近五千万进去。”
　　五千万不算大数目，但是这些人里他出资最多，足以将卢家老大绑死在上面。
　　“让他们按原来的计划行动。”
　　张秘应了一声，很快便匆匆离开去安排接下来事情，裴陆走到沈烽身后，轻轻的给他按摩太阳穴，“你为什么一直针对卢家？沈叔叔不是跟卢家老爷子是至交吗？”
　　沈烽半闭着眼睛，闻言嗤笑一声，“见鬼的至交。”
　　“老爷子怕是恨不得在地下跟卢家一家子叙叙旧情呢。”
　　裴陆不解，却忽然想起沈烽之前说的事情，“难道是……”
　　沈烽握住他手，眼神中透着冷意，“十有八九就是他，他是父亲的好友，当年事情，除了父亲跟……那位，就数他最清楚。”
　　裴陆不明白，“可是为什么沈叔叔当初不动手？”
　　“一开始父亲也不知道，是后来才开始怀疑的……”沈烽给自己点了一支烟，白色的烟雾散开，“只是当时没有证据，而且……”
　　”而且，父亲估计也承受不了爱人被自己最好的朋友害死的事实。“
　　沈铎怀疑到卢孜勤的时候，沈父已经去世，偌大的沈家就剩下沈铎一个人，最后陪着沈铎的，竟然是卢孜勤，他最信任兄弟，也是害死爱人的仇人。
　　卢孜勤很聪明，没有留下把柄，沈铎找不到证据，便一直自欺欺人装做什么也不知道，这一装就是几十年，只是临了到底平不了这口气，交代沈烽务必不能放过卢家。
　　也算是老人家唯一的遗愿。
　　裴陆有些愣愣的，良久叹了一口气道：“沈叔叔也不容易。”
　　沈烽把烟拿开，把人拉到自己腿上坐好，“好在现在他们在地下已经团圆了，等把卢孜勤送下去赔罪，就圆满了。”
　　裴陆点点头，笑的很开心，“等报了仇，你就金盆洗手，然后我们去周游世界。”
　　沈烽跟他蹭了蹭鼻子，“好，到时候你去哪我都陪着你去。”
　　裴陆眯着眼笑起来，奖励给他一个湿漉漉的吻。
　　*****
　　姚市长那边透露出来的消息果然没有错。
　　不过一个月时间 ，S市的风声明显紧张了起来，各种小动作频频，其他人只以为是新官上任三把火，烧过了就没了，只有沈烽知道，这只是个开始，上面打定主意要拿S市开刀了。
　　卢家老大投资的海运生意已经做了起来，仗着出走的人手里攥着的老路子，海运公司一开业就红红火火，大赚了几笔。
　　没有沈烽的约束，这伙人什么都敢干，盯着的人传来消息，说他们一开始只是夹带一些小东西，后来开始干走私，甚至还有DU品。
　　S市这时候海／关查的并不严，凭着卢家关系他们一路顺畅，没有遇到一点为难。
　　短短的时间里，不仅捞回了本钱，利润更是翻了好几番。
　　卢孜勤得意的很，逢人问起，就一脸谦虚的说老大只是做点小生意，赚不了几个钱，对方于是再顺势吹捧一番，一派其乐融融。
　　或许这些年被对比惯了，这次老大终于给卢家长了一回脸面，卢孜勤甚至笑呵呵的跑到沈烽面前谦虚了一番。
　　沈烽浑不在意，敷衍的应和着，卢孜勤却硬像是没看出来，死乞白赖的明贬暗褒好半天却没有人接茬，连裴陆都替他尴尬。
　　甚至于还有点同情，听说这位年轻的时候很有手段，却没想到年纪大了，连脑子也跟着萎缩了。
　　沈烽没有等待多久，月底的时候，张秘那边传来消息，上面开始行动了。
　　沈烽看了看码头刚刚传来的消息，笑了，人倒霉真是喝凉水都会塞牙缝，卢家老大被眼前的利益熏红了眼睛，刚刚来了一笔大的，正巧赶上上面的行动。
　　得，撞枪口上了。
　　他敲敲桌子，声音带着笑意，“卢家老大怕是回不来了。”


第97章 霸道大佬爱上我
　　S市的这次突击行动前后持续了一个多月, 弄得S市风声鹤唳人人自危, 所有人都缩紧了脖子，生怕这把火烧到自己的身上来。
　　卢家老大不出意外头一批被抓, 被逮住的时候他正抱着个女人在船上快活，一溜儿的警察冲进去用黑洞洞的枪口对着他的时候，他还光着屁股，随手披了件衣服就想上去套近乎，以为能跟以前一样大事化小小事化了。
　　举着枪的武警一脚把他踹趴下，然后给他戴上了镣铐。
　　卢家老大待着的这艘船船底板夹层里, 搜出来将近一公斤的海洛因，就这重量，够他吃好几回枪子儿了。
　　卢家老大被关进去了三天, 才后知后觉的发现事情可能搞大了, 他嚷嚷要求见卢孜勤、见律师，但是这次行动是突击行动，卢老大一行人是秘密抓捕的，对外并没有放出风声，他的要求, 一直到半个月后，突击行动开始收尾工作, 消息向大众公开的时候，才被允许。
　　也就是这个时候 ，卢家人才知道，半个月不着家的大少爷, 犯了大事，进去了，而且有可能连命都保不住。
　　卢孜勤得到消息，连续打了两通电话后，就被送到了医院急救。
　　这些事情都是沈烽路上当做笑话讲给裴陆听的，他们正准备去医院看望住院的卢孜勤，卢、沈两家面子上还是世交，没撕破脸之前，沈烽并不打算落人口舌。
　　他的心情相当的好，裴陆在他旁边就感受到了，两人今天都没有开车，司机在前面，裴陆跟沈烽坐在后座，沈烽嘴角翘起，眉目间都透着痛快，玩裴陆手指玩的兴致勃勃。
　　在医院外面买了个果篮，两人这才进去。
　　卢孜勤住的高级病房，除了照顾的护工，病房里还挤着三个年龄各异、打扮却富贵的女人，三个女人围在病床边，有锤胳膊的、捏腿的，还有嚎啕大哭的。
　　三个女人一台戏，病房里吵吵嚷嚷，不得安生。
　　裴陆猜，这个时候在哭的，估计就是卢孜勤的正室，卢家大太太。
　　另外两个则是卢孜勤的情妇。
　　卢孜勤闭着眼睛躺在病床上 ，苍老的脸上爬满了皱纹，脸色泛着不正常的暗黄，一副行将就木的样子。
　　围坐在病床边上的三个女人，却没有一个真正的关心他的身体。
　　两个年轻一些的女人，声音娇娇柔柔的，说话的内容却都围绕着自己听话懂事又上进的儿子，偶尔瞥一眼边上哭哭啼啼的大房太太，女人们艳丽的脸上带着掩饰不住的得意。
　　老大被枪决，老二这辈子估计都出不来了，剩下的就是两个情妇生的老三跟老四，至于大房的卢婉婉，一个被宠废了的女儿，她们根本没有放在眼里。
　　挨着床头坐的卢夫人双眼红肿，还在低声哀求卢孜勤一定要救救他们的儿子……
　　这一切荒诞怪异，令人啼笑皆非，病房里的人甚至没有人发现有两个客人已经在门口站了有一会儿了，她们都沉浸在各自的表演之中。
　　裴陆轻咳了一声，然后敲门。
　　屋里的人转头来看，年轻些的女人看了一眼，便很快便转回了脸，漠不关心的样子，倒是卢夫人认识沈烽，赶紧擦了擦红肿的双眼，上前把他们迎了进来。
　　裴陆把水果篮子放在桌子上，然后便跟在沈烽身后。
　　卢孜勤听到动静，缓慢的撑开眼皮，浑浊的双眼迟缓的转动，看到沈烽，才一愣，“你来了。”
　　他摆了摆手，示意身边的两个女人出去，卢太太看出他们有事情要说，将两个没眼色的情妇拉了出去，带上了房门。
　　热闹的病房一时间安静下来。
　　卢孜勤咳嗽了两声，撑着手臂坐起来，半靠在病床上，浑浊的眼睛打量着沈烽，目光直白不加掩饰，“世侄来看我卢家的笑话。”
　　沈烽勾起嘴角，低声道：“您说错了，该是替我爸……来看看你卢孜勤的报应。”
　　卢孜勤不可置信的瞪大了眼，放大的瞳孔透着惊慌，佝偻的身体颤抖着，“你在说什么？！我听不懂！”
　　沈烽拖了一张椅子到病床边，大马金刀的坐下，“这些话你留着下去跟我爸说吧……”
　　卢孜勤脸色惨白，想起来久远的、几乎要烂在记忆深处的事情，他愣愣的发了一会儿呆，沙哑的笑起来，“他告诉你的？”
　　“原来他早就知道了。”卢孜勤神经质的笑着，笑的整个身体都在颤抖，“他自己不敢动手，就让你来对付我？”
　　“哈……”
　　沈烽双腿交叠，慢悠悠的点了一支烟，烟雾蔓延到卢孜勤那边，呛的他剧烈咳嗽起来。
　　“老大枪决，老二无期，你说……下一个该到谁？”
　　卢孜勤还在咳嗽，几乎快把肺都咳出来，抓在被子上手青筋毕露，暴露了他真正的心情。
　　他没有说话，沈烽只好自己接下去，“老大老二没了，卢家还有两位小少爷跟一位小小姐……”
　　卢孜勤蓦地抬起头，死死的盯着他，“你想做什么？！”
　　沈烽满脸无辜，摊手笑道：“我能做什么，我是个遵纪守法的好市民，要是发现了什么违法的事情，自然要向警察叔叔检举。”
　　“是你！”
　　卢孜勤抓住的胸口，布满褶皱的脸扭曲变形，比电影里的僵尸也好不了多少，“老大的事情是你做的！？”
　　“可不是我拿着枪逼他去贩毒的。”沈烽神情冷下来，“若要人不知，除非己莫为。”
　　“若要人不知……除非己莫为……”
　　卢孜勤忽然像被抽空了精气神，委顿的靠在病床上，垂着脑袋反复念叨这一句话。
　　沈烽面无表情的看着他。
　　裴陆看看明显在等着什么的沈烽，明智的没有出声。
　　“早在他把你带回来的时候，我就该知道了……”
　　卢孜勤抬头看着沈烽，像是透过他在看什么人，“你跟他长的太像了。”
　　“他就是看中了你这一点，才把你带回来的吧？”
　　那时候年迈的沈铎忽然带回来一个已经成了年的孩子，来历不明，圈子里的人都猜他是沈铎的私生子，找回来继承家业的。
　　但是只有卢孜勤知道，沈铎会带他回来，只是为了这一张脸。
　　沈烽跟当年的阿晓长的太像了，从长相到身材，几乎是一个模子里刻出来的。
　　卢孜勤嗤笑一声，“没想到他竟然真的把你当儿子养了。”
　　沈烽嘲讽的笑，“你没想到的事情可不止这一桩。”
　　卢孜勤一愣，似哭似笑，“是啊，我没想到的事情多了……”
　　年轻的时候，谁又会知道，好的能过命兄弟，最后会走到这一步呢。
　　他跟沈铎十八岁就认识了，那时候他还是个小混混，一身的热血，路见不平了救了被埋伏的沈铎，自己却几乎没了半条命，沈铎知恩图报，便一直将他带在身边培养，明面上是手下，私下里却是交过命的好兄弟。
　　只是他不甘心一辈子都只是别人的家臣，便主动舍弃了沈家的庇护，独自在外面摸爬滚打了几年，后来了又娶了个家世颇好的老婆，靠着岳家一路爬到跟沈铎并肩的地位。
　　沈铎仍然把他当做兄弟，说还欠他一条命，他们要做一辈子的兄弟。
　　可是他呢？他早已经在名利场里红了眼睛，人的野心是无穷尽的，他不甘于现状，跟金三角那边搭上了线，生意越做越大，也越陷越深。
　　要不是阿晓发现了他生意，他不会想着把他们的事情抖落给沈老爷子，他原本想着等他们自顾不暇，自然就不会有心思注意他。
　　但是后面发生的一切简直就是故意为了引诱他，沈铎的未婚妻他正好认识，他知道那个女人爱沈铎爱的发了疯，于是他让人把沈铎的事情捅了出去，那个女人果然如他预料一样嫉妒的发了疯，只需要有人轻轻点拨一句……她就找到了接近沈铎最好的办法……
　　当年的一切太偶然了，他甚至没有精心策划，只是在知道情况的时候顺水推舟了一把，那么巧，阿晓就死了，沈铎虽然没死，但跟死了也差不多。
　　之后沈老爷子去世，沈铎把那个疯女人关进了精神病院，然后终生未娶，要不是中途被沈烽插进来坏了事，沈家现在已经落在了他儿子手里。
　　卢孜勤仇视的盯着沈烽，喃喃道：“要是没有你……要是没有你……”
　　沈烽用怜悯的眼神看着他，“你以为要是没有我，沈家就能落到你手里？”
　　他的眼神充满了不屑一顾的嘲弄，“爸爸早就立了遗嘱，要不是后来找到了我，沈家一分一毛，都不会落到你手里。”
　　“若不是他没有找到证据，又惦记着你救过他一命，你以为你能活到今天？”
　　卢孜勤手抖了一下，颓败的看他，“你想怎么样？用整个卢家给他们俩陪葬？”
　　沈烽又笑起来，“我说过的，我是个守法的好公民，犯法的事情……我不会做。”
　　卢孜勤被他噎的咳嗽起来，苍老手的捂住胸口，再没有跟他扯嘴皮子功夫。
　　……
　　裴陆跟沈烽一起走出病房，他呼吸了一口外面清新的空气，上前握住沈烽的手。
　　沈烽顺势握紧他，回头温柔的看他，“我带你去见见他们吧。”
　　裴陆回他一个灿烂的笑容，“好啊。”
　　去墓园是沈烽开的车，半路上买了花，到达的时候已经是下午。
　　这天是个阴天，太阳躲在厚厚云层之后，没露出一点影子。
　　裴陆跟着沈烽往里走，第一次生出一丝见家长的紧张感，抱着花亦步亦趋的跟在沈烽后面。
　　沈铎的墓地在里面，单独圈出来的一块地，里面只有当两座墓碑，一块是沈铎的，一块是阿晓的。
　　两座墓碑亲密的挨在一起，生前没能长相厮守，死后却同眠一处，也算了了沈铎的心愿。
　　裴陆把花放在墓碑前，鞠了一个躬，神情有些拘谨，沈烽揉了揉他的头，安慰道：“不用紧张，他们肯定喜欢你。”
　　裴陆瞪了他一眼，把头从他的手掌底下挪开，在长辈面前一点都不庄重。
　　沈烽倒是随意的多，没有香，他就点了一支烟插在香炉里，对着墓碑交代道：“爸，卢孜勤很快就会下去见你了，你欠他的都还清了，到了下面就不用手软了。”
　　他说完正事，又开始没正形，一把把裴陆揽过来，道：“这是你们的儿媳妇许书，”
　　裴陆耳朵红了，他挣扎了两下没挣开，只好在沈烽的压迫下，略羞耻的叫了一声爸爸。
　　沈烽的恶趣味得到满足，又对着墓碑上的照片絮絮叨叨说了很多，他大多时候都是在跟沈铎说，毕竟另一个人，即使再亲密，他实际上也从未见过，实在找不到什么好说的。
　　裴陆则是盯着墓碑上照片看着，照片上的男人还很年轻，眉目锋利，轮廓硬朗，确实跟沈烽很像，沈烽要是再年轻一些，几乎就跟照片上一个样子。
　　沈烽说完了一回头，就发现他盯着人照片看呆了，顿时就不高兴了，把他的脸转向自己，”你男人就在跟前，你竟然还看别人？！“
　　连语气都十分委屈的样子。
　　裴陆抽了抽嘴角，敷衍的在他脸颊一边亲了一下，哄道：”好啦，看你看你。“
　　似乎很无理取闹的沈烽：“……”
　　见过家长，两人一身轻松的回家。
　　家门口却等着一个不速之客。
　　许久未见的卢婉婉站在门口，长长的黑发披散下来，一袭白色的裙子飘飘荡荡，如同扶风弱柳，我见犹怜。
　　裴陆用眼睛斜了一下沈烽，沈烽自知理亏，摸了摸鼻子，假装没看见，就要往里面开。
　　卢婉婉却早就看见他们了，见车子根本没有停下来意思，她一咬牙，直接挡在了大门中间。
　　裴陆白眼都快翻到车顶上了，沈烽脑壳疼。
　　他降下车窗，脸色不太好，”卢小姐找我什么事？“
　　卢婉婉眼眶泛红，难堪的低下头，“沈烽哥连见我一面都不愿意了吗？”
　　裴陆几乎想为她的演技鼓鼓掌，柔弱中透着可怜，可怜中透着一丝坚韧，望着沈烽的眼神波光盈盈的，要哭不哭的样子惹人怜惜的很。
　　裴陆咬牙微笑，手伸到下面狠狠拧了一把沈烽的大腿泄气。
　　可以说非常生气了。
　　卢婉婉还在继续她的表演，“沈烽哥，我是真的有事跟你说。”
　　裴陆又用力的拧了一下，疼的沈烽皱起眉头，不耐烦道：“我跟你没什么好说的。”
　　“是关于卢家的事情，”见沈烽准备升起车窗离开，她着急扒住车窗道：”只要十分钟，不不，五分钟就够了。“
　　沈烽把油门上的脚挪开，“你说、”
　　卢婉婉意有所指的看了一眼副驾驶，“我就跟你一个人说。”
　　裴陆微笑，又狠狠拧了一下男人。
　　沈烽疼的脸都快扭曲了，心里把这个不识相的蠢货骂了一遍，他的脸色非常难看，”就在这说，不说就麻烦让让路。“
　　卢婉婉羞耻的红了脸，她看了看副驾驶上的裴陆，纠结了不到两秒，便放开了，这姑娘是个胆大心狠的，她对沈烽说：“你们在病房的话我听见了，我知道我爸爸公司的事情，只要你愿意娶我，我全都告诉你，到时候……卢家就是你的。”
　　裴陆：“……”
　　他看着这姑娘自信满满的神色，第一次发现世界上原来是真的有那种又蠢又毒的人。
　　沈烽沉着脸没有说话。
　　卢婉婉以为他还有顾虑，连忙道：“我那两个弟弟你不用担心，我手里也有他们的把柄，到时候一起就能处理了。”
　　她的眼神充满了期待，“只要你肯娶我，我知道的可以全部告诉你，卢家以后就是你的。”
　　裴陆被他恶心的够呛，忍不住插话道：“你这么做，想过你父亲吗？”
　　卢婉婉脸色一变，怨毒的看向裴陆，“我跟沈烽哥说话，你插什么嘴？”
　　“我不会娶你，卢家我也不会要。”
　　还没等裴陆出声，沈烽就道，“你跟你父亲，不愧是一脉相承。”一脉相承的自私跟阴毒。
　　卢孜勤对这个女儿可以说百般宠爱，比四个儿子还要纵容一些，但是结果呢？
　　老子还没死呢，就迫不及待的捏着老子的把柄来卖身了。
　　沈烽扫了僵硬的卢婉婉一眼，眼神蔑视。
　　车子开进去，大门在身后关上，卢婉婉愣愣站着，过了好一会儿，才感觉一股寒意顺着脚底爬上来。
　　沈烽把车停在院子里，刚下去，远处就冲过来一颗炮弹。
　　沈烽却根本无暇顾及，他大腿上的肉估计都青了。裴陆还总拿眼睛斜他，看着就心里发虚。
　　他把脚边看不懂眼色的蠢狗拨开，就去牵裴陆的手，裴陆倒是没有甩开他，乖乖的被他牵着回了屋子。
　　胖球看不懂两个主人间的气氛，还在欢欢喜喜的蹦Q着，试图引起主人们的注意。
　　可惜他卖力表演，两个主人却没有一个有时间理他。
　　沈烽站在裴陆面前，弯下腰跟他脸对着脸，“生气了？”
　　裴陆哼了一声，又斜了他一眼。
　　沈烽哭笑不得，“你都看见了，这可不是我上赶着招惹的人。”
　　裴陆当然看见了，但是他就是不高兴，光是他知道的觊觎男人的就有两个了，他不知道的还不知道有多少。
　　简直越想越生气。
　　沈烽还以为他是因为卢婉婉在生气，殊不知道裴陆已经想到了更远的地方去。
　　他跟裴陆额头抵着额头，鼻尖碰着鼻尖，彼此的呼吸交缠在一起，“不生气了，好不好？”
　　裴陆眨了眨眼睛，睁着眼睛说瞎话，“我没有生气啊。”
　　沈烽：“……”
　　沈烽都要被他气笑了，一口咬住他的鼻子，“大腿都给我拧青了，还说没生气？”
　　裴陆无理取闹，“我说没生气就没生气。”
　　沈烽：“……”
　　“好好好，你没生气。”
　　他把嘴上说着没生气实际上很生气的裴陆抱在怀里亲了两口，“想吃什么，哥给你做饭。”
　　裴陆闹过了那股子劲儿，也觉得自己无理取闹了，就着沈烽递的梯子下来，“你做什么我都吃。”


第98章 霸道大佬爱上我
　　两人吃完饭, 裴陆心底那股莫名莫名其妙的酸水总算平静下来，跟沈烽一起遛弯儿。
　　他一只手牵着沈烽, 一只手牵着傻狗的狗绳。
　　胖球已经快四个月大，被喂养的膘肥体壮，体型已经快赶上成年狗了，两个主人不在家的时候，他一个狗楼上楼下疯了一样的乱窜, 花园以及一楼的沙发全都遭了秧。
　　裴陆一气之下就用狗绳把他栓了起来, 美其名曰的爱的束缚。
　　但是显然傻狗并不能消受裴陆深深的父爱，脖子上拴着狗绳仿佛翅膀被折断的天使, 苟延残喘的被裴陆拖在后面走。
　　狗生灰暗。
　　然而并没有人关心它的小情绪, 傻狗再次被忽略。
　　裴陆被沈烽牵着手，心里还惦记着自己刚才冒的酸水，又有些抹不开面子直说自己吃了点醋就作天作地，他眼珠子乱转，手也跟着不安分起来, 一会儿伸个手指头在沈烽手心里挠一挠。
　　沈烽太阳穴突突的跳动，一把攥紧他不安分的手，手心粗糙的茧子磨的裴陆手背痒，心里也跟着痒。
　　花园很大，他们走了这么一会儿才走到一半, 空气中传来花朵的芬芳，傻狗不满自己被忽略，装死状瘫在地上不肯再动, 裴陆拽了两下拽不动他，干脆把狗绳扔了，另一只手背在身后，蠢蠢欲动。
　　沈烽眸色深了两分，将他的手揣进自己口袋里，“回去？”
　　裴陆假装看来另一边的花，轻声说：“好啊。”
　　于是两人便牵着手继续往前走，周围的空气变得燥热起来，清新的花香也仿佛染上了粘腻，裴陆不自然的往看了一眼，就看见地上装死的傻狗嗖的一下站了起来，见两个主人不管他了，叼起地上的狗绳就撒丫子跑了 。
　　裴陆：“……”
　　暧昧难言的气氛一下子被打破，裴陆轻咳了一声，淡然自若的跟着沈烽往别墅走。
　　至于回去之后要做什么，两人心照不宣。
　　这次沈烽异常的温柔跟耐心，两人亲了一会儿，气／喘吁吁的去洗澡，在外面奔波了的一整天，身／上实在算不上干净。
　　裴陆在浴缸里泡着，沈烽则在淋浴头下面冲洗，清澈的水流打在结实的肌／肉上，然后沿着身体两侧深刻的人鱼线缓慢滑落。
　　沈大壮昂首挺胸彰显着自己的存在感，裴陆一开始不太好意思看，自己擦洗了一会儿，很快就就忍不住视觉的诱／惑，用眼角的余光一点一点瞥着。
　　沈大壮似乎察觉到了他的目光，身体站的笔直，皮肤被热水熏的红彤彤。
　　沈烽享受着爱人的目光，从身到心都充满了愉悦，他仔细的把身体清洗干净，然后走到浴缸边，指着裴陆留下来的两处淤青对裴陆说，“你弄出来的。”
　　裴陆鬼使神差的伸手在淤青上摸了摸，男人身上的肌／肉绷紧，线条如同雕刻，裴陆喉／结上下滑动，声音有些干涩，“那……我、我帮你揉一下。”
　　沈烽伸手摸摸他的头，稍微使了一点力道，让他往自己这边靠。
　　裴陆顺从的靠近他，先是在淤青处轻轻揉了揉，接着又心疼亲了亲，有些后悔之前下手太重了。他黑白的分明的眼睛向上望着沈烽，眼睛里带着水汽。
　　“真乖……”
　　沈烽满足的叹息，忍住了心底叫嚣的冲／动，温柔的对裴陆道：“继续，还有点疼，你再亲一亲。”
　　裴陆听话的继续亲，沈烽男人味重，身上的体毛也多，沈大壮又粗野的很，裴陆亲了没一会儿，就弄得眼泪汪汪。
　　可怜兮兮的眼神不住的往上瞟，眼睛红，鼻头红，皮肤也红。
　　“操！”沈烽低骂一声，伸手按住他的后脑勺，有些失控低吼道：“别这么看哥。”
　　“是不是又想挨打了？”
　　裴陆呜呜嗯嗯的说不出话来，沈烽忍耐了一会儿，终于忍过了那股冲动，松开裴陆，用浴巾一把把他裹起来，抱进了房间里……
　　房间里的灯光昏暗，柔软的床铺被揉成了一团，紧闭的房间里裴陆的呜咽声从小到大，又从大变小，过了很久很久才安静下来。
　　……
　　裴陆抱着水杯咕嘟嘟的喝水，他嗓子都哭／哑了，又干又涩，一口气喝完了一杯水，他才满足的叹出一口气。
　　沈烽把杯子放好，重新挤进被窝里，把裴陆抱进自己怀里，力度轻柔的给他揉着腰。
　　经过几个月的磨合，两人的配合已经很默契，裴陆虽然还是腰／酸腿／软，但是精神却好得很，趴在沈烽怀里嘟嘟囔囔的。
　　沈烽耐心的给他揉着腰，直到人不知不觉的睡了过去，这才抱着他躺下来，在他额头亲了一口，“晚安。”
　　**********
　　天气慢慢的冷了下来，花园里的植物谢掉花朵，只剩下零星的叶子挂在枝头，在冷风里的晃晃悠悠的。
　　裴陆穿着一件针织衫，又加了一件厚厚的风衣，在沈烽的注视下一口气喝完了一杯热牛奶，然后连嘴也顾不上擦，便钻进了车里，连声催促司机赶紧开车。
　　沈烽站在门口目送裴陆去上学，自己点了一支烟，笑着摇摇头，神情缱绻。
　　这样的日子简直就像是一个美梦，心底胀满的柔情让他周身的气息都柔和起来。
　　院子里的树叶子已经掉秃了，硕果仅存的几片树叶摇摇晃晃的，初冬的阳光从树杈的间隙洒落下来，在地上割出斑驳的光影。
　　树底下，胖球带着项圈，没有被拴住，正追着自己的尾巴疯狂的转圈。
　　一切美好的不像话。
　　沈烽吸完一支烟，把餐桌收拾干净，这才换上衣服，开车往公司去。
　　裴陆今天有一整天都有课，他对于这些课程实在是提不起兴趣，只好躲在最后一排的角落里发呆，顺便整理这段时间获得信息。
　　他的猜测被证实，任务的进度确实跟他有关，每次男人承诺等解决掉卢家就金盆洗手，进度条都会有变动，他撑着下巴出神，这说明男人心里的戾气正在减少、攻击力正在变弱？
　　他敲了敲的桌子，虽然这样的说法有些自恋，但是事实证明，男人对他的爱越多，心底的戾气就会跟着减少。
　　“这个完成任务的方式真是……”
　　裴陆想了一会儿，愣是没想到一个合适的词语来形容。
　　666配合他深沉的说，“爱的力量是伟大的。”
　　裴陆：“……”
　　他翻了个白眼，用力的搓了搓身上起来的鸡皮疙瘩。
　　不过虽然说起来肉麻了一点，但是确实是行之有效的办法。
　　“666，如果任务完成了，沈烽会怎么样？”
　　这个问题他想了很久，是永远沉睡，被靳明压制在意识深处，还是只是退回一开始的状态？
　　裴陆更希望是后者，但是代表穆修的三号人格从未出现过，他不得不多想一些，即使他已经找到了融合的办法，他也不希望自己无意中伤害到自己的爱人。
　　“他们会陷入沉睡，沉睡的时间无法探知，但如果他们想要醒来，自然就会醒了。”
　　裴陆若有所思，还没等他沉思个所以然出来，下课铃声就响了。
　　最后一节课终于上完。
　　外面的天色已经暗了下来，冬天里天黑的早，外面的路灯一排排亮起来，成群结队的学生们吵吵闹闹的往教学楼外面走。
　　今天是平安夜，一个特殊的日子。
　　裴陆随着人群往外走，沈烽给他发了消息，说临时有事情，得晚一点的才能到。
　　裴陆在路边的条椅上坐下，望着往外走的人群发呆。
　　身边忽然投下一片阴影，裴陆转过头，一个齐刘海的女生站在边上，有些眼熟，似乎是跟他一个专业的。
　　裴陆眼神中带着疑惑，“同学，有事吗？”
　　齐刘海怀里抱着一个纸盒子，粉色的盒子上缀着一个大大的蝴蝶结，她把盒子递到裴陆面前，结结巴巴的说：“那个……许、许书，我喜、喜欢你……”
　　裴陆愕然的看着脸颊蔓上绯红的女生，被递到面前的纸盒子包装精美，有一面是透明的玻璃纸，隐约可以看出来是一个红彤彤的苹果。
　　是了，今天是平安夜。
　　裴陆站起来，足足比齐刘海高了一个半头，齐刘海目露期待的看着他。
　　“对不起……”裴陆声音温和，尽量不让女生难堪的拒绝，“我……有喜欢的人了，再收其他人礼物，他会不高兴……”
　　齐刘海眼里的星星暗淡下来，失落的垂着头，纸盒子被她抱在胸前，“对不起……我不知道你有女朋友了……”
　　裴陆在学校从来都是独来独往的，所以大家一直都以为他是单身。
　　裴陆说没关系，祝她平安夜快乐。
　　齐刘海轻轻说了一句“谢谢”跟“再见”，然后匆匆忙忙的跑走了。
　　裴陆重新坐下，看向手机，沈烽给他发了三条消息，一条说他还有十五分钟就到了，另外两条都是在问他为什么不回消息。
　　裴陆赶紧给他回了消息，想起齐刘海捧着的那个包装精美的红苹果，心里动了动，拎上背包往回走。
　　他记得走过来的时候看见有人摆摊卖平安果。
　　裴陆走了一小段路，果然在路边看见了那个卖平安果的小摊子，他在摊位前停下，摊主热情的招呼他，“帅哥，买个平安果送女朋友吗？”
　　裴陆在摊位面前蹲下来，摊主的苹果卖相不错，一个个又大又红，他仔细的挑了一个最好看的，让摊主给他包起来。
　　摊主是个男生，但是手很巧，审美也不错，挑了个纸盒子把苹果装进去，又拿了一根长长的缎带，几下折成一朵漂亮的花朵，系在了包装盒上。
　　裴陆付了钱，抱着苹果往门口走，心里可美了。
　　他在门口等了两分钟，就看见了熟悉的黑色奔驰停在了校门口。
　　沈烽打开车门，仗着一米九的身高优势，用眼神在人群中搜寻，视线一下就锁定了裴陆。
　　裴陆也看见了他，冲他挥挥手，然后就看见男人大步的向他走来。
　　裴陆脸上溢满了笑容，一只手背在身后，看着沈烽的时候，眼睛亮晶晶的，黑白分明的眸子里盛满了爱意。
　　沈烽揉揉他的头，“等久了吧，哥来晚了。”
　　裴陆冲他笑出一口小白牙，把身后的纸盒子拿出来，一把塞进男人怀里，“送你的，平安夜快乐。”
　　沈烽有瞬间怔住，随后也咧着嘴笑起来，这些的校园里玩的小情趣，却把恁大一个集团总裁哄得眉开眼笑，他小心翼翼的拎着包装盒的提手，对裴陆道：“走，哥带你出去玩。”
　　两人坐上车，那个装着平安果的精致小盒子被放在了裴陆腿上，裴陆想放在挡风玻璃那儿，沈烽非不同意，担心开车的时候把盒子晃下来，摔坏了里面的果子。
　　裴陆服了他，只好给他继续抱着。
　　沈烽心情非常好，开一会车，就转过头来看一眼裴陆，害得裴陆一路上都在担心会出事故。
　　车子在S市的海边停下，因为是平安夜，海边的人也不少，海岸上灯火通明，长长的一条从海的这一头亮到那一头。
　　海滩上年轻的情侣们牵手漫步，海浪轻柔的拍打着沙滩，海浪声和着风声，温柔的不像话。
　　沈烽牵着裴陆往沙滩上走，还没忘了把自己的礼物拎上。
　　到了一处人少的地方，沈烽忽然停了下来，裴陆疑惑的看向他。
　　沈烽嘴角勾起一个小笑容，打了一个响指，围绕着裴陆站着这块地方，陆续的亮起彩色的灯光，彩色的小灯被摆成了心形藏在沙滩上，树丛里，随着男人的一个响指，瞬间亮了起来，然后像远处铺展开。
　　裴陆脚下是一颗巨大的心形。
　　沙滩上的游人惊喜的大叫，他们这边却像与世隔绝，裴陆觉得浑身的血液奔腾，几乎想抱着沈烽转他个十几二十圈。
　　沈烽把平安果放在地上，深情款款的望着他，左腿微微后撤，单膝跪地，手里变魔术一样变出一枚的钻戒，“小书，我们结婚吧。”
　　裴陆眼眶一下子就红了，求婚来的太忽然，满满的喜悦涨的他说不出话来。
　　沈烽仍然温柔的看着他，又重复了一遍，“小书，我们结婚吧。”
　　身后围观的人群发出善意的哄笑声，一致的喊着“答应他答应他”。
　　裴陆抽了抽鼻子，点了点头，把手伸到沈烽面前。
　　沈烽慎重的握住他的手，把闪着细碎光芒的钻戒套进他的中指。
　　人群爆发出一阵欢呼，沈烽站起来紧紧抱住裴陆，沙滩上一瞬间升起无数的烟花，彩色的烟花在空中炸开，组成五个闪耀的大字：许书，我爱你。
　　裴陆回抱着他，一个劲儿往他怀里钻，脸颊在他胸前蹭来蹭去。
　　沈烽抱着他兴奋的转了一圈，宣布道：“你是我的了。”
　　裴陆紧紧贴着他，说，“我是你的。”
　　沈烽沉沉的笑，然后低下头去吻他。
　　热闹的人群自觉散开，不去打扰这对情侣互相告白，沙滩上又安静下来，绚烂的烟花在空中绽放，海浪轻柔的拍打着的沙滩，相爱的两人难舍难分的吻在一起。
　　美好的不像话。
　　********
　　第二天沈烽就戴上了婚戒，还强迫裴陆也要带上不能摘下来。
　　婚戒设计简单大方，铂金戒面上错落的镶嵌着碎钻，简洁的奢华。
　　昨天晚上的事情并没有引起什么关注，海边的人多，又是晚上，除了当事人，少有人刻意去关注。
　　沈烽带着戒指去公司的时候，还引起了好一番震动。
　　还肖想着沈烽这颗钻石王老五的女士们心碎无数，根本不愿意相信一直单身的老板，忽然就结婚了。
　　这真是让人一点准备都没有。
　　说失恋就失恋。
　　女士们哀悼了一会儿自己无疾而终的爱恋，很快又恢复了精神，投入到老板未婚妻的大八卦中去。
　　沈烽从来没有带过异性来公司，不过倒是经常有一位卢小姐来公司找人。
　　听说这位卢小姐不管是家世还是样貌都是一等一的，员工们津津有味的八卦了一会儿，把卢婉婉放在了沈太太人选第一个。
　　当然也有反对意见的，还有不少人觉的这位卢小姐长的是不错，但是那个当面一套背后一套的性格简直太可怕了，觉得英明睿智的老板瞎了眼才会看上这种虚伪的女人。
　　两边人马吵得不可开交，各自占据了制高点试图说服对方
　　一旁当隐形人的李进重重的摔上办公室门，去茶水间透气。
　　不只是公司的其他人突然，就连密切关注着沈烽动向的李进也很突然。
　　沈烽竟然不声不响的就带上了婚戒，李进直觉跟沈烽带着同款戒指的那个人是裴陆，但是他又下意识的否认了的这个想法，他宁愿跟沈烽订婚的是卢婉婉。
　　他带上茶水间门，拿出手机拨出了一串烂熟于心的号码。
　　电话很快被接起。
　　卢孜勤苍老的声音传过来，“有动静了？”
　　李进忍住了想要质问的冲动的，换了个更加委婉的问法，“沈总今天来公司，手上的带了一枚婚戒，公司的人都猜他跟卢小姐订婚了。”
　　卢孜勤那边沉默下来，只听得见老人沉重的呼吸声，李进屏起呼吸声等待着，就听见话筒里的人冷冷道：“你连沈烽跟谁订的婚都搞不清楚，看来我们也没有合作的价值了。”
　　李进着急起来，急急解释道：“公司都是这么传的，您也知道前阵子的我被掉到了总裁办的，很多消息都没有的以前灵通了。”
　　他顿了顿了，决定把自己的猜测说出来，“不过的如果沈总不是跟卢小姐订婚的话，我倒是有一个猜测的人选。”
　　“哦？”话筒里传过来的声音扭曲而冰冷，李进没有注意，压抑着心底的嫉妒道：“是许书，一定是他。”


第99章 霸道大佬爱上我
　　挂断李进的电话, 卢孜勤陷入沉思之中。
　　李进的话不无道理，他之前安排了人跟着沈烽, 只是沈烽周围的人警惕性太高，他的人并没有带回来有价值的消息。
　　但是这两人的关系，又似乎根本不必特意去揣测，即使是跟许英雄的交易，但是沈烽完全可以把人送出国, 即使不出国, 他派两个人保护许书就已经足够对得起许英雄的托孤。
　　但是沈烽偏偏把人留在了自己的眼皮子底下，每日里同进同出, 关系亲昵。
　　“卢先生, 该吃药了。”
　　护工过来提醒他吃药，卢孜勤中断了思绪，接过护工手里的药跟水，一口吃下，只是到底是年纪大了, 一口水喝的太急，捂着胸口剧烈的咳嗽起来。
　　卢孜勤扶着桌子，枯槁的双手青筋暴起，松弛的皮肤覆盖其上，散发着沉沉的暮气。
　　他挥挥手示意护工退下去, 拨通了内线号码，“查一查这两天沈烽的行踪。”
　　************
　　裴陆再次去上课的时候，手上的戒指吸引了不少的目光, 大家或明或暗的打量着他的手指，简单的铂金戒指套在青年白皙修长的中指之上，上面细碎的钻石折射着白炽灯的光芒。
　　裴陆察觉到周围的视线，深沉的叹了一口气，他就说戴着戒指来上课太过高调，但是沈烽怎么说都不肯听，他一有把戒指取下来的意思，男人就十分委屈的盯着他，少见的示弱神情跟他硬朗面孔一点都不搭。
　　裴陆见不得他那样子，只好承诺绝不会取下来。
　　然后就成了班上的大熊猫。
　　“许书，你订婚了吗？怎么忽然带上戒指了？”
　　问话的是坐在他前排的一个女生，扎着个高马尾，眼神好奇的看着他手指上的戒指。
　　“嗯，”裴陆抿起唇微笑，眼神因为想起男人而变得柔软，“前天刚订婚。”
　　女生夸张的叹息，“怎么好男人都有主了……”
　　坐在她周围的女生玩笑着附和，裴陆不好意思的笑，不经意抚摸过手指上戒指，“反正早晚也要结婚的，不如早些定下来。”
　　女生们又是一阵哄笑，叽叽喳喳的问裴陆，女朋友是不是特别好看特别温柔……
　　裴陆一一点头，心里偷偷的想，男人的相貌英俊肌肉结实，除了在床上的时候，其他时候也都很温柔的没错，他也不算说谎……吧？
　　教室后排一直闹腾到上课铃声响起来的时候才安静下来，裴陆总算解脱出来，专心的对着书本发呆等下课。
　　另一头，沈烽看着张秘发送过来的视频，脸色沉沉。
　　视频赫然是平安夜那天晚上他跟许书求婚的现场。
　　拍摄的人无意中把视频放在了网上，因为两个男主角的高颜值跟华丽的烟火现场在网上流传了开来，有不少人转载祝福，但是也有不少人觉得这是有伤风化，同性恋还正大光明的求婚，说不定又是哪里的十八线想靠卖腐博出位。
　　沈烽看着原博的下评论面沉如水。
　　他从来没有忌讳别人知道他跟许书的关系，但是他自己不在意，却不代表喜欢这些视频在网上流传，被网友们品头论足。
　　“联系旧浪跟原博主把视频删了，务必删彻底。”
　　张秘有些为难，联系原博删除倒不是大问题，但是要把网上流传的视频删干净，却没有那么好操作。沈烽可不管这里面的弯弯绕绕，他可以出柜，却不允许那些人对许书还有他们的感情评头论足。
　　张秘以最快的速度联系到了旧浪的高层，原博已经删除了，但是已经有不少人下载，甚至还有人发到了其他的社交平台上，张秘忙着给老板毁尸灭迹，却不知道流传出去的视频已经被送到了有心人的面前。
　　卢孜勤看着视频里拥抱在一起的人，脸上露出一个阴沉的笑容来，“找个好日子，把视频加点料再放出去。”
　　他吩咐完，便躺倒在宽大的皮椅上，这个视频对沈烽造不成了什么实质性的影响，但是足够恶心他一段时间，转移他一部分注意力了，只要再等一段时间，那边安排好了，他倒是要看看沈烽还怎么护着他的小情儿的猖狂下去。
　　********
　　裴陆放学后就被沈烽派来的司机接到了鹿鸣集团，沈烽晚上还有一个会议，实在是忙的抽不出空亲自去接裴陆，只好派司机把他接过来。
　　裴陆背着双肩包，穿着针织衫牛仔裤，十足的学生气装扮，他站在高层的专用电梯前面，看着红色的数字一点一点的跳动，他旁边一起等电梯的人以为他不清楚情况的，好心的拉了拉他，提醒道：“你来这边等吧，那边是公司的高层专用，要刷卡的。”
　　提醒裴陆的是个年轻女孩子，说话声音很和善，裴陆对她露出一个笑容，晃了晃手里的电梯卡，“谢谢，不过我是来找人的，有电梯卡。”
　　他来鹿鸣的几次多是直接坐的专用电梯直接上顶楼，因此公司认识他的人不算多，女生不知道他的身份，以为他是哪个高层的亲戚，闻言笑了笑，便不再多说。
　　等电梯的人群里发出一声清晰的嗤笑，“狗仗人势。”
　　裴陆拧起眉毛，向声音的源头看去，正对上李进怨愤的目光。
　　“是你？”
　　他皱起眉头，像是看见了什么脏东西一样转过头，连一句多余的辩驳都懒得说，没有分给李进丝毫的注意力。
　　电梯很快下来，裴陆走进去，隔着人群对上李进不甘的神情，他眼神平淡的滑过，仿佛这人的存在根本激不起他丝毫的注意。
　　电梯门合上，李进咬牙瞪着电梯门，脸上的神情狰狞，他周围的人默契的离他远了一些。
　　裴陆到达顶楼。
　　沈烽正在处理堆积如山的文件，裴陆轻手轻脚的进去，却没有靠近，不远不近的看着男人，不同于在他面前的温情，男人眉间挤出一道深刻的纹路，袖子卷到了小臂处，宽厚的手掌拿着签字笔，在面前的文件上批注处理意见。
　　裴陆就站在不远处安静的看着他，严肃着面容工作的男人另有一番诱／人。
　　火热的视线很快引起了男人的警觉，他抬起头，锋利的目光在触及青年的一瞬间温和下来，像是寒冬里燃烧的太阳，烫的裴陆心里热乎乎的。
　　既然男人已经发现了他，裴陆也不再担心会打扰到男人，把双肩包扔到沙发上，倒了一杯温水放在男人面前，“累不累？”
　　沈烽手里还拿着笔，他向后靠在椅背上，空闲的左手将头发往后梳起，露出宽阔饱满的额头，他仰起头，深沉的眼睛眯起，声音里带着浓浓的笑意，“你亲亲我，就不累了。”
　　裴陆把水杯放在桌上，双手撑着桌面，上半身探过去，当真在他的唇上落下一个吻。
　　“好了。”青年的眼睛亮闪闪的，像盛满了星光。
　　沈烽被美色迷惑，近乎着迷的凑过去，宽厚的手掌按住他的后颈，把人拉向自己，喑哑道：“还不够。”
　　裴陆目光灼灼，又亲了他一下。
　　沈烽勾起嘴角，凑上去吻住他，舌头在他的唇齿间扫荡了一圈退出来，“哥教你怎么亲。”说完，灵活滑腻的舌头再次撬开裴陆的唇齿，蛇一样钻了进去。
　　裴陆站着，沈烽坐着，两人中间还隔着一张办公桌，裴陆占据了制高点，却被沈烽日益磨练纯熟的吻技击的溃不成军，撑在桌上的手臂控制不住的颤抖。
　　良久，沈烽终于肆虐够了，退出来在他嘴角轻柔的啄吻，戏谑的问，“学会没？”
　　裴陆晕晕乎乎的摇头，嘴唇上湿润润亮晶晶。
　　沈烽拍了拍腿，“过来哥抱抱。”
　　裴陆绕过桌子，跨坐在他腿上，跟他面对面，沈烽抖抖腿，裴陆也跟着上下颠簸两下，不由自主的伸手搂住沈烽的脖子。
　　沈烽将他整个人抱着在怀里，嗅闻着他脖颈间干净清新的味道，长长的叹了一口气，“只要抱着你，哥的精力就永远用不完。“
　　这话意有所指，但是裴陆更担忧桌面上高高堆起的文件，他扭着脖子往后面看了一眼，“怎么这么多文件？”
　　沈烽把下巴放在他肩膀上，放松的眯着眼睛，随意道：“又新开了一个分公司，从良了，手下的人总要找地方安置。”
　　裴陆猛地抬头，惊喜道：“什么时候的事情，我怎么不知道？”
　　沈烽拿他的耳垂磨牙，含含糊糊的，“就是个计划，真正的实行起来还没有那么快。”
　　他不满的揉了揉青年丰满的tun部，柔软的手感让他满足的眯起眼睛，声音也越发的懒洋洋，“哥也是有家室的人了，总要做点正经生意，才能长长久久的。”跟你一起白头，
　　但是沈家的根扎的太深，关系到的势力错综复杂，得罪的仇家更是不少，虽说准备着手洗白，但是沈烽并不准备就此当个纯善的、可以任人宰割的商人。
　　不过这些就不必让裴陆知道了。
　　两人抱了一会儿，沈烽还是没有放人的意思，就这么抱着裴陆，一边签文件，一边享受软玉温香。
　　十分昏庸！
　　裴陆不安分的扭来扭去，想下来。
　　沈烽在他PI股上不轻不重的拍了一下，“别乱动，让哥抱抱，文件看完就带你去吃饭。”
　　裴陆顿时安分下来，头歪在男人胸口，双手从腋下穿过去，紧紧的环在男人背上。
　　沈烽抱着小情人，处理公务的效率前所未有的快，花了将近一个小时签批完文件，沈烽抱着裴陆站起来，还掂了掂，“等会想吃什么？”
　　裴陆被他抱小孩一样的抱着，双腿环在他的腰上，双手搂住男人的脖子，“不知道，听你的。”
　　沈烽的嘴唇擦过他的耳朵，低哑说，“要我说……那就吃你好了……”
　　裴陆愤愤在他脖子上咬了一口，沈烽夸张的呻吟一声的，性感的呻吟撩的裴陆面红耳赤，悻悻的不再动作。
　　沈烽把他往上托了托，就这么抱着人进了电梯，直达车库。
　　把人放在副驾驶上，沈烽给他系好安全带，启动车子开了出去……
　　吃完晚饭，两人回家休息，做完每日运动后，裴陆沉沉睡去，第二天一觉醒来，身边男人的位置已经冰凉。
　　怎么起来的这么早？
　　裴陆在被窝里滚了滚，光着脚出去找人。
　　赵穆背对着阳台在打电话，“联系那边的人删除。”
　　“太多了删不掉？”
　　“那就不删了。”
　　“……”
　　沈烽挂断电话，一转身却看见裴陆错愕的站在他身后。
　　“吵醒你了？”沈烽打量他，不确定他听见了多少，目光触及到少年的光luo的脚时，他的眉头才皱起来，一把把人抱起来，“跟你说了多少次，不要光脚踩在地上。”
　　他把青年放在床边，拿了毛巾给他把脚底擦干净，又捧在手里捂热乎了才给他塞进被窝里。
　　“刚才的电话你听见了？”
　　裴陆点点头，试探的问，“出什么事情了吗？”
　　沈烽目光阴鸷，像是碰见了什么恶心事，他揉了揉裴陆的头，“有人放了点照片在网上，我会处理，不是什么大事。”
　　裴陆给他把眉心的褶皱抚平，“你这都说了不是大事，还皱着眉，显老。”
　　沈烽被他气笑了，用下巴的胡茬扎他，“现在就嫌哥老了？”
　　裴陆被他扎的到处躲，在床上缩成一团，刚刚凝重的气氛被温馨取代，沈烽把裴陆抱在怀里，拍拍他的背，“最近两天别上网，我会尽快处理好。”
　　裴陆乖乖答应，“你那边影响不大吧？”
　　沈烽嗤笑一身，“就是点恶心人的小把戏的，影响不到你哥，放心吧。”
　　他说的笃定，裴陆的心也跟着安定下来。
　　实际上网上的情况比沈烽转述的混乱的多。
　　不仅仅是之前海边的拥吻视频被放了出来，一起的被放出来的还有好几张照片，有亲密喂食的，有拥吻的，还有昏暗的墙脚的动作暧昧的……
　　让人膈应的是，这些照片里的人，都不是一个人的。
　　照片沈烽看过，都是P的，这些都是他对裴陆做过的，现在照片的里的人却被换成了毫不相干的另一个人放在了网上。
　　现在网上都在说，鹿鸣集团的董事长，不仅是个GAY，还是个花心乱搞的GAY。
　　沈烽可冤枉，他活到三十五岁，也就搞过他老婆一个。
　　网上闹得很凶，鹿鸣集团董事长是GAY，还是个很帅的GAY，这两点足够吸引普通网民关注了，再加上水军明里暗里的扇动，热度很快就上来。
　　那几张P过的照片被轮了上万的转发，底下的恐同言论不堪入耳，沈烽看着照片上自己跟一个毫无关系的男人P在一起，恶心的够呛。
　　但是自来水的力量不可小觑，他的人动作没有那么快。
　　他只希望裴陆的真能听他话，暂时不要上网的，不然要是看见了那些照片 ，还不得泡进醋坛子。
　　然而实际上沈烽刚走，裴陆就掏出了手机。
　　他看着【屏幕上被P的面目全非的照片，再看看评论的谩骂，他气的脑子都是懵的，逮着点赞数最高的那条的i评论，就开始战斗。
　　……
　　然而这只是个开始。
　　就在网上闹得最凶的时候，一则新闻的忽然霸屏，S市领海，有一艘货船由于船体年久失修，起航不到一个小时，就出现了海水泄露，等警方接到救援请求赶过去的时候，货船已经大半沉进了水底。
　　船上共计五十六名的船员，全部遇难。
　　网友们迅速的被转移了注意力，遇难的船员的亲属忽然在网上发声，哭诉亲人的枉死，要求海运公司给他们一个公道。
　　网友们群情激奋，纷纷帮着遇难者家属声讨无良公司。
　　然后有人发现，这家海运公司……不就是鹿鸣吗？
　　鹿鸣的董事长是谁？
　　沈烽。
　　于是继滥交GAY之后，沈烽又多了一个标签：黑心商人。
　　但是网上的舆论如何，沈烽却一点都顾不上了。
　　事故货船确实是鹿鸣名下的，但是那艘船出海前做过例行检查，根本没有任何问题，而且也不像的网上谣传的，鹿鸣为了节省成本，货船的使用年限到了也不换，最终导致了海上事故，船员无辜惨死。
　　这一切更像是早有预谋。
　　而这个预谋的人是谁，都不用想，肯定是卢孜勤。
　　沈烽敲敲桌面，有条不紊的安排下去。
　　“遇难者的家属好好安置，该赔的就赔，蹦Q的最欢的那几个，安排人盯紧了。”
　　“旧浪上的照片抓紧删了，话题撤下来，那几张照片看着就辣眼睛，旧浪要是不配合就用钱砸，砸到同意为止……”
　　“还有卢家老大行刑期在二月，跟姚市长那边接触一下，把卢孜勤的动作捅过去……老二那边也一样，安排几个人进去，给他点教训。”
　　“……”
　　张秘迅速记下来，等沈烽交代完，便迅速的离开 ，去安排后续的事情。
　　沈烽合上电脑，准备回家，卢孜勤的小动作给他找了不少麻烦，虽然不至于伤筋动骨，却跟阴沟里的老鼠一样惹人厌烦，计划要尽快开始，解决了卢家，他才能安心的跟小朋友过安稳日子。
　　沈烽回到家的时候，一楼的客厅灯火通明，裴陆专注的盯着手机，正在跟黑子撕逼骂战。
　　裴陆手指飞快的打着字，全然未察觉沈烽就在他后面看着。
　　黑子一号：同性恋去死！
　　鹿鹿：傻逼去死！
　　黑子二号：沈烽社会败类，支持家属讨回公道，吃人血馒头的黑心商人会有报应的。
　　鹿鹿：滚你妈！报应全靠你的键盘？！
　　沈烽看着他灵活的打字，以一当十，眉头越皱越紧，“小书，你在做什么？”
　　裴陆被他吓得一抖，手机没拿稳，落在地板上发出清脆的声响。
　　他略心虚的说，“没、没什么。”


第100章 霸道大佬爱上我
　　沈烽挑眉, 抽过他的手机解锁, 裴陆的手机也也录了他指纹，手指在主键上轻按，熄灭的屏幕亮起来，还停留在微博界面上没来得及退出。
　　沈烽手指滑动几下，评论区里裴陆骂人不带重复的跟人掐了高高的一栋楼。
　　沈烽看着评论里互相问候对方爹妈以及祖宗十八代的话, 艰难的问道：“这些话都是谁教你的？”
　　被爱人看见自己如此粗俗的一面, 裴陆臊的脸都红了, 他不自在的看着自己脚尖, 低声道：“就、就现学现用呗……”
　　沈烽把手机扔在沙发上，捏了捏他的脸，无奈道：“不是说让你这两天先别上网吗？”
　　他就是担心裴陆看到了网上言论心里会难受，谁想到这熊孩子，难受倒是一点没有，直接跟人在网上掐起来了，战斗力还特别彪悍。
　　“公司已经安排公关团队在处理了，你跟网上这些人计较个什么。”沈烽一边教育他一边牵着他往楼上走。
　　裴陆低着头不服气, 嘀嘀咕咕的, “看见傻逼就忍不住生气！”
　　“什么？”沈烽没听清, 转头询问的看他。
　　裴陆赶紧改口，“我说看见他们骂你就生气。”
　　沈烽温柔的笑，拇指在他手背上摩挲着安抚暴躁的小朋友，“乖，这两天先不要看这些消息, 他们蹦Q不了多久了。”
　　裴陆闻言高兴起来，“能解决吗？那些船员的家属……”
　　“不用担心，”沈烽把他衣柜那边推，“换身衣服，我们出去一趟。”
　　裴陆莫名其妙，“都晚上了，换衣服去哪里？”
　　沈烽在看张秘发来的邮件，闻言含糊道：“去了自然就知道了。”
　　裴陆心理嘀咕，换衣服的动作却利索。
　　把身上浅蓝色的家居服脱下来，换上衬衣，没有打领带，上面两颗扣子解开，露出一截白皙的皮肤，下面搭一条浅灰色的西装裤，再换上皮鞋，裴陆照了照镜子，对自己的装扮很满意，大晚上不必这么正式，但是万一沈烽带他去什么正式场合，也不算失礼。
　　把衣架上挂着的呢子大衣取下披上，裴陆后脚跟一踮一踮的走到沈烽面前，“好了。”
　　沈烽上下打量他，青年的面孔还带着一丝青涩，即使穿着衬衣西裤，也没有那种成熟感，反而显得青年气质更为干净，敞开的一小片领口，让人想往里一探究竟。
　　沈烽的眼神有一丝灼热，手掌在他后／腰滑动，嘴唇贴着他的耳朵轻声道：“晚上回来了……就穿这一身……”
　　“……”
　　裴陆脸又红了，凶巴巴瞪了不要脸的男人一眼，啪嗒啪嗒的往楼下跑。
　　沈烽捻捻手指，回味着青年腰上温热的触感，嘴角弯起一丝弧度。
　　沈烽带裴陆去的是一家高定店，店面不大，装修却格外雅致，店主人的手艺是几十年的招牌，订做西装的客人已经排到了明年。
　　要不是这店主人花大价钱找的一幅古画正好在他手里，估计他们还插不进这队。
　　服务员请他们在会客室坐下，裴陆好奇的看了几眼，便捧着茶杯安静的喝茶。
　　等了五分钟左右，会客室门口进来一个老者，看起来年纪估计有五六十岁，花白的头发讲究的用发蜡梳到了脑后，鼻梁上架着一副银丝边眼镜，眼镜腿上还垂着一小段银链子，要不是他脖子上挂着的皮尺，裴陆几乎以为他是书里走出来的老派绅士。
　　老者身后还跟着一个少年，少年端着一个托盘站在后面，身形站的笔直，一双眼睛却滴溜溜的往裴陆他们这边看，很是活泼的样子。
　　相比之下老者要严肃的多，
　　他站在一米远的地方打量了裴陆跟沈烽一会儿，指了指裴陆，“你先来。”说话的声音跟人一样，都是冷冰冰。
　　裴陆下意识的看了沈烽一眼，沈烽冲他点点头，拍了拍他的背，“去吧。”
　　裴陆站起来，走到距离老者还有半步的时候停下。
　　老者从托盘里拿出一柄尺子，轻轻拍了拍他的手臂，“手抬起来，腿站开一些。”
　　裴陆照做，老者不再说话，拿出脖颈上皮尺，开始给裴陆量尺寸。
　　裴陆身体定住，眼珠子却四处转，转着转着就跟旁边端着托盘的少年对上了，少年俏皮的眨眼，眼神揶揄的往专心致志的老者那晃。
　　裴陆一下子意会，跟少年对了个心照不宣的的眼神。
　　老人家做事很仔细，各处的尺寸量过后工工整整的记录在本子上，又问了裴陆的喜好跟忌讳，这才算完成了。
　　接下来轮到沈烽。
　　沈烽身材高大，多年居于上位自有一股气势，叉开双腿，张开双臂站着的时候，看起来不像是量尺寸，反而站出来一股唯我独尊的架势。
　　等全部工作做完，老人摘下眼镜，将工具放在身后的托盘里，“婚礼在什么时候？”
　　沈烽说：“明年六月。”
　　什么都不知道的裴陆：“……”问过我的意见了吗？！
　　老者点点头，表示知道了，“小文，送客。”
　　小文“诶”了一声，笑容洋溢的送裴陆他们出门，临走前补充道：“师父的意思就是五月份会做好，礼服做好后我会再联系您。”
　　裴陆跟他道了谢，脑袋发懵的坐进了车里。
　　沈烽给他系好安全带，顺便蹭蹭他的脸颊，戏谑道：“傻了？”
　　裴陆伸手把他推远一点，“你都没跟我说过。”
　　沈烽眼神温柔，愉悦的笑声在狭小的空间里荡开，“给你一个惊喜。”
　　裴陆心说惊喜没有只有懵逼。
　　沈烽觎着他的表情，大手揉揉他的头，”后面的安排全部都汇报给你。“
　　裴陆这才满意，在他手掌心蹭了几下，催促他赶紧开车。
　　沈烽收回手，启动汽车回家。
　　回去后，沈烽果然言出必行，没让裴陆把衣服脱掉，就穿着这身衣服，弄了裴陆大半晚上。
　　……
　　过了元旦，就快到春节，一月中旬，S市发生了两件大事。
　　一是新上任的市长大人雷厉风行实行了一系列整顿政策，花了大力气整顿S市的地下势力，各方大佬们小心的收拢了爪牙。
　　据说这位姚市长背后站着京城的大人物，S市的地头蛇们不敢轻举妄动，只好捏着鼻子忍气吞声。
　　明明临近春节，S市的治安反而前所未有的好起来。
　　第二件大事则是，姚市长新官上任烧的第一把火，抓了不少“鸡”儆猴，现在几个月流程走完，笼子里的那批“鸡”，也到了开杀的时候。
　　卢家老大就在里面。
　　卢孜勤使尽了手段，也没能把大儿子捞出来，眼看处决日到，只能白发人送黑发人。
　　卢家老大枪决的这天，裴陆正在考最后一科，沈烽把车停在学校门口 ，车子里开着暖气，装满了热茶的保温杯放在副驾驶上。
　　手机震动一下，看到属下发过来的消息，沈烽眉间展平，手指动作回了消息，他很快把手机收起来，下课铃声响了，小朋友考完试该出来了。
　　裴陆收拾好文具，搓搓冰凉的手出了教室直奔大门口，熟悉的黑色奔驰静静的停在校门口。
　　裴陆欢喜的钻进车里，还没坐稳，冒着热气的保温杯就递到了手边，“喝点热水，小心感冒。”
　　S市地处南方，冬天的温度不算低，但是湿冷的空气钻进骨头缝里，却能冻得人牙齿打颤。
　　裴陆喝了两口热水，身上才暖和起来，沈烽见他不喝了，把保温杯接过去盖好，又把裴陆冰凉的双手握住，轻轻的给他搓动。
　　在车里待了一会儿，又是热水又是捂手的，裴陆身上的寒意很快被驱走，脸颊泛起浅浅的红晕，沈烽摸了摸他的脸 ，确定他确实整个人都暖呼呼的了，才开车回家。
　　家里已经准备好了饭菜，菜是阿姨做的，沈烽要接人，冬天里饭菜冷的快，他便干脆让阿姨先做，等他们到家，正好可以吃上热腾腾的饭菜。
　　客厅里开了空调，一进门就暖呼呼的，裴陆脱下厚重的呢子大衣，舒展身体。
　　沈烽拿温毛巾给他把手擦干净，盛了一碗热汤放在他面前，“趁热喝。”
　　裴陆软乎乎的看着他，动手给男人也盛一碗热汤，“你也喝。”
　　沈烽跟他相视一笑，热乎乎的汤暖到了心底。
　　阿姨做好饭菜就退了下去，没有打扰他们用餐，沈烽吃饭没有那么多规矩，两人挨在一起，你一口我一口，黏黏糊糊的吃饭。
　　正对着餐桌的电视没有关，主持人清晰的声音传过来，裴陆敏感的捕捉到了几个关键词，伸着脖子去看电视。
　　新闻里正在播放是鹿鸣集团沉船时间后续。
　　沉船事件后，沈烽第一时间安抚了遇难船员的家属，除了个别的家属极端不配合，频频在公开在网上喊话鹿鸣之外，其余的家属虽然悲痛。却也接受了鹿鸣的安抚。
　　但是鹿鸣集团作为S市代表企业之一，出现了如此大的安全隐患并且还闹出了人命，从根子上说，这件事情就小不了。
　　沉船事件被曝光后，媒体就一直在跟进，只是鹿鸣这边守口如瓶，有关部门介入检测后，除了那艘出了事故的货船，再没有一艘船存在隐患，检查全部达标。
　　媒体没法地方切入，网上的舆论又一边倒，在整个事故几乎已经定性，舆论施压给鹿鸣定罪的时候，警方的人忽然公开了调查结果，以及一则通缉令。
　　沉船事件从意外事故转为极端恶劣的刑事案件，鹿鸣集团下的某员工，蓄意损坏货船零件，导致货船事故，船上船员全部遇难，某员工涉嫌蓄意谋杀，现在警方已经全力展开通缉。
　　通缉令也一并在新闻上展示出来。
　　裴陆之前在网上还掐了一段时间，对于这个通缉犯的名字熟悉的很，他奇怪道：“这人不是在遇难名单里吗？”
　　货船航行中途沉了，即使警方全力打捞搜救，也有几个船员的遗体找不回来，通缉令里的这人，就在失踪者名单里面，而且，网上蹦Q最高遇难者家属，正是员工的母亲跟妻子。
　　沈烽夹了一块排骨放在裴陆碗里，“他没上船。”
　　这人被卢孜勤收买，在船上动了手脚，本来按照卢孜勤的要求，为了不留下尾巴，这人要上了船，等船航行到到中途，再偷偷的溜走，卢孜勤会派人在海上接应他。
　　但是这人惜命，最后一刻根本没敢上船，偷偷从后面溜走了，而卢孜勤也根本没派人去接应，自然就不知道人跑了，要不是沈烽让人去查了码头的监控，也不会逮住这根线索一直追查下去。
　　裴陆高兴的什么似得，饭也顾不上吃了，拿出手机登陆微博，鹿鸣沉船的话题还在上面，评论的风向却已经变了。
　　船员亲属的微博直接被反噬的网友爆了，裴陆摸过去看的时候，对方已经关了评论功能，裴陆遗憾的啧了一声，来晚了 ，没骂上。
　　意识到被当枪使了的网友们转而开始撕一开始叫嚣的最凶的喷子们，键盘侠战不过，闻风而逃，鹿鸣的友军们摇旗呐喊。
　　警／方的调查结果一公布，鹿鸣不仅成功洗白，还扩大了知名度，顺势推出了鹿鸣集团旗下的新公司，鹿鸣物流。
　　鹿鸣的企划部欢欣鼓舞，省下来这么一大笔推广费用，看来年底奖金有希望翻倍。
　　裴陆眼神亮晶晶的看沈烽，“你之前就知道了？”
　　沈烽放下筷子，挑眉，“你猜？”
　　裴陆撇嘴，夹了一个鸡翅膀开啃，你猜我猜不猜。
　　又过了一个星期，年二十的时候，警方公布了最新的消息，在逃的某员工已经逮捕，等待年后开庭审判。
　　网上所有的声音已经达成一致，叫嚣的最凶的家属微博已经关了，无人问津。
　　年二十四，鹿鸣集团年会，沈烽携裴陆盛装出席，裴陆以董事长伴侣的身份出现，两人手上的对戒闪瞎了员工的眼。
　　裴陆穿着得体的西装，面带微笑的跟在沈烽身边，面孔依旧带着青涩，却没有人敢小瞧分毫，沈烽亲自带着人出席，足以说明青年的地位。
　　鹿鸣上下对新上任的董事长夫人毕恭毕敬。
　　李进在角落里看着，偌大的宴会厅里只剩下那两个人，以及让他们手上闪着光芒的戒指，
　　他心中涌起巨大的不甘，汹涌的嫉妒在心脏横冲直撞，像一头恶魔迫不及待的要冲出牢笼。
　　他在沈烽跟前巴巴的守了快两年，明明是国内名校毕业的高材生，家里不缺钱不势，为了沈烽，他却拉下脸皮，求着远房叔叔把自己弄进了秘书处，心甘情愿的给沈烽当了两年的秘书。
　　结果呢？
　　许书一来，什么都变了，他被调到了打杂的总裁办，每日看着沈烽跟被许书出双入对，别人不知道，他却一清二楚，他们俩在一起了。
　　李进睁大眼睛，宴会厅嘈杂的声音搅的他脑子发昏，仰头喝尽杯中的红酒，李进掏出手机，“人在哪里？”
　　那边迅速回过来，“宴会厅后门，把人带进去，接下来就跟你没关系了。”
　　李进简短的回了一个字，“好。”
　　胸口妒意翻腾，不做点什么他觉得自己会发疯，看见许书那张笑脸，他恨不得毁了这一切，包括沈烽。
　　李进放下酒杯，假装喝醉了摇摇晃晃的往安全通道走，有同事过来问他，他就摆摆手，醉醺醺的笑，说自己出去透透气。
　　走到无人处，他收起醉态，顺着安全通道绕出去，找到了紧闭的后门。
　　后门从里面锁着。
　　李进打开门栓，门口站着一个衣衫褴褛的老人和一个大着肚子的孕妇。
　　两个女人怯怯看着他，神态畏缩，面上却带着市侩的算计跟刻薄，“后生，我们进去闹一闹，就真能逼他们放了我儿子，还能赔我们一大笔钱？”
　　李进鄙夷的看着她们，目光中又不加掩饰的嫌恶，嘴上却敷衍道：“放心吧，沈烽有的是钱。”
　　年纪大的女人听了，露出一个市侩的笑来，倒是年轻一些的女人有些害怕，摸着肚子轻声说，“妈，要不你一个人去吧，我这肚子里还揣着老刘家的种，可不能出事情。”
　　年纪大些女人不耐烦的拉扯她，手指死死的扣住她的手腕，骂道：“你个死婆娘。精乖的很，就去哭两声，你怕甚么！”
　　李进带着拉拉扯扯的两人沿着原路返回，把人领到安全通道出口，李进站在阴影里，指着远处的沈烽跟许书对两个明显瑟缩的女人道：“过去吧，看见那边挽着手的两个男人没有，那个是老板，你们过去。闹得越大越好。”
　　宴会厅里人声鼎沸，阴暗的安全通道里，两个女人推搡着，终于抵不住美好的诱惑，往热闹的人群走去。
　　她们的目标明确，老妇人拉着大着肚子的儿媳妇冲进人群，直奔沈烽。
　　周围的人反应过来想拦，却又顾忌着年轻女人的大肚子，动作一犹豫，就被她们冲了过去。
　　老妇人一把鼻涕一把泪的跪在沈烽面前磕头，“沈老板，求求你放过我儿子吧。”
　　年轻的女人扶着肚子也跟着笨拙的跪下趴伏在地上。
　　沈烽后退一步，把裴陆护在身后，厉声道：“安保呢？！”
　　得到消息匆匆赶来的安保看着地上跪着的一老一孕妇，犹豫着不敢上前，就这一犹豫，那个老妇人哭嚎的更加厉害，对着沈烽拼命磕头，“求求你放过我儿子吧，他要是没了，我们一家人就都活不下去了啊！”
　　老妇人额头磕出了血迹，乱乱糟糟的花白头发胡乱贴在脸上，跟金碧辉煌的宴会厅形成巨大的冲突。
　　这一幕几乎是立刻就被传到了网上。
　　闻讯而来的媒体守在门口，想尽办法的想要混进去拿到第一手的新闻，网上一片沸腾，刚刚扭转的局面又开始动荡起来。


第101章 霸道大佬爱上我
　　宴会厅里安静又喧闹, 所有人沉默的不出声, 偌大的厅里只有老妇人尖利的哭嚎。
　　酒店的安保迅速赶来，将两个女人跟其他宾客隔开。
　　年轻些的女人一直趴伏在地上没有抬头，老妇人要泼辣的多，在地上翻滚着耍无赖，有安保人员试图去把他扶起来, 手还没碰到人, 刺耳的哀声就传遍了大厅, 老妇人躺倒在地上, 哭声哀哀戚戚，一双下垂的、透着精明的三角眼却时刻瞥着沈烽那边的动向，嘴里不停的嚎哭着“要是我儿子没了，老太婆也不想活了，不如一头撞死在这里算了”诸如此类的话语。
　　在场的人都没碰到过这样明目张胆的无赖行径，说不通又没法动手，就这么个瘦小的老太太，又不能上手动用武力, 否则真要出了点问题, 怕是甩都甩不脱了。
　　裴陆被沈烽护在身后, 心里烦躁的不行，这种我弱我有理的态度……即使面前是个年过半百的老人，他仍然很想动手解气。
　　但是不行。
　　他从沈烽身后走出来，却没有走出安保人员的保护圈，谨慎跟两个女人保持了一段安全距离。
　　他拿出手机飞快的拨了一串号码, 然后打开扬声器，把手机界面转向哭嚎一刻不停的老妇人。
　　“S市公安局，请问有什么可以帮您的？”
　　严肃的男声从手机扩音器传出来，老妇人像猛然间被人遏住了的脖子，张大的嘴巴这次没有发出任何声音，惶恐的沉默着。
　　年轻的女人抬头偷偷看了一眼手机通话界面的号码，神情也带上了慌张。
　　电话另一头听见嘈杂声音，却没有得到回复，又重复了一遍刚才的话。
　　裴陆在老妇人慌张的注视下慢吞吞的说：“警察同志，有人扰乱治安，得麻烦你们过来看看。”他说着利落的把地址报了过去，那边很快回应，说会安安排附近的值班警务人员过来。
　　电话挂断，裴陆沉着脸看向两个女人，“两个选择，要么现在自己走，要么等会儿跟警察走。”
　　”你个杀千刀的小畜生！“老妇人疯了一样扑向裴陆，却被安保人员用身体挡住了，只能朝着裴陆张牙舞爪的怒骂。
　　”你们这是要逼死我们呀！没有王法了呀！“老妇人疯了一样抓挠挡着她的安保人员。
　　裴陆退回沈烽身边，握住沈烽的手，冷眼看着这一场闹剧。
　　一直沉默着的年轻女人终于醒过神来一样，慌慌张张去阻止已经癫狂的老妇人。
　　普通人对警察有着天然的畏惧，她惶然的四处张望，终于意识到今天可能不仅捞不出来家里的男人，更拿不到承诺的一大笔钱，甚至还有可能把自己赔进去。
　　她拉着老妇人的手，试图说服她，“妈！妈！我们别闹了先回去好不……”
　　“你个死婆娘，就盼着你男人死了好再找一个是不是！”还在挣扎的老妇人猛地转过身来，恶狠狠的推了她一把骂道。
　　年轻女人毫无防备的被推倒在地，沉重的身体撞在地上发出闷声，身下的红色地毯被染湿，呈现出更深的黑红色，女人惨白着的脸，不可置信的摸着肚子，傻呆呆看着被鲜血染红的下身。
　　“送她去医院！”
　　沈烽当机立断，冷冽的声音将吓呆了的众人唤回了神，前排安保反应最快，一把抱起瘫软在地的女人冲出去，这附近不远的地方就有医院。
　　鲜红的血迹一路滴落蔓延出长长一条痕迹，老妇人呆滞的看着地毯上的血液，神经兮兮的念叨着，“不是我推的都是你们……是你们害死了我孙子……”
　　“发生什么事了？”
　　刚刚赶过来的年轻警察看着大滩的血迹跟地上疯疯癫癫的老人，紧皱眉头上前搀扶跌坐在地的老妇人，不善的眼神从在场众人中扫过。
　　裴陆想说什么，却被沈烽拉住了，沈烽冲不远处的一个管理扬了扬下巴，示意他去给不清楚情况的警察同志解释。
　　警察是个年轻人，心里有了偏颇脸上就藏不住，把神经兮兮的老人扶着坐着凳子上，才开始了解现场情况。
　　指定的那个经理上前把事情原委说了，小警察一开始还不太相信，但是在场的人都众口一词，又有人把刚刚拍下来的视频拿出来，小警察脸上的犹疑才退去了。
　　他神情复杂的看着神情呆滞的老人，“老人家，您跟我走一趟吧。”
　　老妇人垂着头神经质的念叨着什么，没有动作，小警察没办法，只得喊了附近的同事过来，合力将老妇人带上警车，小警察又对其他人道：“你们谁跟我去做笔录？”
　　那个经理笑呵呵的主动出来，跟他一起上了警车。
　　好好的一场年会就这么闹散了，留下来的员工原地等待老板指示，沈烽缓和了神情，“今天大家受惊了，早点回去休息吧，张秘，年后让财务给大家发压惊费。”
　　张秘记下来，安排员工陆续离场。
　　酒店的清洁工将地毯收走，又仔细的擦洗地上留下来的血迹，沈烽还没有走，他牵着裴陆到宴会厅另一边坐下，对身后的保镖道：“人呢？”
　　等待着的保镖从后面的安全通道里带出来一个人。
　　李进脸上有些青肿，右腿无力的拖在地上，被两个保镖架着拖上来。
　　沈烽打量他两眼，嫌恶的转开视线，冷冷道：“把他带回去。”
　　沈烽跟裴陆一辆车，李进被保镖压着上了后面一辆车，一列汽车低调往别墅开去。
　　回到家，沈烽牵着裴陆上楼，走前随意吩咐一声，就决定了李进的去处，“人不许进屋。”
　　他得先跟裴陆去洗个澡换身衣服，顺便还得安抚一下受到惊吓的小爱人。
　　两个男人挤在莲蓬头下面，沈烽用拇指摩挲裴陆的脸颊，又亲了亲他的额头，“吓到没有？”
　　裴陆摇摇头，动手给他把衬衣扣子解开，沈烽站着不动，等他给自己把湿透的衣服褪下来。
　　“我没吓到，”裴陆温润的黑眸望向他，踮起脚在他嘴角亲了亲，“就是有点生气跟――”跟什么……他说不太上来，老妇人这样的人他是第一次遇见，更何况还见了血，说没有冲击是假的，但是真要说同情或者别的什么情绪，却也没剩下多少，都被消磨干净了。
　　沈烽怜惜轻吻他的睫毛，温柔的给他把衣服脱掉，在他脸颊、额头上印下一个个亲吻。
　　裴陆搂住他，仰起头配合他的动作，温热的热流从头顶上打下来，刺激的裴陆控制不住的闭上眼睛。
　　沈烽没有要他，只是抱着他在温热水流下冲刷干净，蒸腾的热气跟男人的温柔一起侵入他的四肢百骸，舒服的裴陆蜷起脚／趾，软绵绵的趴在沈烽胸前。
　　沈烽给他擦干身体，用浴巾包裹着塞进被子里，裴陆搂着他的脖／颈哼哼唧唧的邀请他一起睡觉，“你去哪儿？不跟我一起睡吗？”
　　沈烽轻笑一声，亲亲他的额头，又亲亲他的唇，舌尖缱绻顺着唇缝描画一圈，哄道：“你先睡，我马上回来。”
　　酒店里耗费了太多精力，洗了热乎乎的热水澡，又被爱人轻声的哄着，骨头里的困倦一阵一阵的涌上来，困得的裴陆眼皮都睁不开，搂在沈烽脖颈上的手也松了下来。
　　沈烽把他的手臂拿下来塞回被子里，又仔细给他掖好了被角，才换了一身衣服下楼。
　　保镖压着李进等在前院，李进被迫跪在地上，萎靡的垂着头一动不动。
　　人来疯的胖球围着他转来转去，不时用爪子推推他或者试探的用牙齿轻咬。
　　沈烽在距离他一米左右的地方停下来，招呼了胖球一声，“傻狗，过来。”
　　胖球听见声音，果然摇着尾巴欢快的蹭到他身边，用鼻子去拱沈烽的手，跃跃欲试的想往沈烽身上蹦。
　　沈烽伸手捏了捏它毛茸茸的后颈，胖球轻轻嗷呜一声，怂巴巴的趴在沈烽脚边。
　　从进来后就没有动静的李进抬起头，眼神异常灼热。
　　“沈总在家里……原来是这幅样子。”
　　沈烽敏感的察觉到他的眼神不对劲，不舒服的皱了皱眉，不欲多说，“跟你联系的是卢孜勤？”
　　李进痴痴的看着他，眼睛极力的瞪大，“沈总我知道错了，你饶了我，想要我做什么都可以，就算像许书那样……我也可以的……”
　　他惨白的脸上泛起不正常的红晕，整个人都透着偏执的疯狂。
　　沈烽被他恶心的鸡皮疙瘩都起来了。
　　他看着李进像看一只肮脏的臭虫，连最后的耐心都不再有，“阿达，人交给你，按底下的规矩来。”
　　阿达恭敬地应了一声，毫不留情的拖着李进往别墅外走去。
　　沈烽大步上楼，隔着被子把小爱人抱起来蹭了蹭，才终于缓解了心里那股子恶心感。
　　裴陆本来就还没睡熟，迷迷糊糊的跟他蹭了蹭脸，“怎么了？”
　　沈烽感受着青年温热的皮肤，低沉的笑声从喉咙溢出来，“没什么，就是忽然想抱抱你，还是我的小书可爱……”
　　裴陆睁开眼睛，黑眸还带着没睡醒的水润，就撅着嘴唇在他脸上胡乱亲了一通，糊了沈烽一脸湿漉漉的口水印子。
　　沈烽掀开被子挤进被窝，把裴陆抱进怀里，也不睡，这里亲一亲那里摸一摸，把裴陆折腾了好一会儿才抱着人睡了过去。
　　第二天，裴陆还是没忍住上了微博，虽然明知道微博上的舆论对沈烽已经造不成任何影响，但是他还是忍不住想看。
　　打开微博话题，鹿鸣的话题果然还在，热门里又多了鹿鸣年会闹剧的新闻。
　　某系记者转发了老妇人那张格外无助凄凉的照片，深入挖掘了老妇人一家的困难处境，独子锒铛入狱，儿媳小产，孤苦的老人卑微的乞求原谅，却只求来了白眼跟欺凌。记者这篇文章描写的极度煽情，春秋笔法十分娴熟，裴陆嗤了一声，已经预料到那些不堪入目的圣母评论。
　　但是出乎意料的，评论里竟然大部分都在骂这个记者，指责他颠倒黑白混淆是非，还有热心的网友科普了事情的真相，虽然圣母言论还在，但是比裴陆预料的情况要好的多。
　　他又刷了刷首页，不知道是谁把昨天现场拍的视频传上去了，一开始微博上确实是同情者居多，但是等到酒店的视频上传后，那点同情的言论很快被压了下去。
　　坏人即使老了，那也还是坏人。
　　裴陆心情颇好的放下手机，溜溜达达去找沈烽。
　　沈烽在给胖球修理狗窝。
　　胖球已经完全是成年哈士奇的体型，膘肥体壮力气贼大胆贼怂。
　　他昨天晚上也不知道发了什么疯，竟然把狗窝的屋顶硬生生给啃掉了一大半，木头做的屋顶缺了一半，缺了的那一半还碎成渣渣掉的到处都是。
　　沈烽的脸色很不好。
　　胖球趴在一边，两只前爪搭在脑袋上，蓝眼睛小心翼翼的看着沈烽，怂的一比。
　　看见裴陆来了，他的尾巴扫了扫，可怜兮兮的呜咽了一声。
　　裴陆表情扭曲的看着那被活生生咬掉了一半屋顶的狗窝，伸手去掰它的嘴，“我看看，嘴没破吧？”
　　胖球难得配合的张大嘴，雪白的牙齿整齐锋利，口腔倒是没有伤口。
　　他这才放心，松开手佯装生气的打了胖球两下，“知道错了吗？”
　　胖球：“嗷呜~”
　　裴陆：“下次还犯吗？”
　　胖球：“嗷呜嗷呜~”
　　一人一狗达成了肮脏的交易，裴陆欣慰拍了怕胖球的狗头，对还在修屋顶的沈烽说：“哥，我们给胖球换个大点的狗窝的吧。”
　　沈烽：“……”
　　他沉默的扔掉手里的电锯，行行行，都依你。
　　于是胖球换了一个新的、比原来更大、更结实的狗窝。
　　裴陆则收获了晨间运动X3。
　　*********
　　转眼就是新年。
　　S市连路灯上挂了红色的灯笼，街头巷尾到处循环播放着各种应景的新年歌曲，往日忙忙碌碌的人们带上家人，说说笑笑的享受难得悠闲。
　　年二十八，裴陆跟沈烽一起出来买年货。
　　这些事情都是家里的阿姨代劳，但是有了许书之后，沈烽忽然对这样平凡却又代表着某种含义的活动生了兴趣。
　　他一提，裴陆也正好感兴趣，于是两人便直奔超市。
　　年二十八，超市里全是采买年货的人，目之所及全是人头，裴陆一瞬间有些退却，却又很快被周围的热闹气氛感染了，拉着沈烽在人群中穿梭。
　　在人群中奋战了半天，沈烽推着的小推车已经堆了满满一车东西。
　　鸡鸭鱼肉，水果零食，一样不缺。
　　沈烽眼疾手快的拉住还想往人群里钻的裴陆，冷静道：“车子装不下了。”
　　裴陆看了看堆得冒尖的购物车，表情十分遗憾，嘴里嘀嘀咕咕道：”那边榴莲在打折，我还准备买几个回去……“
　　“……”沈烽几不可察的皱了皱眉，一只手推车，一只手牢牢抓住裴陆的手腕，示意他去看收银台的长队，“我们先结账吧，榴莲下次再来买。”
　　裴陆不舍的看了一眼打折的榴莲，十分不尽兴的跟沈烽一起去排队。
　　结完账回家的时候，大大小小的购物袋塞满了整个后备箱。
　　回到家，阿姨看见两塑料袋食材，觉得脑壳有点疼，“哎哟，怎么又买了这么多菜回来，”她指了指堆得满满的冰箱，“里面都装不下咧，不是说买水果跟零食就可以吗？”
　　“……”裴库心虚的缩脖子，购物一时爽……完全忘了出门前阿姨交代过不用买菜。
　　沈烽看见他晃来晃去、可怜兮兮的小眼神，轻咳一声，“这些鱼跟肉腌起来，再有多的，就送到阿达他们那边去。”
　　阿姨应了一声，也不唠叨，就去厨房准备饭菜。
　　家里年货备齐，转眼就到了大年三十。
　　阿姨也要回家跟亲人团聚，一大早把年夜饭已经准备的差不多，大半的菜多都是半成品，只要再加工一下，就是一顿丰盛的年夜饭。
　　家里已经打扫干净，裴陆穿着一件酒红色的妮子大衣跟胖球一起巴巴的守在厨房门口，胖球今天也穿了一件的大红色的马甲，整个狗都洋溢着喜气。
　　沈烽穿着围裙在厨房里的忙碌，一边注意着锅里的菜，一边还抽空给门口巴巴瞅着的小爱人投喂，裴陆鼓着腮帮子嚼嚼嚼，眼睛幸福的眯起来。
　　胖球在边看着，舌头伸的老长，甩着尾巴“嗷嗷”的叫唤。
　　等把一桌子饭菜准备齐全，已经是中午。
　　客厅里的电视打开着，里面传出喜气洋洋的拜年声跟鞭炮声，裴陆坐在餐桌山，沈烽在他对面坐下来，就连的胖球也获得了一个座位，面前摆放着他常用的食盆。
　　一家三口其乐融融。
　　沈烽把红酒醒好，倒了两杯，一杯给裴陆，一杯自己端着。
　　清澈的酒液微微晃动着，空气里带着甜蜜的酒香。
　　沈烽举杯，“新年快乐，小书又大了一岁。”
　　“新年快乐，“裴陆羞赧的笑，就还没喝面颊上就浮起了红晕。
　　酒杯碰相碰，发出一声清脆的响声，两人相视一笑，眼中只有彼此。
　　裴陆喝完酒，迫不及待的就开始吃菜，一桌子菜他早就馋的不行，现在终于可以大快朵颐。
　　沈烽又倒上酒，不时的给他夹菜，然后再哄着他喝一口酒，等裴陆吃饱了肚子，一瓶红酒也见了底。
　　裴陆脸颊红彤彤，眼眸带水，没骨头一样扒在沈烽身上，被他搂着往楼上走。
　　房间里开着暖气，裴陆一进门就嚷嚷着好热，把贴身的针织衫掀起来使劲扇风，白皙的皮肤泛着淡淡的粉色，沈烽带上门，把跟上来的傻狗关在外面，帮他把厚重的大衣脱了挂好，然后把人圈在怀里。
　　"小书又长大了一岁……我们来做点大人的事情好不好……"沈烽的声音如同耳语，他从背后抱着裴陆，带着他往窗户边走。
　　裴陆脑袋晕乎乎的，本能选择了顺从，仰着头小猫一样的呜咽。


第102章 霸道大佬爱上我
　　大年三十的夜晚色彩绚烂, 远处的烟火呼啸着冲上天空, 然后在夜幕之中绽放成七彩光芒，裴陆轻喘息着抓住沈烽的胳膊，用脸蛋轻轻的蹭, 小猫一样从喉咙里发出呜咽声。
　　沈烽的手臂从他腋下穿过，将他整个身体都圈在胸前，缓慢又温柔的亲吻他的头发跟后颈。
　　远处传来低沉的钟声, 明亮的烟火一瞬间照亮整片夜空。
　　“小书……新年快乐。”
　　裴陆眼神迷蒙, 带着湿润的水汽回头索要亲吻，"新年快乐……呜……"
　　沈烽轻笑一声, 更用力的抱住他，火热的唇瓣贴着他的耳垂轻柔蹭动。
　　裴陆哭泣着回应, 柔软的身体舒展开，主动而热情彻底接纳沈烽……
　　新年的第一天，两人从窗边辗转几处，最后裴陆实在累的连手指头都动弹不了, 才在沈烽怀里睡过去。
　　再醒过来的时候已经是大年初一。
　　冬日的阳光从窗外照射进来, 照在相拥着的两人身上, 裴陆在男人胸前蹭了蹭脸, 迷迷糊糊的睁开眼睛，打了个小小哈欠。
　　沈烽还没有醒过来。
　　裴陆不安分的蹭了蹭，蹭出脸看向睡着了的男人。
　　闭着眼睛的男人面孔柔和了许多，鼻梁挺直，嘴唇很薄, 裴陆呆呆的看着了一会，忍不住凑上去亲了一下，过一会儿又亲一下。
　　熟睡的男人一无所觉。
　　裴陆玩上了瘾，手指头在他脸上轻轻划过，然后笑的不怀好意的捏住了沈烽的鼻子。
　　沈烽眉头微微皱起来，抿起的薄唇微微张开，看起来竟然有了几分孩子式的傻气。
　　“傻兮兮的……”
　　裴陆弯起眼睛，黑眼睛中盛满笑意，盯着沈烽微张的唇看了一会儿，又凑上去亲他。
　　然后他就被咬了一口。
　　裴陆受惊的退开，眼睛瞪的溜圆，本能的往后退开却被一双有力的手臂紧紧箍住了，沈烽懒洋洋的声音响起来，“亲够了？”
　　受惊的小猫儿瞪圆了眼睛，被玩弄的身体的主人当场抓住的羞耻感，让他脸颊通红，沈烽却恶劣极了，一个劲儿的追问他，比如“是不是很喜欢我偷亲我是什么感觉？如果我不醒你是不是还要……嗯？”之类的。
　　裴陆羞的脑袋已经彻底埋进他怀里，怎么哄劝都不肯露出脸。
　　沈烽拍拍他的背，不敢把人逗弄的太厉害，否则害羞的小爱人可能会恼羞成怒，今天一天都不让他亲近。
　　被抱着哄了好一会儿，裴陆脸上的红晕才退了下去，别别扭扭的趴在沈烽胸前哼哼唧唧。
　　“你什么时候醒的？”
　　小爱人声音软绵绵的，像是浸了蜜糖水，缠缠绵绵甜到了沈烽心坎里。他差点就直接说在你醒过来之前我就醒了刚刚是故意装睡骗你的……还好在关键时候反应过来，话锋一转，冷静道：” 你捏我鼻子的时候醒的。“
　　裴陆哼了一声，勉强满意了，要是男人早就醒了却还装睡故意戏弄他的，呵呵。
　　沈烽平安的躲过一劫，不欲在这个话题上多做纠缠，机智的转移了话题，从床头柜里拿出来一个红包晃了晃，“想要吗？”
　　裴陆还是第一次收红包，这样的习俗在他生活的时代早就已经没有了，他好奇的看着沈烽手里的红包，眼神期待，“要说什么？”
　　沈烽笑的不怀好意，“说点哥哥爱听的。”
　　裴陆气鼓鼓的瞪着他，瞪了一会儿，见男人确实没有松口的意思，只好软软上前搂住男人的脖子，软乎乎轻声道：“哥哥……”
　　沈烽一秒投降，他根本受不住小爱人这么跟自己撒娇，在裴陆期待的目光下，把红包放在了他的手里。
　　裴陆拿着红包稀奇又爱不释手的看了一会儿，拆开来，里面是几张崭新的一百钞票跟一张银行卡，裴陆看了一眼，又把红包原样封好，相对于红包里面的东西，他更在意的是红包本身。
　　“我没有准备红包。”
　　裴陆珍惜的抱着自己的新年红包，想起来自己并没有准备新年礼物，他有些的羞赧的小声道：“我没有准备红包。”
　　沈烽勾勾唇角，故作轻佻的捏起他的下巴亲了一口，“我的礼物……你昨晚不就送了？”
　　裴陆本来还在想自己昨天晚送了什么礼物，看到沈烽含着笑意的眼时才猛然间反应过来，男人说的礼物，是他自己……
　　“那个不算！”
　　裴陆又羞又气，反射弧慢了好几拍的反驳。
　　沈烽挑眉，揶揄道：“那今晚……重新算过？”
　　“……”
　　裴陆简直被他的流氓本性惊呆了，气呼呼的瞪了嬉皮笑脸的男人一眼，掀开被子起床去洗漱。
　　裴陆收拾完，还没来得及下楼，就被听到动静冲上来的胖球扑了一身，胖球又蹦又跳兴奋的不行，后腿直立起来，两只前爪搭在裴陆肩膀上，亲热的跟裴陆蹭脸。
　　裴陆艰难的抱着他，狠狠的撸了两把毛，才把傻狗从身上撕下来带着他一起下楼。
　　已经过了早餐时间，现在直接吃午饭。
　　冰箱里还有昨天没来及做的菜，裴陆给胖球拌好狗粮，然后穿上围裙去做午饭。
　　没有准备新年礼物，给男人做一顿午饭应该也可以？
　　于是洗漱完下来的沈烽，看见的就是自己小爱人穿着围裙在厨房里忙忙碌碌的身影。
　　沈烽心里软的一塌糊涂，他放轻脚步的到裴陆身后，像一只背后灵一样贴在裴陆背后。
　　裴陆吓了一跳，察觉到熟悉的体温时又放松了神经，任由男人黏在身上，带着一只加大号的树袋熊做饭。
　　裴陆做的饭菜，沈烽很捧场的吃完了。
　　饭后沈烽去收拾碗筷，裴陆在客厅看电视，胖球就坐在他旁边，咬着一根骨头玩具傻兮兮的流口水。
　　大年初一的节目不管调到哪个台都是一样，主持人喜气洋洋的拜着年，欢快的曲调洋溢着新年的喜意，裴陆无聊的在遥控器上随便按，却发现S市的本地台正在播放午间新闻。
　　新年的第一天，S市监狱发生了暴动，有几个犯人趁着新年期间守卫不严密，杀死了一个狱警，然后制造了混乱，企图逃跑。
　　得到消息的警方匆匆赶来镇压，往外逃跑的犯人们孤注一掷，与警方发生了武力冲突，现场失去控制，警方不得不采用了武力。
　　带头制造混乱的几个犯人被当场击毙，其中就有卢家老二。
　　说起来也是卢家老二命不好，这场暴动跟他并没有关系，但是他太想出去了，混乱起来的时候他就跟着犯人们往外跑，但是他从小娇生惯养，就连跑也跑得慢一些，他被一个狱警按住了，
　　被周围紧张的气氛感染，卢老二已经红了眼，他转身狠狠踢了狱警一脚，然后抢过警棍，对着倒在地上的狱警狠狠抡了下去……
　　然而他这一棍子到底没能落在实处，远处飞来的子弹结束了他的生命。
　　主持人平缓的讲述了这场惊险的暴动，新闻很快就切入了下一条。
　　裴陆愣愣的坐在沙发上，沈烽过来了他都没有注意到。
　　“看什么呢？这么入神。”
　　裴陆把傻狗往边上挤了挤，给沈烽腾位置，解释道：“刚刚看新闻，S市监狱暴动，卢老二因为袭警被当场击毙了。”
　　沈烽神情淡淡的，看起来并不惊讶，“早晚都要死的。”
　　裴陆觉得有些奇怪，却没有深究，很快被另外的事情吸引了注意力，“现在卢家就剩老三跟老四了，你准备什么时候动手？”
　　沈烽捏捏他脸，笑道：“你着什么急，卢孜勤本来也没几天好活了。”
　　裴陆淡淡一怒，心说我当然着急，卢孜勤不死你就不会彻底洗白，不能洗白我的进度条就动不了我就完成不了任务！那必须很着急！
　　“卢孜勤怎么了？“裴陆心里暗喜，却装作疑惑的样子问道。
　　“新闻报道的事情是昨天半夜发生的，卢孜勤在上面多少还有点关系，他接到上面传来的消息，当时就晕倒，被送去抢救去了。”
　　裴陆听得一愣一愣，没想到心底的愿望这么快就实现了。
　　沈烽轻笑，揉揉他的头，“报应而已。”
　　他不欲裴陆再提这些惹人烦恼的事情，便故意抱着人亲了一会儿，被亲的晕晕乎乎的裴陆果然很快就忘记了这回事。
　　然后实际上也确实是报应来了。
　　卢孜勤送进去抢救后，最后命倒是救回来，人却中风了，除了一双眼珠还能转动，其他的地方完全瘫痪。
　　这个消息被卢家人压着，外面的人还不知道，但是卢家内部已经因为利益分配的问题闹了起来，老三老四各有拥嘎，血缘上的兄弟成了对立阵营的敌人，卢孜勤还没死，他们就迫不及待的开始打擂台。
　　想来卢孜勤重病的消息也瞒不了多久。
　　大年初二，是回娘家的日子，许英雄已经死了，他们没有娘家可回，沈烽却还是带着裴陆回到了他们第一次见面的地方。
　　彼时他们一个是债主，一个是欠债人的儿子，第一次的相遇并不美好，谁知道天意弄人，两人最后竟然成了最亲密的爱人。
　　许英雄是真心疼爱许书这个儿子，他自己不敢过来，就请了专业保姆照顾许书，吃穿用度上从来都是最好的。
　　许书从小住到大的这套两居室，面积不算大却装修的很精致，墙上还贴着许书得过的奖状跟证书，这些事情保姆肯定不会做，多半是许英雄交代的。
　　“你有个很好的父亲。”沈烽打量一圈房子评价道。
　　裴陆深以为然，虽然他只见过许英雄一面，却能感受到对方对原身深沉的父爱，只是造化弄人，现在父子俩都已经不在了。
　　裴陆已经很长时间没有回来过了，房子里落了薄薄灰尘，连个坐人的地方都没有。
　　裴陆转了一圈，被灰尘呛的直咳嗽，“我们回去吧，这里太脏了，下次让家政打扫干净了再来。”
　　沈烽却依然兴致勃勃，不管脏不脏，执意推开房门进去。
　　裴陆跟在他身后，沈烽进去的这间房间正是原主住的。
　　房间很宽敞，中间靠墙放着一张双人床，靠窗的地方放着一张书桌，书桌收拾的很整齐，整个房间整洁却也冷清。
　　沈烽惊奇，“原来你喜欢这种风格？”
　　裴陆抽抽嘴角，这哪里是他喜欢的，明明是原主喜欢的风格。
　　“我住进来，这里就是这样。”意思就是不是他喜欢，而是这里的装修风格本来就这样的。
　　这样能解释的通了，沈烽接受了他的说法，牵着人往外走，
　　两人出了许家，又在楼下的公园黏黏糊糊逛了好一会儿，这才打道回府。
　　家里却等着一位不速之客 。
　　这次来的是卢家老三。
　　卢家老三看起来比卢婉婉的聪明的多，趁着过年提着年礼上门拜访，保镖也不好把上门拜访的客人拒之门外。
　　沈烽看见他的时候算不上惊奇，淡淡的扫了他一眼，牵着裴陆到另一边坐下，就这么淡淡的看着他，连客套话 都懒得说。
　　卢家老三被沈烽看的心里发毛，踌躇半晌谨慎的说：“沈总，新年快乐，上次我跟您说的提议，您考虑的怎么样？”
　　卢老三的姿态放的很低，其实按以往的交情，他喊沈烽一声沈大哥也是正常，但是今非昔比，两家关系剑拔弩张，明面上虽然还没有撕破脸，暗地里却恨不得将对方拆骨吃肉，置之死地。
　　他有求于人，不敢胡乱攀关系惹沈烽不快，态度十分卑微。
　　沈烽看着他，这个一向没什么存在感的老三，看起来比卢孜勤另外几个儿子要聪明得多。
　　他双腿交叠，身体往后放松的靠在沙发上，裴陆就坐在他身边，他便拉着裴陆的手指一根一根的玩弄，神情漫不经心，“我无意参与卢家的家事。”
　　卢老三心中一沉，咬咬牙姿态放的更低一些，哀求道：“只要您愿意出手，卢家今后唯沈家马首是瞻。”
　　沈烽却根本不感兴趣，眼神淡淡的扫了他一眼，“我早就说过，我对卢家无意，你、还有你父亲，你们总是不愿意相信。”
　　他觊觎的从来不是卢家产业，他要做的是毁了卢家，让卢孜勤好好活着，受着他的报应。
　　卢老三被客气的请了出去，临走前，他隐晦扫了一眼沈烽身边坐着的裴陆，沉默的出去了。
　　等人走了，裴陆才靠近他怀里，好奇问道：“卢家现在是什么情况？”
　　沈烽把卢家的消息讲给裴陆听，卢家仅剩的两个儿子忙着窝里斗，后院里三个女人更是不安生，最近都明目张胆的带着年轻情人出入卢家，一家人互相抓着对方的把柄，斗得跟乌眼鸡一样。
　　裴陆听的呆呆的，“那卢孜勤呢？”
　　“卢孜勤？”沈烽捏捏他耳朵，带着几分笑意道：“他一个人……还在医院里呢。”
　　都说久病床前无孝子，但是卢孜勤这才病了多久，从他中风瘫痪的消息传出来后，两个儿子就已经把他排除在外，忙着跟自己的亲兄弟斗法，只要最后剩下一个儿子，卢孜勤就别无选择。
　　一个别无选择的废人，谁还会在意他的死活跟看法。
　　从卢孜勤确诊后，卢家人一致忽略了他存在，敷衍的请了两个护工照料他，之后竟然没有一个卢家人去看望过。
　　清醒后的卢孜勤气的直抖，嘴里却结结巴巴说不出话来，动更是动不了，他浑浊的眸子一片灰暗，似乎已经预料到了自己往后的日子。
　　“这都是报应……”
　　沈烽快意的笑了笑，眼角眉梢都是愉悦。
　　裴陆也高兴，捏捏他手轻声道：“马上就结束了，爸爸他们一定很高兴。”
　　沈烽用下巴蹭了蹭他的头顶，“还没过门呢，就知道向着老公了？”
　　裴陆耳朵有点红，却并没反驳，那必须向着自己男人啊。
　　*********
　　新年过去，料峭的冬季进入了尾声，花园里冒出了绿油油小苗，分不清是花苗还是野草。
　　一切充满了勃勃生机，春天来了。
　　大学陆续开学，沈烽送裴陆去学校报到。
　　这是他大四的最后一个学期。
　　开学的第一天不上课，只是班主任例行讲话，所有人点名签到后，很快就散了。
　　裴陆乐颠颠的去找沈烽。
　　路上遇见班上的同学，看见他迫不及待的样子，打趣道：“许书你赶着去见女朋友啊？”
　　裴陆就红着脸点点头，然后大步往前走。
　　经过上个学期，班上的同学已经习惯了他这个样子，看着他欢快的背影，默默塞了一嘴的狗粮。
　　裴陆像一只欢快的小鸟一样上了车，抱着书包坐在副驾驶上，“可以走了。”
　　沈烽宠溺的看了他一眼，调转车头往另一个方向开去。
　　他们约了今天去商议结婚照的拍摄。
　　婚礼时间定在六月，两人没有什么经验，都没有想到拍结婚照的事情，要不是张秘顺嘴提了一句，估计得到结婚当天，这两人才会想起来他们连结婚照都没拍。
　　预约的影楼是一家国际婚纱摄影店，摄影师是法国人，张秘推荐的人，据说这位摄影师之前也拍过同性主题的结婚照，很有经验。
　　裴陆他们这次去就是为了跟摄影师确定结婚照的主题跟风格。
　　他们到的时候距离约定时间还有十分钟，那位摄影师已经在包间等候，前台的接待员将两人引到了包间里，便安静的退了出去。
　　摄影师看两人，夸张的惊叹一声，目光灼灼的看着刚进门的裴陆，张开手就想迎上去给裴陆一个热情的拥抱，沈烽冷着脸伸手把他挡住了。
　　摄影师颓丧的垂下手，表情十分遗憾，他瞥了一眼沈烽，用字正腔圆的普通话道：“真小气，”
　　沈烽冷冰冰的看了他一眼，目露警告。
　　摄影师识相的举起手做投降状，对着裴陆耸肩，说：“你的爱人，醋劲儿可真大。”不仅会说普通话，还会儿化音！


第103章 霸道大佬爱上我
　　裴陆好脾气的笑笑，“他确实醋劲儿而很大……”
　　摄影师挤眉弄眼, 做出一副果然如此你怎么受的了他的夸张表情。
　　沈烽暗暗磨牙, 脸色阴沉的扫过摄影师。
　　“所以――”不待男人发作, 裴陆又接着道：“你得离我远一点, 不然他会生气。”
　　摄影师：“……”
　　摄影师泫然欲泣, 满脸羡慕的对沈烽道：”你有个非常爱你的伴侣, 真令人羡慕。“
　　沈烽极淡的笑了笑，将裴陆揽过来圈在身边，矜持又隐含得意的说：“我也这么觉得。”
　　摄影师：“……”
　　他终于投降，不再试图去撩拨两人, 整了整衣领进入工作状态，“那我们开始吧。”
　　三人在沙发上坐下，沙发前的小圆桌堆了很厚的一摞相册, 摄影师简要介绍了自己的拍摄经历以及擅长的风格之后, 从厚厚的相册堆中抽出一本推向裴陆, ”你们先看看这个。“
　　裴陆拿过桌面上的相册，跟沈烽头挨着头一起看。
　　摄影师给他们推荐的是一组西方魔幻风格的主题照, 相册里的两个模特都是男性，身材壮硕的男模特穿着一身纯黑色西装，西装口袋中插着一枝艳丽的红色玫瑰，他面朝下身体悬浮在半空中，背后用特效做出了一对铺展开的纯黑色翅膀，两扇巨大的黑色羽翼向里环拢，圈着一个纯白天使。
　　天使身形纤瘦, 面孔精致，穿着一尘不染的白色西装，被恶魔环在羽翼之中，他身后也有一对巨大的翅膀，但此时这对翅膀却是收拢在背后，天使脸上的表情依旧冰冷，眼神中却透着亲近跟依赖。
　　整组照片都只有黑白两色，偶尔会插入一点鲜艳的红色，在冰冷的色彩中，映衬出火一般灼热的爱意。
　　裴陆翻完一组相册，觉得这样的风格不错，仰起头征询沈烽的意见，“你觉得怎么样？”
　　沈烽揉捏着他的手指，神情很温柔，“你喜欢的我就喜欢，不用问我，你做决定就好。”
　　裴陆心里泛起一股甜蜜，他抿起唇，尽量不让自己的喜悦表现的太过明显，将手中的相册放在右手边，“这套可以，其他的呢？”
　　摄影师本来还盯着他们看，此刻却觉得即使这对夫夫长都很养眼，但是就他们之间闪闪的光芒，看多了还是会伤眼。
　　他心里嘀咕，手上的动作却不慢，快速的又从相册堆里挑选几本递给裴陆。
　　裴陆依次看过后，最后定了一套欧洲中世纪复古风跟一套中国风的主题照，加上之前定下魔幻风格主题，一共三套结婚照。
　　婚礼的时间越来越近，照片必须尽快赶出来，于是选定主题后的第三天，他们就赶赴拍摄点开始结婚照的拍摄。
　　沈烽推掉了公司所有会议跟拜访，张秘能处理的都交给了张秘，不能处理的就等着他们拍摄结束后再来处理。
　　沈烽对外说法是外出度假，只有张秘知道，自家老总是带着爱人拍结婚照去了。
　　由于有一套古风照片，他们先去了S市附近的一个古镇取景。
　　行程是提前订好的，在酒店休息了一晚上，两人就在摄影团队的包围下往拍摄地点过去。
　　古风主题的照片是以汉朝为背景，裴陆跟沈烽换上了深红色的汉服，黑色的滚边如流云摆动，一个俊美尊贵，一个雍容精致，两人一个在台阶之上俯首凝望，一个在台阶之下，长身玉立，眉目如画。
　　裴陆在指挥下缓慢拾阶而上，摄影师扛着摄像机各个角度抓拍。
　　整组照片的拍摄持续了一整天，从日出到日落，换了好几处场地后，才终于收工。
　　摄影师难得碰见颜值如此高的顾客，拍出来的照片可以媲美专业模特，他双眼发亮的看着小小屏幕中的照片，时不时夸张得惊叹一声，叫裴陆过去看。
　　但是经过一整天高强度的拍摄，裴陆早就累趴了，化妆师给他卸了妆，他就跟颗被霜打蔫儿的小白菜似得瘫在椅子上，只剩下出气儿。
　　沈烽换完衣服出来，看见蔫唧唧的小爱人哭笑不得，将人捞到自己的怀里亲了亲，“这就动不了？”
　　裴陆有气没力的从鼻子里”嗯“了一声。
　　沈烽轻笑，把他两条软乎乎的胳膊圈在自己脖子上，然后把人打横抱了起来，调笑道；“娘子，为夫带你去更衣。”
　　裴陆脸腾地红了一片，沈烽的声音不大，只有两人能听见，他却做贼心虚的往另一头的化妆师那边看。
　　对方感受到他的视线，不解的抬头看过来，看见裴陆被抱着时，露出老司机的善意微笑。
　　裴陆：“……”
　　他掩耳盗铃的把脸埋进沈烽胸口，催促他赶紧走。
　　沈烽骗不走，定定的站在原地，温声跟他讲条件，“哥走不动了，你得叫声好听的。”
　　“……”
　　裴陆又羞又气，抿着唇瞪他。
　　沈烽无赖到底，作势手臂往下一沉，吓得裴陆更加用力的搂住他的脖颈，“快说，不然就不走了。”
　　裴陆气的直磨牙，但是人被抱着，不得不得低头，只好凑到他耳边软软的叫了一声“哥哥”。
　　沈烽表情愉悦，亲了亲他鼻尖，嘴上却刁难道：“还不够……再叫点别的……”
　　“……”
　　裴陆鼓起脸，差点气成河豚，但还是得叫，那边的化妆师已经往这边看了好半天了！甚至还叫了同事过来围观现场秀恩爱！
　　“老公……”裴陆刻意放软了声音，尾音拖得又轻又长，撒娇似的在沈烽耳边轻声求道：“抱我进去好不好……”
　　好好好！
　　沈烽的心肝都差点被他叫化了……耳根泛起薄红，浑身的血液都向一个地方涌去。
　　他抱着裴陆大步往更衣室走去，双臂烙铁一样箍着裴陆，将人禁锢在自己怀里。
　　还没围观够本的摄影师咂咂嘴，看着摄影机里定格的画面惊叹道：“占有欲真强……”
　　裴陆被抱着进了更衣室，沈烽把他放沙发上坐好，半跪在地上给他解开繁复的系带。
　　裴陆还沉浸在刚才的羞涩之中，难为情的想要自己动手，却被沈烽趁机抓住手指一根一根的亲过，之后就乖乖的坐好让沈烽伺候他换衣服了。
　　他是看出来，他根本不是老流氓的对手。
　　汉服穿了三层，很繁复，沈烽剥洋葱一样把裴陆剥干净，用毛毯把他包裹住，然后蹲下来给他脱靴子。
　　厚底长筒靴包裹到了小腿肚之上，沈烽把他的小腿放膝盖上，将靴子脱下来，露出白皙丰润的脚。
　　裴陆垂着眼睛，脚趾害羞又敏感的缩了缩。
　　沈烽把另一只靴子也脱下来，把他的脚放在沙发上用薄毯一起包裹住，“等等，我去接盆水。”
　　一来一回，沈烽端着一盆温水过来放在沙发下面，拍了拍裴陆的小腿，“脚放进来。”
　　裴陆蜷着脚趾，犹豫道：“我自己来吧。”
　　沈烽满脸不愿意，不容拒绝的握着他的脚踝浸泡到了热水里。
　　温热的水流在脚底拂动，沈烽半跪在一边，握着他的脚踝轻柔的擦洗，掌心粗糙的纹路弄得裴陆不住闪躲。
　　沈烽也由着他闹，还故意去挠他的脚底心，把裴陆痒得的双腿乱蹬，承受不住的躺倒在沙发上又哭又笑。
　　沈烽用干毛巾给他把脚擦干，一边亲了一口塞回毯子里，自己端着盆去倒水。
　　回来的时候裴陆已经自己把衣服穿好了，坐在沙发上双眸水润润的看着他。
　　沈烽心理顿时又是一阵躁动，他上前，俯身将小爱人圈在沙发里，声音低哑：“小坏蛋，故意勾引我？”
　　裴陆转开脸，露出粉红的耳朵跟脆弱的脖颈，沈烽低低笑出声，在他耳垂上轻咬一口，“晚上回去再收拾你。”
　　裴陆暗暗舔了舔唇，心底不自觉的有些期待起来。
　　********
　　古镇的拍摄结束后，他们停留休整了一天，便买了机票直飞欧洲某国。
　　后面的两套主题都是欧式风，摄影师特意选了一个历史悠久的欧洲小镇作为拍摄地。
　　小镇很古老，体现在建筑上就是不管街道还是民居，都充满了古旧的时代感。
　　古朴又厚重。
　　有了之前的拍摄经验，后面的拍摄都很顺利，摄影师对这两位顾客十分满意，几乎都是狂热的按着快门，拍摄现场全程都是他惊叹声。
　　两组照片拍了五天才拍完，摄影团队收工的时候，沈烽的假期还有三天。
　　他们没有急着回去，而是在小镇上又住了两天才返程。
　　上飞机前，沈烽牵着裴陆看向身后的小镇，眼神深远又悠长，“总感觉上辈子我们也来过这样一个地方。”
　　裴陆心底一跳，惊疑的看他， “你说什么？”
　　上上个世界，他跟穆修那个世界，确实是在国外的农场度过，但是沈烽怎么会有记忆？
　　沈烽却收回了眼神，笑着揉揉他的头，“怎么反应这么大，就是忽然觉得有些熟悉感，好像我们上辈子也是这样……”
　　他眼中带着温柔笑意，很快又否决了自己想法，牵着裴陆往里走，“走吧，就是感觉有点熟悉而已……”
　　裴陆侧着脸看他，男人依旧英俊硬朗，跟俊美冰冷的穆修明明是天差地别，但这一刻裴陆却忽然发现，他们……确确实实是一个人。
　　靳明，赵穆，穆修，还有沈烽，他们如此不同却又相同，裴陆第一次清晰的意识到，他们不管怎么变化，内里都一样，都爱着他。
　　或许不止，还有前面三个缺失了记忆世界，裴陆没有任何的记忆，却毫无根据的觉得，在那些个世界里，男人一定也是爱着他的。
　　爱到甘愿陪同他一起沉睡，就因为他不在了，所以他们也选择了长眠。
　　裴陆眼眶一阵一阵的发酸，思维却无比清晰，一直以来的迷雾终于被拨开，他第一次清晰的认识到自己该做什么。
　　沈烽察觉到身边人轻微的抽气声，他皱着眉抬起裴陆下巴，“怎么了？眼睛都红了。”
　　裴陆抽抽鼻子，把自己靠进他的怀里，胸口汹涌的情绪让他一时平静不下来，只能用力的往男人怀里钻，小猫一样在男人胸口蹭来蹭去。
　　沈烽被爱人依赖的动作弄心里软成一片，松开行李箱抱住他，轻轻拍哄着。
　　裴陆用了好一会儿才平静下来，他太高兴了，黑眼睛亮晶晶，里面全是沈烽的身影，他踮起脚，主动搂住沈烽的脖子，献上一个缠绵甜蜜的吻。
　　机场的路人发出善意的笑声，神情很宽和，裴陆把心里饱涨的情绪发泄出来，从热情主动的小妖精又变回了小害羞。
　　他忍住羞赧，牵起沈烽的手催促道：“走了走了。”
　　沈烽被身边的小坏蛋折磨又是甜蜜又是难受，却又不舍得苛责，只好在催促声中拎着行李箱往登机口走去。
　　飞机在蓝天中划过，后面拖出长长的一串痕迹，载着相爱的两个人远去。
　　*********
　　裴陆跟沈烽忽然的旅行对外说是度假，但是他们从未遮掩过彼此的关系，手上的戒指更是昭示着对彼此主权，在外面还将信将疑的时候，卢老三已经确定，许书对于沈烽不仅仅只是个小情儿小玩意。
　　他觉得有些恶心，两个带把的男人搞在一起，也不知道是什么滋味，但是如果是许书……卢老三眯起眼睛，似乎也不是很难接受。
　　许书长的好看，白白净净，身量又小，怕是比女人也差不了多少，难怪能把沈烽迷得神魂颠倒。
　　他啧了一声，可惜他是尝不到销魂滋味了。
　　他对着门外喊道：“卢富。”
　　“少爷。”卢富应声进来，恭敬的半弯着腰。
　　“老四那边的人可以动作了，”他在书房里来回踱步，声音中带着抑制不住的兴奋，“给那边传信，把沈烽小情儿的消息透露过去，最好能哄着他动手。”
　　卢富目露犹豫，“少爷，跟沈家为底不是上策。”
　　卢老三笑道：”我自然不会惹怒沈家，但是老四就说不定了……“
　　“你说……如果老四把人给绑了……”他看向卢富，眼底布满阴冷，“我再把人给救出来……”
　　“卢家会落到谁的手里？”
　　卢富一愣，片刻后躬声恭维道：“少爷英明。”
　　卢老三摆摆手，“去吧。”
　　卢富应了一声，退下去安排。
　　刚刚回国的裴陆不知道有人正在算计他，刚出机场他就狠狠打了个喷嚏，天气已经暖和起来，但是从温暖的机场出来，骤然的温差还是让他鼻子发痒。
　　沈烽皱眉，把外套脱下来给他披上，“回家洗个热水澡休息下，小心别感冒。”
　　裴陆张嘴想说我身体好的很不会那么容易感冒，结果刚张嘴就又连着打了两个喷嚏，不敢再立FLAG，他默默的闭上了嘴。
　　沈烽担忧的把人塞进车里，又让司机开了空调，这才把包的严实的裴陆松开。
　　一到家，裴陆就被塞进浴室里洗澡 ，沈烽则沉着脸去给他煮姜汤。
　　泡过澡又被强硬灌了一碗姜汤的裴陆被男人禁锢在胸前，沉沉的睡了过去。
　　第二天醒过来的时候，裴陆感冒征兆已经销声匿迹。
　　沈烽跟他贴了贴额头，确定没有恶化发烧这才放心，却仍旧把人裹得严严实实的才放心离开。
　　沈烽得去公司处理堆积的事务，裴陆因为昨天三个喷嚏，被勒令在家里好好休息。
　　裴陆百无聊赖的撸着胖球顺滑的皮毛，愣愣的出神。
　　他抱着胖球揉搓了两下，对666道：“666，在吗？”
　　666沉默了一会儿，才警惕的回道：“在呢。”
　　裴陆嘿嘿笑，“等这次回去以后，我给你买最新出的拟态身体怎么样？”
　　“有话直说哦亲~”666却不踩圈套，十分警惕糖衣炮弹，“休想用糖衣炮弹收买我。”
　　裴陆笑的更加温柔，“就是想要你帮一点小忙。”
　　666：“……”
　　“要帮什么忙，你先说。”
　　裴陆暗道666怎么越来越难骗，脸上却和蔼道：“你先说答不答应嘛……”
　　“你先说要帮什么忙。”
　　666异常难搞，十分警觉。
　　“……”裴陆沉默了一会儿，单刀直入，“我想知道前面三个世界发生了什么。”
　　666：“……”
　　666被吓的游戏都掉线了，他尖叫道：“你说什么？！！”
　　裴陆于是又重复了一遍。
　　666觉得自己要晕过去了，他就知道！
　　他就觉得裴陆最近有点不对劲，“你是不是想起来什么了？”
　　裴陆抿着唇没有说话。
　　“……”666焦躁的转圈，感觉整个芯片都要烧着了，“你这样是违反治疗师手册的！”
　　裴陆说我知道啊，可是我就是爱他。我能怎么办，我也很绝望啊。
　　666：“……啊呸！”
　　他语气严厉，态度十分坚决，“我不会告诉你的，你死心吧！”
　　裴陆眼眶红了，哭唧唧用苦肉计，“你就忍心看着我跟我男人阴阳相隔吗？”
　　666抓狂，“阴阳相隔不是这么用的！”
　　裴陆憋着嘴，可怜兮兮的，“这不重要，反正最后也是做一辈子的单身狗。”
　　666：“……”
　　“你知道了又怎么样呢，你怎么知道对方现实也爱着你，而不是已经结了婚甚至还有了孩子！”他试图说服裴陆，“我觉得靳明元帅就挺好的，你之前不是很喜欢他吗？你们可以尝试发展一下，你很快就会发现现实中恋爱的美妙了。”
　　裴陆表情很奇怪，支支吾吾半天道：“那个……”
　　“其实……”
　　“我们的治疗目标……就是靳明啊……”
　　666：“……”
　　666：“？？？”
　　666：“。”
　　666沉默了相当长的一段时间，就在裴陆以为他因为太震惊死机了的时候，666说话了，“你怎么知道他就是元帅？”
　　裴陆不好意思的说是那天在酒吧喝醉酒后，靳明把他接回来后告诉他的。
　　666刚想问他靳明怎么会有精神世界的记忆，却忽然想起来不久前发生的一件大事。
　　那时候主脑大发雷霆，说有人用病毒攻击他还窃取了一段影像资料。
　　他那时候没有在意觉得跟自己没什么关系，但是现在看来，这事很可能就是裴陆男人干的！
　　666生气的质问道：“主脑被病毒攻击的事情是不是你男人干的！”


第104章 霸道大佬爱上我
　　666生气的质问道：“主脑被病毒攻击的事情是不是你男人干的！”
　　裴陆吃惊，“靳明攻击了主脑吗？！”
　　666狐疑的看着他, 裴陆的表情太夸张了, 就想故意装成什么都不知道的样子, 让他很那不去怀疑, ”你不知道吗？赵穆的那个世界, 整个精神世界的资料都被非法窃取了。“
　　裴陆刚想说哪有一个整个世界也就是最后一小段而已……、
　　“你跟我说这个干嘛，我又不知道。”话到嘴边，裴陆陡然反应过来, 虚张声势的辩白。
　　666轻哼了一声, “跟你没关系最好, 主脑最近还在上火呢, 要是被他查到是干的, 他一定不会罢休。”
　　裴陆干笑了两声，摸了摸鼻子不说话了。心理暗暗想着等任务结束的以后一定要提醒靳明。
　　两人磨叽道最后, 也没谈拢，666说什么也不愿意给裴陆开后门, 裴陆气的哼哼唧唧, 说以后再也不跟666换新身体了。
　　******
　　五月份的时候，进入了毕业季, 裴陆的论文答辩顺利过关, 今天是系里举办的毕业典礼。
　　谢了顶的系主任再讲台上滔滔不绝, 活生生讲了一个半小时，最后结束致辞的时候，礼堂里响起人热烈掌声。
　　典礼结束, 接下来是自由活动的时间。
　　裴陆身上的学士袍还没换下来，黑色的学士袍空空荡荡的，被风灌起来，像一个膨胀的气球。
　　沈烽牵着666在树底下，远远就看见了相一只气球的裴陆。
　　他冲裴陆挥挥手，胖球也跟着蹦跳两下，嗷呜嗷呜的冲裴陆叫。
　　裴陆脸上露出大大的笑容的，把帽子拿在手上，朝树底下的一人一狗跑过去。。
　　胖球的速度比沈烽快的多，它绷直牵引绳，整只狗都趴在了裴陆身上，屁股后面的尾巴摇来摇去的，在裴陆身上的就是一通乱蹭，也不管裴陆抱不抱的动它。
　　沈烽黑着脸把捷足先登的傻狗揪下来，自己上前给了裴陆一个拥抱，“恭喜毕业。”
　　裴陆笑眯了眼睛，蹭了男人一身狗毛。
　　既然是毕业季，肯定要拍毕业照，沈烽特意带了相机过来，专门给裴陆拍照。
　　裴陆穿着学士服，头上的学士帽规规矩矩的戴着，镜头里微笑的样子，像天使。
　　沈烽的天使。
　　沈烽按下快门，照片的定格的一瞬间，胖球忽然凑了过来，好奇的看像镜头，沈烽的翻看拍下来的照片。
　　“……”
　　整个屏幕都被傻狗的鼻子占据了。
　　忒丑，还蠢。
　　裴陆好奇的凑古来看，笑的抱着胖球直柔，胖球的一脸茫然的承受着主人的热情，十分受宠若惊，小心翼翼的往裴陆怀里钻了钻，想像小时候一样被抱在怀里。
　　但是它没有意识到自己已经是个大狗子了，他使劲的拱了两下，直接把裴陆拱翻了。
　　裴陆躺在朝地上笑的丧心病狂。
　　胖球人来疯的跟着倒在他身边四脚朝天，在草地上扭动着嚎叫。
　　沈烽眼中盛满了温柔，按下快门，定格了这一瞬间。
　　两人易一狗一直玩到了下午才休息，沈烽在翻看相机的照片，裴陆枕在他腿上，胖球则趴在旁边，尾巴悠闲的扫来扫去。
　　“我去上个厕所。”
　　裴陆一个鲤鱼打挺坐起来，叫上胖球去找厕所。
　　“我在这等你。”沈烽笑着道。
　　裴陆牵着胖球往前走，脚尖一颠一颠，背影很欢快。
　　沈烽继续摆弄相机的照片，想着或许可以买一套学士服回去，下次让裴陆真空穿给他看。
　　他把相机里的照片翻完了一遍，裴陆却还没有回来的，他看了看时间，已经过去了二十分钟，他皱着眉给裴陆打了个电话。
　　手机嘟嘟响了两声，然后被挂断了。
　　沈烽心底一沉。
　　他把相机放进包里，背起背包往体育馆走去，最近的卫生间在体育馆里。
　　越往前走人越少 ，周末的学校里学生本来就不多，体育馆这片更是人少，沈烽步子越走越快，半路上遇见了往回跑的胖球。
　　“小书呢？”
　　沈烽把牵引绳抓在手里，胖球着急的对他“汪汪”叫了两声，带着他往来路跑去。
　　卫生间里没有人，
　　胖球四处闻了闻，转身往外跑。
　　沈烽跟在他身后，脸色阴沉的吓人，给在学校门口待命的手下打了电话。
　　“让人把S大的几个校门守住，要是看见有可疑的人，全部拦下来，别墅那边的人，让他们去卢家守着。”
　　沈烽脸色的阴沉的可怕，身上仅剩的温和被收了起来，只剩下来噬人的戾气。
　　胖球嗅闻着一路走到学校侧门的小树林里，然后就失去了气味，它在墙根下转圈，着急的呜呜叫，似乎的也知道主人遇到了危险。
　　沈烽看着面前的高墙，摸了摸胖球的头，沉默着带着他从侧门饶了出去。
　　绑架的人很聪明，可能猜到时间太短，容易被I察觉，没有走大门的，直接翻墙把裴陆带了出去。
　　沈烽的五指握成拳，掌心沁出冷汗。
　　********
　　裴陆洗完手，准备开门出去的时候，有人忽然从背后打晕了他。
　　他再次醒过来的时候，发现自己被关在一个仓库里。
　　仓库里没有人，角落对着几个木箱子，上面布满蛛网跟灰尘，看起来有些年头了。
　　仓库四周都是密封的，除了他正对着的那扇紧闭的门，就只有右手边有一扇的很小窗子。
　　窗户很小，位置也很高，戳是个通风口更为合适，买办法逃出去，裴陆闭着眼睛装昏迷，心底暗暗盘算着，这个时候沈烽已经已经知道自己被绑架了，他只要尽量不惹怒绑匪，在沈烽来之前，保护好自己就好。
　　他趴在地上一动不动，装作自己还在昏迷的的样子。
　　过了大概十分钟的样子，门口想起声音，是有人开门的声音。
　　裴陆不敢正眼偷眼，只能靠听觉判断，进来的人走路声很沉，体重应该很沉，是个大体积的男人。
　　裴陆心里遗憾，靠自己的逃出去的机会又渺茫了一些。
　　大个子走到他跟前，裴陆能感觉自己面前投下一片阴影，他仍然拿一动不动，背后却渗出冷汗。
　　大个子站了一会儿，见他半点动静都没有，心里有些嘀咕，裴陆听见他用不怎么标准的普通话说：“这小子怎么还没醒，是不是你下手太重了？”
　　这话应该是对着门外说的，裴陆听见门口传来另一道男声，有些尖细感，“我都没怎么用力，这小子细皮嫩肉，不经打。”
　　大个子“嘁”了一声，脚步声往门口挪去，“细皮嫩肉的少爷，真是娇贵。”
　　门口传来一声闷响，然后是落锁的声音，门被锁上了。
　　裴陆悄悄的吐出一口气，刚才大个子在他身边的时候，他脸大气都不敢喘，一口气差点憋不住，要是大个子再不走，他估计就要穿帮了。
　　通风口照进来的光线的已经暗沉下来，裴陆估计着已经到了晚上。
　　他有些担心沈烽，男人要是发现他不见了，估计又要发好打一顿脾气，裴陆人还没回去，已经开始头疼回去后怎么平息男人的怒火。
　　他笃定沈烽一定会找到他，只是时间早晚而已。
　　********
　　外面的天色已经黑了下来，沈烽坐客厅里，面色像压抑着暴风雨的海面，表面平静，内里却已经酝酿了毁灭性的风暴。
　　几个手下低着头不敢跟他对视，低声回报各自查到消息。
　　绑架的人对S大周围很熟悉，外面遗留下的痕迹被很好的处理掉了 ，他们的人都没有找到可以行迹。
　　所有人都已经被派了出去。
　　沈烽身形笔直的坐在客厅里，一整夜，他的人把S市翻了个底朝天，却还是没有找到裴陆的行踪。
　　外面的天色亮起来，一晚上已经过去，沈烽不敢想裴陆这一晚上是在哪里过得怎么过得，只要这么想想一下，他的心脏就一抽一抽的疼。
　　胖球懂事的趴在他脚边，用湿润的舌头舔他的手指。
　　“继续找。”
　　“卢家那边盯好。”
　　沈烽声音嘶哑，他笔直的坐在的沙发上，家里的座机就放在手边，绑架了裴陆，肯定是对他有所求，那么对方肯定会联系他。
　　沈烽耐心的等待着，一直到中午，右手边座机忽然叮铃铃的响起来。
　　沈烽飞快的接起来，“喂？”
　　对面沉默了一下，似乎没想到电话这么快接通了，好像有人专门时守着一样。
　　“许少爷在我们手里……”
　　话筒里的声音很低，带着一点失真的颤音，应该是用了变声器。
　　“你们要什么？”
　　他反应太配合了，对方又愣了一下才回答，“钱。”
　　“要多少？”
　　“五个亿。”
　　对面的人迅速报了一个卡号，让沈烽在晚上十二点前，把钱打到账户里，否则就撕票。
　　沈烽冷静的说好，握住话筒手却几乎把挺痛的捏变形。
　　对面得到承诺，利落的挂断了电话。
　　“查到没有。”沈烽眉眼间惧是阴霾。
　　“查到了，信号是从S大那边发出来的。“
　　沈烽点头，”银行卡呢，能查到有用的信息吗？“
　　下属摇头，“离岸账号，户主是米国人，短时间内追查不到有用的信息。”
　　沈烽垂着眼睛，手指敲了敲椅背，在坐了一整夜之后，他忽然站了起来，“掉一半人手，去S大那边，重新再找一遍。”
　　胖球亦步亦趋的跟在他身后，沈烽犹豫了一会儿，还是把它带上了，胖球熟悉许书的气味，说不定能帮上忙。
　　沈烽正准备出门的时候，在门口遇见了带着人过来的卢家老三。
　　卢老三一副十分关心的样子道：“听说许书被绑架了，我过来看看，或许能帮忙找找人。”
　　沈烽冷冷的看着他，片刻后嘴角勾起冰冷的弧度，“那就有劳了。”
　　卢老三被他看的头皮发麻，几乎以为自己被看穿了，好不容易才硬撑着没有路出马脚。
　　他带着自己的人，跟在了沈烽后面。
　　沈烽带着人直奔S大，地毯式的又找了一遍，却依旧没有任何线索。
　　卢老三缀在后面，觉得时机应该到了，上前道：“这片地方太大了 ，不如我们分头找吧。”
　　沈烽莫测的看了他一会儿，说“好”。
　　卢老三带着人走后，沈烽对阿达示意，“跟着他。”
　　阿达领命跟了上去，沈烽则带着人往边上继续搜寻。
　　*******
　　裴陆还是躺仓库里，他一天一夜没有吃过东西了，不用装他就快晕了过去。
　　中间外面的人进来看过两次，见他还是没醒，嘀嘀咕咕的骂了两句，便又关上了门。
　　在裴陆迷迷糊糊的，门外忽然响起了一阵打闹声的，他努力维持清醒，期待的看着大门的方向。
　　门外的打斗弱了下来，大门在裴陆的期待中打开，门外的明亮的光线刺激的裴陆闭上眼睛，再睁开，面前却不是期待的男人，而是卢婉婉。
　　卢婉婉蹲在他面前，居高临下的打量他，眼神里带着显而易见的幸灾乐祸。
　　”啧啧，真可怜，难得许少爷也有这么狼狈的时候。“
　　裴陆往后面蹭了蹭，谨慎的看着她，卢婉婉看起来跟外面的人不是一伙的，但是这个时候出现，看起来也不像是来救他的。
　　或许是被他警惕又狼狈的模样逗乐了，卢婉婉笑起来，“你在害怕i……”
　　她挑起裴陆下巴，眼神中流露出怨毒，有时候我真想划了你这张脸……要是你毁容了，沈烽还会爱你吗？”
　　裴陆咬紧腮帮子，努力保持清醒，没有回答她。
　　沈烽当然还会爱他，不管他变成什么样子，上辈子他都差变成丧尸了，赵穆不还是对他的兴致勃勃，男人爱的可不是他这张脸。
　　但是这话肯定不能说出来，他怕卢婉婉真的发疯划了他的脸。
　　卢婉婉胸口起伏，她恶狠狠的盯着裴陆看了一会儿，忽然平静下来，对身后的人道，”把他背下去，别磕着碰着了。“
　　跟在她后面的保镖模样的男人闻言上前把裴陆背了起来。
　　裴陆软绵绵的使不上力气，只能老实的被背起来，他看了不卢婉婉一眼，推翻了自己之前的猜测，卢婉婉说不定是真的来救他的，为了跟沈烽做交易。
　　卢婉婉带着保镖，从一条隐蔽的小路绕了下去。
　　半路的时候，才想起来似得，给沈烽发了一条信息。
　　人给你送回家了。
　　沈烽跟着卢老三往前走，他口袋里的手机震动了一下，他没有立刻拿出来。
　　卢老三还在编故事，编的像模像样，说他的人无意中发现了S市后山的里还有这么个废弃了的仓库。
　　他一遍编故事一边带着沈烽往里走，走到一半，却忽然噤了声。
　　无他，仓库确实有，但是仓库大门口倒了两个男人，大门敞开着，沈烽冲进去，里面空空乳液，没有他的小书。
　　他们来晚了一步。
　　沈烽面孔扭曲了一下，阴沉的盯着卢老三，他不确定这是不是卢老三做的戏。
　　这时候，他手机又震动了一下，他把手机拿出来的，滑屏，解锁。
　　最上面的一条是垃圾短信，另一条却是――
　　沈烽定定的看了几秒，嘴角勾起来，与笑容不相符的阴冷眼神像捕猎的毒蛇瞄准了猎物，“把他绑起来。”
　　身后的属下反应很快，没等卢老三的人反应过来，就把人制服了。
　　“你这是做什么？”卢老三神情愕然，不明白沈烽为什么忽然翻脸。
　　沈烽冷笑一声，没有解释。
　　他亲自开着车，一路疾驰回了别墅。
　　别墅的人全被他调了出来，以至于他心在连个求证真伪的人都没有，只能开车疾驰回去。
　　别墅的门是开的。
　　沈烽神情缓和了一些，大步冲进去。
　　客厅的沙发上，他翻遍了整个S市都没找到的人，此刻就静静的躺在沙发上。
　　沈烽眼眶发红，轻轻的半跪下来，颤抖着手把他搂进怀里。
　　卢婉婉眼中的嫉妒一闪而过，却又很快被压了下去，转身不再去看两人。
　　裴陆迷迷糊糊的听到了男人的声音，挣扎着睁开眼睛，正好看见沈烽通红的眼。
　　他虚弱的叫了一声，“哥……”
　　“我在，我在……”沈烽抱着他，珍惜的在他脸颊上啄吻，恨不得把失而复得的宝贝藏在自己骨血里。
　　被压在后面进来的卢老三脸色灰白，心理唯一的侥幸在看见门口的卢婉婉时候，终于熄灭了。
　　他们争来斗去，结果便宜卢婉婉这个娇养大的废物。
　　医生很快就来了，给裴陆仔细的检查过，确定人只是受了惊，又在地上冻了一晚上，受了凉，后面好好休养就没大事了。
　　沈烽亲自把人报上楼，喂他喝了一碗那热粥，把人哄睡着了，才下去处理后面事情。
　　卢婉婉没有走，院子里卢老三卢老四，还有那两个绑架的男人，脸色灰白的跪成一排。
　　沈烽没有多看他们一眼，对一遍的卢婉婉道：“你救了小书一命，有什么条件？”
　　卢婉婉神情复杂的看着这个毫无温情的男人，片刻后自嘲的笑了一声，“卢家的流动资金我要一半，我带着我的母亲出国。”
　　“就这些？”
　　卢婉婉点头，不是其他的不想要，而是她看清楚了，沈烽跟卢家有仇，他要毁了卢家，要不是她运气好听见了卢老四打电话，关键时候把许书救了回来，最后下场可能就是被这两个蠢货牵连，看着卢家覆灭，然后穷困潦倒流落街头。
　　卢婉婉不敢贪心，她利落的点头。
　　沈烽语气没有起伏，“我答应了，你尽快出过，钱我会打到你的账户上。”
　　卢婉婉一颗心落了地，最后的看了他一眼，干脆利落的转身离开。
　　等人走了。
　　“带下去，我要他们生不如死。”
　　沈烽冰冷的眼神扫过跪着的四个人，卢老三挣扎着还想说什么，沈烽却已经转身上楼。


第105章 霸道大佬爱上我
　　裴陆是在沈烽怀里醒来的。
　　外面太阳已经高高升起，明亮的阳光透过窗帘照进来, 映出模糊的光晕。
　　睡了一觉起来, 昨天的惊吓跟疲惫都已经远去, 裴陆依偎在男人坚实的怀抱里眷恋的蹭了蹭, 蹭了两下觉得不满足, 又在男人下巴上亲了亲，粉色的舌尖好玩一样，在下巴上轻轻舔了舔, 又咬了咬, 留下一串湿漉漉的牙印。
　　沈烽还没睁眼, 就感觉到小猫抓挠一样的痒意, 他疑惑的睁开眼睛, 就看见小爱人趴在他胸口，咬着他下巴上的软肉跟他对视, 见他发现了，还下意识示威似的又咬了一口, 叼着那点软肉磨牙, 像是发现了什么极为有趣的玩法，
　　沈烽伸手按住不安分的小爱人, 宽厚的手掌覆在裴陆的后脑勺上, 正叼着一块肉磨牙的的裴陆顿时动弹不得, 温热的嘴唇印在皮肤上。
　　“小坏蛋。”
　　专门趁着自己睡着的时候做坏事，沈烽半是甜蜜半是苦恼的想到。
　　裴陆被逮住，本来默默的红了一会儿脸, 但转而又想到反正也不是第一次了，便立刻理直气壮起来，不安分的伸舌头又舔了两下。
　　沈烽深吸一口气，掐着他的腋下把人往上提，让裴陆面对面整个趴在他身上，沈烽跟他蹭了蹭额头，声音嘶哑的责怪他，“小坏蛋，怪会磨人。”
　　裴陆鼓了鼓腮帮子，黑眼睛弯起来，鼻子微微错开一些，将仅剩的距离拉近，贴上了他的嘴唇。
　　经过绑架事件，他发现自己对男人的依赖跟渴求更深，但是刚醒来，他又有些懒洋洋的不爱动，便只是跟沈烽唇贴着唇，也不动，就是偶尔伸出舌尖猫崽子似得舔上一圈。
　　沈烽觉得自己的命都能给身上的小坏蛋给勾没了。
　　裴陆懒洋洋的不动，沈烽却忍不住，一个翻身，被动变成主动，仍是刚才的动作，只是这次躺在下面的人变成了裴陆。
　　沈烽含着他的唇瓣细细柔柔的啃咬，动作温柔生怕的吓到了可爱的小猫。
　　酥酥麻麻的感觉从身体相贴的地方传达心脏，裴陆一颗心涨的满满的，伸出舌头羞涩的回应他。
　　得到了爱人的回应，沈烽温柔的动作渐渐急切起来，有力的舌侵入口腔，蛮横的四处扫荡，让小小的空间沾染上自己的气味。
　　裴陆双手搂住他的脖颈，仰着头热烈的回应，不只是男人想要他，他也急切想感受到男人。
　　两人紧紧的相拥着，像两段的火红的编绳，交颈缠绕，被一双灵巧的手编织在一起，两段红绳合二为一，你穿过我，我容纳你，最后编成了一个红色同心结。
　　……
　　两人做完运动，都是大汗淋漓。
　　沈烽抱着裴陆去洗澡，浴缸里放了精油，可以缓解的疲劳，裴陆被放进散发着香味的水里，仍旧懒洋洋的，四肢绵软的瘫在浴缸里，还是沈烽担心他这样会滑下去呛到自己，给他摆弄了一个舒服的姿势躺好。
　　沈烽自己则简单的冲了冲，准备去收拾狼藉一片的卧室。
　　经过浴缸的时候却被小妖精一把扯住了浴巾。
　　小妖精被热水熏得脸颊泛红，黑眼睛湿润的向上看着沈烽，用猫崽一样软乎乎的声音问沈烽，“你不帮我洗吗？”
　　沈烽用手抓住浴巾，防止浴巾被抓的掉下去，他用另一只空着的手揉了揉裴陆的脑袋，“乖，我先去把床上收拾了。”
　　裴陆瘪下嘴，眼角委屈的垂下来，撒娇一样的说，“可是我想让你给我洗。”他动了动腿，清澈的水波一阵荡漾，上面的泡泡被荡开，隐约能看见水底之下的美景。
　　沈烽喉结滑动，眼神更加深沉，但是还是理智占据了上风，艰难的推拒道：“你需要休息。”
　　裴陆狡黠的眨眼，无辜道：“我只是让你帮我洗澡。 ”
　　“……”沈烽看见他调皮的表情，妥协的送开手，在浴缸边半跪下来，亲了亲爱人的额头，纵容又无奈道：“真是拿你没办法。”
　　裴陆眯着眼睛，嘴角翘起来，毫不掩饰脸上得意的小表情。
　　沈烽拿过边上的海绵球给他轻轻擦洗，浴室里水汽蒸腾，暖意融融。
　　把小猫洗干净，用浴巾包裹着放在沙发上，沈烽迅速把弄脏的床单换下来，铺上新的，才把没骨头一样攀在自己身上的爱人放在床上。
　　“自己玩一会儿，我去收拾浴室。”
　　沈烽把平板跟手机拿给裴陆，亲了他一下 ，便去浴室收拾。
　　裴陆缩在被窝里，男人没给他穿衣服，皮肤蹭在光滑的蚕丝被上又凉又舒服，他哼唧了两声，在被窝里蹭来蹭去。
　　等沈烽出来时候，就看见这磨人小妖精脸颊泛红，双眸水润，小猫一样样哼哼着看向自己。
　　沈大壮：“……”
　　看得到吃不到也是很难受。
　　沈烽按了按跳动的太阳穴，上前把撒娇要抱抱的小妖精连人带被子抱进怀里，在他额头上亲了亲，无奈道：“今天怎么这么粘人？”
　　裴陆鼻端发出哼哼的声音，把头往他怀里使劲钻。
　　“小猪一样，”沈烽在他发顶蹭了蹭，满脸宠溺拿过衣服给他穿好，还好穿衣服的时候裴陆配合的很，让伸胳膊就伸胳膊，让伸腿就伸腿。
　　穿好衣服，人还是赖在怀里撒娇，沈烽根本拿他这一套没办法，宠溺纵容的把人抱在怀里，下楼吃饭。
　　今天是阿姨做的饭，特意煮了鸡汤，沈烽抱着人坐在餐桌边，阿姨目不斜视的端着两碗热气腾腾的鸡汤过来，放下手又低着头快速离开。
　　沈烽用勺子搅了搅鸡汤，自己先喝了一口试试温度，然后便用勺子小心翼翼喂给怀里的小宝贝喝。
　　裴陆乖顺的喝汤，嘴唇被鸡汤润湿，比平常更红一点，粉色的舌尖若隐若现。
　　沈烽喂了半碗汤，没忍住按着人又亲了半晌，舌头探进去肆虐，动作急切恨不得把裴陆整个吞进肚子里。
　　裴陆被他亲的喘不过气，双手抓在他肩膀上，软绵绵的推举着，白皙的脸被憋得通红。
　　沈烽尽兴的亲了许久才把人放开，裴陆大口大口的喘着气，没好气的用眼睛剜他。
　　沈烽给他把嘴角的水渍擦干净，眼神愈发暗沉，动作却一本正经的给他喂汤。
　　……
　　裴陆在别墅休养了半个月，此时离他们婚期只有不到一个月的时间。
　　从把人找回来后，沈烽便格外的小心，别墅的守卫又增加了一倍，裴陆连在花园里逛一会儿，身边都得跟着人。
　　沈烽对他紧张都表现在了明面上，两人比之前更加黏糊，除了必须要他亲自到场处理的事情，沈烽现在很少再去公司，大部分时候都是呆在别墅里。
　　裴陆隐约察觉到了他心思，却没有戳破，乖巧的陪着男人，这段时间，连别墅的大门都没有出过。
　　沈烽这几天忽然很忙，裴陆一个人待在别墅里无聊，便把阿达叫过来说话。
　　阿达谨慎站在他对面，连眼神都不敢落在他身上。
　　好在裴陆并不在意这个，他叫阿达只是想知道后续的事情。
　　“卢家现在怎么样了？”
　　阿达小心翼翼的看了他一眼，想到沈烽的交代，还是一五一十的说了，沈烽之前交代过他们，如果许少爷问起卢家的事情，不需要隐瞒。
　　“卢小姐带着卢夫人出国了，两位卢少爷已经受过教训，跟两个绑架您的人一起移交了给了警方。”
　　他说的轻巧，但实际上沈烽的怒火并不是那么好平息的，四人在转交给警方前，早就被折磨的去了半条命，要不是如今沈烽惦记着洗白，不准备再沾上人命，这四个人的坟头草估计都长出来了。
　　裴陆沉吟了一会儿，又想起罪魁祸首，“卢孜勤呢？”
　　“卢老爷子还在医院里。”
　　人没死，就躺在医院里，女儿带着大老婆出了国，四个儿子死了两个，还有两个进了监狱，两个漂亮的小老婆知道消息后更是跑的不见踪影。
　　就剩下他孤家寡人一个，死不了，活着却也不见的是好事。
　　裴陆闲着无聊，又跟阿达问了好些乱七八糟的问题，最后问起沈烽，“沈烽这几天在忙什么？”
　　这几天沈烽经常到了深夜才回来，即使是以前公司的最忙时候，沈烽也没有这么晚回来过。
　　“当家的……沈先生最近在忙着安排下面的人，”阿达叫到一半，想起来沈烽的话赶紧改了口，“先生准备把地下产业洗白，以后兄弟们就都是正经有工作的人了。”
　　阿达憨厚的笑了笑，沈烽并不亏待下面的人，即使已经准备放弃下面那部分势力，跟着他的兄弟也都得到了妥善安置，麻烦的是外面还有不少的人觊觎沈家这块肥肉，沈烽不要了，总有人眼馋。
　　沈烽最近就是忙着对付那些不长眼的人。
　　裴陆“唔”了一声，在沙发上蜷缩着沉默下来。
　　卢家已经解决，沈家的仇已经报了，沈烽果然开始履行他的承诺。
　　“666，进度条多少了？”
　　666的声音有气无力，“百分之八十五。”
　　裴陆抱着膝盖沉思，离任务完成时候不远了。
　　他心中有些怅惘，想到还在昏迷中的靳明，又很快振作起来。
　　*******
　　六月，天气开始炎热起来。
　　距离婚礼的时间只剩下七天，沈烽仍然忙碌着，一直到距离婚礼还剩下三天的时候，沈烽才带着满身的轻松回来。
　　裴陆摸摸他的脸颊，男人脸上是显而易见的疲惫，浑身却很放松，看来事情处理的应该很顺利，“那边的事情处理完了吗？”
　　“嗯，完了。”
　　沈烽把脸埋在他的脖颈里，轻声道，“陪我睡一会儿。”
　　裴陆于是不再动，手掌在男人发间穿梭，轻轻按摩着头皮。
　　第二天，沈烽带裴陆去了墓园。
　　这次比上次去正式的多，沈烽买了花束。带了沈铎爱喝的酒。
　　墓碑仍然静静的矗立着。照片上的人脸上带笑。
　　“卢家的仇报了……”
　　沈烽倒了一杯酒在墓碑前，嘴角含着笑意，“卢孜勤全身瘫痪躺在医院里，家破人亡，妻离子散，你可以安心了。”
　　一阵微风吹来，墓碑前的花朵微微摇晃，沈烽眯着眼笑了笑，说：“我要结婚了，你们在下面得多保佑沈家的儿媳妇……”
　　“你乱说什么！”
　　裴陆急急一把捂住他的嘴，白皙的脸涨的通红。
　　沈烽流／氓似的舔他的掌心，裴陆身体一抖，猛地把手收回来藏在了身后。
　　一双眼睛瞪的大大的，让人更想欺负他。
　　沈烽啧了一声，捏捏他的脸，“不要勾引老公当着公公的面亲你。”
　　裴陆鼓起脸，虚张声势，“你敢！”
　　像只张牙舞爪的猫崽，沈烽心里痒痒的，竟然当真凑上去亲了他一下，然后迫不及待对身后的摆摆手，“我带小书回去了，下次再来看你们。”
　　说完就攥着裴陆的手腕往墓园外走去……
　　******
　　六月六号，宜嫁娶。
　　婚礼地点在一艘豪华游轮上。
　　毕竟是两个人男人的婚礼，即使以沈烽如今的势力根本不用畏惧那些流言蜚语，但他并不愿意两人尤其是裴陆成为别人口中的谈资。
　　因此这场婚礼准备的足够精细，却并不盛大。
　　充做婚礼场地的游轮是沈烽专门买下的，取名“鹿鸣”号。
　　游轮有七层，第三层是婚礼会场，收到了请柬的客人便在三层闲聊小憩，等待新人到场。
　　到场的客人除了沈烽的朋友，剩下的便是生意场上信得过的一些合作伙伴，以及沈家昔日的下属。
　　来的人不算多，但都带上了衷心的祝福。
　　沈烽穿着定制的礼服，难得满面笑容接待来往的客人，实际上他的一颗心都已经飞到了裴陆那里。
　　按规矩，婚礼的前一天，新人不能见面，沈烽便提前到了游轮这边，裴陆则留在别墅里。
　　时间一到，沈烽就带着接亲的车队去接自己的新郎。
　　裴陆穿着同款的定制礼服，焦躁不安在客厅里踱步，阿达带着几个兄弟，穿着一水的西装，神情肃穆的守在门口。
　　沈烽的车队在别墅门前停下。
　　门口想起喜庆的鞭炮声，沈烽在鞭炮声中下车，接到了自己的新郎。
　　“小书，我来接你了。”
　　裴陆把手放进他的手心，顺势靠近他怀里，脸上露出一个羞涩的笑容。
　　沈烽半揽着他上车，车外再次想起热烈的鞭炮声，车队在喜庆音乐中驶远。
　　长长的一列车队在码头依次停下，沈烽率先下车，绕到另一边给裴陆打开车门。
　　裴陆握着他的手下来，跟他一起登上游轮。
　　新人已经到了，乐队开始演奏，舒缓的音乐声中，沈烽牵着裴陆缓缓入场。
　　证婚人是个年迈的牧师，老牧师面容和蔼，说话的声调缓慢悠长，像某种声调厚重的乐器，“请两位新人交换戒指。”
　　沈烽执起裴陆的手，在手背上落下一个吻，然后将婚戒指套进了他的无名指。
　　“该你了。”沈烽看向裴陆，眼中的温柔喜悦几乎要满溢出来。
　　裴陆有样学样的执起他的手，将戒指套到了他的手指上。
　　从此以后，他们就是生死相连荣辱与共的伴侣。
　　宾客中爆发出欢呼，沈烽简单说了谢辞，然后让张秘招待好宾客，自己带着裴陆躲到了四层新房。
　　四层布置成了他们的新房，到处都贴着红色的喜字，裴陆左看看右看看，还没参观完房间，就被沈烽一把扛了起来。
　　春宵一刻值千金，沈烽一刻都不想浪费。
　　……
　　婚礼的第二天，宾客都已经离开，“鹿鸣”号启动，带着新婚的夫夫去度蜜月。
　　******
　　度蜜月回来后，任务的进度条就涨到了百分之九十九。
　　裴陆本来以为剩下的最后百分之一会很快完成，却没想到，竟然一等就等了五年。
　　五年时间，他将近三十岁。从青年变成了真正的男人，只有在沈烽面前的时候，仍然是爱撒娇耍赖的小宝贝。
　　五年时间，沈烽彻底洗白了沈家的产业，鹿鸣集团从S市的龙头一跃成为天朝的龙头。
　　即使没有黑色势力的支撑，沈家的权势也足以让人畏惧。
　　鹿鸣的产业已经遍布全国各地，沈烽却已经跟裴陆住在S市的别墅里。
　　裴陆拿到毕业证后，就做了沈烽的秘书兼私人翻译，每天一起上班一起回家，生活平淡却充满了琐碎的甜蜜。
　　五年时间如流水一样的逝去，这天早上，裴陆刚睡醒。666就告诉他，剩下的时间不多，他必须要尽快完成任务，然后准备登出。
　　裴陆一时有些怔愣，幸福的日子过的太快，666提醒，他才反正过来，时间到了，他……要离开了。
　　这天的裴陆有些低落，他请了假，没有去公司。沈烽不知道是不是感觉到了什么，也很早就回来了。
　　裴陆缩在男人的怀里，听着他沉稳的心跳，心里涌出巨大的不舍。他双手用力的环住男人的背部，恨不得整个人跟他融为一体。
　　沈烽沉默的顺着他的脊背，有力的手臂把他禁锢在怀里，总算让裴陆有了一些安全感。
　　这一晚两人做的极尽温柔又极尽缠绵，像抵死的纠缠，直到天边泛白才云收雨歇，相拥着睡去。
　　再醒过来的时候已经是傍晚。
　　666告诉他，进度条满了，他们的任务已经完成，准备登出。
　　裴陆眼底一颤，仍然缩在男人怀里，“知道了。”
　　沈烽还在睡，裴陆从他怀里退出来，俯下身亲他的额头，亲他的脸，然后去亲他的唇。
　　沈烽被吵醒，睁开眼睛静静的看着他，手掌在他腰上摩挲。
　　裴陆用手指描画他的眉眼，神情很低落。
　　“要走了吗？”沈烽忽然出声，叹息着握住他的手。
　　裴陆一颤，对上他深沉的眼，良久才道，“嗯。”
　　沈烽搂着他的腰，把人压下来肆意亲吻，放开时两人都是气喘吁吁。
　　沈烽说；“还有多久？”
　　裴陆一愣，然后问666还有多久。
　　666说还有十二个小时。
　　“十二个小时。”
　　“够了。”
　　沈烽轻笑着蹭蹭他的脸颊，“还可以吃顿饭，然后睡一觉。”
　　裴陆没有反驳，只是握着他的手越发用力。
　　两人下楼吃了晚饭，然后便依偎在一起看前些年拍的的照片，厚厚的几本照片翻完，沈烽拍拍裴陆的背，“睡吧。”
　　裴陆心里堵的慌，在他怀里翻来覆去睡不着，睁大了眼睛数剩下的时间。
　　沈烽无奈的把人捞到怀里抱紧，亲亲的他的额头，哄孩子一样哄道，“乖乖睡觉，不然要打屁股了。”
　　裴陆一言不发的缩在他怀里，闷声道：“我走了，你怎么办？”他怕男人真的陷入沉睡，更怕自己没办法让他们融合醒来。
　　沈烽笑着亲亲他，“他就是我，我就是他，睡一觉醒了，你就能看见我了。现在先睡觉好不好？”
　　裴陆把脸贴在他的胸口，认真的答应，“好。”
　　裴陆闭上眼睛，在男人怀里睡了过去。
　　沈烽怜惜的亲亲他，低声叹道：“傻宝贝……我怎么舍得放开你。”
　　……
　　裴陆再次醒过来的时候，是在透明的营养舱里。
　　还没等他推开营养舱的盖子，外面胡子拉碴的罗飞扬就冲了过来。


第106章 最后一个世界
　　裴陆再次醒过来的时候, 是在透明的营养舱里。
　　还没等他推开营养舱的盖子，外面胡子拉碴的罗飞扬就冲了过来。
　　“怎么样？”
　　裴陆坐起来, 揉了揉有些发涨的太阳穴, “完成了，你去看看元帅。”
　　靳明的营养舱就在不远处放着，罗飞扬一呆，连忙过去看靳明。
　　营养舱里靳明仍然安安静静的躺着, 没有醒过来迹象。
　　罗飞扬疑惑的打开舱门, 探测仪显示四号的精神力波动已经平缓下来，元帅的本人精神力也没有异常, 但是为什么人却没有醒过来？
　　罗飞扬疑惑的看向裴陆, “元帅还没有醒。“
　　裴陆用浴巾把自己包裹好, 过去查看靳明的情况。
　　营养舱里，靳明安静的躺着, 身体状态很好, 精神力也很平和, 只是依旧双眼紧闭, 连眼珠都没有动一下。
　　裴陆伸手点了点他的额头, 眼中也有疑惑, “不应该。”沈烽已经沉睡，之前暴躁的精神力也平和下来，没道理靳明还不醒。
　　“先等等看。”
　　裴陆有些担心，但此刻并不适合贸然动作，只能先等待, 弄清楚昏迷的原因。
　　罗飞扬待在营养舱边上，用仪器给靳明的身体做检查，裴陆身上还黏糊糊的，裹着浴巾也不方便做事，便先去浴室洗澡。
　　热水冲刷掉满身的疲惫，裴陆换上干净的衣服，再出来时副官张启也在。
　　“检查怎么样？”裴陆问道。
　　罗飞扬的脸色很凝重，“没检查出任何问题。”
　　裴陆在营养舱边蹲下来，看着男人刚毅的面孔，缓缓道：“再等等看，他不会有事的。”
　　“只能等了。”罗飞扬也有些无从下手，各项指标检测没有问题，他不敢贸然动手。
　　裴陆把营养舱的盖子合上，转而对张启道：“我有些问题想问你可以吗？”
　　张启下意识瞥了靳明的方向一眼，迟疑着道：“什么问题？”
　　裴陆指了指书房，“我们去那边说。”
　　他说着又转头对罗飞扬道：“我有些问题想单独跟张副官说，希望你不要介意。”
　　罗飞扬正对着检测数据头疼，闻言摆摆手，“没什么介意的。”
　　裴陆率先往书房走去，一直没有说话的666自觉跟在他脚边，快到门口时却被裴陆挡住了，他摸了摸666的头，“我跟张副官说点事，你在外面等我一下。”
　　“……好。”666摇了摇尾巴，蔫蔫的蹲在门口。
　　张启从他身边经过，将书房门关上了。
　　书房的电脑仍然没有关，裴陆径直走过去，把屏幕转过来，对张启道：“张副官，上次主脑被攻击的事情是靳明让你做的吧？”
　　张启一愣，随机警惕的看向他，“我不懂你在说什么？”
　　裴陆笑了笑，指着屏幕上定格的画面直言道：“这个是第四个精神世界的影像记录吧，我都记得。”
　　“你这样……”张启皱眉，眼中警惕更浓，“是违反治疗师手册的。”
　　裴陆不笑了，圆眼睛微微眯起来，手指在屏幕上划过，轻声道：“你是靳明的副官，靳明的情况你应该最清楚，他想起来了……”
　　“我找你的目的，跟靳明是一样，我不会伤害他，我只是想了解更多的信息而已。”
　　张启看着他，“你想让我帮您做什么？”
　　“我想知道最开始两个精神世界的治疗情况。”
　　“这不可能。”张启摇头，“之前那次侵入已经惹怒了主脑，主脑加强了防御，想要再次侵入窃取资料基本上不可能。”
　　裴陆神情低落下来，“没有任何办法吗？”
　　张启说没有。
　　“那我知道了，谢谢。”
　　裴陆捏了捏手指，“我会再想想别的办法。”
　　张启犹豫的点头，想问他他能想出什么办法，但看见青年周身的低落，到底没有问出口。
　　*****
　　登出之后，又等了三天。
　　靳明仍然没有苏醒的迹象。
　　罗飞扬守了整整三天，急的眼睛都红了。
　　裴陆抱着666，神情要平静的多，说再不醒，那他只能侵入靳明的精神世界尝试唤醒他。
　　罗飞扬犹豫了半晌，到底还是同意了。
　　等到第四天的时候，张启忽然传来消息，说元帅的病情被传了出去，现在外界都在猜测元帅的病情，真真假假说什么的都有，但是元帅的对手们无一例外不在希望这个消息是真的。
　　就连靳明的父亲，靳老元帅也沉不住气安排张启的父亲几番来试探。
　　靳家父子明面上是同一阵营，但是只有张启知道，从元帅十五岁的那年大难不死回来之后，靳家父子的关系就像空中的平衡木，任何一方有了不稳，这段关系就会分崩离析。
　　张启说必须让元帅尽快醒过来，至少要公开露一面，否则坐实了流言，外面虎视眈眈的敌人能把第一军团整个吞下去。
　　“我试试吧。”
　　裴陆抿紧嘴唇，动作温柔的摸了摸靳明的脸，“我会让他醒过来的。”
　　情况紧急，罗飞扬束手无策，只能选择相信他，他把仅剩的精神力恢复药剂递给裴陆，“元帅就拜托你了。”
　　“嗯。”
　　裴陆快速喝完恢复剂，然后躺进了营养舱。
　　**********
　　雨，四处都是黄豆大的玉珠，噼里啪啦的落下来，砸的人生疼。
　　裴陆刚醒过来，就被淋得睁不开眼睛，他眯着眼睛四处张望，找了个突出的屋檐急急躲了进去。
　　天色很黑，外面的雨一时半会没有要停下来的趋势，裴陆浑身湿淋淋的躲在屋檐下，他有些发愁，“我们要在这待一晚上吗？”
　　“你可以看看有有没有地方可以借宿。”
　　666的声音响起来，接着便传了一个资料包给他。
　　裴陆接收，打开后却发现除了背景介绍，竟然没有任何其他信息。
　　裴陆：“……”
　　“你这资料包是不是有问题？怎么什么都没有？”
　　666尴尬的咳嗽一声，“这个世界有点不对劲，除了给你的信息，其他信息我这边都采集不到。”
　　裴陆的心悬起来，“那靳明的位置呢？”
　　666：“……”
　　沉默了一会儿，666心虚的声音又响起来，“我也不知道呢。”
　　裴陆深吸了一口气，想骂人。
　　但是现在生气也没有，靳明忽然昏睡，导致精神世界异常也不是没有可能，他能做的就是在强制登出前，找到靳明，然后带他回去。
　　不过什么都得等雨停再说。
　　裴陆靠在墙边，墙壁的凉意透过背部，冻得他打了一个哆嗦。
　　他用手臂环紧自己，看着黑漆漆的夜空，发愁的叹了一口气，“连个人影都没有。”
　　资料上显示这里是十几年前的首都星，但是这里的一切都让裴陆觉得陌生，他印象中的首都星，一直是干净、明亮的星球。
　　这样黑漆漆没有一起光亮，街道窄小又脏乱的景象，跟他记忆中的首都星差的太多了，更像是那些还没被联邦接管的流浪星
　　裴陆缩在角落里躲避着雨水，他在记忆中搜寻，却从不记得首都星有这样的地方。
　　这里是哪呢……裴陆嘀嘀咕咕，却忽然听见雨声中夹杂着异样的声响。
　　“666，你听见什么声音没有？”裴陆竖起耳朵小声道。
　　“后面的巷子里有人在打斗。”
　　裴陆一边告诉自己好奇害死猫，一边却忍不住去看。
　　躲雨的地方是个夹角，裴陆靠着左边的那扇墙边，就是一条黑漆漆的巷子，裴陆扒着墙边小心翼翼的朝巷子里看。
　　天色很黑，还有雨幕遮挡，裴陆看不太清，隐约可以看见两个矮小粗壮的人正在对围攻一个高瘦的人。
　　裴陆眯着眼睛努力看，那边的打斗看起来很激烈，高瘦的那个要厉害一些，矮小的两个人合力也打不过，眼看着高瘦的人要冲脱包围，矮个子其中一个猛的扑上去抱住了瘦高个的腿，另一个则扑上去，拿出匕首在高瘦那人背后划了一刀。
　　裴陆呼吸一窒，眼睛都不敢眨的盯着，就见高瘦的那个，扭过身一把抢走了匕首，然后踢开脚边的人，动作利落抹了他们的脖子。
　　一场战斗结束。
　　高瘦的男人缓慢的往巷子口走过来，裴陆扒在墙边，努力想去看清他的脸，却忽然跟高瘦的男人对上了视线。
　　那眼睛又黑又沉，想沁了冰，裴陆心里一抖，鸵鸟一样缩到了角落里。
　　高瘦的男人从裴陆藏身的墙边经过，却没有回头看他一眼，裴陆缩在墙脚瑟瑟发抖，距离近了，才看见这人背后划开了很长的一道伤口，被雨水冲刷着，流出殷红的血液。
　　裴陆动动嘴，到底没敢叫他进来躲雨。
　　“这里真的是首都星吗？”裴陆抱着膝盖有些郁郁，这里的环境跟他生活的首都星差了太多。
　　666也在搜索记忆中的资料，但是他被生产出来实际上也没有多久，并没有经历过这段时间的首都星，那些被输入芯片的资料，也没有提到首都星存在的这块黑暗的角落。
　　裴陆还在沉思，却被远处传来的一声闷响打断了，他惊讶的抬头，就见刚才那个瘦高个面朝下倒在了地上。
　　裴陆犹豫了一下，到底还是冲进雨里，把人搬了回来。
　　哗啦啦的雨还是没有停，瘦高个看着挺大只，人却不重，裴陆把他拖到了屋檐下，看见他背上的伤口，没敢给他翻身。
　　“怎么办？这附近有人吗？”
　　裴陆四处张望，但是外面漆黑一片，什么都看不见。
　　666快速搜索了一下，“右边500米的巷子走进去，里面有间屋子。”
　　裴陆松了一口气，把瘦高个背起来，艰难的往666说的屋子找过去。
　　666说的没错，那里确实有一间空屋子，裴陆推了推门，能开，他背着人进去，还是礼貌的询问道：“请问有人吗？”
　　666说有人你就要哭了。
　　裴陆一呆，有点生气的说：“你不许吓我！”
　　666乖巧的不说话了。
　　裴陆小心的把昏迷的人放下来。
　　屋子很空，看起来像是废弃了，床跟桌子倒是有，但是都落满了灰尘，看起来很久没有人住了。
　　裴陆把布满灰尘的床单抽下来抖了抖，又把下面的床垫拍干净，然后把男人湿淋淋的衣服脱了，把人搬到干燥的床垫上放好。
　　瘦高个闷闷的呻／吟了一声，裴陆吓了一跳，往后跳了一步，警惕的看着他。
　　好在瘦高个只叫了一声又安静下来，裴陆把他往床垫里面推了推，然后找地方把湿衣服晾起来。
　　裴陆不敢关门，屋子里本来就黑。再关上门，那简直是现场版的鬼屋。
　　他转了一圈，把几个开关都试了试，没电，开不了灯，他只好脱掉湿衣服，也爬到床垫上躺着。
　　身边的人一动不动，身边传来凉意，裴陆坐起来，对着他背上裸露的伤口还有冰凉的身体发愁，“怎么办？”手边什么东西都没有，要是睡了一觉醒过来，这人没气了，他还不得被吓死。
　　裴陆想来想去，还是蹦起来，又满屋子翻找起来。
　　这房子的主人也是穷，走的时候什么没剩下，裴陆翻找了好半天，也只找到一件破破烂烂的外套。
　　好在外套是放在柜子里的，不是很脏，裴陆抖了抖，小心翼翼给瘦高个盖上了。
　　裴陆看了一会儿，这人的伤口已经没有流血了，裴陆总觉得伤口变小了一点，他奇怪道：“666，你看他的伤口是不是小了一点？”
　　666说看不出来，他之前根本都没仔细看。
　　裴陆也只是随口一问，没得到答案，便又躺下准备休息了。
　　……
　　翌日，天气已经放晴，没在下雨，裴陆就这么光着睡了一晚上竟然也没感冒，他坐起来，挠了挠鸡窝一样的头发，去探旁边人的鼻息。
　　还有气儿，活的。
　　裴陆放心了，把外套拿下来，去查看他的伤口。
　　“666！我就说他的伤口变小了。”裴陆指着那道只有巴掌长伤口道。
　　他分明记得，昨天这人的伤口差不多横贯了整个背部的。
　　666也有点奇怪，这恢复能力也太强了，虽然人类进化到现在，身体的自我恢复能力强了很多，但是自愈能力的这么强的，至今为止只有靳明元帅一个。
　　裴陆小心翼翼的摸了摸那道伤口，周围的皮肤已经彻底愈合，只有颜色还是浅浅的粉色。
　　裴陆担心他趴了一夜没动血管堵塞，又小心翼翼给他翻了个身，露出瘦高个苍白的脸。
　　“咦？看起来还是个小孩子……”
　　裴陆咋舌，昨天晚上天黑，他也没看清脸，看身量还以为是个成年人，但是现在看来，这还只是个少年。
　　看起来也就是十五六岁的样子。
　　裴陆戳了戳他的脸颊，少年的脸颊很瘦，轻轻碰一下就全是骨头。
　　“还好我们把他救回来了……”裴陆自言自语。
　　“你不觉得……他有点眼熟吗？”666语气奇怪道。
　　“什么眼熟？”裴陆莫名。
　　“你看……他的样子是不是跟元帅小时候有些像？”666艰难道。
　　“啊？”裴陆一呆，伸着脖子细细的去看，少年闭着眼睛，脸颊很瘦，嘴唇泛着乌色……这幅凄惨可怜的样子，任何人都不会把他跟冷厉强大的联邦战神联系到一起。
　　但是这个样子，确实是靳明少年时没错。
　　虽然脸颊瘦了不少，眉眼还没有成年的气势，但是眼角眉梢，确实都有靳明的影子。
　　算起来……这个时候，靳明也差不多就是十五六岁的样子。
　　但是靳家的长子，怎么会流浪在外？
　　靳明的过去堪称一段传奇，以前有不少人人八卦过，靳明父母是属于政治联姻，夫妻两人关系算不上亲密，但也是相敬如宾。
　　在靳明八岁那年，他跟母亲还有年幼的弟弟一起去旅游星旅行时，遇见了星盗。
　　那伙星盗极其残忍，靳明所乘坐的飞船整个被劫持，联邦派人谈判未果，飞船上的乘客无一幸免，全部被残忍虐杀，当时没有人知道元帅夫人也在飞船上，靳明的母亲跟弟弟，就这么不明不白的在那场灾难中丧生。
　　而年仅八岁的靳明，所有人都以为他也丧生在那场灾难中，靳家甚至给他们母子三人建立了墓碑，但是时隔七年，在所有人都已经忘记那场灾难时，十五岁的靳明，忽然出现在了首都星。
　　几番波折，靳明终究被认了回去，只是那时候靳老元帅已经再娶，新任靳夫人甚至还为他剩下了一儿一女，消失将近七年又重新回归的靳明，面上被靳家承认，仍然是靳家的第一继承人，靳家仍然父慈子孝一团和气。但是私地底下，却也有不少人猜测，靳家并不太平。
　　裴陆看着床上年少的元帅，现在看来，那些猜测未必不是空穴来风。
　　他轻轻摸了摸靳明的头发，这样狼狈的靳明是他从未见过的。
　　他小心翼翼的在昏睡的靳明额头的落下一个轻吻，对666说，“我们得去找点药剂跟食物。”
　　靳明受了伤，又淋了那么久的雨，到现在还没醒，他担心靳明会发烧。
　　他穿上晾干的衣服往外面走去，却不知道他的背后，昏睡中的靳明忽然睁开了眼睛。
　　白天的街道很热闹，裴陆走在路上，好奇的四处看，被大雨冲刷了一晚上的道路看起来干净了很多，路边的行人形色匆匆，穿着都很有年代感。
　　裴陆走了一小段路，看见了一个小小的杂货店，他高兴的过去问道：“请问这里有营养剂吗？”
　　坐在柜台后面的店老板无动于衷，仿佛根本没有听见他的声音。
　　裴陆心里有些怪异，试探着又问了一声。店老板依旧什么都没听见的样子。
　　裴陆皱起眉，瞪着看智脑的店老板，这时候他旁边走过来一个人。
　　“给我拿两管营养剂，要苹果味的。”
　　店老板抬起头，拿了两管营养剂的递给他，那人也没有问价格，显然是熟人，付了钱便直接离开。
　　彻底被忽略的裴陆：？？？


第107章 最后一个世界
　　裴陆试探着在老板面前晃了晃手, 店老板依旧专心致志的看着自己的智脑没理他。
　　裴陆不信邪，又转到柜子另一边, 从敞开的柜子里抽了一管营养剂出来。即使如此, 店老板依旧一无所觉。
　　拿着营养剂放回去不好，不放回去也不好的裴陆：“……”
　　“他真的看不见我……”
　　裴陆神经兮兮的在店老板面前扭动几下，店老板不动如山。
　　“我现在是鬼吗？”
　　裴陆扭了几下并没有引起唯一观众的主意，终于意兴阑珊的停下来 , 把手伸进口袋里摩挲那管营养剂。
　　没错, 他把那管营养剂揣兜里了⊙v⊙
　　裴陆小心翼翼的把上半身探进大柜子里，从最底下那层的治疗药剂里面抽了一管塞在口袋里, 第一次干这种事, 他脸红心跳, 手还有点抖。
　　如法炮制的又拿了两管营养剂，裴陆对并看不见自己的店老板鞠了个躬, “谢谢老板, 等我有钱了一定会还给你的。”
　　说完他就揣着营养剂飞快的跑了。
　　屋子跟之前之前一样, 裴陆跟床上的少年碰了碰额头, 确定没有发烧才放下心来。
　　他把治疗药剂拿出来, 拧开盖子, 小心翼翼的喂靳明喝了下去。
　　昏迷的人一开始有些不配合，两片薄唇抿得紧紧的，裴陆把药剂抵在他嘴边弄了好半天，也没让他张开嘴，最后裴陆不得已, 用手指硬生生吧紧咬的牙关掰开了，把药剂喂他喝下去，“乖一点，喝了药剂才能快好起来。”
　　喂完药剂，裴陆照例在他额头上亲了一口，然后开始收拾这个破烂的有些过分的落脚地。
　　裴陆找了一圈，在屋子后面可能是厨房的地方找到了水龙头，还好里面的供水设施还是好的，裴陆怕出去会吓到别人，便躲在屋子后哼哧哼哧的把脏兮兮的床单跟靳明换下来的衣服洗干净晾好。
　　桌椅上的浮灰也都擦干净，窗户打开通风，裴陆擦了擦额头的汗水，长长的出了一口气。
　　收拾干净，裴陆自己也出了一身汗，他想了想反正也没人看得见他，便干脆也脱了衣服洗好晾起来，然后穿着一条裤衩子满屋子晃悠。
　　666话语间全是嫌弃，“有伤风化。”
　　裴陆理直气壮，“反正也没人看的见我，穿跟不穿有区别？”
　　“……”666无言以对，卒。
　　裴陆盘腿坐在床尾，得意洋洋。
　　抖擞了一会儿，他才想起来之前没想通的问题，“为什么其他人都看不见我？”
　　666本来不想理他，但是这个问题他自己也想知道，便刻意拖长了调子吊裴陆的胃口。
　　“其实……我……也……不知道……”
　　裴陆竖着耳朵听到一半，便泄了气，垂头丧气问，“那靳明能看见我吗？”
　　666说那要等人醒了才知道的。
　　“……”裴陆不满，“你怎么什么都不知道的？”
　　666更无辜，“我们AI只负责采集资料哦，这个精神世界出现异常，无法采集信息我也很绝望啊……”
　　裴陆不说话了，他捏了捏靳明的手指，叹气，“你什么时候才能醒啊。”
　　他也就是随口感慨一下，却没注意，床上的少年睫毛抖动了一下。
　　晚上的时候，裴陆肚子饿了。
　　他捂住自己咕咕叫的肚子一脸懵逼，“为什么我还会肚子饿？”不是都变成鬼了怎么还会肚子饿呢！
　　这不科学！
　　666沉默不语，这整个世界都充满了不对劲他也很茫然。
　　裴陆把三管营养剂拿出来放在床上并排摆着，珍惜摸了摸光滑的瓶子，“我还准备留着等小靳明醒了吃的呢。”
　　“但是我现在好饿……”他摸了摸肚子，昨天晚上到现在都没吃东西，也确实该饿了，他纠结的拧开盖子，“我就吃一小半。”剩下都留给靳明！
　　没有人配合他的表演，裴陆皱着脸，眼睛亮晶晶的喝了一口营养剂。
　　“……………………”
　　裴陆眉毛眼睛皱成一团，营养剂含在嘴里咽不下去又舍不得吐出来，都快难吃吐了。
　　他表情痛苦的一仰脖子，艰难的做了一个吞咽动作，然后拼命的吐舌头，“怎么这么难吃！？”
　　营养剂酸中带点涩，口感滑腻仿佛被人咀嚼了几百遍又吐出来一样，可以说十分难以入口了。
　　裴陆喝了第一口暂时不想喝第二口，蔫头耷脑的把营养剂盖子拧上了，拧到一半，忽然想起床上躺着的人也跟自己一样没吃东西。
　　他看了看营养剂，又看了看靳明，然后又看了看营养剂，最终一咬牙，拿着营养剂趴在靳明边上，“反正你睡着了，也尝不出味道，这个可以补充一些营养。”
　　他尽量温柔的去掰靳明嘴，但是靳明的牙齿似乎咬的格外的紧，裴陆不得不捏住了他的鼻子，趁着他张嘴呼吸的一瞬间，把营养剂的瓶口塞了进去。
　　靳明的头被他抬高一些，帮助吞咽，看见少年突出的喉结滑动几下，确定他全部喝完了，裴陆才高兴的把空瓶子拿出来放在一边，还十分温柔的给睡着的人擦了擦嘴，夸奖道：“吃饱了才好得快。”
　　昏迷的靳明：“……”
　　三只营养剂吃完了的时候，靳明终于醒了。
　　彼时他背部的伤口已经全部愈合，只有凑近仔细看的时候才能看见拿到浅浅的粉丝疤痕。
　　靳明醒过来时候，裴陆正在给他擦身体，看见人醒了还吓了一跳，吓完了又反应过来，他看不见自己的，便继续淡定的哼着歌往下擦。
　　反正也看不见，完全不用害羞。
　　“你在干什么？”
　　靳明的黑色眼睛锁定他，漆黑的瞳孔表面映出裴陆呆愣的脸。
　　以为看不见自己的人其实什么都看得见，裴陆面红耳赤的站起来，满屋子转着把衣服找出来穿好。衣装整齐了才慢吞吞的挪到靳明面前，用手在他面前晃了晃问道：“你能看见我啊……”
　　“我该看不见你？”
　　靳明皱眉，嘴唇抿成一条直线，眼神满是探究。
　　“没有没有。”
　　裴陆紧忙摆手，耳根还是通红的。
　　靳明打量了他一会儿，垂下眼睛冷漠道：“你救了我，你想要什么？”
　　“诶？”裴陆一呆，“没什么想要的。”
　　“你叫什么？”靳明又问。
　　裴陆想了想，反正其他人也看不见他，他便索性说了自己的名字。
　　“我叫裴陆。”
　　靳明点点头，起身慢条斯理的穿好衣服，然后往屋子外面走去，走到门口时，他停了一下，说：“我叫……靳明，等你想好要什么了，可以来靳家找我。”
　　然后裴陆就眼睁睁的看着他飞快的走远了。
　　回过神想追上去的裴陆：“……”
　　“靳明小时候腿就好长啊……”走路都比别人快的哦。
　　裴陆坐在床上唉声叹气，“我们现在怎么办？”
　　666搜索了一下芯片里零星的资料，他之前觉得有些资料没用还占内存就全删了，没想到现在竟然派上了用场，他有些心虚，说话生意都弱了不少，“我们偷偷跟上去，他失踪了三天靳家都没有派人来找，网上也没有关于靳家的任何信息，唯一解释通的就是靳明还没有认回靳家。”
　　裴陆觉得也是，靳明刚刚也说了，自己可以去靳家找他，靳明的行踪不好找，他可以去靳家守株待兔。
　　*******
　　元帅府裴陆没有去过，还是666给他查的地址，裴陆照着地址找过去，在元帅府门口蹲守了七天，终于等来了靳明。
　　靳明是跟靳老元帅一起进来的，他还是穿着离开前的那身衣服，面孔青涩，但眉宇间的威势，跟老元帅如出一辙。
　　这父子俩，光从外表看，就是亲父子。
　　裴陆缩在元帅府的大门后面，透过门缝偷偷看，这父子俩一前一后，彼此间没有交谈，两人的神情也看不出来重逢的喜悦，怎么看都有点不对劲儿……
　　走在右边的靳明忽然微微侧脸往裴陆所在的地方看了一眼，裴陆赶紧缩成一团躲起来，等人走了才敢重新冒头。
　　“666，靳明跟他父亲的关系不好吗？”
　　裴陆这次等他们走远了，才小心跟上去，说是小心点，也就是小心不让靳明发现而已，至于其他人……反正也看不见，管他呢。
　　这个666倒是知道一些，“元帅回来的时候，老元帅已经娶了第二任夫人，并且生了一儿一女，这位新任的靳夫人身份不低，跟老元帅感情听说也不错……”
　　裴陆明白了，没有靳明，靳夫人的儿子就是名正言顺的继承人的，但是现在靳明回来了……面对已经死了多年又忽然出现的儿子，老元帅是什么态度不好说，但是靳夫人一定不会高兴。
　　裴陆有些心疼靳明，男人在外表现出来的一直是铁血可靠的样子，外面传言也说靳家十分和睦，很少提及靳家的家庭构成，但是这样复杂的关系，真的能和睦起来吗？
　　裴陆捏捏手指，悄悄的跟了上去。
　　经过一道长长的走廊，父子俩到了别墅门口。
　　元帅府内部是一栋西式风格别墅，别墅分为三个部分，正中间的主楼，以及两边的裙搂。
　　新任的靳夫人带着人在门口已经回来的父子两人。
　　靳明此时背对着裴陆，裴陆便也放心了很多，扒在一棵树后面看着，靳夫人是位很温婉的女性，身量娇小，眉眼柔和，面对忽然出现的继子毫无隔阂，热情的上前迎接不说，还轻轻吻了吻靳明的两颊，看那亲热自然的态度，不知道的还以为是母亲迎接远行归家的游子。
　　老元帅在旁边笑的胡子一翘一翘的，似乎完全没有觉得哪里不对。两个七八岁大的孩子一左一右抓着他的手撒娇，睁大眼睛好奇的问靳明是谁。
　　温柔的靳夫人弯下腰笑着说，“这是新来的哥哥。”
　　两个一样年龄相仿的孩子就抬头看向靳明，礼貌喊，“哥哥好。”
　　裴陆看不见靳明的表情，只能看见他越发挺直的脊背，靳明淡淡的声音响起来，说：“你们好。”
　　一家人热热闹闹的进屋。
　　裴陆跟着走进了一点，扒在窗户边巴巴的往里面看，这一家人，看起来热闹和睦，其实却把靳明排除在外，靳夫人说“新来的哥哥”时，依旧笑的温婉，却是用没开封的钝刀捅了靳明一刀。
　　不过七年未归家，再回来，物是人非，从家里的主人变成了“客人”，本该是母亲的位置被其他人所取代，当年的靳明，是用什么样的心情面对这一切的呢？
　　裴陆心里一阵酸涩，屋子隐约传来笑声，偶尔才能听见靳明简短的回答，淡淡的语气，听不出情绪。
　　靳明原本的房间在主楼三楼，但是新主人入住后，慢慢的改了布置，在靳家的小少爷跟小小姐出生后，靳明的房间就彻底被清空，旧物都封存起来，房间变成了小少爷靳言的。
　　要休息的时候，老元帅才意识到这一点，他有些尴尬，硬邦邦道：”你之前的房间小言住了，你先在客房休息，明天让张伯给你收拾房间。“
　　靳明的声音依旧听不出起伏，“好的，那我先去休息了。”
　　靳夫人看见他的背影，担忧的对老元帅道：“不如让小言搬出来吧……”
　　老元摆摆手，并不在意，“一间房间而已，住哪里不一样。”
　　靳夫人温柔的点头，“那我让张伯把客房收拾好一些……”
　　裴陆无心再去听他们的对话，轻手轻脚的顺着楼梯爬上去。
　　客房在左边的裙搂，没有其他人，裴陆循着灯光走过去，就看见一个管家模样的人指挥着人往房间里搬东西。
　　靳明站在边上，管家似乎在跟他说什么，裴陆隐约听见“这么多年了，你也别怪他”之类的话，靳明只是点头，神情始终平静。
　　佣人们很快收拾完退出来，管家欲言又止，想说什么到底没说，靳明的声音响起来，“张伯，早点休息吧。”
　　原来管家就是张伯，张伯摇摇头叹息着离开。
　　靳明进屋，关上门，隔绝了裴陆的视线，
　　裴陆等了一会儿，见门没有在打开的迹象，就小心翼翼的贴着耳朵去听，但是元帅府的门质量太好，裴陆什么也没听见。
　　他在门口发了一会儿呆，觉得不能就这么等下去，说不定靳明现在正一个人躲着伤心难过，裴陆跑下楼，绕到别墅正面，二楼亮灯的地方有个阳台。
　　裴陆在下面巴巴的等着，等了好久，房间的灯才熄了。
　　裴陆深吸一口气，扒着一楼的窗檐往上爬。
　　反反复复掉下来好几次，才终于爬上了二楼的阳台。
　　阳台正对着的是客厅，他放轻脚步往卧室看去，却没有看见本该睡在哪里的人，裴陆有些奇怪，却听见书房传来轻微的声响。
　　裴陆没敢推门，他从阳台上绕过去，正好可以从窗户那边看到书房里面。
　　本来该睡觉的靳明静静的坐在书房里，没有开灯，外面隐约的光线照进来，能勉强看见黑暗中的轮廓。
　　裴陆趴在窗边，只敢探出一双眼睛偷偷的看，靳明就这么直直的坐在书桌前，脊背挺直，一动不动，裴陆看不见他表情，却笃定的觉得，他在难过。
　　裴陆躲在角落里，想到过去抱抱他亲亲他，告诉他不要难过，但是想到靳明现在根本不认识自己，他贸然出去更大可能是被当成偷／窥狂、跟／踪狂扔下楼。
　　裴陆怂了。
　　他静静的抱着膝盖坐在阳台上，书房的门一直没有响过，靳明就这么沉默的坐在黑暗中，坐了一整夜。
　　裴陆不知不觉就睡了过去，他惊醒时，天边已经泛了鱼肚白，裴陆揉揉眼睛，急急忙忙的去看，那道笔直的身影还是坐在那里。
　　裴陆有点揪心，瞌睡虫瞬间没了，又巴巴的躲在窗沿下往里看。
　　又过了许久，靳明终于动了，他站起身，身形有些微踉跄，然后很快站直，大步往书房门口走去。
　　又传来一声关门的声响，裴陆伸头一看，这回是卧室门关了，总算去休息了，裴陆放下心，轻手轻脚的从门口出去，要是再不走，等会儿靳明睡醒了，被逮到就说不清了。
　　裴陆溜下楼，兜兜转转找了好半天才找到厨房 ，佣人们已经早起开始忙碌，裴陆四处看看，趁着没人注意，偷偷拿了两块糕点吃。
　　忙着装盘的厨师数数新出炉的糕点，奇怪道：“怎么少了两块？”
　　裴陆心虚的缩缩脖子，快速的溜了出去，找不着。
　　吃饱了肚子，裴陆又溜到餐厅外面躲起来，老元帅作息很严谨，每天六点半就起来了，裴陆等了没一会儿，就看见相携而来的元帅夫妇，老元帅到了一会儿，靳明也到了，桌上已经摆好碗筷，主位上坐着老元帅跟靳夫人，他们下首则摆着两幅明显是儿童用的碗筷。
　　先来的靳明眼神轻扫，连顿都没有顿一下，就在最后剩下的位置坐下。
　　他坐的那个位置没有碗筷。
　　等他坐下后，佣人才匆匆的摆上碗筷，然后陆续端上早餐，早餐很丰富，满满当当的摆了一桌，等菜品全部上齐，靳夫人的两个子女才揉着眼睛下楼。
　　两个小孩一人一边自觉坐好，靳筱柔挨着老元帅坐，她端端正正的坐着，然后冲老元帅软软问了一声早安，
　　“柔柔早安。”
　　”老元帅威严的面孔柔和下来，笑眯眯的给她夹了一块点心放在碗里。
　　另一边靳言顿时不高兴了，嚷嚷着“爸爸我也要”，老元帅于是又笑着给靳言也夹了一块。
　　坐在餐桌末尾的靳明与这一切格格不入，生疏的好像陌生人。
　　靳夫人眉眼温柔，亲自盛了一碗汤递给靳明，“不知道你喜欢吃什么，就让厨房多做了一些，你尝尝。”
　　老元帅这才发现了一直沉默的大儿子似得，附和道：“喜欢吃什么跟厨房说，不用客气。”


第108章 最后一个世界
　　靳明回家的第一顿晚饭, 看的裴陆直胃疼，更不用说身处其中的靳明。
　　靳明动筷的次数不多，但是用餐的姿势依旧优雅，似乎流落在外的几年对他并没有影响，他仍旧是靳家出类拔萃的继承人。
　　等到老元帅放下筷子, 靳明才跟着停筷，佣人陆续把吃完碗碟撤下去，靳明这才起身道：“我先回房了。”
　　老元帅点点头, 没说什么, 靳夫人却急忙道：“对了，过两天家里准备给你开个庆祝会，你这么多年没有露面，总要跟其他世家通通气，还有你外公那边，也让人送了信来, 想见见你。”
　　靳明身形一顿，缓缓转过身体，没什么情绪道：“您安排就好，外公那边我会挑时间去拜会。”他矜持的点了点头, 往裙搂走去。
　　旁边的靳言瘪瘪嘴, 对老元帅撒娇道：“新来的哥哥好凶。”
　　老元帅笑着揉揉他的头，把他抱起来放在腿上，“他就是这个样子，没想到几年过去, 依旧没变。”跟她母亲一个样。
　　裴陆在原地又待了一会儿，没有听到什么有价值的消息，便小心翼翼的往靳明房间摸过去。
　　裴陆照旧趴在门上，耳朵贴着想听听动静，却没想到他刚趴上去，门就往里推开了。
　　――靳明忘了锁门。
　　裴陆条件反射的跑到墙脚躲了起来，过了好一会才又探头探脑的往门口看，半掩着的房门像是最具诱惑的美人，勾引着裴陆进去探索。
　　裴陆经不住诱惑，又贴着墙脚小心翼翼的走回去，透过门缝看了看，确定没有人之后又试探的把缝开大了一些，刚好够他挤进去。
　　他快速的闪身进去，然后关好房门，客厅很空荡，没地方躲藏，裴陆左右瞄了两下，书房的门是开的，这个时候靳明肯定是在书房里，裴陆果断选择躲到了卧室。
　　卧室里窗帘拉着，光线有些昏暗，裴陆四处张望，寻找可以躲藏的地方，却冷不防背后响起一道声音。
　　“你在找什么？”
　　裴陆吓的差点蹦起来，他僵硬的转过身，跟几乎与阴影融为一体的靳明打招呼，“你、你好啊，你站在那里做什么？”
　　靳明嘴角微不可查的翘了翘，心想我不站在这里，怎么能抓住偷窥的小老鼠，嘴上却i冷漠道：“照镜子。”
　　裴陆看向墙角，那里确实有一面穿衣镜，他咬了咬腮帮，神情僵硬的说：“哦。”
　　靳明从角落走出来，瞬间拉近了跟裴陆的距离，仗着身高居高临下的俯视他，“倒是你……溜进我的房间，想找什么？”
　　裴陆下意识的后退一步，半张脸隐在阴影之中的靳明让他格外陌生，少年忽然强硬起来的气势让他有点不习惯，他结结巴巴的给自己编理由，“我就是想找你……”
　　他可怜巴巴的垂下眉眼，“我没地方去了……”
　　靳探究的看着他，深沉的眼底让人看不清情绪，他挑了挑眉，恶意追问到底 ：“你怎么混进来的？”他凑近裴陆耳边，用轻飘飘的语气说，“要是换成其他人，还没跨进元帅府的大门，就被塔楼上的狙击手轰碎了脑子。”
　　裴陆：“……”
　　他完全不知道自己在鬼门关走了一圈，进来的时候大门两边确实有塔楼一样的东西，裴陆当时根本没有注意，大摇大摆就跟着进去了，现在他要感谢其他人看不见他吗？好歹保住了脑子。
　　靳明看见他吓呆的表情，眼睛愉悦的眯起来，手指在他耳垂上轻轻划过，轻声道：”现在……告诉我，你是怎么进来的？“
　　“谁派你来接近我？”
　　裴陆直楞着眼睛，傻呆呆的站在原地被靳明恐吓 ，表情都快哭了，“没谁派我来……他们都看不见我，我才进来。”
　　靳明一愣，“看不见你？”
　　裴陆哭着道：”其他人都看不见我，只有你能看见我的。“
　　“呵……这么低级的伎俩也想出来行骗？”
　　靳明捏起他的下巴，嘴角恶劣的挑起来，“你要是再不乖，我就要用刑了……”
　　裴陆：“……”
　　他红着眼眶，坚强的把靳明捏着自己下巴的手掰下来，靳明捏的太用力，他很痛。
　　“不信你可以喊人来试试。”
　　靳明眼眸转深，审视的看着他，裴陆眼睛红鼻子红，看起来可怜兮兮，靳明想起他照顾自己的那三天，心底软了软，按下客房的呼叫铃，“张伯，让人送一盘红豆糕过来。”
　　另一边的张伯有些诧异，少爷以前从来不会在正餐之外的时间进食，转念间他又反应过来，这么多年过去了，人总是会变得。
　　靳明要的红豆糕很快就送过来了。
　　裴陆站在茶几前面，惴惴不安像一个等待老师放过的学生。
　　靳明扫了他一眼，垂下眼睛，指了指茶几的地方，对张伯道：“放那吧。”
　　裴陆站在茶几跟房间门的斜对角线上，张伯要把糕点放过去就必须要经过裴陆的位置。
　　靳明眼神期待，看着张伯端着那盘点心往裴陆的方向走过去。
　　张伯目不斜视，好像真的什么也没看见，直直的往裴陆那边走去。
　　三步……两步……一步……
　　张伯已经走到裴陆面前，离他只有一个手臂距离，裴陆下意识的闪开，张伯毫无所觉的把点心在茶几上摆好。
　　裴陆忐忑的看着靳明，希望他能相信自己。
　　靳明将他的神情收进眼底，暗藏锐利的眼神转向张伯，张伯微微弓着身，姿态跟几年前相比没有丝毫的变化，“少爷，还有什么吩咐吗？”
　　但是时移世易，靳明不知道这个待自己仍然如旧的老人是不是已经暗中站到了自己对面。
　　靳明打心底里觉得裴陆的说法荒谬，但是张伯的神情不似作假，不远处那个惊慌的像兔子一样的青年，也莫名的让他想要相信。
　　但是这个世界上怎么会存在只有他能看见的人，听起来就像是有这么一个人，专门为他而生一样，简直荒谬。
　　“没有其他事情了。”
　　靳明思绪飞快变换，最后还是决定暂时相信裴陆。
　　张伯躬身，转身退了出去。
　　房门“咔哒”一声轻响，关上了。
　　房间里只剩下两个人。
　　裴陆巴巴的看向他，“你看，他是真看不见我。”
　　靳明勾起嘴角，露出一个邪气的笑来，“其他人都看不见你……却只有我能看见……”
　　“听起来真是不错……”不错的宠物。
　　裴陆被他看的头皮都炸了，总感觉少年时的靳明比长大后的靳明更难应对，他缩了缩肩膀，“我没地方去了，就跟着你好不好。”
　　他说着又怕靳明不答应，想起来靳明之前的承诺，急忙道：“你上次不是问我想要什么吗？我现在知道了。我就想跟着你！”
　　靳明心底一颤，手指兴奋的发抖，他深深的看了裴陆一眼，把手背到身后握成拳，轻轻的说：“好啊。”
　　裴陆心里一松，高兴的笑起来，温润的黑眸盛满水波。
　　靳明强迫自己挪开视线，淡淡道：“我去书房，你随意。”
　　裴陆笑容更大了一点，他乖巧的在沙发上坐好，一副我很乖哪里也不去的表情看着靳明， “知道的。”
　　靳明大步走进书房，关上房门，便扶着额头轻笑起来，“我一个人的……”
　　“有趣……”
　　客厅的裴陆还特别傻白甜，全然不知道自己已经被打上了私人标记，全神贯注的盯着茶几上的红豆糕看。
　　一早上他就吃了两块点心，过了这么一会儿，又被靳明恐吓了一通，肚子早就饿了。
　　他转头看了看紧闭的书房门，快速的拈了一块放进嘴里、，然后鼓起腮帮子嚼啊嚼。
　　等靳明从书房里出来的时候，茶几上的一盘红豆糕已经不见了踪影。
　　裴陆对着空空的盘子也很不好意思，一不小心就全部吃完了，现在被正主逮住，十分尴尬。
　　靳明这次倒是没有为难他，甚至还带了一点笑意调侃道：”吃饱了吗？没吃饱我再叫一盘。“
　　裴陆脸红了，快速的摆摆手拒绝道：“吃饱了不用了。”
　　靳明眼底带着他自己都没有察觉的柔软。
　　*****
　　裴陆在靳明的房间光明正大的住了下来，自从那天他证明除了靳明其他人都看不见他后，靳明的态度对他友善了很多，允许他在沙发上睡觉，晚上还会时不时的给他要一盘点心当宵夜吃。
　　除了不可以不经允许到处跑之外，其他的都很好。
　　裴陆守着靳明过得很滋润，这几天他也想明白了，精神世界的异常未必不是好事，他可以以另一种方式陪着靳明成长，靳明沉浸在过去的记忆之中，而他只要一直守着，就有自信能找到契机的唤醒他，带他回去。
　　裴陆葛优瘫在沙发上用智脑上网。
　　他这个样子，肯定不会有智脑，他整天闲在房间里实在无聊，就磨着靳明把智脑借给他玩了。
　　裴陆正在专心致志的玩小鸡快跑。
　　智脑投影的虚拟屏幕上，黄色的小鸡飞快迈动爪爪躲避怪物的追击，时不时还要灵活的避开障碍物。裴陆跟666一起沉迷，脸上挂着蜜汁笑容。
　　靳明在他面前站了足足五分钟，都没有引起他的注意。
　　注意力全部被嫩黄身子的小鸡勾跑了。
　　灵活的小鸡几个跳跃，躲开身后的怪物，裴陆还没来得及高兴，就猝不及防撞到了忽然长出来的巨型蘑菇上，小鸡从蘑菇上滑下来，屏幕上出现GAME OVER的字样。
　　裴陆郁郁的叹出一口气，这一关又没过！
　　被忽略了将近十分钟的靳明黑着脸，阴森森开口，“玩够了吗？”
　　“没――玩够了！”
　　裴陆一个急转弯，险险刹住了真心话，虚伪的笑道。
　　靳明似笑非笑的看了他一眼，转身朝门外走去，“今天有个宴会，你也来。”
　　“哦。”裴陆恋恋不舍的放下智脑，乖巧状跟在他身后，还在问东问西，“是上次说的庆祝宴会吗？”
　　靳明轻轻“嗯”了一声，裴陆瞄瞄他，总觉得他的气压忽然低沉了很多。
　　他打起精神，暂时把小黄鸡放在脑后，恶毒继母组织的宴会，听起来就不是善茬。
　　前厅悠扬的音乐声隐隐传来，靳明在拐角处整理着装，裴陆习惯性的上前给他把微皱的后背抚平，又把衣领正了正，笑着道：“好了。”
　　靳明身形一滞，猛地看向他，裴陆脸上的笑容淡下来，无措的退后了一步，慌张看向他。
　　露馅了。
　　他跟男人几个世界的相处，早已经形成了默契，只是这样的默契，在还不算熟稔的两人之间，便显得格外突兀起来。
　　靳明敛起眼神，没有说什么，姿态从容的走下楼。
　　裴陆趴在楼梯扶手上，心底忐忑了一会儿，自己给自己开解，最后的成功催眠自己，欢快的投入了宴会之中。
　　刚刚归家的靳明是这场宴会的主角。
　　他出事之前，仅仅八岁，但却是首都星世家同辈孩子中出名的早慧。
　　他母亲是端庄优雅的贵族小姐，教导他的时候，要求自然严格，那时候还小的靳明，言行举止就已经比很多浪荡的大人们要有度了。
　　然而今时不同往日，来参加宴会的宾客，真心关心的人有，想看看这个昔日表率沦落成何种可悲地步的人也有。
　　靳明一露面，激昂的舞曲也舒缓下来，众人眼光不约而同的落在他身上。
　　他今天穿了一套深蓝色的三件套礼服，白色衬衣配上深蓝色西装马甲以及同色西装裤，恰到好处的将他修长匀称的身材勾勒出来。
　　十五岁的靳明比之三十岁的靳明，身量还未长成，力量饱满的肌肉也只有薄薄一层，成年后强大的气场更是欠缺，但恰恰就是这样高挑瘦削，带着一点深沉的气质，让他看起来更像一个贵公子，眼神轻扫处，带着旁若无人的睥睨。
　　七年前的靳明有多优秀，七年后的靳明只会更优秀。
　　人群中响起窃窃私语，相熟的人们彼此交谈自己的看法，原本以为流落在外七年，即使靳明回到靳家，仍然是老元帅的长子，靳明之于靳家，也只是一个需要遮丑的污点。
　　毕竟靳明在最容易塑形的时候走丢，缺失了八年至关重要的教育，即使人回来了，举手投足之间，也同从小接受世家教育的贵族子弟格格不入。
　　靳夫人举办这场盛大的庆祝会，恐怕也是打着这样主意，想首都星的世家们亲眼看看，昔日高贵优雅的靳家长子，沦落成了什么样子。
　　然而靳明的表现注定让他们失望。
　　宾客的眼神隐秘的扫过笑容温和的靳夫人，又看向从容淡定的靳明，然后爆发出一小阵欢快的笑声。
　　不远处的靳夫人正同人交谈，时不时将目光投向继子，温柔的眉眼带笑，仿佛发自内心的喜悦。
　　裴陆找了个人少的角落呆着，伸着脖子往人群中心看 ，靳明自带发光体，在人群中格外瞩目。
　　他的表情带了一丝回忆，“我跟他第一次见面，也是这样。”一个在人群中央眉眼冷峻，一个在人群之外踮脚张望，那时候靳明回了头……
　　人群之中的靳明似有所感，微微侧脸往裴陆的方向看过来，然后嘴角勾起一抹浅浅的笑意。
　　裴陆不知道在哪偷偷吃了蛋糕，嘴边还粘着没擦干净的白色奶油。
　　靳明把目光投向呆呆的裴陆，右手的拇指在嘴角抹过……裴陆没明白他的意思，瞪大眼睛看他，傻乎乎的咧嘴笑起来。
　　靳明眼神一软，收回手，迈开步子往裴陆所在的方向走去。
　　无数的目光跟着他移动，靳明不好帮他擦，俯下身体去哪拿裴陆旁边的红酒，薄薄的嘴唇从裴陆耳边擦过，“左边嘴角上有奶油。”
　　裴陆从心跳加速的面红耳热变成了尴尬的面红耳热。
　　他伸舌头舔了舔嘴角，脑袋垂下来，脸通红。
　　靳明微微摇晃着酒杯，神情愉悦，轻轻瞥了一眼还在害羞的人，轻声嘱咐，“不许跑远了。”他是今晚的主角，注定不得清闲，肯定不能时时刻刻的看着人。
　　庆祝会的气氛很好，靳明端着酒杯微微摇晃，除了几个必须他亲自打招呼的长辈，剩下的人，他没有主动搭理，但有人主动过来交谈，也会礼貌周到的跟对方聊几句。
　　几个看好他的长辈神情越发满意。
　　宴会进行到一半的时候，靳明的小舅舅明华丰才急急忙忙的赶了过来。
　　他母亲是明家这一辈的长女，他外公育有三个孩子，两儿一女，她母亲是最大的孩子。
　　明家世代从政，在联邦政府扎根极深，但是他外公年事已高，身体一直不太好，两个舅舅又偏偏从军，没有一个继承家业，最后他外公才再三考虑，将唯一的女儿嫁到了靳家。
　　只是祸福难测，原本家庭和睦的大女儿一夕之间殒命，两个外孙一起夭折，明外公一病不起 ，只能靠药剂吊着一条命。
　　明华丰大步走到靳明面前，身上带着军人固有的粗犷跟率直，他用力的拍了拍靳明的肩膀，“很好。”
　　靳明神情柔和下来，“小舅。”
　　明华丰握紧他的肩膀，“回来就好。”
　　“有时间去看看你外公，你母亲……后，他一直很难过。”
　　靳明点头，”已经跟外公的主治医生预约过了，后天就过去。“
　　明外公的身体很差，基本常年在加护病房住着，有人去探望，还得跟主治医生提前预约才行。
　　明华丰“嗯”了一声，又嘱咐了靳明几句，便又要离开，“你大舅在能源星一时赶不回来，我这里也是临时挤出的时间，我马上就要回去了，你自己……好好保重。”说最后一句话时，他眼神往靳夫人的方向飘了飘，然后往靳明手里塞了个东西，就又身形匆匆的离开。
　　作者有话要说：　　靳明：今天捡了个小宠物。


第109章 最后一个世界
　　宴会这一直十点钟才结束, 宾客们看够了热闹的，得到了自己想要的消息，终于心满意足的离去。
　　靳明的用定型水固定住发丝微微洒落下来，散落的黑发随性的搭在额前，平添了一丝慵懒。
　　靳明身边空下来, 裴陆挨挨蹭蹭的过去跟他站在一起，微微侧着脸看靳明，靳明还远没有后来那么逆天的身高, 成年的裴陆面对少年靳明, 只需要侧侧脸就能对视。
　　“回去吗”
　　“嗯……”靳明手指把额前的碎发梳到脑后，从鼻子里发出一身轻轻的应和。
　　靳夫人还跟张伯交代事情，老元帅不耐烦这些应酬，早早就去了书房。靳明从她身边经过，面容略微疲惫的靳夫人还是笑着看向他，温柔询问道：“宴会上每次没吃什么东西, 等会让张伯给你送些解酒汤跟糕点好吗？”
　　靳夫人撩起鬓边的碎发，温柔眉眼热切的看向自己继子，眼神里含着母亲的温柔，就好像靳明的真的是她十月怀胎生出来的孩子。
　　裴陆暗中咋舌, 要不是之前亲眼看见它对靳明明里暗里的挤兑, 他几乎都要以为靳夫人是真心想要跟靳明出好关系了。
　　“虚伪。 ”裴陆冲她做了个鬼脸，嘟嘟囔囔的抱怨了两句。
　　“好的，有劳。”靳明听见他笑声的嘟囔，嘴角弯起来, 眼神虚虚的落在落后一步的裴陆身上，但是其他人看不见，从佣人的角度看过去，就是这一对继母子，母慈子孝，相处的真好啊。
　　“今天你也累了，早点休息吧。”靳夫人脸色不变，还是那副可亲模样。
　　靳明对她点头，转身上楼。
　　裴陆紧紧的跟在他身后上楼，连跨了几个台阶，跟靳明肩并肩挨着走，悄悄的用眼角的余光去瞥他的表情。
　　靳明有心想逗弄他几下，但是楼道上随时会有佣人的经过，要是被人看见他对着空气说话，怕是转天就会有些奇怪的留言传出去。
　　靳明捻了捻蠢蠢欲动的手指，冷静的回房，关上门，这才快速又状若无意的捏了裴陆的脸一把。
　　“怎么了？”裴陆无辜的瞪大眼睛看他，整个人都散发着一种纯良的、软软的快来欺负我的气息。
　　这不是靳明之前接触过任何一种人。
　　“脸上有奶油，我帮你擦干净。”靳明伸手又捏了他一下，冷静的编瞎话。
　　“哦……”裴陆缓慢的眨了眨眼睛，接受了这个说法。
　　“我去洗个澡。”靳明松开领结，黑色的领结随意的放在沙发上，他把固定的硬邦邦的发丝拨了拨，短短的碎发的垂下来遮挡住锋利的眉眼，让他的气质温和了不少。
　　裴陆莫名有点脸红，他转开视线不敢再盯着靳明看，窝在沙发里把智脑拿过来，“那我玩一会儿游戏。”
　　靳明扫过智脑上的游戏界面，最后没说什么，还是去洗澡了，
　　洗完出来，裴陆还沉浸在游戏的世界中。
　　他眼睛瞪的很大，全神贯注的盯着游戏界面，白皙的手指飞快按动，连带着整个人身体都在抖动。
　　靳明上前一把把智脑抽过来，“门铃响了都没听见？”
　　智脑被抢走，奔跑的小鸡顿时被紧追不舍的怪物们淹没了，裴陆看着“GAME OVER” 闪动的字样，嘴巴顿时就瘪了。
　　“我差一点点就能过关了！”裴陆超委屈又不敢发脾气，只能控诉的看着靳明，希望他良心会痛。
　　“宵夜来了。”靳明拿着智脑，转身去开门，门口张伯已经等了好一会儿。
　　靳明让开门口，张伯推着餐车过来，晚宴都没有吃什么东西，想着靳明还在长身体，张伯特意多准备了一些事物。
　　好消化鸡丝粥配上一碟子小菜，再加上一碟点心、一碗醒酒汤，张伯把食物摆放好，躬身道：“少爷慢用，吃完了再叫人来收拾就行。”
　　靳明接下来了这份好意，“知道了 ，多谢。”
　　张伯受宠若惊的摆摆手，布满皱纹的苍老的脸上浮起笑意，“应该的，这是我的本分。”
　　张伯不再打扰他用餐，很快就离开。
　　靳明看向一直没有说话还在生闷气的裴陆，“宵夜。”
　　“哦。”裴陆慢吞吞的应了一声，就是不动，用行动表示自己很生气。
　　靳明心底泛起无奈，弯腰凑近他，难得孩子气的戳戳他的脸，道：“你生气了。”
　　嗯，我生气了！裴陆心里这么想，嘴上却很不诚实的道：“没有。”
　　靳明看了他一会儿，忽然绕过桌子在他身上坐下来，晃了晃手里的智脑，然后点开游戏界面，接着裴陆没过的那关玩了起来。
　　他第一次玩这样的游戏，一开始有些不熟练，小鸡跑的歪歪扭扭的，好几次都差点被怪物追上。
　　靳明垂着眉眼，屏幕的光打在他脸上，难得显出一些与年龄相符的稚气，裴陆心里的别扭顿时就好了，拿眼角暗暗的瞥着笨拙的靳明。
　　小菜鸡。
　　游戏响起结束的音效，靳明皱着眉，不紧不慢的再来一次。
　　“算了，我原谅你了 。”裴陆抿抿唇道，靳明想给他把游戏玩通关道歉，那可难着呢。
　　靳明头也不抬，专心的操作着小鸡，裴陆就靠在他边上巴巴的看着，谁知道这一看看了很久都没有停下来。
　　黄色的小鸡腾挪跳跃俯冲，灵活的躲避着身后怪物跟前方的障碍，欢快的音效响起来，一个又一个小鸡徽章被点亮。
　　裴陆目瞪口呆。
　　小鸡在一阵欢呼中抵达了家园，游戏屏幕不断的闪现出奖励跟徽章，靳明看了看好友的排名榜，第一名，他弯起唇角，把智脑放在裴陆手里，“不生气了。”
　　裴陆眨眨眼睛，看着屏幕里带上了皇冠的小鸡，脸红了。忽然被还是小屁孩的靳明给哄了，他多少感到了一些尴尬，他把智脑抱在怀里，嘴硬道：“没生气。”
　　靳明无声笑笑，指指桌上的食物，“吃完了去洗澡，你有多久没洗澡了？”
　　裴陆一呆，这还真没有算过，从跟着靳明，到在沙发上安家，他都没有意识到洗澡的问题。
　　靳明眉头微皱，嫌弃道：“不洗澡不许上床。”
　　裴陆轻轻”哦“了一声，觉得自己在靳明面前不仅没有面子，连里子也没了。
　　他迈着沉重步伐往浴室去洗澡，靳明端着醒酒汤跟在他身后，把一整碗醒酒汤倒进了马桶，出去前对还在慢吞吞解扣子裴陆道：“洗干净，等会我要检查 。”
　　裴陆：“……”
　　靳明找了一套自己的睡衣放在浴室外，又看了看浴室里晃动的人影，心底阮成一片。
　　靳明的衣服对裴陆还是有些大了，靳明骨架大，宽肩窄腰长腿，裴陆穿着他的睡衣，肩膀松松垮垮，裤腰看看卡住胯骨，裤腿更是长了一截。
　　裴陆气恼的看着袖子还有裤脚卷起一截，露出白皙瘦削的手腕跟小腿，裴陆纠结的看了看镜子里仿佛偷穿了大人衣服的小屁孩，哄着脸嘟嘟囔囔的往外走。
　　靳明现在也就比他高几公分，怎么衣服穿他身上就差了这么多！
　　靳明已经回房，裴陆看看空了的碗和还没动粥跟点心，摸了摸自己的肚子，跑到卧室门边，探出一个脑袋道：“你还吃吗？我叫张伯上来收拾了？”
　　“按呼叫铃，把门打开就行。”
　　裴陆按了铃，听靳明的把门锁打开 ，自己便趿拉着拖鞋巴巴进了卧室。
　　靳明给躺在床外面，里面特意给他留了一半位置，裴陆从他身上爬过去，在里面乖巧躺好，“晚安？”
　　“晚安。”靳明专心的看着手里书，裴陆没有打扰他，背对着他闭上眼睛。
　　靳明眼神落在书上，思绪却飘飘荡荡的，客厅里传来嘻嘻索索的声响，应该是佣人过来收拾了，他合上书，关上灯，满足的在裴陆边上躺下来。
　　第二天裴陆是在靳明的怀里醒来的，靳明现在的身量还不够把他整个圈起来，只能用四肢的禁锢住他，少年双手搂着他的腰，双腿夹住他腿，脸埋在他脖颈里，温热的呼吸喷吐，轻轻的打在裴陆颈间。
　　裴陆轻轻挣了挣，靳明不满的皱眉，把他往坏里拢了拢，抱的更紧。
　　裴陆不好再动，只好闭着眼睛装睡。
　　煎熬的等了一会儿，靳明终于睡醒了，他很少睡得这么好，而且还是在身边睡着其他人的情况下的。
　　他舒服的长叹一口气，惬意的睁开眼睛，感觉到交缠的身体时，顿时就愣住了。
　　他小心的松开腰上的手，又把的腿放回该放的位置，然后看看谁的安稳的裴陆，动作的轻微的把他从自己怀里挪了出去的，变成两人相安无事的睡姿。
　　装睡的裴陆哼哼的两声，翻了个身背对着他 ，把脸埋进被子里龇牙咧嘴。
　　而靳明难得的瞌睡虫全部跑光了，他惊疑不定的看着裴陆黑黑黑的后脑勺，想不住自己为什么会对这个来历不明的青年如此不防备。
　　床上的裴陆还在呼呼的装睡，靳明走到窗边，厚重的窗帘被拉开，眼光照进来，群散了屋子里奇怪的空气，靳明深吸一口气 ，把原因归结到青年的奇怪的体制上的去。
　　昨天都睡得晚，今天的早饭便也推迟了，靳明洗漱过后下楼吃饭，吃完后照例让张伯送了点心上楼。
　　裴陆装睡装的太入戏，最后又真的睡了过去。
　　**********
　　风平浪静的过了一天，晚上的时候明外公的主治医生发来消息，跟靳明约定拜访的时间。
　　靳明的快读的回了消息的，跟医生定好时间后，便拨通了老元帅的终端。
　　屏幕上老元帅神情威严，连声音也是严肃的，“有事？”
　　靳明跟他如出一辙的严肃，“明天我去看外公，提前跟您说一声。”
　　老元帅严厉的表情缓和了一些，“家里还有几支增强剂，对你外公的病情有帮助，明天去的时候让你母亲给你取出来。”
　　靳明垂下眼睛，说好。
　　老元帅匆匆挂断了视频，靳明低着头摩挲着终端上的剪短的号码，良久才嘲讽的弯了弯嘴角。
　　翌日去拜访明外公的时候，靳明也没有提起老元帅的话，靳夫人似乎玩角色扮演玩上了瘾，对靳明比两个亲生子女还要上次，特意安排了司机送靳明过去，临出门时候还殷殷的嘱咐了好半天。
　　靳明神情看不出不耐烦，平静的等她说完，才点点头，然后吩咐司机开车。
　　裴陆就走在他旁边，对于靳夫人的演技叹为观止，叽哩哇啦的谴责靳夫人虚伪有心计。
　　靳明就坐在旁边嘴角含笑的听着，裴陆说累了停下来的时候，他安抚的拍拍裴陆的手背。
　　明外公在军区医院，经过重重看守跟检查，靳明才在医生的带领下站在了病房门前。
　　裴陆一直跟在他身边，周围的人对他视而不见，靳明的心中仅存的一丝怀疑终于烟消云散。
　　带路的医生把他们引到门口就离开了，靳明静静的站在门口，良久，才屈指敲了敲门。
　　裴陆看着门把手上的门铃炯炯有神。
　　门从里面打开，一个戴着眼镜 、穿着白大褂的中年男人警惕的打量靳明，确认道：“靳明少爷？”
　　靳明颔首，“是 。”
　　白大褂点点头，让开门口的位置，手指点了点终端上的时间，“一个小时，明老的情绪不能太过激动。”
　　靳明从他身边擦过。
　　里间，明外公躺在的病床上，老人脸色有些苍白，手腕上连着输液管，精神还算不错，看见靳明的时候，i激动的坐了起来。
　　靳明几步走到病床边，轻轻按住老人激动身体，沉声道：“外公。”
　　明外公眼眶泛红，枯槁的手掌握住他手，微微颤抖道：“回来就好，回来就好。”
　　靳明给他拍了拍背，又给老人调整好靠背，才在病床边的凳子上坐下来。
　　明外公脸上泛起一丝血色 ，细细的打量着靳明，面上带着回忆的神色，“你母亲看见你这样，一定很高兴的。”
　　靳明手指攥紧，艰涩道：“外公……”
　　明外公看着摩挲着靳明的手掌，眼神带着看小辈的慈爱，“你这些年在外面……”
　　“外公！”
　　靳明猝然打断他，温和的神情逐渐凌厉起来，“我这次来，不单单只是来看您。”
　　明外公一愣，苍老的眼睛宽容的看着这个小辈，“小明还有其他事情跟外公说？”
　　靳明紧紧的盯着他的眼睛，压低了声音道：“母亲经历的那场的绑架……您知道的吧？”
　　“你问这个做什么？！”
　　明外公温和的神色顿时沉下来，苍老的眼神中流露出悲伤跟无奈，“都过去这么多年了，你还平安，你母亲而已安心了。”
　　靳明把他神色收入眼底，没有错过老人一丝一毫的变化，“您知道什么”
　　明外公沉默着，过了许久，才叹了一口气，“你想知道什么？”
　　“全部。”
　　老人笑着摇摇头，看着他的眼神像看一个叛逆的小辈，“靳明，你跟你母亲一样聪明，但你还小，不该搅和到大人的事情里来。”
　　他这把老骨头，连自己的都保不住，靳明就算真的知道了什么，贸然参与进来，只会白费了女儿的慈母心肠。
　　靳明抿起唇，眼神坚定的跟老人对峙，明外公无奈的转开视线，叹道：“你如果一定要知道，等你爬到了大校再来见我。”
　　靳明起身，紧皱的眉头舒展开，“好。”
　　老人看着外孙坚毅的眼神神情复杂，他叹息着拍了拍靳明的手背，“你这个性子……真是跟你母亲一模一样。”
　　老人抓着他的手怀念的说起大女儿，都是些旧日琐事，靳明却听的很认真，时不时会配合的应和一声。
　　钟摆的时间滴滴答答走过，分钟指向十二，病房的门铃响起来，医生的冷淡的声音从门口传过来，“靳明少爷，时间到了。”
　　靳明抿唇，给明外公的把薄毯盖好，轻声道：“外公，时间到了，我该走了。”
　　明外公脸上露出一丝怅然，最后看了看这个外孙，还是不放心的嘱咐道：“有事情，就去找你两个舅舅……”；老人犹豫半晌，还是道：“别太相信你父亲。”
　　靳明神色丝毫不意外，“我知道。”
　　他如此平静的态度倒是让老人有些吃惊，老人愣愣的看了他一会儿，哑声笑道：“你比你母亲要聪明。”
　　靳明敛起眉眼，“我先走了。”
　　靳明在医生的瞪视中离开，走出医院，靳明深深吸了一口气 ，走向门口停着的车。
　　裴陆安静的跟着他坐上去。
　　靳明闭着眼睛，看不出来的是在养神还是在想事情，裴陆在病房里听得云山雾罩，搜寻过往的记忆，也没有发现靳明身上有什么不寻常的事情。
　　他出神的看着靳明，却不防靳明忽然睁开眼睛，带着凉意的黑眸跟他对上，像是带着沉甸甸的重量，裴陆心里一颤，承受不住的挪开了眼神。
　　靳明深深的看着他，嘴角弯起来，舌头舔了舔牙齿。
　　回到靳家时候已经是下午。
　　老元帅不在家，靳言兄妹在学校里，靳夫人约了夫人们喝下午茶，别墅里除了张伯出来迎接，只有忙碌得佣人们，难得的空气清新。
　　靳明没让张伯跟着，自己带着裴陆往花园小道穿过去。
　　裴陆跟着他，眼珠灵活的转动，靳家的别墅很漂亮，裴陆之前没找到靳明，自然没有心思注意其他的风景，后来找到人了，又被靳明圈养在身边，依旧没机会看一看，现在靳明带着他在小道上穿行，裴陆第一次发现，元帅府其实很漂亮。
　　两人都没有说话，靳明专挑偏僻的小路走，越走越僻静，几乎看不见的穿行的佣人们。
　　靳明带着他在一棵大树下停下来。
　　大树的树冠很大，枝干发达的往四周铺展开，形成一个圆圆的伞盖，浓密的树叶挡住了刺眼的阳光，焦躁的日光被层层过滤，柔和的铺在草地上上。
　　树阴之下，像一块隔离的净土。


第110章 最后一个世界
　　“这里很漂亮。”
　　裴陆真心地赞叹道, 这棵树又大又粗，根系发达，有些粗壮的根部在表面浮起，看起来有些年头了。
　　靳明看着这棵大树，眼中的怀念愈浓, “他以前灭有这么高。”
　　靳明的以前指的是他八岁之前，在元帅府的日子。但是这世界上流逝的最快的便是时间，八年不到的时间, 不仅是新人换了旧人, 就连这颗从前嬉戏玩闹的大树，也添了岁月的痕迹。
　　裴陆看出他隐藏的伤感，一时不知道该怎么安慰他，最后故意轻松的笑道：“一起过去坐坐吗？”
　　靳明迟疑了一下，然后点点头，极为缓慢的走过去, 然后在巨大的突起的树根上坐下了。
　　裴陆挨着他坐下，细长的双腿盘起来，肆意的呼吸着新鲜的空气。
　　熟悉又陌生的感觉让靳明一阵恍惚。
　　他不说话，裴陆怕勾起他的伤心事, 便也只好不说话, 只是一直用眼神瞥着他的神情。
　　“再过一段时间，我就要离开了。”半合着眼睛的靳明的忽然出声道。
　　裴陆一愣，“你要去哪？”
　　靳明一条腿随意的伸直，一条腿屈起来, 手肘就撑在屈起膝盖上，托着下巴淡淡的来看向他。
　　“参军。”
　　“可是你年龄还不够。”裴陆很奇怪，按照靳明的原本的发展轨迹，靳明是十八岁才参军，然后直接上了前线，后来靠着非人的战斗力一路立功，才在年仅三十岁的时候被授予少将衔，成为联邦历史上最年轻的少将。
　　靳明像是在笑他太天真，像他们这种世家子弟，联邦定下的大部分规则，对他们都是不存在限制的。
　　“我自然有办法。”
　　”我走了，你想去哪？我会提前给你安排好。”靳明小心观察着他的反应，心里隐隐有些期待他的答案。
　　“我不跟你一起吗？”裴陆自然道，他脸上的焦急不似作伪，“我就认得你一个人，而且其他人也看不见我，我就跟着你。”
　　靳明心底一颤，然后涟漪的一圈一圈的荡开，期待成真的激动让他的手指微微颤抖，他放下手，站直身体，逆着光的居高临下的看着裴陆，“跟着我一起会很苦，现在后悔还来得及。”
　　裴陆摇摇头，眯着眼睛冲他笑的很可爱，“不后悔。”
　　阳光的靳明笑了，俯下身体跟他凑得很近，两人鼻尖之间只有一寸不到的距离，近到能感受到彼此轻微的呼吸。
　　裴陆身体微微往后撤，避开这种诡异的氛围，别开眼睛不自在道：“怎么了吗？”
　　靳明没有忽略他脸上的神情，眼中闪过一丝玩味，直起身又变回那个沉稳的贵公子，“没什么，回去把。”
　　他看了一眼静默的大树，他见到了外公，又想起了那段黑暗的记忆，心情不太愉快，竟然不知不觉的带着人找到了这里。
　　这树冠下一小块地方，是他跟小弟的秘密基地，小时候不高兴的时候，他就会跟小弟一起躲到这里，只是如今小弟不在了，陪他过来也变成了另外一个人。
　　靳明回头看了看站起来拍打身上草屑的青年，眼中晕开的浅浅的温度。
　　两人又沿着原路回去。
　　在一楼碰见了坐在沙发上看报纸的老元帅，看见靳明走进来，老元帅拿着报纸抖了抖，看架势像是特意在才等靳明，“回来了？你外公怎么样？”
　　“精神看起来还不错，就是不能费神。”
　　老元帅“嗯”了一声，道：“老人家年纪大了，你两个舅舅太忙，你母亲又…… ”他顿了顿，又继续道：“你有时间就多去陪陪他。”
　　“知道了。”
　　靳明站的笔直，神情像是下属应对上司的问话，公式化的不含任何多余的感情，“那我先上去了。”
　　老元帅重新看起报纸，点点头，“去吧。”
　　靳明转身上楼，裴陆跟在他身边，回头看了一眼老元帅，异样的感觉一闪而过。
　　回了房间，裴陆自己我玩，靳明则去书房，把小舅塞给他的通讯器拿了出。
　　他拉开抽屉的时候顿了顿，抽屉里东西不多，一个记事本，小舅舅给他的通讯器，还有一摞隔了许多年旧报纸。
　　这几样东西摆放的位置跟角度他都记得，现在那摞旧报纸整整齐齐的摆在抽屉，但是他离开前，明明特意将报纸第二页拉出来了一些，只是一点点，咋一眼看过去一般人都会以为这摞报纸是整整齐齐的，但只有他自己知道，不是。
　　有人进来过，还翻了书房，打开过他的抽屉。
　　靳明往后靠在椅背上，屈起手指在桌面上有节奏的敲击，在脑子里一个一个的排除嫌疑人。
　　肯定是元帅府里的人干的。
　　进来的人很谨慎，要不是他特意留了个心眼，估计都不会察觉到有人来过。
　　这个人伸手一定不错，而且很有经验，那么靳夫人还有他见过的下人可以排除，靳明缩小了怀疑范围，进来的人，要么是隐藏在佣人中没有在他跟前露过面，要么就是……他亲爱的父亲。
　　他蓦然想起外公那句没头没尾话。
　　“小心你父亲”
　　外公一定是知道什么，而且，这里面似乎还藏着什么他不知道的事情，事情似乎比他想象中要复杂的多，靳明冷冷的扯起嘴角：我亲爱的父亲，你到底的想找什么呢？
　　靳明把现有信息又捋了一遍，仍然有些找不到头绪，他掌握的信息太少，只能通过记忆里的零散的片段来拼凑，关键的信息缺失很大一部分。
　　他疲惫的揉了揉眉心，暂时放下没有头绪的事情，拨通了小舅留给他的通讯器。
　　通讯器是特制的，里面只存着一个号码，就是他小舅的。
　　明华丰军衔不低，行踪的时常保密，通过常规的终端很难联系上他，因为担心刚回来的大外甥遇到什么事情，才特意赶过来一趟，给他送了这个通讯器。
　　明华丰显然想不到送出去的通讯器这么快就排上了用场，通讯器响了好一会儿才被接起来，明华丰光着膀子大汗淋漓的出现在视频里。
　　“小明？出什么事了？”明华丰连汗都顾不上擦，关心的看着大外甥。
　　“小舅，”靳明冷硬的神情缓和下来，他缓缓说出了自己想法，”我想参军。你能给我安排吗？最好是能远离首都星的。“
　　明华丰一愣，迟疑道：“你这是……”
　　靳明看他的神情就知道他误会自己了的意思了，但是他也懒得去解释，明华丰脑补出来的原因说不定还能给他打一下掩护，外公显然没打算把两个儿子牵扯进来，他便也顺着老人家意思，尽量避开两个舅舅行事。
　　现在倒是正好，明华丰以为他是在跟父亲赌气，便也没有多问就答应下来，“这倒是没问题，但是你父亲那边……”
　　“我会解决。”靳明道：“他会答应的。”
　　明华丰见他态度笃定，便爽快的答应下来，只说安排好了会再联系他。
　　而靳明，则要搞定老元帅。
　　晚上，吃过晚饭后，靳明难得没有直接上楼，而是对老元帅道：”我有点事情想跟您说。“
　　老元帅诧异的看着他，靳明从回来后就没有找他主动说过话，今天倒是稀奇，老元帅的诧异只是一瞬，他背着手转过身体，“去书房。”
　　父子俩一前一后的往书房去，裴陆在原地顿了顿，到底没有跟上去，人家父子两个说事情，他也不好明目张胆的就在旁边偷听。
　　父子两人进了书房，老元帅在书桌后坐下来，裴陆站在他屋子中间。
　　老元帅虚着眼睛打量靳明，拿不住他忽然找自己想说什么。
　　“说吧 ，想跟我说什么事情？”
　　“我准备参军，已经让小舅舅给我安排好了。”靳明淡淡道，他并不想征询他的意见，但是他他还没成年，擅自离开只有给明华丰带来麻烦，所以他离开前，必须先说服老元帅。
　　“你才刚刚回家，就这么迫不及待的想离开？”老元帅不满道，“你要是又出了的事情，你母亲也不会原谅我。”
　　靳明的情绪毫无波动，“就是为了母亲，我才想去参军，当年的那伙星盗可还没死绝，您不会忘记了吧？”靳明仔细观察老元帅的表情，却没有发现什么异样。
　　老元帅沉默下来，眉头中间沟壑很深，是经常思虑的样子。
　　良久，他叹了一口气，“你想去就去吧……当年是我没能救出你母亲……”
　　“你能亲手给你母亲报仇掖好……”老元帅的脊背似乎都佝偻下来，疲惫的对靳明摆摆手，“你去吧……记得被给小舅添乱。”
　　靳明答应下来，没有再看他，转身出去了。
　　一出门，就看见门口百无聊赖的裴陆，靳明轻咳一声，示意还在发呆的某人跟上。
　　沉思中的裴陆果然回神，很快跟了上来。
　　只有两人的时候，裴陆问道：“怎么样？”
　　靳明神色依旧淡定，“同意了。”
　　他捏捏裴陆的脸颊，青年最近圆润了一些，脸上的肉愈发的软，靳明捏了两把松开，然后又捏，“你蹲在门口做什么？”
　　“等你呀。”
　　裴陆无辜的瞪大眼睛，其实是他隐约觉得老元帅似乎不太喜欢靳明，担心两个人单独谈话靳明会被欺负，这才巴巴的在门口等着。
　　靳明又捏了他两下，神情要笑不笑，也不知道信没信。
　　“收拾下东西，最多三天，我们就可以出发了。”
　　……
　　实际上明华丰的效率要快的多，第二天中午通讯器就响了起来，靳明没避开裴陆，直接接通了通话。
　　“小舅。”
　　明华丰也不知道在哪里出任务，装扮依旧狂野的很，就穿着一件马甲敞着胸口，露出肌肉紧实的胸膛。
　　“已经给你安排好了，在猎户星上，驻守猎户星的上校跟我有些关系，你可以放心过去。”
　　“嗯，”靳明挪了挪身体挡住裴陆的视线，继续问道：“什么时候出发？”
　　明华丰说都可以。
　　靳明没有丝毫犹豫道：“那就明天一早出发。”
　　明华丰又嘱咐了他一喜事情 ，便有人来喊他，他匆匆结束的通讯离开了。
　　靳明收好通讯器，看看旁边乖巧的裴陆，“去收拾一下，明天早上出发。”
　　翌日一早，明华丰安排人就过来了。
　　靳明带着为数不多的行李出门，老元帅跟靳夫人送他到门口，外人面前，该做的戏还是得做，靳明转身，道：“我走了。”
　　老元帅点点头，再次交代，“不要给你舅舅添麻烦。”
　　靳夫人神情不舍，“路上注意安全，如果适应不了 ，就回家来。”
　　靳明没有的看他，随意点点头，直接就坐进了飞行器。
　　裴陆在他先一步钻了进去，但是飞飞行器的的空间不大，他坐下了靳明就不够坐了，因此他只是姿势别扭把自己忒在的飞行器的舱门上。
　　靳明坐下来，瞥了驾驶员一眼，轻轻的拍了拍腿。
　　裴陆一开始不太好意思，强撑着贴在舱门上，但是没一会儿i他就被颠簸的晕晕乎乎的，最后撑不住在靳明腿上坐下了。
　　驾驶员看不见裴陆，但是靳明却能真真切切的感受到他的存在。
　　裴陆一开始身体有些僵硬，直挺挺的坐着，没一会儿身体就软下来，弯起的脊背靠在他胸口，靳明甚至能感受到温热的体温跟有力的心跳。
　　让他感觉到，坐在他怀里，是一个真真切切、有血有肉的人，而不是他自己的臆想。
　　青年身上的清淡的味道钻入鼻腔，靳明以一种靠的极近却又不回引起青年不适的姿势嗅闻着他发间的清香，靳明的激动的血液都在沸腾，他用了极大的自制力，才控制住呼吸没有乱的太厉害。
　　背对着他的裴陆一无所觉。
　　靳明将鼻子靠在他颈后轻轻嗅闻，鼻尖距离的白皙脆弱的脖颈只有一根发丝的距离。
　　靳明享受着这样的亲密，双手自然交叠放在腿上，其实是环在的裴陆的腰上，将人整个圈在了怀里。
　　这甜蜜又考验意志力的旅途长达的五个小时。
　　五个小时后，三人到达猎户星，飞行器在停靠点停下来，那里已经等着两个人。
　　驾驶员带着他们走过去，隐秘的对了暗号，确定是自己人，才把身后的靳明让出来，“老常，人交给你们了 ，老大说一定要囫囵个的把人给他还回去。”
　　老常就是为首络腮胡，闻言朗声笑道：“放心吧，出不了事情。”
　　驾驶员又跟他寒暄了几句，便返程了，靳明独自留下。
　　老常的上下扫了他一眼，语气轻飘飘的，“虽然你是老明的外甥，但是到了我手下就得听我的话，不听话的，我也就保证你囫囵个回去了。”
　　老常斜斜的看着他，眼神充满威胁，半点没有正规军人的正义感，反而跟地痞流氓似得。
　　靳明抬眼，淡淡道：“知道。”
　　老常给了小兔崽子一个下马威，见他老老实实的也不知道顶嘴，觉得是自己恐吓起了作用，就高高兴兴的的把人带回去了。
　　首都星过来娇生惯养的小少爷，不先吓唬吓唬，后面还不得做翻了天去。
　　靳明一面走一面打量周围的环境。
　　猎户星是个边缘的星球，靠近边境，资源贫瘠，前线的战争时常会波及这个贫穷的的星球，以至于这里的常住人口并不多，除了联邦的军队，就是一些战争难民。
　　难民多了的地方，就容易混乱，距离首都星又远，各种帮派势力混杂，以至于不管是猎户星的军队还是原住民，都充满了匪气。
　　能活下来的都不是善茬。
　　老常带着靳明往基地走，一路上有不少人好奇的看着他们，甚至还有人对着靳明吹口哨，这里人口比例失调也很严重，像靳明这样英俊帅气的男孩也很受欢迎。
　　靳明跟在老常身后，连个眼皮子都没抬。
　　但是老常朝路边啐了一口，不耐烦的驱赶道：“都给我滚，这小子首都星来，谁要是的敢打主意，我就捅了他的老窝。”
　　有人没趣的嘘声，老常发了话，道路上聚起来的人很快就散开，四人也到了基地门口。
　　进去前老常提醒靳明， “进去了就别想出来了，老实在里面待着，等哪天你能打得过门口的大头兵了……”他指了指基地门口站的笔直的守卫，“……你就可以随意进出。”
　　靳明顺着他到手指看了看守卫，嘴角微微弯了弯，“知道了。”
　　接下来老常带他去宿舍，好歹是明华丰的人情，老常不好苛待他，给他准备的宿舍倒是不错，最少是单间的还带卫生间的，在一排上下铺的集中营里称得上是总统套房了。
　　宿舍里用具一应俱全，都是基地里现成的，没有太多花样，胜在简单。
　　老常把人安顿好，总算完成了一桩大事，他欠了明华丰一个人情，现在人家的让他帮着练练大外甥，他没立场拒绝。
　　虽然不知道明华丰说要练练是真的还是面子话，但是这首都星娇生惯养的大少爷他打心眼里是看不起，因此只打算把人好好养到基地里，等着明华丰忙完了来接人。
　　老常临走前又威胁恐吓了一番，这才安心得让副官留下带着警民熟悉环境，靳明对于老常的态度从始至终都很淡定，倒是裴陆有些不高兴，冲着老常的背影做了个鬼脸。
　　靳明注意到他的小动作，嘴角勾了勾，正跟他说话的副官被他笑的抖了抖。
　　“大概就是这些。”副官带着他逛了一圈，告知了他训练场地还有食堂的位置，便功成身退的离开，走到半路想起什么又折返回来，认真的交代，“基地里有些老油子比较难缠，你不要去招惹他们。”


第111章 最后一个世界
　　然而有些时候, 不是你不去找麻烦, 麻烦就不来找你的。
　　靳明住进宿舍的当天下午，就被人堵在了门口。
　　靳明住的这间宿舍是所有宿舍里面条件最好的, 一室一厅的房子，还有独立的厨房跟卫生间, 这样的配置不是普通的士兵能住的，平时即使里面没人住, 兵痞们也不敢打它的主意。
　　但是现在不一样了，这间没人敢动的宿舍有人住进来了，还是个连毛都没长齐的小子。
　　要先想让这小子“自愿”把宿舍借给他们用, 那可太简单了。于是几个胆大的老油条一合计, 就堵在了靳明宿舍门口。
　　“小弟弟, 你这的卫生间借个哥哥用用。”
　　说话的是为首的一个小平头，小平头又高又壮又黑, 人称刘黑子, 刘黑子脸上有一道狰狞伤疤, 笑起来不像是保家卫国的士兵, 更像外面的强盗混混。
　　强盗带着自己的几个兄弟呈半圆形堵在宿舍门口，把靳明包围住。
　　靳明虽然身高跟他们差不了多少, 但是这些兵痞子个个膘肥体壮，瘦削的靳明被他们围在中间, 明显处于弱势。
　　裴陆担心的扯了扯靳明的袖子，想让他不要硬碰硬。
　　但是靳明揉了揉手腕，慢条斯理的把衬衣袖口的扣子解开, 然后将衣袖卷到小臂，他下巴倨傲的抬起来，冷冷道：“不借。”
　　刘黑子脸色一阵扭曲，脸上的那道疤痕更加狰狞，他把手指掰的咯咯作响，威胁道：“小子，你可别敬酒不吃吃罚酒。”
　　靳明笑着将领口的扣子也解开两颗，露出少年单薄的胸膛，刘黑子后面的人明显更加躁动，这小子长的也不错。
　　靳明继续笑着，将右手背到身后，对裴陆摇了摇，示意裴陆躲远一点，裴陆听话的退到客厅里，如果真要打架，他确实帮不上什么。
　　“我最后再问一遍，你――”刘黑子眯着眼睛还在放狠话，说到一半就被靳明猝不及防的攻击一拳给砸蒙了。
　　靳明脸上的笑意消失无踪，周身泛着浓浓的杀气。
　　“你……找……死！”
　　刘黑子咬牙切齿，抖着手揉了揉腹部，对身后的兄弟一甩头，狰狞道：“给我打，留条命就行。”
　　身后三个人顿时围过来。
　　四个人对靳明一个，裴陆提起了心，蹭蹭跑进屋子里转了一圈，没看见趁手的武器，最后在厨房里找到了一把菜刀，他拎起来就冲到门口藏起来，准备趁着这伙人不注意的时候给靳明帮忙。
　　对方人多势众，靳明简单的判断了一下，真要动真格的的他倒是能全身而退，但是这次得给这些人一点教训又不能把人给弄死了，这就有些麻烦 。
　　靳明冷冷的扯了扯嘴角，不杀只鸡给后面的猴子看，他们后面的麻烦少不了。
　　就在他分析局势的一瞬间刘黑子已经冲了过来 ，他刚才被靳明打到的部位还在隐隐作痛，但他认为这小子只是出其不意才能伤到他，顶多就是力气有些大罢了。
　　他很快就为他的轻敌付出了惨烈的代价。
　　枪打出头鸟，靳明眯起眼镜，舔了舔牙齿，决定就拿这个傻大个儿开刀。
　　他不去管另外三人，不闪不避直接就跟刘黑子对上了，刘黑子攻过来的拳头被他接住，恐怖的力道让他半分都前进不了，他心中惊骇，还没来得及反应就被靳明欺身上前钳制住双手，然后对方一个转身，把他当做沙包挡在了面前。
　　“艹！傻逼看着点打！”
　　刘黑子被兄弟一拳头砸在背上，痛骂一声，疼的脸都在抽搐。
　　靳明用力制住他，紧接着用手肘在他背上又狠狠来了一下 ，刘黑子都痛懵了 ，他眼睛发红，用上了拼命的力气想挣开靳明钳制他的手。
　　靳明冷冷的哼了一声，将他一把掼在地上，狠狠的踹了一脚，刘黑子蜷缩在在地上直骂娘。
　　“卧槽！小子你给老子等着！”
　　刘黑子是他们四人里最厉害的，眼见着他都栽了，其余三人不敢再轻敌，神色一整，收起了之前轻视的神情。
　　他们齐齐从身后拿出一套带铁突刺的指环带上，然后从三个方向同时冲了上去。
　　靳明一脚踹开右前方的男人，躲开后面的攻击，却躲不开左边袭来的拳风，他伸出手臂格挡，不让对方的攻击落到实处，但是对方动了真格，手上指环的铁突刺都是真家伙，顿时在他胸前划出几条血道道。
　　靳明舔了舔唇，眼中全是嗜血的兴奋，一把抓住对方拳头，然后一折一扭，那人顿时打出一声惨叫，捂着而胳膊倒在地上。
　　靳明身上的白衬衣被划烂，伤口还淌着血，他跟察觉不到似得，脸上带着阴沉的笑容，一脚将晃晃悠悠爬起来的刘黑子又踹趴下了。
　　刘黑子面朝上倒在地上，他脑袋在地上磕了一下狠的，一下子把舌头给咬破了，他往外吐出一口血水，面孔扭曲，“小子，今天算你狠！”
　　靳明垂着眼睛居高临下的看着他，“你们可以滚了。”
　　刘黑子：“……”妈的，这小子比他还嚣张！
　　刘黑子恨得牙痒痒，但是无奈自己这边四打一还输了，只能混溜溜的夹着尾巴滚了。
　　人一走，裴陆就飞快跑过来，焦急的看着他胸前的伤口，想碰又不敢碰，“你受伤了，伤口得赶紧处理一下   ，不然容易感染。”
　　靳明倒是毫不在意，这样伤口对他来说跟玩一样，他以前受的伤可比这严重不知道多少倍，他眼神落到裴陆手上，挑眉：“你拿着菜刀做什么？”
　　裴陆这才想起来菜刀还被自己拎在手里：“……”
　　他慌慌张张的把菜刀背到身后，涨红了脸解释道：“我怕你打不过他们。”
　　靳明嘴角一勾，眼中带着愉悦的情绪，他把裴陆藏到背后的菜刀小心的拿过来，“给我，小心把自己弄伤了。”
　　裴陆松开手指，不好意思跟他抢，只好催着他赶紧进屋去处理伤口。
　　靳明没有推却裴陆的好意，顺着裴陆的意思在沙发上坐下，然后就看见青年翻箱倒柜的找了纱布跟消毒水出来。
　　裴陆给他把破破烂烂的衬衣脱下来，然后用毛巾沾着温水小心的给他清理伤口周围凝固的血渍。
　　青年的神情很认真，动作间小心翼翼的似乎怕他疼，擦两下还哄小孩似得对着伤口吹一吹。
　　靳明别扭的转开脸不去看他，口是心非道：”很快就好了，不用管它。“
　　裴陆不赞同的皱眉，认真用消毒水给伤口消毒，“不处理好伤口容易感染。”
　　靳明不自在的垂下眼睛，“我的身体跟别人不一样。”
　　裴陆一愣，想起他们初遇时这人背上的伤口，现在已经连道疤痕都看不出来了 ，裴陆一时找不到什么话来反驳他，只好沉下脸，严肃教育他道：“不要仗着自己身体好就任性妄为。”
　　他凶巴巴的瞪了靳明一眼，”现在开始，你不许讲话。“
　　第一次被人教育的靳明：“……”
　　裴陆小心的给他处理好伤口，然后用雪白的绷带在他胸前缠了两圈，最后在胸前打了个漂亮蝴蝶结，“好了，在伤口愈合之前，都不能碰水。”
　　靳明沉默的盯着胸前的蝴蝶结看了两秒，淡定的“嗯”了一声，耳朵偷偷红了。
　　靳明坐在沙发上神游，裴陆让他坐着不许乱动，自己把客厅收拾干净，刚收拾完 ，门铃就响了。
　　靳明示意裴陆坐好，自己起身去开门。
　　门口站着老常的副官。
　　副官脸色很难看，他万万没想到自己前口交代完，后脚这人就跟人打起来了。
　　“你怎么惹……”副官对上他脸上冷淡表情，再看看他胸前白的晃眼睛大蝴蝶结，艰难的把后面半句咽回去，道：“你没事吧？”
　　靳明跟蝴蝶结一起转身，冷淡的丢给副官一句，“没事。”
　　副官是听见了下属的消息急急忙忙过来，对具体情况并不清楚，犹豫了半晌还是问道：“是他们找你麻烦？”
　　靳明姿势端正的坐在椅子上，即使光着膀子，胸前还有个蝴蝶结，也丝毫不影响他身上那股高人一等的气质。
　　“是，不过我已经解决了，他们以后应该不会来了。”
　　副官并不知道他一个打四个还打赢了，闻言楞了一下，道：“我会警告他们，不会再让他们过来。”
　　靳明温和一笑，”嗯。“
　　副官总觉得有哪里不对，他坐立不安的跟靳明聊了几句，又匆匆的去找那几个带头闹事的兵痞子。
　　虽然大校没特意交代什么，但总不得刚来就让小朋友哭着要回家，不然跟明大校那边也不好交代。
　　副官着急忙慌的过去一看，顿时傻眼了。
　　刺头四人组，个个身上都挂了彩，刘黑子最惨，鼻青脸肿的躺在上铺骂骂咧咧，另外还有一个胳膊折了，用绷带给挂脖子上呢。
　　剩下的两个倒是轻伤，但也都没精打采的，宿舍的其他人都在嘻嘻哈哈的笑。
　　副官看见几人的惨样嘴角一抽，不可思议道：“你们四个打一个还打输了？”
　　其他人跟着起哄，哈哈的笑，“刘黑子你不行啊，连个半大娃娃都收拾不了，还反过给人家收拾了一顿……”
　　刘黑子怒骂一声，“滚你妈的，你们去试试，那小子的力道简直不是人。”他这一动又扯到了伤口，疼得龇牙咧嘴，哎哟叫唤着躺下来，一张黑脸黑的跟煤炭也没有差别。
　　副官心道不可能吧，但是刘黑子四人的惨状，还有靳明那句轻描淡写的“我自己解决了”，副官就觉得，他们是小看了这个少年了。
　　如果是真的，那明大校确实不是给他们找麻烦，而是送了个好苗子过来！
　　副官没有心思多待 ，又马不停蹄的去找老常。
　　老常刚刚跟军部那帮人开完会，捧着个小茶杯惬意的嘬。
　　“报告！”
　　赶回来的副官中气十足一声吼，吓得他差点把小茶壶给整个塞嘴里，老常拍了一下桌子，怒道：“滚进来，你喊魂呢！”
　　副官根本不管他的怒骂，进来就把靳明跟刘黑子的事情说了。
　　老常听完饶有兴趣摸摸下巴的，“有点意思，这小子原来是个能打的，老明也不早些说！”老常一拍大腿，“明天去试试他。”
　　话题的中心靳明完全不知道自己引起了其他人的注意，他正满心柔软的看着裴陆给他做饭。
　　宿舍有个小厨房，冰箱食材都有，不过都不是什么很好的东西，老常打定主意把人好吃好喝的养一段时间的，因此完全没有按照军人的标准要求他。
　　这样的待遇倒是便宜了靳明，他坐在沙发上，眼神紧紧的追随着厨房里的裴陆 ，饭菜的香味从厨房溢出来，充盈在鼻端的时候，让他的心脏也跟着饱涨起来。
　　虽然老常给的待遇已经算不错了，但是猎户星资源贫瘠，又偏远，跟首都星比起来，这些食材实在称得上是简单了。
　　裴陆用现有的食材炒了两个菜，然后直接放在靳明面前的茶几上，没有餐桌，就这么将就一下。
　　裴陆盛了一碗饭递给他，“吃吧。”
　　靳明闷声不吭的接过来，使劲扒饭，沉默着把裴陆做的饭菜全部吃干净了。
　　吃完饭没过多久天色就暗下来，两人奔波了一天，便准备早早休息。
　　靳明被裴陆盯着，没有洗澡，只是简单用毛巾擦了身体，然后裴陆又给他把伤口消了一遍毒，两人这才休息。
　　第二天一早老常就过来了。
　　这次他对靳明的态度热络了许多，简直可以说是一个关心晚辈的长辈了。
　　靳明依旧冷着一张脸，没什么表情，“常大校忽然过来是有事吗？”
　　老常搓搓手，笑的特别热情，“我听说你昨天一个人把刘黑子他们四个打趴下了？以前练过？”
　　靳明点头，“算是吧。”
　　老常笑的像只见到鸡的黄鼠狼，“你舅舅送你过来之前，说你以后想参军，先过来训练一段时间。”
　　“是。”靳明点头。
　　“那我们试试？”老常试探道。
　　靳明没有意见，“去外面。”
　　裴陆巴巴的跟在他身边，小声问道：“伤口没问题吗？”
　　靳明偷偷捏捏他的手，无声说“已经好的差不多了”。
　　裴陆想到他逆天的自愈能力，也没再说什么，跟着他们到了操场上。
　　这个点士兵们已经在训练，老常挑了个没人的场地，把碍事的军装脱掉直接光着膀子。
　　靳明也学着他把上衣脱了，露出白皙精瘦的胸膛跟胸前那个大蝴蝶结。
　　老常：“……”
　　他尽量忽视那个诡异的蝴蝶结，摆出一个攻击的姿势，“开始？”
　　靳明几乎是点头的瞬间就攻了上来。
　　他的动作很快，角度刁钻，老常跟他对了几招就发现了问题，一边打一边道：“你这些杀人的野路子都是哪里学的？”
　　老常跟刘黑子他们不同，靳明不需要留手，只需要竭尽全力，他招招直击要害，”我在废星待过八年。“他的事情，老常随便一查就能知道，靳明也没必要隐瞒。
　　“难怪……”老常险险接住他一招，一时顾不上跟他说话，接连几招找回了场子才又继续，“野路子是杀人用的，你想带兵打仗，就得重新学。”
　　不是说以前的不能用，而是野路子走的都是杀敌一千自损八百的不要命招式，靳明既然想参军，想进军部，就必须要重新接受正规的训练。
　　难怪明华丰要送他这来。
　　两人又过了几招，靳明主动收手，认输道：“我不是你的对手。”
　　老常哈哈哈大笑，用力的拍了拍他的肩膀，“你舅舅总算做了件好事。”
　　“以后你上午跟着他们一起训练，下午我会单独安排人给你指导。”
　　“多谢。”靳明认真道。
　　老常笑着摆摆手，他也有自己的私心。
　　他跟军部的那些老家伙不同，他身后没有家族势力，此生唯一的夙愿就是把帝国那帮傻逼打回边境线去。
　　只是如今军部内部博弈，他没有家族支持到底势弱，只能被迫困守猎户星。如今唯一能做的，就是找几个好苗子培养，即使他自己上不了战场，教出来的兵能打，也算一偿宿愿。
　　而后来事实也证明，他的选择没有错，靳明奔赴前线，从小兵一路晋升到少将，把帝国那帮目中无人的傻逼们打的哭爹喊娘，终于滚出了联邦的边境线。
　　而此时靳明还只是孤身奋战的少年，老常说了要教他，他便专心致志的学，早上跟着士兵们一起训练，下午则去作战室单独开小灶。
　　老常说是找人教他，但是大部分时候都是他自己来，除非他没空的时候，才会让其他人来指导。
　　靳明的进步很大，他本来就极为聪明，再有他的特殊体质加成，老常教给他的格斗技巧他很快就能掌握，不过短短三个月的时间，就已经可以跟教他的教官打成平手。
　　他欠缺的只是时间跟经验。
　　在靳明忙着训练的时候，裴陆也没有闲着。
　　他让靳明找了很多医学方面的书籍给他，靳明出去训练时候，他收拾完家里，就会钻研这些书籍，太深奥的他学不了，但是他知道靳明总有一天会上战场，他肯定要跟着去，他不想拖后腿，因此便抓紧时间学习外伤的包扎跟一些急救处理。
　　他看书看得很投入，连靳明回来都没有察觉到。
　　靳明就在他旁边看着，眼神肆无忌惮的打量着他，直到裴陆察觉到边上有人，他才收回灼热的目光，极其自然的戳戳裴陆的脸，“你这样……真像等丈夫回家的小媳妇。”
　　裴陆心里一颤，转身镇定的看他，耳朵悄悄都红了。
　　如果靳明再大一些，那确实就是小媳妇没毛病……
　　裴陆对着这么嫩的靳明到底有点虚，凶巴巴的瞪了他一眼，起身去厨房准备晚饭。


第112章 最后一个世界
　　基地的生活平淡却并不枯燥, 靳明在老常的训练下格斗技巧越发的纯熟，在靳明十八岁成年后，连老常都不再是他的对手, 刚刚成年的靳明成为猎户星基地当之无愧的兵王。
　　除了战斗技巧, 老常还会教他军事策略, 以靳明的家世，如果他加入军部，绝不可能止步于区区兵王，他要做的是统帅。
　　靳明在军事指挥上的领悟力跟决策力仍旧让老常乐的合不拢嘴, 这三年来，他倾囊相授，靳明像一块海绵，迅速吸收着老常教授的知识。
　　“我没有什么可教你的了。”老常欣慰的看着这个已经比自己还高的年轻人，靳明在基地里待了三年，从一个犹带稚气的少年长成了铁血的男人。
　　“你接下来有什么打算？”老常状似不经意的问道。
　　“边境开战了。”靳明道：“我准备去海恩星。”
　　老常眼里闪过一丝复杂的情绪, 他亲手带出来兵，该是时候上战场检验了。
　　“基地会派兵去海恩星支援，就在这个月月底，你可以跟着一起去, 或者让你家里安排也可以。”
　　老常眼神闪烁, 他是希望靳明能选择前者, 如果跟着猎户星的支援军队一起过去，靳明就只是一个小小的士兵，靳明现在缺少的是实战, 从底层的小兵做起，更能锻炼人。
　　但是他拿不准靳明是否愿意，靳家掌控着第一军团，明华丰那里也可以给他安排更好的位置，不管靳明选哪个，都比跟着猎户星的援军过去有前途。
　　“那就月底出发吧。”靳明将滴着汗水的额发梳到脑后，神情平淡，看起来是早有打算。
　　老常的试探得到了满意的结果，高兴的很，“我果然没有看错你。”
　　靳明倒是没什么感觉，他一早的打算就是这样，因此只是挥了挥手，留下一句“我回去做准备”就离开了。
　　今天二十号，离月底援军出发还有十天时间，剩下的时间他准备好好休息，然后带着裴陆出去好好玩一玩。
　　宿舍里，裴陆正对着人体模型做练习，三年的时间，靳明长大了，他也没有落下，他从一开始的自学，到后来靳明给他打听出来军医们上课做实验的地方后，他就经常偷偷摸摸的过去旁听学习。
　　靳明还不知道给他从哪弄来了一套医用的仿真人体模型，裴陆对着模型练习，三年下来，已经可以熟练的处理各种外伤。
　　“还有多久？”靳明站在裴陆身后，两人隔得很近，他说话间呼吸喷洒在裴陆敏感的耳后，弄得裴陆手一抖，一不小心就切歪了。
　　“你又捣乱！”裴陆一怒，转身凶巴巴却没有什么威慑力瞪着靳明。
　　靳明已经是成年后的身高，比他足足高出一个多头，裴陆转过来的时候他也没动，故意跟他挨得很近，毫无诚意道：“下次我注意。”
　　裴陆被他高大的身体卡在桌子跟他之间，后知后觉的反应过来两人之间的动作太过亲密，别扭的推了推靳明，“你往后退点，挤到我了。”
　　靳明意味不明的笑笑，顺从的退后一点，没有把人逼的太紧，“下午出去玩吗？”
　　“诶？”裴陆惊讶，“你不用训练了？”
　　靳明戳戳他脸，肉嘟嘟的手感很好，他有点心猿意马，盯着青年水润润的唇心不在焉道：“月底我们出发去海恩星，剩下的时间就不训练了。”
　　裴陆有点呆呆的，“这么快啊……”
　　海恩星战役他是知道的，这是靳明的成名战役，他放弃了靳家继承人的身份，以平民身份参军，在联邦军队节节败退的时候，只身潜入帝国军队指挥部，捣毁了帝国源源不断生产虫族武器的实验室，帝国重创，联邦这才趁机打回了边境线，抢回了海恩星的主导权。
　　战争的细节政府不会对外的公开，但是想也知道有多危险，也正是知道无法避免，他才抓紧时间学习各种外伤急救处理，希望能帮的上靳明。
　　“不想走？”靳明靠近他，俯下身体将他环在身前，嘴上说的随意，眼神却牢牢的盯着裴陆细微变化。
　　就算裴陆说不想去……那自己也会把人打晕了绑在身边，靳明淡淡的想。
　　好在裴陆并没有独自留下的想法，他看着靳明，很认真的说：“我要跟你一起的。”
　　靳明挑眉，嘴角不受控制的翘起来，裴陆的话大大的取悦了他，他温柔了眉眼，抵住裴陆的额头，“你不跟着我，还能去哪里。”
　　裴陆脸红了。
　　从靳明过了十八岁的生日以后，就特别喜欢跟他亲近，虽然裴陆也是喜欢这样的亲密，但是一想到靳明还是个刚刚成年的孩子，就非常不好意思，总觉得是自己把好好的纯洁少年给带坏了。
　　他垂着眼睛，白嫩的脸颊染上一丝红晕，双手抵在靳明胸前，再次将他推远一点，“你不要离我这么近的。”
　　靳明挑眉，眼底闪过恶劣的光，“我就喜欢跟你靠这么近，陆陆不喜欢我吗？”
　　“……”裴陆张了张嘴，憋了半天才低低道：“……喜欢的，但是你离我这么近，抢我的氧气了。”
　　裴陆脸上的红霞蔓延成一片，他眼神闪烁着不敢看靳明，被那句“陆陆不喜欢我吗”搅的脑子乱糟糟，连自己说了什么都不知道。
　　靳明被他这个样子弄得心都化了，维持着额头抵着额头姿势，又跟他蹭了蹭鼻尖，两人的嘴唇相隔只有不到一寸的距离，只要稍微靠近一点，就可以亲上去。
　　裴陆脑子乱糟糟，呆呆的被靳明圈在怀里欺负，温顺乖巧的表情让靳明差一点忍不住将他一口吞了。
　　还不行……不能吓到呆呼呼的小兔子，靳明闭闭眼，忍耐的松开柔软的猎物，玩笑的点点他的额头，“怎么这么呆？”
　　裴陆后知后觉的放松下来，悄悄吐了一口气，原来是在逗他玩……
　　靳明看他呆头呆脑的就知道他在想什么，他将危险的神色敛进眼底，温柔道：“出去逛逛，看看有没有什么想买的？”
　　裴陆瞬间就忘了刚才的窘迫，眼睛亮晶晶的点头，要去前线，他自然得多带一点东西以防万一的。
　　两人手牵着手出门，靳明整个包裹着掌心柔软的手，裴陆的手比他小了一圈，手掌有点肉肉的，靳明漫无边际的想着，小兔子的其他地方是不是也这么软这么好摸。
　　裴陆的手被靳明牵着揣在口袋里，靳明的理由是怕他走丢了，但是被这么牵着，感受着少年手心的薄茧，裴陆还是很害羞。
　　两人各有心思 ，一直走到了热闹的街上，那点粉色的情思才被冲淡，裴陆好奇的看着街道两边的摊位，黑眼睛里满是好奇。
　　虽然在猎户星已经生活了三年，但实际上裴陆出来的次数屈指可数，靳明每天忙着训练，他一个人也没有出来的欲望，以至于现在出来逛个街还是兴致勃勃的。
　　猎户星很贫瘠，星球的原住民生活并不算富有，但是老常驻守的这些年，猎户星的治安倒是一直不错，所以商业发展的也不错，街道两边是各色的摊位，摊主们热情的冲靳明推销自己的东西。
　　裴陆像个好奇宝宝一样，每个摊位前都要看一看，靳明留神他的神情，见他有兴趣的，就会问一问，摊主热情的介绍一番，裴陆就能知道这个东西是做什么用的。
　　两人一路走一路问过去，裴陆看上的，靳明都会毫不犹豫的买下来，于是等一条街逛完，准备回去的时候，靳明手上已经拎满了大大小小的袋子。
　　要是别人能看见裴陆，那么铁定就是年轻的丈夫陪着自己的小妻子出来买买买了。
　　靳明很高兴，裴陆买买买之后也很高兴，回宿舍的半路上老常遇见他们，惊讶的看着靳明拎着大包小包往里走，咂咂嘴心情复杂的说，“你这购物欲还挺旺盛的……”
　　靳明面不改色，“还好，没买什么。” 他隐晦的瞪了老常一眼，生怕容易害羞的裴陆听见这话以后，不愿意让给他给买买买了。
　　裴陆确实有点不好意思，他扯了扯靳明的袖子，害羞的催着人跑了。
　　裴陆打开门，靳明跟着进去，把袋子全部放在茶几上，然后冲着单纯的裴陆道：“手酸。”
　　裴陆一听更窘迫了，立刻乖巧的坐到靳明旁边，巴巴的道：“我给你揉一揉？”
　　靳明心里兴奋，面上却纹丝不动，把手伸过去，“好啊。”
　　裴陆就垂着眼睛给他按揉起来。
　　靳明目光毫不遮掩的看着他，裴陆的睫毛很长，往下看的时候，就像一把浓密的小扇子铺在脸上，卷卷翘翘的小扇子挠在靳明心底，想摸一摸，亲一亲。
　　裴陆察觉到他的视线，睫毛颤了颤，假装没发现继续揉手，靳明灼热的视线于是更加肆无忌惮。
　　两人沉默着，空气缓慢的发酵，酝酿出醉人气氛，裴陆感觉自己心慌的越来越厉害，他一向对靳明就没什么抵抗力，要不是现在的靳明太小，他实在是太害羞了，说不定就跟前面几个世界一样，两人床单都不知道滚了多少条了。
　　“我、我去做饭了。”
　　裴陆放开他的手，慌慌张张的躲进厨房，匆匆跑走的时候，靳明看见了他粉粉的耳朵。
　　“怎么这么害羞……”靳明无奈的扶额，双腿不自然的交叠起来，挡住了恼人的反应。
　　吃过晚饭，两人散了一圈步消食，然后便各自干自己事情。
　　裴陆捧着书慢慢的看，靳明则用终端在网上搜索海恩星的资料。
　　气氛和谐又充满了甜蜜。
　　十点钟，裴陆打了个小小的哈欠，泪水凝在眼角要落不落的，他合上书，对靳明软软道：“我睡觉了，你也早点睡，晚安。”
　　靳明顺手揉揉他，温柔道：“晚安。”
　　裴陆背对着他躺下来，没一会儿就呼呼的睡了过去，然后本能的往靳明身边靠。
　　靳明放下终端，将大灯关了，只留下墙角的小灯，暖黄的光线晕染出一丝若有似无的暧昧。
　　靳明紧紧的盯着熟睡裴陆，像一只潜藏在暗中猎食的狼，他耐心等了好一会儿，确定人睡熟了不会轻易醒过来以后，嘴角露出一个邪气的笑。
　　他的神情跟白天截然不同，同样的面孔，白天充满了凛然的正气，不说话的时候像一块冷冷的冰，只有面对裴陆的时候才会融化成水。
　　晚上却仿佛跟黑暗融为一体。
　　他凑近裴陆的脖颈闻了闻，嘴角斜斜勾起来，笑容邪肆，“真香……吃起来一定很美味……”
　　“不要废话。”邪肆的唇角抿成一条直线，靳明的手指在裴陆唇上轻轻按压，像是在想从哪里开吃。
　　“不要用你的手摸他！”
　　冷冽的声线响起，靳明猛然收回手，起身去卫生间仔仔细细的洗手。
　　洗到一半，他紧皱眉头松开，粗声道：“救你屁事多。”他用毛巾把手擦干，大步走到床边，用长了茧的拇指轻轻磨蹭裴陆的脸，一边摸一边感叹道：“真他妈的嫩。”
　　“都给我滚！”
　　靳明脸上粗野的神情顿时又一变，脸色冷的几乎掉渣，“他是我的。”
　　几道声音不服气的争论了一会儿，裴陆被吵醒了，迷迷糊糊的伸手去摸旁边的人，“你怎么还不睡？”
　　所有的声音一秒噤声，靳明在他旁边躺下，半搂着他轻轻拍哄，“吵到你了？我不说话了，睡吧……”
　　裴陆半睡半醒，很快又欢快的打起了小呼噜。
　　靳明悬起来的心落下来，忍不住侧身过去亲他。
　　裴陆嘴唇半张，可以看见洁白的门牙跟粉粉的舌尖，靳明着迷的贴着他的唇磨蹭了一会儿，然后才伸出舌头沿着唇线舔弄一圈，再缓缓顶了进去。
　　裴陆微微张着唇接纳他，柔软的舌头被靳明勾过来含住，用牙齿细细的磨，软舌勾缠，津液从微张的嘴角溢出来。
　　靳明沉醉的亲了好半天，才意犹未尽的退出来，看见他脸颊跟下巴边透明的液体，又凑过去舔舐干净，结果没有几下，裴陆小半张脸都变得湿漉漉的。
　　“真是中了邪了……”靳明喃喃，看着裴陆泛着水光的脸，只觉得一颗心涨的快要炸开，恨不得现在就把眼前人剥皮吞骨连渣渣都不舍得剩下。
　　靳明把人放进怀里，过了好半天鼓噪的心才平静下来。
　　**********
　　在基地游手好闲的过了九天拉仇恨的日子之后，靳明接到了老常的通知，准备出发去海恩星。
　　靳明被编入了队伍，他在基地待了三年，大部分人都认识他，因此融入的并不困难。
　　士兵们背着行李，十人一队，排着队上了飞行器。
　　裴陆就站在靳明身边，一步不落的跟着靳明，到了属于他们位置上。
　　海恩星距离猎户星不算远，但是也算不上近了，飞船航行需要一天半，士兵们要在飞船上休息一晚。
　　靳明把行李放好，跟裴陆一起坐在位置上――飞船的座位很宽敞，坐两个人也坐的下。
　　所有人都坐上去后，几艘飞船便依次启动，一阵轻微的颠簸振动，飞船很快就稳稳的飞了出去。
　　裴陆坐的位置靠窗，他透过舷窗看见越来越小的基地，轻轻说了一声再见。
　　旁边的座位上还有人，靳明不好说话，便安抚的捏了捏裴陆的手。
　　好在裴陆只是有一点低落，很快就高兴起来，对未知的旅途充满了期待。
　　靳明打开终端，搜索了海恩星的新闻跟他一起看。
　　海恩星位于联邦最北方，是跟帝国最接近的一个星球，海恩星本身矿产资源丰富，从帝国向联邦宣战后，经过几十年的时间，海恩星逐渐从一颗能源星演变成了一颗军事星球。
　　整个海恩星的普通住民都被转移到了其他星球，海恩星上的居民区全部被大大小小的军事基地取代，整个基地全被武装起来，只有驻扎的军队在上面生活。
　　海恩星是联邦军事防线的第一站，帝国早就蠢蠢欲动，在找了个理由开战后，埋伏的军队就立刻包围了海恩星，根据主网上发布的消息，双方已经大大小小交火不下十次。
　　帝国有备而来，海恩星不得不向后方的猎户星请求支援。
　　两人头挨着头亲亲密密的看新闻，可苦了坐在靳明旁边的人，旅途漫漫，他本来坐下后就想跟靳明搭搭话聊天打发时间，谁知道靳明坐好后先是盯着窗外看了一会儿，然后就一言不发掏出终端开始看。
　　这人愣是没找到搭上话的机会，默默的坐了好一会儿，实在无聊的慌，不情不愿的闭上眼睛睡觉了。
　　没有大号灯泡亮着，靳明放松了很多，他跟裴陆一起看了一会海恩星的新闻，很快就心猿意马，他把裴陆环在胸前，手指在终端上滑动，嘴唇凑到裴陆耳边小声道：“我们看点别的？”
　　裴陆特别单纯，还高兴的“嗯”了一声。
　　于是裴陆点开一个收藏的视频，抱着裴陆专心的看起来。
　　视频是个校园爱情剧，高大英俊的校草跟害羞的小学弟在青涩的校园里的逐渐萌生了爱情，两人在下课后的教室里偷偷的接吻，高大的男人把小学弟抱起来放在桌子上，两人一边接吻一边……
　　裴陆一开始还特别认真的看，等看见校草的手伸进了不该进的地方时，顿时就呆住了……
　　耳塞里传出暧昧的声响，画面直白的让人脸红心跳，裴陆呆愣的张大嘴，这根本不是纯纯的校园爱情！
　　耳塞里的声音更加粘腻，裴陆猛地反应过来，手忙脚乱的关掉了还在继续的视频。
　　他凶巴巴的质问靳明，“你、你怎么看这个！”
　　靳明把他抱起来放在旁边，交叠起双腿无辜道：“我也不知道是这个……”
　　裴陆一噎，狐疑的看着他，像是在判断他的话是不是真的，靳明忍着得逞的笑意，任由他打量。
　　裴陆看了一会儿，也没看出来什么，只好闷声闷气道：“那你赶紧把那什么删了……”
　　靳明听话的删掉，心想删了这一个，还有的是其他的，等把这害羞的小兔子吃到嘴里了，一定要他跟自己一起看一次，也不知道那时候会不会羞的哭出来。
　　靳明嘴角含笑，随意的将旁边的毯子拿过来搭在腿上，轻声问裴陆：“还有很长时间，要不要睡一会儿？”


第113章 最后一个世界
　　裴陆摇摇头, “现在还早, 不想睡觉。”
　　靳明动了动, 毯子依旧掩饰性的搭在腿上, 冷静道：“那就等会再睡好了。”
　　飞船上的旅途漫长又无聊, 裴陆扒在舷窗上看了一会儿，又喊靳明拿终端看剧，不过有了不前车之鉴，裴陆警惕多了, 他亲自选了一部搞笑片两人一起看。
　　飞船在云层之上行驶的很平稳, 保持这种状态飞行了不=大半天后, 他们抵达了第一个虫洞跳跃点，船身颠簸，靳明下意识的把裴陆抱紧, 一起应对的突然的震荡。
　　飞船上的玻璃窗已经全部封闭起来, 颠簸持续了大概半个小时才停下来。
　　封闭的舷窗再次打开, 外面是浓白的云海跟橘色的天空。
　　已经是傍晚了。
　　一脸看了三部剧之后, 裴陆疲倦的打了个哈欠, 泪眼朦胧的。
　　靳明把终端关上，往边上挪了挪, 拍拍自己肩膀, “睡一会儿？”
　　裴陆又打了个大大的哈欠, 顺从的靠在他肩膀上，阖上了眼睛。
　　靳明微微的侧脸，嘴唇在他发顶留下一个轻吻, 也闭上了眼睛。
　　等二天一早醒来的时候，飞船已经快要抵达海恩星。
　　靳明要了两份营养剂，跟裴陆一起吃。
　　飞船上为了空间利用最大化，是没有普通食物的，提供的都是营养剂。
　　吃完早餐，两人又头挨着头一起天南海北的聊，上午十点，飞船降落。
　　两人正式抵达海恩星。
　　靳明拎着行李，牵着裴陆跟随士兵们一起下了飞船。
　　下了飞船的士兵按照自己的队伍站好，清点完人数后，便开始分配基地。
　　这批过来支援士兵有三万人，这三万人不可能全部分在一起，都是要打散了编入现在的队伍之中。
　　靳明所在的小队被编入了第一军团下面的五十二野战旅。
　　靳明跟着队伍往第一军团驻守的基地出发。
　　海恩星作为一颗战略位置重要的军事星球，上面驻扎了联邦四个军团的军队，分别是第一军团，第三军团，第五军团，第八军团。
　　其中第二第五军团是掌握在皇室手中，第一军团为靳家掌控，第八军团，则是靳夫人的穆家 。
　　两方阵营壁垒分明。
　　第一军团所在基地在海恩星东南方向，基地很大，守卫严密，除了战斗力强大的士兵，还有最先进的武器。
　　裴陆跟着靳明一路往生活区走，基地整个都覆盖了金属，空旷的地面上矗立着高高的t望塔。
　　不是有全副武装的巡逻队走过。
　　整个基地的重要部分都在地下，除了能源区工作大型挖掘机器人是暴露在地上，工厂、生活区以及最重要的实验室都建在地下。
　　新到来的队伍被带入地下。
　　地下部分建造的更为恢弘，明亮的无影灯没有一丝阴影，整个地下建筑都暴露在明亮的灯光跟监控之下。
　　带他们过去安置的是少校身边副官，副官长的五大三粗但是脾气看起来不错，对待新编入的友军态度称得上和善。
　　“以后各位就在这里休息了。”
　　副官指了指前方的建筑，为了稳定安全，地下的建筑都建的的不高，造型以结实为主，他们面前是大片宿舍搂，一般只有三层，方方正正，看起来就很敦实。
　　宿舍是已经按照编号分配好的，靳明分在二楼二零八号房间，这里的房间都是上下铺，六人一间，配一间独立卫生间。
　　宿舍整体颜色以白色为主，看起来干净明亮，除了人多了一些，对于作战的士兵们，算是一个不错的休息地了。
　　靳明第一反应是抬头看床，好在可能是考虑到士兵们的大个子，宿舍的床不算小，他跟裴陆两个人也睡得开。
　　不过睡不开更好，靳明淡淡的想，要是挤一些，就能光明正大的抱着小兔子睡了。
　　各自安顿好后，靳明就开始收拾行李 ，除了两人的换洗衣物，裴陆带的最多的就是各种自己配置的治疗药剂。
　　奔波了一天，靳明在床边乖乖坐好，乖巧的等着靳明收拾完了跟他一起去洗澡。
　　裴陆晃着腿，漫无边际的瞎想，一想到等会儿要跟靳明一起，他就开始脸红心跳，血液逆流。
　　靳明的把东西的都放进柜子里锁好，就看见裴陆正红着脸出神。
　　靳明装作不经意的碰碰他的小腿，用眼神示意。
　　裴陆回过神来，从上铺跳下来，磨磨蹭蹭的跟着靳明的后面进去了。
　　裴陆给他拿了睡衣，他把衣服好，靠在门边满脸正直的说：“你先洗。”
　　“……”裴陆磨磨蹭蹭的，全身的血液都的涌到了脸上，“要不你先洗？”
　　靳明挑眉，嘴角弯起一个不明显的弧度，“谁先洗有区别？”反正他也是要裴陆洗完了才能出去的。
　　裴陆不说话了，伸出手脱衣服，花洒的水流冲刷，让他整个人都染上一层粉色。
　　靳明双手交叉抱在胸前，低垂着眼睛像是刻意避嫌。
　　裴陆松了一口气，动作迅速的把自己冲洗干净，然后手忙脚乱的换好了睡衣。
　　他把位置腾出来，眼睛还泛着水汽，整个人软绵绵，“我洗好了。”
　　靳明低低的“嗯”了一声，手指不经意的划过终端，把开了摄像功能的终端关上了 。
　　这一切快速又隐蔽，裴陆懵然未觉，还有些纠结于自己思想太不纯洁，靳明还小，根本就不懂这些。
　　等靳明也洗好了，两人才一起出去。
　　靳明抱着衣服放进洗衣机里清洗消毒，洗好后再把衣服叠好放进柜子里。
　　这期间裴陆已经爬到了床上乖乖的等着他。
　　宿舍里的其他人还在聊天侃大山，一个两个的壮汉光着膀子撩的热火朝天，看见靳明出来了，还想招呼他一起玩。
　　“你们玩。”靳明盯着大汉们结实肌肉看了一圈，皱了皱眉，利落的翻上商铺，将伸着脖子往下看热闹的裴陆挤到了里面去。
　　裴陆没热闹看了，满脸无聊的靠在墙上。
　　靳明捏捏他鼓起来的脸颊，拿出终端，打字给他看。
　　靳明：看会儿视频？
　　裴陆跟着凑热闹，也不说话 ，伸手在屏幕上轻点：不看，你帮我玩游戏，《小鸡快跑》出了新地图，你给我拿第一个成绩。
　　靳明：“……”
　　他心里无奈，最后抵抗不住裴陆的眼神攻击，答应下来。
　　靳明打开《小鸡快跑》的游戏界面，更新后一阵欢快的背景音乐响起，登入了的游戏界面。
　　靳明在裴陆期待的注视下登陆，点了开始。
　　迷路的小鸡便在森林里疯狂的奔跑起来。
　　裴陆为了方便观看，挪挪蹭蹭没一会儿就挤到了靳明身边，靳明一边草控制小鸡，一边还分神让裴陆跟自己靠的更紧一点。
　　裴陆沉迷游戏，果然没一会儿半个人都趴到了靳明身上。
　　嫩黄色的小鸡迈着小爪爪灵活跳跃，裴陆吊在靳明的胳膊上尖叫，
　　“追上来了追上来了快跳！”
　　靳明故意卡在最后关头跳起来，紧追的怪物被甩到了后面。
　　围观的裴陆比自己玩还紧张，长长的吐出一口气，单薄的胸膛贴在靳明手臂上，两人体温交融在一起。
　　靳明状似无意的动了动手臂，却忽然碰到一颗软软的小珍珠，靳明一顿，反应过来是什么后，又恶意的磨蹭记下。
　　这次轮到裴陆僵住了，他尴尬的往后退了一点，眼神犹疑，脸颊泛红，连游戏都没心思看了。
　　靳明暂停游戏，疑惑的看向他，打字道：怎么了？不想玩了？
　　裴陆不自在的摇头，说不玩了。、
　　靳明把游戏退出来，放好终端先躺下来，拍了拍身边的位置，
　　“那就早点休息吧。”
　　一米二床，两个成年男人刚好睡得下，只是避免不了互相碰触，比他们在猎户星的时候，靳明只能趁着裴陆半夜睡着了才能把人抱过去好多了的。
　　裴陆犹犹豫豫的躺下去，靳明侧身躺着，面孔正对着裴陆，裴陆几乎贴到墙上去，但是无奈怎么躲位置之一有这么一点，彼此之间温热的呼吸都能感受的一丝不差。
　　靳明依旧是装作什么都不懂的样子，眼神半合，声音低沉，
　　“睡吧，等我想办法换个单人间就不会这么挤了。”
　　他这么一说，裴陆就不好意思了，感觉自己跟个拖油瓶似得，要求还怪多，他把自己从墙上撕下来，平躺着睡好，尽量忽略颈边的呼吸，
　　“晚安。”
　　靳明不动声色的轻笑，又往他颈窝凑了凑，说：“晚安。”
　　一夜平安无事。
　　一清早就响起刺耳的哨声，宿舍里此起彼伏的鼾声一顿，所有人都飞快起来，叠好被子挤到卫生间洗漱。
　　十分钟收拾完毕，六人匆匆下去集合。
　　裴陆也被这动静吵醒了，他迷迷糊糊的扒着栏杆往下看，靳明对他挥挥手，快速下楼。
　　所有人一走，宿舍顿时就空荡荡的，裴陆就着楼下响亮的报数声税额了一个回笼觉，才慢吞吞他的起来。
　　把自己收拾干净，裴陆无事可做，干凑就下楼去看他们训练。
　　靳明在队伍的最后一排站定，负责他们这队的正好猎户星一起过来的一个上尉。
　　队伍彼此之间都很熟悉，默契度也足够，很快就找到训练的节奏。
　　他们刚刚抵达海恩星，暂时还不用上一线作战，现在要做的是适应海恩星的作战模式以及新式武器。
　　要知道猎户星穷的叮当响，士兵们用的武器也是上面淘汰的旧式武器，新型的是轮不到他们的。
　　不过现在到了海恩星，倒是可以的尽情感受联邦最新的科研成果。
　　靳明手腕上端着一把最新狙击枪瞄准。
　　这种枪是远程红外定位，发射的激光子弹威力巨大，但是枪械本身操作复杂，而且体型巨大，每个队伍中最多配两台，只有综合能力最优秀的士兵才有资格使用它。
　　靳明在猎户星的名气不是白白打起来的，带领的上尉直接点了他跟另外一个士兵，各自分配了一只狙击枪让他们练习手感。
　　靳明的手很稳，枪托架在他的肩膀上，两只手稳稳的托住枪身，瞄准、锁定、扣动扳机一连串的动作只在片刻之间。
　　激光子弹悄无声息的射出，瞬间将远处的靶子击的粉碎。
　　整个过程，那架巨大的狙击枪连抖都没有抖一下。
　　要知道激光子弹射出虽然悄无声息的，但实际上冲击力巨大，之所以对使用者要求如此之高，就是因为只要枪身有丝毫的抖动，子弹的轨迹就会偏移。
　　所有大部分时候，这种大杀伤力的狙击枪只能由机器操作。
　　但是机器的作用毕竟有限，远远没有人类操作的灵活性的大，因此如果不是实在找不到合适的人选，一般战斗中都会有人类操纵。
　　靳明打完一排靶子后并没有停下来，仍然在继续。
　　裴陆就在不远处看着他。
　　这样靳明是他没有看过的，神情严肃，眼神凌厉，周身充斥著浓浓的战意，像一把出鞘的利剑。
　　锋利，让人着迷。
　　靳明练了多久，裴陆就在旁边看了多久。
　　训练直到中午才结束，靳明刚转身，就看见了守在一边的裴陆。
　　裴陆笑着冲他跑过去。
　　靳明眼神含笑，故意落在队伍后面，轻声问他：“怎么到这来了？”
　　裴陆眼睛亮晶晶，崇拜的看着他，“在宿舍待着无聊。”
　　靳明忍住想揉揉头的冲动，继续压低声音跟他讲话，“忍过这几天，我想办法换个宿舍，你就能自由点。”
　　裴陆不好意思的笑，“好。”
　　裴陆不方便在食堂吃饭，靳明便打包了两人份的食物，跟裴陆一起回寝室吃。
　　寝室里其他人还没回来，裴陆动作贼快的吃饭，赶在其他人回来之前吃完了。
　　下午训练的时候，靳明像一起过来的上尉打听了换宿舍的事情。
　　上尉对他的要求倒是没什么反应，很干脆的就告诉了他办法。
　　“在海恩星，只要你能杀掉足够的敌人，你可以在合理的范围提任何的要求。”
　　靳明将这条记在了心里。
　　靳明他们训练了三天之后，帝国再次发起了进攻。
　　基地进入备战状态 ，靳明他们也在上尉的带领下加入了第一场战役。
　　帝国的巨大的战争堡垒悬浮在海恩星上空，源源不断的帝国士兵从堡垒空降下来。
　　两方迅速的交手，靳明扛着狙击枪，冷静瞄准，射击，战场上爆出一朵朵的血花。
　　他动作很快，手指移动间几乎带出了残影，笨重的狙击枪在他手中仿佛变成了一只乖巧的玩具。
　　帝国跟联邦的人数相当，双方实力相当，联邦因为主场优势，稍微占据上风。
　　战斗的持续了一段时间。
　　帝国的士兵忽然开始回撤，所有士兵撤回后，黑色的堡垒又放下来一批东西。
　　联邦似乎已经有过经验，迅速的拉响警报，严阵以待。
　　靳明眯起眼睛看向远处，他的视力很好，身边的战友还在疑惑的时候，他已经看到对面放下来的东西。
　　“是虫子。”
　　体型巨大的变异虫子，挥舞着锋利的尖爪像联邦军队冲过来。
　　变异虫子的数量不多，但是巨大的体型跟坚硬的甲壳，足够普通人喝一壶了。
　　所有人退到防御之后，狙击枪跟炮火锁定了冲过来的虫子。
　　靳明眯起眼睛，瞄准了最前面一直巨大螳螂形虫子。
　　变异虫子的甲壳坚硬，经过进化后连柔软的腹部也被武装起来，几乎没有弱点。
　　也正是这样，变异虫子是人类最大的敌人，但是没想到帝国在海恩星战役中，率先违背约定，使用了变异虫子作为武器。
　　他们自有一套控制变异虫子的方法，但是变异虫子战斗力高，繁殖力极强，只要有虫子过境的地方，几乎一个活口都剩不下。
　　联邦跟帝国独立伊始，和平条约中就约定过，绝不能以变异虫子作为生化武器。
　　变异虫子的攻击力是所有军人都羡慕的，但是它们生性残暴，以人类为食物，太不可控，联邦虽然也有眼就觉。却从没批准过变异虫子的活体实验。
　　靳明瞄准了变异螳螂细长的腿部关节，快速的射击。
　　几乎是瞬间，体型巨大的变异螳螂忒倒在地，挣扎着起不来。
　　靳明冷静的判断，很快只要是四肢细长的变异虫子都被他几枪射断了脚爪，失去了行动力。
　　很快有人注意到他的方法，依法炮制，大部分的变异虫子都“瘫痪”在战场之上。
　　少数的几个甲壳类的，也被集火轰碎成了渣渣。
　　联邦解决掉所有的变异虫子，将剩下的十几只失去战斗力的虫子全部拖了回去。
　　帝国观战的指挥官气的骂娘。
　　但是变异虫子本身还在试验阶段，不然他们也不会一次才放下去十几只。
　　变异虫子被收拾干净后，帝国那边就没有动静了，黑色的堡垒像一片乌云悬浮在海恩星上空。
　　所有士兵撤退，只留下一部分监视着堡垒的动静。
　　靳明扛着狙击枪往回走，走到半路上时候，听见终端传来滴的一声轻响。
　　他点开一看，是基地发来的消息：
　　姓名：靳明。
　　击杀敌人五十三个。
　　击杀变异虫子六只。
　　积分共计六百五十。
　　靳明略一思索，就知道这估计就是上尉说的“在合理的范围里提提要求了”，第一军团采用内部积分制来激励士兵，积分可以换取基地内部的资源，在积攒到一定数量，并且通过考核后，还可以作为升军衔的考核标准。


第114章 最后一个世界
　　靳明仔细研究了基地的奖惩机制, 发现少尉衔就能向基地申请单独的宿舍。
　　他看了看晋升的条件, 给带他们过来的上尉发了一条消息。
　　统计过伤亡人数后, 士兵们按照队列陆续离开。
　　靳明照例去食堂点了两份餐, 带回去跟裴陆一起吃。
　　裴陆在寝室等的心焦, 宿舍楼已经陆陆续续有人回来，只有裴陆在的这间宿舍一直没有动静，裴陆明知道靳明不会有事情，却依旧管不住自己胡思乱想。
　　靳明刚拧了一下门把手, 宿舍门就开了, 裴陆满脸担忧的现在门里望着他。
　　靳明心底一软, 半揽着裴陆进去，然后顺手把门反锁。
　　“抱歉，让你担心了。”
　　靳明把餐盒放在桌上, 安抚的揉了揉他的头。
　　裴陆仔仔细细的打量他, 实在不放心又上上下下的检查了一遍 , 这才确认他是真的没受伤而不是怕自己的担心忍着。
　　“其他人都回来了, 我还以为你……”
　　“以为我怎么了？”靳明好笑的戳戳他的脸颊。
　　“放心, 我不会有事。”
　　裴陆也知道自己有点紧张过度了，他不好意思的笑了笑, 轻轻“嗯”了一声。
　　靳明把餐盒打开, 菜色简单但是胜在分量足。
　　靳明把裴陆那盒饭拨了三分之一到自己碗里, 然后把饭递给裴陆，“吃吧。”
　　裴陆接过饭盒，跟他并排坐着吃饭。
　　饭吃到一半的时候, 门口响起敲门声，裴陆动作一顿，慌张的放下筷子，像只随时准备找洞躲起来的小兔子。
　　靳明给他夹了一块鸡肉，安抚道：“不急，门我反锁了。”
　　“……”
　　裴陆咬着筷子，犹豫道：”这样不太好吧。“
　　靳明勾起嘴角， “你先吃饭，吃完了我再放他们进来。”
　　裴陆拗不过他，只好大口的扒饭。
　　等他吃完最后一口饭，靳明把餐盒收拾好了，才过去开门，他一脸惊讶的看着门口的舍友。
　　“门怎么反锁了？”
　　其他人：“……”
　　我们还想问你呢。
　　靳明神情没有丝毫破绽，其他人看看他再看看门，最后只能选择相信是门锁出了问题。
　　裴陆已经趁着这个时候洗干净手爬到了上铺，他本来伸着脑袋往下看，看见靳明一脸严肃说瞎话之后整个人都不太好。
　　吓的伸出去脖子都差点收不回去。
　　靳明瞥了一眼他，趁着其他人不注意，做了一个嘘声的手势。
　　裴陆：“……”
　　***********
　　靳明发出去的消息三天后有了回复。
　　上尉把基地的考核通知发到了他的终端上。
　　在基地里，要想晋升，除了靠实力积攒积分之外，还需要有上级推荐，三天前，靳明给那位上尉发了消息，过程比他想象的的要顺利，三天后 ，他就收到了考核通知。
　　这天下午是活动日，宿舍的其他人都出去了。
　　靳明留在宿舍，此时宿舍里只有他跟裴陆两个人。
　　裴陆好奇的看着终端上的信息。
　　“考核通过了你就能晋升？”
　　“嗯。”靳明道：“少尉可以申请单独的宿舍。”
　　“等申请到宿舍之后，你就不用躲躲藏藏了。”
　　裴陆点头，眼神亮晶晶的看着他。
　　靳明考核安排在一天后，考核地点在一间会议室。
　　几个军官轮流问了他几个问题，然后其中一个跟他交手过一次，就让他先回来了。
　　又过了三天，靳明收到了考核通过的通知。
　　参加完简单的授勋仪式后，靳明正式升为少尉，基地从原本的编制中划出了一小队人由他带领。
　　靳明晋升后的第一件事情，就是提交了更换宿舍的申请。
　　申请通过的很顺利，当天下午，就分到了一间一室一厅宿舍。
　　靳明跟宿舍的其他人打了招呼，然后拎着行李跟裴陆一起搬进了新宿舍里。
　　新宿舍的格局跟在猎户星时候的宿舍格局差不了多少，唯一不同的就是基地这边的宿舍更小一些。
　　军官住的宿舍楼跟普通士兵是分开的。
　　靳明这次分到的宿舍是三楼，靳明把行李放好，就看见裴陆巡视领地一样的转来转去。
　　“换间宿舍而已，怎么这么高兴？”
　　裴陆抿抿唇，黑亮的眼睛里是藏不住的笑意，“就是高兴。”虽然不会住多久，但是这也是他们俩的小窝了。
　　靳明摇头失笑，任由他兴奋的四处转悠，自己则把卧室收拾整齐。
　　晚上睡觉的时候裴陆还没平静下来，有一种憋久了终于被放出来的感觉，拉着靳明的说个不停。
　　靳明无奈的把他按进自己怀里，裴陆才终于安静下来不动了。
　　******
　　换了宿舍之后，两人自由了很多，靳明出去训练的时候，裴陆就在宿舍里看看书，玩会游戏，然后做好饭等靳明回来。
　　基地里裴陆不敢乱跑，每天乖乖巧巧的被靳明圈养在宿舍里，极大的满足了靳明某种不可言说的想法。
　　但是整天待在宿舍里也有一点不好的。
　　裴陆闲着无聊，就拿着靳明的终端胡乱折腾，也不知道按到了那里，画面上突然跳出来一个文件夹。
　　文件夹名字是小宠物。
　　裴陆好奇的点了进去，里面按日期排着几个视频，他乐呵呵的点了进去。
　　视频播放了三分钟后，裴陆的脸就绿了。
　　他挨个把文件夹里的视频看了一遍，全是跟他有关的。
　　有他睡觉时候、吃饭时候、看书时候……甚至还有洗澡时候的。
　　终端是靳明的，谁拍的这些视频不言而喻。
　　裴陆用力的把终端拍在沙发上，一张脸气成了河豚。
　　他气呼呼的做好了饭，好不容易才等到靳明回来。
　　靳明进屋的时候裴陆没给他打招呼，冷淡的瞥了他一眼就鼓着脸看别处去了。
　　靳明看着他鼓鼓的脸颊差点忍不住上去戳两下，还好身上粘腻的汗水提醒他，不然他这一戳，估计要戳个暴怒的马蜂窝。
　　靳明洗完澡出来，裴陆已经把饭菜在餐桌上摆好。
　　靳明凑到不说话的裴陆跟前 ，眉头微微皱起来，“今天怎么不高兴？”
　　裴陆心里冷笑，冷酷的拨开他手，淡淡道：“先吃饭，吃完再说。”
　　靳明直觉小兔子今天闹情绪是跟自己有关。
　　他回想了一遍，没发现自己做了什么坏事被裴陆发现了，于是就安心的吃起饭来。
　　裴陆狠狠的嚼着米粒，看着对面可正直可严肃的靳明，呵呵。
　　一顿饭终于在诡异的气氛中吃完了。
　　靳明放下筷子，认真地看向他，温柔道：“要跟我说什么？
　　裴陆坐在沙发上不动，下巴指了指从餐桌上的碗碟，“ 你先把碗洗了。”
　　靳明心道不好，觉得小兔子今天的情绪闹得有点大，不太好哄。
　　不管怎么想，他还是把碗碟收拾了，快速的洗刷干净后，靳明笑着坐到裴陆旁边，试图去揉他的头。
　　“怎么这么不高兴？谁惹你了？”
　　裴陆板起脸把头上的手拿下来，昂着小下巴指了指空着的那张沙发，“你坐到那儿去。”
　　靳明：“……”
　　他依言过去坐好，专注的看着裴陆，眼中溢满温柔，看起来跟偷拍狂魔没有一点关系。
　　裴陆生气的瞪了他一眼，然后把口袋里的终端掏了出来。
　　他把终端放在沙发中间茶几上，凶巴巴， “你自己招还是我来说？”
　　靳明看见他把终端拿出来就猜到他可能是看见里面的视频了。
　　但是他完全没有裴陆想像中的惊慌或者愧疚，他就这么直直的看着裴陆，黑色瞳孔里像有漩涡，嘴角勾起一个若有似无的笑容，“你都看见了？”
　　裴陆挺直的小胸脯莫名的软了一点，他狐疑的看着靳明，怀疑靳明跟他说的不是一个东西，
　　“你知道我说的什么吗？”
　　靳明玩味的笑了，连他凶巴巴的样子都觉得可爱的不行，“你说得……什么？”
　　裴陆瞪大眼睛，觉得靳明可能根本没意识到自己已经暴露了，只好磕磕巴巴的提醒他道：“就是、就是那什么……我洗澡的视频……”
　　裴陆越说自己脸越红，最后连声音都听不清了，跟对面镇定自若的靳明比起来，仿佛做了坏事的是他。
　　靳明端正的姿势忽然放松下来，他微微后仰，靠在沙发上 ，修长的双腿交叠，是一个跟平时截然不同姿势，连语调都透着一股随性。
　　“哦……你说那个文件夹里的视频啊……”
　　靳明拉长了声调，看见对面的小兔子眼睛瞪的更圆更大，身体也微微前倾，等他把话说完。
　　他把前额的头发往后梳，心底的恶劣疯狂滋长，他慢吞吞的道：“ ……是我……拍的。”
　　他还冲裴陆温柔的笑，“怎么了吗？”
　　裴陆：“……”
　　裴陆眼睛瞪圆，涨红了脸，几乎以为自己听错了，手指指着靳明抖啊抖，表情委屈的都快哭出来，“你、你……”
　　“你怎么这样！”
　　靳明起身，凑过去摸摸他的脸颊，极为心疼，但是这是坦白的最好的时机，他等了好久才等来的……掀牌的机会。
　　“因为……我喜欢你啊。”
　　靳明叹息的轻吻他的额头，然后微微退开，又在裴陆泛红的眼睛上轻吻。
　　他第一次认真的、毫不掩饰的直视着青年的眼睛，隐忍又深情道：“从我十六岁那年……我就想这么对你了……”
　　裴陆被他捏着下巴，粗糙的、带着薄茧的拇指在他脸上刮蹭，带来比平时更加敏感的酥麻。
　　“你还没成年……”
　　裴陆大脑乱呼呼的，像一台运转超过负荷的电脑，关机了又开机，还没来得及运行，又被下一个更加的激烈的信息打击的再次关机了。
　　裴陆的大脑正在不断的重启，他近乎呆滞的看着靳明。
　　“那时候没成年……”
　　靳明在他被挤的撅起来唇上轻咬一口，“现在成年了……”
　　裴陆：“……”
　　死机的大脑终于重启成功，他软绵绵的挣扎着想躲开靳明的钳制，却发现以往纵容他少年这次毫不退让，就这么捏着下巴跟他对视，像是在讨要一个答案。
　　是还是不是。
　　裴陆别开眼睛，连脖子都是通红，他支支吾吾道：“你才十八岁……还小呢。”
　　靳明没有错过他任何细微的表情，闻言笑道：“我还小？”
　　他把唇凑近裴陆耳边，温热的呼吸喷吐， “你摸摸看……小不小？”
　　“…………………………”
　　裴陆无话可说，他已经红成了炮竹，再加把火，就可以直接上天爆炸了。
　　靳明又不放过他，鲁迅先生说，不再沉默中爆发，就在沉默中变态。
　　靳明是后者。
　　他身体里的恶劣在这一刻全部爆发出来，把裴陆禁锢在怀里肆意的调戏。
　　裴陆本来就喜欢他，只是因为靳明这个年纪实在太让人害羞，他才一直抗拒。
　　但是靳明把他抱在怀里亲亲摸摸，在他耳边说着一些不堪入耳的话时，他又狠不下心去推开他。
　　最后只能被靳明抱在怀里起伏的眼泪汪汪。
　　洗完澡睡觉的时候，裴陆鼻子眼睛都是的。
　　刚才的冲击还没缓过来，他又是生气又是害羞，偏偏一张圆圆脸表情委屈极了，靳明恨不得把他含在嘴里哄着。
　　他想上前抱裴陆，却被裴陆凶巴巴的眼神瞪住了，“你不许动！”
　　靳明无奈的举起手，眼睛里像溢了水，温柔的不像话，“我就抱抱你。”
　　“不给抱！”
　　裴陆从鼻子里哼出一声，因为情绪还没缓过来，软绵绵的声音带着一点哭腔，撩人而不自知 。
　　靳明往边上退了一点，“好，我不抱。”
　　他把被子铺开，掀起一个角，“我们睡觉？”
　　裴陆警惕的看了他一眼，蹭进被子里，不放心的又往床边蹭了蹭，背对着靳明睡觉。
　　靳明压抑了三年的感情释放出来，心里咕噜着欢快小泡泡，连裴陆黑黑圆圆的后脑勺都觉得可爱极了。
　　裴陆今天受的冲击有点大，他不想把人逼得太紧，便安分的睡在自己一边，柔声道：“宝贝，晚安。”
　　裴陆：”……“
　　哼！
　　翌日早上，裴陆是被亲醒的。
　　嘴唇上酥酥麻麻的感觉让他裴陆舒服的叹息一声，眼睛迷迷糊糊的睁到一半，他便惊悚的睁大了眼睛。
　　正俯下身体亲他的靳明露出一个温柔的笑，在他唇上碰了碰，亲昵的打招呼，“早安。”
　　裴陆：“……”
　　裴陆已经没脾气了，三十岁的靳明看起来就很沉稳可靠，哪像十几岁的少年靳明，仗着年纪小就胡作非为！
　　就完全没想过，三岁看到老，三十岁的靳明跟十八岁的靳明没有差别，要非说有差别的话，那就是三十岁靳明更会伪装了。
　　裴陆使劲把身上的人推下去，嘟嘟囔囔的又红了脸，“我还没刷牙呢……”
　　靳明很会抓重点，捏捏他的耳朵，“刷完牙就能亲”
　　“……”
　　裴陆匆匆起来冲进卫生间，别问我，问我了那肯定是不能亲的。
　　大小有别，要矜持。
　　要矜持的裴小陆刷完牙后，被不打招呼的靳明又按照亲了一遍。
　　靳明神情满足，习惯性绷起的脸都柔和了下来，他在送自己出门青年额头上落下一个吻，“乖乖等我回来 。”
　　裴陆红着耳朵毫不留恋的把门关上了。
　　靳明：“……”
　　小兔子真是太害羞了。
　　***********
　　平静了半个多月基地再一次拉响了警报。
　　海恩星上空安静悬浮的堡垒再次彰显自己存在感，放了第二批变异虫子下来。
　　靳明已经是少尉，他带着自己的小队，在战场上再次展露锋芒。
　　这次的战斗跟半个月前一样。
　　变异虫子被斩杀，帝国再次鸣金收兵，黑色堡垒重新封闭起来。
　　清点完人数之后，准备回去靳明忽然又军官开户的通知。
　　按理说像他这样少尉，上层真要商讨什么事情也轮不到他去，他眼神落在通知的抬头上：靳明少尉，十分钟内，请到三号区38号会议室参加会议。
　　这个通知像是针对的个人。
　　靳明凝眉，脚下步子去迅速的往三号区赶过去。
　　中途他往宿舍发了信息，免得小兔子又傻兮兮的担心。
　　靳明到达会议室的时候，里面已经坐了几个人，靳明不动声色的扫视了一圈――有几个熟面孔，都是基地几分排名比较高的。
　　看起来不会是一次普通的会议。
　　最后进来的是接个军官，有两个军官靳明认识，一个少校，一个中校。都是靳家的人。
　　靳明坐在位置上，不动声色的观察着他们。
　　那个少校清了清嗓子，开口道：“诸位都是基地的精英……”
　　“现在基地有一个重要任务，需要两个人配合执行，我会从在座各位中选拔……”
　　除了三个高层军官，在场的还有八个人，都是单兵作战能力比较强的，少校扫了他们一眼，继续道：“选拔通过的两个人，执行这次任务。”
　　简单说完，就直接进入了选拔环节。
　　一行人换到了大型的训练室，由刚才说话的少校亲自监督。
　　参与的人不多，考核进行很快，靳明留了个心眼，考核没有发挥全力，综合分数排在第二。
　　过去登记的时候，少校惊异的看了他一眼，“靳明？”
　　靳明沉声答：“是。”
　　少校动了动嘴，没说什么。
　　记录完毕之后这次的选拔就结束了，具体由那两个人执行任务，基地会单独通知。
　　所有人走后，留下来三个军官面面相觑。
　　少侠道：“靳明？我记得首都星的那位就叫靳明。”
　　中校皱眉道：“我也没见过，你跟元帅那边联系，如果确定是，就把他去掉。”
　　少校微微沉思，拿出终端联系首都星。


第115章 最后一个世界
　　基地莫名的选拔让靳明的心情稍微有些浮躁, 直到回家看见裴陆安静的背影, 这种焦躁才平静下来。
　　裴陆坐在阳台上的铁艺桌边，阳光在他身上镀上一层毛茸茸的光圈，连脸颊边都是细小而软的毛边，就像一把小刷子, 重重的的挠在靳明心底。
　　他轻手轻脚的走过去, 在他头顶落下一个轻吻, “在看什么？”
　　裴陆把书摊开展示给他开，白色的纸张上是人体的彩色解刨图, “解剖图。”
　　直白的人体解刨图实在营造不了什么暧昧的气氛，靳明冷静换了个话题, “过段时间我们可能要出去一趟。”
　　“去哪里？”裴陆转身看他。
　　靳明从后面环着他, 裴陆一转身, 两人就挨得很近，靳明忍不住又捏捏他脸，“还不确定，基地的任务。”
　　裴陆点点头, “那等确定了我再收拾东西好了。”他小声的嘀咕，似乎只要靳明去哪，他就会跟着去哪儿一样。
　　靳明最喜欢裴陆这幅为他们以后打算的可爱模样，忍不住捏着他的下巴又亲了上去。
　　裴陆下意识的想要挣扎, 双唇紧紧抿着，不让靳明得逞。
　　靳明耐心的沿着他的唇形描画，低沉的声音哄劝他张嘴, “乖……我想亲亲你……”
　　裴陆心底一颤，浓密的睫毛垂下来遮住眼睛，最终还是顺从的张开了嘴……
　　在靳明看不到的另一边，之前参与选拔的两位靳加军官正在办公室里。
　　少校盯着终端愁眉不展：“这次的任务很危险，元帅不会同意的。”
　　中校年纪更长一些，他摇摇头，“不管元帅同不同意，我们总要先汇报上去。”
　　少校点点头，静默的等待着元帅府那边的回复。
　　天色将暗的时候，少校的终端终于响了起来。
　　少校一愣，像中校晃了晃终端的通话请求界面，才点击了接通。
　　老元帅严肃刚正的面孔出现在屏幕中。
　　两人敬礼，“元帅。”
　　老元帅点点头，对少校道：“你发过来的消息我看了……”
　　少校眼中流露出紧张，已经做好了被训斥的准备。
　　却没想到老元帅话锋一转，道：“如果他想去，就让他去，他也该锻炼锻炼了。”
　　少校皱眉，这次的人任务不是靳明主动要求参与，而且危险系数确实极高，他以为老元帅没仔细看自己的报告，忍不住再次提醒道：“这次的任务是基地下达的命令，并且很有可能有生命危险。”
　　老元帅皱了皱眉，似乎在沉思，过了一会儿，他像是做了什么很严肃的决定一般，
　　“靳明也长大了，这次私自隐瞒身份到了海恩星，总要受点教训……”
　　“他是靳家继承人，就该有这样的担当。”
　　少校怀疑自己听错了，但是在他后面的中校微不可查的戳了戳他，少校一愣，到底没有把后面的话说出来。
　　倒是老元帅看起来十分有自信，“他是我儿子，能力如何我再清楚不过，最多也就是让他吃点苦头。”
　　少校配合着点头，“靳明少尉确实很厉害。”连他也不是对手。
　　老元帅欣慰的点头，做足了严父形象，这才挂断了视频。
　　少校感叹：“想做个合格继承人也不容易，元帅对靳明的要求也太严格了。”
　　中校斜了他一眼，似笑非笑的，像看一个不懂事故的年轻后辈，“你觉得靳元帅对靳明只是要求高？”
　　少校茫然，“不然呢？还有别的？”
　　中校说出自己的猜测，“我看元帅是想这个儿子死在任务里才好。”
　　少校一呆，“不可能，靳明是靳家的下一任继承人。”
　　中校摇头，拍拍他的肩膀，“你忘了隔壁那位了？”
　　他意味不明的笑笑，“隔壁那位大校可是靳夫人的亲哥哥，靳夫人……可是给元帅生了一儿一女……”
　　他话里意思意犹未尽，少校品出了里面的意思，吃惊道：“你是说？”
　　中校点点头。
　　“可是虎毒不食子啊……”少校不可置信的喃喃。
　　中校再次拍拍他的肩膀，没有回答他的问题，“该怎么安排就怎么安排把，今天的事情不要往外说。”
　　少校点头，神情还有些缓不过的惊讶。
　　*********
　　靳明第二天一早就收到了基地的通知。
　　让他晚十点在C区集合 ，不能惊动其他人。
　　靳明把要出发的事情跟裴陆说了，两人简单收拾了一下，准备了足够的急救药剂跟营养剂。
　　晚上十点。
　　靳明悄无声息的从宿舍楼里出来，往指定的地点去集合。
　　少校已经在集合地点的等着，靳明到后两分钟，又来了一个人，就是之前选拔考核中排在他前面的士兵，
　　少校见人齐了，便拿出了这次任务的文件，给他细细讲解起来。
　　这次任务是要求他们带着基地新研制的出来的炸弹，找到帝国在废星上藏匿的实验室，将变异虫子从源头销毁。
　　帝国之前屡次挑衅，巨大的战争堡垒堂而皇之的停在海恩星上空，联邦都没有理会，就是为了制造假象，然后好找出他们藏匿极深的实验室。
　　少校的神情格外严肃，“废星的地点我们已经确认。”
　　“但是敌人很狡猾，实验室建造在地下，并且还有好几个掩护点，为了不打草惊蛇，只能派你们两人去探明。”
　　少校把两个箱子分别推到他们面前，“这次的任务 ，必须成功，你们会是联邦的英雄。”
　　靳明接过箱子看了一眼，里面装着两枚小巧的炸弹。
　　少校等他们检测完，又跟他们碰了一下他们的终端，“定位到废星的资料我会传给你们。”
　　”废行上装备了很强的干扰设施，我们能掌握的信息不多，剩下的全靠你们自己。“
　　靳明点头，对他敬了个礼。
　　少校接着带他们坐电梯往下去，基地本来就建造在地下，再往下走，就是除了特定人选其余人无法进入的绝密区。
　　地下依旧是灯光明亮，却很宽敞，中央静静的停着一艘飞行器。
　　飞行器的外观呈流线型，纯黑色的机身看起啦很灵巧，静静停着的时候，像隐匿在黑暗中的鹰。
　　少校向他们告别， “祝你们顺利，任务飞行器会在飞行附近接应。”
　　靳明跟另一位士兵再次立正敬礼，“保证完成任务。”
　　少校点头，靳明便拎着那个小箱子坐在了后座。
　　裴陆紧跟着他上去，靳明把他让到了里侧，随后那个叫做高壮的士兵也坐了上来。
　　飞行器发出一声嗡鸣，缓缓的从头顶敞开的缝隙飞了出去。
　　飞行器里面很安静，谁也没有说话，就连裴陆都变得莫名紧张起来。
　　他不安的往靳明身挤了挤。
　　靳明察觉他的小动作，在终端上输入，然后戳戳裴陆让他看屏幕。
　　靳明：怕吗？
　　裴陆摇头，他没什么好怕。
　　“不怕。”他只是有点不安。
　　这场战役他记得，当年靳明只身深入废星，炸毁了帝国秘密实验室，还有实验室花费了大价钱培育出来的变异雌虫。
　　中间的细节没有披露，但是裴陆作为资深迷弟，是知道靳明完成任务回来后，消失了好几个月才再次出现在人前。
　　而跟靳明一起去的另一个人，却再也没能离开那颗星球。
　　裴陆攥了攥手指，直觉这次的行动很危险。
　　靳明看出他的担心，不动声色的握住了他手，无声的安慰。
　　飞行器跳跃过几次虫洞，这才平稳下来，从监视器里可以看见，飞行器前方，是一颗巨大的灰色的星球。
　　这里就是藏有帝国实验室的废星。
　　靳明做好准备，飞行器降落后不会停留，他们必须要以最快的速度离开，以免被察觉。
　　飞行器破开大气层，几经徘徊，终于在一个安静的山脚下降落。
　　裴陆率先下来，靳明他们也下来后，飞行器便迅速的离开。
　　高壮背着装备，清点过后便跟靳明分配几个探测到的地点， “我们兵分两路，找到后再联系。”
　　靳明点头，他也不想跟高壮一起，还有裴陆在，多个人在旁边，裴陆也不方便。
　　两人在一个岔路口分开。
　　等高壮走远后，就剩下两个人。
　　裴陆张望一下，“我们往哪边走？”
　　靳明早就已经将废星的大致地貌记住了，他对裴陆道：“先不着急，我们找个代步的工具。”
　　裴陆本来还不明白 ，直到跟着靳明一路找过去，看见正在进食的巨大虫子时，才明白过来。
　　靳明挽起袖子，从背包里拿出一把匕首跟一捆绳子，然后把背包给裴陆，指了个地方，“你躲到那儿去。”
　　裴陆乖乖的抱着背包过去躲好。
　　变异虫子很大，长长的身体上遍布腕足，跟蜈蚣很像，但是虫子的头部却又不像蜈蚣 ，近似椭圆形的脑袋上，长长的嘴巴突出来，还长着两颗尖利的獠牙。
　　可能是没见过人，直到靳明已经走到了它一米范围的，正在蠕动进食虫子这才反应过来，猛地转头咬向靳明。
　　靳明灵活的跃起，跳到它的背上，不等虫子反应过来，救将手上的绳子塞进了虫子的大张的嘴里。
　　靳明动作敏捷的缠绕，在虫子突出的嘴上缠绕几圈，然后将绳子牢牢抓在手里，整个人器在虫子身上。
　　变异虫子骤然被封住了嘴巴，整个人虫子都暴躁起来，长长的身体用力的拍打着地面。
　　周围尘土飞扬，裴陆甚至能感受到地面震动。
　　虫子疯了一样挣扎，腕足摆动摩擦，发出令人摩擦的声音，靳明牢牢拽住绳子，稳稳器在虫背上。
　　这场拉锯战持续了将近一个小时。
　　巨大的虫子趴在地上，已经不再用力挣扎，细长的腕足偶尔摆动几下，也是有气无力的。
　　靳明总算满意，牵着绳子跳下来，巨大虫子抖动了一下，本能的离他远了一点。
　　靳明冲裴陆招手，“过来。”
　　裴陆抱着背包犹豫着没有动作。
　　靳明踹了装死的虫子一脚，道：”没事了，它不敢动。“
　　裴陆：“……”
　　这是敢不敢动的问题吗？这么恶心的虫子完全不想多看一眼。
　　裴陆磨磨蹭蹭的过去，靳明把背包接过来，抱着他坐到虫背上，又用脚踹了踹虫子的大头，冷声道：“起来。”
　　变异虫子不情不愿摆动腕足起来。
　　靳明踢了踢他左边的身体，示意它往左边去。
　　虫子扭动几下，摆动腕足，晚眼的朝靳明指的方向爬去。
　　裴陆被靳明打横抱在怀里 ，一开始还嫌弃虫子辣眼睛，被背着走了一会儿之后，渐渐的就好奇起来。
　　“它怎么这么听话？”
　　靳明调整了一下姿势，让他改为坐在自己腿上，“变异虫子的智商相相当于三岁的孩子。”
　　只要用武力慑服它，虫子自然会乖乖听话。
　　裴陆看了一会儿变异虫子密密麻麻、有规律的摆动的着腿，感觉头皮一阵一阵的发麻，他赶紧闭上眼睛把头埋进靳明怀里缓了缓。
　　靳明拍了拍他的背：“觉得恶心就别看了，下次找个长的正常点的。”
　　裴陆：“……”
　　他额头抵在靳明胸前磨了磨，“……好。”
　　变异虫子的速度快的多，小半天过去，他们到了地图上标记的第一个点。
　　靳明抱着裴陆下来，然后将绑着虫子的绳子系在了一颗树上。
　　两人在周围探测了一圈，除了连绵起伏的山坡跟黄色土地，没有其他异常，检测仪器上什么也没有。
　　靳明皱眉，” 不是这里。“
　　“那我们继续去下一个？”
　　靳明点头，抱着他再次坐上去，赶往下一个标记点。
　　距离下一个标记点有些远，就是骑着虫子，在天黑之前他们也没有赶到。
　　靳明留意着周围，找了一个自然形成的山洞停下来。
　　“我们现在这里过一夜晚。”
　　山洞不大，也不算深，两个人刚好将就一晚上，
　　山洞的三面都是堵死的，只有他们进去的那一面的开的，警民把虫子放在洞口附近，然后跟裴陆进了山洞里。
　　靳明把背包打开，拿出一个压缩睡袋铺好，又拿出两管营养剂，跟裴陆一人一管分着吃了。
　　填饱肚子，就准备休息。
　　裴陆先钻进睡袋里，没一会儿，靳明也进来了。
　　睡袋是大号的，但是两个人睡也有些挤，靳明侧着身体把裴陆扒拉进怀里，又在他额头上亲了亲，“睡吧，晚安。”
　　裴陆原本有些别扭，两人身体几乎贴在一起，裴陆还能感觉到靳明身上的温度传过来，但是赶了一天路，他还没别扭一会儿，很快就睡了过去。
　　第二天吃过早饭后，两人又接着赶路，上午十点左右，才到了第二个标记点。
　　第二个标记点仍然是什么都没有。
　　靳明皱着眉头思索。裴陆却忽然道：“会不会实验室根本不在这几个地发？”
　　靳明沉吟一会儿，觉得也有可能。
　　“还有两个标记点，我们确认完，再去别的的地方找找。”
　　裴陆自然没有异议。
　　接下来的几天两人都在奔波中的度过。
　　饿了就吃营养剂 ，晚上就找个山洞，两个人挤在一个睡袋里休息。
　　转眼过了三天，四个标记点都确认过一遍，都只是放了干扰信号的掩护体。
　　“我们先在这里休息。”
　　靳明捏捏裴陆的脸，笑道：“奔波了几天，脸都瘦了。”
　　裴陆冲他翻个白眼，“才过了五天，”
　　靳明揉揉他的头，眼神心疼，“后面还不知道有几个五天……”
　　“后悔一起来吗？”
　　裴陆摇头，说不后悔，“我肯定要跟你一起的。”
　　靳明本来忐忑的看着他，听见他慢吞吞的回答，顿时救笑了起来，这时候的靳明还远没有十几年后靳元帅能装，少年笑的很矜持，但脸上的笑容却是实打实的。
　　裴陆看稀奇一样的戳了戳他的脸，“你笑了诶。”
　　“我以前没对你笑过？”靳明挑眉。
　　裴陆撇嘴，说你以前才不这么笑呢。
　　没有镜子，靳明也不知道自己是怎么笑的，他想了想沉声道：“那以后就对你这么笑。”
　　裴陆耳朵一红，轻轻哼了一声。
　　靳明牵着他手，遂不再提这个可能会让小兔子炸毛的问题，“我们去找点吃的。”
　　他们奔波这么久，也该修整一天再确定接下来往哪边走。
　　大虫子被留在了外面。
　　他们停留的这个地方是一座小山，山上有稀疏的树林，两个人手牵着手，三步一样往树林深处走。
　　裴陆是纯观光，靳明则是仔细的观察的着小树林里的痕迹。
　　他看了一会儿，指了指右手边，“我们往这边走。”
　　他们往右边走了一段距离，就看见了地上一个小小的洞口。
　　裴陆站在原地，靳明扒开洞口一看，里面是满满一窝虫卵。
　　变异虫子的虫卵也跟普通的虫子不一样，这个虫卵白色，长着奇异的花纹，摸上去表皮很硬，就像大个的蛋。
　　靳明抱了两个出来递给裴陆，自己又抱了两个，整整四个大虫卵，够他们两个吃了。
　　至于回来后发现虫卵少了的雌虫会如何暴怒，就不在他们的考虑范围内了。
　　说不定找上门来，还能多吃一顿肉。
　　两人抱着蛋回到找好的山洞里。
　　靳明生了火，裴陆找了两快石头架在火堆旁边，然后把虫卵放在石头中间烤。
　　虫卵带着一点微微的腥气，火焰炙烤过后却变成了一种奇异的香味。
　　靳明用匕首把上面的一层硬壳掀开。
　　山洞里顿时充满了蛋液的香甜味儿。


第116章 最后一个世界
　　靠近外面的一层的液体已经微微凝固, 中间部分还是粘稠的液体状态, 色泽是微微的黄色，整个虫卵看起来就是个巨型的蛋。
　　裴陆对着烤的直冒热气的“巨蛋”直流口水，他第一次吃这个还是跟靳明一起去餐厅的时候，不过那时候吃的跟现在这个看起来并不是同一个品种。
　　“还要等多久？”
　　裴陆眼巴巴的看着, 神情非常迫不及待, 不过换谁连吃了几天的营养剂 , 再来加餐，都会有些迫不及待。
　　靳明用勺子试了试, 整个卵已经烤的七八成熟，微黄色泽的液体已经凝固起来, 软软滑滑又不会过老。
　　“好了, ”靳明用外面找来的大叶子把已经烤硬了的虫卵包裹着取下来递给裴陆, “慢点吃，小心烫。”
　　裴陆用肥厚的叶子托着，还能感觉到里面传出来热度。
　　他捧着虫卵小心的吹了吹，然后把虫卵放在腿上, 一手扶着虫卵，一手拿着勺子小心翼翼舀了一勺。
　　裴陆把勺子放在嘴边吹了吹，然后递到了靳明嘴边，他的眼睛亮亮的, “你尝尝。”
　　靳明看进他黑亮的眼底，抿了抿嘴唇，低下头把小巧的勺子整个含了进去。
　　“好吃……”靳明抬起头, 眼中带着笑意，有意无意的舔了一下唇角，也不知道到底在说什么好吃。
　　裴陆：“……”
　　他瞪着在面前这人嘴里含了一会儿的勺子，又看看靳明自然无比的笑容，他咬了咬腮帮子，用勺子挖了一勺吹凉后，送进了自己嘴里。
　　靳明顿时笑的更加开心。
　　裴陆飞快把勺子从嘴里拿出来，舌头都没敢碰一下，害羞的两个耳朵都红了。
　　偏偏始作俑者还不肯安分，得了便宜卖乖道：“好吃吗？”
　　裴陆总觉得他的语气不怀好意，憋了好半天才憋出两个字，“好吃，”
　　靳明轻笑，“好吃就好，我还担心你不喜欢。”
　　裴陆：“……”
　　裴陆不想理他了。
　　靳明又烤了一个虫卵，一人一个吃了之后，又在山洞里休息了一会儿，这才重新开始忙活正事。
　　靳明给高壮发了信息，说了自己这边的情况。
　　没多一会儿，高壮那边也回了消息，说他那边几个标记点都已经确认过，一样什么都没有。
　　基地的情报并不准确。
　　不过高壮那边倒是无意中发现了一个有意思的事情。
　　他在探测最后一个标记点的时候，发现了很多虫子都在往同一个方向移动。
　　现在几个标记点都确认有误，他准备跟在这些虫子后面去看看。
　　靳明想了想，道：“我们也过去看看，这些虫子不会无缘无故的聚集在一起，有可能跟我们要找的母虫有关。”
　　裴陆点头，把山洞的里工具都收回背包里。
　　靳明给高壮发了信息，说他也过去，高壮发了一个定位过来。
　　两人于是再次坐上大虫子，按着定位找过去。
　　高壮发来的位置离他们还有些远，按照虫子的速度，估计将近两天才能到。
　　一路上两人没有再休息 ，饿了就直接吃营养剂，裴陆困了就窝在靳明怀里睡一会儿，靳明则没合过眼。
　　两个人紧赶慢赶，才终于到了高壮附近。
　　高壮的位置一直在移动，靳明给他发了视频请求，那边半天才接通，高壮黝黑的脸出现在视频中。
　　“你别过来，赶紧跑，这里全是虫子……”
　　他话还没说完，视频就剧烈的抖动起来，高壮应该是在奔跑，视频里的声音断断续续，
　　“妈的……怎么这么多……”
　　靳明皱眉，驱赶着大虫子往高壮的位置靠近，“你找个地方躲起来，我们马上过来。”
　　那边没有回话，视频里只有模糊的、快速掠过的景物，还有嘈杂又混乱的声响。
　　那边过了很久才又传出画面来，高壮脸上沾满了汗水跟血，声音沙哑带着些微的颤音，“你别过来……赶紧跑……”
　　他靠在一块巨石上，伸手抹了抹脸上的血水，“我是栽在这里了，要是这些虫子走了，你就给我把尸体带回去……”
　　“高壮！”靳明声音严厉，“我马上就到，你再坚持一会儿。”
　　高壮苦笑着摇头，将视频往下移，他的下半身比身上露出来的伤口还恐怖，右边的小腿被整个啃掉了，只剩下零星的血肉附着在森森白骨上。
　　“妈的……这些虫子有毒 ，我跑不动了，你们也别过来送死，”他重重喘气，眼神已经有些涣散，“我估计这些虫子是去找母虫交配的……”
　　“妈的这么多虫子，全是公的，连个母的都没看见……”
　　靳明看着定位上越来越近的两个红点，沉声道：“我马上就到。”
　　高壮的脸色完全苍白，嘴唇变成了乌青色，整个人的精神以肉眼可见的速度萎靡下来，他张了张嘴，将镜头转向另一边。
　　“它们来了。”
　　屏幕里充斥着形状各异、颜色不同的巨型虫子，它们气势汹汹的向前冲。
　　靳明一拉绳子，大虫子停下来。
　　裴陆焦急的催促他，“你停下来干什么，我们去救他。”
　　“来不及了。”靳明摇头，神色阴沉，
　　裴陆愕然，脸上焦急的神情缓缓垮下来。
　　就像为了印证靳明的话，视频里的虫子大军整个压了过来，视频抖了抖，很快就只剩下一片漆黑。
　　“我们走。”
　　靳明快速的控制着大虫子掉头，远远的躲开狩猎的虫子大军。
　　靳明最后停在了一个安全的界限上。
　　气氛沉默，谁也没有说话。
　　过了一会儿，裴陆失了力气一样靠近他怀里，“他死了？”
　　靳明低低的“嗯”了声，轻柔的拍拍他的背。
　　裴陆说了这一句话，却又不再出声。
　　这段往事他是知道的。
　　当时联邦大肆报道了靳明只身捣毁废星上非法实验室的新闻，靳明一战成名，靠这次的功劳连升三级，被军部授少校衔。
　　但是相比起靳明在这件事上的高调，跟他一起的执行任务的人却低调多。
　　联邦甚至没有披露牺牲战士的姓名，只隐晦的说了对方也参与了废星任务，但不幸牺牲，同样被军部授予少校衔，骸骨葬入烈士园陵。
　　原来他叫高壮。
　　靳明心情低落，“我们现在往哪走？”
　　靳明摸了摸他的头，“等这些虫子交配完离开。”
　　按照高壮传过来信息，这些雄虫有百分之九十的可能是去跟母虫交配的。
　　母虫是靳明必须解决的目标，他们只能等这段交配期过去。
　　靳明找了个隐蔽的山洞，两人暂时在山洞中修整。
　　等到第七天的时候，他们可以看见陆陆续续爬走的虫子。
　　靳明趁着这几天时间，把周围的地形都摸清楚了。
　　他用树枝在地下画了一个简易的地图，指了指右下角道：“母虫大概的在这里。”
　　树枝在地上滑动，移到中间位置，“母虫是重要的实验体，实验室的人肯定经常要过来查看情况……”
　　“我们只要在母虫附近守株待兔就行？”裴陆接话道。
　　“嗯。”靳明用脚把地上的地图划乱，“我们先去看看情况，等那些虫子都离开了，我们就可以过去等着。”
　　裴陆明白，跟着他一起往外走。
　　靳明伸手想跟之前一样抱他，裴陆却躲开了 ，“我自己上去。”
　　裴陆拉着绳子，踩着大虫子细长的腿爬上去坐好。
　　靳明等他坐好了，踩着腕足借力微微一纵身，就坐到了裴陆身后。
　　他从后面把裴陆圈在怀里，踢了踢乖巧的大虫子，往母虫的位置赶去。
　　一路上有不少虫子的尸体倒在路边，看起来在交配之前，这些虫子之间也发生了一场激烈的打斗。
　　偶尔有活的，慢吞吞的爬过去的虫子，也多是缺胳膊少腿，看见快速爬过的大虫子，都主动的避开。
　　靳明他们的运气比较好，过去的时候聚集的虫子已经彻底散开。
　　靳明按照定位，先找到了高壮的尸体。
　　“你在这里等我。”靳明没让裴陆下去，上次的事情已经让他低落了不少时间。再看见高壮被啃得只剩下骨头的尸体，估计会更难受。
　　高壮的尸体被撕咬的七零八落，骨头散开落了一地，终端跟背包落在地上无人问津。
　　靳明站在原地，神情肃穆的朝那堆骸骨敬了一个礼，然后才将散落的骸骨聚拢，挖了个坑埋起来。
　　高壮的终端跟背包被他带了回去。
　　裴陆把包接过来放在身前，包里还有两枚威力巨大的炸弹。
　　“我们不把他的带上吗？”
　　“回去的时候再带上他。”靳明踢一脚大虫子，“走吧。”
　　一路循着虫子尸体找过去，他们很快就找到了一个洞口。
　　洞口黑黝黝的，里面依稀传来细微的声响。
　　靳明握住裴陆的手，“进去看看，你躲在我背后。”他不放心把裴陆一个人留在外面，只能带着他一起进去。
　　裴陆点头说好，“它们看不见我的。”
　　靳明神情依旧没有半分放松，在裴陆的安全问题上，他一刻都不敢松懈。
　　两人一前一后往里面走，里面空间比洞口看起来大的多，洞口边还不时有虫子的尸体，两个人顺着这些尸体的指引，顺利找到了母虫藏身的位置。
　　再往里走就是一个洞穴，靳明站在拐角的阴影处，可以听见明显的摩擦声跟咀嚼声。
　　靳明对裴陆做了一个手势，身体微动，探出一点去看里面的情况。
　　里面是个原形的洞穴，洞穴中间锁着一只身形巨大的肉虫。
　　肉虫肚子朝上躺着，露出巨大的腹部，隐隐可以看见其中满满的虫卵。
　　它的下腹还躺着不少虫子的残尸骸骨，肉虫躺了一会儿，发出一声奇怪的鸣叫，就看见另一边的洞口忽然爬出几只雄虫围到它身边。
　　几只雄虫争夺了一会，其中最强壮的一只爬到了母虫身上开始交配。
　　交配的时间持续了两分钟，然后就见雄虫一阵抽搐，麻木的不动了，而一直没动的母虫则伸出爪子，将没有反应的雄虫扒拉过去，开始大嚼特嚼。
　　后面的几只雄虫都是如此，有一只幸运的，被嚼到一半，忽然挣扎着从母虫的嘴中逃了出去，拖着剩下的半边身体跑了。
　　靳明面无表情的观察洞穴里的情况，借着那只雄虫逃跑的机会，将一枚炸弹滚了出去。
　　炸弹滚了几滚，最后滚到在母虫肚子边，被母虫肥硕的身体压在了下面。
　　靳明退回来，对裴陆打了个手势，示意先离开。
　　一直到了出了山洞，两人才松了一口气。
　　靳明先牵着大虫子把它藏起来，然后带着裴陆找了个隐蔽的地方，跟裴陆一起藏起来，静静的等着实验室的人过来。
　　靳明的猜测没有错，过了两天，实验室的人过来查看母虫的情况了 。
　　他们是开着车过来的，两个白大褂下了车就直奔山洞。
　　靳明暗中跟了上去，就看见他们用仪器在给肉虫做检测。
　　检测完毕后其中一个人又拿出一个玻璃的圆筒，用刀在母虫薄薄的腹部上割了一刀，还未长成的卵就随着精液流到了试管里。
　　母虫一动不动，似乎还有害怕他们，等装满了一圆筒后，白大褂在伤口上喷了点东西，那道伤口很快就愈合了 。
　　白大褂采集完数据，便收拾东西准备离开，靳明悄悄的退出去，在他们车上贴了定位器，然后迅速躲了起来 。
　　两个白大褂拎着东西很快就从洞口出来了。
　　等他们开着车远去后，靳明打开导航，骑着大虫子不远不近的跟在了他们身后。
　　实验室离母虫所在的山洞并不远，只开了十几分钟他们就停了下来。
　　然后两人在一块平地上，用奇怪的步伐走了两圈，平整的地面忽然陷下去一块，两人开着车停上去，那块地方便缓缓的下降，而上面打开的洞口在他们下去后，很快就升起来合拢了。
　　靳明注意到了他们走的位置跟步伐，他走上去，按照记忆中的位置走了一遍，却没有任何变化。
　　裴陆看着他走，想说他走错了一步，他开口想说话，却发现无论如何都都说不出话来。
　　裴陆皱眉，动了动脚想直接过去做示范，却发现脚也动不了。
　　裴陆焦急的站在原处，不明白为什么忽然变成了这样。
　　“这是靳明的记忆，所有的一切都是已经发生过的事情，你不能参与。”
　　很久没有说过话的666忽然出声道。
　　裴陆一愣，“是这样吗？”
　　666说他也不确定，“这只是我的猜测。”
　　裴陆却觉得可能就是这样，因为这是靳明的记忆，所以其他人才看不到他。
　　而现在，面对这些已经发生过的记忆，他即使知道，也不能说，不能做。
　　他只是个旁观者，陪着靳明再次经历这段记忆而已。
　　他呆呆的站在原地，神情有些难过。
　　另一边靳明重复几次后，终于找到正确的密码。
　　地面凹陷下去一块，靳明跟裴陆站上去，缓缓的往下沉。
　　下去后是一道昏暗的走廊。
　　幸运是入口这里并没有守着人。
　　靳明小心往里走，空旷昏暗的走廊十分阴森，就连灯管都是冷冷的惨白。
　　走廊很长，回音也很大，一丁点细微的声音都会被放的很大。
　　靳明轻巧的走在上面，没有发出一点额外的声响。
　　裴陆小心跟在他后面。
　　长长的一段走廊没有任何遮蔽物，裴陆跟在后面心咚咚直跳，就怕前面忽然有人过来。
　　好在两人绷紧神经走到尽头，也没有遇见人。
　　走廊尽头是个转角，转角过去可以听见隐约的人声跟机器的嗡嗡声。
　　靳明冒险过去看了一眼，很快就退了回来，那边有人，肯定过不去。
　　他四处看了看 ，忽然看见头顶上方的通风口。
　　靳明冲上面指了指，带着裴陆退回去，然后小心翼翼的打开了通风口盖子。
　　裴陆被靳明托着送上去，随后靳明也爬上来，再将盖子原样盖好，便再也看不出来有人进来过。
　　通风管道很潮湿，管道上长着青苔，味道也都不怎么好闻，两人狗搂着身体在管道上方穿行。
　　每隔一段会有一个通风口，靳明通过通风口观察，判断自己到了什么位置 。
　　地下实验室的外围大部分是机器人，只有很少的人在外面。
　　顺着通风管道越往里，下面的人就越多，甚至可以看见大大小小的笼子。
　　笼子里关着奇形怪状的实验体，穿着白大褂的研究员拿着仪器测试记录 ，笼子里的怪物发出绝望的咆哮。
　　他们甚至看见了一只上半身是人，下半身是虫的实验体。
　　那只实验体似乎很暴躁，脸上的表情已经完全退却了人性，只剩下兽类的残暴跟嗜血。
　　靳明淡淡的看了一眼便别开视线，继续往前走。
　　他们绕了很久，几次迂回后，终于找到了通往中心实验室的路。
　　中心实验室的人更少一些。
　　周围很安静，偶尔有研究员走过也是小心翼翼的，像是怕惊扰了什么。
　　靳明跟着走过的研究员往里去，很快就顺利的找到了中心实验室。
　　里面的格局很简单，四个角落里放着几个笼子，中间放着一个解刨台，台子上躺着一个已经开膛破肚的女人。
　　女人的四肢纤瘦，肚子却鼓起很大，里面还隐隐有活物在动，想出来。
　　全身武装的研究员将她的肚子彻底划开，敞开的肚皮露出来的却不是正常的婴儿，而是一只半人半虫的怪物。


第117章 最后一个世界
　　刚出生的小怪物还很脆弱, 但是本能的已经具有了野兽的意识, 他喉咙中发出嘶嘶叫声，嘴巴像虫子口器一样裂成四瓣张开, 露出尖利的牙齿狠狠咬在研究员的防护服上。
　　有防护服保护，刚出生的小怪物根本伤害不到他们, 研究员熟练的把怪物从手臂上扯下来, 放在了冰冷的母体旁边。
　　小怪物刚被从母体中取出来, 身上还沾着鲜红的血液跟羊水，液体混合在一起，顺着他的身体流下来。
　　研究员在边上记录着各项数据, 手上的笔在记录本上轻轻敲击, 眼睛牢牢锁定在实验台上的小怪物身上, 像是在等待着什么。
　　十分钟过去, 小怪物身上粘稠的液体已经干涸，像一层丑陋的疤覆盖在身体上。
　　小怪物像是在适应新环境, 他在床上焦躁爬动, 四瓣的口器张开，发出愤怒的嘶叫，还未锋利起来的爪子在实验台上用力的抓挠。
　　它身上的皮肤已经变成了青紫色。
　　又是十分钟过去，小怪物的动作变得迟缓起来，它瞪大眼睛，虚弱的趴在实验台上，喉咙中隐约还有细小的嘶声。
　　“二十六分四十九秒，又失败了。”
　　一直在旁边的记录观察的研究员喃喃自语, 他似乎很是失望的把本子扔在了一遍，再没去看那只趴在实验台上奄奄一息的失败品。
　　小怪物浑身已经涨成了紫色，他的眼睛瞪的比之前更大，好像遭受了极大的痛苦，它的四肢猛烈的抽搐几下，嘴中发出微弱的叫声，然后便停止了呼吸。
　　研究员似乎很不高兴，他焦躁的转了几圈，然后打开门让外面等着的人进来，“又失败了一个，处理掉，准备新的母体。”
　　门外人小心的回了一句，“是的，博士。”
　　一直在暗中观察的靳明这才知道，原来这个看起来还很年轻的研究员，竟然就是这座实验室的负责人――M博士。
　　试验台尽快就被清理干净。
　　年轻的博士在实验室巡查了一圈，等所有人退出去后，轻轻拨动了试验台边上的一个隐藏按钮。
　　实验室的中心，紧挨着试验台的地方，竟然缓缓又升起了一个玻璃罩子。
　　玻璃罩子里睡着一个男人，看面孔将近三十岁，身形修长，骨骼上附有薄薄一层肌肉。
　　看起来只是一个普通人。
　　但是博士从看见玻璃罩中的男人后，眼中就迸发出强烈的兴奋，他搓着手，围着玻璃罩转圈，神情充满狂热。
　　“多完美的作品……”
　　博士轻声喃喃，终于颤抖着手，在玻璃罩上的按钮上按了一下。
　　玻璃罩里弥漫出一股白白的烟雾，很快就充满了整个罩子，而昏睡在里面男人，也睁开了眼睛。
　　“朱雀……”
　　随着博士的轻唤，男人眼中漫起一片鲜红，像一只沉睡的野兽被唤醒，恶狠狠的撞向玻璃罩。
　　博士惊恐的后退几步，等反应过来这个玻璃罩是帝国最坚硬的材料制成，男人根本出不来之后，他就安心笑起来。
　　他的脸上露出一个奇异的笑容，甚至贴到的玻璃罩上跟男人面对面，“朱雀……你是我的了。”
　　他痴迷的隔着玻璃罩抚摸男人脸，像是在欣赏最完美的艺术品。
　　朱雀无声的龇牙咆哮。
　　博士痴迷的欣赏了足足快快半个小时，直到他的通讯器响起，他才恋恋不舍的又拿了一下按钮，将玻璃罩中的氧气抽空。
　　缺氧的男人重新陷入沉睡，博士痴迷的在玻璃罩上印下一个吻，才将整个玻璃罩又收回地下。
　　博士那边似乎是有紧急的事情，很快就匆匆离开，实验室安静下来。
　　靳明耐心的再等了一会儿，确定人不会再回来 ，便对裴陆打了个手势，示意他把背包递过来。
　　他们任务配了一个小型的干扰仪器，靳明将干扰仪打开，扔进到了实验台下面。
　　那个被博士叫做“朱雀”的男人很有可能是试验品，看博士的态度，应该还是最成功的试验品，只是人被关在玻璃罩里，除了眼睛是红的，暂时看不出来跟普通人有什么区别。
　　“你在上面等着，我下去看看。”
　　靳明对裴陆比划几下 ，裴陆点点头，表示自己明白。
　　靳明小心的解开通风口，从上面跳下来。
　　实验室的灯光骤然闪烁起来，刺目的红光充满了警告，靳明站定没动，过了一会儿，灯光又平静下来，似乎没有异常。
　　靳明自若的走到实验台边，在边上摸索了一圈，找到了按钮。
　　玻璃罩缓缓升起来。
　　靳明谨慎按下按钮，玻璃罩中重新充盈了氧气，沉睡的朱雀缓缓睁开眼睛。
　　只是他这次没有疯了一样的咆哮。
　　他甚至还对靳明笑了一下，手指点点密码锁的地方，无声的做口型：放我出来，我们做个交易。
　　靳明眼神一沉，看来这个试验品不仅有智慧，还很狡猾。
　　靳明晃了晃手里小巧的手枪，将手枪藏在了试验台的下面一个不起眼的角落。
　　朱雀的眼睛再次变红，浑身充满了浓浓杀意。
　　靳明想了想，对他道：“我知道博士在哪。”
　　朱雀面孔扭曲了一下，神情顿时狰狞，靳明微微一笑，“我放你出来，你去杀了博士。”
　　朱雀迟疑着点头，指了指锁，然后用手指在玻璃罩上比划。
　　是密码。
　　靳明按下最后一个数字，玻璃罩从顶上打开 ，缓缓缩回底盘，朱雀一跃，五指变成爪钩，直击靳明。
　　靳明早有准备，迅速的闪开，道：“你再不过去，博士就要离开了 。”
　　朱雀身形的微微一顿，眼中闪过犹豫，最后转身冲出了实验室。
　　靳明重新回到通风口，“我们去下一个地方。”
　　裴陆弓着身体前行，一边小心问道：“那个也是实验品吗？”
　　“嗯，”靳明点头，“看见他刚才伸出来的爪子没有，跟那只刚出生的小怪物一样。”
　　“他应该是基因融合的最完美的试验品。”
　　“那就这么把他放出来不会有事吗？”
　　靳明轻笑，“他出去制造点混乱，我们才好行事。”
　　他们说话间，实验室的果然已经乱了起来。
　　朱雀一路杀了过去，只要被他遇上的人，通通被撕成了两半。
　　靳明带着裴陆在通风管道穿行，实验室已经放了一枚定时炸弹，他手里还剩下两枚。
　　他转了一圈，在生活区放了一枚，又在仓库放了一枚，三枚定时炸弹呈三角形分布。
　　等他们放完，实验室里已经到处都是惨叫声，枪声响成一片。
　　两人快速的顺着管道穿行，回到了下来的地方。
　　不巧，他们到的时候已经有四五个人在出口，笨重的升降梯正在缓缓的下落。
　　裴陆心里一提。
　　靳明迅疾的冲上前，不等他们反应，就快速的扭断其中一个人的脖子。
　　剩下的四个人也不是他的对手。
　　把人全部解决后，升降梯刚好下来，靳明跟裴陆一起站上去，随着升降梯一起回到了地面。
　　上面大虫子还在原地趴着，看见靳明的时候立刻哆哆嗦嗦的站了起来，身体扭动，裴陆从它的动作中读出了紧张跟讨好。
　　靳明无暇他顾，他在终端上快速的点了几下，随后对跃上虫背，抱紧裴陆迅速的撤离。
　　在他们离开后不到五分钟 ，地面猛地一震，裴陆往后看，可以看到实验室的上方，整个的塌陷了下去。
　　两人没有多做停留，还有一只母虫没有解决。
　　母虫所在的山洞依旧安静。
　　靳明进去检查了一遍，确定母虫在里面老老实实的呆着，便按照计划启动了最后一枚定时炸弹。
　　他们缓缓撤离，任务完成，现在只要把高壮的骸骨取出来，然后联系飞行器接应他们回去就可以。
　　“准备回去了。”
　　靳明亲了亲他的耳朵，声音温柔缱绻。
　　身后的地面微微的震动，一阵尖利的叫声瞬间便笼罩了过来。
　　靳明的身体一僵，随后无力的趴在了裴陆背上。
　　裴陆察觉到身后加重的重量，还以为他又在逗自己，不满的鼓了股脸颊，用后脑勺轻轻撞了撞他，“你好重，快起来。”
　　身后人毫无回应，裴陆一愣，转过身去看他，却不防身后人忽然往旁边倒去。
　　“靳明！”
　　裴陆用力抱住他，稳住了身形。
　　“靳明？”
　　裴陆转过身，将昏过去的人抱在怀里，小声的叫他，“靳明……”
　　靳明双眼紧闭，毫无回应。
　　裴陆强迫自己冷静下来，他怀里抱着靳明，小心的观察着两边，等看见合适的山洞时。便用力的拽了拽绳子。
　　大虫子乖巧的停下来。
　　裴陆先下来，然后小心将靳明从虫背上弄下来，让他趴在自己背上，扶着他慢吞吞的往看好的岩洞走。
　　这地方小，山坡多，山洞也多，裴陆在山洞里检查了一遍，没发现隐藏的危险，便扶着靳明走进去。
　　把人靠着墙放好，裴陆又跑出去把大虫子系好，然后把背包抱进来放好。
　　裴陆把靳明翻来覆去的检查了一遍，并没有发现伤口。
　　他顿时就懵了，“666，他是怎么了？”
　　666也不知道，他小心安慰裴陆，“要不等等看，说不定睡一觉又醒了 。”
　　裴陆点头，没有的别办法，他学的是外伤急救，靳明忽然昏迷 ，他一时也找不到办法。
　　裴陆把背包里的睡袋拿出来铺好，然后把靳明塞进睡袋里，自己则在一边默默守着。
　　只是情况并不像666说的那样乐观。
　　时间缓慢的流失，一天、两天、三天……
　　靳明还是没醒。
　　裴陆守了整整两天两夜，第三天实在熬不住的时候，他挤进睡袋，窝在靳明怀里睡了过去。
　　裴陆迷迷糊糊的感觉有人在走动，他心里一喜，以为是靳明醒了，挣扎的睁开眼睛，却正跟一双血红的眼睛的对上。
　　裴陆的笑容僵在嘴角。
　　是朱雀，他没死，残了一条胳膊，蹲在地上打量睡袋里的靳明。
　　他看不见裴陆，兴致勃勃的眼神落在靳明身上。
　　裴陆小心翼翼的屏起呼吸，徒劳的将身体挡在靳明身前。
　　一颗心猛烈的跳动。
　　朱雀神情不明的看了一会儿，站起身，出去了。
　　裴陆松了一口气，紧紧的抱住靳明，鼻子发酸。
　　朱雀走了，他没有再回来。
　　裴陆这次不敢睡觉了，他守着靳明，脑袋一点一点的打瞌睡，眼皮虚虚的搭在一起，又飞快的睁开，然后狠狠的在大腿上掐上一把，让疼痛的保持片刻的清醒。
　　第七天的时候，靳明还是没醒。
　　裴陆眼睛通红，整个人已经有些昏昏沉沉的。
　　他迷糊的挤进睡袋里，把自己挤进靳明怀里，拉过他的胳膊环住自己，眼皮沉沉的快要昏睡过去。
　　“裴陆！醒醒！”
　　666慌张的声音响起来，裴陆快合上的眼皮艰难的睁开一点，“怎么了？我好累呀……”
　　“别睡，你听我说……这个世界开始崩塌了……”
　　“我们得赶紧想办法离开……”
　　裴陆脑子转不过弯来，呆呆的，“什么意思……”
　　666气急败坏，恨不得亲自上去咬他两口，“世界末日了，你再不想办法，就等着给靳明收尸吧！”
　　裴陆一震，眼神顿时清明起来，他从睡袋里钻出来，爬到山洞外面张望。
　　山洞的地势略高，可以看到远处的情况。
　　――那边已经不是熟悉的山坡树林，而是变成了一片虚无，整个世界分崩离析，席卷着朝裴陆的方向过来。
　　裴陆跳下山坡，着急的抱起靳明想往外跑。
　　666阻止他，“来不及的，整个世界都要崩塌了，跑到哪里都一样。”
　　“那怎么办？”裴陆呆呆道。
　　666也不知道怎么办，这个世界完全不在他的控制之中，也没办法强制登出，谁知道世界崩塌之后，他们还醒不醒的过来。
　　迅速崩塌的世界寂静无声，碎片像巨浪翻滚裹挟而来，这次不用出去，在山洞里就能看见混沌的灰色。
　　毫无生机、寂静的灰色。
　　裴陆呆愣了两秒，缓慢的又爬进了睡袋里，他紧紧的抱着靳明，把脸埋在他的胸前。
　　要死也要死在一起，他想。
　　666也不说话了，山洞前的那只大虫子转眼就被吞噬在一片虚无之中。
　　他在转瞬之间做了一个决定，“也不知道还能不能或者登出，最后送你一个礼物吧。 ”
　　666的声音难得的温柔，靳明一愣，却感觉大脑中被封存的某处，忽然打开了一个缝隙……而后这缝隙越来越大，裴陆不可置信的瞪大眼睛。
　　“来了。”666沉声道。
　　“谢谢。”裴陆轻声道。
　　他紧紧抱着靳明，身影逐渐被虚无笼罩，变得越来越淡……
　　――在他的身形即将被彻底融入虚无的时候，裴陆身上忽然爆发出一道白光，温和的白光从他的眉心蔓延，然后将紧紧相拥的两个人包裹在了里面。
　　********
　　裴陆是在一片带着暖意的光中醒来的。
　　他叹息一声，缓缓的睁开眼睛，不适的眨了眨，一时还有些回不过神来。
　　他瞪着眼睛呆了两分钟，忽然反应过来，猛地的转头，在看见躺在身边的靳明时，才终于定下心。
　　他又试探着喊了666，却没有回应。
　　他坐起来，轻轻的推了推靳明，靳明睫毛颤抖，却没有醒过来。
　　裴陆往四周看了看，入目所及都是一片空白，只有柔柔的白光，散发出亲近的意味。
　　裴陆忍不住又推了推靳明，小声在耳边喊他的名字，“靳明……”
　　睫毛的抖动更加激烈，裴陆瞪大了眼睛，期待的看着他。
　　“靳明……”
　　靳明在他的呼唤中睁开眼睛，刚睁眼，就对上了裴陆可怜兮兮的眼神，“陆陆？”
　　靳明伸手准备揉揉他，手伸到一半却定住了，眼神沉沉的看着他，“小骗子，我找到你了。”他将眼睛红的的兔子一样的裴陆抱进怀里，叹息一般道：“你走了以后，我好好活到了八十岁，想你想的都快发了疯……”
　　裴陆瞪大眼睛，解封记忆涌出来， “黎钧？”
　　黎钧蹭蹭他，又捧起脸亲他，动作急切，“老师，我想要你……”
　　靳明被这诡异的发展惊呆了，还没来得及拒绝，身上的人却又顿住了，随后一道沉沉的笑声传出来，他的唇被重重的咬了一口，“小坏蛋，我终于找到你了。”
　　裴陆瑟瑟发抖，不知道这又是谁，只好装死不出声。
　　瞿洛城在他唇上辗转，满足的喟叹，“怎么还跟以前一样傻呆呆的。”
　　瞿洛城松开他的唇，不解恨的在他鼻尖咬了一口，埋怨道：“狠起心来，却比谁都坏。”
　　裴陆用排除法排除，就只剩下那一个，他试探的叫，“瞿洛城？”
　　“嗯……”瞿洛城把头放在他颈窝，牙齿叼着他的皮肉轻轻的磨，柔软的舌尖不时舔过后颈，带起一阵酥麻，”叫声好听的，不然就吃了你。“
　　裴陆涨红了脸，声音细若蚊呐，”夫君……“
　　“真乖……”瞿洛城喃喃着，在脆弱的脖颈上留下一排牙印。
　　裴陆低低的抽泣一声，身后的人却忽然温柔的抱住了他，“小骗子……吓到了？”
　　裴陆摇摇头，一下接一下的抽抽，把穆修的心都哭疼了。
　　穆修强硬的他转过来面对自己，亲亲他的额头又亲亲他的脸，“老公看看，不哭了……”
　　裴陆顿时抽泣的更厉害了，觉得自己脑壳都要炸了。
　　又换人了！


第118章 现实世界
　　穆修心疼的亲亲他的眼睛, 手掌在他背上拍哄着, 裴陆趴在他怀里哭的眼睛通红。
　　穆修哄了没两句又换人了，温柔中带点冷冽的声音骤然变的粗犷起来, 赵穆一把把裴陆抱起来放在腿上，让他跟自己面对面跨坐着, 大手小心的给他擦掉眼泪, 不高兴道：”他们欺负你了？“
　　裴陆吓得打了个非常响亮的嗝儿, 一下子竟然不知道该先告一状还是问问他你怎么知道的。
　　裴陆眼睛红的兔子一样，一下子岔了气又打嗝打的停不下来，整个人又尴尬又委屈, 可怜巴巴。
　　穆修抱着他颠了颠, 用力的给他拍了两下背, 又把他的鼻子捏住, 让他用力做了几个深呼吸，裴陆才终于停止了疯狂的打嗝儿。
　　裴陆奄奄一息的趴在他胸前, 不想说话, 哭不出来，只想睡一觉然后醒了发现其实都是自己做的梦。
　　但现实是残酷的。
　　赵穆把他的脸从胸前挖出来，在他通红的鼻尖上咬了一口， ”吓着了？“
　　裴陆郁郁的说，“感觉像是劈腿被前男友们一起找上了门。”
　　赵穆：“……”
　　说不出话暗中围观的666：形容的很到位完全没毛病！
　　赵穆表情复杂的张了张嘴，试图解释一下如此复杂的情况，“其实……你可以把我们看成一个人，虽然我们有各自的名字, 性格也不一样……但其实我们都是一个人……也没错。”
　　“我这么说你能理解吧？”赵穆捧着他的脸，小心翼翼的问。
　　裴陆：“……”
　　他抽了抽鼻子，“哦。”不太理解。
　　“你之前不是不知道其他人格的存在吗”
　　赵穆揉了揉他的头，“这件事说起来话就长了……”
　　“那就长话短说。”裴陆迅速接道。
　　赵穆噎了一下，看见他蔫唧唧的神情，叹了一口气，“其实也不是什么很复杂的事情。”
　　他神情带着一点回忆，缓缓道：“你知道靳明八岁的时候被星盗绑架的事情吧？”
　　裴陆点头，说知道的。
　　“那时候，靳明的母亲，弟弟，还有靳明自己，都在飞船上。星盗劫持了整艘飞船，其实真正的目的只是在母子三人的身上。”
　　裴陆疑惑，“他们原本的目的就是想绑架元帅夫人？”
　　“嗯。”
　　赵穆收紧手臂，下巴在他颈窝眷恋的蹭了蹭，“原因暂时不能说，以后事情了结了，靳明会亲自告诉你。”
　　“总之，就是靳明的母亲跟弟弟都被残忍杀害，而靳明，因为一些原因，被星盗带走，后来又送进了实验室里。”
　　“靳明在实验室里待了三年，后来可能是发现他没有用处 ，实验室又把他送回了星盗那里……”
　　”他在星盗占据的一颗废星上生活了五年……而包括我在内的其他人格，就是那时候产生的。“
　　赵穆说这些的时候，像一个冷静的旁观者，眼神中甚至没有一丝伤感，只有一双英俊的剑眉不自觉蹙起来，裴陆手指在他眉间轻触，轻声道：“那五年间发生了什么？”
　　赵穆顿了一会儿，终于有些隐隐翻滚的情绪，但是他很快就压了下来，把裴陆的手握住，凑在唇边亲了亲，“后来……发生了一些不太好的事情。”
　　星盗占据的那颗废星，原本并不是废星。
　　那颗星球由于远离首都星，位于联邦边缘，而且资源贫乏，因此一直很落后 ，但是在星球上生活的人们生活还算安稳，虽然贫穷一些，落后一些，却也有平凡的幸福。
　　这样的生活持续到星盗发现了这颗与世隔绝的星球。
　　远离首都星，通讯不发达，星球上的人战斗力低下，简直是个再好不过的落脚点。
　　星盗们用武力征服了星球首都，他们在首都无恶不作，星球上的普通人逐渐变成了星盗们的奴隶。
　　勇敢的、想要反抗的民众被毫不留情的杀死，活下来的都是懦弱的、或者愿意同流合污的人。
　　人的本性中都带有原始的野性跟掠夺 ，星球的上反抗以鲜血失败，大家都吓破了胆子，想活下去的人不得不加入星盗。
　　昔日宁静平和的星球彻底沦陷，老人、妇女跟孩子处于最底层，任人蹂躏，想活着，就必须出卖点什么。
　　靳明被送过去的时候，这颗星球已经完全与联邦失联，联邦的公务人员甚至没有派人过来确认，就草率的从联邦的记录上将这颗可悲的星球划去，标记成了废星。
　　废星彻底陷入混乱，在这里，没有法律制约，只有猎杀与被猎杀，出卖与被出卖。
　　女人出卖身体，孩子们学会了掠夺跟杀人，衰老则代表死亡。
　　靳明即使原本再优秀，却仍然那是个稚嫩的孩子。
　　在实验室被折磨了三年，又被送到地狱之中，他从惶恐到适应，只用了一个月的时间。
　　他学会了探听情报，用情报换钱。
　　他学会了杀人，你不去杀别人，别人也会来杀你 。老常曾经说过他的野路子都是杀敌一千自损八百，却不知道当时的靳明，每一次战斗，都是以命搏命。
　　生存的本能让靳明很快适应了恶劣的环境，他学习各种各样的技能，察言观色，在不同的人面前有不同的面孔，久而久之，有一天，他忽然发现，自己的身体里还有其他人。
　　靳明觉得很开心。
　　他们共用一副身体，谁也不会背叛谁，他有了并肩作战的伙伴。
　　身体里的伙伴，加上靳明自己 ，一共有五个人。
　　他们互相分享彼此打探到的消息，学习彼此的技能，孤独的时候还可以聊天解闷。
　　他们是并肩作战的战友。
　　靳明逐渐长大，长成了强壮的少年。
　　但是随着年龄的增长，他的一些异样的开始越来越明显，他的愈合能力很强，速度跟力量比正常人要强很多，甚至还有继续变强的趋势。
　　靳明始终记得自己的身份，记得母亲跟弟弟的死。
　　他十五岁那年，做了周密的计划，截杀了星盗的一架飞行器，逃出了废星，后来又辗转到了首都星，回到了靳家。
　　再后面的事情，就是裴陆在记忆中看到的了。
　　“那你们为什么会变成现在这样？”裴陆问。
　　赵穆摇头说不知道，他回想着当年的情况，缓缓道：”就是在执行海恩星任务的时候，母虫被炸死时，发出了很强的精神力攻击……“
　　“我猜是母虫的精神力扰乱了靳明的精神力。那次以后，我们就都变得异常暴躁，靳明是我们当中最强的，他强行压制，让我们陷入了沉睡。”
　　“不过结果你也看到了 ，这么多年过去了，即使依靠药物，也要压制不住了。”
　　赵穆在他裴陆脖颈间蹭来蹭去，“所以我们都醒了。”
　　裴陆下意识回蹭过去，“你们这是很严重的人格分裂，是病，得治。”
　　赵穆咬咬他的耳朵，含糊道：“如果不想治，也不会找到你这个乖宝贝。”
　　裴陆又想脸红了，他把赵穆的大头推开，努力的板起脸，严肃道：“现在外面的情况很严峻，有人……把靳明生病的情况透露出去了。”
　　裴陆担忧道：“到时候联邦派医疗队来检查，是瞒不过去的。”
　　赵穆却不像他想的那样担心，亲亲他的额头道：“你就是我们的药。”
　　裴陆茫然，“我要怎么做？”
　　赵穆轻笑，“你什么都不用做。”他抵住裴陆的额头，“我们愿意为了你融合。”
　　他们跟靳明的关系，就像是一艘帆船跟零件。
　　靳明是框架，他们依托靳明而存在，而靳明缺了他们就不完整。天气平和的时候，他们可以是自己 ，但是面对暴风雨的时候，他们就是一个整体。
　　从本质上来讲，他们都是靳明。
　　他们是靳明没有示人的其他面，而现在，不管是哪一面，都爱上了面前这个青年。
　　为了裴陆，他们愿意牺牲一切 ，包括自己。
　　“闭上眼睛。”赵穆轻声哄道，他的声线很温柔，一瞬间像是混合了其他人的声音一样。
　　裴陆顺从闭上眼睛，两人眉心相抵的地方，散发出阵阵的微光，柔和的白光蔓延，逐渐将两个人包裹在中间。
　　裴陆听见熟悉的声音在喊自己的名字，冷冽的、温柔的、粗犷的、带着钩子一样的声音叹息着淡去，逐渐汇成了靳明熟悉又陌生的声线。
　　“裴陆……”
　　裴陆缓慢的睁开眼睛，面前还是靳明英俊的脸，那双深沉黑眸温柔的看着他，像是包含了一个世界在其中。
　　裴陆迟疑的喊他，”靳明？“
　　靳明笑开，声音中带着一点戏谑，嘴角斜斜的勾起来，“是我。”
　　裴陆呆呆的看着他，现在的靳明有一种说不出来感觉――以前的靳明严肃而自持，是不会这么笑的。
　　靳明捏着他的鼻尖晃了晃，嘴角的弧度没有放下来，“傻乎乎。”
　　裴陆跟着他一起笑，扑上去给了他一个热情的拥抱。
　　靳明顺势把他扣在怀里，咬着他的耳朵沉声道：“小坏蛋可别高兴的太早，欠我的账我可都记着呢。”
　　裴陆一僵，装傻道：“你说什么，我听不懂。”
　　靳明笑出一口雪白的牙齿，声音依旧是冷静自持，手掌却托着他用力揉了揉，咬牙切齿道：“你说呢？”
　　他这个正主，倒是最晚吃到嘴里的。
　　可以说非常生气了 。
　　裴陆顿时心虚，有种给男朋友带了绿帽的诡异感觉，他装傻不接话茬，“我们怎么回去啊？666也没有动静了。”
　　靳明在他颈上不轻不重的咬了一口，留下一圈浅浅的牙印子， “回去再收拾你。闭上眼。”
　　裴陆听话的闭上眼睛。
　　他的意识一阵恍惚，再清晰起来时，就听见666震天响的哭声。
　　666扯着嗓子哭，模拟的眼泪打湿了蓬松的白色毛毛，“怎么办，我要被主脑送回去格式化了……”
　　张启僵硬的安慰他，“你这是特殊情况才破例解封裴先生的记忆，我们都可以证明的。”
　　666继续哭，”我的农药好不容易打上了王者，要是全部删档了，我也不活了呜呜……“
　　张启：“……”感情你担心的是这个啊……
　　张启不说话了。
　　屋子里只有666嘶哑凄惨的哭嚎。
　　裴陆脑子一抽一抽的疼，挣扎的睁开眼睛，醒了过来。
　　他头还有点晕乎乎，推开营养舱的盖子，虚弱道：“666，你哭什么？”
　　666的哭声一顿，迈着小短腿跑过去，前爪爪搭在营养舱边上，巴巴的道：“你醒啦。”
　　裴陆揉揉额头，“嗯，靳明醒了吗？”
　　666够着小脑袋往靳明的营养舱看了一眼，“还没有呢。”
　　裴陆撑着疲软的身体起来，晃晃悠悠，“我去看看他，他跟我一起登出的。”
　　靳明的营养舱里安安静静，靳明躺在里面，跟之前没有半点不同。
　　裴陆揭开盖子，戳了戳他的脸颊，“怎么还不醒？”
　　张启目光担忧，“元帅他……”
　　靳明摇摇头，“再等等，他跟我一起登出的，应该很快就会醒。”
　　张启闭上嘴，安静的在边上等着。
　　终端嗡嗡的振动不停，裴陆裹着666叼来的小毯子，扒在营养舱旁边耐心的等待。
　　张启的终端不停响起，他也听见了，指了指震个不停的终端，“那个不要紧吗？”
　　张启冷冷一笑，”不用管，等元帅醒了自然就消停了了。“
　　裴陆愕然，“他们是要见靳明吗？”
　　张启点头，还有些情况没有说。
　　外面现在简直吵翻了天，从元帅昏迷到现在不过四天的时间，从老元帅到军部到皇室，甚至靳明的粉丝团，都在不断问询靳明的情况。
　　开始两天还好，这两天简直吵翻了天，除了粉丝团找不到人只能在网上打嘴炮，其他几波人几乎把张启的终端打爆。
　　罗飞扬在配置新药剂，万一裴陆这边失败就准备用药剂强制将人弄醒，只能靠他一个人硬撑着。
　　总之就是外面暗潮汹涌，张副官短短两天愁的头发都快掉了。
　　好在裴陆终于醒了过来。
　　裴陆专注的看着靳明情况，等的无聊了就戳戳靳明的脸，然后再戳戳胸肌，戳到腹肌上的时候，不安分的小爪子被人一把握住了。
　　靳明缓缓睁开眼睛，似笑非笑，“又调皮。”
　　裴陆脸一红，用力的抽回手指，恼羞成怒的瞪着他。
　　靳明慢条斯理的坐起来，捏了捏裴陆的鼻子，对张启道：“我的消息先不要透露出去，再等等。”
　　他站起来，一把把裴陆抱起来，一边往浴室走一边懒懒道：“看谁先熬不住。”
　　张启目瞪口呆。
　　感觉自家元帅昏迷之后再醒过来，就有哪里变的好奇怪了。
　　靳明抱着裴陆去浴室洗澡，冲洗干净后又把人抱出来，那样子像足了沉迷美色的昏君。
　　666想着自己马上就要被送回去格式化，他就不是他了，索性破罐子破摔，特别放飞自我。
　　他小声的跟惊呆的张启咬耳，“一对狗男男，真不害臊。”
　　张启：“……”虽然不敢附和但是骂得好！
　　666继续作死，“你们家元帅第一次跟裴陆搭讪的时候，我就觉得不对劲，现在看来，果然不是好东西！”
　　他觉得让裴陆来基地治疗都是个阴谋。
　　靳明回头看这一人一AI，笑的十分温柔，“我都听见了。”
　　666：“……”
　　靳明恐吓完，心满意足的抱着裴陆回房休息。
　　两人都是身心俱疲。
　　靳明抱着裴陆倒也没干什么，相拥着一起睡到了第二天早上。
　　裴陆还没醒，就听见外面吵吵嚷嚷的声音。
　　迷迷糊糊的在靳明身上蹭了蹭， “外面怎么了？”
　　“没事。”靳明安抚的拍拍他的背，“你继续睡。”
　　他目光转向门外，倏然变冷。
　　门口张启正努力拦着想往里闯的老元帅，“靳元帅，元帅确实还在休息，您不能进去。”
　　老元帅面带怒容，被一个年轻男人扶着，手里的拐棍在地上用力杵了杵，“现在外面闹得沸沸扬扬，我的儿子，我还不能过来看一眼？”
　　他身后的年轻男人也是一脸怒容， “张副官，你再阻拦，就别怪我们不客气！”
　　“三皇子想怎么个不客气法？”
　　靳明打开门，看着门口挤了一圈的人，笑容冰冷。
　　三皇子一呆，对上他冰冷的双眼后脸色顿时惨白，磕磕巴巴的解释道：“我跟靳元帅……只是太担心你了。”
　　“劳烦费心。”
　　靳明靠着门，身体正好挡住里面情形。
　　三皇子一噎，涨红了脸不说话。
　　老元帅则从靳明出现后的就像个被掐住了脖子的公鸡，一声都不吭。
　　靳明朝张启递了个眼神，道：“张副官，父亲年纪大了，你好好护送他回去。 ”
　　张启跟他对视一眼，微不可察的点了点头。
　　“你在外面干什么？”
　　一道软软绵绵、带着些微沙哑的声音插进来，裴陆从靳明身后探出头，懵懵懂懂的跟脸色难看的老元帅还有三皇子对上了。
　　裴陆看见老元帅那张熟悉的脸顿时一愣，后知后觉的反应过来现在的情况，立刻小乌龟一样缩回了靳明身后。
　　老元帅一脸不可置信，三皇子脸色惨白惨白的，气的身体都在发抖，“他是谁？”
　　靳明的冷冷的扫了他一眼，
　　如果换成以前他肯定不会理，但是从融合后，靳明就像一个平板人吹起了气，鲜活多了，他弯起唇角，温柔的回答了这个问题，“他是我的未婚夫。”


第119章 现实世界
　　靳明说这话的时候不只是三皇子被惊呆了, 其他人也一副受到惊吓的样子。
　　“这不可能！”三皇子脸色惨白，不可置信的看着靳明。
　　靳明冷笑，“没有什么不可能的。”
　　“张启，送元帅跟三殿下回去。”
　　“是。”
　　张启应声, 恭敬的拦到两人面前，“两位请。”
　　三皇子身体晃了晃, 神情灰败的往外走。
　　老元帅则是一声不吭, 跟来时的嚣张气焰好像是两个人。
　　张启跟护卫队一起护送两人回去, 他朝老元帅身边的护卫使了个眼神, 对方瞬间会意, 回了个明白的的眼神。
　　走到一个偏僻的转角时，护卫队突兀的停了下来，呈圆圈状把两人包围了起来。
　　处于护卫中心的三皇子跟老元帅一脸愕然。
　　三皇子不悦的皱眉。“你们想做什么？”
　　张启上前一步，将三皇子跟老元帅分开, 淡淡道：“元帅想请三皇子去别苑做几天客。”
　　三皇子再蠢也明白这不是真的想请自己去做客，他色厉内荏道：“你敢，你们这是以下犯上！”
　　张启笑容恭敬，动作却毫不拖泥带水，他对三皇子身后的护卫使了个眼色, 对方会意的一个手刀将三皇子劈晕, 然后带着人迅速的离开。
　　就剩下老元帅一个人。
　　老元帅身形笔直，神情威严，已经蔓上皱纹的手摩挲着手柄，镇定自若道：“阿明到底想做什么, 连我这个父亲也要瞒着？”
　　张启没有回答他的话，恭敬的伸出左手向前指，“靳元帅请。”
　　老元帅顿了一会儿，最后还是不情不愿的跟着他们离开。
　　人都走完了，躲在靳明身后裴陆才伸出头来，看着老元帅的背影道：”老元帅怎么好像跟印象中有点不太一样？“
　　靳明把他打横抱起来，“哪里不一样？”
　　裴路也说不上来，他摇摇头，不确定道：“可能是错觉吧。”
　　靳明把他放在床上，俯身亲了亲他，“不说他了，你准备怎么补偿我，嗯？”
　　靳明用鼻子轻轻的蹭他，脸上的表情很温柔，但是裴陆却起了一身的鸡皮疙瘩，“你想怎么样？”
　　想怎么样……靳明在他脸上咬了一小口，自然是想把某人连皮带骨头都吃进肚子里。
　　靳明微微侧脸，附在裴陆耳边轻声说话……
　　裴陆听了两句就红了脸，双手抵住他，垂着眼睫毛可怜兮兮的求饶，“不行的，换一个好不好。”
　　靳明手指轻按他的唇，眼神灼热，“你可以的……”
　　他说着就整个人压上去，裴陆顿时动弹不得，只能任他欺负，房间里里不一会儿就响起轻微的啜泣声……
　　*********
　　靳明跟裴陆在元帅府胡天胡地了三天，这才神采奕奕的出现在众人面前。
　　见到了本尊，靳明的粉丝团总算消停下来。
　　但是皇室跟军部的某些人却并不愿意就此放弃。他们揪住靳明精神异常的问题，派出了皇室的医疗队，要求给靳明重新做检查。
　　靳明没有反对，面对医疗队的时候仍然镇定，“希望结果不会让各位失望。”
　　检查的结果第二天就出来了。
　　靳明元帅精神稳定，不存在任何精神异常。
　　靳明淡定自若的笑。
　　暗中推波助澜的人不甘又惶惶，原本以为胜券在握的事情，却临阵倒戈，偏向了自己的对立面。
　　某些人只能打碎牙齿和血吞。
　　然而这件事并不是首都星最轰动的。
　　让所有人都震动的事情是：靳明现身的同时还公布了自己的婚讯。
　　单身了三十年从来没有谈过恋爱甚至连绯闻对象都没有的男神，竟然有了未婚夫！
　　虽然未婚夫是谁还不知道，但是元帅这棵帅草，从今以后就有主了！
　　刚平静的网络再次沸腾起来，网友们纷纷猜测着这个能让高冷禁欲的元帅放下公务，陪着去旅游星度假的小妖精到底是谁……
　　小妖精裴陆抱着终端笑的贼开心。
　　这个被全联邦觊觎的男人，现在是他一个人的。
　　裴陆这段时间还是住在元帅府，靳明不放心也不舍得把小未婚夫放走，干脆找了个理由把人圈在了自己的地盘里。
　　靳明这段时间很忙，他筹谋了将近十五年的计划，终于到了收网的时候。
　　靳明在书房里听张启的汇报。
　　那天的老元帅跟三皇子来元帅府之后，靳明就把人扣了下来。
　　三皇子被软禁在别苑，老元帅则被软禁在基地一座闲置的别墅里。
　　“老元帅那边没有任何异常，”张启缓缓道：“按照您意思，老元帅以为您是有什么难言之隐。”
　　靳明勾起嘴角，“把人看好，别让他跑了。”
　　张启应下，又想起在别院里吵闹着要出去的三皇子，就觉得脑子疼，“三皇子那边已经闹了很多天了。”
　　“让他闹就是了，别饿着伤着就好。”
　　靳明毫不在意，“等大皇子亲自过来再放入。”
　　张启想不明白自家元帅想做什么，只以为元帅跟大皇子有过节，便不再多问，下去安排其他的事情。
　　张启离开后，靳明站起身，在书房里走了两圈，很高兴。
　　他得把这种心情跟心爱的人分享。
　　裴陆被人从背后一把抱住，大号的泰迪熊压在背后，直接把裴陆给压趴下了。
　　“你起来，重。”裴陆使劲的推他。
　　靳明抱着他一通乱蹭，笑的胸腔都在震动，“我很高兴。”
　　裴陆莫名其妙，“有什么好事吗？”
　　”嗯……“
　　靳明在他后颈咬了一口，“我们来做点更高兴的事情……”
　　裴陆的拒绝没来得及说出口。
　　大号泰迪熊十分凶猛，把裴陆压得腰酸腿软，只剩下哼哼唧唧的力气。
　　……
　　温存过后，靳明把他抱在怀里，让他枕在自己手臂上，轻轻给他揉腰。
　　“你还记得外公吗？”
　　裴陆闭着眼睛享受，“记得的。”
　　“明天跟我一起去见外公好不好？”
　　裴陆诧异，“外公不是身体不好吗？”
　　靳明亲了他一下，“去了你就知道了。”
　　**********
　　第二天靳明就带他去见外公。
　　明外公还是常年住在军部医院里，照顾他的医生跟护士都是信得过的人，这些年过去，在明外公的安全问题上，所有人越发谨慎。
　　靳明已经提前跟医生联系过，两人到后就直接上了楼。
　　算上记忆中去过的那次，裴陆也不算是第一次来，但是他还是很紧张。
　　“等会我也跟着叫外公吗？会不会太不矜持了？”
　　裴陆像个小唠叨虫一样，絮絮叨叨的，被靳明攥在手心的手不安分的动来动去，紧张的不得了。
　　靳明无奈的把他拉过来亲一口，“怎么这么紧张，又不是第一次来。”
　　撇路受惊的推开他，警惕的跟他保持距离，“你干什么？！严肃一点。”我们是见家长好吗？！
　　靳明捏了捏眉心，重新牵起他的手，安抚道：“外公会喜欢你的。”
　　然而裴陆的紧张状况没有丝毫缓解，进门前还再三检查了自己的穿着，“没什么地方有问题吧？”
　　”没有，很可爱。“
　　靳明戳戳他肉肉的脸，哄劝道：“进去吧，外公就喜欢你这样的。”
　　裴陆忐忑不安的跟着靳明进去。
　　病房里明外公正吧唧吧唧的啃西瓜，看见孙子进来了，还特别高兴的招呼他一起来啃，“黑美人，又大又甜，吃不吃？”
　　靳明冷静的拒绝了。
　　明外公举着西瓜的手移到裴陆面前，裴陆嘴角抽了抽，不好意思的拒绝，“谢谢，我……我不吃。”
　　明外公不依，坚定的又把西瓜朝他面前递了递，“吃吧，可甜了。”
　　“……”裴陆推拒不过 ，只好接了过来，捧在手里小小的咬了一口，留下一排整齐的牙印。
　　“真乖……”明外公笑眯眯把自己的那块西瓜啃完，瓜皮扔进垃圾桶里 ，擦了擦手，大马金刀的坐在病床上，面泛红光、双目有神，半点看不出病态。
　　靳明不高兴的把小未婚夫往身后挡了挡，“外公！”
　　明外公孩子气的皱起脸，“我还不能多看几眼外孙媳妇了？”
　　靳明冷静的说不能，毕竟那是我媳妇。
　　吃瓜的裴陆：“……”
　　明外公冷哼了一声，不再跟他掰扯没结果问题，转而说起正事来。
　　“人都找到了？”
　　“还不确定。”
　　靳明道：“只是怀疑，要等人露面了才能知道。”
　　明外公啧了一声，“你把三皇子给绑了，就是想引他过来？”
　　靳明点头，“他很谨慎，平时很难见到他。”
　　明外公没再说什么，只是嘱咐他，试探归试探，要把握好尺度。
　　“你……父亲那边呢？”
　　说起来老元帅，靳明的神情明显阴沉下来，“人已经控制住了，但是还是没有找到任何破绽。”
　　明晚公叹气，“要不是你母亲出事前给我留下信息，我也不会想到这一层，只是以为是人走茶凉罢了……”
　　靳明低头沉思，没有接老人的话头，而是忽然侧脸问裴陆道：“你上次说不一样，是哪里不一样？”
　　“啊？”裴陆一脸莫名，“什么不一样？”
　　靳明把裴陆几天前的话复述了一遍，再次确认道：“你好好想想，当时是觉得哪里不一样？”
　　裴陆皱着眉思索，也回忆起当时的情形，迟疑的说道：“就是感觉，元帅脸上……好像有什么东西……”


第120章 现实世界
　　“什么东西？！”
　　靳明跟明外公同时问道。
　　裴陆想了半天, 还是说不清那种模模糊糊的感觉，最终只能丧气道：“想不起来了。”
　　明外公犹不死心，凑近他殷殷切切的说：“要不你再想想？”
　　裴陆也有些后悔当时没多看两眼，但确实想不起来, 只能记得那种十分违和的感觉。
　　“想不起来就不想了。”靳明护犊子的把裴陆挡在身后，“我带你去见见他就知道了。”
　　明外公急切的神情也冷静下来, 和蔼的拍了拍裴陆的肩膀, “辛苦你了。”
　　裴路遥摇头, 说没什么的。
　　靳明却没这么大肚, 给自己的媳妇讨要好处, “这次要是真找出来了，就是大功，让军部那帮人想好拿什么来换。”
　　“行行行。”明外公嫌弃的挥挥手，“我会跟他们说, 你们先回去准备，注意小陆的安全。”
　　靳明自然知道，又嘱咐了他两句少吃甜，这才跟裴陆一起告辞离开。
　　回了基地，靳明就联系了张启, 让张启那边做准备。
　　他们要找个合适又不突兀的理由去见老元帅, 带未婚夫去见见未来的公公，是目前最好的理由。
　　靳明的通讯并没有背着裴陆。
　　裴陆听着他的部署，终于把自己疑问问了出来，“老元帅那边是出了什么问题吗？”
　　靳明把他捞过来放在腿上, 下巴抵在青年颈窝轻轻叹了一口气，“我怀疑，他不是我父亲。”
　　裴陆愕然，“可是如果是假的，这么多年怎么会没有人发现？”
　　“怎么没有人发现，我母亲就发现了。”
　　靳明缓缓的把当年的事情讲给他听。
　　靳母跟老元帅是政治联姻走到一起的，但是老元帅是个责任感极强的人，对家庭很重视，而靳母聪明漂亮，虽然两人走到一起的时候并没有感情，但是随着相处的时间越长，两人扶持着经营的小家庭也有了温情。
　　后来又有了靳明，夫妻俩的感情更好，小小的家庭充满了温馨。
　　但是在靳明七岁那年，边境战火点燃，老元帅去了边境坐镇，再回来时，靳母却隐隐察觉了他的变化。
　　靳母是个极为聪明的人，她没有把自己的怀疑说出来，而是在后来的时间中慢慢试探，最后她几乎是百分之九十可以确定，枕边人已经不是她的丈夫了。
　　但是她找不到任何的证据，也不敢想真正丈夫怎么样了。
　　军部每日出入的检测都没有任何问题，甚至身边的人也没有一个人察觉到异常，仿佛这一切只是她一个人的臆想。
　　她无计可施，又不想跟这个处处可疑的丈夫同住一个屋檐下，便找了个借口去旅游，然后带着两个孩子出去散心。
　　只是没想到就是这次散心，母子三人遭遇了绑架。
　　要不是靳母离开前给明外公留了线索，说了自己的怀疑，这一切，恐怕随着她的的死亡就会就此消散。
　　“外公查了很久，但是没有任何结果。”　靳明半闭着眼睛，声音淡淡的，“他们的伪装很高明，而且……父亲极有可能是落在了他们手上。”
　　裴陆骤然得知这样的真相，一时不知道该说什么，只能用力的抱紧他，“你带我过去看看……那个人，我会找出破绽的。”
　　靳明在他颈窝蹭了蹭，等张启安排好了，就带他去老元帅所在的别墅。
　　老元帅比记忆中的模样要老了一些，但是身上的那股不怒自威的气势，却半点不见苍老。
　　即使第一军团现在只认靳明，靳家也变成为了靳明的一言堂。
　　靳明牵着裴陆在老元帅对面坐下，“我要结婚了，带他来见见你。”
　　老元帅的眼皮撩了撩，神情不见什么波动，好像就是随意感慨了一句，“你长大了。”
　　靳明不置可否，相握住的那只手轻轻捏了捏裴陆的手。
　　裴陆小心的打量着面前的人，正面、近距离的看，那股违和感更重，脸还是那张脸，但是就像糊了一层模模糊糊的东西，让人觉得不适。
　　同时还有一种很熟悉的感觉……
　　是什么感觉呢……裴陆垂着眼睛想，眼睛的余光继续瞥着老元帅。
　　靳明跟老元帅不咸不淡的说着话，没有半点父子间的温情。
　　裴陆的注意力全部集中在老元帅的脸上，在他侧脸的一瞬间，忽然看见了他耳后一个小小的光点。
　　裴陆的手下意识动了一下，靳明不动声色的握紧他。
　　裴陆的眉心一烫，精神力悄无声息的往那个小点的方向侵过去。
　　老元帅毫无知觉，他还在跟靳明在说话。
　　裴陆的精神力的小心翼翼的缠上了那个小点，接触到了才知道，那不是一个小点，而是一个类似线头的东西。
　　裴陆缠住线头试着轻轻拽了拽，小点果然变大了一些，变成了小拇指肚长的一截。
　　裴陆没敢继续试探，而是收回精神力，轻轻的晃了晃靳明的手。
　　靳明会意，又聊了两句才终结话题，“我们先走了，下次再来看您，您暂时在这里休养一段时间吧。”
　　老元帅的脸铁青，但是现在不是他能做主的时候，只能愤愤的回了房间，不想看见这个儿子令人生厌的脸。
　　靳明牵着裴陆回去，两人谨慎的没有在外面谈论。
　　回到元帅府，进了书房，小心的关上门 ，靳明才问道：“有发现？”
　　裴陆点点头，把自己的猜测说出来，“他脸上确实有东西，像是精神丝。”
　　“精神丝？”
　　裴陆点头，解释道：“就是把精神力分成很细很细的线，然后编成面具，附着在脸上。”
　　所以无论什么机器都检测不出异常，而那张脸，又确确实实是老元帅的脸。
　　靳明沉默下来。
　　这样的技术已经远远超过现有的认知了。
　　科技一直在发展，精神力的存在已经被提出来，但是目前的技术对精神力仅仅处于初步的了解上，最广泛的应用也只是在精神疾病的治疗上。
　　――精神力强大的治疗师，可以通过机器的辅助，进入病人的精神世界。
　　能将精神力物化，而且编制成精细面具用来伪装，这样的技术闻所未闻。
　　帝国的研究进展远远超出了他们的预计。


第121章 现实世界
　　因为裴陆比寻常人强出很多的精神力, 靳明不得不改变了计划。
　　期间他又去跟明外公交涉了一次, 要求裴陆的身份跟能力必须严格保密。
　　明外公深知他的性格, 为了外孙也只好同意。
　　在这期间, 大皇子上门拜访。
　　联邦跟帝国数百年前是一个整体, 后来发生内战后，出现了分裂, 一半发展成了帝国，一个则演变成了现在的联邦。
　　联邦是君主立宪制，权力集中在军部跟内阁手中，皇室只是吉祥物一样的存在、
　　但是这位大皇子显然并不想只是做个吉祥物, 私底下的小动作多不胜数，最重要的一点是, 大皇子的夫人, 跟靳夫人走的很近。
　　既然有了一个冒牌的老元帅，帝国不可能只安排一个人, 联邦内部必然还会有其他的冒牌货。
　　大皇子是首要的怀疑对象。
　　三皇子跟大皇子一母同胞，对外一直是个宠爱弟弟的好哥哥, 现在三皇子被靳明强行扣在元帅府上做客，他没理由不来看望。
　　靳明在会客厅招待大皇子一行。
　　大皇子将近三十岁，相貌端正，一副宽厚模样。
　　他跟靳明寒暄了几句，就直入主题，“小宣年纪还小，如果有得罪元帅的地方, 在别苑反省了这些日子也该受到教训了。”
　　靳明摆摆手，一脸惊讶道：“大皇子误会了，只是三皇子格外喜爱的别苑的景色，这才多住了几天，如果大皇子不放心，可以随时把人接回去。”
　　大皇子一顿，神情扭曲了一瞬，接着笑起来，“是吗？看来是我误会将军了。”
　　“正好今天过来了，我就把小宣接回去了，母亲也很想念他。”
　　靳明表现的很大度，扭头对张启道：“张启，去别苑把三皇子请过来，就说大皇子亲自来接他了。”
　　张启应声下去，靳明则继续跟大皇子不咸不淡的说话。
　　别苑离这里并不远，不一会儿张启就带着三皇子过来。
　　三皇子在别院住了快半个月，一开始还很不满意的闹腾，后来发现自己跑不了，靳明又好吃好喝的养着他，除了不能出去，有人陪吃陪喝陪玩，就干脆安心住下来。
　　因此他不仅没有大皇子想象中消瘦憔悴，反而比之前圆润了点。
　　大皇子笑着把三皇子拉过来，拍了拍三皇子的头，笑道：“胖了。”
　　三皇子被娇宠惯了，面对大皇子也没什么顾忌，随意坐下后，就直愣愣的盯着靳明看。
　　靳明不动声色的皱了皱眉，眼神没往他那边瞥一下。
　　大皇子接到了人，又跟靳明客气了几句，便带着三皇子告辞离开。
　　等人走了，裴陆从屏风后面转出来，开玩笑似的道：“靳元帅魅力可真大。”
　　“……”靳明好笑的把他抱进怀里揉了揉，“我可是看都没看他，你这醋瓶子可不能碰瓷。”
　　裴陆自然知道，轻轻哼了一声，就跟他说正事，“那个大皇子跟老元帅一样。”
　　靳明捧起他的脸亲了一口，赞叹道：“宝贝儿真厉害，老公奖励你一个大宝贝。”
　　裴陆被他一把抱起来，去卧室看大宝贝去了。
　　*********
　　已经确定了怀疑的人选，接着就是对他们身边交往密切的关系网开始排查。
　　这件事靳明没有插手，都是明外公跟内阁还有军部的人在安排。
　　明外公在二十几年前得知女儿外孙遇难的消息后，受的刺激过大，在医院调养了很长一段时间身体才缓过来。而后来身体恢复后还在医院里，则纯粹是为了装病，好放松冒牌货的警惕。
　　现在已经抓了线头，在医院里闲着也是闲着的明外公总算可以派上用场。
　　他们很快就锁定了怀疑对象。
　　只是这些人遍及皇室、内阁以及军部，即使联邦的高层们早已做好万全准备的，仍然是伤敌一千自损八百。
　　为了尽量减少误伤，他们的行动不得不慎重再慎重，计划时间比靳明预期要长了很多。
　　在他几乎等的不耐烦的时候，将军府忽然来了一位不速之客。
　　来人穿着一身黑色紧身皮衣，健硕的肌肉将皮衣撑得很紧，配上他耳上闪闪的一排耳钉，十分像某些不良从业人士。
　　如果不是他那张熟悉的脸，靳明可能就把人直接打出去了。
　　他看着男人空荡荡的右臂，挑眉，“朱雀？”
　　朱雀翘着二郎腿，用左手给自己倒了一杯水，姿态闲适的像是在见老朋友。
　　“靳元帅好记性。”
　　靳明肌肉紧绷，时刻防备着，闻言皮笑肉不笑道：“你跟当年比一点变化都没有。”
　　朱雀倒是毫不避讳，邪肆的勾起嘴角，“那帮疯子的实验效果确实不错。”
　　靳明看着他跟十几年毫无差别的脸，十分赞同的“嗯”了一声。
　　朱雀放下茶杯，单手枕在脑后，“我这次来，是想跟你谈一笔交易。”
　　靳明正襟危坐，跟他随意的样子对比鲜明，“我觉得我们没什么交易可做。”
　　朱雀笑起来，他摇了摇手指，轻声道：“元帅大人话可别说的这么满。”
　　他靠近了靳明，小声道：“你难道不想知道，联邦高层……究竟安插了多少帝国的探子？”
　　靳明神色一沉，审视的看着他，像是在判断他说的真假。
　　朱雀仍旧是那副吊儿郎当的样子，任由他打量。
　　片刻，靳明站起身，“去书房谈。”
　　朱雀轻笑一声，跟在他后面去了书房。
　　“你想要什么？”
　　书房里，靳明转过身看着他。
　　朱雀一笑，笑容里有些嗜血的味道，“大皇子。”
　　靳明挑眉，“你要个冒牌货做什么？”
　　朱雀微微一愣，倒是没想到他们能发现大皇子有问题 ，不过这也没什么不能说的，他语气里带上一丝玩味，“联邦的大皇子是冒牌货，但却是帝国货真价实的二皇子。”
　　靳明眉心一跳，“帝国倒是舍得下血本。”
　　朱雀摇摇头，神情嘲讽，“帝国跟联邦可不一样，皇帝的儿子多得是，一个皇子而已。”
　　靳明想到帝国皇帝的多的数不过来的儿子，抽了抽嘴角，确实多，便不再纠结这个问题，”人可以给你，但是你拿什么来换？“
　　“探子的名单够不够？”
　　朱雀得意的挑眉，“我从实验室弄出来的，人数可是不少。”
　　靳明沉吟，“我怎么确定你说得是真是假？”
　　朱雀无所谓的耸肩，“信不信是你的事情，就算你不把人给我，我也有办法把人弄走。”
　　靳明想到他在实验室的样子，最终沉声道：“成交。”
　　朱雀笑起来，从书房的窗户直接跃出去，只剩下声音远远传过来，“注意看邮箱……”
　　晚间时候，靳明的私人邮箱里果然收到了一封加密邮件，靳明打开附件，文档上列明了当时接受手术的实验者名字以及对应的身份。
　　帝国花了二十多年的时间，精心培养了十一个仿冒品，然后找准时机，将正主杀死，再安排仿冒品顶替，二十几年，这一切进行的神不知鬼不觉。顶替人地位有高有低，但无一例外的占据了联邦的重要位置。
　　如果任由他们发展下去，不断拉拢扩张人脉，再过几十年，联邦或许将不复存在。
　　靳明对着那张名单沉默了许久，才将邮件转发给了明外公。
　　之前他们一直不敢行动，担心判断失误造成误伤，畏手畏脚。
　　现在有了精确的名单，没有理由再拖延下去。
　　第二天靳明带着裴陆去见了明外公，回来之后，就公布了两人将在一个月后正式订婚。
　　订婚宴邀请的客人几乎囊括了整个联邦的上层官员。
　　订婚典礼举办的十分盛大，为了保护宾客的安全，订婚典礼的安保工作直接由靳明掌管第一军团接管。
　　民众们都期待着这场盛大的订婚典礼，网上四处都在谈论元帅订婚的话题，却不知道这一切只是为了掩人耳目。
　　私底下的工作已经在暗中准备。
　　牵涉的人物太多，影响力太大，他们必须要快准狠的控制住所有可疑目标，同时还要能拿出有力证据，证明这些冒牌货的身份，安抚住他们的家属。
　　靳明忙的脚不沾地，除了晚上回来睡觉，几乎没有待在家里的时候。
　　裴陆也没有闲着，靳明不在时候，他便有意识在锻炼的自己的精神力强度，希望自己的能帮的忙更多一些 。
　　在两人的忙碌中，终于迎来了订婚典礼。
　　婚礼就在元帅府举办，现场布置的很隆重，巨大的香槟塔折射着水晶灯的光芒，奢靡又辉煌。
　　宾客们陆续到场，明家的两位舅舅在帮忙招呼客人，靳明则带着裴陆四处穿梭认人。
　　老元帅跟明外公都没有到。
　　有客人好奇的问起，靳明都是统一回答，“父亲去接外公了，可能会晚些到。”
　　音乐声缓缓流淌，宾客们陆续到齐，侍应生们端着托盘在会场内穿梭，眼神有意无意的锁定在目标身上。
　　十点钟，厚重的钟声响起，热烈的音乐声舒缓下来，宾客们安静的不再讲说话，仰头专注的看着会场中央的礼台。
　　靳明穿着一身剪裁得体的西装走上来。
　　他抬手向下压了压，最后的音乐声也停下来，会场上只剩下他一个人声音回荡，“借着今天各位都在场，我有一件事情要宣布，希望不会惊吓到各位。”
　　他眼神落在台下，隐藏在宾客中的人手已经准备好，他微微一笑，五指顿时收拢成拳。
　　彩色的礼花纷纷扬扬的洒落下来，蓄势待发的士兵们得到命令，瞬间爆发动作，将各自的目标拿下。
　　宾客们被身边忽然的袭击惊呆，反应过来后想要反抗，但是训练有素的战士们已经将目标压着退到了包围圈之外。
　　宾客们转而看向台上的靳明，或愤怒叫嚣或激烈质问，会场吵嚷成一片。
　　靳明神情冷峻，声音随着扩音器传遍整个会场，“各位稍安勿躁，我会给大家一个满意的解释。”
　　他冲台下示意，战士们压着目标们迅速的退了下去。
　　只留下茫然又愤怒的宾客们留在原地。
　　靳明也没有离开，他依旧站在礼台中央。
　　士兵押送着人离开之后不久，他身后的高清大屏幕亮了起来。
　　这原本是准备用来播放两位新人相识历程的，此刻大屏幕上却清晰的呈现出一个房间。
　　房间很空，里面放着十一个椅子，椅子都是特制的，分成两排固定在地上，用来禁锢犯人方便审问，此时第一排的两张椅子上已经有人，赫然是一直没有出现的老元帅跟大皇子。
　　宾客们惊疑不定的看向靳明，不明白他到底想做什么。
　　随后不久，剩下的九个人也被士兵押进去，分别锁好。
　　这些人进来的时候脸上原本充满了愤怒，但是看见同样遭遇的老元帅跟大皇子之后，却骤然安静下来。
　　特制的束缚椅之间隔了将近一米的距离，所有人都绑好后，靳明拿出一个遥控器轻按，椅子周围升起一个原形的玻璃罩，将他们分别隔开。
　　宾客们交头接耳，窃窃私语，尤其是被抓的几位的家属都是敢怒不敢言的看向靳明，等着他解释。
　　靳明缓缓开口，“这次行动是皇室、内阁以及军部一致通过的秘密行动，如果对在座的各位造成惊吓，在此深感抱歉。”
　　他环视一圈，将在场众人的表情收入眼底，继续道：“这次行动共抓捕帝国奸细十一人。由于帝国采用了最新的伪装技术，为了给各位一个真实可信的调查结果，这次的审问会全程公开。”
　　“你有什么证据证明他们是奸细，他是你父亲！”
　　人群中的靳夫人尖锐的质问道，她在看到老元帅也在其中的时候，心中的恐慌就不受控制冒了出来，她觉得这是靳明的报复。
　　靳明淡淡的看向她，眼中有着怜悯跟同情，“证据很快就会有了。”
　　他在遥控器上按了一下，老元帅所在的那个玻璃罩缓缓的降了下来，靳明轻声道：”开始吧。“
　　裴陆出现在视频里，为了保护他的真实身份，靳明特意让人给他做了伪装，出现在视频里的，就是一个将近三十岁的普通男人。
　　他走到老元帅面前，仔细的观察了一会儿，然后对后面拿着仪器的工作人员道：“可以开始了。”
　　精神力探测仪被打开。
　　黑色的屏幕上什么也没有，但是随着裴陆将精神力放出去，拽住老元帅耳后那一小截线头开始，黑色的屏幕中开始出现白色细线。
　　随着白色细线从老元帅脸上被缓缓的抽离，原本在仪器上并不显示的老元帅，脸上忽然出现了一道缺口，缺口上泛着微弱的白光。
　　随后这缺口越来越大，裴陆小心的顺着线头的方向，抽丝剥茧的将老元帅脸上精致的面具剥了下来。
　　最后呈现在所有人面前的，是一个面容苍老的、谁也没见过的中年男人。
　　“这不可能！”靳夫人尖叫，她几乎是歇斯底里指着靳明，“这是你为了报复你父亲搞出来的把戏。”
　　靳明扫了他一眼，随后将视线转回来，沉声道：“接下来，是基因匹配。”
　　联邦的每个人一出生，就会有录入基因库，跟终端绑定，个人信息都被采集在主脑之中保存。
　　房间里，裴陆退下去休息，穿着白大褂医生们带着仪器过来，同时调取出了主脑中的基因存档。
　　“这是靳元帅的基因存档。”负责检测的是联邦医院的院长，出了名脾气耿直，在场的人没有人不认得他的。
　　他拿出注射器，抽取了半管血液，然后开始用仪器做复杂的检测。
　　检测的时间很长，花费了将近两个小时，院长将最终的测试样本跟存档做了对比，“确实是元帅本人的基因没错。”
　　他的神情很激动，这样事情闻所未闻，他不可置信的在老元帅脸上摸索了一会儿，之后又不死心的用仪器做了检测――没有整容的痕迹。
　　他震惊的深吸一口气 ，不管是血液样本还是基因样本，跟元帅都是一模一样，偏偏那张脸，却是一个再普通不过的陌生人。
　　靳明又把他们调查的资料放出来，屏幕上出现的一份个人信息表，上面的免冠照跟另一边的视频里冒牌货的脸几乎是一模一样。
　　而资料上显示，这个人是帝国五十四军的一个普通军人，在某场战役中牺牲。
　　宾客们神情震惊，下意识不愿意相信这样骇人听闻的事情，但是面前的种种证据他们不得不信。
　　靳夫人脸色惨白的看着视频中的男人，尖叫一声晕了过去。
　　靳明关上视频，扫过心思各异的众人，“接下来他们将会被移交军事法庭，审问过程公开，亲属有异议的，可以申请探监以及旁听。”
　　靳明从后台离开。
　　这场盛大的订婚宴草草的收场，靳明顾不上其他，第一时间去找裴陆。
　　裴陆已经给三个人摘掉了精神丝编制的面具，他的精神力耗费很大，头一跳一跳的痛，他痛苦的揉着太阳穴，咬牙想继续处理第四个。
　　即使赶到的靳明阻止了他。
　　找了个借口把人拉走，一直到了没人的地方，靳明才一把把人抱起来，在他PI股上不轻不重的拍了一下，“你怎么答应我的？”
　　裴陆抱着他脖子趴在他怀里，懒洋洋的蹭了两下，又讨好的在他两边脸颊各亲了亲，“我想帮你，早点结束也好。”
　　早点解决这些糟心事，他们才好早点结婚啊，不过裴陆没好意思说出来，不然岂不是显得他很恨嫁？
　　靳明将他往上托了托，抵住他的额头，沉声道：“对不起。”
　　期待那么的久订婚典礼，却只是个幌子。
　　裴陆捏他的耳朵玩，有些不好意思的垂下眼睛，轻声道：“没什么对不起的，不是还有婚礼吗？”
　　靳明把他往怀里按了按，“是，我们还有婚礼，婚礼一定会比现在更加隆重。”
　　裴陆转过脸，不好意思看他，轻轻的“嗯”了一声。
　　裴陆花了一个星期的时间把所有奸细的伪装去掉，然后靳明将他们原本的身份信息递交o军事法庭后，很快就开始了审判。
　　犯人被转移到了法庭，他们自有一套审问体系，不管用了什么审问手段，最后开庭的时候，所有人都选择了认罪。
　　也有家属不愿意相信事实，知道罪犯亲自认罪，依然坚定的认为这是一场蓄意的栽赃陷害。
　　靳明对待自欺欺人的家属没有任何委婉的安抚，而是反问道：“你知道为什这些奸细身上的血液样本甚至基因都跟本人一模一样吗？”
　　家属惨白着脸摇头。
　　靳明神情冷漠，说出来的话却如同利剑刺入人心，“因为你们的亲人包括我的父亲在内，都在帝国实验室里，被剥皮拆骨，才有了这些连仪器都测不出来的仿冒品。”
　　“即使这样，你们也要为这些奸细叫屈？”
　　家属张了张嘴，却没有任何理由辩驳，所有证据都很清楚，法庭解答了他们所有的疑问，他们不愿意相信，只是自欺欺人的逃避而已。
　　“各位节哀。”靳明淡淡点头，转身离开。


第122章 现实世界
　　军事法庭的审判持续了将近一个月。
　　帝国奸细一共十一人, 谋杀联邦官员, 探听联邦机密, 损害联邦利益, 军事法庭判处死刑立即执行。
　　旁听的亲属看着审判台上朝夕相处的陌生人, 再丰沛的感情在经历过一个月的审判期都已经麻木，她们现在等的只是一个结果。
　　犯人们被陆续压下去, 靳明穿着严整的军装坐在第一排，“老元帅”从他身边经过的时候顿了顿，靳明目不斜视，没有分给他一丝的关注。
　　家属们陆续散开, 同样来旁听的靳夫人失魂落魄，她看到靳明的时候眼睛里迸发出强烈的光彩, 像溺水的人抓住了最后一根稻草。
　　“阿、阿明……我们回去吧, 我在家里做了饭，你很久没回去吃饭了……”
　　“……”
　　靳明缓缓起身, 沉默的看着她，看着这个占据了他母亲的位置, 狐假虎威了二十多年的中年女人。
　　她的眉眼还是温柔的，身材丰腴，眼角眉梢爬上了细小的皱纹，却给她增添了更多的风韵，如果当初她没有嫁入靳家，或许会是另一个结局。
　　“你嫁入靳家之前，外公有警告过你, 是你不肯相信。”
　　明外公是个明事理的老人家，女儿外孙因为两国之间的阴谋惨死，眼看着另一个孩子又要跳入火坑，他不会袖手旁观。
　　当年靳夫人跟“老元帅”走的很近后，明外公就安排人明里暗里提点过她。
　　只是她被靳夫人的风光迷了眼，从来没有听进去过。
　　靳明神情带着一起怜悯，“你享受了靳夫人的风光，自然也要付出代价。”
　　“我帮不了你。”
　　靳明说完便转身离开，留下呆愣的靳夫人站在原地，最后捂着脸绝望的哭嚎。
　　很快，她就跟靳家再也没有关系。
　　靳夫人的出现对靳明来说只是个无关紧要的小插曲，他还有更多的事情需要处理。
　　逮捕的奸细被军事法庭被判处了死刑，但是联邦医院的院长亲自过来要人，他认为把这些罪犯作为实验体研究，能最大程度的利用他们的价值。
　　靳明没有反对，除了大皇子之外，剩余的十个人全部被送到了医院的实验室，供院方研究，在此基础上研究出来的成果，院方将会无偿提供给联邦。
　　想来这些罪犯执行任务时，也没有想到过，自己最终的结局也会沦为实验体，跟被他们取代的无辜者一样，躺在冰冷的实验台上，连生死都无法掌控。
　　只有“大皇子”单独被留下来。
　　其他人被带走却独独留下他时，他的心里就存了一丝侥幸，不管怎么说他都是帝国的二皇子，如果联邦不想跟帝国全面开战，必定不敢公然处决他。
　　他心里有了猜测，笃定联邦不会拿他怎么样，神情便带上了一丝倨傲。
　　他原本的长相跟正直醇厚的大皇子是截然不同的两种风格。
　　眉眼细长上挑，鼻梁高挺鼻尖微勾，嘴唇很薄，加上苍白的皮肤，十足的刻薄寡恩形象，也难为他装了这么多年的宽厚大度。
　　“来接我的人什么时候到？”
　　“大皇子”下巴微微上抬，似乎对自己的处境十分有把握。
　　靳明淡淡扫了他一眼，嘴角勾了勾，“快了。”
　　朱雀亲自过来接人，靳明不明白他为什么对这个已经废了的皇子如此在意，但是别人事情他并不打算多管，因此只是按照交易等待朱雀过来接人。
　　一架飞行器停在楼顶，穿着皮衣的朱雀从楼顶向下攀爬，一个纵身从窗口跳进来，稳稳落在房间中间，激起一阵细小的灰尘。
　　地方是朱雀定的一个废弃准备重建的大楼，他进来后围着“大皇子”转了两圈，神情是显而易见的高兴。
　　“大皇子”倨傲的看着他，“父王让你来的？还不赶紧给我把绳子解开！”
　　朱雀绕着圈“啧啧”打量他，目光就像看一件物品，他甚至还舔了舔嘴唇，眼中露出狂热的光。
　　“大皇子”被他看得起了一身的鸡皮疙瘩，但是无奈人被绑着，只能色厉内荏的威胁道：“你要是现在放开我，之前的冒犯我就不计较了，否则等回了帝国，你可不会再有说话的机会。”
　　朱雀居高临下的看着他，他的脸背着光，神情隐在阴影之中，只有一双眼睛泛着诡异的红光。
　　“如你所愿……我带你去见见帝国的皇帝……”他俯下身轻轻的拍了拍“大皇子”惊惧的脸，红色的眼眸愉悦的眯起来。
　　靳明没有时间看他如何恐吓俘虏，转身朝门外走去，“我们的交易已经达成，希望以后不会有再见的机会。”
　　朱雀却很高兴的样子，“我们还会有机会再见的……我给你准备了一份礼物，三天后到达海恩星，记得让人去也签收哦，你会喜欢的。”
　　“多谢。”
　　靳明毫无诚意的道谢，头也不回的往外走去。
　　破旧的铁门嘎吱关上，惊起一地的灰尘。
　　空房间里就只剩下两个人，朱雀盯着“大皇子”看了一会儿，舔了舔唇，目光中充满赤／裸的食欲，“走吧，我亲爱的哥哥。”
　　“大皇子”惊惧的叫骂声很快消失，黑色的飞行器迅速离开……
　　*******
　　靳明直接回了基地，靳家那边估计还要闹腾一阵，他并不想参与其中。
　　裴陆在花园里看书，前段时间因为奸细的事情没有解决，为了保证安全，裴陆一直没有出过基地。
　　666躺在他旁边专心致志的舔毛毛，他出卖了AI的职业操守，换来了一具最新的仿真身体，据说可以最大程度的模拟生物感官，专为AI设计。
　　666对这具新身体十分满意，高兴到已经把暴怒的主脑完全抛在了脑后。
　　靳明在裴陆身后站定，俯下身跟他蹭了蹭脸，“想你了……”
　　细碎的头发蹭在敏感脖子上，裴陆缩了缩脖子，放下书把他的头往外推，“好痒……”
　　靳明从暴露自己精分后，越发的没羞没躁，明明病已经治好了，疯起来还是让裴陆承受不住，“想不想老公，嗯？”
　　裴陆敷衍的亲亲他脸，道：“想想想。”
　　“……”靳明沉默的咬住他的耳垂，手掌游动，故意压低了声音道：“不信……你得证明给我看……”
　　裴陆被他摸得发软，小一号的手覆在他的手背上，软绵绵没什么力道的按住他，“别……”
　　靳明可不听他的，他把整个圈椅都端离了桌边，然后把椅子上的人抱起来，自己坐上去，让裴陆坐在自己腿／上。
　　裴陆晕晕乎乎的圈着他的脖子靠在他胸前，鸵鸟一样把脸藏起来，靳明捏着他的下巴又要去吻他，却忽然跟一双水汪汪闪亮亮的圆眼睛对上了。
　　满脸无辜的666：“……”
　　被看现场的靳明：“……”
　　一人一AI对视了三秒钟，666败退，“嗷”的一声就飞快跑了，“你们继续，我去把风。”
　　靳明收回视线，继续向小未婚夫表达自己的思念。
　　裴陆红着脸推他，“别……我们进去……”
　　靳明握住他的手指，一根一根亲吻过去，深谙的眼神斜斜的撩拨着裴陆的神经，”你起的来我们就进去……“
　　裴陆按着他的胸口，摇摇晃晃的想起身，却被靳明紧紧的箍住，他本来就被弄有点发软，现在根本就起不来。
　　他可怜巴巴的指责靳明，“你耍赖！”
　　靳明流／氓十足的笑了，在他光洁的脑门上啵了一大口，“宝贝儿真聪明，这都猜到了。”
　　裴陆气的一口咬在他下巴上，小猫一样用牙齿磨了磨，眼神凶巴巴。
　　靳明把他往怀里带，“宝贝儿轻点，别咯着牙。”
　　“……”
　　裴陆气呼呼松开他，不高兴了，努力绷起一张越发圆润的脸蛋。
　　靳明笑的把脸埋在他颈窝直蹭蹭，说宝贝儿你太可爱了，然后就坐椅子上，光天化日之下，把裴陆给那啥了。
　　可爱，想日。
　　裴陆又哭又闹的被弄了一个多小时，眼睛都肿了，被抱回去的时候整个人都气成了河豚。
　　靳明仗着守卫被支开，十分不要脸抱着裴陆大摇大摆的回了屋。
　　给裴陆清理干净，吃的心满意足的元帅大人抱着小未婚妻顺毛。
　　裴陆可以说非常生气了，根本不跟他说话。
　　靳明说：“我们的婚礼场地就在基地的别墅好不好？”
　　裴陆：“哼q(s^t)r”
　　靳明说：“宾客还是上次那些人，就是请柬要重新写。”
　　裴陆：“哦q(s^t)r”
　　靳明抱着他揉揉，讨好道：“宝贝儿还在生气呢，刚刚你明明也很舒服……”
　　裴陆：“c(｀⌒)！！！！”
　　靳明在他愤怒的瞪视下识时务的改口，“是我舒服。”
　　裴陆：“哼~”
　　靳明重新抱住他，使劲的蹭了蹭，轻声道：“婚礼前，我还得去跟咱爸妈提亲。”
　　裴陆磕磕巴巴的，“不用这么正式吧，到时候婚礼的时候通知他们过来就行了。”
　　其实他早就已经跟家里人说过自己谈恋爱了 ，只是他们都不知道他的那个神秘的对象是靳明而已。
　　裴陆担心吓到他们。
　　靳明倒是十分有心机，跟裴陆拐着弯的打听岳父岳母的喜好，盘算着尽快准备礼物上门提亲，然后赶紧把婚礼提到日程上来。
　　订婚典礼的班子都是现成的，只要重新准备场地就可以了。
　　裴陆可不知道靳明肚子里的小九九，他纠结的绞手指，不知道怎么坦白，才能让家里人的冲击小一点。
　　这两人驴头不对马嘴聊了半晌，然后抱在一起美滋滋的睡着了。
　　*********
　　解决掉所有隐患之后，靳明就休了年假。
　　他从参军后就没有休过假，刚开始是纯粹不想回那个虚伪的家，后来是忙的没有时间回去，便干脆在基地里挑了一栋看的顺眼别墅做了元帅府。
　　靳明直接休了半年年假。
　　每天什么正事都不干，就陪着裴陆四处瞎逛秀恩爱，闪瞎了首都星人民的眼。
　　弄的网上一片叫嚣还我高冷元帅的声音。
　　靳明的禁欲男神的人设全面崩盘，连渣渣都没剩下。
　　裴陆每天除了吃喝玩乐，剩下的时候全部用来跟靳明躲猫猫了，就怕他忽发奇想去个什么奇奇怪怪的啪一发。
　　可以说生活十分多姿多彩充满情趣了。
　　这天下午，靳明在家里跟裴陆商量着准备见面礼，裴陆已经跟家里说好，周末要带未婚夫回去，准备商量婚礼的事情，裴父裴母在视频里激动的眼泛泪花，殊不知有个天大的惊吓在前面等着他们。
　　裴陆抱着西瓜在盘腿坐在床上啃，靳明对着堆了半卧室的见面礼还在斟酌，觉得哪儿都不满意，蠢蠢欲动的想再往里加点。
　　裴陆眼疾手快的拉住他，捏了块西瓜塞他嘴里，“吃个瓜压压惊，别紧张，我爸妈一定会喜欢你的。”
　　靳明扯了扯嘴角，试图露出一个老流氓式的淡定笑容，“宝贝儿，老公没紧张。”
　　裴陆捏捏他僵硬的嘴角跟紧绷的脸，慢吞吞的道：“哦，你不紧张。”
　　靳明：“……”
　　沉默了两秒钟，靳明妥协似得抱住裴陆，嘴角抿成一条直线，声音中透着浓烈的不安，“我没什么跟长辈打交道经验，我只是想让他们放心的把你交给我。”
　　裴陆出生于书香世家，父亲是医生，母亲是老师。
　　夫妻俩感情和睦，裴陆是他们的独子，夫妻俩关心却不溺爱，裴陆一路成绩优异的考上了大学，毕业后又做了治疗师，夫妻俩才放手让他自己去闯荡。
　　裴陆跟父母的感情很好，靳明对于家庭关系早已经生疏，他不知道该怎么做才能让他们心甘情愿的把裴陆交给自己，更担心自己表现的不够好，让裴陆面临亲情跟爱情的抉择。
　　即使强大如他，也忍不住焦虑。
　　裴陆完全没想过靳明在这样的事情上会这么敏感，他心疼的把人抱住，攻气十足的亲了亲靳明紧抿的唇，保证道：“我爸妈一定会喜欢你的，他们以前看新闻还夸你来着。”
　　裴陆见他似乎不信，又巴拉巴拉的举了不少例子，说完还要安抚的给一个亲亲。
　　靳明成功的被他说服了，反正不管答不答应，裴陆都只能是他的人，谁也抢不走。
　　周六的时候，靳明带着大包小包，跟裴陆一起回了裴家。
　　裴陆家在首都星二环的一个小区，那里是首都星著名的富豪聚集区。
　　独栋的白色小别墅临着湖边，风景很好。
　　靳明把车停好，一手提着见面礼，一手牵着裴陆，跟着他走到了别墅门口。
　　裴爸爸跟裴妈妈一大早把家里收拾好了，裴妈妈跟保姆一起准备了丰盛的饭菜，就等着儿子带儿媳回来了。
　　门铃一响，裴妈妈就急匆匆走到大门口去开门。
　　“妈！” 裴陆兴奋给了裴妈妈一个拥抱，这才介绍靳明，“这是靳明，我男朋友，我们准备下个月结婚。”
　　靳明面对裴妈妈打量的视线，身形挺拔，声音有点干涩，“伯母好。”
　　裴妈妈狐疑的看着他，半晌才反应过来似得，招呼他往里走。
　　裴陆跟裴妈妈在前面，靳明落后一步走在后面。
　　裴妈妈小声的跟儿子说话，“儿子，你这男朋友是不是整过容啊？我怎么觉得跟元帅那么像呢？”
　　她琢磨了一会儿奇怪道：“我记得元帅也叫靳明，哪两个字来着？”
　　裴陆憋笑憋得肩膀直抖，偷偷摸摸回头看了看靳明。
　　靳明挺直脊背，步伐稳重的跟在后面，一张英俊的脸越发的没有表情，就跟他们第一次见面的时候差不多。
　　裴陆对他妈笑嘻嘻的卖了个关子，“等会儿再跟你说。”他故意落后了一步，等靳明追上来，才跟他并肩一起走。
　　他笑嘻嘻的用手肘碰碰靳明，“我妈问你是不是整容了。”
　　靳明其实把母子俩的话都听全了，他绷着一张脸小声道：“不许调皮。”
　　客厅门口裴爸爸也在等着，看见又圆润了不少的儿子目光十分欣慰，“胖了。”
　　裴陆一噎，顿时不想跟他爸说话，干脆直接介绍靳明，“我男朋友，靳明。”
　　“伯父，第一次见面，聊表心意。”靳明把礼品递过去。
　　裴爸爸接过礼品，仔细看了靳明两眼，“先进来休息，饭菜马上就好了。”
　　裴陆高高兴兴，像只回了窝的奶狗，动动个不停，坐在他旁边的靳明正襟危坐，目不斜视，神情严肃的可以媲美参加军部会议的时候。
　　裴爸爸借着端菜的功夫跟裴妈妈咬耳朵。
　　“我怎么看着真是元帅，跟新闻里一模一样。”
　　裴妈妈小声的吸口气，“还真是元帅？我以为是整容的呢。 ”
　　裴爸爸愁眉苦脸，“看来咱儿子才是做媳妇那个。”
　　裴妈妈轻轻掐了裴爸爸一把，“出去出去，管他儿子媳妇的，对陆陆好就行了。”
　　夫妻俩快速的端着菜出来，摆好菜后才在桌子上坐定，开始相看女婿。
　　夫妻俩的目光已经很隐晦了，但是耐不住靳明对目光很敏感，他一顿饭都没吃多少，就顾得上端着沉稳可靠的形象，然后给裴陆夹菜了。
　　裴爸爸裴妈妈对了个满意的眼神。
　　吃晚饭后，一家人才坐在一起开诚布公的谈话。
　　裴爸爸裴妈妈都是很通情达理的人，提亲比靳明想象中要容易的多，倒是夫妻俩被他这么正式的架势给唬住了。
　　他们观点就是人品没问题，儿子喜欢，这两样符合了，其他的就都不是问题。
　　两人的婚礼定在下个月八号，还有将近一个月的时间准备，靳明跟裴家父母约好了，找个时间，安排两边的家长见面吃个饭。
　　晚上两人没有回去，在裴陆住一晚上，靳明跟裴陆睡一个屋。
　　裴陆洗完澡出来，就看见靳明在他房间里转来转去，连个奖杯都要盯着看上好半天。
　　他哭笑不得上前用头撞撞他，取笑道：“傻兮兮的。”
　　靳明眼角眉梢都是笑意，接过毛巾给他擦头，青年身上散发的清香侵入鼻端，犹如□□让人着迷上瘾。
　　靳明抱紧了他，脸埋在他带着湿润水汽的颈窝，“真好。”
　　有了你，漫长的人生才充满期待，平静的日子才泛起了涟漪，柔软的爱意在他的胸腔发酵，逐渐胀满整颗心脏。
　　靳明的嘴唇贴在他耳边，轻声喃语，“我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　裴陆回抱他，两人紧紧相拥，交缠的身影倒影在墙壁上，犹如一对交颈鸳鸯。
　　鸳鸯成双，千年长交颈，欢爱不相忘。
　　【全文完】
　　作者有话要说：　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈，四个月，写了五十万字，终于完结了这篇文，心满意足。
　　先说重点：
　　番外计划大概是两个，一个正文番外+一个彩蛋（你们懂的），彩蛋会放在围脖，大家可以点单，我综合一下了写，码好了会放出来，到时候宝贝儿们去看就好了。
　　然后是新文计划，下本文开《喵大王》，八月会休息一个月准备大纲存稿，希望能比这本有进步，减少BUG，开文时间应该是九月二号（万年历近两月唯一宜开坑的吉日），文案大家可以戳我专栏去看，顺便捧大脸求一波收藏，新文预收+作者收藏打包来一发啵，勤劳可爱还会开火车的作者动动手指就能带回家~~~
　　最后是一点罗里吧嗦的感慨，其实这篇文写的过程我自己很不满意，因为是无缝接档，开文比较急没有大纲没有存稿，连载的时间又长，很多情节我自己都搞忘记了，写的时候不得不去前面翻，导致不少地方有bug，所以真的很感谢追文小天使能包容我，继续陪着我走到最后，完结了心情很激动，总之就是非常感谢大家，超爱你们的，比心心=3=
　　
第123章 番外
　　跟裴陆一起见过家长之后, 两人就过上了没羞没躁的生活。
　　靳明假期长，两人在裴家住了小半个月后, 就回了靳家。
　　将军府大门紧闭, 比以前冷清了很多。
　　靳夫人还有她的两个孩子早就被家人强行接了回去, 他们自家因为跟“大皇子”走的近的原因，已经是自身难保了，要是再任由靳夫人在靳明面前晃, 整个家族都要被拖累。
　　这倒是给靳明省了不少麻烦。
　　白色的小楼安安静静, 里面的佣人都放了假，没有人打扫, 屋子里已经积了薄薄的灰尘。
　　靳明牵着裴陆上楼, 楼上从靳夫人嫁进来之后已经有了几番改动, 靳明看着这陌生布置, 缓缓叹了一口气。
　　裴陆握紧他的手，道：“我们找人装修一下吧，就按照靳伯母在的时候来。”
　　靳明侧脸看他, 眼神带着促狭, “婚都订了，还叫伯母？”、
　　裴陆咬咬唇，圆眼睛对上他，半是害羞半是恼怒, “那叫妈妈行了吧？”
　　“嗯。”靳明一本正经的应声，“找个日子，带你去见见她。”
　　……
　　还没等靳明带着的裴陆去墓园祭拜, 海恩星就先联系到了靳明这边。
　　确切的说，是朱雀的礼物的到了。
　　朱雀当时说过三天后会给他一分大礼，后来的海恩星那边没有消息，靳明也就没有放在心上。
　　却没想到这份迟来礼物现在送了过来。
　　“他没说是什么？”
　　负责人摇摇头，“对方没有说，说您看到就知道了。”
　　视频里映出几个巨大的黑色盒子，排成一排悬浮在负责人身后。
　　靳明看了片刻，忽然间心里一动，神情严肃起来，“派一队人护送回来，不能有任何闪失。”
　　负责人得到了命令，很快就去安排。
　　靳明关闭了通讯，一把保住了裴陆。
　　裴陆摸摸他的头，“怎么这么高兴？”
　　靳明蹭蹭他，沉声道：“如果我没猜错，朱雀送回来的……是父亲他们的遗体。”
　　靳明猜的没错，朱雀送过来的大礼，确实是实验室里保存的，老元帅等人的遗体。
　　虽然已经被解剖的不成样子，但是能回到故土安葬，也比在异国他乡的无人祭奠要好。
　　朱雀舔了舔嘴边的鲜血，狭长的暗红眸子眯起来，这样一来，他欠靳明的……就彻底还清了。
　　跟遗体一起送回来的，还有帝国最新的情报。
　　帝国皇帝七十五岁高龄，膝下一共有二十三个皇子，十一个女儿，这是有名分的，没名分的还不知道有多少。
　　皇帝年纪越来越大，即使有最先进医疗技术撑着，他也快撑不住了。
　　几个背后有家族撑腰的皇子斗得不可开交，却没想到，忽然冒出来一个从未听说过的四皇子，把包括老皇帝在内的皇室，全部一锅端了。
　　帝国皇宫血流成河，这位新上位的四皇子并不掩饰自己的残暴，以最恐怖的手段迅速的完成了权利的交接。
　　帝国那边探子传来最新消息，帝国皇宫已经空了，反对的大臣们死的死逃的逃，帝都现在一片混乱，人心惶惶，各种流言层出。
　　其中最离谱的一种说法是说，四皇子不是人，皇帝一家都已经被他吃了，他是回来报仇的。
　　皇室对外说法是四皇子早夭，但是流言里，早夭的四皇子其实是因为体质特殊，被送进了秘密实验室，作为研究基因融合的实验体。
　　老皇帝不想死，一直私底下支持各种非人道的人体实验，但是大家没想到的是，他会把自己的亲生儿子送去做样本。
　　更为可怕的是，实验也确实成功了，融合的十分完美的四皇子，化为巨大的半虫人，血洗了皇宫。
　　传言真真假假，传的有鼻子有眼，事实如何不是普通人能知道的。
　　倒是裴陆听得一愣一愣，等人走后，他小声问靳明，“四皇子就是朱雀么？”
　　靳明点头，捏了捏他鼻子，故意吓唬他道：“而且……那些传言其实都是真的……”
　　裴陆：“……”
　　他缓慢的眨了眨眼睛，“他真的把自己父亲兄弟都吃了么？”
　　靳明把他往怀里带，语气无辜，“这我就不知道了……”
　　“下次见面我问问他？”
　　裴陆赶紧摆手，“别、别了……这样不太好……”
　　靳明轻笑，捏捏他的耳垂，牵着他一起出门。
　　******
　　元帅的遗体藏在了靳母的旁边。
　　一家三口墓碑紧紧的挨在一起，时隔多年后，终于团聚。
　　其他人遗体也都被各自的家人领了回去，联邦举行了盛大追悼会之后，外交部还有军部，终于针对帝国的越界行为开始讨要利息。
　　对话人是朱雀。
　　朱雀作为新上任的帝国皇帝，对于帝国指责一一承认道歉，承诺会彻底关停所有违法实验室。
　　联邦遭受的损失也都一一赔偿。
　　两边的沟通前所未有的顺利。
　　在经历过混乱期后，朱雀在帝国民间的声誉忽然就好了起来，最少比起丧心病狂的老皇帝要好上许多。
　　两边的边境也重新安定下来，之前战役一直都是帝国单方面在挑衅，现在皇帝换了人，边境线也安稳了许多。
　　裴陆跟靳明的婚礼也在这之后举行。
　　婚礼是在第一军团的驻扎基地举行，明、裴两家的亲朋好友就占据了半个会场，还有首都星各家代表，婚礼场面前所未有的隆重。
　　跟订婚典礼不同，两人都没有穿定制的礼服，而是换上了笔挺的军装。
　　会场里沾满了观礼的宾客。正红的地毯一致铺到两人脚下。
　　裴陆跟靳明对视一眼，漆黑的瞳孔闪着光，倒映着彼此的身影。
　　靳明牵起他的手，声音温柔缠绵，“走吧……”
　　裴陆紧紧的回握住他，跟他肩并肩坚定的走上了红地毯。
　　白发苍苍的老牧师等在红地毯尽头，笑容慈和的看着他们手牵手走来、站定。
　　老牧师厚重的声音像一口沉沉钟敲响，“靳明、裴陆。你们愿意在众人见证下结为伴侣，无论发生什么，都互相爱护、互相忠诚吗？”
　　“我愿意。”
　　两人的声音同时响起，一个低沉，一个糯软，此刻却无比缠绵的融合成为一道声音响起，像生命交缠在一起的两个人。
　　宾客爆发出欢呼跟掌声。
　　靳明走了一步，上前跟裴陆抵着额头，嘴唇若有似无的贴在一处。
　　“我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　【全文完】
　　作者有话要说：　　最后一章，这次是真的完结啦。
　　肉番点单竟然有人想看朱雀x二皇子，你们口味太丧病了我有点害怕=。=
　　另外肉肉还没写好，等我写好了再来放暗号么么=3=
　　大家下本见吖。【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】