【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】
《炮灰逆袭标准（快穿）》作者：褚迟

文案
沈涵被最亲的人陷害入狱，向来聪明的他，终于在狱中明白了，聪明只是其次，心狠手辣才是他真正的本性。
于是，越狱、逃脱、找到“亲人”、送他们上西天，一系列动作，他一周之内完成。完成之后，他正想舒口气，却莫名被绑定了个“炮灰扮演系统”，还不能OOC。
沈涵检视一下小指上的戒指，唇角一勾，指尖落在了戒指的某处。
“这儿就是你的能量系统吧？如果我把这里给毁了，你觉得你还能运行吗？”
系统666瑟瑟发抖，“大哥，我只是奉命行事，我是无辜的呀，饶命呀。”
沈涵：“每个世界都扮演炮灰，不是下场凄惨就是死？送你两个字，呵呵。”
系统666：“大哥饶命，您想干啥就干啥，请当我不存在。”
沈涵：“很好，你以后就叫炮灰逆袭系统了。”
系统666：“大哥，你高兴就好。”

1：苏苏苏、爽爽爽、雷雷雷
2：受每个世界都美炸天，金手指粗壮
3：文笔废，逻辑死，拒绝讨论任何逻辑问题，文中人物三观不代表作者三观
4：谢绝转载，谢绝扒榜，弃文随意，但请不要告诉我

内容标签： 强强 系统 快穿 爽文 
主角：沈涵 ┃ 配角：程志卓等 ┃ 其它：打脸逆袭


作品简评
对原世界没有任何留恋的沈涵，被绑定了炮灰扮演系统，若是完成任务就可以回到现实世界，可是他选择拒绝，他就是要逆袭，就是要好好活着，即便是在这些穿越的虚拟世界里。本文结构完整，文笔流畅，情节紧凑，在各种逆境里，主角和爱人携手前进，感情幸福美好。





第1章 快递员的逆袭
　　被陷害入狱的时候，沈涵从来没想到，做这些的是他的亲兄弟沈浩，还有他的亲爹沈成华。
　　父母离异，沈涵选择跟了自己的母亲，只是可怜他母亲几年后便去世了，留给他几套房子，还有一整栋写字楼。
　　还差几个月到十八岁的沈涵，就这么又被接到了沈成华家里。
　　沈涵和他们没什么感情，但是毕竟有血缘关系，所以，几年内，他表现得也算客气。只是可惜，他没害人之心，却终究被赌输了的父亲，还有染上毒瘾的哥哥盯上了。
　　他们早就做好了计划，手段卑劣，甚至连警局各种人员都被他们打点好了。
　　沈涵自认不是什么纯良之辈，却真没干过奸杀少女这种勾当，只是当地亲眼看到那些所谓 “证据”时，他才明白过来发生了什么。
　　法庭上，当父亲和哥哥作为证人出席时，他冷笑出来，果然，那些“证据”是跟他生活在同一个屋檐下的亲人提供的。
　　监狱高大的铁门关上的刹那，沈涵回头看到沈成华和沈浩那掩饰不住的笑容，于是也微微一笑，隔着铁门，对他们说：“爸，哥，咱们过几天见。”
　　沈涵的笑容很好看，可是他目光里的阴鸷却如刺刀一样，猛然间扎到了他们心上，吓得他俩骤然间出了一身冷汗。
　　此时阳光明媚，春风微醺，沈涵的心却冷了，这世上他唯一一个在意的人，就是他的母亲，而母亲已经死了，所以，他有仇必报、生死不惧。
　　越狱的过程对他来说确实算难，不过沈涵不怕难，相反，他喜欢所有难以完成的事情，这样他觉得才有挑战，才更有意思。
　　原本打算三天之内就完成越狱的他，用了将近五天才完成。
　　成功之后，沈涵直接回了家，手里是狱警那里弄来的一把手枪。
　　不过这天两人都不在，应该一个去赌了，一个去吸了，不过要找他俩也不算难，因为有人会联系他们。
　　果然第二天沈涵再来家里的时候，这两人都回来了，客厅里两人都是一脸紧张。
　　“爸，他越狱了，怎么办？”
　　“小浩，先别急，警察已经将咱家看管起来了，至少在家里不会有事。”
　　沈涵讥笑一声，走了出来：“是吗？爸，哥？ ”
　　吓呆的两人双目圆睁，沈涵却将手里的枪随手一转，笑道：“爸，哥，咱就别废话了，我送你们上路。”
　　沈成华噗通一声跪下，想要求沈涵放过他，念在他是他父亲的份上，可是他刚跪下，话还没来得及说，沈涵的扳机就扣动了。
　　“反派死于话多”这话，沈涵知道，但是他不觉得自己是反派，也真不觉得自己有话要和这个父亲说。
　　沈成华倒下去了，暗红的鲜血慢慢浸染了客厅的地板。旁边的沈浩整个人都吓软了，尿甚至都控制不住，裤子下面湿了一大滩。
　　沈涵微微一笑，“哥，去陪着咱爸吧，别让他觉得孤单。”
　　“求你，求……”
　　“砰！”
　　扳机被扣动，沈浩应声而倒，额头正中间有一个洞，洞内鲜血汩汩往外冒。
　　生活不是吃吃喝喝玩玩，也不是只有艰辛和苦闷，对沈涵来说，活着很容易，但是他却不觉得有什么意思，聪明人很多都是如此。
　　忽然想起以前看过的报道，一个富豪之子，因为要什么有什么，所以自杀了，他不懂自己为什么活着。
　　此刻，沈涵竟然也有了刹那的犹豫，那么他现在要为了什么生活呢？
　　就在沈涵陷入沉思时，蓦地，一道闪光掠过，而后所有的光仿佛都被黑暗包裹，陷入墨色之中。
　　等天色再亮起，沈涵已经不在他的家里了，而是仿若宇宙之中，甚至伸手就能摘到星子一颗。
　　柳絮一样漂浮在这宇宙中，几分钟之后，沈涵听到一个清脆的声音。
　　“宿主你好，我是系统666，欢迎绑定炮灰扮演系统。”
　　沈涵闭上眼睛，去辨认这声音传来的方向，几秒之后他发现，这声音并不是从哪个方向传来，而是从他的脑海直接出现。
　　“不要怀疑，这不是做梦，也不是幻想，你是真实存在的，我也是，如果想要回到现实世界，那么你只需要完成任务就可以了。”
　　“什么任务？”
　　“就是炮灰扮演呀，哎呀，很简单的，有些世界你只需要出场几天就能完成任务。”
　　“炮灰扮演？”
　　“对呀对呀，你知道啥叫炮灰吧，比如电视剧里，那些帮助跑剧情的，有时候是反派，有时候也不是，反正就是出场不多，但是没了他们好像又不行的人物。”
　　沈涵点了点头，突然看到自己小指上的一个戒指，戒指是银白色的，上面有些复杂的花纹。
　　沈涵正看着，脑海内的声音又响起来了：“哎呀，你发现我了呀，那个戒指就是我的本体，是不是很好看？要不要去第一个世界？”
　　将所有的花纹查看完毕，沈涵的食指点在了戒指的某处，嘴角一勾，沈涵说：“这里就是你的能量系统吧？你说，如果我毁了这个地方，你还能运行吗？ ”
　　原本清脆的声音开始发抖，沈涵甚至能感觉到手指上戒指的抖动。
　　“大……大哥，你是怎么发现的？饶命呀，我是无辜的，我也只是奉命行事呀。”
　　“炮灰？哪个炮灰的下场是好的，不是凄惨就是死，让我扮演炮灰，系统666，你觉得我会听你的？”沈涵的手指再次靠近了那块对系统来说致命的区域。
　　其实那区域也非常坚固，基本不会出现被毁的情况，至少至今为止所有的宿主都没有损毁过系统，可是沈涵他不一样，绑定不过几分钟他就知道了系统的软肋，这可不是一般人能做到的，既然不是一般人，那么是不是有什么非常的手段，666就不确定了。
　　“大哥，饶命呀，你想干啥就干啥，当我不存在。”
　　“解除绑定 ！”沈涵言简意赅。
　　“大哥，这个真不是我能做到的，你就算毁了我的能量系统，臣妾也做不到呀。”
　　“行，那你以后不要叫炮灰扮演系统了，就叫炮灰逆袭系统吧。”
　　系统666继续瑟瑟发抖，“大哥，啥意思？”
　　“字面意思。”
　　“好吧，大哥，你高兴就好，那赠送优势要哪个？”
　　“什么赠送优势？”沈涵来了兴趣。
　　“就是为了帮助你们完成任务，系统会给宿主几个优势，比如五感优势，比如危险感知优势，还有速度优势，力量优势等等。”
　　“解释清楚。 ”
　　“五感优势，就是五感比普通人厉害，比如视觉上，别人看十米你能看一百米。危险感知优势是指，你在遇到危险时，能感知到。速度优势、力量优势就是速度快，力量大。还有一些优势，比如外貌优势，可以让你成为万人迷，一个媚眼就能撂倒一大片人，完成任务也分分钟。嘿嘿，是不是很好呀？”
　　“我任何优势都不要。”
　　“哦，你要是不选择的话，离开这里的时候，会被自动绑定一个，这是主系统给你们的帮助，不得不要。”
　　既然如此，沈涵想了一下，决定要一个，因为如果智商不够，无论有什么优势，都逆袭不了，有了优势，对他来讲只是算个助力，即便没有，他也能成功。
　　对于五感优势，沈涵没兴趣，五感不止有视觉，还有触觉、听觉、味觉、嗅觉，要是小小的声音他半夜都能听到，一点的臭味他老远就能闻到，一点点的疼痛他就感到十分疼痛，普通的水他可能喝出各种味道，这种五感他不想要。
　　至于万人迷，他更加没兴趣。
　　其余几个里面，沈涵想了想说：“危险感知优势。”
　　“收到指令，叮咚，危险感知优势绑定完成。”系统666的声音几秒后传来。
　　“好，既然如此，开始吧。 ”沈涵说。
　　系统666泪流满面地回答：“好。”
　　明明他是系统，宿主都是要听他的，为毛遇到沈涵之后，就成为听沈涵的了？他一定是绑定了一个假的宿主。
　　睁开眼睛，小指的戒指抖动一下，沈涵接收了这个世界的信息，等信息接受完毕后，他唇角玩味地勾一勾，感情自己现在是个找不到工作，只能当快递员的炮灰。
　　炮灰的任务也很简单，那就是盯上女主，然后在女主晚归的时候，看她衣着光鲜，于是起意抢劫。
　　抢劫时，刚好被帅气的男主遇到，于是他就悲剧了，不仅被打了一顿，还进了监狱，在监狱里受不了狱友的欺负，一年后就死了。
　　其实男女主根本不知道这个叫沈涵的小炮灰最后死了，因为他们根本不在乎这个人。
　　“简单吧？你只需要扮演那个抢劫犯，然后一年后你就能完成任务了。”
　　沈涵脑内回答666，“抱歉，我拒绝，既然给了我这个身体，这个身体就是我的，想让我扮演谁，那么你就做好被我毁掉的准备。”
　　系统666无语凝噎，有苦没处说。
　　“从今天开始，我不叫你，不许出来。”
　　“好吧，那我休眠还不行吗？”
　　系统666休眠去了，沈涵看着面前的快递车，再看看身后那些要送的快递，于是一转身，走到了正在核对货物的经理面前。
　　“经理，我辞职。”
　　作者有话要说：
　　依旧是控制系统逆袭文，大家别带脑子看文，就图个爽就好了，么么么么么


第2章 快递员的逆袭
　　经理本来就对这个沈涵很有意见，长得瘦，干活也一般，关键是据说因为喜欢漫画，所以每周都要请假一天去学漫画。
　　听了沈涵的话，经理非常痛快地说：“行，这周的工资不要领了，就当是赔偿我们的损失，你可以直接走了。”
　　沈涵一听，笑了，他们本来就是缺人手，所以匆忙找的沈涵，甚至连合约都不愿意和沈涵签，别说什么保障，基本他们说明天让沈涵走，沈涵就必须走的事情，现在倒是好了，沈涵要走，他们就要扣他一周的工资。
　　沈涵这个原主本来就没钱，一周的工资虽然不多，但是却够原主紧紧巴巴过一个月。
　　他确实不在乎这点钱，但是原主在乎，况且被人任意宰割这事，沈涵就不允许发生在自己身上。
　　“经理，我这有张照片，您要不要看一看，是您和邓小姐在仓库后方见面时，我不小心拍到的，所以……”
　　对于卑鄙之人，沈涵很乐意用卑鄙的手段对付，而原主手机里也确实是有张照片的。
　　原主本就不算什么好人，他留着这张照片，也不一定会干什么，但是此时这具身体的主人是沈涵，那么他当然会好好利用原主的东西。
　　经理的脸瞬间白了，他本来就是靠自己老婆找到的工作，而且他老婆厉害得很，要是被他老婆知道自己和邓小姐的事，可能自己会被他老婆和她的家人直接打死。
　　“你……你要干什么，你想勒索我？”
　　“别以己度人，经理，只是我这一周的工资，你得给我。”
　　经理一听，马上点着头说：“给你，给你，你要双倍我也给你。”
　　“双倍就不必了，现在您和我一起去找会计结算，结算完，我删除照片，从此咱俩谁也不认识谁。”
　　“好，好。” 经理谄媚地搓着手说。
　　沈涵看看经理，心内冷笑，这位经理也算是极品，靠老婆生活不说，还偷腥，偷腥不说，还欺软怕硬，不过这种人自有人收，沈涵懒得理他。
　　拿了钱，沈涵便寻着原主的记忆回到了他的住处。
　　原主住在一栋马上就要拆迁的二层小楼内，他住在二层最里面的一间屋子里，屋子不大，十五平左右，没有厨房，但是有一个很小的厕所和洗漱间。
　　沈涵对这些都不在意，他在意的是这个房间内所有墙壁上都贴着海报，而这些海报全部都是关于漫画的。
　　他知道原主是真的热爱漫画，现在是沈涵在用这具身体，作为交换，沈涵决定要完成原主这个成为漫画家的愿望，至于原主的其他想法是，沈涵不会在意。
　　正准备先弄点东西吃，突然脑海内骤然响起一声：“啊！”
　　眉心皱起，沈涵等待那个烦人的家伙的解释。
　　“抱歉，我忘记告诉你了，有些行程你可能无法控制。”
　　“比如。”
　　666又开始瑟瑟发抖了，因为这个宿主明显不高兴他的出现，也不高兴听到这个消息，可是他也没办法呀，这不是他能控制的，他只能委屈巴拉地继续说：“比如你可能还是会在某天晚上碰到女主和男主。”
　　“你可以休眠了，以后也不用出来了。”
　　666哭着休眠去了，沈涵却稍稍想了一下，决定还是不去在意，即便见到女主又怎样，他又不会真的去抢劫，最多碰到，然后再擦肩而过罢了。
　　擦肩而过的人多了，谁能记得住谁？
　　正是因为如此，那些矫情的人才会说什么“只要相识就是缘分”，怎么不说还有很多缘分叫做“孽缘”呢？
　　他和沈成华还有父子缘分呢，他和沈浩还有兄弟缘呢，还不是终成死敌。
　　随意弄了点东西吃，沈涵看了看原主的存款数额，七千七，而他这里的房租就是一千，加水电网费，差不多一个月扣除一千五，吃喝算一个月一千五，也就是说这七千多块钱，只够他生活两个半月的。
　　沈涵得想办法先赚钱，因为他不是小孩子，可以靠父母，现在他要是想要实现那个漫画家的梦，就要有充足的时间和金钱作为保障。
　　正思考着，“笃笃笃”的敲门声传了来，沈涵起身过去开门，结果门刚打开，来人的叫骂声就入了耳。
　　“你是属王八的吗，开个门怎么这么慢？快点，拿钱，我明天要去参加一个中老年人舞蹈大赛，我得给自己买身新衣服。”
　　接收记忆的时候，沈涵确实注意到原主和父母的关系不算好，但他没想到一个母亲竟然真的会这么和自己儿子说话。
　　“愣什么愣，给我两千块，快点，养你这么大怎么到现在都跟个愣子一样，真是糟心死了。快点啊。”
　　女人不耐烦地推了沈涵一把，沈涵这才抬起头来，这是原主的母亲，可不是他的，至于尊重这事，那不是互相的吗，这女人不尊重自己的儿子，那么也别想沈涵尊重她。
　　“没有，你可以走了。”沈涵说。
　　沈涵说完，那女人顿了一下，接着走到门边，把门一开，再一拍大腿，坐到了楼道里，开始哭喊：“哎呀，我的天呀，我怎么这么命苦呀，养个儿子不如养条狗……我就想要点钱买件衣服，儿子也不给呀……丧良心了呀……”
　　女人的叫喊声惊动了周围的邻居，顿时五六个人出来，有三两个过来劝，但是人越多，女人就叫得越来劲。
　　最后这些人都开始劝起沈涵来，说是不过一套衣服，也花不了多少，先给她几百块钱。
　　沈涵才没那心思听这群人的话，于是一转身，走了。
　　那女人以为沈涵去给自己取钱去了，于是志得意满地说：“看吧，取钱去了，对这样的儿子，就不能太软弱了。”
　　旁边出来劝的几个人，顿时觉得有点尴尬，也明白过来原来女人的哭喊根本就是装的。
　　这些邻居没几分钟就都走了，剩下沈涵的母亲一人，她站起来，拍拍屁股，准备进屋等着沈涵，结果一推门才发现，门竟然锁上了。
　　因为自己的母亲，沈涵曾经不相信世上有人真的会对自己的孩子不好，又因为自己的父亲，沈涵发现，这世上没有什么不可能。
　　沈涵其实没地方可去，当然他也没去银行取钱，经过一个网吧的时候，沈涵选择了进去。
　　网吧环境有些乱，地上很多乱丢的垃圾，桌子上也什么东西都有，那些泡面的盒子很多都没有收，坐在电脑前的人很多还抽着烟，戴着耳机，嘴里还不停骂着脏话。
　　皱眉，沈涵想要再离开，可是吧台前的男人直接过来，甚至勾起他的肩膀，哥俩好地说：“小帅哥，这边这边，他们这些臭男人你不用理会，我给你找个干净的地方。”
　　抬手将那人搭在自己肩膀上的手拍开，沈涵声音并不算友好，“不必了，脏乱无所谓，但是我讨厌你的自来熟。”
　　刚才还揽着沈涵的男人一愣，而后哈哈一笑，再次将手搭到了沈涵肩头，沈涵想要挣脱，却发现这男人的力量非常大，如果沈涵挣扎，必然会引起一定的骚乱，而沈涵此时没那个心情再被人围观。
　　不过沈涵还是想着，回去后要好好锻炼一下这具身体的力量才行，否则容易受制于人，虽然他和这男人比，也不一定输。
　　沈涵一直认为武力是最垃圾的人才会选择的解决问题的方式，他向来不赞成，但是经过了自己的父亲事件后，他觉得有时候武力才是解决问题最直接的方式。
　　见怀里的沈涵不动了之后，男人却松开了他，爽朗地笑一下，男人说：“我叫程志卓，这家网吧的老板，小哥你是第一次来吧？”
　　程志卓？沈涵想了一下，这人不就是这个世界男主的好朋友吗？
　　呵，果然世界还是太小，小到沈涵一个转身，还是和这个世界的主线联系上了。
　　“我叫沈涵。”沈涵回答。
　　“哎，小家伙，别这么拒人千里之外嘛，来了我这店，就说明你和我有缘分呀，对吧，人家说前世的百次回眸才换来这一世的擦肩而过，你看咱们都说了这么多话了，说明咱俩前世扭了不知道多少次脖子呀。”
　　“所以呢？”
　　“所以，咱们要珍惜呀。”
　　沈涵讨厌的那套缘分论，就被这人这样说出来了，但是因为他说的时候半点认真的成分都没有，调侃一般，反倒是让沈涵不那么厌恶了。
　　再看去，发现程志卓果然是男二标配，帅气，多金，可能还有一点，就是深情。
　　女主其实到最后都不知道，程志卓的真实身份根本就不是这个破网吧的老板，而是一个真真正正的“太、子、党”。
　　“走吧，既然第一次来，我就给你介绍个游戏玩，名字叫武斗王座，要是玩这个游戏，你的网费就免了，怎么样？”
　　“我拒绝。”
　　沈涵的回答很干脆，只是他完全没有想到的是，这位程志卓竟然是蓦地转过身，在狭窄的过道内，将沈涵推到了墙壁边，程志卓的双手放在墙上，正好固定住沈涵。
　　“再拒绝，我就吻你。”
　　此时沈涵的家门口，他的母亲贺兰珍终于发火了，一脚踢到沈涵门上，她咬牙切齿地自言自语：“小兔崽子，下次我弄死你。”


第3章 快递员的逆袭
　　贺兰珍的话刚说完，就看到刚才劝她的一个人，正站拎着垃圾站在旁边。
　　“看什么看，我的儿子我想说什么就说什么，哼，看你这样子，也不是什么好东西，一脸妖相。”说罢，贺兰珍才真的离开。
　　一脸妖相的男人轻叹一口气，拎着垃圾也走了。
　　贺兰珍实际上并非沈涵的母亲，年轻时的她太过不检点，流产几次之后，便没法再生孩子了，最后她随便找了个有钱的男人，就嫁了。
　　男人很忙，有时候好几个月不回家，于是贺兰珍便从人贩子手里买了一个刚出生没多久的小孩，这小孩就是沈涵。
　　当然，贺兰珍不会说沈涵是自己买来的，甚至一开始那些年，沈涵过得可以算幸福。
　　那时候他的父亲还没有破产，保姆照顾沈涵照顾得很尽心，贺兰珍则只需要扮演一下好母亲的角色即可。
　　然而，沈涵不到十岁的时候，他的父亲破产了，于是原本美好的生活骤然间没了踪影，保姆没了，父亲天天颓废地沉迷酗酒，而母亲则又开始出门勾搭各种男人。
　　这两人清醒的时候，就会一直跟沈涵说一定要报答他俩，他们这么辛苦，于是原主就真的觉得一定要孝顺，一定要听这两人的。
　　不过这些都过去了，现在的沈涵虽然也不知道自己是被买来的，但是面对这样的“父母”，他非常理智。
　　贺兰珍走了，此刻的沈涵在面对那个程志卓时，却愣了一下，但是程志卓这壁咚对沈涵来说可是半点震撼感都没有，因为他知道这人爱女主都爱疯了。
　　“我拒绝！”沈涵被固定着，却挑衅一样看着程志卓，他倒是要看看这人敢不敢吻下来。
　　程志卓也愣住了，只是眼前沈涵那幼兽一般的眼神，竟让他有点失措。
　　松开双手，程志卓无奈地笑起来，“你赢了，沈涵。”
　　沈涵也是微微一笑，说：“武斗王座，对吗，给我找个机子，我玩给你看。”
　　沈涵这话算是给了程志卓一个台阶，于是他也欣然接受了沈涵的提议，给他找了个有两台电脑的单间，不过沈涵坐下之后，他也跟着坐下了，因为他对这个沈涵确实有点兴趣。
　　身为太、子、党，程志卓可以说是见过不少人，唯独沈涵给他的感觉有点特别，不羁、骄傲，还有……迷人。
　　程志卓心里还装着一个人，对沈涵没有动心，但是确实被他吸引。
　　沈涵看看坐到自己身边的程志卓，没有说话。
　　单间不大，但是好在干净，而且这个单间还有一点比较好的地方，就是它有一个小小的窗户，通风透气，关上门之后，竟然闻不到大厅里那些难闻的味道了。
　　电脑桌上，甚至还放着几盆仙人掌，旁边有一个笔筒以及几个笔记本，看上去这应该并不是什么包间，而是某人专属的地方。
　　嘴角一勾，沈涵开了电脑，而后他打开了电脑桌面上的一个游戏图标。
　　沈涵知道，这款武斗王座的游戏开发商就是程志卓，他还有一个合作伙伴，名叫温寺期，也就是这世界的男主。
　　因为这款游戏在全国迅速风靡起来，所以程志卓和温寺期也在短短几年内成为了最年轻的富豪。
　　这个网吧其实也就是程志卓弄来玩的，他根本不在乎这里的收益，不过这里却是他最常待的地方，因为轻松。
　　绑定系统之前，沈涵就是个游戏高手，但是玩了两年，他就不玩了，因为并没什么挑战性，对他来说，无论什么游戏，他玩个几天就知道里面的套路了。
　　即便是和人PK，他只要一看对方的属性和各种装备，就能分析出对方的弱点，以及用什么方法能又快又准地将对方打败。
　　“给我个满级号。”沈涵打开游戏的登录页面，转头对旁边的程志卓说。
　　“小帅哥，你是怎么知道我有满级号的？”程志卓故作懵懂状，可是他个子又高，皮肤也不算白，很健康的小麦色，所以他的这个动作看上去可一点都不可爱。
　　“别弄这些表情，快点。”
　　“小哥，一个满级号，稍微加点装备，淘宝上就得两千块呢，小哥，那这两千块钱咋办呢？”
　　“我用完再还给你，到时候可能这个号就不止两千块了，而且我会给你价值二十万的建议，只要你愿意付钱。”
　　程志卓听后，哈哈大笑，没觉得他吹牛或者不知天高地厚，反而对他愈发感兴趣起来。
　　“行，那我给你个号，我看看你能给我什么价值二十万的建议。”
　　沈涵没理会程志卓的哈哈大笑，因为让别人闭嘴的最好方式，就是做到让他无话可说。
　　开了游戏，沈涵看了看自己的装备，再看看各个职业之间的特点，而后他进入了游戏的主城，在主城转了一圈，他找走到某个狼妖聚集的地方，试了试他的各种攻击方式，最后他进了某个能单人作战的副本。
　　旁边的程志卓看到沈涵只是在瞎逛，于是想要指挥一下他，结果再看去就发现他的所有攻击都能发挥最大的作用，满级的狼妖，竟然十几秒之内就倒地而亡。
　　但是狼妖的设计其实血很厚，防御也算高，一个相对比较弱的点，就是它们的敏捷系数不高，在躲避攻击的时候，可能会有点笨。
　　而沈涵竟然一共玩了半小时不到，就彻底掌握了狼妖的特点，而且找到了他特有的攻击方式，那方式能让狼妖的敏捷系数达到最低，也就是说基本沈涵的所有攻击都不会落空。
　　眼看着平均一分钟倒下的狼妖十几秒就倒下，程志卓的双唇抿起来，目光也变得认真。
　　沈涵去的副本是个人副本中稍难的，大多数人来这里是为了这里毒蜂掉落的蜂蜜，而蜂蜜经过炼制可以制成各种药，基本所有会炼药技能的玩家都会来这里，但是这个副本会随着玩家的等级改变，里面毒蜂的等级也会改变。
　　其实单人副本再难也比多人副本简单，尤其最后的大boss，攻击力防御力还有血量，相对多人副本的boss还是有点差别的，可这种单人副本很考验玩家的单人作战水平。
　　沈涵进去之后，看了看右上角的地图，原本的路应该是往右走，因为左边是一条河，可是沈涵竟然看完地图之后，直接往左拐了去。
　　程志卓刚要说什么，就看到沈涵借助河边的花坛，以及河中心的一个假山，直接跳过了河，再跑几步，他已经到了这个副本的终极BOSS面前。
　　随后沈涵直接开始攻击，几下之后，他便知道这BOSS该怎么打了。
　　整个副本，一般人完成速度大约是十五分钟左右，可是沈涵从进入副本到离开，一共也就用了四分钟。
　　惊讶已经不足以形容此刻的程志卓，他注视着屏幕上的那个玩家，许久后他才转头看了看沈涵，而后无奈地一笑，感觉自己可能真的会被这家伙打脸，那个价值二十万的建议，说不定他真能拿得出来。
　　沈涵一共玩了四个小时，下了五个副本，而且他还找到一个从来没有被人找到的BOSS，完成了首杀，获得一件顶级披风，光这件披风，要是卖得话都得五千多。
　　沈涵玩了四个小时，程志卓就盯了四个小时，等沈涵退了游戏，关了电脑，程志卓觉得自己的脸已经被打得生疼了。
　　“游戏号还给你，那个披风应该值这个号钱，另外，我那二十万的建议不知道是你有没有兴趣。”沈涵站起来，居高临下地看着程志卓。
　　程志卓想都没想，拉住沈涵的手就说：“你不要走，我很有兴趣。”
　　将自己的手抽回去，沈涵嘴角一勾，然后说：“那么咱们来聊聊付款方式吧。”
　　程志卓此时才算是平静下来，也站起身，和沈涵煎肩并肩，笑容带着痞气，“其实我比较想知道，你是怎么知道我愿意用二十万买你一个建议的。”
　　“因为武斗王座的创始人就叫程志卓，而你正巧推荐我玩这个游戏，所以，我猜您就是那个创始人。”
　　程志卓的名字大家确实可能听过，但是他从来没接受过任何采访，所以没人知道他真人长什么样，就算听说过，也仅仅觉得是重名而已，唯独沈涵在意了。
　　“好吧，今晚有事吗，我请你吃饭，顺便给我说说你的建议，付款方式随你，但是我要和我的合伙人一起，看看你的建议是否值二十万。”
　　“可以。”
　　沈涵确实没什么事，对他来说，现在的任务就是弄到钱，然后去好好学漫画。
　　他自己对漫画其实不算了解，所以要成为真正的漫画家，肯定有很多需要学习的地方，不过也好，沈涵愿意去接触一个新的世界。
　　沈涵记得曾经有篇鸡汤小说，那本小说里说人之所以不敢努力去靠近自己的梦想，是因为害怕，这种害怕存在很多层面，可是沈涵不怕，因为他自信无论什么事情，只要努力就都能做到。
　　在一个高档酒店内，沈涵和程志卓坐定，两人随便说了几句话，就有人找了上来，然而来的人不止一个，除了一个长相颇为帅气的男人外，还有一个非常可爱的女孩。
　　女孩脸圆圆的，一边一个小酒窝，不笑的时候确实很普通，可一笑起来，却莫名让人觉得心里暖洋洋的。
　　看程志卓的反应，沈涵就猜到了，这女孩大概就是这个世界的女主封小黎。
　　程志卓站起来介绍几人认识，沈涵冲两人点点头，可是几人都坐下了，封小黎却一直没动。
　　沈涵抬头看看这女孩，才发觉她竟然从进来到现在一直盯着自己。
　　“有事？”沈涵问封小黎。
　　“啊……没，没事。”说着，封小黎也坐下了，可是那通红的脸颊已经将她整个人出卖。
　　沈涵感受到程志卓和温寺期那要杀人一般的视线，竟然依旧没事人一样，优雅有度地啜口茶，说：“两位，醋别喝太多，上头了，影响智商。”


第4章 快递员的逆袭
　　沈涵说完，两位看着他的男人都是在一愣之后，明白过来他的意思，再看向对方，则又是十分的尴尬。
　　两人是朋友，认识也很多年了，在遇到封小黎之前，两人没有半点罅隙，但是自从封小黎出现，两人之间便免不了许多误会。
　　偏偏封小黎是那种傻乎乎的女主，简言之这个世界对封小黎来说就是草根女主被霸道男主爱上的故事。
　　此时的封小黎似乎还没有爱上男主，也就是说这个世界的主剧情还没有展开，那么沈涵这时已经和女主碰上了，也就说明，这个世界的发展早就已经脱离了控制。
　　沈涵不喜欢封小黎这种性格，无论男女，说是傻乎乎的，可是其实就是情商低，智商也不高，会犯各种各的错误。
　　那些错误，对男主来说似乎是无伤大雅，最多算是封小黎有点毛手毛脚，相反，在男主看来，这种经常犯小错的封小黎异常可爱。
　　可是对沈涵来说，错就是错，无论错误大小，只要犯错了就给该为自己的错误负责，该道歉道歉，该收拾残局收拾残局。
　　这么看来，沈涵确实当不了男主，太没同情心，也太不会怜香惜玉。
　　另外三人各怀心思，于是沈涵开了口。
　　“咱们直入正题吧，十天后，我把你们这款游戏的bug提出来，并且提出相应的解决方案，你们给我二十万当辛苦费。”
　　程志卓又和温寺期对视一眼，看出他眼中的不信任，于是说道：“先给我们说两个bug，以及它的修复方案，如果我们两人都觉得你有道理，那么二十万不是问题。”
　　沈涵原本就想到会被这么要求，而且他也觉得这要求很合理，于是点点头说：“首先，主城设计上，你们应该是参考了唐朝的主城设计，这个无可厚非，但是你们在城墙设计上有问题，你们没有注意城墙的高度设置，也就是说，一个普通玩家，如果敏捷系数达到九十六，那么他随时可以跳过围墙，当然敏捷系数能达到九十六的玩家可能一共也没几个，不过这一点应该你们也注意到了，毕竟这一点算是无足轻重，主城不是任何副本，没有任何进来的要求。
　　“不过我建议还是修改一下，因为我看到你们正在实验国战，如果国战能运行，那么这个问题就不是小问题了，因为主城内一直标榜无战之地，可是若外国玩家进入这里，会自动变成红名，简言之可以直接PK，那么主城的无战之地就没有意义了。
　　“其实修改方式也很简单，只要在围墙设计上增加一串无法逾越的代码就可以，而且国战之后，别国人可以进入主城，但是进入之后请直接传送至某一点，这样应该就能避免不必要的纠纷和麻烦。
　　“另外，在毒蜂副本里，我可以直接从左侧进入，这一点程先生应该看到了，这个你们修改的方案也很简单，那就是在河流的处理上做修改，或者更简单，直接将河流内的假山清除。”
　　沈涵说完悠悠然再次啜一口茶，等着另外两人的反应，而他对面的封小黎则在沈涵投去目光时，吓到一样又赶紧低下了头。
　　封小黎的反应这一次程志卓和温寺期都没有注意到，因为两人也都开始认真起来，尤其是温寺期，他相当于是技术总监，对武斗王座的认真是无人能及的，所以其实在沈涵说到一半时，他就已经皱起了眉头。
　　程志卓补充说道：“毒蜂那里确实是有问题的，他用了不到四分钟就走完了整个副本，基本上技术好的人，完成那个副本也需要十五分钟。明天我去公司，给你演示一遍他是怎么做的。”
　　“你看到了？”
　　“嗯，今天他在我网吧里，”程志卓目光也严肃起来，“这二十万我觉得值，你怎么想？”
　　温寺期点点头看向沈涵，“你还看出几处bug？”
　　“我玩了四个小时，现在为止看出四个，但是我会申请新号，以新手的身份再玩几天，将所有的副本过完，然后才能说一共有几个。”
　　程志卓和温寺期再次对视，都点点头，于是沈涵听到程志卓说：“明天你到城北中运大厦去，我在十七楼等你，记得带上你的所有材料，至于钱，你放心，如果你的建议好，那么你的酬劳只会比二十万多。”
　　粲然一笑，沈涵回答：“好。”
　　然而沈涵这一笑，却让另外三人都愣了，因为这笑容太明艳，刺目，耀眼，仿若盛夏骄阳，炽烈得让人睁不开眼。
　　沈涵的外貌属于偏妖冶型的，眉眼狭长，鼻梁高挺，鼻翼也窄小，一双唇红得像是要滴血，整个看去，他的脸又小又白，确实不像一个男主，可是不像男主却也依然美得令人窒息。
　　原本他气质略冷，可是骤然间笑出来，他的所有优点都被放大，那些微不足道的缺点，就被完全忽略了。
　　在另外三人的怔愣里，沈涵说：“既然如此，你们看看谁来点菜吧，这个时间了，你们也该饿了。”
　　程志卓先回过神来，将菜单递给沈涵，他说：“你看着点吧，喜欢什么吃什么，我请。”
　　沈涵点点头，“那我就不客气了。”
　　沈涵确实没有客气，他也觉得没必要客气，虽然有交集，但是毕竟以后他们的路不同，到最后和另外那三人可能也只是认识而已。
　　一顿饭吃得还算平静，封小黎一直不怎么说话，沈涵也不说话，程志卓和温寺期两人也已经和从前不同，于是也没什么话说。
　　吃过饭，四人在酒店门口分别，程志卓说：“沈涵是我带来的，我送他回去，寺期，你送小黎回去，可以吗？”
　　温寺期点了点头，可是封小黎却稍稍往程志卓身边走了一步说：“程哥，我能跟你一块吗？”
　　封小黎见到沈涵时的反应，程志卓看得清清楚楚，而且她向来咋咋呼呼的，可是今晚竟然安静地装起了淑女，这一会，她要跟着程志卓走的意思也很明显。
　　程志卓看看旁边环臂站着，一副所有事情都和他无关的沈涵，于是他转而回答封小黎：“抱歉，小黎，我不方便，你还是让寺期送你吧。”
　　温寺期也站出来，轻拉一下封小黎的手说：“小黎，跟我走。”
　　封小黎没法，只能看看沈涵，小声问道：“那个……沈涵，能给我你的电话号码吗？”
　　沈涵依旧是一副事不关己的样子，说的话也没什么温度，“抱歉，我女朋友说不让我把电话号码给任何女性。”
　　“你，你有女朋友了？”瞬间，封小黎眼眶含泪，她初次的心动，就这么始于一见钟情，终于沈涵的一句话。
　　“是的，有问题吗？”沈涵说。
　　最终，封小黎还是被温寺期带着走了，而沈涵则照旧坐上了程志卓的车子。
　　车上，程志卓无意一样提起来，“你没有女朋友，只是想断了小黎的念头，对吗？”
　　沈涵没吱声，程志卓却笑起来，“沈涵，交个朋友吧，我觉得你挺有意思。”
　　沈涵回答：“认识也就算是朋友了。”
　　程志卓听沈涵这么说，于是再次笑出来，他确实是欣赏沈涵，可沈涵那话的意思其实并非程志卓理解的那种，他的意思是见过一面的人和交心的人都可以称作朋友，但是他到底愿不愿意和程志卓交心，就另说了。
　　到了沈涵租住地方，程志卓看到那破旧的小楼，说道：“随随便便就能赚到二十万的你，为什么住在这种地方？”
　　“这种地方？”沈涵也意有所指地问。
　　“我没有别的意思。”程志卓解释。
　　“既然如此，那明天见。”
　　“都到你家了，你不请你朋友去你家喝一杯？”程志卓笑道。
　　“抱歉，我家庙太小。”
　　“容不下我这尊大佛？沈涵，不至于这么小气吧？”
　　两人正说话，突然楼上的门开了，而开门的不是别人，正是沈涵的母亲贺兰珍。
　　贺兰珍一出来，看到沈涵，也不管有没有别的人在，张口就开始叫骂起来。
　　“你个小兔崽子，还知道回来，自己走了，把我扔在这里，但是你没想到我会撬锁吧，哼，我今天要不打断你的腿，我就不是你妈！”
　　贺兰珍骂骂咧咧地就要下来，而她的身后，沈涵明显看到还跟着两个男人，看样子估计又是贺兰珍不知道哪儿勾搭的男人，虽然壮实，可明显都不年轻了，其中一个的腿还有点跛。
　　冷笑一声，沈涵抬脚走上了二楼，他倒要看看这位母亲能干出什么事情来。
　　沈涵就这么悠悠然上了楼，他身后的程志卓刚要回车里就看到了他的母亲，而后还有两个膀大腰圆的男人，出于担心，他跟沈涵错开几步，跟了上去。
　　沈涵刚走到二楼，贺兰珍就扑到他身上，抬手就要去拧他的耳朵，口里还不干净地骂着：“没用的东西，我养你这么大，结果不如条狗实在，亏我以为你是孝顺，出去取钱了，结果你是躲出去了。混蛋玩意儿，我今天就打死你……”
　　就在贺兰珍要拧到沈涵耳朵上时，沈涵挥手将她的手拍开了。
　　这一下之后，可了不得了，贺兰珍的咒骂声开始爆发、升级，不过这一次邻居们只是开门看看，而后又都关上了门，他们也发现，这个母亲根本不配“母亲”这两个字。
　　沈涵想想原主的记忆，也冷声说起来：“十岁之前我是保姆兰姨看着的，十岁之后，你确定你尽心养过我？”
　　“哟呵，你现在还敢顶嘴了？瞅你那张妖里妖气的脸，真是恶心人，要不是我，你能活到现在？”
　　“我从十五岁就被你逼着去打工，我的工钱可是一分钱没见，别说什么你养我了，这些年我给你的钱也足够还你了。”
　　“行，那你今天给我二十万，咱们就没有一点关系了。”
　　沈涵鄙视地看着面前的女人，他都不明白原主是不是脑子有坑，才会想要得到这种人的母爱，才会想要一只孝敬她。
　　贺兰珍一看沈涵那眼神，于是又爆发了，“你那是什么眼神，你在嘲笑我？行，你拿不出来，还不如让我打死。”
　　说完贺兰珍回头，冲那两个四十岁左右的男人说：“龙哥，水哥，帮我直接把这小子打死吧，我不要了，我以后跟着你们就好了。”
　　龙哥和水哥，虽然不算年轻，可是胜在身体结实，于是两人点点头，拎着手里的棍子就上去了。
　　沈涵看看两人，小指上的戒指隐隐发颤，他脑内一个声音出现：“宿主，危险，危险，他们是真想打死你呀。”
　　“闭嘴！”沈涵厉声一喝，对面龙哥的棍子已经挥了过来。


第5章 快递员的逆袭
　　沈涵抬腿就往龙哥的手腕踢去，稳准狠，龙哥手里的棍子还没落到沈涵身上，就感到了手腕上的顿疼。
　　被沈涵踢了一脚的龙哥咬着牙，再次将掉落的棍子捡了起来，而这个过程里，水哥的棍子也已经挥到了沈涵面前。
　　沈涵来不及踢腿，只能用手臂生生挡住自己的头，可是这时，贺兰珍竟然拎了个花盆就要往沈涵身上砸去。
　　电光火石之间，程志卓加入了进来，他一把握住了贺兰珍的手，而后飞起一脚踢到又要再站起来的龙哥肚子上。
　　这两人被制住之后，沈涵就轻松多了，于是在生生接了水哥的一棍子之后，他反身就是一个回旋踢，正好踢到水哥的后颈处，水哥应声倒地。
　　此时的龙哥已经捂着肚子说不出话来，贺兰珍一看情势不对，转身就要跑，可是却被程志卓再次一把捉住。
　　“你们干什么，杀人了，杀人了！”贺兰珍嚷嚷起来，可是邻居们竟然没有一个人开门，唯独那个被她骂过一脸妖相的男人，从楼下上来了，似乎是刚到家。
　　贺兰珍一看有人出来，于是挣扎着就往这人身边跑，可是她怎么挣扎都挣扎不脱，程志卓的手仿佛有着无穷的力量，贺兰珍根本不是他的对手。
　　“救命呀，救命呀！”贺兰珍冲着经过的男人叫喊，那男人却走到沈涵面前，轻声问：“怎么了，沈涵？”
　　沈涵稍稍皱皱眉，因为他的记忆里并没有这个男人的身影，似乎是见过几次，但是并没有什么交集，而且他甚至不知道这男人叫什么。
　　“没事，你是？”
　　“我是秦声，你的邻居，虽然没说过话，但是我们见过几次。我也是今天听邻居们说起来，才知道你叫沈涵。”秦声说，声音轻缓，语调柔和，似乎整个人都带着一种让人平静的力量，就连沈涵，都在他的解释之后，心情缓和了很多。
　　“哦，你好，我没事。”
　　“这是我的名片，我是一名律师，如果您还和这位女士有冲突，可以随时叫我。”
　　“好的，谢谢。”
　　被程志卓固定着的贺兰珍这回真的什么都说不出来了，只能哀哀地开始求饶。
　　“小涵，怎么说，我也是你妈呀，是我生了你，是我养了你呀，小涵，我这一次是有点过分，我给你道歉，好不好？我们还是一家人，我还是很喜欢你的呀。你也不想想，这天下哪儿有当父母的不喜欢自己儿子的，还不是想让你懂事呀。”贺兰珍说得很有苦口婆心的感觉，可是这话落在沈涵耳朵里却只觉讽刺。
　　程志卓此时也松开了贺兰珍的手，不为别的，因为秦声和沈涵站在一块的样子，莫名让他感觉十分讨厌。
　　沈涵冷冷看着贺兰珍，贺兰珍胆怯地一点点往后挪，挪了几步之后，终于在沈涵那冰刀一样的视线里，哭了出来。
　　“小涵……你想干什么呀，难道你真的要我死在你面前吗……”
　　静谧的空气里只有贺兰珍的哭泣声，几分钟之后，只听沈涵说了一句：“滚！”
　　贺兰珍和龙哥架着昏倒过去的水哥，赶紧屁滚尿流地走了。
　　这一回沈涵也不好让程志卓和秦声走了，于是说：“到我家里做一下吧。”
　　程志卓点点头，秦声也跟了进去，只是进去之后，才发现整个家里一点坐的地方都没有，四处都是被翻动的痕迹，仿佛进了贼，或者说，是真的进过贼，只是这贼是屋主的母亲而已。
　　沈涵打开抽屉，发现里面的卡都没了，其中一张卡，上面有五千块钱，剩下的钱在他随身带着的钱包和另一张卡里，也就是说此刻沈涵只剩下两千七百块了。
　　“要不要报警？”程志卓问。
　　“算了吧。”
　　“不然先到我家坐一下吧，至少喝点水，或者，沈涵，你可以先住到我那边，我的那个房间比较大，床也大，你要是不习惯两人一起睡，我可以睡沙发上。”秦声说，依旧带着能让人平和的力量，似乎无论发生什么事，到他面前都可以轻松解决，从不会有压力，也不会焦躁、着急。
　　沈涵刚要点头，毕竟他也累了，虽然没准备到秦声家过夜，但是他想找个安静的地方坐一会是真的，只是他还没来得及开口，就听程志卓说：“不好意思，你们才刚认识，我和沈涵是老朋友了，他有事我会负责的，就不麻烦他的邻居你了。”
　　程志卓说完，秦声没注意到他话里的刺一般，点了点头，而沈涵则后退一步，靠在门边，玩味地看着程志卓。
　　“也好，那我先回去了。沈涵，我名片上有电话，有事可以联系我。”秦声说。
　　“谢谢。”
　　秦声说完就走了，程志卓一转头，就看到沈涵正环臂靠在门边，目光里透着一股让他十分尴尬的东西，可是说起来他也不知道自己为什么会看秦声不爽。
　　“干嘛？”见沈涵依旧那么看着自己，心虚的程志卓外强中干地问。
　　沈涵微微一笑，眉目轻扬，万千魅力尽在那笑容里绽放。
　　“不干嘛，只是觉得咱俩这‘老朋友’，真是特别‘老’。”沈涵说。
　　“至少和你这个刚刚认识的邻居相比，我们多认识好几个小时。”程志卓说。
　　“嗯，也对。”
　　“今晚去我那儿吧，反正明天你还要去我们公司，正好到时候我带你去。”
　　“行。”
　　沈涵依旧靠在门边，表情依旧让程志卓恨得牙痒痒，可偏偏程志卓又说不出什么，只能在走到沈涵身边时，伸手轻轻推了一下他的额头，说：“就不能好好看人？”
　　说罢，程志卓便走到前面去了，他真是怕了沈涵这种眼光，似乎已经将他看穿，而他自认是脸皮厚得能跟城墙比，可是在沈涵面前，竟然总觉得脸烧得慌，真是撞了鬼了。
　　沈涵随意看了一眼那已经被破坏的门锁，只能简单把门关上，跟着程志卓就离开了。
　　到了程志卓家，沈涵才知道了什么叫真正的太、子、党，这人住的地方不在帝都的黄金位置，但是也不差，关键是，在这种位置中，他家竟然还有一千多平的花园。
　　这花园被围墙围住，外面是喧嚣的都市，里面却仿佛是进入了另一个世界，亭台、假山、曲径、楼阁，标准的中国江南水乡风范，甚至里面的花花草草都带着特有的韵味。
　　不过这么大个地方，竟没什么人住，只有几个佣人走来走去。
　　沈涵被程志卓领到了一个宽敞的房间，房间有矮桌和蒲团，两人坐到蒲团上，程志卓对佣人说了一句：“上茶。”
　　几分钟后，佣人端着一套茶具就放到了矮桌之上。
　　佣人原本要给他俩泡茶，但是程志卓挥挥手让她下去了，自己则端过茶壶，洗茶，倒茶，看上去是很会喝茶的人。
　　沈涵接过程志卓给的茶，喝一口，一时也喝不出什么好坏，只是细细品过之后，才发现果然是入口略苦，回味却甘甜馨香。
　　沈涵还想夸一句程志卓这茶，结果程志卓说：“你那邻居明明是个律师，为什么会跟你一起住在那么破旧的地方，说不定他有什么问题。”
　　程志卓说完，沈涵又玩味地看着他，看得程志卓一时又无语起来。
　　其实他也不知道自己为什么这么在意秦声，反正就是看他不惯，而自己其实是个很心大的人，即便是和温寺期一起喜欢上封小黎，也没这般对温寺期过。
　　伸手捂住沈涵的眼睛，程志卓一口将自己茶杯的茶喝掉，然后匆忙再给自己倒一杯，再次一口喝掉后，他扔下一句“早点睡”，就走了。
　　留给沈涵一壶茶，还有一间宽大的屋子，以及他今晚不错的心情。
　　没错，沈涵是gay，向来都是，而他对程志卓也说不上动心，最多算是有好感，因为知道他喜欢封小黎，所以沈涵也没想过其他，不过若是某人自己弯了，那肯定也怨不得沈涵。
　　心情不错的沈涵，决定再看看，因为他不确定自己是否会喜欢上他，也还不确定程志卓是否能接受他自己喜欢上了一个男人的事实。
　　沈涵闲适地啜一口茶，心想无论如何，这个世界都有意思多了。
　　有佣人过来，领着沈涵去了隔壁的房间，介绍了一下在哪儿洗澡，睡衣在哪儿，早餐会什么时候送过去之后，便走了。
　　沈涵简单洗个澡，换上睡衣，而后又打开了房间里的一台电脑，电脑桌面上就有武斗王座的图标，点击进入，沈涵决定还是先完成自己的工作要紧，毕竟钱现在对他来说，是最重要的东西。
　　看着申请信号的界面上，一句“请输入您的游戏昵称”，沈涵想了一下，输入：等你觉醒。
　　而此刻另外一个房间内，程志卓拨通了某位损友的电话。
　　“是我……滚，我有正事……给我查个人名字叫贺兰珍，三天之内给我结果。”


第6章 快递员的逆袭
　　挂了电话，程志卓总觉得今天过得有点玄幻，从遇到沈涵，到请他去吃饭，再到亲眼见证了沈涵和他母亲的纠纷，再到把他接到自己家里，这所有的一切都仿佛很不真实，就好像此刻池塘里那一弯随波浮动的新月一样。
　　程志卓真的觉得自己好像有点晕，他甚至带沈涵来了这个家，而他从来没有带任何外人来过这里，就连温寺期他都没带他来过。
　　稍稍叹口气，程志卓躺在床上，翻开本书看了起来。
　　这时的程志卓再不见白天里的吊儿郎当，一举一动都透着尊贵，只是正看着书，突然，他站了起来，而后翻开医药箱，拿了瓶东西就出了门。
　　沈涵一直没睡，他正在游戏的新手村转悠。
　　新手村基本都是十五级以下的玩家，其实稍稍做做任务，几个小时，就能到十五级以上，要是再有个老玩家带着，俩小时就能到十五级。
　　不过沈涵并不是要升级，他主要是看看这个游戏的设置，所以画面上的他，就好像是在瞎转。
　　他转悠了半天，旁边好几个新手都看不下去了，说是带着他升级，结果被他明晃晃地无视了。
　　程志卓进来的时候，就看到沈涵正玩游戏，电脑的旁边放着一张纸和一支笔，上面简单写了几个词。
　　走近，程志卓注意到沈涵的手臂，上面果然有一道已经发紫的淤青，那是他刚才被棍子所伤的痕迹。
　　一开始还看不出什么，只是觉得红，可是现在看上去，却有点惊悚了。
　　将瓶子“啪”一声放到电脑桌边，程志卓说：“还有心思玩游戏，看来是不够疼。”
　　沈涵戴着耳机，没听到程志卓说什么，但是却看到了面前那个药瓶。
　　摘下耳机，抬头，沈涵问：“什么事？”
　　程志卓眉头一皱，轻啧一声，拿起药瓶，倒一点到手心，而后拉过沈涵的手就开始给他擦药。
　　沈涵这时才明白过来，嘴角忍不住上扬，面前的男人低着头，看不清他的表情，但是这样的程志卓却别有一番魅力。
　　程志卓一抬头，就看到沈涵的笑容，心跳骤然之间好像便不受控制了。
　　“谢谢。”沈涵往后依靠，狭长的眉目里都是笑意。
　　“嗯，早点睡，我走了。”说罢，程志卓转身便走了，那速度，逃一般，似乎沈涵是个怪物，而他多呆一秒就会被沈涵吃掉。
　　程志卓走了，沈涵看看自己手臂，乳白色的药膏厚厚涂了一层，凉丝丝的，很好地缓解了伤处的肿胀和疼痛。
　　再次笑开，沈涵关了电脑，沉沉睡去。
　　沈涵睡了，可是程志卓却是愈发郁闷了，郁闷不已的他，给封小黎发了条短信。
　　“小黎，明天晚上，我带你去蜡像馆，你不是一直想去吗？”
　　封小黎的回复很快发了过来：“真的吗？太好了，谢谢程哥。”
　　程志卓能想象那头封小黎的样子，虽然可能今晚被沈涵打击到了，可是她想去这个蜡像馆已经好长时间了，所以应该是真的高兴。
　　想到她有点傻有点呆的可爱模样，程志卓觉得自己平静多了，再次冲个澡，他也睡了，只是这一晚睡得不太踏实，睡梦里，沈涵真的变成了妖怪，追着他要索他的命。
　　沈涵醒来时，发现自己的衣服已经被洗干净放在了床头，于是他心安理得地起身，穿衣服时发现自己手臂上的青紫竟然好了许多，看来程志卓给的药物还真挺管用。
　　简单洗漱一下后，佣人给他端上来简单却营养丰富的早餐。
　　因为心情好，从来都不吃早餐的沈涵破天荒吃了好几口酸奶，吃过之后他便又开了电脑，准备等程志卓来叫他一起去公司。
　　正等着电话响了，打开看看，是个陌生号码，于是沈涵没接。
　　几分钟后他收到了一条短信，是刚刚那个陌生号码发来的。
　　“沈涵你好，我是秦声，我早上经过你房间，发现你房门还是坏的，今天正好我有空，我叫了师傅来给你修了，你回来时到我家，我把钥匙全部给你。”
　　沈涵略微一想，于是给对方拨了回去，很快那边就接通了。
　　“喂，你好。”
　　“你好，我是沈涵，谢谢你，门你已经帮我修了对吗？”
　　“嗯，对，刚才我女朋友过来，她第一次来，结果她弄错了房间，一推就推开了，抱歉呀，不过你不在家，我就自作主张给你修了，抱歉。对了，你的手机号是房东给我的，因为换锁的时候她看到了。”
　　“没事。”沈涵这次也有点懵，因为他原本以为秦声可能对自己有意思，因为gay之间总有些东西是别人感觉不到的，可是他竟然有女朋友，那么，沈涵想，可能真是自己想多了，秦声真的只是一个热心肠的好邻居而已。
　　“师傅给你换了锁，锁一共三把钥匙，你回来后我把钥匙都给你，放心，我不会偷偷配别的钥匙的。”
　　“哦，没事，那今天晚上见。”
　　“好，再见。”
　　挂了电话，沈涵正要继续玩游戏，结果一个低沉却富有磁性的声音响了起来。
　　“是不是你那邻居？还帮你修门？”
　　沈涵回头，只见程志卓背着朝阳走向自己，整个人因为光线的关系，形成一个黑色剪影，直到他走近些，沈涵才看清楚。
　　他一身简单的白色休闲装，双唇微微抿着，不说话也自有一派威严。
　　确实是个好看的男人，不过可惜这世界的男主虽然气势和地位都不如他，却比他会哄女孩开心。
　　“对，秦声的电话，他女朋友弄错了，一推门推开了我的房门。”
　　“他女朋友？”
　　“对。”
　　“哦，走吧，吃完早饭我们去公司。”程志卓莫名其妙就松了一口气，可是松了一口气后却又觉得有点尴尬，他转头看到那些完全没动过的早餐，于是改口说道。
　　沈涵点点头，关了电脑，回答：“走吧，我吃过早餐了。”
　　程志卓眉头一皱，他的早餐和沈涵的早餐是一样的，如果他没看错，这一餐盘的东西，沈涵应该除了酸奶动了一点，其他一口没吃。
　　“你早餐吃什么了？”
　　“酸奶。”
　　“二十毫升？”
　　沈涵这会儿也抬起头来，有点不解，结果发现程志卓眸中竟然全是嗔怪和不满，稍稍想了一下，沈涵说：“抱歉，我不习惯吃早餐。”
　　“那就把习惯改了。”
　　沈涵乐了，不是高兴的，而是气笑了，“程志卓，你是以什么立场来让我把习惯改了的？朋友？抱歉我没任何一个朋友会要求我吃早餐。”
　　沈涵是真的不喜欢吃早餐，绑定系统之前，他十年都没吃过早餐，今天早上喝了几口酸奶都已经算是给面子了，而且他也没打算改，他早上就是没有吃东西的胃口。
　　程志卓明显顿了一下，而后他直接坐到一边，头都不抬，声音里半点喜色都没了，他说：“立场？凭你昨晚住在这里，我是这里的主人，你至少要尊重一下主人的好意。”
　　程志卓发神经一样真的坐下就不抬头了，而沈涵是实在不想吃早餐，况且他也不打算听程志卓的，如果这人真的要为了个早餐和自己过不去，那么无论这人是不是喜欢自己，沈涵都决定以后不考虑和他有任何关系了。
　　就在两人僵持不下的时候，程志卓的电话响了，程志卓看看来电显示，最终还是冲沈涵说： “抱歉，我先接个电话。”
　　沈涵点点头，程志卓便走了出去。
　　“喂，查完了。 ”
　　“哥们，我没查完，但是想先告诉你一点，我觉得很重要，因为她儿子昨晚住到了程家的老宅。”
　　“你敢连我都查？”程志卓的声音骤然冷了。
　　“我哪儿敢，这不是因为你们昨天太招摇了吗，不过我要告诉你的是，贺兰珍不是沈涵的亲生母亲，具体的证据我会先找齐，三天内给你。另外，沈涵这孩子挺苦，你没事就别欺负人家了。”
　　“滚，我什么时候欺负他了，挂了，三天后我等着你的资料。”
　　“好嘞，哥，你钱也给我准备好哈，我准备过几天跟我家丫头求婚，要买鸽子蛋。”
　　“别废话了，挂了。”
　　挂了电话，程志卓在门口站了好一会，因为他不知道要怎么跟沈涵说，而且对方那句“这孩子挺苦”，似乎烙在了程志卓的脑海里，怎么挥都挥不去。
　　几不可闻地轻叹一口气，程志卓又进了屋，只是这一次他发现沈涵竟然在吃早餐。
　　“我把三明治和水果沙拉吃了，煎蛋就算了，算是咱俩一人退一步。”沈涵说，可是口气里依然是无人能改的骄傲。
　　低头，无奈地笑出来，程志卓都不知道，这个“苦孩子”沈涵，怎么会有这样的性格，即便是让步，也让人觉得赢的是他。
　　早餐风波过后，沈涵和程志卓去了中运大厦。
　　中运大厦一共六十六层，其中前从第十一层到第二十层是程志卓的地盘，程志卓的办公室则在第十七层。
　　到了之后，没几分钟温寺期就来了，随着他来的还有三个技术部的管理。
　　等他们都听完一遍沈涵的建议之后，全部都闪着眼睛，期盼地看着沈涵：“来我们公司吧，来吧来吧。”
　　温寺期其实也有这个意思，但是沈涵却摇摇头说：“抱歉，我不喜欢上班，我还有事要忙。”
　　那仨技术管理没听懂一样接着说：“来吧来吧，你不用上班也行，就是每次我们开发新副本或者提高满级等级时，你给我们提提建议就行，不用干啥，真的真的。”
　　“对呀，我们需要你这种人才。”
　　……
　　仨人说个没完，最后沈涵只能说：“抱歉，我不喜欢游戏，我喜欢画漫画。”
　　“那就更好了呀，我们游戏的人设初稿是郑狐做的，郑狐你知道吧，国内最牛的漫画家呀，他每年都会来我们公司一趟呀，我给你要他的签名。”
　　这一次沈涵倒是真的动心了，因为原主最喜欢的漫画家就是郑狐。
　　“郑狐是我朋友，我让他教你。”在那仨的唠叨不断中，程志卓看着沈涵说。


第7章 快递员的逆袭
　　抬眼看去，程志卓一脸的镇定，似乎他真和郑狐是朋友，然而实际上，两人一共也没说过几次话。
　　确实武斗王座这个游戏里几大职业在最初的人物设定时，有请郑狐来作画，可是也仅仅是初稿，相当于他只是画了个大概，而后其他的事情，根本和郑狐没有半点关系。
　　程志卓说完，就做出一副老神在在的模样，可是谁都不知道，他其实心虚得很，因为他和郑狐虽然不熟，但毕竟算是认识，而且他其实很不会应付郑狐那种人。
　　“可以。”沈涵直视程志卓，回答。
　　程志卓也点点头，“很好，那么十天后，我们等着你的报告。”
　　“合作愉快。”沈涵站起来，伸出右手。
　　程志卓也站起来，伸手和沈涵握住，两人都是一笑，画面和谐友好。
　　沈涵又和另外几人握手，而后他被三名技术管理给叫走了，说是参观参观他们公司，这期间律师会为他准备这次合作的合同。
　　沈涵没意见，跟着那仨话唠四处转悠，而程志卓却有点头疼了，他得想想怎么才能和郑狐搭上线。
　　程志卓不想暴露自己的真实身份，因为这样有可能给自己的父亲带来麻烦，不过有时候还是直接一点好。
　　律师准备合同并不是一时半会就能准备好的，一直到下午五点多，律师的合同才在修改了好几遍之后，拿到了会议桌上。
　　沈涵看看合同，没什么大问题，利落地签了字，程志卓和温寺期也是。
　　签完合同，沈涵也算松了一口气，有句话说得好：有钱不是万能的，没有钱是万万不能的。
　　梦想若没有钱的支持，对很多人来说也只是空谈。
　　等一切都弄好，已经快六点了，仨话唠非要开个欢迎会，但被沈涵一口拒绝了，说是家里还有事，其余人也不好再说什么，这一天就这么还算平和地过去了。
　　沈涵回家依旧是程志卓送的，到了之后，程志卓想跟上去看看，正好遇到要出门的秦声。
　　“你们好，等一下，我先把钥匙还给你。”秦声说。
　　“没事，我不急，你要去哪？”沈涵也说。
　　“哦，想喝点酒，家里没了，准备去那边小超市买几瓶。”
　　“我请你喝酒吧，顺便谢谢你帮我换了锁。”
　　“也行。”
　　两人就这么说了几句，都齐齐把程志卓给忽略了。
　　沈涵以为他会马上离开，而秦声则根本没注意到他，就在两人准备离开去吃饭时，程志卓说：“我也一起去。”
　　沈涵和秦声这才都回过头来，两人稍微对视了一下，沈涵说：“可以。”
　　只是沈涵说完，程志卓的电话就响了。
　　“喂，程哥，不是说今天带我去蜡像馆吗，我等你电话等了一下午。”
　　电话一接通，对面封小黎略带嗔怪的声音就传了过来，程志卓也才想起今天说好要带她去蜡像馆的，可是自己竟然完全给忘记了，这在以前是根本不可能的。
　　“抱歉，小黎，我忘记了。今天已经晚了，蜡像馆可能已经关门了，先算了，可以吗？”
　　“那好吧。”
　　“对不起，小黎。”
　　“没关系的，程哥，不然我们一起吃个饭吧，今天……我过生日，我不想一个人。”
　　“今天你生日？”
　　程志卓确实不知道封小黎的生日是今天，而此刻，显然他也不能拒绝，于是他答应了封小黎的请求，只是一抬头他又看到沈涵那似笑非笑的表情。
　　“给你朋友过生日？去吧。”沈涵说。
　　“抱歉了，下次我再请你们一起吃饭。”
　　“不用了，今天原本就是你要加入进来，你也不欠我们什么，再见。”说完沈涵和秦声肩并肩走了，只是程志卓看着两人的背影，总觉得心口堵得慌。
　　再次见到封小黎，她依旧是那个可爱的模样，圆眼睛，包子脸，笑起来有两个小酒窝，可是程志卓却发现自己再也没有以前的那种感觉了。
　　程志卓现在甚至开始怀疑自己以前的所谓喜欢，到底能不能称得上喜欢。
　　第一次见封小黎，她是一个政府组织的大型活动的志愿者，她认真地抱着一大摞资料，可是不小心撞到程志卓身上，她红着脸急匆匆地道歉，甚至还鞠了好几个躬，程志卓被她焦急的模样逗笑，自此便记住了她。
　　第二次见面，是她和温寺期一起，程志卓明显感觉到温寺期对她的喜欢，于是瞬间心内升起一种不甘。
　　可是现在呢？再回想，程志卓都不知道自己之所以对封小黎念念不忘，是因为自己是真的喜欢，还是因为想和温寺期有个高下。
　　若是平常，程志卓心想，他大概也不会这么固执吧。
　　面前的封小黎似乎心情不算很好，吃着蛋糕的样子其实依旧是可爱的，可是程志卓却再没有第一次见面时的感觉了。
　　吃过饭，程志卓送封小黎回家，只是这一次分开时程志卓说：“小黎，以后需要人陪的时候，给温寺期打电话，不要给我打电话了。”
　　“为什么，程哥？”
　　“因为我有喜欢的人了，我怕他不高兴。”
　　封小黎目光中的失落，程志卓当没看到，反正封小黎也没喜欢上他，最多不过是觉得自己丢了一个认识的哥哥而已。
　　可程志卓跟封小黎说清后，却舒爽了很多，因为他突然发现他的生活无论有没有封小黎都一样。
　　沈涵此时和秦声坐在一家路边的大排档内，可能还不到时候，没什么人，除了他们，一共就两桌别的客人。
　　桌上是几盘小菜，两人一人叫了两瓶啤酒，碰碰酒瓶，两人直接对着酒瓶喝了一口。
　　“今天工作累吗？”秦声随意地问。
　　“还行，不累。”
　　“那就好，我听说快递员每天要送好上千个快递，有时候连吃饭时间都没有。”
　　“快递的工作我已经辞了，今天是去了另一家公司。”
　　“应聘吗？结果怎样？”
　　“不算应聘，但是结果不错，今天签了合约，以后可以专心做我想做的事情。”
　　两人有一搭没一搭地说着话，沈涵对这个邻居的感觉很不错。
　　“你手机响了。”
　　看看手机，来电显示正是程志卓，他今天刚留了他的电话号码。
　　沈涵的拇指刚碰到手机上，突然他整个人一颤，脑海内一个声音嗷一嗓子喊了出来。
　　“啊！有危险有危险，宿主你有危险，快逃呀！”
　　脑海的喊叫声还没结束，沈涵已经一把把桌子掀了起来，接着沈涵就听到刀子劈到桌子上的声音。
　　沈涵都要笑了，想他一个炮灰，竟然连续两天被人追杀，也是百年难得。
　　“快逃呀，后面还有人，还有还有，宿主快跑快跑，他们太可怕了，杀意太重了。”
　　脑海内的某个家伙咋咋呼呼的，吵得沈涵烦不胜烦，于是脑内喝一声“闭嘴”，接着去应付那赶来的几个彪形大汉了。
　　只是在看清楚来人一共多少之后，沈涵不得不另想办法了，因为对面来了至少三十多人。
　　三十对一，沈涵几乎没有胜算，即便算上秦声，沈涵也没有胜算。
　　这种情况下，他就算逃也逃不掉，他对这附近的道路根本不熟悉，虽然沈涵用了原主的身体，接收了原主的记忆，可是毕竟那些记忆并没内化为沈涵本身的东西，就像原主的记忆是某些知识，沈涵需要回想才能记起。
　　稍稍一想，沈涵举着手慢慢站了起来。
　　那些拿着砍刀的人看到沈涵举着手做投降状，于是嘻嘻哈哈笑了起来。
　　秦声也随着沈涵站了起来，不过没有举手，只听沈涵说：“两位，昨天和你们打起来的是我，和我朋友没有任何关系，能不能先让他离开？”
　　原来今天这伙人，正是昨天的龙哥和水哥带来的，两人都已经有点年纪了，在那群混混里算是老资历。
　　他俩一回去，那些小混混就围上去问怎么回事，而后都是一脸义愤填膺，说是要杀了沈涵为他们报仇。
　　今天他们纠结了三十多个兄弟，去了沈涵的住处，结果发现沈涵不在，就在他们准备明天再来时，发现沈涵竟然就在路边，于是两人挥刀就冲了上去。
　　他俩没想到沈涵反应倒是快，直接掀了桌子。
　　“行，让他走，咱们可是讲道理的，没关系那就是没关系，走吧。”
　　沈涵冲秦声使了个眼色，秦声往后一退，准备离开。
　　只是他走了两步，一个小混混站出来说：“等一下，大哥，咱们得把那家伙的手机留下，他要是报警咋办，虽然咱不怕警察，不过没警察不是也省事吗？”
　　龙哥点点头说：“有道理，那就你吧，去把他手机扣下，咱们是讲道理的，明天记得还给他。”
　　“好嘞。”
　　秦声也十分配合，留下手机就要走，结果那小混混想了一下，说：“大哥，他回去要是找别人的电话报警，咋办？”
　　“行，那就别让他走了，你看着他。”
　　“好嘞。”
　　沈涵原本确实是不想连累秦声的，不过他也不担心，因为在他举手之前，或者说，在他掀桌子之前，他就已经接通了一个电话，而电话那头的人，此刻应该已经报警了。
　　这时水哥嘿嘿一笑，一脸猥琐地说：“龙哥，你不是男女不忌吗，我看这小子长得还不错，想不想干一顿再说？”
　　“没兴趣，但是，”龙哥回头对着他的几十个兄弟说，“你们要是有兴趣，可以尝尝。”
　　龙哥说完，那几十个人便下流地看着沈涵，有些还摸着下巴嘿嘿淫笑。
　　此时的大排档内原本那几个食客也都跑了，老板则躲在一边不敢吱声，他们都知道龙哥之所以能在这个地方横行霸道，是因为他上头有人，据说还是军方的人，就算他真的杀了人，也不会怎样。
　　在这群人的淫笑里，沈涵一打眼看到不远处刚停下的某辆车子，而车子内某人冲他用口型说：“放心。”
　　沈涵几不可见地点了点头，然而龙哥突然走到他身边来，伸手就撕开了沈涵的衬衫。
　　“来来来，我先给大家看看这小子的身材。”
　　这一下那边车内的程志卓等不下去了，他猛地打开车门，向着沈涵那边就冲了过去，而沈涵则是不等程志卓上来，先是后退半步，接着抬起一脚就踢到了龙哥的眼珠子上。


第8章 快递员的逆袭
　　沈涵那一脚真的是使了全力，因为龙哥行为彻底激怒了他。
　　而沈涵一脚踢过去之后，紧接着，龙哥就惨叫一声，捂着眼睛蹲了下去，他眼眶内都是血，很明显，沈涵那一脚直接踢碎了龙哥的眼珠。
　　龙哥蹲下，还是没法缓解，他疼得滚到地上。
　　只是龙哥刚躺倒，程志卓就到了他们中间，而后倒地的龙哥，被程志卓又了踢一脚，这一次，直接踢到了他的后脑处，当场，龙哥就昏了过去。
　　然而沈涵和程志卓的攻击，也彻底激怒了那三十多个小混混，他们刚才一时没有反应过来，只能看着龙哥被打昏，现在反应过来后，他们举着砍刀就攻了上去。
　　沈涵算是能打的，秦声也算不错，而和程志卓相比，这两人都差远了。
　　只见程志卓在第一把砍刀砍过来的时候，腰部往后一弯，躲过了来人的那一刀，弯腰同时，他反手就是一拳，砸在那人的手腕处。
　　疼痛顿时让那人松开手，砍刀落地，程志卓捡起砍刀，就扔给了沈涵。
　　沈涵准确地接住砍刀，接着，就有小混混已经到了他面前，他挥刀先是一挡，而后迅速撤刀，在对面第二刀砍来之前，他的刀子砍在了那人肩膀上。
　　那人捂着肩膀就趴下了，可后面的混混马上取代他，攻了上来。
　　秦声在沈涵后面，捡起刚才那人的砍刀，也加入了战圈。
　　基本上，一开始小混混们的目标大多是沈涵，可是几秒之后，他们就发现，伤他们兄弟最多的是程志卓，于是他们又转移了目标。
　　程志卓则双手拿刀，在十几个人的攻击下，竟然不显弱势，他的双刀使得非常流畅，似乎他手里原本就该拿着刀。
　　沈涵看去的时候，程志卓飞起一脚，踢到其中一个混混的脑袋，在跃起的同时，他手里的砍刀，分别砍到另外两个混混的手臂上，几秒的功夫，就有三个混混倒下去了。
　　几分钟之后，三十几个混混就剩下五六个了，这时刺耳的警笛声响了起来。
　　沈涵和程志卓一个对视，都没住手的意思，紧接着手里的砍刀就落到了对面的混混身上，旁边秦声却住了手，他是个律师，不能在警察已经到了的时候，还出手伤人。
　　警察走到他们面前，三十几个混混，除了一个跑得快，其余一个不少全部被抓，而此时地上也已经满是血迹。
　　三人被带到警局录口供，录完口供之后，已经是凌晨三点了，秦声被他一个同事接走了，程志卓和沈涵因为也是坐着警车来的，所以两人站在警局门口，看看彼此，都是一笑。
　　两人的身上都是血，看上去异常恐怖，可实际上，两人几乎都没有受伤，程志卓最严重的伤口是手背上蹭了一道口子，至于沈涵，他连道口子都没有。
　　“还要回去吗？”程志卓问。
　　“要，那里是我家。 ”沈涵回答。
　　随后两人分别叫了两辆出租车，各自回家。
　　再次打开家门，沈涵长舒一口气，这两天过得有点累。
　　随便收拾了一下家里，沈涵决定先补足觉再说其他。
　　相反，到家的程志卓却没法睡觉，因为这个龙哥他其实听说过，似乎军方上面有人，既然这样，沈涵一脚踢爆了他眼珠子，那他肯定不可能放过沈涵。
　　沉默一会，程志卓拨通了自己父亲的电话号码。
　　父亲并没有说什么，只是让程志卓以后不要这么冲动，便挂了电话。
　　程志卓知道父亲这是答应他了，深吸一口气，他看看窗外满天的繁星，觉得自从认识沈涵，他好像就变了。
　　那天之后，沈涵一直忙着武斗王座的事情，而程志卓则故意没有去联系沈涵，其实他自己也想让自己冷静一点，他觉得前几天的自己可能真的有点不正常。
　　然而程志卓想要冷静，却又收到了自己老友的资料，那资料正是关于沈涵的。
　　看着资料里的那些证据，程志卓决定等段时间再说，毕竟现在沈涵应该正在忙游戏的事情。
　　再次见面时，沈涵依旧是那副冷傲的样子，程志卓也依旧是那副痞气十足的样子，唯独温寺期精神特别好。
　　沈涵猜测温寺期和封小黎的感情可能有了很大的进步，否则他不会在见到程志卓的时候，明显少了上次见面时的尴尬。
　　报告交上去，程志卓和温寺期先大体看了一遍，两人都震惊于沈涵的观察力，也震惊于他们这个武斗王座，竟然有那么严重的bug。
　　他俩看完，将报告交给了技术部。
　　技术部看完沈涵的报告，又听说沈涵就在程志卓的办公室，于是那几个技术管理，又激动了，门都不敲就闯了程志卓的办公室。
　　他们闯进来后，一个比一个激动，有的要抱沈涵，有的则拉着沈涵的手，不让他走，连程志卓故意的咳嗽声都没注意到。
　　温寺期心情很好，也任由那几个技术管理胡闹，唯独程志卓看着沈涵被那几人激动地问来问去，抱来抱去，十分不爽。
　　其实沈涵只是和那三人一人拥抱了一下，根本上升不到抱来抱去的程度，这拥抱仅仅在程志卓眼里变了味道而已。
　　“行了啊，行了啊，合同都已经签过了，以后你们有问题也可以联系沈涵，现在就别在这儿闹了，赶快修bug才是正经。”程志卓稍微提高了一些音量。
　　当天沈涵就收到了二十万，也是当天他认真报了一个漫画班，另外他准备换个房子住，这里的房间不仅小，而且潮湿，他讨厌那种粘腻的感觉。
　　这一天沈涵不知道的是，龙哥他们因为又牵扯出了严重的贩毒案件，所以，几乎全部被送进了监狱，几个什么不知道就知道跟风的，也至少要在监狱呆上两年，没有贩毒，至少他们故意伤人了。
　　知道这个结果后，过了几天，程志卓想了一下，去了父亲现在住处。
　　父亲现在住的地方在一个管理非常严格的小区内，警卫确认了程志卓身份才能进入。
　　程志卓知道，父亲这是要走到军界最高的位子了，也就是说整个国家的军政几乎都在自己父亲手里，也正是因此，程志卓其实才要更加小心。
　　爬的越高，就会被人盯得越紧，这很正常，所以程志卓从来不会在外头透露自己的背景。
　　程志卓父亲依旧是原来的样子，不过他在程志卓离开时问了程志卓一句话：“你认识沈涵一共没几天，就把他带回了我们老宅，因为什么？”
　　程志卓许久没有说话，因为他自己都不知道自己是怎么了。
　　他不说话，父亲却在沉默一会儿后说：“卓儿，要是看不透，最近就别去找那孩子了。”
　　又是一阵沉默之后，程志卓点了点头。
　　此时监狱的探监区内，水哥和龙哥再次相见，只是这一次，龙哥的右眼已经瞎了。
　　“阿水，我这是被人坑了。”
　　“我听说了，好像那个帮沈涵的小子，背景不简单，对吗？”
　　“嗯，我叔父告诉我，那小子咱们惹不起，但是沈涵，阿水你一定帮我弄死他，还有他那个娘，一块给我弄死。弄死了，你放心，我会给你两百万，以后你想去哪儿去哪儿，我再也不拦你。”
　　“大哥，我就是死也给你办到，这也是为咱那三十个兄弟报仇，他们可一个不少都在里面呢。”
　　“行，今天回去，会有人给你五十万，你先拿着用。”
　　“好，谢谢大哥。”
　　这些事情沈涵都不知道，但是沈涵知道那天逃走了一个人，这个人就是水哥，他知道水哥一定会来找他，所以他随时戒备着。
　　沈涵准备尽快搬家，在整理东西的时候，被经过的秦声看到了，秦声问他是不是要搬家，沈涵便说了。
　　这几次秦声一直出手帮忙，沈涵对他很感激，在他说完后，秦声也说准备搬家时，两人于是一合计，决定一块合租，这样也能找个好点的房子。
　　等商量好了，两人便直接去了租赁中介，很快两人便找到一套位于市中心广场旁边的房子，七十平，向阳，也很干净。
　　在准备搬家前的一天，沈涵从漫画班回来，回来的路上，不知为什么，他一转身走去了主道旁边的一条小路。
　　这小路，其实沈涵根本没有走过，前后都没什么人，而沈涵也发现，他似乎没法控制自己的脚步。
　　忽然想起系统666说过的事情，再联系这个世界的剧情，沈涵明白了，系统这是想控制他的身体来扮演炮灰？
　　走了不远，沈涵就看到前面有一个女孩的身影，那身影不是别人正是封小黎。
　　这天封小黎穿的很漂亮，裙子甚至也是崭新的，手臂上还挎着一个白色的皮包。
　　步子越来越快，沈涵心想，行程他无法控制，行为他可不想被控制。
　　于是快追到封小黎的时候，沈涵狠狠掐到自己大腿上，这疼痛让他瞬间出了一身冷汗，追逐封小黎的脚步也停了下来。
　　“让我扮演炮灰，你想的美。”沈涵脑内说。
　　“呜呜呜，不要弄坏我的能量系统呀，宿主大人，我错了，我错了，饶命呀，我怕我完不成任务，主神大人骂我呀，呜呜呜……”
　　就在沈涵和666说话的时候，旁边小巷骤然窜出一个人，那人追着封小黎就去了，而后在沈涵眼皮下，那人一把推倒封小黎，抢了她的包就往前跑去。
　　“宿……宿主大人……为啥，有人干了你要干的事呀？”


第9章 快递员的逆袭
　　“那本来就不是我要干的事。”沈涵的身体已经回归，他能自己控制了，而且他决定回去再研究一下这个系统，被人牵制的感觉太糟糕了。
　　“宿主大人，封小黎好像受伤了，要不你去看一眼？”
　　“闭嘴！ ”沈涵喝令系统闭嘴，封小黎受伤，会有人来英雄救美，而那个英雄绝对不是沈涵。
　　“宿主大人，你怎么总是让我闭嘴呀，呜呜呜呜……”
　　沈涵脑海内是那个聒噪的系统，眼前温寺期如他所料，及时出现了。
　　然而令沈涵猝不及防的是，那个抢劫犯不知道为什么竟然不知怎么回事，从窜出的那个小道又回来了，还将包一扔，扔到了沈涵面前。
　　那边温寺期扶起封小黎，抬头，就看到沈涵以及他身边白色包包，他认得那个包，因为这是他今天刚送给封小黎的。
　　于是，原本和沈涵毫无关系的事情，骤然间，沈涵就是想解释都不行了，因为那边的温寺期已经快跑两步到沈涵面前，而后抬手一拳就挥了过去。
　　沈涵迅速后退，躲过第一拳，这时候他也懒得解释了，先放倒这位男主角再说。
　　温寺期也是练过的，他和沈涵斗在一块，不过沈涵比他灵活，在温寺期再次抬脚往沈涵头上踢的时候，沈涵一个弯腰，躲过那一击的同时，抬手就是一个上勾拳，打在了温寺期的下巴上。
　　沈涵的这一拳让温寺期的门牙直接掉了一颗，一个成年男人猛烈的一击，力道可想而知。
　　而沈涵还没有停，在温寺期没反应过来前，他左拳再次落在温寺期的脑门处，但是这一拳，他算是控制了一点力道，因为若是不控制，这一拳可能让温寺期立马送命。
　　为了一个抢劫犯，赔上自己的命，那也太不值得。
　　不过，就算沈涵控制了力道，温寺期还是倒地昏过去了。
　　封小黎此时也已经反应过来，她因为刚才摔倒，脸上蹭破了些皮，这时候那些地方渗出血丝，看上去也是十分狼狈。
　　看清楚沈涵的样子之后，封小黎气得浑身发抖，指着沈涵，她说：“你……你竟然是个抢劫犯！”
　　沈涵冷然一笑，“你和温寺期脖子上面那东西里，装的都是水吗？我要是抢劫犯，我为什么不跑，还有，刚才那个劫匪，是往你前方跑的，而我明明在你后面，你回头就说我是抢劫犯？”
　　“别狡辩了，我的包包在你那里，而且，如果不是，你为什么要打他？”封小黎喊着说，歇斯底里的。
　　沈涵心想看来这俩人应该是真的相爱了，果然，他俩也真是般配，一个不分青红皂白上来就打，一个不分青红皂白上来就喊。
　　“他不打我，我会打他？我是正当防卫，另外，你的包，还给你。”
　　说着，沈涵捡起包，就扔给了对面封小黎，而后他转身就走了。
　　不过走的时候，他专门看了看这周围的摄像头设置，因为照今晚这情况，温寺期和封小黎可能会报警，到时候他必须自己证明自己。
　　说不上喜欢这对男女主，但是原本沈涵是不讨厌他俩的，可是现在，沈涵发现他一点都不喜欢这俩人。
　　男人自信过头，那叫自负；女人单纯过头，那叫弱智。
　　回了家，沈涵先去敲了敲秦声的门，秦声也没睡，沈涵于是问了几句这种情况该怎么处理，秦声想了一下说： “没事，只要不是你做的，一切都不是问题。”
　　秦声是律师，他一直坚信一点，那便是只要是犯罪，就肯定会有证据，相反，只要没犯罪，那么别人肯定也污蔑不了。
　　然而当天晚上，沈涵就见到了来“请他合作”的警察，于是他确实十分合作地跟着他们去了警局。
　　警局里，沈涵再次见到了温寺期，不过封小黎倒是不在。
　　温寺期的门牙掉了一颗，原本挺帅气的人，这时候看着有点猥琐和狼狈。
　　沈涵懒得和他说话，跟着一名警务人员就去录口供了。
　　警务人员也很直接，开口便问，他今晚是不是去了哪儿哪儿，是不是抢了某个人的包？
　　沈涵也很直接，他承认自己去了那道巷子，但是否认他抢了封小黎的包。
　　警务人员再次逼问他，沈涵再次淡定地否认。
　　最后警务人员拿出了电脑，给他展示了某段时间内的录像，那录像非常清晰地展示了沈涵进出巷子的时间，还有封小黎他们进出的时间。
　　非常巧合，沈涵进出的时间，正好是抢劫犯作案的时间，关键是，录像里并没有别人进入那个巷子。
　　果然，沈涵心想，自己不是想太多，而是想太少，因为温寺期已经让他们调取了当时的录像带。
　　看完之后警务人员猛地一拍桌子，声音很大，想是准备吓唬沈涵一下，结果沈涵就那么优哉游哉地抬头，看着那位警务人员说：“这正好印证了我的话，那就是我进去过，但是没抢劫。不过，如果你们实在想知道细节，我建议你们再看看这里这个摄像头的录像。”
　　沈涵的手指在屏幕上的某处，警务人员看看沈涵指的地方，生气地说：“那里的摄像头明明就是坏的。”
　　沈涵这次真的笑了，因为沈涵十分确定，那个地方的摄像头绝对没坏，因为那个摄像头是最直接的，能证明沈涵确实什么都没做的一个证据。
　　看着面前气愤的警察，沈涵微微一笑，也站起身来，“你说，那个摄像头为什么坏了？”
　　警察一愣，因为他们去看的时候，就发现那个摄像头坏了，里面的录像带也没了，旁边的居民告诉他，那个一个月之前就坏了，于是他们也没多想，现在看来难道真有别的原因？不然沈涵为什么这么淡定？
　　沈涵看警察犹豫了，便接着说：“封小黎的包上，应该有指纹，当然上面也有我的指纹，可是我的指纹你们应该只能在包的带子上找到，而且只有我拇指和食指各一个指纹，那是因为我将包扔给封小黎过，那之前的指纹才是真正的抢劫犯的指纹。”
　　警察不吱声了，沈涵却继续说：“真正的抢劫犯身形和我差不多，但是他的左脸上有一块淤青，很大，他不是从这边进去的，而是从旁边一道非常小的小道进去的。我知道的就这么多，那么我可以走了吧？你们证据不足，没权利拘留和扣押我，不是吗？”
　　警察真的无语了，像沈涵这么淡定的人，他们还真是第一次见，以往，就算不是犯人，被这么询问，也会莫名心虚，可是沈涵却半点没心虚的意思。
　　其实沈涵之所以这么自信，是因为他知道如何反击，就算封小黎的包被扔了，他也还有别的方式证明自己。
　　出了警局，沈涵再次遇到温寺期，他门牙掉了一颗，下巴也肿得老高，沈涵想越过他，直接离开，可是温寺期却伸出胳膊，将他拦下。
　　“有事？”沈涵声音清冷。
　　“从今天起，你就被解雇了。”
　　“抱歉，我不是受雇于你，当初跟我签订后续合约的人是程志卓。另外，我们合同里明确写明了解雇时的条款，要么我有重大失误，要么公司破产或者发展受限，要么我和员工之间不配合工作，当然还有其他几条，不过我就请问你，温寺期，我犯了哪一条？”
　　温寺期沉默地看着沈涵，目光十分不友善。
　　沈涵接着说：“合同里还有一条，那就是我可以无条件提出辞职，也就是说我可以无条件炒了你，至于你，你回家考虑考虑炒我的理由再说吧。”
　　说完，沈涵转身，大步离开。
　　搞笑，沈涵心想，不过既然有人不仁，那也就别怪他不义，故意毁坏证据，那可是犯罪。
　　这罪可轻可重，原本沈涵想着不要和主角有这么多纠葛，可是他现在发现主角也就是有个主角光环而已，人品有时候还真不配“主角”这俩字。
　　沈涵回家时已经是凌晨五点，而七点钟他和秦声约好了一起搬家，搬家公司都已经找好了。
　　看看表，沈涵决定不睡了，随便找了个开着的咖啡馆，沈涵走了进去。
　　清香的咖啡端来，旁边是两块方糖，还有一小杯牛奶，可是沈涵什么都没往咖啡里加，端着杯子就要喝。
　　然而杯子刚端起来，就被人捂住了杯口。
　　抬头，沈涵看到程志卓就站在自己身边。
　　许久不见，他似乎瘦了一点，眉眼还是那眉眼，可是沈涵总觉得他和一开始相见时，有些不同。
　　那眸光内的东西，沈涵心想，是不是可以叫：深情？
　　“早晨空腹喝咖啡，对胃很不好。”
　　说着，程志卓坐到沈涵对面，抬手，他叫来服务生，“给我来个牛角面包。”
　　服务生点点头，马上把牛角面包拿了来。
　　程志卓端过沈涵的咖啡，低头，轻轻将温牛奶倒进去，而后又放了一块放糖，慢慢地搅拌着。
　　边搅拌，程志卓边说：“别拿自己的身体不当回事，因为你不知道，如果你不在了，留下的人会多么想念你。我的母亲就是如此，总是不注意，总是不吃早饭，后来……”
　　程志卓没有再说下去，但是沈涵却懂了。上次他非要他吃早餐的原因，沈涵也知道了，就算程度不到爱，那至少是因为在意吧。


第10章 快递员的逆袭
　　程志卓把加了糖和奶的温咖啡放到沈涵面前，什么都没有再说。
　　沈涵看看面前的咖啡，再看看旁边的牛角面包，他想起来他真的很长时间没吃过早饭了。
　　上次吃早饭还是在程志卓家，那么再上次呢？
　　穿越之前的沈涵，在母亲没死前也是会按时吃早饭的，只是母亲去世之后，便再没人为他做早饭了，于是他便不吃，许久之后，竟然形成了习惯。
　　拿起牛角面包，沈涵吃了一口，黄油的味道十分浓郁，很香。
　　喝一口牛奶咖啡，没那么醇的咖啡味了，却多了一份细腻绵密的感觉。
　　在程志卓的视线里，沈涵竟然将早餐都吃了，吃过之后，沈涵再抬头看去，只见程志卓正凝视着自己。
　　“还有事？”
　　“你要搬去和秦声一起住？”程志卓说。
　　“你怎么知道的？”
　　程志卓一愣，因为这段时间他确实没有露面，但是他可是一天都没有放下沈涵，那种令人抓心挠肝的，想要见到沈涵的感觉，让他是十分不爽，可是不爽之后，他还是想见他。
　　于是，结果就是，这段时间的程志卓简直就像个跟踪狂。
　　那个抢劫现场他没见到，可是沈涵一到警局，程志卓就什么都知道了，因为他的某个朋友，就是干这个的，而且上次程志卓让他查贺兰珍时，他就已经猜到程志卓很在意沈涵。
　　程志卓接到电话的时候，正在睡觉，等他清醒了，再了解清楚到底发生了什么事之后，他发现于他而言，他和温寺期的兄弟情，也断得差不多了，因为即便沈涵真的不是好人，他也依旧放不下他。
　　程志卓的朋友里确实是有gay的，他虽然不支持，可是也完全理解，然而此刻他终于明白过来，有时候，爱情真的和性别无关，只和对方是谁有关。
　　一直以来都不愿意承认的事情，程志卓终于承认了，自从认识沈涵起，他就不再是他，这所有的转变，都是因为他喜欢上了沈涵呀。
　　想通了，世界就敞亮了，多日以来的阴霾也渐渐消散，脑海中映出一个鲜明的念头，那就是，他要追沈涵，要对他好，要让他爱上自己，离不开自己……
　　不过这所有的念头，都要有一点作为基础，那就是父母的支持，因为他的身份和普通人不同，普通人可以闹，可以逃，然而他不行，他的父亲是要走到军权顶点的那个人。
　　程志卓半夜再次去了父亲的住处，母亲见到他什么都没说，给两人每人一杯温牛奶，继续回屋睡觉去了。
　　程志卓感激她的宽容，也感激她的付出，自程志卓亲生母亲死去之后，这位后妈待他真的已经不错，而且十年来，从来没说过要再生一个孩子。
　　父亲依旧是那副沉稳如山的样子，似乎一点都没有因为半夜被吵醒而不高兴。
　　两人面前放着两杯温牛奶，父亲甚至还穿着睡衣，他端起杯子喝一口，问道：“卓儿，有什么急事吗？”
　　父亲问完之后，便安静地等着，即便程志卓用了许久才想好怎么开口，他也一点没有催促。
　　“爸，我……可能喜欢上一个男人。”终究，程志卓不想找借口，也不想拐弯抹角，对于父亲，他敬重、尊重，而且他半夜到来，就是为了让他们知道情况，这样程志卓才有立场去追求沈涵。
　　程志卓不希望他在追到沈涵之后，他随便问一句“你父母怎么想”时，自己无言以对。
　　程志卓的父亲再如何沉稳，还是愣了，然而，实际上，从上次程志卓带沈涵回老宅，他其实就已经有心理准备了，只是亲耳听到儿子说喜欢上一个男人，这冲击还是太大了。
　　好在因为有了心理准备，所以几分钟之后父亲便恢复了淡定。
　　“上次那个叫沈涵的孩子，对吗？ ”
　　“嗯。”
　　“决定了？就是他了？”父亲没有指责，更加没有谩骂，只是在问完之后，长叹了一口气，因为他似乎已经能预料到程志卓的回答。
　　程志卓心里也不舒服，可是他没法违背自己的心，也没法为了父母去娶别的女人，所以他坚定地点了点头。
　　“爸，我已经决定了，就是他了，这辈子都不改。”
　　父亲也是沉默了一会才说：“行，那你回去休息吧，别熬夜。”
　　“爸，你支持我？”
　　“不支持也没法，是不是，卓儿？”
　　程志卓出来的时候，其实自己还有点懵的，因为他总以为父亲因为是军政上的人，所以比较死板，不会同意，然而，父亲就这么同意了，甚至没有半句责罚。
　　得到父亲的支持后，程志卓终于如释重负，这一回他不打算再等了，也不打算再犹豫了，这么长时间的思念，已经足以证明他的感情，他自己纠结也没用，相反他得想办法把沈涵给追到才行。
　　想到这里，程志卓便去了警局，只是去到后才发现，沈涵已经走了，于是他又去了沈涵住处，发现他也不在家。
　　凌晨开门的店铺不多，程志卓沿着沈涵的住处往前走，果然，没多远他就看到了落地窗后面的沈涵。
　　沈涵一个人坐在位子上，单手随意地托着腮，头发略长，五官精致，侧脸线条柔和，白皙的肤色被路灯和店里柔和的光线一衬，显得异常动人。
　　推开门，有服务员温声说“欢迎光临”，程志卓却仿佛没有听到，他的心里眼里，此刻只有那个窗边静坐的沈涵。
　　沈涵的咖啡被端上去，他竟然什么都不加就要往唇边送，滚烫的黑咖啡落入空荡荡的胃里，会对身体造成多大的伤害，沈涵可能不在乎，可是程志卓在乎。
　　于是抬手，便堵住了咖啡的杯沿，程志卓说：“早晨空腹喝咖啡，对胃很不好。”
　　程志卓以为沈涵又会和上次一样，和他吵起来，可是今天的沈涵似乎特别安静，甚至将牛角面包也全部都吃了。
　　沈涵不知道这段时间程志卓到底发生了什么，但是许久不出现，这突然出现，沈涵估计他肯定也有某种转变，至少以前的程志卓，眸中的感情不会这么明显地外露出来。
　　“我跟踪过你。”程志卓如实回答，因为要是想得到真心，最直接和简单的方式就是付出真心，不隐瞒，不欺骗，不带半分虚假、欺骗。
　　这条规则无论用到什么方面都一样，友情、亲情、爱情，都是如此。
　　沈涵听了也没有生气，相反他喜欢这种交流方式，而且对于程志卓的所谓跟踪，他竟然不生气。
　　“为什么不让我和秦声住在一起。”沈涵往后轻轻一靠，脸上的表情又是那种似笑非笑的样子，这样子每次都让程志卓无奈，因为他不习惯被人看透，不过此刻，程志卓竟然不觉得别扭了，他已经做好准备，将自己的所有呈现给沈涵。
　　“因为，我喜欢上你了，而且，无论你喜不喜欢我，我都会追到你。”程志卓这一句倒是恢复了平常的样子，带着点痞气，可是很自信，魅力飞扬。
　　沈涵一笑，狭长的眉眼似乎正见证了一句话：美艳不可方物，那殷红的双唇，更是透出一种诱惑，加上双唇上的点点水光，使得那诱惑又多加了一分。
　　“如果我不喜欢男人呢？”沈涵问。
　　“我以前也不喜欢男人，但是我喜欢上了你。”程志卓回答。
　　“那你追吧，”沈涵再次笑笑，继续说，“追不上，别哭。”
　　“那我要是追上了呢？”程志卓别有意味地说。
　　“你说呢？要是追上了，我就是你的了，你想要什么，我会不答应？”沈涵也别有意味地回答，笑容则愈发迷人了。
　　程志卓这次真的笑开了，初见时的那副不正经的样子，其实很帅，即便在沈涵眼里，也是帅的。
　　两人说开后，程志卓整个人似乎也放松了，“别去跟秦声一起住，要住也和我一起住，我包吃包住包玩，怎么样？”
　　“不行，我已经答应秦声了，七点搬家，不过你要是愿意可以等会去帮我搬家。”
　　“小伙，你怎么知道秦声不是对你图谋不轨？”
　　“就算他是图谋不轨，也不过是跟你一样。”沈涵回答完，看看表，准备回家去收拾收拾东西。
　　程志卓看沈涵站起来，于是也跟着站起来，揽着沈涵的肩膀，一副哥俩好的样子，“那当然不一样了，他骗你我可没骗你。”
　　沈涵停下，问道：“他骗我？”
　　程志卓依旧揽着沈涵，似乎根本不准备松开，“对呀，他根本没有女朋友，相反他几个月之前，才刚和自己上一任男朋友分手。这你不知道吧？”
　　“你又是怎么知道的？”
　　“我总得知道我有没有别的对手，是吧？所以，”程志卓松开揽着沈涵的手，突然认真说，“别和秦声一起住，和我一起吧，我保证你的安全。”


第11章 快递员的逆袭
　　沈涵顿了一下，还是摇了摇头，就程志卓那套房子，他还真住不惯，不过是程志卓接着说：“我在市区还有一套普通的房子，不是老宅，而且有三个房间，现在我住了一间，我朋友住一间，你可以住另一间，怎么样？”
　　沈涵想了一下，最终还是同意了，不是他已经喜欢上了程志卓，而是他至少对程志卓的感觉在好感之上，对秦声他确实只把他当了朋友。
　　既然没感觉，沈涵至少不会给秦声希望，这也是对秦声的尊重，至于已经订好的房子，沈涵和秦声在签约的时候，就已经付了一半的房租，所以不存在让秦声有经济损失的情况。
　　点点头，沈涵说： “可以。”
　　得到沈涵同意的程志卓笑得欢畅，洁白的牙齿在朝阳下，闪着一点微光，看上去十分爽朗。
　　和程志卓一起敲响秦声的门后，沈涵直接说明了原因，而程志卓则全程站在沈涵身后，弄得秦声想说点什么都不行，只能点头同意。
　　这一次程志卓倒是没有说谎，他平常住的这套房子确实算是普通，简单的三室两厅的设计，每个房间都不算大，装修上很是简洁，不过这房子有个很大的优点，就是阳台非常大。
　　程志卓当初买这套房子的时候，八成原因也是喜欢上这里的阳台。
　　阳台上装着米色的窗帘，左侧是一张窄床，上面几个深蓝色的抱枕，窄床旁边还有一个不大的书架，书架上满是书。
　　书架的顶端是一盆生机盎然的绿萝，再往前一点，是一个三层的木架，每层上面都摆放着不同的花草，不过其中最多的，是一种多肉植物，非常可爱。
　　阳台右侧，有一个不大的晾衣架，而晾衣架的后方则种盛开着一种红色的花，这花沈涵叫不上名字，不过沈涵挺喜欢那花的样子，像是一颗颗心。
　　那盆花的旁边是一道湛蓝色的珠帘，珠帘的中间坠着两个风铃，微风过处，风铃发出叮叮当当的脆响，很是悦耳。
　　那珠帘的左边则摆放着一张竹子做的躺椅，躺椅上铺着层厚实的垫子。
　　沈涵看完整个阳台，选择了那张躺椅，躺了下去。
　　搬了一天的家，他确实累了，在这个惬意的阳台上，沈涵躺着躺着就睡了过去。
　　程志卓没睡，因为他不相信沈涵会抢劫，所以他要弄清楚到底发生了什么，并且，他要防止温寺期的反扑，他很了解温寺期，他虽然看上去非常温和，可他其实非常固执。
　　温寺期既然报了警，就说明他是真的想整沈涵，而沈涵毫发无损地从警局出来了，那么温寺期可能会找别的方式整沈涵，第一步，他可能就会解雇沈涵。
　　想到这里，程志卓直接给他的律师打了个电话，电话的内容也非常明确，那就是虽然一直以来都是程志卓和温寺期一起管理公司，名义上，也是两人一起合作，但是实际上，公司的法人就只有程志卓一个，他才是真正的公司拥有者。
　　如果真的要说，温寺期只能算是程志卓雇佣的一个管理者而已，若是程志卓和温寺期发生矛盾，那么一切都要以程志卓的决定为准。
　　律师当然知道公司真正的所有者是谁，所以在他表示知道后，程志卓便挂了电话。
　　另外，程志卓还让他的那位不靠谱的朋友，去查一下昨晚到底发生了什么，他可不想沈涵被污蔑。
　　而且正如他一开始所想，他要对沈涵好，要为他扫除一切困难，他要宠得沈涵天不怕地不怕，让他一直是那个骄傲的幼兽。
　　两样事情做完，程志卓也迈步进入阳台。
　　阳台上的沈涵睡得很安心，白皙的皮肤吹弹可破，眉型略长，没有一根杂乱的眉毛，长长的睫毛扇子一般落在眼睛处，鼻梁高挺，双唇微微开着。
　　似乎是梦到什么，沈涵伸出舌头舔了一下下唇，这一下仿佛是春药，让程志卓一下子懵了，脑海中的镜头瞬间变得淫靡，他想要知道面前这人要是哭出来是什么样子。
　　程志卓的某处已经立正敬礼，为了防止自己这模样被沈涵看到，程志卓赶紧又离开了阳台。
　　躺椅上，沈涵睁开眼睛，唇角带着一抹淡淡的笑意，他没看到程志卓的反应，但是他猜得到，因为沈涵分明听到了程志卓吞口水的声音。
　　几分钟后，程志卓立正敬礼的地方才消下去，再次回到阳台，沈涵已经醒了。
　　“谢谢你今天帮我搬家，晚上我请你吃饭，顺便请你看电影，怎么样？”
　　程志卓一笑，“荣幸之至。”
　　“对了，你另一个朋友呢，一起吧。”
　　程志卓想了一下才想起沈涵说的另一个朋友是谁，于是他脸不红心不跳地说：“他一年过来住三天左右。”
　　沈涵看看程志卓，结果程志卓接着说：“今年的份已经没了。”
　　懒得跟程志卓计较，沈涵和程志卓一起出了家门。
　　吃饭和看电影的过程都算顺利，但是两人回家的途中，沈涵敏锐地觉察出一道视线，低头，沈涵小声对程志卓说：“有人跟踪，我不确定是跟踪的你，还是我。”
　　沈涵说完，程志卓也感觉到一种莫名的违和感，不过此时路上人多车多，他们暂时还找不到线索，只能继续没事一样往前走，当然两人虽然装作无事一样，但是精神经开始高度紧张。
　　两人又走了几分钟，猛然间沈涵注意到角落里的一个乞丐，那人身上衣衫褴褛，腿断了一条，脸上肿着一大块，看上去异常恐怖的，他面前的碗还缺了一个口，但是就在沈涵看去的时候，那乞丐却移开了视线。
　　可是沈涵又不是很确定，因为这个乞丐明显没动，而他几分钟前在几百米外的地方，也感觉到了那种注视，这到底是怎么回事？
　　尽量让自己平静一下，沈涵和程志卓一起加快了脚步，然而沈涵确定那个乞丐并没有追上来，可是他还是能感觉到一种被人监视了的憋闷感。
　　快到家的时候，沈涵突然心头一悸，脑海内接着响起一个急促的喊声：“快跑！宿主！”
　　沈涵没有跑，而是拽着程志卓就趴下了，就在他们趴下之后，沈涵的一侧一枚子弹被射在地上。
　　沈涵这次确定了，来人的目标就是沈涵，而且很目的很明确，就是杀了他。
　　“宿主大人，你没事吧？”
　　脑内回答一个“闭嘴”，他自己能感觉到危险，每次都在最关键的时刻，还要被这聒噪的系统再吵一遍，果然是烦，沈涵再次决定回头好好研究下这家伙，至少让这家伙闭嘴。
　　不过沈涵也真是无语了，他明明是个炮灰，可来这个世界后，竟然每天过着比主角还曲折的生活。
　　来这个世界一共得罪了几个人，沈涵很清楚，所以想猜到是谁弄的这一出，也很简单，只是沈涵没想到这群小混混竟然真这么有钱，能请得动杀手。
　　这一下之后，程志卓也了解到了事情的严重性，于是拉着沈涵起身，之后他一个急转弯，就带着沈涵去了旁边的商场内。
　　两人都很清楚，这种情况下，他们在明，而杀手在暗，越是危险，越不能往人少的地方跑，而是应该朝人最多的地方跑，这样杀手就不敢轻易行动了。
　　在人潮拥挤的大型商场内，程志卓拉着沈涵在货架之间穿梭，而穿梭的过程中，他俩一个不小心被一个高大男人撞上，撞上的刹那，沈涵听到那男人说：“有人要杀你们，去仓储区，其他交给我。”
　　沈涵没反应过来，程志卓却拉着沈涵就往前走，因为刚才那个男人程志卓认识，他原本是他父亲的保镖，跟了父亲将近十年，绝对不可能有问题。
　　沈涵和程志卓很快去了饮料区，饮料区的旁边，有一个不明显的门，他俩偷偷跟在一名工作人员之后，进了仓库。
　　那名工作人员拿了一套拖地的装备，就离开了，离开后还把仓库的门给锁上了。
　　沈涵和程志卓在一堆货物后面蹲着，此刻两人彼此一对视，沈涵说：“目标是我，应该是上次跑掉的水哥干的。”
　　“不一定是你，也可能是我，抱歉沈涵，我的父亲是程明山。”
　　沈涵早就知道，所以他并没有多惊讶，不过原来的世界里，并没有人追杀程志卓，那么现在是什么情况？
　　“那我们现在改怎么办？”
　　“放心，刚才那人是我父亲的老部下，既然他也在，那么也就说明……”程志卓顿了一下，因为他明白父亲的谨慎，可是父亲竟然没把那人放在身边，就说明父亲这是派人保护自己，“有人在保护我们，所以他们会解决的。”
　　程志卓说对了一半，确实，他的父亲派人保护着他，但是那杀手的目标却真的是沈涵。
　　一共有两名杀手，他们一击不中，想要追加一击的时候，却突然被某个人看到，那人的目光太过凌厉，很明显他们的那一枪将他们的位子暴露了。
　　两人意识到情况之后，立刻收起枪准备逃跑，逃跑的路线也非常直接，和沈涵、程志卓相同，他们也去了商场内。
　　最终，两人中一人被捉，另一人逃跑，逃跑的那个杀手打电话给了雇主。
　　“失败了，对方有六人左右的保镖，而且水平很高。”


第12章 快递员的逆袭
　　沈涵和程志卓回到家，两个人都有些疲惫，这疲惫是精神上的。
　　最后两人都去洗了个澡，而后才又坐回到客厅内，客厅的桌子上程志卓准备了一瓶红酒，以及两个水晶杯。
　　程志卓给沈涵倒了半杯红酒，自己也倒了半杯，没有碰杯，两人各自拿着酒杯喝了一口，这才放松一点。
　　“你怎么看？”程志卓问。
　　“应该是那个水哥干的，不过我不明白的是，为什么你的父亲把保镖都给你了？难道你有危险？还是说你父亲他……”沈涵话说了一半，因为对程志卓那种家庭来说，最好所有事情都不要暴露，因为一暴露就有可能被有心人利用，而此刻沈涵也只是个“外人”。
　　“军权很快就会落到我父亲手上，当然，如果不出意外的话。”程志卓说。
　　沈涵点了点头，“也就是说现在这个阶段，对你父亲来说非常重要，所以他怕有人找你麻烦，对吗？”
　　程志卓几秒之后点了点头，：“嗯，很重要。”
　　两人沉默了，因为现在他们面对的不仅仅是个人的生死了，因为他们的对错生死，还关系到程明山的对错生死，而程明山的对错生死，已经和这个国家联系上了。
　　最终沈涵开口说：“我明天搬出去，暂时在你父亲稳定之前，我们不要联系。”
　　“不行，那样你太危险了，今天那伙人的目标是你，不是我，要不是我爸的人在，你可能真的会没命。”程志卓立刻反驳回去，他不能放沈涵离开。
　　程志卓说完两人再次沉默了，不过几分钟后沈涵说：“既然这样，那我要出国，R国，我原本就想去学一段时间的漫画，只是现在计划提前了而已。”
　　程志卓听后，点点头，沈涵刚要说他明天就去准备签证，就听程志卓说：“签证问题交给我，我陪你去R国。”
　　这一次沈涵没有拒绝，因为他知道其实程志卓不在国内，可能他的父亲更能展开手脚。
　　既然决定了，那么一切就容易了，三天之后，两人坐上了去R国的飞机，然而他们刚走，就有人按响了这里的门铃，只是无论他怎么按，都没人给他开门。
　　邮递员十分郁闷，看看手里的箱子，竟然根本没有密封，他早上领邮件的时候，好像不记得有这么个箱子。
　　算了，他将手上的箱子往地上一放，只是这一放不要紧，箱子盖开了，里面一条手臂露了出来。
　　“啊！”年轻的邮递员被吓得不轻，惊叫一声，不管那箱子，接着就逃也一般跑了。
　　房子对面一个男人打开门，看到那条手臂，十分淡定地看看周围，确定没人后，什么都没说，就把箱子抱回了自己的住处。
　　某处的水哥，以为会等到沈涵来自投罗网，可是三天后，他竟然还是没看到沈涵的影子，于是一气之下，他一脚踹到面前的女人身上，恶狠狠地和身后的人说：“关起来，随你们处置，别弄死了就行。”
　　已经不年轻的贺兰珍被剁去一条手臂，她什么都不敢说，想要求水哥放过他，可是又怕水哥再次发火，直接弄死她，于是只能被几个小混混拖了下去。
　　其实沈涵和程志卓并没有在R国呆多长时间，半年后程明山成功成为军权的最高掌权人，他们回来。
　　只是他俩一回来，沈涵就收到了一个快递箱子，箱子里放着一条手臂。
　　而他收到这个快递之后，对面邻居来敲门，说是帮他们收过一个快递，但是里面的东西，已经被他处理了，不过有照片。
　　沈涵一看那照片，就知道那条手臂和自己今天收到的，是同一个人的。
　　没一会，沈涵手机上收到一条短信，沈涵已经有了心理准备。
　　打开手机短信，沈涵看到里面是一张图片，图片里的女人正是没了一双手臂的贺兰珍。
　　几秒钟之后，沈涵又接到一条短信，短信内容是：要想救你妈，就一个人来广玉桥。
　　沈涵看着照片里的女人，算是有点怜悯，但是这怜悯也是对一个陌生女人的怜悯，至于要不要去救她，他还真得犹豫犹豫，至少他没把贺兰珍当妈。
　　“沈涵，我点东西要给你看，看完你再做决定。”程志卓也看到了沈涵的短信，而他承认自己是自私的，他不想让沈涵去冒这个险。
　　程志卓说罢，回到自己房间，在房间一个隐秘的抽屉里，他拿出一个厚实的大信封，将信封放到沈涵面前，程志卓说：“你看了这个再做决定。”
　　沈涵疑惑地打开信封，几分钟之后，他目光变得冷漠，因为原来贺兰珍真的不是他的母亲，相反，这人相当于是间接害死了自己的亲生父母，因为她其实是先看上沈涵，然后才找了人贩子去偷沈涵，偷到之后，其实她不算是买了过来，相当于她给了人贩子一点辛苦费而已。
　　沈涵的亲生父母，因为孩子被偷，开始满世界寻找，甚至房子也卖了车子也卖了，最后还是没有找到，两人都不到四十岁就死了。
　　原本一个好好的家，就因为贺兰珍，没了。
　　看完里面的资料，以及所有的证据，沈涵觉得心有点凉。
　　这世上的人真是千姿百态，有人自私到为了自己偷别人的孩子，也有人无私到将一生送给孩子，甚至是一个丢掉的孩子。
　　“你还要去吗？”程志卓问。
　　沈涵抬头，回答：“去，毕竟她养育了我，一个月之后我会去广玉桥下找她的尸体。”
　　程志卓微微一笑，说：“一个月后，我陪你去。”
　　“行，不过现在你先解决你自己的事情吧，温寺期不是把你公司弄到他手里了吗，这种事情你能忍？”
　　“有什么不能忍的，我如果想要武斗王座，随时都能要回来，温寺期还不值得让我郁闷。”
　　沈涵一笑，“关键他不是你的对手，是不是？”
　　程志卓上前一步抱住沈涵，说：“是，我的对手至今为止就你一个，你什么时候答应我？”
　　沈涵将程志卓推开，“等着吧，等我爱上你再说。”
　　这天是他们从R国回来的第一天，第一天沈涵就收到了那个快递，两人虽然都心照不宣地没说，但是沈涵知道，他这是被盯上了，要想解决这个事情，不是贺兰珍死了就可以的，而是他和水哥两人之间必定要死一个，沈涵擦拭一下手里的枪，他可不想那个死的是自己。
　　沈涵手里的枪是他“邻居”给的，邻居说是玩具，拿着防身，但是沈涵一看就知道，这哪儿是什么玩具，是货真价实的枪，六发子弹一发不少地在枪膛里。
　　这邻居也是程明山派来的，不过程明山应该不好下手帮忙解决，毕竟水哥和龙哥是有关系的，而龙哥上头的关系和程明山正好是对头。
　　沈涵握着那把枪，心里莫名地很踏实。
　　第二天，程志卓和沈涵一起去了中运大厦，两人再次见到温寺期。
　　程志卓没说什么，自己坐到沙发上，随意地往后一靠，双手搭在沙发背上，一派放松的表情。
　　沈涵原本也想坐到沙发上，看程志卓那动作之后，于是坐到了一旁的转椅上，双腿交叠，一副看热闹的表情。
　　温寺期原本有点尴尬，可是见这两人没点尊重他的意思，心里便十分不舒服。
　　此时的温寺期已经和封小黎结婚了，而他结婚的消息，他连告诉都没有告诉程志卓，原本最好的两个朋友，其实已经渐渐地走上了两条路。
　　温寺期固执，程志卓知道，所以他原本是打算最后离开的时候，把公司留给温寺期，毕竟朋友一场。
　　可是没想到，因为上次的杀手事件，他临时离开了半年，这半年里，温寺期将两人多年的友谊扔到一边，用了不知什么卑劣的手段，将公司占为己有。
　　“公司改名了？”程志卓没事人一般说。
　　温寺期一澹回到：“程志卓咱俩朋友这么多年，你觉得我会没有原因就这么做吗？”
　　程志卓忍不住一笑，问道：“那你说说是什么原因呗，咱俩不是朋友吗，朋友当然要有什么说什么对不对？”
　　温寺期的门牙已经补好了，看不出什么，依旧是原来那个温寺期，只是气质总感觉阴沉了许多。
　　其实固执的人，大多如此，即便年轻的时候看不出来，经历越多，遇到的困难越多，那么这个人就越阴沉，因为他们总是走不出那个牛角尖，于是越走不出越郁闷，越郁闷，人就变得越阴沉。
　　“那好，程志卓，我问你，当初我想把沈涵解雇，是你偷偷跟律师通气，不允许我解雇他的吧？”
　　沈涵在自己转椅上原本是看好戏的，这会儿发现这戏原来还有自己的份儿呢，他嘴角轻轻上扬，继续看戏。
　　程志卓点点头，回答：“是的，因为你没有权利，那合同可是我签的。”
　　“行，解雇的事情我们不提。那么，你把沈涵当初没抢劫的证据，寄到我家里，是什么意思？”
　　沈涵在一旁微微一笑，看向程志卓，这事他还真不知道。
　　“没什么意思呀，就是给你证明，沈涵真不是抢劫犯。”程志卓故意用一种特别真诚的语气说，可是他靠在沙发上的动作，连改都没改，依旧是一派放松，所以他口气里的真诚，仿佛就是在讽刺温寺期。
　　而沈涵则插了一句说：“你已经找到证据了？真快，其实我原本也想准备好证据交给警局的，因为‘破坏证物’不也是犯罪吗？可惜，那段时间太忙，又乱，唉，就没来得及。”
　　沈涵叹了一口气，似乎没将温寺期送到监狱，让他感到十分遗憾。
　　程志卓反过来劝沈涵说：“叹什么气，你要是想，今天咱们就能送去呀，反正证据我已经准备好了。”


第13章 快递员的逆袭
　　“你们够了！”温寺期一拍桌子，大吼一声。
　　沈涵玩味地看看温寺期，发现他真是不懂主角是凭什么成为主角的，难道是因为他最终被女主选择，成为了她的男人？
　　要真是这样，沈涵心想，他永远不想成为任何世界的主角。
　　沈涵不想被人选择，或许，正如这个世界的程志卓，他可能犹豫，可能有各种过往，可是如果他自己不确定自己的心意，那么沈涵绝对不可能考虑这个人做自己的伴侣。
　　对于感情，沈涵看得很淡，于他而言，什么轰轰烈烈感天动地，为了爱情放弃这放弃那的感情真不适合他，爱情不是必需品，但是如果生活顺遂，那么再有爱情的话，算是锦上添花，这还可以，若是其他，沈涵不考虑。
　　说起来有点凉薄，可是这种冷淡却是最让沈涵舒心的。
　　甚至沈涵自己都知道他和程志卓在感情给予上，两人是不平等的，程志卓的付出比沈涵多，而且，至今为止沈涵还没有答应程志卓的追求，因为沈涵确实没有动心到爱的程度。
　　既然没到那种程度，如果因为感动就答应了程志卓，也是对程志卓的不尊重。
　　“着急了？”程志卓笑着对温寺期说，“着急了，就低个头，道个歉，朋友多年，我也不会为难你，公司现在市值大约两亿，你给我一亿，当然我的原始资金六百万也要还给我。”
　　程志卓说得很轻松，而且说起来他原本也是打算这么做的，因为他知道他和温寺期终将分开，所以现在公司被温寺期弄走了，程志卓可不是什么包子，该是自己的他当然会要回来。
　　其实程志卓这么做也已经非常仁义了，要是他想，他能将整个公司要回来。
　　这一会温寺期也不着急了，反而冷静下来，往自己的老板椅上一座，他也无所谓了一般说：“不可能，虽然公司价值两亿，但是我手里没那么多流动资金，我会把你的初始资金给你，然后再给你一千万，之后咱俩两清。”
　　程志卓都要被温寺期逗笑了，于是轻叹一口气，站起身来。
　　沈涵也跟着站了起来，他知道程志卓这是不想和温寺期说下去了，毕竟对温寺期已经把现在的内容变成了商业谈判，那有什么意思，他们来不是谈判的，是让对方道歉的，既然温寺期不道歉，那么沈涵和程志卓都不会手软了。
　　“既然如此，”程志卓说，“那再见吧，不过下次再见面，是在哪里我就不敢保证了。”
　　“你威胁我？”
　　“没，实话实说而已。”
　　沈涵这时候再看向程志卓，他胸有成竹的样子，真是异常帅气。
　　沈涵和程志卓没有继续跟温寺期继续嘴炮下去，因为“说”实在是没意思，沈涵和程志卓两人都喜欢实打实地“做”。
　　离开中运大厦，沈涵和程志卓并没有回家，程志卓要去见自己的律师，沈涵说去超市。
　　程志卓因为担心沈涵，于是偷偷叫了那个暗中保护自己的保镖，让保镖去保护沈涵。
　　保镖带着五个同伴，转移了保护目标，当然还有四个，留了下来，继续保护程志卓。
　　沈涵也确实没有去超市，而是去了广玉桥方向，不是他想救贺兰珍，而是他要灭了水哥。
　　快到广玉桥的时候，沈涵停下了，他是去灭了水哥，并不是去找死。
　　既然水哥让他去广玉桥，也就是说那边已经做好了准备，所以沈涵也得做好准备才行。
　　沈涵带上口罩和墨镜，等在路边，不一会来了十几个人，这十几个人一个个都很壮，看上去都是练过的。
　　看看他们，沈涵表示很满意，拿出个信封递给他们的头儿，沈涵说：“里面是五万，完事后还有五万。”
　　头头看看钱，将信封装好，收了起来。
　　沈涵找的不是混混，而是专门的退伍军人保镖，看上去因为他们个个精壮，所有有点吓人，可要是去看他们的脸，就会发现他们大部分人脸上都有一种坚毅，这就是他们和小混混的区别。
　　沈涵的要求也不是让他们杀谁，而是保护好自己。
　　沈涵一直对军人都有一种莫名的好感，所以他不会多要求他们什么，他也知道，这些人原本是军人，军人对职责绝不会懈怠。
　　另外，这些人是保镖，保镖的雇佣金可比杀手低多了，沈涵一共也没多少钱了，前半年在R国，他已经花了将近十万了。
　　不过钱对沈涵来说不重要，因为他要是需要，随时都能挣。
　　沈涵之所以一定要灭了水哥，是因为他怕水哥有一天会伤害程志卓，虽然程明山好像将程志卓保护得很好，可是水哥到底能做出什么事来，他还真不确定。
　　至少敢请在市区内对他开枪的杀手，就说明他比一般人狠。
　　现在想来沈涵都不知道贺兰珍一开始是怎么和水哥搭上线的，水哥和龙哥两人跟贺兰珍明明不是一个等级的，而且贺兰珍竟然让这俩人陪她去找沈涵的茬，也真是降低了他们混混头子的身份。
　　不过沈涵觉得自从他来了这个世界，很多事情都不能用常理解释，比如他觉得其实水哥和龙哥真不至于和自己杠上，可是那俩混混头子就是和自己杠上了。
　　再比如沈涵觉得温寺期真不至于损毁证据，污蔑他是抢劫犯，可是温寺期也做了。
　　这个世界似乎整个主线都是歪的，存在各种不合理，人们之间的爱恨情仇似乎都太过轻易了。
　　算了，不去多想，沈涵决定还是先解决了水哥再说。
　　看看表，还早，沈涵决定等傍晚再过去，因为带着这十几个保镖，很容易就暴露了，如果暴露，他怕水哥就不出现了。
　　傍晚时间，广玉桥上，沈涵让十几个保镖自行找地方隐蔽，而他则一个人站在广玉桥的正中央。
　　到了之后，沈涵按照那个给他发短信的号码，拨了过去。
　　很快电话被接了起来，那头的声音很沉闷，沈涵确定那就是水哥的声音。
　　“我到了，你把贺兰珍放了。”
　　“哟，怎么不叫妈呀，看来你妈真是白养你了。”
　　沈涵故意放低了姿态，而且表现得有点焦急，似乎是一个涉世不深的青年，被逼急了之后，充满了无奈和委屈，他说：“我已经来了，到底要干什么，要钱我给你钱。”
　　“说得就跟我水哥缺钱似得。”
　　“那你至少让我见见贺兰珍吧，毕竟他也养育了我，算我求你了。”沈涵的表现愈发焦急，这个语气，成功愉悦了电话对面的水哥。
　　哈哈一笑，水哥说：“小伙子，当时你打我和龙哥打得很顺手嘛。”
　　沈涵心里冷笑，嘴上却愈发着急和卑微，“水哥，我求你了，我现在一个人在广玉桥上，这里太偏了，桥上连个人影都没有，你能不能把贺兰珍放了，我卡里还有点钱，我都给你，求你了。”
　　沈涵的乞求让水哥愈发高兴起来，沈涵听到电话里的水哥在放声大笑，他耐心等着，水哥笑完，终于说：“行呀，那你等着，我现在去拿钱。”
　　“好好，我等着，多长时间都等。”
　　电话对面又是一阵笑声，沈涵也听到电话里还有几个人在附和着笑，他确定，水哥就算来也绝对不会一个人。
　　沈涵冲保镖们做个手势，让他们继续隐蔽着，而沈涵刚才在电话中之所以表现得那么懦弱，就是为了让水哥放松警惕，让他感觉到沈涵其实是无害的。
　　水哥原本确实没有打算亲自过来，电话里听到沈涵那瑟瑟发抖的声音，他被愉悦到了，于是他决定亲自过来整整沈涵，然后再弄死他。
　　此时的沈涵一个人孤零零地站在广玉桥上，弓着背，似乎极度沮丧，加上那半明不明的路灯，照的他更是可怜。
　　水哥看到桥上沈涵的样子，更加高兴了。
　　车子后面，水哥的随从问：“水哥，我们什么时候过去？”
　　“过去个屁，先晾一晾。”
　　“好，水哥，我们先冻死他再说。”
　　“笨蛋，我是让他着急，顺便看看他到底是不是一个人来的。”
　　沈涵其实明显看到了不远处一排树后面新来的汽车，关键是那汽车里面是有灯的，而且从车子到了，里面的车灯就是一直开着的，这就说明车里一直有人，或者说车里人一直没有下车。
　　微微一笑，沈涵估计他一是要看看自己是不是一个人，另一点可能就是故意晾着自己，让自己更着急。
　　天有点冷，沈涵只是穿着简单的休闲装，这时候他一个人站在桥上，桥上的冷风吹过，让他裹紧了衣服。
　　不一会之后，沈涵就裹着衣服蹲下了。
　　水哥看到沈涵的样子，确定他只有一个人，于是乐滋滋下了车，去了广玉桥上。
　　“冷呀，你说你出来怎么不多穿点衣服呢，这样你妈得多心疼，对吧？”水哥走出来，后面跟着十个小混混，小混混手里都带着刀。
　　沈涵慢慢抬起头，见到是水哥后，立刻做出惊慌的表情，站了起来，冷得发抖的样子看上去软弱可欺。


第14章 快递员的逆袭
　　“贺……贺兰珍呢？”
　　“哦，你想见你妈呀，好说。”龙哥往后面示意一下，接着贺兰珍就被两个小混混给拽了出来。
　　贺兰珍的双臂已经没了，身上脸上都是伤痕，被拽出来之后也是直接倒在地上，奄奄一息的样子。
　　沈涵看着贺兰珍，而后蹲了下去，看样子有点悲伤，似乎是个十全孝子。
　　水哥笑着说：“唉，沈涵其实咱俩也是有点渊源的，你的亲生父母我也认识。贺兰珍不能生孩子，她见你生的好看，就托我偷了你，然后给她当孩子，哎呀呀，没想到这么多年过去了，那时候那小娃娃都长这么大了，对吧。”
　　沈涵站起来，极度震惊，“她……她不是我妈？”
　　“对呀，你亲妈可是个好人，对了，你想见见你亲妈吗？”
　　沈涵没说话，依旧震惊地看着水哥。
　　水哥不知道，沈涵其实什么都知道了，至于他的亲生父母，全都已经死了，这时候水哥的话，在沈涵眼里，其实就是个笑话。
　　“想见她的话，”水哥笑着的表情骤然变得阴沉，他说，“那就先挖了你的眼珠子！”
　　沈涵惊吓地后退一步，这反应让水哥更高兴了。
　　“怎么了？不敢了？你当初不是爽快地踢碎了龙哥的眼珠吗，现在，只要你挖了你自己的眼珠，我就放了你和你妈，怎么样？”
　　沈涵再次后退一步，不过这一次他是低着头的，水哥看不清他的表情，以为他是畏缩，然而沈涵并非畏缩，而是故意在后退的同时，给那些保镖们做了一个“上”的手势。
　　水哥接着洋洋自得地往前走，在伸手就能碰到沈涵的距离处，水哥抬抬手说：“你自己要是下不去手，那我帮你？哈哈……”
　　然而水哥的笑声只持续了一秒，接着他就被沈涵一脚踢爆了下体。
　　“啊！”水哥的惨叫声划破夜空，许久停不下来，剧烈的疼痛让他倒到地上，捂着自己已经被踢爆的地方，滚来滚去。
　　水哥的人在他倒下之后，挥刀就攻了上去，而沈涵带来的保镖们，则从四面八方猛地蹿了出来，于是原本嚣张万分的小混混们，瞬间萎了。
　　这些人都是欺软怕硬的，要是只有沈涵一个，他们会往死了打，但是现在的情况是沈涵的人不止比他们多，还比他们强，再打也只是找揍。
　　其中几个看清楚状况的，抱着头就蹲到了地上，几个傻不拉几的，根本也不经打，但是就在沈涵以为事情解决了的时候，骤然间一声沉沉的闷响，让沈涵警觉了起来。
　　“啊啊啊！宿主大人，快逃呀，危险！危险！”
　　许久没出现的系统又在沈涵脑海中咋呼，沈涵不理他，而是冲着那些保镖们大喝一声：“小心，他们还有人，而且那些人有枪。”
　　刚才那声闷响，就是安装了消音器的手枪发出来的，虽然声音不大，但事沈涵却听得非常清晰。
　　沈涵说完，这些保镖也都警觉起来，其中四个人，分别站在沈涵的前后左右，另外一些则用他们专业的能力分析射击者的位子，以便更好地保护沈涵。
　　沈涵和保镖们都高度紧张，仅仅是几秒之后，他们又听到三声枪响，也是消了音的，方向分别是东面、南面、西南面。
　　沈涵的心悸已经没有了，那么也就是说他已经没有危险了，可那三声枪响是怎么回事。
　　心里疑惑，沈涵四周看了一圈，在某个建筑的后面，沈涵看到了一个身影，那身影沈涵认得，是程明山派去暗中保护程志卓的。
　　一股暖流经过，沈涵知道了，程志卓这是把保镖给了他。
　　那个保镖似乎正在和他的人打招呼，然而打招呼的时候，沈涵分明感到某个位置一个闪光掠过，心头一惊，沈涵掏出自己的枪，就往那个闪光的方向扣动了扳机。
　　沈涵的枪法不算太准，可是却刚好打在了那个闪光处的一块板子上，那板子崩出的碎屑，刚好又扎在那个狙击手的身上。
　　狙击手不过是反应了两秒，这两秒却足以让程志卓的保镖找到他的位子，而后将其堵在那栋楼内，最终击杀。
　　等一切尘埃落定，沈涵将剩余的五万给了他请的保镖们，他们离开之后，沈涵拿枪给了疼昏过去的水哥一枪，没毙命，但是以后再想和普通人一样也不可能了，而且估计他后半生也会也龙哥一样，生活在牢狱之中了。
　　至于剩下的小混混，沈涵知道，有人会处理他们。
　　“那个，我们家少爷让你回家吃饭，他说做了排骨在等你。”程志卓保镖说。
　　沈涵听后，突然间很想见见程志卓，莫名其妙的，这想法一出，竟然就变得不可收拾。
　　“还有，刚才谢谢你。”
　　微微一笑，沈涵说：“要谢谢我，就快点开车带我回家。”
　　“那她怎么办？”
　　保镖指一指地上的贺兰珍，沈涵也看她一眼，贺兰珍确实是奄奄一息了，不过这害死他亲生父母的女人他不想管。
　　“派个人把她送给我那个酒鬼爹，他俩是死是活都跟我没关系。”
　　“好。”
　　晚上的道路，畅通无阻，沈涵欣赏着匆匆后退的街灯，以及万家灯火，嘴角忍不住勾起，其实有个家可能真的也不错。
　　沈涵到家的时候，程志卓正在等他，而厨房里一直温着一锅排骨，电饭煲里的米饭也处于保温状态。
　　“回来了？”程志卓说。
　　“嗯，”沈涵走到沙发前，居高临下地看着坐在沙发上的程志卓，“想你了。”
　　头一次，沈涵主动说这个话。
　　程志卓一笑，一伸手，拽着沈涵就落到了自己身上。
　　“想我就做点实质的事情告诉我，比如……”
　　程志卓扣着沈涵的头就吻了上去。
　　这个吻一开始还是温柔的，可是在沈涵开始回应之后，程志卓的舌头就变得异常疯狂，攻城略池的速度和力量让沈涵差点招架不住。
　　因为沈涵是被程志卓拽着，趴到了他身上，所以他此刻是双手撑着自己，程志卓是在下方，可是偏偏程志卓又狠狠扣着沈涵的脑袋，不让他离开，于是吻着吻着，沈涵就有点累，可是他想要退开，程志卓竟然更加用力地扣着他的头，吻得也更加激烈。
　　算了，沈涵心内叹口气，干脆双手也不支撑自己了，直接趴到程志卓身上，将所有的重量都交给他来支撑。
　　感觉到沈涵的放松，程志卓愈发高兴了，他追了沈涵这么长时间，终于有一点进步了。
　　沈涵的舌软滑细腻，程志卓不想放开，然而他不得不放开，因为他下面的那话已经肿得不像话，他怕再继续下去，自己会控制不住自己。
　　强上这事，情侣之间玩一玩，你情我愿的，那可以叫情趣，若非情侣，即便是结婚了，只要一方不乐意，那么性质就是强J。
　　程志卓喜欢沈涵，尊重沈涵，所以得不到他明确的答复之前，他不会的做任何出格的事情。
　　松开沈涵，程志卓和他耳鬓厮磨，“沈涵，快爱上我吧。”
　　程志卓的声音落在沈涵耳朵里，让他想起刚才的那股暖流，沈涵发现，其实他可能早就在不知不觉中，爱上程志卓了，只是自己太过理智，理智到就连感情都要分析来分析去。
　　可是感情之所以称为感情，不就是源于冲动，始于欢喜吗 ？
　　轻笑一声，沈涵一把握住了程志卓肿起的部位。
　　程志卓倒吸一口凉气，“沈，沈涵，你干嘛？”
　　隔着裤子，沈涵上下搓了一下程志卓的那话，而后沈涵坐起身，骑在程志卓身上。
　　眉目狭长，唇红齿白，神态有点倨傲，却透着欣喜，沈涵说：“已经爱上了，所以，来做吧。”

　　沈涵说完，直接抬起身子，故意用屁股蹭了蹭程志卓的那话，而程志卓却有点发愣，他这是，成功了？
　　坐在程志卓身上的沈涵见他没反应过来，于是伸出舌头舔舔下唇，而后故意将食指放到了自己嘴里，上下舔舐，舌头露出来，看上去又香又软。
　　诱惑的样子让程志卓终于失控，猛地坐起来，程志卓和沈涵两人面对面，接着程志卓就把沈涵按倒在了沙发上。
　　但是程志卓因为太激动，结果推倒沈涵的时候，有点过猛，而且没有掌握好角度，所以，沈涵的脑袋“嘭”一声撞到了沙发的扶手上。
　　这一下，沈涵和程志卓都懵了，两人一上一下地看着彼此，而后一起笑了出来。
　　笑着笑着，气氛却又接着暧昧起来，程志卓的眸中开始充满欲望，那种想要把沈涵吃拆入肚的感觉十分明显，而他的目光也充满了急切，看的沈涵再次笑得停不下来。
　　程志卓知道自己被看穿了，可是他一点也不恼，因为被看穿了，同时没有拒绝，就说明沈涵也已经有心理准备了。
　　往下拉一下沈涵，让他整个身子都在沙发内，程志卓再次吻了上去。
　　沈涵还是想笑，可是程志卓却一边吻他，一边将一只手伸进了他的衣服里。
　　沈涵的肌肤柔滑细腻，程志卓很是喜欢，关键是几分钟之后，程志卓感觉到沈涵的下面也硬了。
　　硬起来的沈涵似乎极其敏感，程志卓每次剧烈的亲吻或者动作，都会让沈涵紧张起来。
　　这时的沈涵也笑不出来了，他感到自己全身的血液都要沸腾了。
　　家里暖气开得很足，程志卓一件件脱了沈涵的衣服，最后只留了一件湛蓝色的内裤。
　　沈涵整个人赤身裸体地落在程志卓眼里，他的身体都泛着轻微的红，而被他亲吻过的脖颈，则落着一个个红色的草莓。
　　越是白皙，那些草莓越是明显，给程志卓带来的视觉刺激也愈发深刻，他甚至自己都能感觉到自己小弟弟的变化，那里应该已经肿得可以了。
　　然而就算那里已经急切地不行，程志卓还是不想放过沈涵任意一点皮肤，他要把他所有的皮肤都吻一遍，要看看他白皙的身体上遍布着红色草莓，该是多么香艳。
　　一点点吻下去，程志卓能感觉到沈涵的颤抖，似乎每亲一个新的地方，他都会抖一下。
　　心里真的要乐开花了，他的沈涵真的太敏感了，只要是身体的碰触，几乎都能引起他的战栗，这感觉太爽了，程志卓觉得自己简直是捡到了宝。
　　这么迷人、这么性感的沈涵，现在是他的。
　　脑海里的这个想法，简直让程志卓兴奋不已，他的兴奋也表现在他的行动上，亲吻的动作愈发用力，引得沈涵颤抖得愈发厉害，同时身上的草莓愈发清晰。
　　沈涵自己也不知道自己会这么敏感，他以前从来没有做过爱，这第一次做，就让他疯狂，疯狂中还有一丝害羞。
　　然而就是这一丝的害羞，更是让他兴奋，像是在樊笼里久了，骤然被放出来猛兽。
　　沈涵想要呼喊，想要放纵。
　　程志卓已经亲吻到沈涵的脚背，这个地方带来的刺激强烈而清晰，沈涵想要躲，可是程志卓拉着他的脚，一下就将脚上的大拇指含到了嘴里。
　　“啊……”呻吟声溢出，沈涵再不忍耐，他坐起来，揪着程志卓说：“快点，我要做！”
　　程志卓被沈涵拉着也坐了起来，此时的沈涵眼睛微微发红，嘴唇被他咬得更是红得要滴血，他急切地说着他要做，仿佛是毒药入喉，程志卓觉得他真的要疯，因为那个名叫“沈涵”的毒药。
　　一把将沈涵推倒，程志卓粗暴地撕了沈涵的内裤，沈涵某个部位就这么露出来，而程志卓还是不满意，他抓住沈涵的双腿，往两边使劲拉开，这一次沈涵的前面和后庭都露出来了。
　　“呵……”这一声是程志卓发出来的，不是笑，是惊叹。
　　沈涵这地方太好看了，前后没有一点毛，干干净净的，好像他这个人，从内到外都透出一种艳气。
　　沈涵的小弟弟不算大，很秀气，即便是已经胀大了，也不是暗红的，而是白里透着一些粉，很是诱人。
　　尤其下面两个小球，圆圆的，不是耷拉着的，而是紧紧贴在他的小弟弟下方，十分可爱。
　　再就是沈涵的后庭了，在程志卓眼里，入口的那些褶皱都很美，粉嫩嫩的，而且还有一滴透亮的东西露出来。
　　程志卓以前是做过这方面的研究的，因为他不想弄疼了沈涵，可是看着那些视频，他总觉得没意思，只有把里面的人物想象成沈涵，才觉得有那么几分趣味。
　　程志卓也读了不少书，他知道有人的后庭是能分泌淫液的，但是一百个男人里，可不一定能遇到一个，这一个还正好是gay。
　　伸出食指，轻轻点在那滴出来的液体上，很滑，放到嘴里舔一下，有一点点甜，一点点咸。
　　程志卓笑了，他的沈涵果然是极品，他后庭处滴落的东西，果然是他自己分泌的淫液。
　　程志卓的笑声，让沈涵稍稍抬起了身体，他问：“你干什么呢？”
　　“干你，干得你爽翻天！”程志卓笑得有点邪气，而此时的他，其实衣服都没有脱干净。
　　他往前一点，把沈涵的双脚放下，而后一件一件脱掉自己的衣服，沈涵想要转头，不看他，可是他再次将沈涵的头摆正，他就是要让沈涵看着他脱衣服，再好好看看他的那话长什么样子。
　　程志卓衣服全部脱掉了，下面的阴茎露出来，尺寸大得让沈涵倒抽了一口凉气，他不敢相信，这么粗的东西能插入到自己后庭之内。
　　忍不住就想往后退，可是程志卓则恶意地一顶，正好顶在沈涵的后庭处。
　　“啊……”沈涵惊叫一声，可是叫完才发现，程志卓根本没有进去，他只是在逗自己。
　　一角踢到程志卓的胸口上，沈涵说：“混蛋，你……悠着点。”
　　程志卓点点头，“我当然会悠着点。”
　　可是说罢，他就将沈涵的双脚再次掰开，后庭再次展露出来，这一次，程志卓一低头，便舔了上去。
　　程志卓舔着沈涵的小弟弟，而后是下面的两个小球，再然后，就是沈涵的后庭。
　　一点一点，程志卓将自己的舌头挤进去，再抽出来，再挤进去……
　　“啊……啊哈……程……程志卓……你……”
　　沈涵已经语不成句，程志卓舔舐得他太舒服了，他随着自己的心在发声。
　　做了一定的开拓之后，程志卓坐起来，直接伸了两根手指进去。
　　沈涵的身子，整个一挺，前面的小弟弟翘着晃了两下又落下去。
　　程志卓心情大好，他的沈涵果然是人间尤物，太敏感了，而且他后庭的淫液已经足够，里面顺滑得可以。
　　一点点往里加入一根手指，程志卓听到沈涵的呻吟声，“啊……慢点……啊……”
　　加入之后，程志卓的手指就在里面搅动，而后来回抽插，沈涵的呻吟声则愈发淫靡。
　　开拓得差不多，程志卓抱着沈涵的胯部，一个猛插，就进到了最深处。
　　沈涵则是一声嘹亮的惊叫喊了出来：“啊！”
　　喊完之后，沈涵整个人都开始剧烈的颤抖，前面的小弟弟喷射出一股精液，后庭开始收缩。
　　程志卓不管不顾地继续抽插，沈涵则根本没法抵抗，一波高潮过去后，竟然两分钟后又被干出了一波高潮。
　　两波快感过去之后，沈涵想要动一下，可是浑身无力，这快感是他从来没有经历过的，而他不知道他此时已经眼里含泪，表情懵懂，脸颊绯红，纯情得仿佛什么都不懂的少年。
　　沈涵的样子刺激了程志卓，他将沈涵再次按倒，这一次他闭上了眼睛开始狂猛地抽插。
　　“啊……程……慢……啊……不要……不……”沈涵的呻吟声充满了房间，而房间内的程志卓则已经将所有都遗忘，他要干身下的人，使劲地干，狠狠地干，这个尤物是自己的，别人绝对不能碰，他要让这人在自己身下哭着，要让他继续求饶，要干得他出不了门，起不了床……
　　程志卓毫无节制地拼命抽插，沈涵被干得又射了几次他都不知道，他只知道自己就是要干他！
　　终于，快感灭顶！
　　程志卓的精液尽数射到沈涵的幽穴之内，而沈涵，则昏了过去。


第15章 快递员的逆袭(已替换)
　　一夜缠绵！
　　程志卓很惊喜，沈涵的身体真的太敏感，关键是他的后面竟然能自己分泌液体，这也说明沈涵本身就是淫靡的。
　　抱着被干昏的沈涵，程志卓小心地为他清理，而后紧紧搂着他陷入沉睡。
　　沈涵醒来的时候，已经是下午三点了，嗓子又干又涩，不过身上倒是很清爽，他猜程志卓应该是帮他整理过了。
　　想要起身倒杯水，结果一站起来，双腿整个软得好像不是自己的，完全无法支撑他的身体，于是“噗通 ”一声，沈涵趴到了地上。
　　幸好床边铺着柔软的地毯，否则，这一下，沈涵的身体估计又得红起来一大块。
　　“想要什么，就叫我，不要自己弄。”程志卓在客厅里听到动静，立刻进屋查看，结果就看到一个倒在地上的沈涵。
　　程志卓赶紧过去把沈涵抱起来，再次放到床上，而后有点歉疚地说：“沈涵，你渴了吧？我去给你倒点水来。”
　　“好。”
　　不开口还好，这一开口沈涵才发现自己的嗓子真的是哑得严重。
　　程志卓自然也听出来了，于是他赶紧给沈涵倒了一杯水，小心地让沈涵靠着自己，而后才把水杯给了沈涵。
　　咕咚咕咚将一杯水全部喝完，沈涵这才觉得好了一点，嗓子里那火烧火燎的干涩感渐渐褪去，整个人似乎也有了一点力气。
　　“好一点没有？”程志卓非常温柔地问，这样子要是让别人看到，估计下巴都能吓歪了。
　　猛地回头，沈涵和程志卓四目相对，接着，沈涵趁程志卓不注意，一下亲到他的唇上。
　　只是这吻很轻很浅，不过足够程志卓高兴。
　　“沈涵……”程志卓想要再把沈涵搂到怀里，沈涵似乎也很乖，就那么任由程志卓搂着了。
　　抱着怀里的沈涵，程志卓突然觉得自己特别幸福，就在他沉浸在幸福中时，胸口上一股猛烈的疼痛让他忍不住惊呼了一声。
　　沈涵也不松开掐着他乳头上的手，继续用力掐了一下，说：“痛？那我昨晚叫停的时候，你怎么不停？啊？我昨晚……射……了多少次你知道吗？”
　　程志卓胸口疼得厉害，可是却不敢反抗，因为他昨晚好像真的有点过分了，可是他控制不住，他觉得以后还是会控制不住，所以此刻，程志卓心里给自己鼓劲，痛就受着吧，为了以后的福利。
　　沈涵见程志卓不反抗，终于放开手，说：“以后不许这样。”
　　“嗯，我尽量节制。”
　　尽量节制，不是必须节制，程志卓心想。
　　沈涵坐着，肚子适时地响了几声，“我饿了。”
　　“饭已经做好了，我去给你盛过来。”
　　程志卓乖乖去盛饭，只是盛出来，沈涵才发现他所谓的饭，只是碗白粥，连点配粥的咸菜都没有。
　　沈涵的表情落在程志卓眼里，莫名让他觉得好玩，关键这表情在以往的沈涵脸上怎么都不可能见到，那样子，像是受了欺负的小孩。
　　轻叹一口气，沈涵也知道程志卓这是为了他好，毕竟后面那地方，还是要好好护着。
　　吃了碗粥，沈涵恢复了不少，身体也有力气了，有力气之后，他就不愿意躺着。
　　沈涵坐起来，拿过几张白纸在上面练习漫画。
　　其实一开始沈涵并不喜欢漫画这东西，然而他喜欢新鲜的东西，所以学了一段时间，竟然觉得很有意思，比如漫画里光眼睛的画法就上百种，再加上各个漫画家自己的风格，别说上百种了，上千上万种都有。
　　在R国的那段时间，沈涵学的其实都是基础的东西，不过因为他聪明又勤奋，所以半年之后，他已经掌握了大部分技巧，剩下的就是要靠他的努力了。
　　其实这努力还包括好几个方面，一方面当然是画画技巧，另一方面是对故事的把握，很多时候一个漫画家的功底再好，故事不好也没用。
　　还有一点，就是分镜的处理，这个就相当于写小说时节奏的把握，可能故事精彩无比，分镜处理不好，也还是白搭。
　　此刻沈涵在练习画各种背景，这一点说难不难，说不难也难，总之也是很考验漫画家的东西。
　　当然，有些已经成名的漫画家，在背景这一点上，大部分依靠助理，但是那有一个前提，就是“已经成名”，沈涵现在可还没到那个程度。
　　沈涵画画的速度不快，因为他掌握了技巧，这技巧却还没有内化成他本身的东西，还需要好好练习。
　　画好线条，掌握好光线和阴影，沈涵低着头，很认真得描黑。
　　程志卓进屋的时候就看到这样一幅画面，仿佛沈涵一直都是这么安宁祥和的，昨夜那个和水哥打起来的人，好像从来没存在过。
　　沈涵感觉到程志卓的视线，头抬起后，微微上扬，那个骄傲的沈涵又回来了。
　　“我等下要出门，几个小时候后就回来。”程志卓说。
　　沈涵想了一下，问道：“是去处理温寺期的事情吗？”
　　程志卓点了点头，沈涵微微一笑，说：“加油。”
　　安静的空间内，沈涵笑容初绽，就像一开始的心动，让程志卓无法自控，他总是轻易地在沈涵的笑容里迷失。
　　上前一步，紧紧抱了一下沈涵，程志卓转身离开。
　　温寺期的事情，他要赶紧解决了，然后和沈涵天天在一起，一分钟都不分离。
　　程志卓自己都感觉到，他越来越没什么大志了，他现在最大的心愿就是和沈涵白头到老，或许，还有一个，那就是和沈涵结婚。
　　程志卓走后，沈涵却立刻下了床，因为如果不出意外的话，温寺期是这个世界的主角，他的事业会获得一个巨大的助力，这助力几乎是从天而降的，因为他是命运之子。
　　不过，这一次，沈涵要让那助力消失，他倒是要看看，没了任何助力的主角，到底还称不称得上主角。
　　打开程志卓的一台高速电脑，沈涵花了半小时的时间黑了温寺期的电脑。
　　把里面所有内容浏览一遍之后，沈涵终于在温寺期的邮箱里发现了一个联系温寺期的海外企业。
　　仔细查询了这个海外企业的所有网上资料，沈涵知道，这就是温寺期的那个助力，于是沈涵将温寺期在合作伙伴不在的情况下，窃取公司的事情，简单总结，而后附上一部分证据，发给了这家公司。
　　其实沈涵给的证据根本就不足，但是商人嘛，大多都还是希望保险些为好，所以沈涵笃定，他们看了他发的邮件后，一定会去查温寺期，而他们只要一查，就会发现端倪，而这次合作也就泡汤了。
　　身为男主，温寺期的运气好，这一点沈涵没话说，但是运气好也不过就是运气好罢了，没有足够的能力，没有良好的人品，时间久了，一切都是白搭。
　　任何人都不是傻子，发现主角的问题，是迟早的事情。
　　所以做人，永远不要有侥幸心理，因为这世上所有的成功，都不会只源于运气好。
　　既然开了电脑，程志卓决定把这位恼人的系统也彻底整治一下。
　　刚碰到小指上的戒指，沈涵脑海内就有一个声音咋咋呼呼地喊出来：“嗷嗷嗷……宿主大人，你要干什么？你……你不能伤害我，你要是敢伤害我，我就……”
　　“你就怎么样，死给我看？”沈涵说。
　　“宿主大人，你到底要干嘛呀，我怕，你不要吓唬我好吗？”
　　“不干嘛，就是想让你闭嘴，别每次一有危险你就叫，我自己能感觉到。”
　　系统666欲哭无泪，他也不想呀，他害怕呀，“呜呜呜呜，宿主大人，我以后不喊了还不行吗？”
　　“不行，你先告诉我，如果我真的把你毁了，我会有什么结果？”
　　“你就死了，回不到现实世界了。”
　　“你觉得我怕死，还是很想回到现实世界？”
　　“宿主大人，你……你什么意思呀？”系统666又开始瑟瑟发抖了，为什么总觉得宿主大人随时想要毁了他呀。
　　“没什么意思，我现在给你一个机会，那就是以后再也不要出现，否则我立刻就毁了你。”
　　“好好，但是你进入下个世界前，我还是会出现。”
　　“可以，不过正常时间内，你不许出现，无论我是生是死。”
　　“呜呜呜……我不想你死。”
　　“闭嘴，我不会死，现在滚去休眠，我死之后再见。”
　　“呜呜呜……”
　　“闭嘴！”
　　“呜呜……那我深度休眠去吧，宿主大人，你要保重呀！”
　　系统666休眠去了，沈涵看着小指上的戒指，嘴角上扬，其实说真话，他不讨厌这个系统，相反，还有点感激，不过总在他脑海内聒噪地吵来吵去，这一点沈涵确实不喜欢。
　　不再碰小指上的尾戒，沈涵想了一下，进入了一个关于那个海外企业的论坛，随便逛了一下，突然沈涵在非常不明显的角落看到一条信息：瑞克斯公司的老总不是外国人，你们都错了。
　　这一条信息，很快被淹没在别的评论之中，但是沈涵却记在了心上，半小时之后，沈涵进入了瑞克斯公司的内部网。


第16章 快递员的逆袭
　　进入瑞克斯的内部网，沈涵很快就找到了公司总裁的邮箱，找到之后，他花了一个小时的时间破译了密码。
　　密码破译完，沈涵看着邮箱里的内容，笑了出来，果然，这世界太小，事件和事件之间都是相连的，而这个邮箱里的内容足可以扳倒某个人，这个人正好是程明山的政敌。
　　将有用的证据复制，沈涵将这些东西直接发给了程志卓，他原本想要发给程明山的秘书，可是在要点击发送的刹那，他又改了主意，因为他不相信任何人，除了程志卓。
　　将证据发到了程志卓的邮箱后，沈涵给他发了一条短信：看邮箱。
　　程志卓那头则去找了律师，不过这个律师在全国来说都是顶级的。
　　将事情说明，律师看看他带来的资料，于是做了保证，“绝对能赢，除非他能注入新的资本，而且那资本大幅度超过你们现有的资本水平。”
　　就是这时候，程志卓收到了沈涵的短信，他打开邮件，看完里面的内容之后，接着将邮件转给了自己的父亲。
　　程志卓当然不知道瑞克斯公司原本要注资，但是他知道里面的某些内容足以让父亲多年的仇敌下马。
　　和律师谈得十分顺利，程志卓要回家的时候，刚好遇到封小黎，而此时的封小黎竟然已经身怀六甲了，脸比原来更圆了。
　　程志卓也发现，在他的眼中，沈涵比封小黎要美一百倍，沈涵的热烈是封小黎永远不可能有的，而他就是喜欢沈涵的热烈。
　　程志卓也再次确认，无论沈涵是男是女他都爱，因为他欣赏的是沈涵的灵魂，况且，沈涵还是真的美，于是一对比，就成了一个天上一个地下，一个是云，一个是泥。
　　封小黎也看到了程志卓，于是有点害羞地挺着大肚子上前和他打招呼。
　　“程哥，好久不见。”
　　此时的封小黎也从温寺期口里听说了，以前程志卓喜欢过她，那时的她太单纯了，想都没往别的方面去想。
　　点点头，程志卓说：“好久不见。”
　　“程哥，找个地方喝杯咖啡吧，我有很多话想对你说。”
　　“算了吧，我怕我爱人误会，所以这种事情还是避免为好。”
　　封小黎双目微张，吃惊地问：“你……你有女朋友了？”
　　“不，我有爱人了，他是男的，你也认识，就是沈涵。”
　　“啊？你竟然喜欢上那个抢劫犯！”封小黎脱口而出，但是这句话却让程志卓的火立刻上来了，感情温寺期到现在都还没告诉封小黎，当初抢劫她的人根本就不是沈涵。
　　很好，既然如此，原本想着至少给温寺期点面子，公司没了就没了，别坐牢了，不过此刻，程志卓觉得要是给别人面子，会让自己不痛快，那么这面子还是不要给为妙。
　　什么旧时情谊，那是没牵扯到利益，一有利益关系，友谊的小船还真是说翻就翻。
　　“沈涵不是抢劫你的那个人，犯人另有其人。”
　　“可是，寺期说他有证据，不想告他了而已。”
　　“温寺期这么跟你说的？”很好，果然不能在饶了这位老朋友了。
　　“是呀。”
　　“哦。刚才咱俩的话我也录音了，这是他污蔑的证据。”
　　“程哥……你，你什么意思？”
　　“没什么意思，再见，小黎，你好自为之。”
　　封小黎还有点懵，可是程志卓已经走了。
　　当天晚上，温寺期因为伪造证据被捉，而几天之后，某海外企业因为资金来源问题，被迫接受检查。
　　一个月之后，某军界高官因为挪用公款，收受贿赂等罪名被捕入狱。
　　两个月之后，程志卓和温寺期的经济案也开审，温寺期没法出庭，全程托律师代理，可是对方的律师竟然掌握了更多证据，最终，温寺期败诉，公司归还程志卓。
　　至此，所有事情告一段落，沈涵开始认真学习漫画，而程志卓则开始了新游戏的开发。
　　程志卓一直想着和沈涵结婚的事情，不过在那之前，他得先带着沈涵见见他的父亲。
　　然而，程志卓还没来得及带沈涵去，他俩的事情就见了报，而且还是头版头条，甚至压了当天某影帝结婚的消息。
　　看着报纸上的巨幅照片，程志卓拨通了程明山的电话。
　　“爸，对不起。”
　　程明山依旧沉稳如山，似乎什么事情都压不倒他，“嗯，没事。”
　　“我马上去查是谁做的，今天之内把事情压下去。”
　　程明山却在电话里轻轻笑了起来，声音不大，但是十分愉悦，似乎一点都没有被影响。
　　“卓儿呀，别压了，你不想给沈涵个交代吗，他那样的性子。”
　　“爸，您知道？”
　　“儿子的爱人，我总该了解一下，不是吗？行了，卓儿，你不用担心，我培养起来的人，我带起来的队伍，就算我下台了，也散不了。”程明山说。
　　程明山戎马一生，这一刻挂了电话，再看看自己已经不年轻的妻子，说：“孩子留着，我没陪过卓儿，你肚子的孩子，我会好好陪他长大。”
　　第二天，程明山辞职，他亲手培养起来的某位上将暂代他的位子。
　　第三天，全军自发挂起条幅，支持程明山，支持同性恋自由。
　　第四天，同性恋自由问题，在网上开始发酵，沈涵和程志卓的支持者自发组成了一个联盟。
　　沈涵就看着这事情慢慢往下发展，反正世界不会毁灭，同性恋的问题，国家总归有一天没法再躲避下去。
　　不过沈涵在事情发生的第一天，就查出来给报社提供照片和内容的人是封小黎。
　　封小黎甚至在网上散布各种不实信息，什么同性恋都是变态，都有艾滋病，什么沈涵就是个抢劫犯，等等等等。
　　半个月之后，沈涵一封律师信寄到了封小黎手上，各种污蔑罪以及泄露别人真实身份的罪名加起来，让封小黎至少会在监狱待上两年了。
　　两年其实不算多，可是监狱里的两年和平常的两年怎么能比，那里什么恶人都有，封小黎会见识到什么才是真正的邪恶。
　　八个月之后，程明山的小儿子出生，程志卓和沈涵以哥哥和哥哥的老公的身份参加他的满月宴。
　　有记者拍到一家人的合影，第二天的报纸上，有巨大的标题写着：一家团圆。
　　两年后，国家终于通过了同性恋可以拥有合法婚姻的决议。
　　正式实施的当天，沈涵被拉着成为第一对注册结婚的同性情侣。
　　当天的婚宴，就连主席都去跑了个过场，那也是在表示他对同性婚姻的态度。
　　四年后，沈涵的第一部 漫画终于在《惊》杂志发表，而且一连载就是十年，他的作品也被成为本国史上最成功的作品，没有之一，而沈涵也成为本国第二个收到金画笔奖的漫画家，第一个收到金画笔奖的是郑狐，沈涵的老师，当然这老师是程志卓用了什么手段骗来的，沈涵不想去管。 
　　不过颁奖礼当天，沈涵并没有却领奖，而是他的编辑代领的。
　　二十年后，人们终于发现那个名叫666的漫画家，就是当年第一对结婚的同性恋人之一。
　　五十年后，沈涵和程志卓手拉着手，费力地完成最后一个亲吻，一同去世。


第17章 胖子的逆袭
　　再次回到星河里，沈涵任自己身体四处漂浮，他似乎不需要呼吸，也不需要食物，这个空间让他很舒服。
　　前面的一世他过得很幸福，虽然依旧有很多欠缺，可是谁的生活又是十全十美的呢，所以他感恩，知足。
　　“宿主大人，你知道吗，呜呜呜呜，我刚才被主神大人给骂了，别的宿主很快就能完成任务的呀，结果你用了一生呀，呜呜呜呜，别的系统都嘲笑我……”系统666聒噪的声音再次响起。
　　“主神大人？”
　　“对呀，就是我们所有系统的控制者和设计者，他超级帅的。”
　　“是吗？”沈涵意有所指地问。
　　“呃……是呀，虽然……第一个世界，呃……有点小问题，那也都是因为你不配合嘛，以后就好了。”
　　“小问题？”
　　“对呀，你不配合，主神只能硬弄出一个抢劫犯来。而且，你原本不该和水哥、龙哥发生冲突，结果你打了他们。主神只能让他们的轨道发生改变呀。主神说以后不会了，会更合理的。”
　　“又是主神？”
　　沈涵来了兴趣，怪不得这个小系统根本不能给他造成什么威胁，原来他只算个虾兵蟹将，原来他上头还有主神。
　　“宿主大人，你……你要干什么？”
　　“我要见你的主神，叫他出来，否则我毁了你的能量系统。”沈涵的手指再次落在了尾戒上的某处，那里正是系统666的能量系统。
　　“呜呜呜呜，臣妾做不到呀，要见主神可以，但是必须完成三个世界的扮演才可以，这是规定，我也没法改呀。”
　　沈涵想了一下，于是把主神的事情先放到一边，“进入下一个世界吧。”
　　系统666再次瑟瑟发抖，明明别的系统都是高高在上的，为什么轮到他，就变成低低在下的了？
　　――
　　沈涵慢慢睁开眼睛，眼前的景象有点模糊，不过几秒之后，他就看清了抱着自己的那个人，很帅，可是再说别的形容，好像又没有了。
　　那人见沈涵醒了，轻笑一声说：“不过是交往而已，沈涵你不必这么激动的。”
　　沈涵坐起身子，先顺着这人说：“好的，我先稳一下。”
　　接着沈涵就闭上了眼睛，小指上隐隐的酥麻感，让他知道666正在给他传输这个世界的信息。
　　等信息接收完毕，沈涵睁开眼睛，笑了，感情面前这人正是这个世界的主角江叙文，而他之所以晕过去，就是因为江叙文向原主沈涵表白了，原主听到后立刻点了头，可是点完头，才一懵，激动得昏过去了。
　　然而原主这时候也不知道，其实江叙文之所以向他表白就是因为一个赌。
　　简言之，江叙文就是拿沈涵的感情，和他的朋友们打了一个赌。
　　可惜的是，原主沈涵却当了真。
　　江叙文是L大的校草，沈涵也没敢想过和江叙文有什么。
　　一开始沈涵和一个人在网上聊天，对对方很有好感，对方也是，后来两人约好了见面，结果一见面沈涵才发现，对方竟然就是江叙文。
　　两人就这样相恋了，沈涵对江叙文几乎是百依百顺，因为他知道自己是个胖子，而且还非常不会打扮，整个人总是透出一股丧气。
　　沈涵总觉得不真实，那个L大的校草竟然是他男朋友，每每想到这里，沈涵总能笑出来。
　　不过虽然恋爱了，可是江叙文从来不做什么亲密的动作，他说他不喜欢肌肤接触，沈涵理解，无非是不牵手，不拥抱，不接吻，他无所谓，这说明江叙文是喜欢他的灵魂，他这么安慰自己。
　　然而两人交往第一百天，沈涵去找江叙文，还没开门，就听到里面一阵嘈杂的笑声，笑声里还偶尔夹杂着沈涵的名字。
　　鬼使神差的，他没有进门，可就是因此，他听到了教室里的谈话，也听到了江叙文的心声。
　　“笑什么笑，要不是你们逼我，我怎么会跟你们打赌，你们知道我每天应付那个胖子有多累吗，还要一百天，还每天都必须联系，尼玛，我受够了，太好了，今天是最后一天了，我等会就去跟他说清楚。”
　　江叙文的朋友们，也笑着说：“谁知道你竟然真的赌呀，而且还是那个死胖子，你竟然真的下得了手，还专门去加他的聊天号，简直了。”
　　“就是就是，笑死我了，他一会要过来，你要是跟他说甩了他，他不会哭吧，哈哈哈哈……”
　　“行了行了，别闹了，你们快走吧，我还得想想怎么组织语言呢，甩人也讲艺术，我要让他被甩了，他还不恨我。”江叙文说。
　　站在门口的沈涵浑身像是灌了铅，气愤、压抑、痛苦，让他说不出话，也走不动路。
　　直到里面一句“我们先走了”，才让他恢复一点，匆忙地跑走了。
　　他走了之后，郑徐江还给他发短信问他为什么没去，他也没回，因为不知道怎么回复，他一百天的付出仿佛都成了个笑话。
　　而他那一整天都没有吃东西，也没有上课，晚上浑浑噩噩的他在校园内游荡，却在一个隐蔽处发现，江叙文正抱着一个好看的男人拥吻。
　　这天晚上，江叙文给他发了一条很长的短信，内容是：“沈涵，抱歉我不能和你在一起了，你很好，很温柔，什么都听我的，可是我还是发现咱们不合适，你有你的未来，我也有我的未来，就当最后听我一次，我们分手吧。我们都要好好的。――你曾经的爱人：叙文”
　　沈涵看了那条短息，失望至极，也痛苦至极，他开始变得颓废，舍友甚至都看不下去了，揪着他痛骂，问他为了一个不爱他的男人值吗，他却歇斯底里地喊：“值！”
　　从此舍友也不理他，他一年内八门课不及格，补考也没有过。
　　学校规定，五门课以上，补考不过的话，就不会颁发毕业证和学位证，也就是说，沈涵的大学，毁了。
　　退学后，沈涵找了个保安的工作，因为胖，也被嘲笑，最后他辞职，又干了很多其他工作，最终一事无成，不到二十六岁那年，自杀了。
　　然而这个世界的主角不是沈涵，是江叙文和他的男友华晟，沈涵只是个炮灰，还是最不起眼的那个炮灰。
　　后来华晟知道了那个赌，于是他让江叙文去给沈涵道歉，江叙文满口答应，却什么都没做。
　　后来华晟问他是否道歉了，他说已经很真诚地道歉，并且得到了原谅，于是华晟点点头，还夸他说错了就道歉，是真男人。
　　随后，这个世界便都是围绕着江叙文和华晟的爱情展开，两人家境都十分优越，不过在商场上，两家其实是敌人，两人一起出柜后，两家都不同意，甚至将他们赶出家门。
　　他们艰辛地过了两年，在快要撑不下去的时候，两家实在看不下去，将他们接了回去，两人同时进入家族企业，双方甚至联起手来，一起发展，而江叙文和华晟也过上了幸福的日子。
　　多么美好，多么感人，多么轰轰烈烈的爱情呀！
　　可惜了，沈涵嘴角上扬，这么轰轰烈烈的爱情，这么感人的爱情里，为什么要加沈涵一个炮灰呢？
　　不过现在这身体是他的了，他可不想成为别人的炮灰。
　　玩弄感情的人，都不得好死！
　　这是沈涵给江叙文下的诅咒，并且他要亲自将这诅咒，变成现实。
　　江叙文那个男朋友华晟，本身应该不坏，不过这样也好，正好让江叙文失去他，让他也尝尝失去爱人是什么滋味。
　　还有他的家庭，反正已经断绝过一次关系，这次干脆永远断绝好了。
　　活着谁都不容易，江叙文因为生活艰难，被父母发现，最后他们舍不得，终于接受了他，他又变成那个江公子了，可如果他一直生活艰难呢？他会变成什么样的人呢？
　　沈涵很想看看。
　　此刻沈涵这具身体，已经接受了江叙文的表白，而且原主应该将爱慕表现得十分明显，那么沈涵就利用这种明显的爱慕，先让江叙文知道什么叫落差。
　　“你好些了吗？”江叙文问。
　　“好了，以后再也不会晕了。”沈涵这句是说给自己听的，是的，他再也不会晕了，尤其是对感情。
　　人呐，应该记住，永远不要在垃圾桶里找男人，无论垃圾桶里的男人长相多好，终归是垃圾。


第18章 胖子的逆袭
　　因为没有感情，所以两人根本没有在一起多长时间，就各自回了各自的宿舍。
　　沈涵回宿舍后，才在镜子内看清楚自己的样子。
　　一米七五左右，可是体重却是一百八十多斤，戴着眼镜，将有点长的眉眼遮住了，就算不遮住，因为胖，眼皮浮肿，也不好看。
　　鼻翼也因为胖，看上去都是肉，双唇算是嫣红好看的，只不过再好看，也被那重叠的下巴给掩住了风采。
　　再往下看，脖子粗壮，胸膛粗壮，腰粗壮，腿粗壮，总之他的身体几乎就是一个桶型。
　　怪不得别人叫他胖子，而胖子总容易被嘲讽，因为胖了，是真的不好看。
　　沈涵也不喜欢胖，因为胖人身体承受的压力比普通人要高，所以他在知道原主的人设状态后，就已经决定减肥了。
　　镜子里的沈涵因为自信，似乎看上去没那么难看了，不过若是瘦下来，他应该是个十分清秀的人，光看他的五官就能看出来，那么，问题来了，他要怎么减肥呢？
　　借着原主的记忆，沈涵坐到自己的书桌前，而后默默写起了减肥计划。
　　半小时后，宿舍有两人回来，这俩人和沈涵关系一般，也就打个招呼的程度，偶尔有集体活动的时候，一起闹一闹，平时其实并没有多少交集，毕竟他们俩和沈涵的专业不同，上课时间不一样。
　　又过了一会，宿舍最后一个人回来了，沈涵抬头，就看到那人的样子，一双浓密的剑眉，眉尾斜飞向鬓角，一双鹰隼的眼睛，凌厉凛冽，鼻梁高且直，双唇略薄，看上去很有点薄情的意味，脸部线条也和柔和不搭边，仿佛是刀削斧凿一般，透着坚毅。
　　这人身高大约一米八五，穿着简单的军绿色连帽衫，牛仔裤，背上是一个大背包，可是却不觉得傻，相反他背着这样的背包就成了潮。
　　他就是大二转学过来的陆直修，不是校草，却比校草要好看无数分。
　　其实到了大学阶段，转学的可能性非常小，他是怎么做到的，也没人知道，所有人都只知道他来了，进了土木工程三班，长得很帅，然后就没有其他了。
　　而陆直修其实就是那个上一世，在沈涵颓废不堪的时候，晃着他让他清醒的男人。
　　这男人对原主算是不错了，沈涵想，于是他微微一笑，对陆直修说：“回来了，看我拟定的减肥计划。”
　　原主都是这么叫陆直修的，所以沈涵直接借用了他的称呼方式。
　　别人对沈涵好，沈涵会对他更好，别人若是给了沈涵一刀，那么沈涵绝对会还他十刀，这就是他奉承的原则。
　　此刻，沈涵是真的想和这个名叫陆直修的舍友做朋友。
　　陆直修嗯了一声，将他的背包放下，走到沈涵身后，而后高大的身子一弯，看向桌面上的那个计划书。
　　沈涵一直是坐着的，他感觉头上忽然罩了一片阴影，而后陆直修就已经弯腰，将沈涵虚虚压在了身下。
　　这动作十分暧昧，大概只有非常亲密的朋友或者恋人才会这么做，可是陆直修似乎根本没感觉，看完之后，抬起身子，低头看向沈涵说：“计划不错，记得实施。”
　　沈涵没回答，这道理他当然懂。
　　“你的计划是从今天开始，正好今晚我也要跑步，你跟我一起吧，以后的计划，我也和你一起。”陆直修说。
　　陆直修的语气似乎有点强硬的，然而减肥的过程是多么辛苦沈涵很清楚，而有一个人陪伴，会给减肥的人带来巨大的动力，所以虽然语气看似强硬，可是沈涵知道他真的是为了他好。
　　就好像上一世的爱人，他知道不吃早餐对身体有多大的危害，所以几十年里，他每天变着花样地给沈涵做早餐，就是为了让沈涵好好爱护自己的身体，这种方式，一开始沈涵是拒绝的，可是年龄越大，沈涵越发现这种好是多么可贵。
　　心存感激，沈涵说：“谢谢你，直修。”
　　“嗯，好好完成你的计划，不要半途而废。”陆直修的脸依旧是冷漠的，说话的语气也是淡淡的，似乎任何人都不能看到他的情绪波动，简言之，陆直修就是个面瘫。
　　沈涵不讨厌所有对他好的人，无论是面瘫，还是话唠。
　　这天晚上，沈涵去称了自己的体重，九十四公斤，他准备三个月内减到七十公斤左右。
　　夜晚的操场上锻炼的人很多，光线不算亮，只有几盏路灯，昏黄的，让锻炼的人能看清路而已。
　　七点半，沈涵和陆直修开始慢跑。
　　五分钟之后，沈涵开始剧烈地喘息，这也就是他非要减肥的原因，他讨厌这种被脂肪束缚的感觉。
　　“要休息一会吗？”陆直修说，说话时竟然大气都没喘，看得出他是习惯了锻炼的人。
　　前一世沈涵后来也坚持锻炼，而且还去学了散打，那种轻盈的，抬脚就能踢到人头上的感觉很好，现在别说抬脚踢到人的头顶，他估计别人的腰都踢不到。
　　“不用了，第一次而已，以后渐渐习惯了就好了。”沈涵喘着粗气说。
　　“那好吧，不过就是因为第一次，所以不用太勉强，慢跑半小时，走十分钟，然后做身体肌肉拉伸十分钟就好了。”
　　“嗯。”沈涵接着跑，陆直修在他的右侧，两人无声地跑着，昏暗的灯光下，只有沈涵呼哧呼哧的喘息声。
　　半个小时之后，沈涵的短袖体恤已经全湿了，他弯着腰，双手扶着双膝，大口且急促地喘气。
　　“不要停，先走十分钟，不然你身体负担更重。”
　　沈涵终于理解胖子是有多艰辛了，他的出汗量是陆直修的两倍，辛苦量似乎也是他的两倍。
　　慢慢直起身子，沈涵迈开脚步，一步步往前走，双腿仿佛不是自己的，酸软得要命，不过陆直修就那么走在前面，不远不近，不疾不徐，正好跟他错开两步的距离，也正好让沈涵没法停止在原地。
　　微微一笑，沈涵快走两步，赶上陆直修的脚步，而心里也认定了一个事实，那就是陆直修虽然面上很冷，可内心真是个十分温柔的人。
　　两人再次安静起来，不说话，却不尴尬，顺着L大的跑道，匀速步行。
　　十几分钟之后，沈涵不喘了，腿上也稍微有了点力气，不过沈涵知道，其实今天若是不能好好放松，明天才是最难熬的时候。
　　走到一个角落处，沈涵开始做伸展。
　　身后的陆直修看了他两分钟，沈涵一回头就看到他抱胸站着的样子。
　　“怎么了？”
　　“没什么，发现你做伸展，非常专业。”
　　“哦，我学过散打，算是知道一点。”
　　陆直修点了点头，跟着做起伸展运动来。
　　其实现在是九月底，陆直修转过来才一个月，相当于两人认识也才一个月，都不算太了解，所以很多事情都很好圆，而且沈涵也想隐瞒太多，能不隐瞒的，他愿意对陆直修说出来，不过被绑定系统的事情，这事情他当然不能说了。
　　做完伸展运动，两人溜达着回宿舍，陆直修依旧不说话，仿佛一个闷葫芦，不，好心的闷葫芦。
　　沈涵也不愿多话，于是两人在一起，看上去倒像是两个闹别扭的哥们，不过男人闹别扭大多打一架就好，可这两人明显没那个意思。
　　快到宿舍的时候，陆直修突然发问：“为什么想减肥？”
　　沈涵想了一下，回答：“九成的原因是我不喜欢现在这个身体状态，还有一成是因为想在甩掉某人的时候，更潇洒。”
　　“某人？”
　　“嗯，江叙文，今天跟我表白了，而我已经答应了。”
　　“……哦。”陆直修有点迟疑以后，简单回答了一个字。
　　“不过一场游戏而已。”
　　陆直修之后便沉默了，直到晚上九点半，两人都洗漱完躺在床上，陆直修说：“明知是游戏，为什么还要当一个玩家？”
　　沈涵看看宿舍，另外两人还没回来，他确定陆直修是在跟他说话，而后他才想起来回宿舍之前两人的对话。
　　微微一笑，沈涵说：“不是我非要当这个玩家，是我在醒来的时候，就已经成了玩家，所以，我不得不玩。”
　　陆直修微微皱眉，明显不懂沈涵的意思，沈涵翻身趴到床上，轻叹一口气说：“我心小得很，有仇必报。”
　　陆直修从上铺下来，伸手轻轻给沈涵按摩着双腿，许久才说：“你自己高兴就好。”
　　沈涵认真想了一下自己高兴吗，他还真说不出来，不过不报仇他肯定会不高兴，为了不让自己不高兴，该做的他还是要做。
　　正想着，电话响了起来，是条短信。
　　“沈涵，一起吃夜宵吧，我请你。”
　　看看发件人，沈涵快速回复：“抱歉，我很累，以后再说吧。”
　　正站在沈涵宿舍楼下的江叙文，看着那条回复，许久没缓过神来，那个昨天因为激动昏过去了的胖子，竟然拒绝了他的邀约，真是可笑。


第19章 胖子的逆袭
　　和江叙文一起过来的，还有一个他的朋友叫朱迪，而江叙文之所以叫他过来，是让他看看那个死胖子到底是多么死心塌地、百依百顺的，然而，结果却出人意料。
　　“他怎么回复你的？”
　　江叙文一惊，赶紧把手机关了，放进衣兜里。
　　“他在洗澡呢，让我等十分钟。让我等他，搞笑，不等，我们走。”江叙文说。
　　朱迪哈哈笑着说：“你真差劲，人家说不定为了你梳妆打扮呢。”
　　“就他那体重，还梳妆打扮？别恶心人了，走吧，放他鸽子。”
　　两人就这么走了，只是走了两步，朱迪问：“他不是洗澡的吗，怎么接的电话？”
　　“……我，我哪儿知道，肯定是他找的借口。”
　　说完，江叙文就快走几步，故意和朱迪拉开了一点距离，不过其实他是为了让自己镇定，因为他刚才的回答，就已经是对自己的回答了，沈涵说什么累了，肯定是他找的借口。
　　江叙文的自尊似乎遭到了一点打击，但是沈涵长成那个样子，当然江叙文也只是郁闷了那么十几分钟，也就把这件事给忘记了。
　　正在给沈涵按摩的陆直修正好看到他的手机，于是自然也看到了他俩的对话。
　　“故意的？”
　　“嗯，故意的。”
　　而后两人就没有话了，陆直修的大手，力度适中地按压着沈涵的腿，不会疼，也不痒，让沈涵放松了很多，几分钟之后，他竟然沉沉睡了过去。
　　再次睁开眼睛，已经是早上六点半了。
　　昨晚做了运动，沈涵以为身体总会有些酸疼的，可是他竟然什么都没有感觉到，相反，此刻的他神清气爽，精神也很好。
　　估计是陆直修帮他按摩的功效，沈涵想了一下，于是简单洗漱一下，就去了楼下餐厅。
　　买了两份早餐，沈涵回到宿舍，陆直修也醒了，正在洗漱。
　　举一下早餐，沈涵对洗漱间的陆直修说：“给你带早餐了，一起吃。”
　　陆直修满嘴牙膏泡沫，冲沈涵点了点头。
　　宿舍另外两个舍友第一节 第二节有课，所以去餐厅吃，吃完直接去教室，沈涵和陆直修没有，他们第三节第四节有课，所以有的是时间。
　　两人的书桌也是临着的，所以坐在一起吃饭，刚好可以开一个人的电脑就可以了。
　　陆直修打开电脑，问：“看什么？”
　　“我看动漫可以吗？”沈涵问，毕竟上一世是漫画家，对这方面总还有一些眷恋，就算已经放下了，还是会去关注。
　　“可以，你自己选择看哪个，我把吃的拿出来。”
　　“嗯。”
　　沈涵伸着手去选择动漫，陆直修伸着手给沈涵拿小笼包，两人动作其实有点搞笑，但是又莫名温馨，因为两人之间似乎有一种默契。
　　选了一个燃向动漫，点击播放，两人开始边吃东西边看电脑。
　　早餐沈涵给两人一人买了四个小笼包，一个茶叶蛋，一片千层饼，还有一杯豆浆，还有一小碟腌咸菜。
　　很简单的几种早餐，量对男生来说也不算多，正好吃个七八成饱的程度。
　　吃个早餐，两人用了将近半小时，半小时之后，那动漫还有四十分钟才完结，于是两人就一动不动地坐着，不约而同的，都没吱声，直到动画电影结束。
　　陆直修是买了某播放器的会员的，所以他看的都是正版且都是高清的，虽然不如电影院里震撼，但是很多电影故事更精彩，尤其对沈涵这种专业人士来说，他看的很多是对方的技术。
　　将餐盘收一收，冲洗一下，沈涵说：“咱们系的学生会竞选好像是下周二，我准备竞选宣传部部长。”
　　系学生会和全校的学生会很不同，校学生会挤破头，系学生会其实想进基本都能进，尤其是L大，系学生会并没有多少权利，大多时候就是个跑腿组织。
　　校学生会的报名日期早就已经结束了，所以这也是沈涵退了一步的选择。
　　而沈涵之所以要进学生会，就是要让江叙文知道，他不是江叙文召之即来挥之即去的，他有自己的思想，从来不是别人的附属。
　　陆直修看看沈涵，目光深邃如古井幽潭，“挺好的，去吧。”
　　“记得到时候支持我。”沈涵笑道。
　　“嗯，我会竞选学生会主席，我会帮你宣传。”
　　沈涵这次也吃了一惊，他从来没听说过陆直修要进系学生会，而且上一世，他好像没有参加任何社团活动。
　　“你也要竞选？”
　　“嗯，临时决定的，你说去，我突然也想去。”陆直修淡淡地说，似乎根本不觉得这么突然的决定有什么不妥，当然，也确实没有什么不妥。
　　沈涵微微一笑，没当回事。
　　而后两人就没靠那么近了，沈涵开了自己的电脑，随意看了看这个世界的漫画水平，和上个世界差不多，不过有一点不同就是，他生活的这个国家动漫业非常发达。
　　上个世界，动漫最发达的国家是R国，基本上全球百分之八十的动漫产业都源于R国。
　　这对沈涵来说是好事，因为既然动漫产业发达，就说明喜爱动漫的人很多，那么要想得到优势，也就很简单了。
　　脑海里已经有了一个想法，沈涵心情不错，一转头正好再次看到陆直修的电脑，上面一片清新的浅绿色。
　　“什么网站，文学网吗？”沈涵问。
　　陆直修似乎顿了一下，才转过头来回答：“嗯，晋江文学网，我喜欢……在这个网站看小说。”
　　“哦，有什么好看的吗，给我推荐几篇。”
　　陆直修不吱声，而且迅速将电脑关闭了，这让沈涵有点疑惑，不过不知为何，沈涵总觉得陆直修的耳朵好像红了。
　　算了，沈涵也不想逼陆直修说什么，既然不回答，就说明不愿回答，或者不好回答，无论哪种，沈涵都尊重他的选择。
　　“快十点了，准备去上课吧，今天老师可能点名。”沈涵看了看表，说。
　　“嗯。”
　　沈涵拿了本书，拿了个本子，外加一支笔，这就算准备好了，一转头，他发现陆直修竟然又背上了一个大背包。
　　L大的习惯都是两节连上，成为一节大课，也就是说，上午有两节大课的时间，大课和大课之间的休息时间是半小时，大课内有十分钟休息时间。
　　因为是大课，所以基本上，只要有课，很多人都如沈涵一样，一本书，一个笔记本，一支笔，完事。
　　像陆直修这样背着背包的，大多都是考研党，可他们明明才大二。
　　“我帮你背着吧，就一本书，一个本子而已。”陆直修说着，就把沈涵的东西放进自己背包内。
　　“谢谢。”
　　沈涵没拒绝，每个人有每个人的生活方式，只要不影响别人，别人都没资格指责。
　　到了教室，沈涵才知道陆直修为什么要背包了，因为里面夹杂着一大堆明信片。
　　明信片上是两个Q版的男人，别人可能不懂，但是沈涵这个搞动漫的当然懂。
　　上个世界后期，耽美漫和耽美文也开始流行起来，而他的漫画，也有很多腐女粉，将几个主角意淫成各种cp。
　　联系陆直修刚才关了电脑的事情，沈涵猜测，他可能是这个网站的写手，因为此时的他，已经开始在明信片背后快速签起名来。
　　一节大课结束，陆直修签了大约三百张明信片，等课程结束时，两人收拾东西，沈涵说：“下次出书，明信片交给我设计，怎么样？”
　　陆直修疑惑地看着沈涵，沈涵微一笑，直接拿过他的笔记本，翻到最后一页，刷刷刷几笔，一个可爱的Q版人物已经有了雏形。
　　“你请的画手太嫩了，人物比例有点问题，而且色调处理也一般，一看就是个新手，而且Q版的可爱度一定要够，你的这份明信片，人物可爱度远远不足，真正可爱的，会戳得人心痒。”
　　“嗯。”陆直修其实敢在沈涵面前签名，就说明他没打算隐瞒，一开始在宿舍内，他还有点尴尬，可是后来一想，还是放下了，毕竟真心相对和有所隐瞒，哪个更让人接受，很明显。
　　要是沈涵因为他写耽美文就和他绝交，那么这朋友也没什么交的必要。
　　中午，陆直修给沈涵看了他的专栏，沈涵发现这位不苟言笑的陆直修同志，写的东西果然也都是不苟言笑的大架构正剧向耽美。
　　“要读吗？”陆直修一脸面瘫地问。
　　沈涵点点头，说：“嗯，等一下……”
　　沈涵发现了什么，在一众两个字的文名下面，沈涵看到了一本名叫《将军的小娇夫》的文章。
　　这篇文章和那些《碎魂》《破晓》《暮鼓》等等，简直是两个文风。
　　“我要看这篇。”沈涵说。
　　陆直修一看沈涵点的哪一篇，于是“啪”一声，将电脑合上了。
　　“那篇不能看，被锁了。”
　　“你自己总有底稿吧。”
　　“没有！”


第20章 胖子的逆袭
　　沈涵不说话，就用一种似笑非笑的眼神看着陆直修，他能看到陆直修的红得有点透明的耳尖，也能感觉到他的尴尬，最后，陆直修伸出手，捂住了沈涵的眼睛，保持这个动作把他往后推了一点点。
　　被捂住眼睛的沈涵顿时怔住，因为上一世，他的爱人也是如此，总是受不了沈涵这个眼神，于是这时候，他就会捂上沈涵的眼睛，躲闪他的探寻。
　　心里有什么东西好像在融化，沈涵以为他不会爱一个人到多么深刻的程度，即便是上个世界终结，即便他和爱人最终白首，他也依旧觉得自己爱得没有恋人那么深刻。
　　然而这个刹那，沈涵竟然有点疑惑了，上个世界终结，他以为他就会忘记，没想到有些事情，已然镌刻在了心上。
　　陆直修松开手，转身去洗漱间了，将沈涵一人留下，而沈涵却许久才让自己平静下来。
　　是了，回忆也就只是回忆，他现在在这个有陆直修的世界，没有程志卓，他承认上个世界他是真的爱上了程志卓，可是他和程志卓也携手走过了一生。
　　沈涵无愧于上一世的爱人，也无愧于自己，即便这个世界再次动心，再次和别人相爱，他也依旧无愧于任何人。
　　陆直修很显然在洗漱间洗了把脸，出来的时候，沈涵直视他，问道：“直修，你喜欢男人？”
　　陆直修沉默了一下，回答：“是。”
　　沈涵一笑，说：“我也是，不过我的感情还没法开始，因为我要先让江叙文尝到绝望的滋味。”
　　空间不知怎么就凝滞了，许久，陆直修突然说：“沈涵，你好像变了一些，不过很好。”
　　“嗯，我的灵魂换人了。”
　　沈涵说得轻松，因为他也要让陆直修知道，他真的不是原来那个沈涵了。
　　“我欣赏你现在的灵魂。”陆直修淡淡的说，似乎这话很平常，一个事实而已，好像他说的仅仅是今晚的饭菜挺好吃这么简单的事情，不必隐瞒，更加没有什么说不出口的矜持，然而这话落在沈涵耳里却让他是十分震动。
　　是了，一个胖子，在最丑的时候，有人珍惜，温柔以待，这份温柔就是世上最大的财富了吧。
　　想要拥有这份财富，沈涵心想，但是现在的他没有资格，因为他还没有解决江叙文，不过他要加快脚步了。
　　这么好的陆直修，要是被人抢走了，那岂不是得不偿失。
　　这天过后就是周六和周日，陆直修到图书馆码字，沈涵则拿起了他的画笔，因为系学生会竞选的事情，他有了计划，不过实施的过程也要顺利才可以。
　　正练习中，沈涵手机响了，看看来电显示，是江叙文，沈涵心里冷笑，他们的赌约是江叙文每天都要联系沈涵，也就是说，每天他联系沈涵的时候，都会选择有朋友在他身边的时候，那么这就有意思了。
　　接通，沈涵稍稍改了一下自己的语调，换成原主那种有点懦弱、有点卑微的语调。
　　“喂。”
　　“昨天你累了，今天好点了吗？”江叙文的语气里充满了担心，其实原主那种性子，动心真的很正常，尤其在江叙文表现得这么绅士和温柔之后。
　　然而无论原主是多么软弱，都不是江叙文欺骗他感情的借口，难道所有懦弱的人，都活该被欺骗感情吗？
　　不是的，错的不是性格软弱的人，错的是那些欺软怕硬的人。
　　这就好比发生强奸案时，那些直男癌的回复“穿那么少，不强你强谁”，这回复的意思就是强jian无罪，有罪的是穿得少的人。
　　然而回头想想，如何穿衣是别人的自由，可强jian是犯罪！
　　“嗯，好点了。”
　　“那现在有事吗，没事我请你去看电影，中午一起吃饭。”
　　“你在哪儿，我先去找你，然后再说好吗？”沈涵回答。
　　“我在图书馆东边的骄阳桥。”
　　“好的，我马上下来。”
　　沈涵知道这时候江叙文的朋友肯定还在，而且沈涵表现得这么热切，他肯定会留着他的朋友在场，以便让他看看他是多么有魅力，小胖子多么死心塌地。
　　迅速整理好衣服，沈涵看到镜子里的自己，确实胖，但是似乎比以前精神了点，凭这一点，就能给他加不少分。
　　跑到骄阳桥，果然，江叙文的身边还站着他的朋友朱迪。
　　“不用跑，我既然说了就会等你。”江叙文递给沈涵一张纸巾，温和地说。
　　“哦，我之所以这么跑，是急着告诉你：我没空。”
　　江叙文愣了，朱迪也愣了。
　　沈涵这才站直身体，刚才故意做的那种急迫的样子，蓦地消失殆尽，只余下沈涵略显清冷的眼神，还有没半点歉意的一句“抱歉啊，我走了”。
　　沈涵的背影快速消失在图书馆的一侧，江叙文和朱迪两人尴尬地看看彼此，这时候，江叙文的温柔成了个大笑话，朱迪这个看了笑话的人，也不知如何安慰，因为在任何人眼里都是沈涵那个胖子配不上校草江叙文。
　　沈涵后来其实去了图书馆，在二楼的南边的旧杂志旧报纸区域，他找到了单独坐在电脑前的陆直修。
　　这个区域是整个图书馆最安静的区域，就算是考研季都很少有人来这里占位，因为这里背阴，又偏暗，给人的感觉十分压抑，加上本来人就少，所以到最后这里竟然成为了图书馆的死区。
　　况且旧杂志和旧报纸是只能阅读，不能外借的，于是这个区域就变得更冷了。
　　可如此，正好给了陆直修一个安静的码字环境，沈涵一猜就猜出他在哪里。
　　光线略暗，电脑屏幕的光打在陆直修脸上，让他的脸看上去有点透明，剑眉在这个时候异常明显好看，他认真盯着电脑，目不斜视，十指在键盘上敲击得很快，整个人带上了一种光芒，沉静，内敛，却又有种生人勿近的气场。
　　径自走到陆直修面前，沈涵说：“给我看你的《将军的小娇夫》，我免费给你画小剧场，怎么样？”
　　陆直修抬起头，一瞬间的怔愣过后，他回答：“不给看。”
　　沈涵轻声笑出来，陆直修看看他，嘴角也微微上扬。
　　“下午锻炼完了，我带你去个地方。”陆直修的声音似乎永远是这么低沉而有力的，波澜不惊，有种奇妙的让人平静的魔力。
　　“行。你码字吧，我随便找点东西看。”
　　“嗯，还有一千字这一章就写完了。”
　　点点头，沈涵起身随便拿了份合订的旧杂志看了起来。
　　只是看了几分钟，沈涵一抬头就看到陆直修那认真的模样，忍不住便有点手痒，于是拿了陆直修一只笔和一张白纸就画了起来。
　　陆直修码字的时候，精神很集中，除了十指在动，其他一动不动，正好可以当沈涵最合格的模特。
　　正午的阳光散落进来，终于让这片区域明亮了一些。
　　陆直修打完最后一个字，一抬头正好和沈涵的目光对上，沈涵单手托腮，歪歪坐在凳子上，似笑非笑地看着他。
　　“怎么了？”
　　“没事，给你画了张像，让你看看我的画功，看完之后，你可以考虑一下要不要给我读你的《将军的小娇夫》。”沈涵笑着说，边说，边递给陆直修一张纸。
　　低头，纸上内容跃入眼底，一个英气少年，端坐在电脑前方，目光凌厉却又矛盾地带着些许温柔。
　　再抬头，陆直修看到面前的人似笑非笑，眼睛后面一双眉眼有点狭长，有点……漂亮。
　　他微笑的模样，他自信的模样，仿佛是一记重拳，准确地落在陆直修的心上，引起心口的一阵阵战栗。
　　“好看吗？”沈涵问，问的是他的画。
　　“好看。”陆直修答，答的是沈涵的人。
　　答非所问，却交流无碍。
　　其实大多时候，人格魅力要比真正的外貌魅力重要的多，所以说才有丑帅一词，不过看沈涵的五官，瘦下来，也绝非丑帅一类，而是真正的帅气。
　　陆直修将那幅画收起来，夹在一个本子里，而那个本子对他来说其实非常重要，他的所有大纲，灵感等等都会记录在里面，当然沈涵并不知道。
　　“走吧，先去吃饭，吃了饭才有力气减肥。”沈涵站起来，伸个懒腰说。
　　“嗯，今天中午的饭菜卡路里要控制好，不能高也不能过低，毕竟下午还要运动。”
　　“知道了。”
　　沈涵一笑，两人去了学校餐厅，然而好巧不巧，江叙文竟然也在餐厅里，而且两人隔得并不远，随便一侧头就能看到对方。
　　沈涵是真的没注意到江叙文，可就是这样，才让江叙文更加郁闷，他不懂，那个曾经在他面前昏过去的胖子，到底怎么了？
　　再看一眼沈涵对面的人，江叙文顿时气愤满腔，感情这个胖子是移情别恋了，怪不得对他那么冷，真是可笑。
　　沈涵和陆直修吃饭的时候，都挺安静，两人正吃着，突然沈涵身边坐了个人。
　　沈涵和陆直修都看过去，只听江叙文笑着说：“亲爱的，有时间和别人吃饭，没时间陪我？”


第21章 胖子的逆袭
　　“你们聊，我先走了。”陆直修端着餐盘就走了，对于沈涵和江叙文之间的事情，他绝不会插手，当然他也相信沈涵一定能处理好。
　　或许原先那个软弱的沈涵可能有问题，但是现在这个沈涵，陆直修回头看了一眼，绝不会有问题。
　　再转头，他走得坚定。
　　现在的沈涵似乎真的换了一个灵魂，对于江叙文，他绝对不会爱上，因为真不真心，沈涵看得出。
　　沈涵没和江叙文说话，转而冲朱迪还有另一个江叙文的朋友招了招手，“过来一起吃吧，正好是四人桌。”
　　朱迪和李明军于是端着餐盘往沈涵那桌走去，就在他们快要走到桌子上时，沈涵没注意到一般，往前一伸脚，正好挡住了朱迪。
　　加上餐厅本来就有点滑，朱迪一个趔趄，就把手里的餐盘扔了。
　　餐盘的方向原本是对着沈涵的，可沈涵躲避一般，手在半空一拍，餐盘直接扣在了江叙文头上，米饭、青菜、肉汤，挂了江叙文一脸。
　　而朱迪那一个趔趄，正好让他又撞到他身后的李明军身上，李明军的餐盘一下被打翻，饭菜弄的两人满身都是。
　　乒乓作响的声音，吸引了不少人看向这边，而沈涵也不想跟江叙文纠缠下去了。
　　以前没有陆直修，他可以可劲和他纠缠，可是现在，他改了主意了，他要现在、此时此刻就和江叙文断了关系。
　　正好很多人看着这边，沈涵站了起来，刚要说话，一个小个子女生走了过来，手里还拿着一个画了一颗红心的信封。
　　女生走到江叙文面前，先是给了他一包纸巾，而后小声说：“学长，这是我送你的东西，回去之后再看吧。”
　　江叙文此时正心烦意乱，于是“啪”一声，打开女生的手，将她的情书打落在地。
　　女生尴尬地不知所措，沈涵看着这一幕，心想这个男人果然也就脸有意思，其他真是没意思。
　　人都有八卦之心，因了刚才那女孩，此时看向江叙文的目光更多了，当然也有很多是幸灾乐祸的。
　　江叙文也猛地站起来，想要走，沈涵却说了一句：“抱歉，先留步，我还有话说。”
　　现在的场面就变成沈涵和江叙文面对面，江叙文的身后有个眼含泪花的小女孩，沈涵后面还站着两个脏兮兮的男同学。
　　在众人的注视中，沈涵开了口，“江叙文，首先，我非常感谢你的告白，不过很抱歉，我再三思考后，还是不能答应。”
　　沈涵这句话说完，整个餐厅炸开了锅，吃饭的也不吃了，喝水的也不喝了，全部齐刷刷看向这边，还有几个女同学，拿着手机开始录像。
　　确定他们有人录像之后，沈涵刚想说话，就听到一个声音说：“他可是校草啊，你一个胖子竟然还敢拒绝。”
　　沈涵微微一笑看向那个说话的同学，“我拒绝他和他是不是校草没有半分联系，我拒绝他是因为我不喜欢他，对他的灵魂没有任何心动，所以，请不要以‘胖子’和‘校草’这样的字眼，来判断一个人是否应该接受另一个人。”
　　此时，江叙文旁边的那个女孩已经走了，而沈涵身后的朱迪和李明军也已经走了，他们谁都不想被围观。
　　江叙文也想走，可是沈涵接着说：“如果你要逃避我的回答，现在就可以走，不过我还是要说。江叙文，无论你一开始对我表白的原因是什么我都拒绝。如果是真的喜欢我，那么抱歉，我不喜欢你。如果只是一个玩笑，一个赌局，那么……也抱歉，我依然不喜欢你。”
　　说到后面那几句时，沈涵说得故意有点慢，意有所指的意思很明显，正是因此，江叙文才十分心虚地说：“那就这样吧，再见。”
　　“好的，你走吧，对了，刚才那女孩送你的纸巾请带走，毕竟是她的心意。”
　　江叙文回头，看看沈涵，目光没有一点情谊，转身走了，带着一头的菜汤，还有几片菜叶。
　　接下来会发生什么，沈涵能猜出个大概，不过这之后沈涵要做的事情，他心里也有数。
　　有仇不报非君子，沈涵一直觉得这句话没错。
　　人说“以德报怨，何以报德”，是呀，何以报德？
　　那之后，沈涵也走了，他得买点东西给陆直修送回去，不然中午不吃饭，下午再去运动，太伤身体了。
　　回到宿舍，陆直修果然在里面，拿出新买的午餐，沈涵说：“抱歉，过来再吃点东西吧。”
　　陆直修也没拒绝，也没问后续，而是说：“下午也别太激烈了，减肥不能急。”
　　“有氧运动，不会太猛。 ”
　　“嗯，回来我给你按摩。”
　　点点头，沈涵没说话，也开始大口大口地吃起饭来。
　　两人的话都简单，可一直有种不言自明的默契。
　　下午两人一起去做有氧运动，一开始是腰腹训练，而后是简单的的全身燃脂操，最后是沈涵比较喜欢的散打练习。
　　练习中，沈涵和陆直修对战，沈涵因为体重和灵活度原因，几次被陆直修打趴下，当然都是练习，沈涵不会恼。
　　做完运动，两人在健身房冲了个澡，随后下午四点左右，沈涵就被陆直修拉去了一个地方。
　　这地方离市区开车四十分钟左右，不算远，一眼望去也不觉得有什么，普普通通一座山而已。
　　“往这边走。”陆直修在前面，回头对沈涵说，傍晚的余晖落在他身上，给他周围洒上了一层霞光。
　　沈涵跟着他，可是越走越深，磕磕绊绊的，大石也越多，还有一些带刺的草铺在地上，弄得沈涵有些烦躁。
　　正准备说点什么，突然陆直修拉住了他的手，牵着他小心地越过那些带刺的杂草，穿过一个巨大树根做的拱形洞，终于两人进入了一片新天地。
　　曲径通幽，清溪潺潺，鲜花盛放。
　　沈涵脑海里忽然记起《桃花源记》，“忽逢桃花林，夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷。”
　　仔细揣摩“落英缤纷”四个字，其中滋味大概就和此间美景相去不远吧。
　　盛景之下，沈涵一时说不出话来，陆直修则拉着他的手继续向前。
　　再往前，越过一处潭水，跨过一片花丛，再入眼，是一颗巨大的枫树。
　　已然入秋，枫树上一片火红，巨大的树冠好好诠释了什么叫“独木成林”。
　　心里瞬间被什么东西充满，那感动仿佛潮水，汹涌着，将沈涵淹没。
　　陆直修拉着他还要往前走，可是沈涵却停住了脚步。
　　陆直修牵着他的手，也停下了，“怎么了？”
　　“直修，中午我和江叙文已经说清楚了。”
　　陆直修点点头，没说话，沈涵接着说：“所以，你要不要和我在一起？ ”
　　陆直修站在原地，依旧是一副面无表情的样子，可是沈涵看到他的耳尖已经再次红了。
　　“不回答，我就当你答应了。”沈涵说。
　　又是一阵沉默，沈涵看到陆直修不仅仅是耳尖红了，整个耳朵都红了。
　　“嗯。”这是陆直修的回答。
　　此刻沈涵确认，这家伙其实不是冷漠，也不是面瘫，大概他的冷漠和面瘫都源于他的笨拙。
　　这笨拙很可爱，沈涵想。
　　两人在这仿若人间仙境的地方，待了许久，即便天已经黑了，两人也还是手拉着手不愿离去。
　　在这里，整个人都被洗涤了，沈涵问陆直修：“直修你是怎么遇到这里的？”
　　“哦，我七岁的时候被绑架，自己逃到这里过。”
　　轻描淡写一句话，却让沈涵听得惊心动魄。
　　七岁的孩子，被绑架，他靠着自己的力量逃脱，而后遇到了这片桃花源，于他，这桃花源的意义应该不简单吧。
　　沈涵没回答，陆直修说：“没事的，我后来自己从另一个出口出去，自己找到公交车回家了。”
　　沈涵依旧没说话，七岁的孩子怎么会不害怕？
　　收回前言，其实陆直修并不笨拙，他的冷漠也是有原因的，至少这冷漠能保护他的心。
　　“走吧，天黑了。”沈涵说。
　　“嗯。”
　　两人回去，到学校的时候已经是十点二十了，而他们宿舍规定是十点半关门，于是两人一路狂奔，终于在宿舍关门前回去了。
　　一到宿舍，另外两个舍友就问起来。
　　“你们去哪儿了？”
　　沈涵大概能猜出他俩为什么这么问，“有事吗？”
　　“你还问，你看看咱们的校园网，沈涵，你红了。”
　　沈涵打开电脑，进入L大的网站，点开论坛，果然首页飘红的几个帖子都是关于江叙文的，也可以说是关于他的。
　　随便点开一个帖子，主楼就是一个视频的地址，沈涵看看下面的回复，很好，一半是骂沈涵不知好歹的，还有一半是嘲笑江叙文的。
　　“别在意？”陆直修说。
　　沈涵知道他的意思，是让他不要管那些骂他的话，当然他也确实不在意。
　　沈涵回头，微微一笑，“嗯，有你就好了，他们和我又没有关系。”
　　陆直修点点头，去洗澡去了，不过沈涵却在几分钟内黑了江叙文的邮箱，找到他男朋友华晟的邮箱后，匿名将视频发给了他。
　　沈涵诅咒过，玩弄别人感情的人，都不得好死，他会让这诅咒一步步实现的。


第22章 胖子的逆袭
　　周二，沈涵站在体重计上，看看体重，陆直修也走过来，低头看了一眼。
　　“少了两公斤，不错。”
　　沈涵点点头，“嗯，会瘦下去的。”
　　“一会的竞选演讲准备好了吗？”陆直修问沈涵。
　　“准备好了。”
　　不过在开始之前，沈涵给某人发了条信息，用的匿名的方式，那就是江叙文，他就是要让江叙文一点点看到他的改变。
　　江叙文收到那条短信的时候，莫名觉得有点难堪，可是又有点不甘，于是关上手机，他真的去了土木工程学院的大讲堂。
　　其实那条短信内容什么都没有，只是写了时间地点事件，另外加了参赛人员名单，江叙文也想不到这短信沈涵发给他的，他以为这就是个广告性质的短信。
　　坐到大讲堂的最后一排角落处，江叙文有点无聊，可是又不想走，他倒是要看看沈涵这胖子会出多大的丑。
　　上一次的餐厅事件，让他丢尽了脸。
　　幸好他心态不错，知道这些风波很快就会过去，总会有新的八卦出来，而新的出来后，旧的就会被人遗忘。
　　讲台上的主持人开始说话，这一届的系学生会开始了选举。
　　第一个竞选的是组织部部长，竞选人数两人。
　　江叙文失笑，果然是L大，系学生会这个摆设其实差不多可以取消了，想两周前的校学生会竞选，那激烈程度，才叫真的竞选吧。
　　江叙文当时也是竞选人员之一，而且他成功了，成为校学生会的组织部部长，他甚至想都没想过系学生会的事情。
　　两人分别作了五分钟的演讲，而后就是直接投票。
　　他们这个系的投票规则是每个班级出三名代表，由所有班级的代表进行投票，基本上，也就是前五排的人，后面的都是来玩或者支持某人的，当然还有江叙文一样，不是任何人的支持者，纯粹无关人士。
　　江叙文今年大三，也是土木工程学院的，而且他成绩不错，家境优渥，天之骄子似乎就是他的代名词，只可惜，他生活条件再好，也改变不了他本身就不知道什么叫尊重的事实。
　　面上，他是温和爱笑的校草，可是心里，他看不起所有劳动者，他认为脑力劳动要比体力劳动者高贵，而且他讨厌胖子，十分讨厌。
　　组织部长选完，接着就是宣传部长的竞选了。
　　宣传部长一共四名候选人，沈涵因为报名最晚，所以第四个上去演讲。
　　前面三个的演讲都算是中规中矩，看得出他们之中大多数的心态都是能选上就选上，选不上也没太大关系。
　　可是一到沈涵，整个气氛就变了，当他站上讲台，那个胖胖的身影，竟然散发着一种光芒。
　　江叙文整个也愣了，这还是那个胖子沈涵吗，为什么讲台上的他是这样的，他的魅力让人忽略了他的身材，那一颦一笑都是旁人无法取代的飒爽英气，原本那个软弱可欺的胖子去哪儿了？
　　短短五分钟的演讲，沈涵让所有人折服，甚至他的声音都带着无上的魅力，最后下台前，他微微一笑，那一笑瞬间击打在江叙文心上，弄得他心跳加速，许久平静不下来。
　　而沈涵则在一笑过后，神采飞扬的说：“话说我自认还有点小才华，给我十秒钟时间，我可以画出你们任何一个人的漫画形象，有没有人要试试？”
　　台下都不知道沈涵要干什么，于是都有点疑惑地看着他，这时一个低沉而富有磁性的声音响起。
　　“我。”
　　说话的人不是别人，正是陆直修。
　　台下发出一小阵压着嗓音的惊呼，沈涵轻笑着说：“谢谢，你站在那里不用动，给我十秒钟时间。”
　　说完，沈涵拿起粉笔，回身就在黑板上画了起来。
　　线条流畅，结构精准，合理夸张，十秒之后，黑板上一个鲜活的漫画人物已经完成。
　　台下开始有人喊倒数，“三，二，一，零！时间到！”。
　　沈涵快速落下最后一笔，而后帅气的将粉笔往旁边一扔，回身，双手伸向两侧，似乎等着什么。
　　继而，掌声雷动！
　　沈涵的笑意挂在唇角，挂在眉梢，让整个礼堂的人跟着他沸腾，同时沸腾的，还有江叙文那怎么都控制不住的心跳。
　　从后门出去，江叙文迅速离开了这里，他觉得自己一定是疯了，他明明是来看沈涵笑话的，为什么最后却成了看他是如何精彩的。
　　这还无所谓，为什么到最后，他连自己的心都控制不住了？
　　是了，他一定是疯了，江叙文再次告诉自己，刚才那个讲台上的人是个死胖子，他的华晟比他好看百倍千倍。
　　沈涵注意到江叙文走时的模样，不过他没心思多想，因为等一会陆直修就要上台演讲了。
　　其实正规点的学生会主席候选人，基本都是有人推荐才能做候选人，不过他们这里不同，报名就可以。
　　当然，既然都已经是系里的学生会了，所以大多数报名的都是学生会主席，于是就造成十五个人竞选学生会主席的事情。
　　因为人多，所以临时抽了个号，让他们按抽号顺序上台演讲，而且演讲时间缩短为三分钟。
　　沈涵也挺无语，部长竞选演讲五分钟，甚至更多，结果主席的演讲却要控制在三分钟内，这组织到底是有多么不正规呀。
　　将心里的这些吐槽放到一边，沈涵问陆直修：“你几号上台？”
　　“十三。”
　　“有准备什么吗？”
　　“没，上去随便说。”陆直修回答，似乎也是那种当上就当上，当不上也无所谓的态度。
　　然而轮到陆直修的时候，一切都变了，他目光里的温柔被遮掩，剩下的凌厉仿佛带了冰霜，让所有人都冷静了下来。
　　在这种冷静里，陆直修说：“我只要当选，就会给这里带来改变，风雨无阻！”
　　他的声音沉静如墨，让人无法怀疑他分毫，好像原本那位子本就该是他的。
　　三分钟的时间，陆直修其实一共就说了几句话，可是衡量成功与否的标准，和说的话多少无关，和结果有关。
　　当天，陆直修成了新一届土木工程学院学生会主席，沈涵成为宣传部长，而这一届学生会也成为最被看重的一届。
　　新官上任，怎么也得点点火，所以晚上沈涵和陆直修跑完步，沈涵说：“你真准备干？我是说学生会的事情。”
　　陆直修正在给沈涵按摩，手上力道控制得极其恰当，沈涵被他按得舒服得实在是可以。
　　“嗯。你帮我。”陆直修说。
　　“当然了，我可是你的宣传部部长。”沈涵回答。
　　“我们学院男女比例8 :1，所以我准备弄个舞会，给他们弄点机会多认识几个女生。”
　　沈涵沉思了一下，说道：“主意是好主意，可是咱们系那些男生，你看哪个会跳舞？而且既然是舞会，就是要跳交谊舞，现在女生就算会跳舞，可会交谊舞的应该也不多吧？”
　　陆直修点点头，“嗯，所以你帮我。”
　　沈涵有点想吐血，感情陆直修这家伙只提供点子，其他的实施计划都得沈涵弄，不过怎么会这么满足呢，一点不觉得负担，沈涵心想，自己还真是被陆直修给吃定了。
　　嘴角上扬，沈涵在陆直修的按摩里沉沉睡去。
　　十天之后，江叙文再次见到沈涵时，他已经又瘦了三公斤。
　　远远的，他就看到很多女生正围在一处，有的手里拿着一张纸，有的焦急地往里看，江叙文也疑惑这是怎么回事，学生会最近好像没什么活动呀，于是他也走了过去。
　　有人一看来人是江叙文，于是自动往旁边退了一步，尤其是那些看过视频的同学，则默默拿起了手机。
　　江叙文走到桌子前才看到原来里面坐着的正是沈涵，而他正在低着头，快速画着一个人物。
　　沈涵的旁边还坐着几个人，有陆直修，还有几个系学生会的人。
　　“记得拍照上传校园网哟，后天的交谊舞学习课也不能不去，不然我会诅咒你长十个痘痘。”沈涵偶尔抬头看看面前的女孩，接着他会低头继续画，嘴里玩笑一般说着这样的话。
　　女孩笑颜如花，“放心吧，我一定会去的，不过如果我的舞伴是你，我会更高兴。”
　　沈涵边画，边笑，“那你情敌太多了，你看你后面这么多女生，可都是你情敌。”
　　说完沈涵，还故意站起来，大声问了一句：“这位美女说要我当她的舞伴，可我明明是你们大家的，对不对？”
　　一群女生跟着笑起来，还有一些大声回答：“对。”
　　而沈涵则一转身，轻声在陆直修耳边说了一句：“你的。”
　　陆直修一愣，蓦地，耳尖就红了。
　　沈涵面前的女孩笑得眼睛都快看不到了，“沈涵，你真是太坏了。”
　　“嗯，我也这么觉得。好了，看，多美，中长发，圆眼睛，长睫毛。不行，我真是太有才了，不然这张画我留着好了。”说完沈涵就要把画收起来，却被面前的女生一把抢了过去。
　　“休想，我排了两个小时的队呢。”女孩笑了，沈涵也笑了。
　　稍稍正了正语气，沈涵说：“后天记得来，这可是我第一次任务。五天的学习之后，希望舞会那天的你，像星星一般闪耀。”
　　女孩红了脸，说了句谢谢走了，她身后的女孩赶紧上前来，“哎呀，终于轮到我了。你不用说，我后天一定去，舞会也一定去。我只有一个要求，就是给我的画上写几个字。”
　　“好的，什么字？”
　　“送给我最爱的小月月，by：沈涵。”女孩笑着。
　　她说完，身后的女生说：“我也要。”
　　沈涵大手一挥，“安静！你们这些女孩真是太肤浅了，以为我为了第一次任务就能出卖自己吗？”
　　后面一群女生回答：“能！”
　　沈涵故作委屈样坐下，憋屈似得继续画画，可是嘴角却一直是笑着的，谁都知道这是玩笑，谁都知道他只是希望能为了他们系的舞会多拉几个女生，谁都知道他其实已经累了，因为他已经连续画了六个多小时了，饭都没来得及吃。
　　可是江叙文不知道，他只看到现在的沈涵瘦了好多，他只知道沈涵说他自己又帅又有才真的不是玩笑，他只知道自己的心好像又开始失控了。
　　目光怎么都没法移开，他注视着沈涵，直到沈涵看向他时，他一转身走了，可是走了也并非真的走，而是坐到了土木工程学院对面的八号教学楼，从那里的窗户正好能看到人群簇拥中的沈涵。
　　沈涵看到江叙文离开，心里一笑，他知道爱八卦的人很多，还会有什么故事发生，他也很期待。


第23章 胖子的逆袭
　　沈涵并不知道江叙文和朋友们那个赌，输了之后会如何，反正他也不在意，而且江叙文的脸也丢了不少了。
　　以往，女生看到江叙文，都是眼冒红心，现在看到他，基本都是想八卦。
　　不去管江叙文，沈涵继续给女生们画头像。
　　等晚上回宿舍后，沈涵趴在床上任由陆直修给他按摩，他享受地闭起眼睛，“为了你的业绩，我可是拼了，有什么奖励没？”
　　陆直修的手停了一下，问道：“你要什么奖励？”
　　趴着的沈涵转过身来，躺在床上，别有深意地对坐在他床边的陆直修说：“你能给我什么？”
　　因为沈涵说话的语音语调都带着挑逗的意味，所以陆直修一时又顿住了。
　　沈涵微微一笑，猛地坐起来，角度控制得刚刚好，正巧双唇贴到了陆直修双唇上。
　　仅仅是一个碰触，而后接着他又躺下了，躺下后还似笑非笑地看着陆直修。
　　陆直修的耳朵又红了，他专注地看着沈涵，沈涵笑容有点邪气，眼镜后的眉眼很好看，突然间，陆直修一附身，亲到了沈涵唇上。
　　这一次，不是蜻蜓点水，而是干柴烈火，在感觉到沈涵的回应之后，陆直修的吻仿佛一瞬间变得汹涌。
　　到后来，沈涵想要躲都躲不开了，他觉得陆直修真的疯了，他的吻霸道得好像要将沈涵生吃了。
　　沈涵觉得自己的口腔都已经不属于自己了，而是属于陆直修。
　　被吻得气息不稳的时候，沈涵脑海里突然想起上个世界的爱人，那时候他的吻也是如此，仿佛奔涌的潮水，将沈涵坚固的堤坝也瞬间摧毁。
　　或许真是心有灵犀，沈涵这么想的时候，陆直修松开了他。
　　“在想什么？”
　　沈涵唇角上晶亮亮的，都是水渍，眼镜也歪了，不过他也不在意，相反，他轻舔一下下唇，眉目弯弯，他说：“在想你是潮水，我是堤坝。”
　　陆直修顿了一下，一时没明白沈涵什么意思。
　　沈涵再次笑开，双手勾住陆直修的脖子，额头相抵，他说：“我要被你摧毁了。”
　　说罢，沈涵再次吻了上去。
　　当然毕竟是在宿舍之内，两人都不敢多做什么，不过两人那话也是硬得可以，终究，两人只是去厕所自己解决而已。
　　那之后的交谊舞学习是陆直修找人教的，原本以为本系男生都蠢得要死，没想到这段时间竟然一个比一个浪，还有人专门买了好几套新衣服。
　　说起来，男多女少的系别，又一个比一个懒，真正刺激他们的，是那些女孩们在网上贴出的沈涵给画的画像。
　　那些画像都是漫画版的，而漫画里的女生有哪个不好看，二次元和三次元的区别就在这里。
　　当然，大家在见到真人的时候可能有那么一分钟的失落，可是对这些常年只知道男性是什么的家伙来说，能牵牵女生小手，还能搂着他们的小蛮腰，偶尔女生出错还能看到她们娇羞的笑，这已经是天堂了。
　　活动举行十分顺利，到舞会的前一天，大家已经都学会了那些舞步。
　　而这个活动，也一天天在L大发酵，尤其沈涵的那些画像，更是大受欢迎。
　　沈涵和陆直修也都没想到，真正的舞会那天，参加人数竟然远远超过了他们的预期，而他们准备的场地因为太小，不得不将场地移到了学校操场。
　　沈涵觉得有点麻烦，不过陆直修轻拍了一下他肩膀，去给几个赞助商聊了一下，于是很顺利的，他们拿到了一套大型音响，同时酒水供应加一倍，唯一要求就是主持人要在报幕的时候，着重说一下他们公司的名字。
　　这就简单了，于是当然得，L大的校园内举行了史上最大的一场舞会。
　　当晚女生们都是盛装出席，男生也都装扮了一番，尤其那二十几个穿着礼服的男生，简直幸福死了，每个舞曲结束，都不是他们去邀请女生，而是有穿着漂亮的女生过来邀请他们。
　　最后，舞会女王评选的时候，全场高呼某个女孩的名字，而那个女孩其实并没有参加一开始的培训。
　　陆直修给他戴上水钻做的皇冠时，问她有什么愿望，她回答希望能得到沈涵的画像，于是沈涵也被拱着上了台。
　　台下某处，一个略暗的角落里，江叙文死死盯着台上的沈涵，他发现沈涵又瘦了，脸型都能看出来了，虽然还是胖的，可是不知为什么这个胖子竟然散发出无穷的魅力。
　　江叙文移不开眼睛，这是那个曾经昏倒在他面前的胖子？这是那个软弱的胖子？这是那个他看都不想看一眼的胖子？
　　怎么可能，现在的这个胖子他笑容灿烂，他自信，他的青春在L大的校园内飞扬，光彩夺目。
　　江叙文身边的朱迪小声说：“因为你，沈涵变化也太多了。”
　　旁边还有一个人也跟着说：“是呀，自从你跟他表白了，他就开始膨胀了，还减肥，这是为了吸引你的注意吧？”
　　江叙文什么都没说，因为他知道，沈涵的转变跟他关系真的不大，沈涵的内心就是这么骄傲而精彩的。
　　他都不知道为什么，当初怎么会看不清沈涵的内心，怎么会跟朋友们打那个赌，这么骄傲的沈涵，就算喜欢他，知道了那个赌，又怎么可能接受他。
　　仿佛是一个笑话，江叙文自嘲地笑一下，转身走了，一脸落寞。
　　台上的沈涵依旧笑着，他当场问是否有人带着纸笔，几分钟时间，他给今晚的女王画了一幅全身画像。
　　画面里的女孩笑容甜美，头上是一定皇冠。
　　艳压群芳！
　　画完之后，沈涵将画作反拿着给人们看，接着就是掌声雷动，舞会彻底结束。
　　这场舞会取得了巨大的成功，沈涵都没想到第二天不仅他们校报报道了，就连当地的报纸竟然也给了不少版面，而舞会女王竟然没过几天就被一个大导演选中，成为新片的女主角。
　　其实这些都是后话，不过这后话里，有一点是沈涵比较在意的，那就是两天后有人专门发了一个视频。
　　视频的名字很煽情，叫：你的美丽，我的注视。
　　内容一开始都是江叙文深情地看着一个人，这个人画面里一直没有，只有帅气的江叙文。
　　餐厅里，他目光有点冷，眼中的情绪看不清，可是加了凄婉的音乐，和特有的柔光，于是这冷，就有点悲伤。
　　某教学楼前，在女生堆里，他看着一个人，眼神里有不可置信，也有无法消散的吸引。
　　某教室里，他坐在窗前，依旧看着一个人，看不清眼神，只有一个侧脸，可这侧脸也透着落寞。
　　舞会上，阴暗的角落，他目不转睛的稍稍抬头，看着台上的一个人，许久不动。
　　凄婉的音乐在这里达到高潮，视频的画面变了，变成了沈涵。
　　餐厅里，沈涵说：“如果是真的喜欢我，那么抱歉，我不喜欢你。如果只是一个玩笑，一个赌局，那么……也抱歉，我依然不喜欢你。”
　　配合着哀伤至极的音乐，沈涵的这句话听上去异常让人心痛。
　　视频最后，将所有的全景都放了出来，餐厅里江叙文看着的是沈涵，女生堆里江叙文看着的是沈涵，教室里他看着的是沈涵，舞会上他看着的依旧是沈涵。
　　最后的最后，音乐结束，画面变成白色，而一串黑色字体显示出来：“沈涵，能不能回头看我一眼！”
　　至此，视频结束。
　　多么令人悲伤的故事，看得沈涵都快当真了，可惜了，江叙文有男友的事实无法改变。
　　再次把视频发给华晟，沈涵心情不错。
　　陆直修当然也看到了那个视频，但是他也看到了沈涵将这个视频发给了另外一个人。
　　“谁？”
　　“江叙文男朋友。”
　　陆直修觉得他不能明白沈涵为什么一直这么针对江叙文，于是问出来：“你想干什么？”
　　“想让江叙文失去他。”
　　陆直修只是看着沈涵，没说话。
　　沈涵说：“江叙文跟我告白过，你知道吧？但那是因为他和朋友们打了一个赌，也就是说他把我的感情当游戏，所以，我在报复。”
　　沈涵说得很平静，陆直修也终于明白过来他为什么如此针对江叙文，于是低低头，亲到他的额头，“做吧，我支持你。”
　　然而沈涵万万没想到的是，几天后华晟真的来了L大，可是他来L大不是跟江叙文分手的，他竟然找到了沈涵，开口第一句就是：“希望你不要再诱导江叙文了。”
　　沈涵一句“操”就要说出口了，最后咬咬牙，忍了下来，怪不得前一世两人能在一块，一个渣一个贱，他俩不在一起谁俩在一起。
　　感情上一世不是华晟多好，是他能原谅江叙文的所有？
　　呵呵！
　　沈涵冷然挑了挑眉，言简意赅：“你谁？”


第24章 胖子的逆袭
　　“我叫华晟，是江叙文的男朋友，我们高中就在一起了。”华晟说。
　　沈涵是被同学叫出来的，说是楼下有人找他，现在他们俩都站在一处花坛边，而此刻沈涵往花坛边一坐，饶有兴味地说：“哦？你们早就在一起了？ ”
　　华晟生得很瘦，脸也很白，有种病态美感，江叙文那种人应该很喜欢保护华晟这种柔弱型的。
　　这么想来，沈涵又有点想笑，原主沈涵也柔弱呀，他只是长得胖而已，性格根本和华晟就是差不多的，那么原主喜欢华晟不喜欢沈涵，又是因为什么？还不是因为原主又胖又丑？
　　多可笑，这就是这个世界的主角？
　　仔细一论，江叙文的优点除了帅还有什么？
　　多可笑，金玉其外大概就能准确地诠释江叙文这种人了。
　　“是的，我们高中就在一起了。”华晟说。
　　“那你怎么不管好你男朋友？没事跟一个胖子表什么白？你说诱导就是诱导了？抱歉，我还说你男朋友纠缠不休呢。”沈涵话说着说着就多了，因为他实在是不能理解华晟这种人。
　　其实如果是他，第一次收到沈涵的邮件时，他就会果断地和江叙文分手，没想到这人第一次直接当没看到，第二次这是实在没法当没看到了，所以才现身。
　　“我问他了，他说他表白只是跟朋友打赌，一个玩笑而已。可是你为什么要为了吸引他，再减肥，再组织舞会？”华晟说得其实没什么底气，他自己的语气也不算多强硬，只是无论他语气多么软，也阻止不了他说的话没有道理这个事实。
　　“我减肥我开舞会，和江叙文没有关系，是因为我愿意。”沈涵开始不耐烦了，他发现他果然不喜欢打嘴炮，没意思。
　　人家说你怎么都没法叫醒一个装睡的人，这华晟感情把自己装成睡美人了。
　　“可你不是在江叙文表白后才减肥的吗？”华晟似乎还想说什么，可是沈涵已经彻底失去耐心了。
　　“抱歉，有事请找你自己男朋友，下次你再敢这么来找我，别怪我不客气。”
　　沈涵是真的烦了，他原本以为华晟是个不错的人，因为他知道那个赌约之后，让江叙文去给原主道歉，虽然江叙文没有去，可是至少华晟知道是非对错，至少知道玩弄别人感情是不对的。
　　现在看来，华晟的是非标准，大概就是事后江叙文还要不要他，只要江叙文不分手，大概他就能原谅江叙文的所有错误。
　　总之一个字：贱。
　　现在沈涵不想让他俩分手了，想让他俩天长地久，千万千万别分了，以免去祸害别人。
　　沈涵刚转身，结果就被华晟拉住了。
　　沈涵上个世界是练过散打的，而且这个世界里，他已经锻炼了这么长时间，也灵巧多了，于是在华晟拉住他手的刹那，沈涵手腕一翻，而后反握住华晟的手腕，一个转身，他将华晟押住了。
　　华晟完全没想到沈涵这么厉害，于是再说话，声音竟然带了哭腔。
　　“沈涵，你能不能放过江叙文和我，我们两人真的不能分开。我太爱他了，为了他我什么都能付出。”
　　沈涵将华晟的胳膊一甩，让他恢复了自由身，拍拍手，沈涵说：“你想怎么付出怎么付出，但是别以为江叙文有多好，他再好我也看不上。”
　　这一次沈涵说完，真的转身就走了，而他没想到的是，从华晟拉住他手的那时，江叙文就来了，他只是不太好出现，所以他悄悄站在了不远处的一颗大树后面。
　　江叙文看到了华晟委屈的模样，又看到了沈涵随手一转就控制了华晟的模样，关键是，他听到了沈涵最后一句话。
　　那话让他十分不爽，他是校草，沈涵这个胖子竟然没有一点心动，那么他表白的时候，他晕什么？
　　沈涵走了，江叙文也将自己的心思收起来，走到华晟面前，为他擦擦溢出的眼里，轻轻将他抱进怀里，小声哄了起来。
　　而沈涵则有些郁闷，原本的计划被华晟打乱了，尤其他以为华晟是个值得珍惜的，这样江叙文就能失去他，但是可惜，不是他值得珍惜，是他珍惜江叙文珍惜疯了。
　　沈涵真是不能理解华晟这种人，如果只是他在付出，一味地忍让，那么这样的爱情还有意思吗？
　　沈涵记得有人说过，人都是有奴性的，所以才有那么多被家暴的女性，在男性道歉之后立刻选择原谅。
　　可是，无论世界上的人有多少会选择原谅，可是沈涵绝不原谅。
　　他永远不会在爱情的立场上，退任何一步，他一直相信势均力敌的爱情，才是最好的爱情。
　　就算是一强一弱，两人也都是互相尊重的，那么江叙文和华晟的爱情到底是有什么意义？
　　陆直修回来后就看到沈涵一个人趴床上沉思，于是将饭菜端到他面前，陆直修问：“干嘛？”
　　沈涵翻身坐起来，拿过饭菜就开始吃。
　　这段时间其实都是陆直修帮他买饭买菜的，因为陆直修说怕他吃的卡路里太多，容易再胖回去，所以他严格按照着一天该摄入的卡路里，去给沈涵打菜。
　　吃一口醋溜的白菜，沈涵说：“想挣钱的办法。”
　　“你缺钱？”
　　“不是我缺，我家里人缺。”
　　这倒不是沈涵撒谎，沈涵这个世界是父母健在，且偶尔联系的。
　　一开始，沈涵还有点别扭，因为他自己本身的家庭是不完整的，上个世界的也说不上好，所以遇到这个世界的父母，他一时很难适应。
　　沈涵的父亲叫沈丛林，母亲叫江岚之，两人都是农民，非农忙期间，父亲沈丛林会去工地干活，有时候也会跟着装修队，干个泥水匠之类的工作。
　　沈涵还有一个哥哥，叫沈清，和沈涵关系不错，而且他最近要结婚了。
　　上次父母给沈涵打电话的时候，就随口说了几句，说是哥哥想买房子，他自己手里有十来万，想问父母借个六七万，这样首付凑出来，可是父母一共就四万块，还得给沈涵留着点当学费生活费，所以帮不上沈清多少忙，两人有点愧疚。
　　沈涵自己还是大学生，没想过这些事情，尤其他还不适应自己有疼爱的父母和友好的哥哥。
　　等知道他们的感情都是真的时，沈涵就想着弄点钱帮一下沈清。
　　结果沈清自己给他打了电话，说是让他好好学习，什么都不用管，最后还给他打了两千块钱过来。
　　看到卡里多了两千块钱的时候，沈涵整个人都有些懵，甚至回宿舍的时候，脸还有点烧。
　　他发现，原来家庭和睦是这种感觉，可以让人轻飘飘的，却又异常踏实，因为知道无论外面发生什么，你都有一个坚强的后盾，即便那后盾可能贫穷，可能潦倒，然而依旧坚不可摧得如岩石一般，屹立不倒。
　　“缺多少，我借你？”陆直修问。
　　“行，那你先借我，三个月之内我必定还给你。”
　　“行。”
　　沈涵没矫情，因为他哥的房子等不得，还有三个月就结婚了，而且就算买了房子，结婚前也还要装修。
　　陆直修也没说不让他还，他知道沈涵的骄傲，也知道他讨厌弱者，能开口答应借他的钱，就已经是把他当成自己人了。
　　沈涵先把钱给了父母，让父母不要跟他哥说，至少先让沈清安心地结了婚。
　　沈丛林和江岚之问了好几遍，沈涵都说这钱是他打工自己挣得，而且告诉他们，以后不用给他生活费了，他挣钱简单。
　　父母最后答应了，毕竟沈清那边确实是需要钱，而且房子也确实是需要的。
　　只是两人商量了一下，决定沈清结婚之后，就去看看沈涵，他们也担心，怕沈涵走了什么歪道，所以才有这么多钱。
　　沈涵想了想，决定还是利用他的专长，画漫画，而且他相信以他自己的能力，三个月绝对能爆。
　　不过在那之前，他想问一下陆直修，是否愿意跟他合作。
　　“我要画漫画，直修，你愿意给我写剧本吗？”
　　“你要画漫画？”陆直修一直以为沈涵不过就是小打小闹，没想到他真的要画，而沈涵能这么问他，让他心里瞬间暖洋洋的。
　　“嗯，好。”
　　沈涵一笑，“到时候收益均分，另外免费给你所有小说画封面，画人设，画小剧场，怎么样？ ”
　　陆直修点点头，沈涵接着说：“你的《将军的小娇夫》我看了。”
　　陆直修一惊，耳尖立刻红了起来，“你在哪儿看到的？”
　　“我破解了晋江后台程序，给你解锁后看的。”
　　陆直修无语地看着沈涵，沈涵微微一笑，勾勾手指对他说，“亲一口，我告诉你我的感想。”
　　陆直修放下自己的饭菜，耳朵通红，“我吃完了，你……你接着吃。”
　　沈涵哈哈哈大笑，陆直修的那篇文章确实是他最早的一篇文，关键那篇文章从都到尾都没啥剧情，全都是动作。
　　没错，那是一篇小黄文。
　　关键那篇文之后，他所有的文章都是大架构大背景的正剧，这黑历史有点黑过头了。
　　沈涵打开电脑，看到第一句话就笑出来。
　　“陆直修把XX的腿掰开，看着XX的下体，激动不已……”
　　“噗！”喷笑，这位现在的晋江大神，第一篇文的主角名，竟然用了自己的名字，哈哈哈……
　　看看下文，哎哟喂，沈涵又笑了出来。


第25章 胖子的逆袭
　　看着陆直修的黑历史， 沈涵心情大好， 将江叙文和华晟也忘了个干干净净， 而且他也确实需要挣钱。
　　网上打开自己银行账户看一看， 一共还有四千块钱， 这还加上了他哥沈清给他寄的两千，这四千块钱他要用三个月， 也就是要到十二月底，关键是他如果想快速挣到钱，那么他的漫画就必须发表，必须有公司和他签约。
　　这些还不够， 漫画家其实是一个非常辛苦的职业，一天到晚的要坐在自己桌子前画画画， 即便他速度非常快， 也还是要花费很多时间。
　　眉心微微皱起来，沈涵必须要找几个便宜点的助手。
　　几分钟之后，沈涵想出了办法。
　　他上个世界最厉害的漫画家不是白当的，所以他打算收几个徒弟， 同时教他们如何画漫画。
　　既然想了， 他就做了， 在网上贴了个简单的启事， 他就准备出门，结果刚才走了的陆直修又回来了。
　　沈涵微微一笑，不再提他黑历史的事情了，毕竟正事要紧， 陆直修也不恼了，而是问他：“要去哪儿？”
　　“我要去趟专门的画具商店，我网上查了查，这里最好最全的是市南区的一家，我准备去把漫画用品买齐。”
　　“我陪你。”
　　沈涵点点头，两人就这么走了。
　　此时江叙文将华晟抱在怀里，小声的哄着，华晟泪眼模糊，他也是家里的小王子，这一刻他的委屈被放大。
　　第一次收到那个视频的时候，他尽量当没看到，毕竟江叙文和那个沈涵没有发生什么，他觉得这也不能算他出轨，可是第二次他收到视频就无法淡定了，因为他很怕江叙文真的会抛弃他，视频里，江叙文的眼神太直接了。
　　他和江叙文高中就在一起，而他俩认识则更早，两家在商场上算是敌人，可是两家的孩子没管大人间的那些事情，于是两个好看的孩子就成了朋友，高中时两人同班，是班级里最帅的，又都是gay，顺理成章的，两人在一起了。
　　华晟很喜欢也很依赖江叙文，然而他学习成绩一般，没有考上大学，于是他父母把他送到了国外。
　　虽然在国外，可是只要一有机会，他就会回国来看江叙文，江叙文也表现很好，对他爱护有加。
　　其实华晟没想过江叙文会喜欢上别人，因为在他面前，江叙文表现太好了，温文尔雅、绅士体贴，总之就是个完美情人。
　　现在他被江叙文紧紧抱着，他才明白过来，他是真的非常爱江叙文，不能没有他，他甚至不敢想象以后没有江叙文的日子，如果为了江叙文就算是和家族决裂他都愿意。
　　越哭越厉害，华晟也从来没想到有一天他会因为爱情哭成这样。
　　华晟伸出拳头狠狠捶着江叙文的胸口，难过得语不成句：“叙文……你怎么……可以这么对我……你为什么……会喜欢……别人……”
　　江叙文紧紧搂住华晟，一下一下轻拍着他的后背，心疼得厉害，他和华晟认识了二十几年，称兄道弟了十五年，高二时确定成为情侣，到现在他大三，两人谈了四年多恋爱，他真没想过不要他。
　　“别哭，宝贝，我怎么会喜欢别人，不是说了吗，那是我和朱迪打的赌呀，朱迪你又不是不知道，坏心眼谁也没他多，而且他们说我赢了，就给你办一个豪华欢迎晚会呀。我家里那边管得太严了，所以我真的很想好好欢迎你，你出国两年多了，明年回国我怎么可以什么都不做。”江叙文柔声安慰，只是其中真假大概只有他自己知道了。
　　“我不要晚会，我只希望你好好爱我。”
　　“我错了，这一次我真的错了，宝贝，别哭了，我心疼。”
　　华晟终于擦擦眼泪，江叙文亲亲他的脸，小声说：“宝贝，所有人都能不相信我，我对你什么样你该知道呀，你真的不能不信我。”
　　华晟愣了一下，低下了头。
　　江叙文接着说：“小晟，我们认识二十多年了呢，而且那个沈涵那么胖，朱迪就是知道我有多讨厌胖子才会跟我打这个赌的，不过算了，你明年七月回国，我会送你个更好的礼物的，比欢迎晚会更好的。”
　　华晟点点头，又扑进了江叙文怀里。
　　华晟因为是看了视频自己回国的，所以不能在国内待太久，过了两天就回去了。
　　将他送回去之后，江叙文却长舒了一口气，他觉得跟华晟在一起好像有点累。
　　等他从机场回来，却被朱迪拉着去了某间教室后面，通过后门的窗户，江叙文就看到讲台上的沈涵。
　　房间里一共没多少人，大约二十，男女都有，而沈涵正在讲台上说着一些漫画方面的知识。
　　其实这二十来个人都是学美术的，但是L大没有专门的与漫画有关的专业，而他们又是真的对漫画感兴趣的，所以就来看看，对于这个土木工程学院的大二学生，他们带着怀疑也带着期望，毕竟他们也在网上见过沈涵的人物画。
　　然而人物画像画得好，和漫画画得好并没有正比关系，因为漫画讲究的东西更多，而画像，对那些女生来说只要萌就好。
　　可是一个小时后，二十来个人全部改观了，他们发现沈涵是真的懂漫画，而且还有可能是个大手，可是他们问起来，沈涵却说：“在这个世界，我没有画过一本漫画。”
　　最终二十来个人沈涵留了八个，因为他们有课时间不同，所以不得不多找几个，到时候，要是有人来不了，也不会出问题。
　　这一次，沈涵倒是没注意到江叙文，他很忙，要学习，要画漫画，挤点时间还要和陆直修谈恋爱。
　　江叙文在后门口愣了许久，因为他发现沈涵似乎又瘦了，难道没好好吃饭？
　　“江叙文，江叙文，怎么了？”朱迪碰了碰江叙文，才把他的魂给拉回来。
　　“哦，没什么，以后沈涵的事和我一点关系没有，也别叫我来见他，我一点都不关心。”
　　“不是，我不是觉得你会郁闷，所以准备带你找他茬吗？”
　　江叙文回过头来：“找茬？”
　　“对呀，现在整个学校都觉得你暗恋那个胖子，可是咱俩是谁，我最知道你是多讨厌胖子了，而且他竟然还惊动了华晟，你不郁闷吗？你要是不好出手，我帮你整他一顿。”朱迪说，他和江叙文还有华晟都是同一个圈子的，标准的纨绔子弟，关键是上次那个赌确实是他逼着江叙文跟他打的，所以结果变成这样，他也觉得有点对不住江叙文。
　　“你打算怎么做？ ”
　　“这你就别管了，只要你同意，其他的都交给我，不过你放心，我有分寸，不会有危险。”
　　“那随你吧，别把事情弄太大了。”说完，江叙文就走了，朱迪则看看教室里的沈涵，计上心头。
　　江叙文没想到的是，当时朱迪说的“不会有危险”是对他自己来说，而不是沈涵不会有危险，于是当他知道朱迪要干什么的时候，他真的怕了。
　　他怕朱迪出事，但是他更怕沈涵出事，而且就算不出事，沈涵可能都不会原谅他了。
　　被六个人绑到一处废弃的建筑内，沈涵睁开眼睛，看着那些砖头、石块、废钢筋，一时无语。
　　果然胖子的灵活性就是不行，如果是正常的身体状况下，沈涵对付这六个人一点问题没有，不过现在这个身体简直就跟生锈了一样，而高手的对战之中，哪怕是慢十分之一秒，那也是慢，造成的结果就是一个字：输，或输阵，或输命，这就看对方的所求了。
　　看来他们是没想要沈涵的命，沈涵坐起身子，手被绑在身后，他动动脖子，再动动手腕，而后才看清楚对面人是谁。
　　“好久不见呀，沈涵。”
　　沈涵就那么坐着，也不起来，对面前的人也笑了一下，回答：“好久不见，朱迪。”
　　两人在这个世界其实只见过几次，算是知道对方是谁，可并没有交集，这一次算是彻底认识清楚了。
　　“哟，还认识我呢，我以为你只认识江叙文呢，不过我没想到你一个胖子，竟然没把校草放眼里，我也是服你。”
　　沈涵一笑，“嗯，校草我都没放在眼里，你，我更没放在眼里。”
　　朱迪哈哈大笑，这时候电话响了，是江叙文，他笑着对江叙文说：“别急，我不会让我自己有危险……他？我会弄花他的脸，我找人弄了点硫酸……啊？为什么不干，我这是为你报仇，也为华晟受的委屈，他肯定难过了……好了，你怎么这么墨迹呢，我挂了，放心，有事情我担着。”
　　说完朱迪挂了电话，沈涵却听出了个大概，感情这事还真不是江叙文主使的，不过他也脱不了关系。
　　沈涵悄悄捡起了背后的一块玻璃片，对着绳子，他就开始磨，脸上的表情却是一如既往的淡定。
　　朱迪挂了电话，手里拿出一瓶东西，那东西是什么沈涵自然知道。
　　再次观察一下，沈涵确定情况，门口四人，朱迪身后两人，加上朱迪一共七个人，但是那六个人都是好手，沈涵用现在这个身体不是他们的对手，但是，弄死朱迪这货那还真是不难。
　　――
　　擒贼先擒王的道理谁都懂，但是能擒得了王的人不多，可惜朱迪运气不好，沈涵就是那一个。
　　手上的动作加快，沈涵面无表情地看着朱迪，因为他已经拿着硫酸一步步走近了。
　　“你说你一个胖子，怎么能弄这么多事儿呢，我就纳了闷了，好好当你的胖丑矬不就好了，你出什么风头，现在好了吧，被我盯上了吧。”朱迪打开硫酸的盖子，准备要往沈涵脸上倒。
　　沈涵脸往后仰了一下，朱迪再次笑出来。
　　“怕了吧，怕就先叫我声爷爷。”
　　沈涵双手一直背在背后，慢慢站起来。
　　朱迪不知道他身后的绳子已经解开了，也没当回事，而且他比沈涵高不少，所以就那么笑眯眯地看着沈涵，以为他是站起来想要求他，结果沈涵冷冷地笑出来，“爷爷……”
　　稍微一顿，朱迪没反应过来之前，沈涵一脚将朱迪手里的硫酸踢出很远，接着借助跳跃的力量，他再一脚踢到朱迪后脑，嘴里说出了全句：“爷爷我先弄死你！”
　　朱迪被踢了一脚，立刻站不住了，想要倒下，却又被沈涵整个拎了起来，拉着他挡在了自己身前，而后沈涵毫不犹豫地往朱迪的兜里一掏，就掏出两把折叠匕首来。
　　沈涵猜就知道朱迪手里绝对还有准备，果然。
　　将到匕首对准朱迪的大动脉，沈涵对跑过来的六个人说：“你们说我割了他这里的大动脉快，还是你们的速度快？”
　　而朱迪已经吓破了胆，哆哆嗦嗦地对那六个人说：“你们都退后！快退后！没看见我都快死了吗！快！快！”
　　那六个人一点点往后退，沈涵则一动不动地，全身散发出一股凉意，冻得朱迪莫名打了好几个哆嗦。
　　这时门口跑进来一个人，正是江叙文，他一进来也愣了，这情况好像和朱迪说的不一样。
　　这时朱迪看到了江叙文，扯着嗓子就喊：“江叙文，快救我。”
　　沈涵乐了，就朱迪这胆子，还敢玩绑架，真是找死。
　　江叙文伸着一只手，像是要安抚沈涵，他保持这动作慢慢往前走，声音又温和又平稳，他说：“沈涵，别激动，杀了朱迪，你也要坐牢，为了这点事坐牢不值得，你说对吗，别把你自己的青春给毁了。”
　　沈涵真的要笑出来了，这位校草同志感情智商也不过如此呀，他要是真想弄死朱迪早就弄死了，既然没动手，就说明他只是在找机会逃出去而已，江叙文倒是好，直接以为他是正发疯的杀人狂。
　　江叙文还想再劝，而沈涵只是冷笑，朱迪在沈涵手下瑟瑟发抖，场面变得十分尴尬，另外那六人也不知该做什么，可是收了钱了，也不能走，只能在一边干看着。
　　一分钟左右的凝滞之后，骤然间一声响动传来，那六个人里倒下了两个，剩下四个立刻反应过来，接着拳脚就冲着来人挥了上去。
　　来人的动作非常快，在他们的拳脚齐齐挥过去的时候，他往后一躲，接着腾空一个跳跃，跳跃中，双脚剪着一个的脖子，将他打趴下，接着对面的人也跳起来，飞去一脚，只是他这一脚还没飞出，就被身后另一个人给截住了。
　　转头看去，截他的不是别人，正是沈涵。
　　朱迪是个废物，江叙文也不是个会打的，身材看上去不错，可那些肌肉和一直锻炼的人的肌肉完全不同。
　　沈涵也不把江叙文看在眼里，所以他随手一推，推开了朱迪，过去帮陆直修去了。
　　两人联合，不过两三分钟的功夫，六个人全趴下了，旁边朱迪和江叙文也彻底呆了，这俩人打架的样子真的太帅了，甚至朱迪都开始承认沈涵虽然胖，可还是帅。
　　江叙文则目不转睛地盯着沈涵，心脏再次在他解决完六人后，和陆直修的一个击掌里，失控。
　　“这么快找来，谢了。”沈涵说。
　　其实沈涵在觉得情况不妙后，就给陆直修发了信息，并且开通了定位系统，这样陆直修说不定能找到他。
　　江叙文找到这里，是因为他和朱迪以前就来过这里，还开玩笑说这里真是杀人放火强奸抛尸的好去处。
　　“不会有下次。”陆直修说，是给沈涵听也是给自己听，因为知道事情后的他，真的很怕，他不能想象若是沈涵有个意外，他会如何。
　　陆直修心想，以后要二十四小时陪着沈涵，坚决不能再出这种事情，或许，两人干脆出国结婚算了。
　　沈涵没想那么多，他只是拉着陆直修就要走，结果朱迪和江叙文同时叫住了他。
　　“沈涵！”
　　回头，沈涵声音带着霜雪，“还有事？不然就是还想死？那边硫酸可能还有剩的，需要我弄点到你们脸上，看看效果？”
　　两人瞬间闭了嘴，江叙文看着沈涵，想要留他一下，可是竟然找不到任何借口，最终只能看着他和陆直修消失在远处。
　　朱迪弄出的这个事，沈涵是故意没有追究的，因为沈涵知道他们的背景，也知道朱迪只是想教训教训他，要是他真的伤了朱迪，那么朱家就有可能伤害沈涵的父母还有哥哥。
　　其实他们要冲着沈涵来，他半点不怕，可是电话里那两个老人温柔的声音，让他不忍失去，以及那个有点笨拙的哥哥，沈涵怎么可能因为自己而让他们遭受苦难呢？
　　对沈涵的家人来说，生活原本就已经很困难了，虽然困难，可他们知足，他们问心无愧，这种踏实沈涵不想破坏。
　　有人觉得家很沉重，也有人觉得家给的幸福足以抵消这沉重，对沈涵来说，他此刻大概真的懂了什么叫甜蜜的负担。
　　这个事件过去之后，很长时间沈涵都没见过江叙文和朱迪，一个月之后，他的漫画《惊秋》第一期也顺利发表在了《SAUTER》杂志，而第一期发表之后，就开始大爆，无论剧情还是人设都非常戳人心，两个个星期之后，就有人通过网络找到了沈涵，并且签订了合约。
　　沈涵这个原画作者和陆直修这个剧作者同时声名大噪，又过了两个星期，第二期发表，这一期《SAUTER》杂志销量翻倍，人气调查中《惊秋》的两位主角成为第一第二名。
　　同时单行本加了几个小剧场开始在书店发售，销量直逼已经连续畅销五年的某本漫画。
　　沈涵在两个月内赚足了三十万，和陆直修五五分后，他得了十五万，再还给他五万，沈涵余下十万。
　　思考一下，沈涵将三万寄给了自己父母，而后给沈清寄了两万，说是他结婚的贺礼，剩下五万，他决定给给那些助手们发点工资。
　　虽然名义上是学徒，沈涵也尽力教他们，不过上个世界习惯了给助手们付工资，这两个月他们尽心尽力，也确实该犒劳犒劳他们。
　　等一切都结束，沈涵发现他手里就剩下一万了，再瞅瞅旁边的陆直修，沈涵从背后抱着他，将脑袋搁他肩头，故意带着气音说：“我好穷。”
　　陆直修伸手摸摸那个搁自己肩膀上的脑袋，说：“我养你。”
　　已经是十二月初，三个月的时间，沈涵已经从一个胖子蜕变成一个眉眼狭长唇红齿白的美男子，即便带着眼镜，也无法阻止他目光里的骄傲。
　　人说自信过头是自负，可对沈涵来说这自信无论到什么程度，都不会叫自负，他强烈的自信被叫气场。
　　稍稍侧侧头，沈涵就亲到陆直修耳朵上，“什么时候我们去开房？”
　　陆直修的身体瞬间僵了，沈涵哈哈大笑，站直身子，“逗你的。”
　　陆直修也回头，面前的沈涵身材完美，五官完美，就连他的气质都是完美的，陆直修觉得有句话说得真是特别对，就是情人眼里出西施。
　　沈涵大笑的样子，风采飞扬，看得陆直修某处一紧，忍不住就有翘头的激动，而沈涵那吃定他不敢的样子，真是让他恨得有点牙痒痒。
　　于是陆直修盯着含笑的沈涵，一字一顿地说：“现！在！”
　　说完，陆直修拉着沈涵的手就往外走，而沈涵则被他拉着，完全没有反抗，有了男朋友还要自己解决生理需求，多没劲。
　　两人还没出门，就有人来敲门。
　　陆直修松开手，开门，是隔壁的某个男生，说是楼下有人找沈涵，沈涵点点头，就下去了，陆直修没事，也跟着下去了。
　　自从上次朱迪事件之后，陆直修基本只要没事，都陪着沈涵。
　　冬天，不过六点半，天已经全黑了，路灯也亮了，两人刚下楼，就都愣了。
　　是谁在他们宿舍楼下面用蜡烛摆了一个巨大的心形，另外心形的正中央站着一个男生，很高很帅笑起来有点邪气。
　　沈涵认识这个人，好像是中文系的研究生叫李昀莱，当年也是校草级的人物。
　　正要继续走，结果隔壁宿舍同学说：“就是他找你。”
　　沈涵无语，那男生则一下将沈涵拉到了那个蜡烛做的心里。
　　沈涵左右看看，估计这是用了好几千根蜡烛，不然这么大的心形还真弄不出来。
　　沈涵进去之后，接着就有人给李昀莱递了一束巨大的玫瑰，而他接过玫瑰就单膝跪下了。
　　再然后就是一串表白词，什么一见钟情，再见难忘，什么被他的才华折服，想要给他幸福，沈涵在听完他的表白之后，就回了一句话：“抱歉，我心里有人，那个人不是你。”
　　说完沈涵转身，一个跳跃走出了那个巨大的蜡烛阵，而不远处的江叙文却看着轻盈的沈涵，嘴角露出了一个笑，他确定，沈涵的心里人绝对是他，甚至在三个月内减肥减到这个水平，也真是辛苦他了。
　　江叙文心情不错，旁边的朱迪也有点纳闷，说：“他不会喜欢你吧？”
　　江叙文没说话，但是已经做了决定，以后不能这么冷漠地对沈涵了，沈涵就是在冲他使小性子罢了，一切都是为了吸引他的注意而已，就像小孩子，越喜欢谁越捉弄谁。
　　而沈涵此刻已经被陆直修拉着，真的去开房了。
　　――
　　将沈涵拉到学校门口的一个小旅馆内，陆直修直直盯着沈涵，沈涵则往床上一躺，那意思是有本事你就上。
　　陆直修在听到沈涵说他有心上人的时候，就有点忍不住，这一会，看着沈涵这个样子，一股火立刻从下腹升起。
　　低头他就亲到沈涵唇上，这一吻，事情就渐渐开始失控。
　　然而，就在两人都浑身是火的当下，旁边一个女声高昂的一声：“老公，你太大了。”
　　沈涵和陆直修的那东西，立刻齐刷刷蔫了。
　　对视，齐笑。
　　沈涵愣住！
　　陆直修向来不笑，可是这一笑起来，真的太好看了，仿佛冬雪消融，仿佛春风拂面，弄得沈涵心真得痒起来。
　　“走吧，有这些伴奏，我们也没法……呃，做。”陆直修的笑容再次消失，脸上恢复成惯有的面无表情，似乎连刚才那个笑容都好像一场梦，根本没有存在过。
　　“所以说，下次不要急，好好找地方。”沈涵笑道。
　　陆直修有点窘，因为他确实是因为着急，所以拉着沈涵，随便在校门口附近找了个旅馆就进去了，关键是这里只要给钱就行，其他什么都不管，所以学生们大多都是来这里，陆直修这是第一次，当然也不知道原来这地方隔音效果是这样的。
　　“嗯。”陆直修回答。
　　沈涵快走两步，再次拉住陆直修的手，十指相扣，两人对视，唇角上扬，就这么回了宿舍。
　　再有一个月左右就是期末，沈涵准备加速完成这一期的漫画，然后好好准备期末考试。
　　对于土木工程，沈涵也挺感兴趣，大一的东西都是基础的，而且加上继承了原主的记忆，所以沈涵学得很快，到现在已经完全内化成他自己的东西了，关键一点，他想拿奖学金，不是自己需要，而是想给这个世界的父母看。
　　晚上再回宿舍，另外两个舍友便玩笑着说起今天李昀莱的表白，沈涵也不在意，任他们玩笑，因为他和陆直修的事情从来没有刻意隐瞒过，两人也都知道。
　　就在几人的玩笑声中，沈涵接到一个电话，接通，沈涵说着说着就严肃了起来，他的严肃让宿舍内另外三人也都紧张了起来。
　　电话挂断，沈涵觉得自己有点平静不了，因为他这个世界的父母来了。
　　三个室友也不解了，沈涵不是和他父母关系不错吗，为什么他会这么紧张？
　　“沈涵，要不……你先去给叔叔阿姨找个旅馆住下？”一个舍友说。
　　而沈涵的目光不自觉就和陆直修对上了，两人瞬间想起那一声“老公，你好大”，于是他俩一起坚决地摇了摇头。
　　“咱学校自己办的宾馆好像还可以，不算贵，应该不会有什么乱七八糟的人。”陆直修说，沈涵自然明白他的意思，于是点了点头。
　　沈涵的紧张似乎还是没有缓解，最后另外两个舍友说：“不然这样吧，我们去给叔叔阿姨订宾馆，沈涵你和陆直修去火车站接他俩吧。”
　　沈涵又点了点头，因为他其实在亲情方面真的很笨拙，他没经历过什么正常的亲情，即便是沈涵的亲生母亲，其实她的爱也不算正常。
　　她为了给沈涵更好的生活，经常忙到深夜，基本每个月只能抽出一两天时间陪沈涵，那一两天就是沈涵最快乐的日子，可惜她的母亲还是早早就过世了。
　　深呼吸一下，沈涵不让自己去回忆他的现实世界，因为他现在不是那个沈涵，现在的沈涵是沈丛林和江岚之的儿子。
　　人声噪杂的火车站内，沈涵终于见到了他的父母，那是两个淳朴的老人，可能因为常年日晒，所以两人都很黑，尤其是沈丛林。
　　说起来两人的名字都很有诗意，可也仅仅是名字罢了，他们俩的人生永远是和辛苦两个字挂钩的。
　　因为老了，两人好像比沈涵的记忆里的他们矮了一些，而他们在见到沈涵的刹那，眼泪就落了下来。
　　江岚之话都说不出来了，摸了摸沈涵的脸，转头又去擦眼泪了。
　　在沈涵的疑惑里，他终于听到沈丛林说：“孩子，家里不缺钱了，你不用省吃俭用的，都瘦成这样了。”
　　接着便是一声长叹，“对不起呀孩子，我没本事，让你……”
　　沈丛林也说不下去了，沈涵那从接到电话起就紧张万分的心，却落了下去，原来正常的家庭是这样呀，原来可以这么幸福，原来可以这么揪心。
　　沈涵走到沈丛林和江岚之中间，双手挽着两人，哈哈笑着说：“爸妈，你们在瞎想什么，我可没有省吃俭用，我这是专门减肥的，为了帅。而且，我现在可是漫画家，一个月好几万的收入，我哪儿用得着省呀。”
　　“漫画家？是什么？”江岚之问。
　　沈丛林和江岚之真的老了，不知道什么是上网，最多就是看看电视，还都喜欢看些苦情类的，可这些在年轻人里，哪儿有人会看。
　　他俩最先进的东西就是手机了，还是那种老式翻盖手机，能收个彩信就觉得很厉害了。
　　“你不用管是什么，你只要知道很赚钱就行了，我现在还有八个助手呢，助手的工资都是我给发的。爸妈，你们儿子厉害着呢。”沈涵故意用轻松的语气说。
　　他说完这些，沈丛林和江岚之才半信半疑地问：“真的？”
　　“当然了，不然你问他，他是我舍友，他还给我帮忙管理我那八个助手呢。”
　　陆直修点点头，“沈涵教他们画漫画，而且他上本漫画卖得很好，我们都很羡慕他。”
　　陆直修那句羡慕，真正说在了沈丛林和江岚之的心坎上，两人终于笑了，看看身边已经比他们高的沈涵，江岚之不无骄傲地说：“沈涵从小就懂事，别人家孩子闹腾，就他安安静静的，从来不会跟别个小孩抢东西。”
　　沈丛林和江岚之在这里待了三天，沈涵和陆直修带着他们玩了三天，当然也带他们去吃了不少好东西，不过两位老人节省惯了，每次都得说沈涵几句，可是尽管这样，又高兴得厉害，因为他们知道儿子这是真的有出息了。
　　三天之后，将两人送上火车，沈涵心里有几分不舒服，而沈丛林最后一句“孩子，你和陆直修的事情我们看出来了，咱不是封建的人，能理解，以后不用瞒着我们了，你只要好好的就成”，这一句让沈涵眼眶都红了。
　　陆直修提着一塑料袋零食过来，递给沈丛林，让他们在火车上吃，沈丛林接过去，轻拍了一下陆直修的手，转身就走了。
　　沈涵一直站在站台上，直到火车消失在轨道的尽头，他一回头，紧紧抱住了陆直修。
　　这辈子，沈涵心想，值了。
　　能穿越到这个世界，能遇到陆直修，能遇到沈丛林和江岚之，他真的无怨无悔，就算现在立刻让他灰飞烟灭，他都能接受。
　　陆直修抱着沈涵，看着已经空下来的站台，不说话。
　　“哎哎，火车都走了，你们买站台票的赶紧走啊，下趟车要来了。”
　　沈涵微微一笑，松开抱着陆直修的手，一侧头，发现陆直修的耳尖又红了。
　　原本失落的心情，在车站工作人员的一声怒喝里消散干净，剩下的只有浓浓的满足感。
　　这三天，沈涵一直在忙，也确实有些累，回去不大一会就睡了，而他的手机则响了起来。
　　陆直修怎么推沈涵都推不醒，而那个电话在挂了两次之后又打了过来，最后陆直修无法，只能接了起来。
　　“喂，沈涵，出来见一面可以吗？”
　　“你是谁？”
　　“我是江叙文，我们之间有很多误会，那天李昀莱表白的时候，我也在场。沈涵，你心里的人是我对吗，以前确实是我不对，我不该打赌，我们出来聊一下可以吗？”江叙文将自己的姿态放得很低，因为他知道沈涵是骄傲的，如果不是因为沈涵喜欢自己，那么他可能半点机会都没有。
　　幸好，沈涵的心上人是自己，江叙文心想。
　　“你为什么觉得那个心上人是你？”
　　“除了我还会有谁，你身边除了矮就是穷，你看得上他们吗？所以沈涵我们不要闹了，我们见个面可以吗，好好聊一下。”
　　“沈涵他在睡觉，叫不醒。”
　　江叙文瞬间愣了，“那你是谁？”
　　“我是沈涵男朋友。”
　　“……”
　　“沈涵好像醒了，你还要跟他说话吗？”
　　江叙文那边还没来得及说话，就听到一个比刚才清脆许多的声音：“喂，谁呀？”
　　江叙文沉默了，沈涵看看陆直修，陆直修没说话，沈涵又说：“不说话挂了。”
　　说完沈涵就真挂了电话，挂了电话后，沈涵一把抱住陆直修的腰，“我接着睡了。”
　　“刚才打电话的是江叙文，他说你心上人是他。”
　　沈涵眼睛一睁，彻底醒了，醒来后又乐了，江叙文这还没完了，沈涵原本都不想跟他耗了，结果这人还真是不知好歹。
　　电话接着响起来，沈涵接通，对面是江叙文的声音：“沈涵，我们聊聊可以吗，不要因为咱俩之间的问题，就委屈自己，随便找个人当男朋友。”
　　沈涵一句“操”就要说出口了，江叙文到底认为自己是多有魅力，沈涵有男朋友就是随便找一个？
　　可笑。
　　沈涵真是服了这个神人了，而且这位神人是要干嘛，他好像和华晟没分手吧，这是想要家里红旗不倒，外面彩旗飘飘？
　　可惜了，要沈涵当他的彩旗，他只有死路一条：“喂，你谁呀？啊？江叙文？江叙文是谁？哦哦，记起来了，抱歉呀，我忘记了……”


第26章 胖子的逆袭
　　江叙文握着手机的手开始发抖， 他以为沈涵所做的一切都是为了他的心上人， 也就是他， 可原来他做的一切根本和他一点关系都没有。
　　几个月前的理解果然没错， 沈涵是骄傲的， 他的骄傲怎么会因为江叙文改变呢。
　　心里有什么东西坍塌了，江叙文发现无论他在沈涵面前是什么样子， 沈涵真的都不会看他一眼，就像网上的那个视频，他真的很想说，拜托了， 沈涵，回头看我一眼吧。
　　“沈涵， 算我求你了， 我们出来见一面吧。”
　　沈涵在那头伸个懒腰，他还困着呢，“要不这样吧，我带我男朋友一块？”
　　“不要这样， 沈涵。”
　　“那算了， 我挂了。”
　　沈涵接着把电话又挂了， 这一次抱着陆直修的腰， 沈涵说：“他要是再打过来，就你去给我解决他，我不想和听不懂人话的东西说话。”
　　陆直修知道沈涵困，于是点点头， 揉揉他略长的头发，给他把眼镜摘下来，而后拿着手机出门了。
　　果然，他出门不过三分钟，江叙文的电话再次打了过来，陆直修接通，那边江叙文说：“那就带着你男朋友吧，正好我也认识一下。”
　　“你在哪里？”
　　“你不是沈涵？”
　　“我是他男朋友。”
　　江叙文顿了一下，心想反正沈涵和他男朋友会一起来，于是说了地点。
　　学校的木槿道上，江叙文见到陆直修，而他俩其实以前见过不少面，只是江叙文眼里只有沈涵，并不会特别注意陆直修，这一次他看清楚了。
　　似乎也没多帅，江叙文觉得，至少不如他帅，除了个子比他高点，也看不出哪儿比他好来。
　　得了这个结论的江叙文心情立刻好了不少，因为既然是这样，那么他就有机会把沈涵给追回来。
　　如此，江叙文就不想和陆直修聊了，反正陆直修会成为一个炮灰，所以他在确定沈涵没来之后，话都没说就要走。
　　陆直修往前一步，将胳膊一伸，拦住他。
　　因为陆直修比较高，所以他的影子几乎是罩在江叙文身上，加上他整个人都带着一股戾气，竟生生让江叙文打了个寒战。
　　“你干什么？”江叙文抬头问。
　　陆直修的戾气愈发严重，这戾气从来没在沈涵面前出现过，甚至和沈涵一起打架时都没有出现过，此刻却出现了。
　　“沈涵是我的。”陆直修说得很慢，目光里的凌厉仿佛刀片，一下下割在江叙文身上。
　　“沈涵不是你的，他是自由的。”江叙文要用很大的精力才能控制住自己，因为他似乎能感觉到，面前的陆直修似乎随时想要扼住他的喉咙。
　　陆直修再次往前一步，两人的距离很近，若是情侣，这种距离就是暧昧距离，可非情侣，那么这个距离就带着侵略性了。
　　江叙文想要后退半步，可是却突然被陆直修捏住了肩膀，顿时，肩膀上传来阵阵痛意。
　　“你……住手。”江叙文挣脱不了，只能这么说。
　　陆直修不但没松手反而加重了力道，直到江叙文的脸都因为疼痛变得扭曲，他才松开手。
　　“如果再打扰沈涵，我会让你付出代价，江叙文，我从不开玩笑。”
　　说完，陆直修离开，可他那种冷飕飕的气势似乎一直留在原地，江叙文甚至连续打了好几个哆嗦之后，才渐渐回过神来。
　　回过神来的他，揉揉自己被捏疼的肩膀，说一个“神经病”之后，也离开了。
　　江叙文觉得自己非常聪明，因为他觉得陆直修越这样，他越又机会，相比暴力和温柔，哪个人会想选一个有暴力倾向的人当恋人呢？
　　江叙文其实对感情看得没这么重，可是遇到沈涵之后，他觉得自己整个人都变了，他开始患得患失，开始想要得到沈涵的注视，开始前三分钟想追他后三分钟想放过他，总之，他就是不能不想他。
　　而且，江叙文仔细想了想，如果沈涵真的能同意，他就去跟华晟说分手，虽然也很喜欢华晟，可是他对沈涵的爱已经远远超过了对华晟的爱。
　　然而江叙文从来就没有想过，其实正常人追求一个人的程序，应该是先和现有恋人分手，这样才有资格追求。
　　就这一点，完全能说明问题了，江叙文不配得到爱人。
　　陆直修回来，就发现沈涵还在睡，于是什么都没说，他也爬上床睡了。
　　第二天沈涵也没想问，倒是陆直修跟他说了昨晚的情况，不过他还是隐瞒了自己威胁江叙文的事情。
　　沈涵听完之后，只是点点头，然后就说起了别的，因为他真是对江叙文这个人不敢兴趣，如果真是有一点兴趣，那就是希望他过的越来越差，他的坏消息，对沈涵来说就是好消息。
　　“我想赶快把第三期画完，考试周我要好好复习，寒假我可能只回家几天，因为到时候助手们要回家，也就是说再下一期所有的原画，都要我自己负责。”沈涵说。
　　陆直修只是听着，他话本来就少，而且对于沈涵，他只需要支持就好，其他什么都不必说。
　　沈涵继续说：“事情很多，寒假宿舍又冷，所以我准备出去租个房子，这样助手们也能方便一点，总挤在咱们这个小宿舍也不合适。 ”
　　陆直修也同意，毕竟现在的沈涵工作量确实大，而四人宿舍总有很多限制。
　　“嗯，可以，我跟你一起找房子，一起搬出去。”
　　沈涵一笑，看看左右没人，快速亲了一下陆直修的脸说：“你是不是还在想别的？比如说找个隔音好一点的房子？”
　　陆直修的耳尖一下就红了，因为他确实想到这个问题了，在沈涵说要出去租房的那个瞬间，他第一个念头就是，一定要找个隔音好的，这样做起来才会爽。
　　“嗯。”陆直修回答。
　　陆直修就这么承认了，倒是让沈涵有点被噎住的感觉，但是心里，他还是高兴的。
　　两人房子找得很快，一周之后，沈涵就先搬进去了，陆直修等下个学期开学再搬，不是他不想，而是他不能。
　　陆直修现在是他们系的学生会主席，沈涵可以不管不顾，他不能，而且他现在被系里盯着，经常还要查房等等，所以没有办法。
　　沈涵搬家的第一天，故意捏着嗓子哀怨地责怪他：“老公，你怎么放心我一个人在这里？要是遇到坏人来强迫我做坏事怎么办？”
　　陆直修顿了一下，回答：“不然我学生会那边辞职吧。”
　　沈涵哈哈笑开，拍拍陆直修肩膀说：“逗你呢，你还当真了，三五个男人也不是我对手呀。”
　　陆直修点点头，可是他是真的担心，他的沈涵这么好，肯定很多人盯着，他下学期一定得想办法搬出来才行。
　　原本一直不想麻烦自己父母的陆直修，决定这一次去求一下自己的父亲，毕竟市委书记说话肯定比他自己说话管用多了。
　　没错，陆直修的父亲是本市的市委书记，还不到五十岁，前途大好，因为本市是直辖市，所以下一次换届可能直接被提拔到中央去。
　　政界的人，大多都比较低调，况且陆直修小时候还被绑架过，所以他们一家则更低调，基本上没人知道陆直修的父亲是谁，而陆直修也很少交朋友，以前小学初中都是上完学就回家，现在大了，自己也知道什么该说什么不该说了。
　　陆直修一直不想真和江叙文斗，也是这个原因。
　　沈涵没想到他还有乌鸦嘴的特质，上次说完他和陆直修都没当回事，某天晚上，几个助手和陆直修都回去之后，沈涵觉得有点饿了，于是打算去楼下一家海底捞弄点东西吃，刚走到楼下，沈涵就被一个人截住了。
　　沈涵确定不认识面前的人，于是便疑惑地看着他。
　　来人不高，瘦瘦的，他有点别扭，一直说不出话来，只听沈涵说：“没事别挡道。”
　　沈涵要走，那人用尽了全力似得说：“你好沈涵，我……我是你的粉丝……我，我……我喜欢你，能不能和我交往。”
　　“抱歉，不能。”
　　说完，沈涵就走了，留下那个瘦小的男生许久没缓过来。
　　沈涵接着往前走，那男生快速跑几步，追上沈涵，小声地问：“为，为什么，我真的喜欢你。”
　　沈涵停下脚步，拿出手机，打开里面一张照片，往男生面前一伸，说：“这个人你喜欢吗？”
　　男生愣了，照片里的人半点和帅字沾不着边，他默默摇了摇头。
　　沈涵一笑，对男生说：“这是三个月前的我。”
　　说完，沈涵真的走了，男生也没再追上去，因为那张照片太震撼了，他真的不喜欢这种胖乎乎的男生。
　　沈涵到了海底捞，随便点了点东西，他的对面坐了一只大白熊，因为店员看他一个人吃饭，说是拿过来陪他，沈涵无语地点了点头。
　　吃了一半，沈涵一抬头，白熊被拿走了，取代它的是一张沈涵极其不喜欢的脸。
　　江叙文目光真诚，他说：“沈涵，不要逃避了，我查过了，你搬出去了，却没人和你同居，你根本没有男朋友。”


第27章 胖子的逆袭
　　沈涵冷然一笑， 他还真不知道有人能自恋到这种程度， 于是随手打开了手机， 而后才悠悠然问道：“你跟踪我？”
　　江叙文一愣， 不得不承认道：“沈涵， 我确实跟踪了你几天，但是我这么做的原因是我喜欢你， 沈涵，我们不要闹了。”
　　沈涵点点头，他将手机放到桌上，淡然将刚才录的点了播放， 里面只录了一句话，那就是：“沈涵， 我确实跟踪了你几天。”
　　播放完之后， 沈涵往椅子后面一靠，淡然问江叙文：“你是现在走，还是等我报警？”
　　江叙文盯着沈涵，似乎在确认他的心意， 可是沈涵的眼神里， 竟然真就没有半点情义， 他开始怀疑自己的判断， 难道陆直修真的是他男友？
　　可是，如果是男友为什么不住在一起？
　　江叙文其实心里是知道的，然而身为天子骄子的他怎么可能承认，于是他没有走， 他坚持坐在沈涵面前，问他：“沈涵，你到底怎么样才能原谅我，上次打赌的事情，我向你道歉。”
　　沈涵拿起手机，按了三个数字：110。
　　江叙文一看这样，于是快速将沈涵的手机给夺了下来，放在自己这边的桌子上。沈涵也不恼，而是继续以一种十分平和却十分冷漠的态度看着江叙文。
　　将手机关上，江叙文有些急了，“沈涵，我都这么低三下四了，你能不能给我一个机会？”
　　“你的低三下四，跟我有什么关系，我逼的吗？我需要吗？”沈涵依旧是一派轻松，可他越这样，江叙文就越是着急。
　　“那你告诉我，我怎么才可以追你？”
　　“哦，你怎么都不能追我。我有恋人，而且不会出轨，所以送你一个字：滚。”
　　江叙文长舒一口气，似乎在让自己平静，而后他下定决心一般说：“行，你不就是想让我和华晟分了手再来吗，好，我明天就跟他说。”
　　沈涵坐直身子，江叙文以为他要答应自己，结果沈涵竟然只是坐起来要继续吃饭，不过他既然能好好吃饭了，说明自己也找对了方向。
　　然而江叙文没想到的是，沈涵竟然从锅里弄了些汤，而后放到一边，随后起身说：“不好意思，我吃饱了。”
　　说完，他拿过江叙文抢走的手机，转身就要走，江叙文自然也要跟着，只是刚好那么凑巧，沈涵的手正好碰到那碗热汤，而那汤正好倒在江叙文要拉住沈涵的手上。
　　滚烫的汤还带着一层油花落在江叙文左手上，他顿时惊叫一声，迅速将手抽回来，可是再如何，也已经晚了。
　　他的左手手背，以肉眼可见的速度，迅速升起一层燎泡，而江叙文只能抱着手，却不敢去摸。
　　沈涵看看他，然后说：“抱歉，我不是故意的。”
　　江叙文能说什么，此刻只能将委屈吞进肚子里，回答：“没事，也怪我，我不该去拉你。
　　沈涵点点头，回答：“确实，要是你没想拉我，那这汤就只是倒在桌子上而已。”
　　然而江叙文自己说是自己说，可是沈涵这么说算什么，即便是不小心，也是他把江叙文弄伤了。
　　现在江叙文在追沈涵，所以就算委屈了，就算觉得沈涵毫无道理，可还是什么都说不出来，郁闷让他憋得脸都开始发红。
　　“算了，咱俩都有错，既然这样，那我就给你叫辆救护车，你自己去医院包扎一下吧。”
　　说完沈涵真的打了120，而后打完电话，真的不负责任地转身离开了。
　　江叙文满心满脸都是不爽，然而沈涵走后他又十分失落，他真的很希望沈涵能陪着他，手上的疼痛传来，他竟然还觉得心口上的痛比手背上的痛，还要厉害。
　　江叙文低下头，无奈地摇了摇，他果然喜欢沈涵，就算沈涵对他不好他也喜欢，或者，更确切地说，这大概就是爱吧。
　　江叙文心想，和华晟在一起的时候，他从来都没有过这种想法，从来不会多么热切，可是和沈涵在一起不同，他总是想要得到沈涵，总是想着他，有时候偷偷看他一眼，都满心欢喜，这感觉还是平生第一次。
　　江叙文在救护车上就明白过来，他大概永远不能将沈涵放下了，就因为如此，他才必须要得到他，否则一生都要活在没有沈涵的世界里，那才更惨。
　　幸好，现在他还有机会，江叙文心想。
　　不过对这么骄傲的沈涵来说，他可能真得和华晟分手才行。
　　“唉。”轻叹一口气，江叙文想到华晟那柔弱的样子，心里有点不舒服。
　　沈涵的大好心情也被江叙文的出现给毁了，回住处之后，他给陆直修发短信：“直修，我遇到坏人了，他对我图谋不轨，你快搬出来陪我。”
　　陆直修看看短信，笑了一下，看看时间，已经是晚上十点二十了，他决定明天一早就给父亲打电话，然后尽早搬。
　　不过，终究系里还是没同意，倒是同意了下个学期让他搬出去，没办法，陆直修身为系学生会主席也不得不等一段时间了。
　　这段时间内，陆直修和沈涵几乎是形影不离，直到考试完，他们都没再见过江叙文。
　　沈涵还一直防着江叙文，因为江叙文开始跟踪了，就说明他的精神可能出现了一点问题，这问题或许不大，但是却必须重视，因为谁都不知道这种心理上的小毛病，会不会骤然间出现变化。
　　江叙文其实并没有再跟踪沈涵，因为他准备考试完去找一趟华晟，跟他把话当面说清楚，说清楚之后，他再追沈涵，就有底气了。
　　华晟那边的大学是三年制的，所以今年就是他的最后一年，不过他的家里人，给他找了个一年制的研究生，名额都已经给他预留好了。
　　华晟很听话，因为他知道有一天他肯定会不听话，所以在那天来临之前，父母说什么他就听什么吧。
　　之所以这么清楚的知道，是因为他有一天一定会向他们出柜，而出柜的对象就是他们最大的竞争对手的儿子，华晟想过，无论如何他都要和江叙文在一起，所以他做好了跟他们对抗到底的准备。
　　这个冬天华晟没有回国，因为课程很紧，而且他还必须在下学期找到正式的实习单位。
　　累了一天的华晟回到住处的时候，就看到江叙文帅气的身影。
　　高兴地扑上去，华晟亲吻着江叙文的脸颊问：“叙文，你怎么来了，我太幸福了。”
　　江叙文一看到华晟那兴高采烈的样子，就什么都说不出来了。他们认识太长时间了，就算分手，江叙文也希望能和华晟当好朋友，然而此刻，看着华晟的样子，江叙文觉得真的不能伤害他。
　　最终，江叙文只是紧紧抱着华晟说：“想你了，来看看你。”
　　华晟靠在江叙文的怀里，笑得甜蜜。
　　江叙文陪着华晟过了年，然后才回国，不过同时江叙文也确定了，这一年半之内，华晟都没办法回国，因为这一年半的课程非常忙，加上中间还要一次本科实习，一次研究生的实习，华晟回来的时候，正好就是江叙文大学毕业的时候。
　　放开外国的学制设置不提，江叙文倒是很希望能和华晟同时毕业的，这样，他对沈涵也有的说了。
　　过年的时候，沈涵也回了一趟他的老家，那个做饭还要用柴火的乡村。
　　一回家，沈涵就被江岚之给套了一层棉袄，看上去又土又难看，可是沈涵却觉得异常温暖。
　　同时，这一次沈涵见到了他的哥哥沈清，以及他的嫂子，一个很娇小的女人。
　　一家人，其乐融融的，早上，父母会给沈涵做热乎乎的面条，做好后会一遍遍叫他起床来吃，生怕凉了；中午，他们会在院子里晒太阳；晚上，会一起吃热乎乎的饺子，然后一起打牌；最后全家人挨个洗脚，再同时关灯，一起睡去。
　　这样的生活，沈涵过得很舒心，等大年初四，沈涵走的时候，一家人送他去火车站。
　　火车上，沈涵看着父母佝偻的身影，心里愈发觉得能来这个世界，真的值了。
　　拿起手机，给父母发个短信，“爸妈，给你们留了点钱，在你们床头的抽屉里，有什么想要的尽管买。”
　　短信发出去，沈涵闭上眼睛，准备小憩一会，只是眼睛还没闭上，陆直修的短信就来了。
　　打开，里面就一句话：“我搬进来了。”
　　微微一笑，沈涵开始期待起来。
　　几个小时的火车，沈涵并不觉得多累，而且在家里爸妈不让他带眼镜，于是回来的时候，他就把眼镜这回事给忘记了。
　　想一想，反正近视也不深，一百五十度的眼镜不戴也没什么，所以沈涵便这么算了。
　　沈涵在家里也不怎么照镜子，他不知道，摘了眼镜的他，此时是有多么耀眼，一群人中，唯独他是不同的。
　　下车时，那么多人，甚至别人都会莫名地跟他保持一点距离，他的周围一点都不拥挤，那种帅气真的是无法阻挡的。
　　除了站台，沈涵再次来到L大所在的城市，和他的家乡不同，这里是国家的中心，先进、前卫，并且还在继续发展。
　　沈涵个子不算高，但是陆直修很高，所以一出车站，沈涵就看到出口处高大的陆直修。
　　奈何人群太拥挤，沈涵只能看着陆直修一点点随着出站的人群往前挪。
　　只是走着走着，突然间，沈涵面前多了一个人，他说：“沈涵，真巧，你也今天回校呀。”
　　沈涵头都不转，继续看着前面的陆直修，而陆直修当然也看到了江叙文。
　　“我帮你拿行李。”江叙文走到沈涵身边，伸手就要帮忙。
　　人很多，沈涵高呼一声：“小偷，不要动我行李。”
　　喊完，沈涵另一只手里的电脑包直接就砸在了江叙文头上，接着就是一阵骚乱，江叙文则被沈涵那一下给砸倒在地上，当场昏了过去。
　　骚乱里，沈涵快速走出去，到了陆直修面前，“过年好呀，直修。”
　　陆直修一把将他抱进怀里，“我很想你。”


第28章 胖子的逆袭
　　沈涵被陆直修抱着， 十分满足， 身后的骚乱， 他才不想管， 此刻他倒是比较在意自己电脑有没有坏。
　　陆直修也松开怀抱， 低低头，对沈涵说：“又是故意的？”
　　沈涵微微一笑， 回答：“是的。”
　　伸手摸摸沈涵冻得有点发红的脸，陆直修说：“干得好。”
　　沈涵确实有点冷，于是捉住陆直修温暖的手，回答：“当然。”
　　那之后， 沈涵和陆直修回了出租屋，而江叙文则在火车站的警务室醒了过来。
　　他缓缓睁开眼睛， 接着就被一个警卫狠狠扇了一巴掌， “光天化日的，你就敢偷东西，找死。”
　　江叙文没缓过劲来，又被另外两个警卫打了好几下， 等他终于回过神来， 他愤然怒吼：“我不是小偷！”
　　结果他越这么说， 几个警卫越是生气， 甚至拿出警棍抽他。
　　江叙文哪儿受过这种气，可他一个人又根本不是他们的对手，于是只能抱着头，让他们打， 等他们打累了，江叙文也已经快要撑不下去了。
　　哆哆嗦嗦地问他们要了自己的行李，江叙文给自己家打了电话。
　　江叙文的家人一来到，他就再次昏过去了，这一次，他被送去了医院，几名警卫在知道他的家境真的不至于当小偷之后，也开始害怕了。
　　最终，几名警卫不得不辞职，而江叙文终于在医院重新醒了过来，这一次，江叙文仔细想了想事情的经过，追溯到沈涵之后，江叙文自动不再去想了，他宁可相信沈涵是没看到他，真的以为他是小偷才那么做的。
　　江叙文从医院出来，已经开学了，而他再次找到沈涵的时候，他亲眼看到了陆直修和沈涵一起挽着手进入了出租屋。
　　江叙文就那么坐在沈涵的出租屋外，一夜都没走。
　　等第二天早上，沈涵出门的时候，江叙文站了起来。
　　正准备买早餐的沈涵，看看江叙文，转身要走。
　　江叙文伸出左手，挡住沈涵的去路，而沈涵在看清楚江叙文的左手之后，下意识地后退了一步，似乎是被江叙文丑陋的左手吓到了。
　　看到沈涵的表情，江叙文赶紧将左手抽回来，背到背后，同时还故意扯了扯衣袖，意图把左手手背整个盖起来。
　　江叙文的左手，就是上次沈涵去吃海底捞的时候，被沈涵烫伤的，而烫伤之后，左手的手背无法恢复，上面一层皮红呼呼的，一点都不正常，有点吓人。
　　而沈涵的表现，才真正让他觉得有点难堪，虽然他的手是如此，可是他的人还是帅的，而且大多数人，都是偏重看脸，有哪个人会像沈涵一样，看到手就这么表现的？
　　沈涵是故意的，他就是要让江叙文明白以貌取人到底是如何的，就像一开始，江叙文也是那么对沈涵的，他讨厌胖子，认为胖子的感情不值得在意，于是有了那场赌，而就算他只错了那么一次，也足够让原主毁了一生。
　　是的，被人如此相待，就是这么痛苦，沈涵心里说，不过嘴上倒是没吱声。
　　“沈涵，你真的和陆直修在一起了？”
　　沈涵回头看看自己房门，然后说：“是的，你应该也看到了，我们已经同居了。”
　　江叙文心里虽然做了准备，然而亲耳听到沈涵这么说，还是不舒服，可也没办法，只能无力地问道：“你们在一起了，为什么昨天夜里，我什么都没听到？”
　　“啊？”沈涵一时实在是没想到江叙文的意思，等几秒后想明白了，他也笑了。
　　沈涵回身，敲敲楼道的墙壁，发出“咚咚”的声音，敲完之后，沈涵看向陆直修：“这栋楼主打什么你不知道吧，告诉你：隔音。”
　　江叙文看着沈涵，沈涵接着说：“我和陆直修在里面玩翻天，你也什么都听不到。”
　　“而且，”沈涵接着说，同时打开了出租屋的门，里面陆直修出来，沈涵拉过陆直修就吻了上去，吻完之后，沈涵对江叙文继续说，“看到了吧，我们确实在一起了，再纠缠也没意思，对吧？”
　　原本打算出去买早餐的沈涵，拉着陆直修回了屋里，“嘭”一声把门关上，沈涵说：“算了，今天早上就吃方便面吧。”
　　陆直修没意见，因为他看得出沈涵是实在不想再见到江叙文。
　　江叙文真的懵了，他觉得世界都变得灰暗了，原来失恋是这种滋味，他这一生从来都没有尝过，真的好苦。
　　江叙文无法面对沈涵了，因为他得不到他，也无法面对L大了，因为这里有沈涵。
　　当天，江叙文就离开了学校，两个月之后，他家里人给他办好了所有的出国手续，虽然和华晟不是同一个学校，但是是同一个国家。
　　华晟去机场接江叙文的时候，幸福得眉眼弯弯，而江叙文却怎么都无法忘记沈涵的模样。
　　“叙文，太好了，你不用担心，这里有我，我会帮你适应的。”华晟说。
　　江叙文看着华晟有些瘦小的样子，心里一暖，决定以后还是好好和华晟在一起吧，至少华晟不会像沈涵那样，不把他当回事。
　　日子过得很快，几年内，沈涵已经成为著名的漫画家，在他毕业之际，有人问他以后的打算，是否会继续他的漫画事业，他却十分坚定地摇了摇头，他说他热爱他的专业，并且希望能在这个领域干出成绩。
　　实习结束，沈涵竟然真的留在了这个城市，他被本市一家大型路桥公司录取，成为路桥公司桥梁二部的一名技术员。
　　陆直修毕业后则直接开办了自己的公司，原本他的父亲是希望他能从政的，可是陆直修不喜欢，于是他选择了经商。
　　在这一点上，陆直修的父亲其实算是开明，不过他并不能给陆直修提供多少资金，毕竟清官总是没多少家财的。
　　实际上，陆直修也不需要父亲的支持，这几年，他的网文成绩非常好，有一部小说还被拍成了电影，版权分成他就拿了几百万，加上和沈涵合作的漫画，到他毕业的时候，陆直修手里已经有了五百多万的资本。
　　沈涵每次都会看着陆直修的银行卡，玩着说：“帅哥，养我吧。”
　　陆直修每次都会点点头，回答：“好。”
　　陆直修真的巴不得养着沈涵，可惜沈涵多么骄傲他也知道，所以玩笑终归只是玩笑，沈涵还是会有自己的人生，而且会精彩异常。
　　两人在一起同居，到现在也两年半了，最初半年，两人还矜持矜持，到大二结束的那个暑假回来，两人就彻底放开了，该做做，该爱爱，心理需求生理需求两不耽误。
　　沈涵的父母也同意沈涵留在这里，毕竟这儿是大城市，如果沈涵能发展得更好，他们当然不会阻拦。
　　六月底毕业，沈涵七月初就去路桥公司报到了，陆直修的公司也几乎是同时建立了起来。
　　陆直修的公司是一个动漫公司，简言之就是制作动漫，而后卖给各个渠道播放，不过因为是新公司，所以前期的投资会非常大。
　　在这一点上，沈涵非常给面子，把他漫画改动画版权直接给了陆直修。
　　沈涵的漫画单行本全国销量第一，无论是话题度还是讨论度都够，所以改编他的漫画，基本就保证了收视，再加上陆直修自己就是剧作者，他对如何把握剧情，也更加了解。
　　既然一切都已经搞定了，那么之后就该是紧锣密鼓的制作了。
　　沈涵因为是个新手，小技术员，一开始进工地也被欺负过几次，不过几次之后就没人敢了，因为他们都发现，沈涵是个睚眦必报的人，若是不惹他，怎么都好说，若是惹了他，无论之后两人有没有交集，那个惹他的人必然会吃亏。
　　人们都说沈涵很邪气，沈涵对于这种流言根本不当回事，继续监管着工人，好好造桥。
　　七月中旬，江叙文和华晟也回国，两人约好，回国就向家里出柜，在机场，两人拥抱、接吻，而后各自回了各自的家。
　　其实沈涵在这个世界过得很好，尤其江叙文半路还跑了，所以他就过得更加舒服，他甚至以为江叙文不会再出现了，结果他刚上班两个星期多一点，就在工地上见到了他。
　　因为天天在工地上，沈涵黑了很多，关键是建筑行业就是如此，夏天远比冬天要忙，尤其他们还是路桥公司，更是如此。
　　江叙文看着沈涵，目光里竟然都是哀伤，这哀伤恶心得沈涵不行，他讨厌江叙文这种自以为是情圣的垃圾，如果没猜错，江叙文这次回来，应该就会和上个世界一样，对家里出柜，而且他出柜的对象就是华晟。
　　“沈涵。”江叙文一个名字念得深情款款，而沈涵则头都没抬，顺手拿过旁边的一个铁铲，挖一铲子土，就扔到江叙文身上。
　　大夏天的，顿时尘土飞扬，那些暗黄的尘土，弄得江叙文一身一脸都是。
　　一下之后，沈涵又铲了一铲土，准备再次将土扔到江叙文身上，只听江叙文一声“住手”，沈涵抬起了头。
　　看清对面人是江叙文之后，沈涵手里那一铲土，又被他扔到了江叙文身上。
　　江叙文躲都来不及多，于是江叙文的头发上也沾满了尘土，他整个人狼狈不堪地站在沈涵面前。
　　沈涵抬起头，悠悠然说：“不好意思，没看见。”
　　“你第二下也没看见吗，沈涵？”
　　“看见了，可来不及收回手来。”
　　“你……”江叙文想要发火，看着沈涵小麦色的皮肤，又说不出话了。
　　叹口气，江叙文稳定一下情绪，这才开口道：“沈涵，怎么在工地上，为什么这么委屈自己？”
　　沈涵沉默地想了想，而后问道：“你叫江什么来着？”


第29章 胖子的逆袭
　　沈涵这句话问出， 瞬间江叙文心里凉了大半截， 比他冷漠相对，甚至比他打自己一顿还要凉，那样至少说明沈涵还记得他， 无论这份“记得”是好是坏，可是现在沈涵却是完全把他忘了。
　　“沈涵，你……真的把我忘了？”
　　“要是说什么同学情呢， 那就等我下班再说， 要是有正事，那么赶紧说， 我们很忙。”沈涵说得十分不耐烦，弄得江叙文十分窘迫。
　　江叙文这几年也变了很多， 至少稳重了一些，他这时候再想想以前的那个赌，他也觉得自己很混蛋，可是这么多年过去了， 他虽然和华晟一直在一起， 但是他一直没有忘记沈涵。
　　“我是江叙文。”
　　沈涵点了点头， 回答：“哦， 有点印象，就是那个因为我胖，所以跟朋友拿我的感情打赌的垃圾。你好，好久不见。”
　　沈涵一连串地说出来，没给江叙文一点反驳的机会， 而他那淡泊如水的语气，则让江叙文更加烦闷。
　　有时候，“恨”也是一种关心，而沈涵对江叙文连恨这种关心都没有，他直接将江叙文彻彻底底遗忘了！
　　江叙文不知该怎么回答，他确实是那个拿沈涵的感情打赌的混蛋，然而自己能回来，能再找到他，就是希望事情能有转机，可是现在看来，沈涵终究是不可能给他机会了。
　　心里长长地叹了一口气，江叙文说：“算了，沈涵，我走了，你保重吧。”
　　沈涵点点头，说：“再见。”
　　江叙文以为沈涵怎么都会回他一个“保重”，没想到沈涵直接就跟他说了“再见”，好像江叙文的出现让他多烦似的，然而江叙文又说不出什么来，毕竟是他先说的走。
　　江叙文走了，沈涵检查检查桥梁建造情况，而后到工地旁边的一棵大树下休息去了。
　　天气很热，从沈涵坐的地方往外望去，视线都仿佛模糊了，热气使得远处的物体看上去有点扭曲，沈涵看着眼前连个雏形都没有的桥梁，他有点恍惚。
　　有点晕，有点恶心，沈涵估计自己这应该是中暑了。
　　无奈地笑一下，沈涵心想实在是该听陆直修的，那碗绿豆汤真该喝了的。
　　其实沈涵是技术员，每天必须来工地是必须的，但是他并不需要时时刻刻呆在施工现场。
　　这个项目除了那些工人之外，还有一个项目经理，一个技术总管，以及另外两名技术员。
　　项目经理基本就负责吃吃喝喝，技术总管负责跟着经理吃吃喝喝，另外两名技术员都已经干了两三年了，所以也没什么激情，基本上午去施工现场转两圈，下午再转两圈，其他时间都是待在工地附近的办公室里。
　　一开始十天，这两个技术员还刁难过沈涵几次，后来也就没事了，沈涵和他们关系也还算可以，不过就算关系不错，沈涵也懒得和他们在一起，除了喝啤酒就是瞎胡扯的方式，他真是不喜欢。
　　头越来越晕了，沈涵决定去弄点水喝，只是刚起身，身子就晃了几下，而后他就被某人扶住了。
　　回头，看清来人，沈涵于是往后一仰，靠在来人的怀里，“直修，我要热死了。”
　　陆直修无语地给沈涵轻轻揉了几下太阳穴，而后拿出一块冰镇的西瓜递给了沈涵。
　　沈涵一看西瓜，立马高兴了起来。
　　一口气吃了好几块之后，沈涵才缓过来一点点，头也没那么晕了，看着越来越帅气的陆直修，沈涵忽然说：“直修，过两年，咱们找个地方结婚吧。”
　　陆直修一瞬不瞬地看着沈涵，“真的？”
　　沈涵哈哈笑出来，陆直修这位纯情少年，到现在了竟然还是经常害羞，他那略红的耳尖已经将他出卖。
　　“真的，荷兰吧，那边比较好办。”
　　“嗯，听你的。”
　　两人之后就有一句没一句地瞎聊了一段时间，沈涵没有把今天见过江叙文的事情告诉陆直修，因为实在也没有说的必要，他自己都没当回事。
　　江叙文回家头十天似乎心情都不太好，就连华晟给他打电话他都不怎么接，直到一个月之后，华晟真的向家里人出柜了。
　　华晟出柜，华晟父母接着给江叙文父母打了电话，劈头盖脸一顿骂，之后留下狠话，他们儿子就算是同性恋，也绝对不能和姓江的在一起。
　　和前一世一样，现在的江家和华家，在商场上的竞争愈发激烈，两家的关系自然也愈发紧张。
　　在回国之前，江叙文和华晟都已经约好了，要向父母出柜，要跟他们说清楚，他们是打算好好在一起一辈子的，然而华晟等呀等呀，都没有等到江叙文的出柜，于是他自己说了。
　　或许，在内心深处，华晟也是没有安全感的，于是破釜沉舟，希望给自己杀出一条血路。
　　终究，江叙文在父母的逼问之下承认了，但是他承认的是自己是同性恋，也承认和华晟交往了一段时间，至于之后，父母问他，他只是摇摇头，说他不知道。
　　江叙文的父母暴怒之下，将江叙文赶了出去，这个发展也和上一世一样。
　　站在空旷的街道上，江叙文蓦地觉得他活得太憋屈了，无论是自己的生活还是感情，他好像都不能做主。
　　江叙文被赶出家门没多久，就接到了华晟的电话，此时华晟也已经被赶出了华家。
　　唯一不同的是，前一世的江叙文为了华晟充满斗志，甚至被赶出家门他也努力找房子，找工作，而这一世充满斗志的变成了华晟。
　　华晟找了房子，接了江叙文，而江叙文则在当晚就去酒吧买醉去了。
　　两人的卡都被家里人冻结了，江叙文身上是一分钱没有，华晟有准备，可也不多，加吧加吧有十五万，而江叙文被赶出来的第一晚，他就在酒吧消费了一万八。
　　华晟什么都没说，只是开始在疯狂地找工作，然而他一没有经验，二还必须要高工资，三又吃不了苦，最终就是干一家辞一家，三个月之内，他唯一的收入，就是偶尔接到几页翻译稿，基本上千字三百，一次差不多能得个三四千块。
　　其实，即便是这样，若是节省一点，也还是可以生活下去的，可华晟节省了，江叙文却没有，他甚至变本加厉，直到有一天他因为胃出血被送到了医院。
　　从医院出来之后，江叙文才算是真正清醒了那么几分，他抱着华晟哭得一塌糊涂，他说着感谢，说着对不起，却一直没有说他爱他。
　　江叙文也开始去找工作，一个月之后他在一家补习班当起了老师，教外语。
　　补习班的学生基本都是高一高二的，江叙文教得还算可以，唯一一点不好的地方，就是这里工资给的太低了。
　　可是他被家里赶出来了，稍稍知道一点情况的，都不会给他工作，所以江叙文也很清楚，只能这么将就着。
　　生活哪儿有容易的，谁不是在硬撑？
　　江叙文的胃因为上次的伤害，已经非常脆弱，所以必须要好好养着，然而江叙文却依旧没有注意，几个月之后，他的胃变得更加脆弱，甚至饭都没法吃。
　　江叙文迅速地瘦了下去，工作也丢了，家里的钱几乎花的差不错了，华晟也连续两个月没接到翻译稿，两人的生活陷入一种危机。
　　华晟为了江叙文再次出去找工作，这一次他没有挑，当起了一个餐厅的送餐员，一个月工资三千。
　　不舍得吃不舍得喝，华晟把他能给的所有都给了江叙文，而江叙文习惯了华晟的付出，甚至连个谢字都没有。
　　一个月之后，华晟终于拿到了那三千块的工资，捏着手里一小沓纸币，华晟哭了，他已经一个月没好好吃过饭、没好好睡过觉了。
　　最关键的一点是，华晟发现他每天回家，看着那个生病的江叙文，竟然觉得他在拖累着他。
　　都说婚姻是爱情的坟墓，其实真的不是婚姻的锅，贫穷才是！
　　将手里的三千块钱放到江叙文手里，华晟转身走了，江叙文没想到他会离开，只以为他是出个门，然而几天之后，华晟穿着一身名牌回来，看着已经瘦得脱形的江叙文说：“叙文，咱们分手吧。”
　　江叙文抬起头，就看到华晟的身后，一个高大却并不英俊的男人，那个男人他认识，酒吧常客，喜欢包养小鲜肉玩，有钱有权会玩，但是绝不是什么好人。
　　站起来，江叙文想要拉华晟，可是华晟却一把将他推开。
　　江叙文很心痛，他吼着说：“华晟，就算你和我分手也不能跟着这个孙子，他就是玩你呀。”
　　“嘭。”
　　江叙文被那个“孙子”一脚踹翻在地，胃应该又出血了，他捂着肚子蜷缩在地上。
　　华晟走到他面前，蹲下，伸手给江叙文擦了擦唇角的血渍，华晟的声音异常平静，他说：“至少他和我说得很清楚，我们就只玩三个月，三个月后，我们结账两清。叙文，你呢？你拿我当了多久的备胎，你算过吗？你回来后又去找沈涵了，你以为我不知道吗？我以为我可以继续装傻下去，可是叙文，你不累吗？”
　　江叙文愣愣地看着华晟，华晟微微一笑，继续说：“我死也不回家，因为我没那个脸，但是死也不会跟你在一起了，因为我还要脸。”
　　华晟死也不会承认的一点，就是他离开江叙文的根本原因，不是因为江叙文不爱他了，而是江叙文养不起他。
　　说罢，华晟走了，留给江叙文一个决绝的身影。
　　江叙文愣愣地，许久说不出话来，胃里火烧火燎的，此刻他真的后悔了，那个永远不会离开他的华晟也离开了？
　　江叙文想要回头，可是却不知如何回头，只是猛然间想起沈涵，他双拳握紧，是了，一切都是因沈涵而起，他要找也该找沈涵才是。
　　他生活这么凄苦，沈涵却和自己的爱人甜甜蜜蜜？
　　嘴里溢出一口血，江叙文硬生生咽了下去，他要去找沈涵，他得不到的，别人也不可以得到！


第30章 胖子的逆袭
　　江叙文疼得说不出话， 也走不动路， 只能勉力拿出手机，拨通了120。
　　剧烈的疼痛让他浑身发抖，冷汗打湿了他的头发， 明明是夏天，他却感到一阵阵寒冷。
　　到医院时，江叙文彻底疼晕过去。
　　等他再醒来， 他也冷静了很多， 他要得到沈涵，无论用什么方法。
　　其实一开始他想到沈涵的时候， 是准备抓住他，将他藏起来， 永远不让他逃跑，不过现在他改主意了，因为他知道他一个人根本抓不住沈涵。
　　几年前，他出国时， 沈涵就已经是个散打好手， 现在应该更厉害了， 所以一时的冲动过后， 江叙文镇定下来。
　　给家里打了个电话，江叙文说：“爸妈，我错了，我现在在医院里，我想你们我想回家。”
　　父母哪儿有不疼孩子的， 所以两人一听心就软了，而江叙文则接着说：“爸妈，我是同性恋这一点我真的没法改变，但是我听你们的，和华家的那个孩子分手了，可以吗？”
　　父母心疼得要命，又听江叙文这么听话，自然同意，于是，一个小时后江叙文在医院里见到了他的父母。
　　江叙文父母一见到他，当场就哭了，因为江叙文太瘦了，原本帅气好看的脸，这时候因为瘦得脱形，竟然看上去十分狰狞。
　　他们抱着江叙文，努力安慰他：“叙文，放心，爸妈以后再也不会赶你出去了，你要好好的，不要生病了。”
　　江叙文被他们抱着，他则看着天花板，脑子似乎不转了，愣愣的，好像他的精神被什么东西控制了似得。
　　江叙文在医院里呆了将近一个月，这一个月内他好好吃饭，按时吃药，他不能让沈涵看到他现在的模样。
　　出院时，江叙文看着镜子里的自己，许久，露出一个笑容，这笑容有种莫名的诡异感，甚至让经过的小护士吓到了。
　　江叙文没管，转身离去。
　　若是以前，江叙文是一定要管理好自己的形象的，他一定会安慰那个小护士说不要怕，但是现在他真的觉得无所谓了，甚至生死都有种无所谓的感觉。
　　对江叙文来说，他唯一的目标就是沈涵，要是没了沈涵，他就生不如死，就像现在，若是形容他的状况，一定就是“生不如死”。
　　江叙文根本不知道自己是为什么变得这么偏执的，他只知道他的心里除了沈涵就什么都放不下了。
　　未来，他无所谓，梦想，他没有，江叙文唯一有的就是对沈涵的偏执了。
　　回到家里，江叙文父母给了他一张卡，拿着这张卡，江叙文忽然觉得有点难过，过去的这一年，他和华晟经常连几百块钱都没有，那种可怜的、无力的感觉，摧毁了他和华晟的所有。
　　轻叹一口气，江叙文将卡放到钱包里。
　　下楼，江叙文对父母说：“爸妈，我出去走走，公司的事情，我下个月进去可以吗？”
　　江叙文父母想让他去他们的公司，江叙文答应了，现在他说推迟一个月，他们也无所谓，毕竟江叙文才刚刚出院，只要他身体好、心情好，他们就什么都不管。
　　见到父母同意了，江叙文冲他们笑笑，而后叫了司机，出了门。
　　车里空调开得很足，江叙文舒服地靠在椅背上，目光中有一种东西叫做疯狂。
　　到了江叙文说的地方，他下车，让司机离开，而后他便等在原地。
　　几分钟之后，江叙文见到了他要找的人，来人带着口罩，但是即便如此，也无法挡住他从眼角开始往下延伸的一道可怕的疤痕。
　　“这个人，给我杀了。”
　　江叙文递给来人一张照片，来人低低头，看看照片，回答：“几天时间。”
　　“十二小时。”
　　“加急，加价百分之五十。”
　　“正常三十万，给你们六十万，加一倍。”
　　“成交，十二小时之内，你会看到他的尸体。”
　　江叙文点点头，走了，来人也走了。
　　此时的沈涵已经开始自己设计桥梁了，当然他的实际工作还是某路桥公司的技术员，但是他对桥梁设计很感兴趣，并且尝试着去做。
　　最近南方某省，有个项目，项目的设计是公开招标的，也就是说所有设计师都可以参加，到时候他们会有专门的技术人员从这些投稿中选择，若是没有合适的，他们会再去请专门的桥梁设计师来做。
　　这对所有设计师，尤其是没有名气的设计师来说，都是一个机会，沈涵自然也不会放过，每天回家都忙着做设计。
　　现在是早上九点半，沈涵自然在工地上，不过这一次的项目比较简单，不是建桥，而是铺路，沈涵只需时不时过去看看就成。
　　江叙文坐在工地不远处一栋楼上的咖啡吧里，靠在窗台看着楼下的偶尔出现的沈涵，想要得到他的欲望越来越强烈。
　　其实，江叙文出国前，心理就已经有一些微妙的变化，但是他自己不觉得，到现在，他心里的这么多年的压抑猝然爆发，整个人都变得阴暗起来。
　　沈涵这一天总觉得奇怪，似乎是有人跟踪他，可是他又感觉不到杀意，这让他也有些郁闷。
　　对于危险，沈涵的感知不会错，所以沈涵皱眉想了一下，猜测可能真是自己多虑了。
　　中午十二点左右，沈涵让工人们去吃饭，他则坐在办公室里等人，优哉游哉的。
　　一年多以来陆直修都会准时在十二点半过来，给沈涵送饭，即便是他制作的动漫要上映的时候，他也没有错过沈涵哪怕一顿饭。
　　陆直修说过任何事情都比不过沈涵重要，而且钱可以赚但是错过沈涵一次午饭就永远错过了，这顿午饭的一个小时，就会永远消失，没有任何弥补的方法。
　　沈涵只是笑着，心里却被陆直修暖化，这个世界的爱人虽然沉默，虽然不爱笑，可是他聪明、宽容，最关键的是，他将沈涵真正的放到了心坎里。
　　十二点半过了，陆直修没有来。
　　十二点四十，陆直修还没来。
　　十二点五十，陆直修依然没出现。
　　……
　　一点整，沈涵没法等了，陆直修没来，打电话也不接，如果是别人，那么可能是因为有事忙走不开，可是陆直修不会，他出事了！
　　咖啡吧里的江叙文只看到沈涵飞奔出去的身影，于是猜测可能陆直修已经死了。
　　整理整理衣服，江叙文出了咖啡馆，他要在沈涵最需要依靠的时候，出现在他身边，给他安慰，让他依赖。
　　沈涵没有犹豫，其实在出门的时候，他就已经给陆直修的父亲打了个电话，他知道这种时候绝不能意气用事。
　　陆直修的父亲那边接着就出动了，而沈涵则给陆直修的公司确认过之后，就猜出来，陆直修是在从公司到他的工地这段路上出事的。
　　迅速回想一遍这段不长的路程，沈涵眉心紧蹙，而后他飞奔着去开了项目经理的车，就去了他想到的某个地点。
　　那是闹市里的一个拐角，如果有人想截陆直修的车，最好的办法就是在这个拐角，把他逼停在路边，而后再说其他。
　　这一路都算是闹市，即便是工地那儿，也不偏远，他们的这个工程很小也就是这个原因，他们主要负责将原先已经颠簸不平的道路重新铺好而已。
　　除了那个拐角，绝对找不到别的截陆直修的地方了，而那个地方一转弯，反方向走，就能到一个正在施工的工地，那片工地很大，是旧城改造的重点区域，这段时间好像是整个项目都出了点问题，所以正在全线停工期间。
　　将一辆普通的轿车当成跑车来开，沈涵脑内快速思考着整件事情，以及可能出现的情况。
　　然而想到一半，沈涵就勒令自己停下，因为他很怕自己找到的是倒下的陆直修。
　　到了那个拐角，沈涵迅速拐弯到另一个方向，几分钟内他就到了那片工地。
　　站在工地的正中央，烈日之下的沈涵慢慢转了一圈，而后他就锁定了某栋建筑。
　　这一点真的多亏了他是学土木工程的，很快就能分析出来哪儿对他们来说才是最有利的位子。
　　将身子压低，从一个死角走到那栋建筑后方，从还没装上窗户的地方往里看，入目就是两个男人将浑身是血的陆直修抬起来的情景。
　　陆直修被那两个男人放到了某处，拍了张照片，而后那人就拨通了江叙文的电话。
　　“喂，人在我们手里了，立刻就能弄死……好，但是我要再加价，因为我两个兄弟被他给弄死了……是的，他杀了我两个兄弟，四个人我们还剩下俩，而且我俩也都受伤了……你自己说加价多少，两条人命，还有我和同伴的医药费……行，爽快，一百二十万就一百二十万，我现在就给他个痛快，一分钟之后给你发他的尸体照。”
　　男人挂了电话，回头和另一个同伙交换一个眼神，接着他的同伙拿着枪，就对准了地上的陆直修。
　　电光火石间，沈涵根本来不及思考，一声怒吼就冲出了口腔。
　　两个男人瞬间抬头，一刹那的犹豫，已经让沈涵占据了先机，手里的石块，精准地打在男人手腕上，男人吃痛，手一松，枪落地。
　　沈涵双手扶着窗台，一个飞跃，就进了建筑里面，对面两人也反应过来，一个要去捡枪，另一个掏出匕首，就冲着沈涵刺了过去。
　　枪才是对沈涵威胁最大的，所以沈涵直接就冲那个捡枪的人，冲过去，拼着被捅一刀的危险。
　　狠狠一脚再次踢到那人的手腕，那人的手现在应该废了，而同时另一个人的匕首也已经过来。
　　根本没有任何反应时间，沈涵凭本能，往右侧一躲，刀子划过沈涵的手臂，带出一道口子。
　　来不及查看，那人的刀子，已经再次朝沈涵的太阳穴扎过去，沈涵这回已经恢复自由，论打架，学了两世散打的他不输任何人。
　　等真的开始打了，沈涵这才发现这人电话里说的都是真的，他和另外一个同伙都受伤了，一个的腿被捅了两刀，另外一个的肩膀处还有一个血呼呼的洞。
　　打着打着沈涵也明白过来，这两人绝对是被训练过的专业杀手，他们的动作全都不给自己留任何余地的路数，基本上，作用就是要么目标死，要么他们自己死。
　　就是这种方式，让沈涵不得不也跟着拼命，同时沈涵也明白了陆直修为什么会这样，和四个训练有素的拿命跟他搏的杀手，他能杀死两个，伤了两个，真的已经很厉害了。
　　刀子飞来，原本沈涵可以采取躲刀，而后伤手的方式，让对方后退，可是现在看来他只有一个对应的手段了，那就是比对方更狠。
　　躲过一刀，趁对方回撤的刹那，沈涵捉住那人手臂，而后抬起大腿，按着那人的手臂往下用力一掰，接着一声“咔擦”的脆响发出来，那人手臂断了，手耷拉下去。
　　然而那人竟然只是闷哼了一声，连点大的动静都没有，甚至接着就飞起一脚，再次踢向沈涵腹部。
　　沈涵也飞起一脚，和那人的脚对上，趁着那人后退的半秒钟，整个人跃起，而后狠狠一脚踢到那人的太阳穴处。
　　那人应声倒地，沈涵没有控制力道，他知道这杀手只要还有一口气就还会上来，所以沈涵是冲着让那人死，使的劲。
　　那人倒地之后，另外一个腿上受伤，手腕也废了的杀手也上来了。
　　只是这人毕竟浑身是伤，所以沈涵没出两分钟就让他倒地不起了。
　　再回来查看一下，沈涵发现一开始那个人已经彻底没了呼吸。
　　不管他们，沈涵赶紧过去查看陆直修的情况，陆直修浑身是血，脸上身上还有不少淤青，腿上的流血最多，但是万幸的是他还有呼吸，但是也必须要赶快止血，否则陆直修会因为流血过多死亡。
　　刚拨通120，还没来得及说话，就有救护车和好几辆警车开了过来，稍稍一猜沈涵就猜出这是陆直修的父亲做的。
　　将现场留给那些人，沈涵陪着陆直修就奔向了医院。
　　陆直修是当晚醒过来的，看着慢慢转醒的陆直修，沈涵发誓绝对饶不了那个伤害他的人。
　　陆直修醒了一会，又睡了过去，而沈涵则离开了医院，他已经知道主使是谁了，不会饶了他的。
　　下楼，沈涵拿出那个杀手的手机，拨通，沈涵听到对方的声音：“为什么现在才打电话。”
　　听到对方的声音，沈涵笑了，他认得出对面的声音，“任务完成。”
　　沈涵改了语调，他学着杀手的声音说话。
　　“陆直修死了？”
　　“死了。”
　　“行，明天早上，一百二十万到你的账户。”
　　“可以，陆直修的男人在他的尸体旁边。”
　　“具体位置告诉我。”
　　“凤起路正在建的工地上。”
　　说完沈涵挂了电话，他去了发现陆直修的那个地方，他要让江叙文知道，什么叫做代价。
　　果然，江叙文半小时后来了，只是他没见到陆直修的尸体，却见到一个拿着匕首玩耍的沈涵。
　　“欢迎你，江叙文。”
　　江叙文一想，也明白过来了，不过这样他反而不走了，他希望能和沈涵好好说一次话，即便是这种情况下。
　　“沈涵，我的一生都毁了，但是我不后悔，因为我爱你。”
　　江叙文等着沈涵和他好好说说话，斥责也好，怒骂也罢，哭诉也行，然而他完全没想到的是，他说了这句话之后，沈涵手里的匕首接着就被他扔了出去，准确地扎在江叙文的腹部。
　　“沈……涵……”说完这一句，江叙文就倒下了。
　　江叙文倒下，沈涵这才上前，看着江叙文说：“废话真多。”
　　说完，沈涵一低头，拔出匕首接着捅到江叙文的大腿上，而后是手臂，都是陆直修受伤的地方。
　　捅完之后，沈涵报了警，还乖乖去做了笔录。
　　他知道陆直修的父亲会帮他解决这件事的，即便他清正廉明，可是这人想杀他儿子，他也不会让这人活下去。
　　一个月之后，江叙文以故意杀人罪被判处死刑。
　　三个月之后，沈涵的桥梁设计被录用。
　　一年之后，沈涵和陆直修在荷兰结婚。
　　三年之后，华晟因为抑郁症，跳楼自杀。
　　十年后，沈涵成为最年轻的桥梁设计师，陆直修的公司成为动漫行业龙头老大。
　　六十年后，沈涵和陆直修死亡，墓碑上的铭文是：“因为你在，所以从不彷徨”。


第31章 非异能者的逆袭
　　苍茫的星河之内， 沈涵悠哉哉地漂浮着， 身体舒畅，心情也不错。
　　试问世上又有多少人，能和爱人一起寿终正寝呢。
　　正飘着， 脑海内聒噪的声音再次响起：“宿主大人呀，你可算回来了，哎哟喂， 主神大人都快把我骂死了呀， 你能不能乖乖当个炮灰呀，呜呜呜……”
　　“不能。”
　　“其实完成任务你就可以回现实世界了， 多好呀，而且主神大人还说， 可以给你现实世界里重生的机会呀。”
　　“没必要，我的仇自己报了，用不着重生。”
　　“宿主大人，你能不能也考虑考虑我呀， 我也是有尊严的， 总是被骂， 被别的系统嘲笑， 我很没面子的，好不好？”
　　“还有一个世界，三个世界完成我就可以见到主神是吗？”
　　“啊？你怎么还记着呀？”
　　“行了，我飘够了，开始下个世界吧。”
　　系统666只能憋着委屈， 开启了下个世界的旅程，不过他选了一个比较残酷的世界，意思是想要小小报复一下沈涵，而沈涵则在转醒之后，微微一笑，拉着身边两人就飞速往后退去。
　　小指上的酥麻感传来，沈涵快速接收了这个世界的信息，接收完之后，沈涵看着对面的十几个丧尸，双唇微扬，下次他得给这个系统点颜色看看。
　　原来这个世界是个末世世界，而他们这时正是故事的开始。
　　毫无疑问，沈涵又是个炮灰，还是故事一开始就死掉的人物，若是他愿意，这个世界他可以在三分钟内完结，但是他不会死，不会如系统所愿，更不会如女主所愿。
　　是的，此刻的沈涵以及他身后的两个人，都是被女主留下来喂丧尸的。
　　女主才刚刚爆发异能，她知道自己不是那十几个丧尸的对手，但是她有风异能，而且她刚刚学会最初级的使用，于是在这么紧张的时刻，女主把沈涵、沈涵的父亲沈如归、沈涵邻居家的孩子乔季阳，一阵风送到了丧尸面前。
　　这三个人都没有异能，沈如归还是个病秧子，乔季阳不过十三岁，沈涵虽然体能不错，可是生性胆小，于是原主三人就这么死了。
　　女主活了下来，而女主的所作所为正好被男主看到了，男主不觉得女主心狠，反倒十分欣赏女主的淡定和狠毒，他就是要找一个这样的女人当自己的伴侣，因为他也是如此。
　　从那之后，男女主一起去往南方的某个基地，路上，他们又遇到了女主的闺蜜。
　　女主名叫蓝嘉美，男主叫秦文照，女主的闺蜜叫林思思，三个人一起前行，而林思思后来也爆发了异能，可是这异能太弱了，最多能给细小的伤口止个血什么的。
　　林思思这个人也弱，说话都细声细气的，她的柔弱让秦文照十分反感，而蓝嘉美为了获得秦文照的支持，最终选择和他一起杀了林思思。
　　那之后两人发现彼此真的十分契合，于是联手一起往南方去，路上他们又遇到更多的人，对这些人他俩的选择是强的留下，弱的不理或者扔到丧尸堆去，最后他们组成了一支强大且心狠手辣的小分队。
　　到了基地，他们这个小分队也没有分开，而是继续在基地内发展。
　　十年之后，末世几乎结束，秦文照和蓝嘉美最终成为了新世界的领袖。
　　古言说的好，“一将功成万骨枯”，沈涵虽然不承认他俩是将，但是他俩的身后到底有多少白骨，估计他们俩自己都算不清。
　　当然，此时的沈涵三人就是这些白骨中，最初的那三个。
　　冷然笑笑，沈涵对这两人的做法不予置评，因为末世里，强者为王，弱者只有死的份，或许不是被他俩弄死，可能也会被丧尸咬死，甚至沈涵自己面对这种困难时，也可能做出同样的事情。
　　然而，现在的问题是沈涵不是那个强者，他是被强者扔到丧尸堆里的弱者，所以身为这个“弱者”，他心里充满仇恨，同时，这仇恨告诉他必须变强，这才末世生存的王道。
　　这世界没人是真正无私的，比如女主蓝嘉美，也比如沈涵，全都是各自为战，最后谁胜谁负就看各自的本事了。
　　现在是末世之初，丧尸的行动非常缓慢，沈涵晃晃手腕，跳了几下，试了试原主的身体状况，还算结实，应该很耐打，不过以后要加强一下筋骨的拉伸，不然容易受伤。
　　这么想着，沈涵接着就冲了上去。
　　沈涵身后的乔季阳和沈如归都想要伸手拉住沈涵，可是两人速度太慢，什么都没拉住，沈涵已经和几个丧尸对上了。
　　练了两世的散打，沈涵对付几个行动迟缓的丧尸还是很简单的，不过有一点沈涵必须做到，那就是必须破坏丧尸的头，否则丧尸无论怎样都会站起来，这是他刚才从系统那里知道的。
　　沈涵先是快速将十几个丧尸打倒，全部折断了四肢，而后叫来沈如归和乔季阳，“找东西，砸烂他们的脑袋，否则他们死不了。”
　　沈如归和乔季阳已经半句话都说不出来了，沈如归仔细看看沈涵，小声问了一句：“小涵？”
　　沈涵抬头，微微一笑，对父亲说：“爸，都什么时候了，该狠点就狠点。”
　　沈如归这才“哦哦”地回答两声，四处找东西准备砸那些丧尸的脑袋。
　　旁边乔季阳则是因为激动和崇拜，说不出话来。
　　沈涵瞅瞅他，被他那双亮晶晶的黑眼珠给闪了一下，他还从来没被人这么崇拜过，不过现在也不是感慨的时候，沈涵对乔季阳说：“怕吗，怕就算了，不怕就找个大石头，砸他们的脑袋的，砸烂为止。”
　　乔季阳一愣，而后立刻站直身子，还敬了个礼，大声回答：“我不怕！”
　　十三岁的少年，还没开始拔高，看上去还有点稚嫩，声音也还没来得及变，脆脆的，听得沈涵心情大好。
　　沈涵见两人手里都拿了块石头，但是毕竟没干过，所以不敢动，于是他自己也捡起一块石头，狠狠地砸到一个丧尸头上，瞬间，腥臭的暗绿色液体流出来，而呜呜叫着的丧尸终于渐渐没了声音。
　　沈如归和乔季阳见沈涵这么厉害和坚决，于是也跟着将手里的石头狠狠砸到面前的丧尸头上。
　　从醒来，到现在结果了十几个丧尸，沈涵一共用了也就十分钟的时间。
　　蓝嘉美原本想要逃走的，可是猛然一回头就发现事实和她想的好像不一样，于是她站在不远处看着面前的一幕，而蓝嘉美的身后，男主秦文照也将一切看到了眼里。
　　前一世，秦文照欣赏蓝嘉美的绝情，这一世依然欣赏，前一世两人合作了，这一世也依然如故，前一世沈涵三人死了，这一世一切都会不同。
　　秦文照从自己的汽车里下来，走到蓝嘉美面前，两人说了什么沈涵听不到，但是几分钟之后，他俩就站在了沈涵面前。
　　两人不愧是男女主角，一个美一个帅。
　　沈涵冷眼看着他俩，问道：“有事？”
　　秦文照一脸认真和诚恳，他说：“你好，我叫秦文照，现在是末世，越多人在一起越安全，请问你要不要跟我们一队？”
　　蓝嘉美也说：“是啊，虽然是萍水相逢，但这也是缘分，一起吧，我们去南方，听说南方那边没多少丧尸，而且他们还组织了一个安全基地。”
　　蓝嘉美以为沈涵不知道他们是被自己的风异能吹过去的，尤其她的异能其实还只是刚刚学会，对他们来说可能只是感觉到一股大风，但是应该不会想到是她干的，所以蓝嘉美也发出了邀请。
　　这几个人里，沈涵是最明白的，但是沈涵也知道这个世界的残酷，一年之内这个国家人口从十亿，急剧下降到三亿，十年之后末世结束，这个国家的人口只剩下一亿。
　　简言之，其实沈涵此刻也必须找到生存下去的方式，而既然蓝嘉美已经做了刚才那件事，那么沈涵这个仇就一定要报了。
　　当然沈涵也知道蓝嘉美到后来是多厉害，而他自己毕竟还带着乔季阳和沈如归，所以这时候装傻进入他们的小队是最好的办法，至于之后的发展，沈涵心里也有个数。
　　沈涵也没打算跟他俩在一块多久，可这头两个月必须一起，因为这两人的气运真的不是他这个炮灰能比的，若就他一人还无所谓，可是此刻他还要带着自己的父亲，以及那个崇拜自己的小崽子乔季阳。
　　人说末世生存，强者为尊，这一点沈涵完全同意，但是即便是末世，要是一点人味都没有了，那么活着也没多大意义，所以乔季阳这个和他没有半点血缘关系，却因了信任，从一开始就跟着他的小崽子，他绝对不会丢掉。
　　“可以，但是我要带着这两个人，他们的食物我负责。”
　　秦文照和蓝嘉美对视一眼，他俩各自心里都有了主意，再回头，看向沈涵的时候，两人脸上都是笑容。
　　“当然了，以后我们就是一个队伍的人了，别说什么你负责，一个队伍就是一个队伍。”
　　他们那一对视里的东西，隐藏得多深沈涵最是清楚，而他也知道，在头两个月，也就是末世刚爆发的此时，死亡率达到三分之二，北方这个比例则更高。
　　沈涵点点头，说：“那就请多关照了。”
　　一个没有异能的，带着一老一小，要在这末世生存，没点技能是不行的，主角们想要利用他，那么他反过来利用主角也没什么可说道的。
　　回身，沈涵冲沈如归和乔季阳微微一笑，没说话，可是乔季阳，却突然握住了沈涵的手说：“沈哥，总有一天，我可以，厉害到能保护你。”
　　沈涵抽回自己的手，揉揉这小崽子的脑袋说：“那就好好跟着我，先活下去。”


第32章 非异能者的逆袭（末世）
　　就这样五个人一起上路了。
　　这是末世刚刚爆发， 还有很多人在丧尸化， 食物相对来讲也很简单就能找到，但是他们的前行却变得十分困难。
　　很多道路被车子堵了，而那些车子里还会有新的丧尸跑出来， 此时谁都不知道末世到底是怎么造成的，整个世界都陷入一场巨大的危机之中。
　　因为现在丧尸都比较低级，对付起来还算简单， 沈涵的体能完全能够同时对付二三十个丧尸， 也因此秦文照和蓝嘉美对他十分好，而且此时的食物也不是问题， 所以他俩对沈如归和乔季阳也算不错。
　　十几天后，在这个城市的郊区， 他们遇到了蓝嘉美的闺蜜林思思。
　　不过，不知是不是沈涵的轨道改变了的原因，他们遇到林思思的时间，比上个世界早了一个多月。
　　林思思整个人都透着一股小白花的感觉， 不过这小白花是真正意义上的小白花， 单纯得有点傻了。
　　其实上一世林思思也是如此， 对她的闺蜜蓝嘉美， 她信任她、依赖她，可是终究她还是死在了自己闺蜜手里。
　　沈涵对林思思也没多少好感，应该说他对所有这种单纯的女生都没有好感，因为既然单纯，就说明她生活顺利， 不会思考，情商不高。
　　见到蓝嘉美，林思思非常高兴，她抱着蓝嘉美哭得像个孩子。
　　沈涵看得出蓝嘉美对林思思也确实是有感情的，毕竟蓝嘉美的童年里，只有林思思一个是对她真的好，不会嘲笑她，更加没想从蓝嘉美这里得到什么，所以此刻蓝嘉美也是高兴的。
　　正如沈涵所想，这末世总得有点人味，否则那活着也没什么意思，所以沈涵真的是不懂，此时蓝嘉美和林思思能这么要好，几个月之后，甚至根本没到绝地的地步，她为什么能为了男主，将从小真心相对的闺蜜送入丧尸堆。
　　摇摇头，沈涵回头对乔季阳说：“季阳，你要学着独立，永远不要相信任何人，只有你强大了，才不会被抛弃。”
　　乔季阳却坚定地摇了摇头，说：“沈哥，我永远相信你。”
　　沈涵无语，转头看向这个世界的父亲，“爸，还难受吗？”
　　“没事。”
　　沈如归身体不算太好，末世之前，因为家里没多少钱，所以他也舍不得看病，现在末世了，他想看也找不到地方看了。
　　他总是腰疼，膝盖处经常也跟着疼，厉害的时候，几乎没法动，沈涵估计他这是脊椎有问题，压迫了神经，但是他毕竟不是医生，所以也只是猜测，而且他们现在也没处买药。
　　不过，沈涵心想，现在整个世界都瘫痪了，下次见到药店，他一定得进去弄点止疼药，至少能减轻一点沈如归的痛苦。
　　对于这个父亲，沈涵还是很有好感的，他省吃俭用的，就是为了让那个胆小的沈涵能有个依靠，还想着省点钱，给原主买套房子，毕竟现在男方要是没房子，去相亲的成功率几乎为零。
　　沈涵看看沈如归苍白的脸色，回头再看到林思思，忽然有了主意。
　　林思思是有异能的，治愈系，但是她不会使用，也不知道如何增加异能，以至于到后来，她也只不过能给一些很小的伤口止血，可若是她的异能变得强大呢？
　　原本对林思思毫无兴趣的沈涵，忽然也来了兴趣，他得想办法让林思思变强才行。
　　从五个人变成六个人，他们也从一辆车换成了两辆车，毕竟一路上吃的喝的用的，都要带着，而且现在人也越来越多，能多一点空间，总比拥挤不堪地塞在一辆车里强。
　　第一辆车是秦文照开，第二辆是沈涵开，两辆车一前一后往前行驶。
　　沈如归和乔季阳跟着沈涵在第二辆车里，沈如归问：“小涵，你什么时候学的开车。”
　　沈如归坐在后排，乔季阳坐在副驾驶座上，也疑惑地看向沈涵。
　　原主是不会开车的，不过现在沈涵也不太想改变性格，他永远不可能变成原主，所以他说： “爸，很多事你都不知道，而且我和你认为的那个小涵可能有很多不同。”
　　沈如归从后视镜里看着自己的儿子，他目光犀利，双唇紧抿，和原来的小涵好像真的很不同。
　　眉心皱起来，沈如归内心非常愧疚，因为他的儿子好像比他想象的要坚强多了，也可靠多了，可是他为什么会变得这么坚强呢？还不是因为自己没用。
　　不吱声，沈如归悄悄看向窗外，乔季阳却用他清脆的声音说：“沈哥，你太帅了，你怎么什么都会？”
　　沈涵一只手掌握着方向盘，另一只手伸过去狠狠揉了揉乔季阳的脑袋，说：“学着点，以后要是有事，可能你得开车。”
　　“真的吗，太好了。”
　　乔季阳一脸兴奋地往沈涵那边靠了靠，而后跟着沈涵学起了开车。
　　侧头看看那小崽子一脸兴奋的样子，沈涵原本想说他不要这么着急的话，又给吞回去了，而是认真给他解说着车子前进的原理和开车的方法。
　　十几分钟之后，秦文照的车子停下了，沈涵也跟着踩了刹车。
　　沈涵往外看看，原来道路又被几辆车堵了。
　　这是常事，一个多月以来沈涵也习惯了，于是下车准备想办法通过这里。
　　前面的车子一共四辆，都是小轿车，而且附近没有丧尸，所以几人商量了一下，就决定把这几辆轿车往前方的空地挪一下。
　　四辆车有一辆的车门直接可以打开，另外两辆，砸坏了玻璃之后，也能开到一边去，最后一辆即便砸了玻璃，打开了车门，进去后车子还是没法发动。
　　秦文照下车看看几人，没办法沈涵只能说：“我们几个人合力，往前推，推到那边的空地，我们的车应该就可以过去了。 ”
　　“也只有这个办法了。”
　　几个人随之就开始一起使力推车，沈如归因为不舒服，没法过去推，而林思思就在秦文照的身边，她根本没什么力气。
　　不过几十米的距离，虽然不远，然而也确实很费力。
　　推完之后，秦文照大口大口地喝着水，目光扫一下沈如归再扫一下林思思，他觉得不能再这样了，养着这些一点用都没有的废物，他真的不愿意。
　　秦文照看沈如归和林思思的时候，沈涵也观察到了他的表情，猜测出他的心思，沈涵决定他得快点让林思思的异能真正发挥出来。
　　再准备上车，沈涵就说：“让林思思坐我的车吧。”
　　秦文照很愿意，而蓝嘉美这一个月的时间内，对秦文照很有好感，所以也点头答应了。
　　林思思有点不乐意，因为她还想和蓝嘉美多说说话，不过现在他俩都同意了，她也没办法，只是有点郁闷地上了沈涵这边的车。
　　上车之后，沈涵就说：“林思思你有异能，自己知道吗？”
　　果然，林思思听后就是一脸懵懂，沈涵继续说：“你的身体有什么变化，你自己不知道吗？”
　　林思思继续懵懂地回答：“我有点变化，就是……就是……那个……我例假很久没来了。”
　　因为不好意思，林思思的脸红得像是苹果，要是稍微怜香惜玉一点，都觉得林思思这样子很是可爱，然而沈涵根本没回头，乔季阳倒是回头了，只是一回头就瞪着林思思，弄得她更加莫名其妙。
　　沈如归也不明白，而且末世以来，沈涵改变太多了，他有时候都怀疑沈涵到底是不是自己儿子，可沈涵对他又很好，所以，他此时干脆不吱声。
　　“除了这个还有吗？如果你往自己的手心凝聚力量，会不会有什么不同。”
　　“没有啊，”林思思回答，过了几秒又接着说，“怎么往手心凝聚力量？”
　　沈涵边开车，边说：“我也不知道，但是林思思你是有异能的，这个我十分确定，所以这一路你就试着发现你自己的异能吧。”
　　“哦。”
　　“虽然我不是异能者，但是我注意到蓝嘉美和秦文照的异能都是自手心发出，而后再产生其他变幻，所以往手心凝聚力量，应该不会错。”
　　“哦。”
　　之后车里就没了声音，林思思在练习，乔季阳偶尔扒着自己的椅背回头瞪她一样，沈如归因为不舒服，只是往后仰着，沈涵则在专心开车。
　　车子颠簸地上了一段土路，因为他们正走的路不知什么原因，中间出了一个巨大的坑洞，所以他们不得不绕道。
　　而一个多小时之后，林思思的手心真的出现了一道微弱的粉色光芒。
　　“啊啊，我真的有异能啊。”林思思高兴地叫出来。
　　乔季阳回头看看林思思，目光充满了警告，林思思被他吓了一跳，小声问：“小朋友，你……你很讨厌我吗？”
　　“你才小朋友。”乔季阳怒气冲冲地转过头去，看着沈涵。
　　“沈哥，我怎么才能有异能？”
　　沈涵一愣，原世界里乔季阳和他是一块死了的，也是炮灰，但是现在他活着，而且还活得很好，如果沈涵没看错，这一个月内他好像还长个了，可他到底有没有异能，沈涵还真不知道。
　　“不然，你自己试试？”沈涵也有点疑问。
　　得了他这个回复的乔季阳却高兴了起来，他开始端坐整齐，双手放在膝盖上，也往手心开始聚力。
　　不一会，前面秦文照停了车，说是先吃点东西，大家都没有意见。
　　食物都在秦文照的车子里，他们几人要等着秦文照拿来。
　　这段时间内，乔季阳和沈如归都下车去，说是找个地方尿尿。
　　车里就只剩下沈涵和林思思，等待的间隙，沈涵对林思思说：“你的异能是治愈的。”
　　“真的吗，太好了。”
　　“是真的，但是你异能太弱了，如果不想被杀，你最好加强你的异能。”
　　“被杀？”
　　林思思的眼里瞬间多了一份恐惧，而沈涵则稍稍低头，目光阴鸷，他冷声说：“是的。”
　　沈涵这一声“是的”太恐怖了，仿佛厉鬼从地狱逃出，随时准备着将活人撕裂、吞噬。
　　林思思从后视镜里，正好和沈涵的眼神对上，一瞬间她整个人都僵硬了。


第33章 非异能者的逆袭
　　林思思这种小白花都是胆小且怯懦的， 所以沈涵用了最直接的方式刺激她， 那就是恐吓。
　　林思思被沈涵一个眼神吓得浑身发抖，不敢吱声。
　　两分钟之后，乔季阳和沈如归回来了， 林思思这才松了一口气，刚才的那两分钟，好像两个世纪那般漫长。
　　两人回来之后， 秦文照给了他们一些吃的， 而后回了自己的车子，也去吃饭了。
　　饭菜很简单， 一人一包方便面，一根香肠， 外加一包榨菜，另外每人还有几片饼干。
　　秦文照还给了几人一壶水，但是是凉的，他是水异能者， 可他们这队伍里没有人是火异能， 所以他们吃饭向来都是这么吃的。
　　其实他们车里还不少米和面， 但是要生火， 就可能遇到别的麻烦，所以大家也都很明智地选择，这么就着凉水吃东西的方式。
　　因为刚才沈涵把林思思吓着了，所以现在她吃饭也小心翼翼地，生怕再得罪了他， 乔季阳则从她上车起就一直瞪她，沈如归根本就不说话，于是林思思在这里更尴尬了。
　　然而无论多尴尬，她也不好意思再说去另外一辆车，因为她其实也看出来蓝嘉美和秦文照的暧昧了，所以现在她整个人都感觉在煎熬着。
　　吃过饭，几人再次上路，上路之前，沈涵突然看到旁边杂乱的草丛里，好像有什么东西跑过去了。
　　心里稍稍一思索，接着他打开车门就跑了出去。
　　此时沈涵手里没有任何武器，但是对他来说，随便捡起个石头就能当武器，两世的散打他不是白练的，而且散打本来就讲究稳准狠，这个稳准狠还包括一点，就是对力道的把握。
　　沈涵追着的东西躲到了草丛里，沈涵只能看出一撮白色的毛，于是他也不动，手却渐慢慢举了起来。
　　突然，沈涵找准时机，猛地将手里的石头扔出去，继而就是一声闷响，“嘭。”
　　再然后，那个东西不动了，沈涵走过去，发现那是只纯白的兔子。
　　小兔子已经昏过去了，沈涵那一石头，正好打在兔子的脑袋上，而且他力道控制得非常好，只是让兔子昏过去，却不至于让兔子死了。
　　沈涵捉兔子的这个过程，当然被另外的人都看到了，秦文照和蓝嘉美看看彼此，秦文照说：“这个人还真不简单。”
　　蓝嘉美也点点头说：“没有任何异能，一个人能同时对付二十个丧尸，光这一点，我们就得留着他。”
　　秦文照也点了点头，继续说：“可他那个爹真是太没用了，还不如个小孩。”
　　蓝嘉美再次点点头表示同意，秦文照无奈一般，叹了一口气说：“不是我心狠，现在什么世道你也知道，小美，我是真不想留着没用的人，不然我们就得给这些人陪葬。”
　　蓝嘉美和秦文照其实是一个心思，说起来她可能比秦文照还要狠。
　　“找个机会杀了，或者送给丧尸们吃了吧，别让沈涵看到就好了。”
　　“嗯，我也这么想。”
　　秦文照没有提林思思，因为毕竟林思思才刚来，而且蓝嘉美似乎真的和林思思感情很好，对于林思思，他得等一段时间再说。
　　沈涵回来，手里拎着一只兔子，乔季阳又是一脸的崇拜，而沈如归则什么都说不出来，因为末世开始之后，他就发现他的儿子几乎每天都在让他震惊。
　　林思思此刻更加不敢动了，因为她更加直观地明白了，若是沈涵想要弄死她，简直就是分分钟的事情。
　　上车之后，沈涵接着就把兔子扔给了乔季阳。
　　“今天晚上我们吃兔子吗？”乔季阳兴奋地说。
　　沈涵检查一下车子，准备随时上路，同时他面无表情地说：“兔子没死，弄醒它。”
　　乔季阳不明白沈涵要干什么，但是他听沈涵的，于是他把自己剩下的水一下全都倒在了兔子身上。
　　兔子瞬间醒了过来，红红的眼睛，懵懂而警觉地看着四周。
　　“沈哥，之后呢？”
　　沈涵已经确定车子正常了，于是他侧头看看兔子，而后拿出一把小刀，接着一刀就刺伤了兔子的耳朵。
　　兔子发出一声惊叫，乔季阳看看兔子的耳朵，更加疑惑不解，他以为沈涵要杀了兔子，晚上吃兔子肉呢，没想到那之后，沈涵揪着兔子就扔给了后座的林思思。
　　林思思抱着挣扎的兔子，动都不敢动，而那兔子似乎是感觉到在林思思手里比较安全，竟然一会儿就不动了，乖乖趴在她怀里。
　　看看兔子流血的耳朵，再看看它清澈的眼睛，林思思觉得沈涵简直就是魔鬼，竟然能对一只兔子动手。
　　瞬间，林思思似乎不怎么怕沈涵了，因为厌恶已经超过了害怕的程度。
　　前面秦文照车子启动了，沈涵也跟着启动车子，车子启动之后，沈涵冷然飘出了一句：“林思思，用你的异能把兔子耳朵治好。”
　　林思思一愣，“啊？”
　　沈涵的声音更加冷了，他说：“林思思我说过，你有异能。”
　　“可……可我不会呀。”
　　沈涵正开着车，竟然一回头，就那么让车子往前行驶，他盯着林思思说：“一个小时内，你要是治不好它，我就弄断它四条腿，两个小时你要治不好它，我就再弄瞎它的眼睛，你自己看着办。”
　　说完沈涵转回头继续开车了，而他的话整个让林思思惊呆了，她没想到沈涵竟然这么残忍，对一只无辜的兔子这么狠心。
　　林思思低头看看那只可怜的兔子，渐渐在手心聚力，粉红色的光芒慢慢放出来，而后她将手放到了兔子受伤的地方。”
　　前面乔季阳此刻非常不爽，他以为沈涵捉兔子是用来当晚餐的，结果竟然是为了训练林思思的，虽然沈涵对林思思说话的口气很不好，可是他的沈哥自末世爆发以来，对谁都是很冷淡的。
　　气呼呼的，乔季阳开始不说话，沈如归则一直当自己是透明人。
　　敏锐地觉察出乔季阳的不满，沈涵无奈地勾了勾唇角，心想这小崽子看来真的想吃肉了。
　　从后视镜内瞅瞅那只兔子，沈涵心内轻轻叹气，杀这么可爱的兔子，好像还真是让人有点罪恶感，算了，路上要是看到别的动物，再捉一只给乔季阳吧。
　　想到这里，沈涵突然嘴角勾了起来，因为他发现“看脸”这事还真是普遍，无论是在人类之间还是动物之间，若那只兔子不是这么可爱，可能林思思就不会生起那么浓烈的保护欲，若那只兔子不是这么可爱，他可能对于杀那只兔子吃肉，根本不会有什么罪恶感。
　　“沈哥，你笑什么？”气呼呼的乔季阳，最终还是忍不住，好奇地问。
　　沈涵侧头看看乔季阳那好看的小脸蛋，说：“在想季阳要是长大了，肯定是个帅哥。”
　　乔季阳刚才郁闷的心情瞬间没了踪影，毕竟才十三岁，对崇拜的人总是很容易原谅，对自己也总是很容易满足，比如得到夸奖的时候。
　　挺挺胸，乔季阳说：“当然了，而且我会变得很厉害。”
　　“知道了，季阳会变得很厉害，厉害到可以保护你沈哥。”
　　沈涵说的口气像是开玩笑，而乔季阳则又生气了，因为听沈涵这口气，他根本不相信自己有一天能保护他。
　　“沈哥，你等着，我总有一天会和你一样厉害，不是，是比你还厉害。”
　　沈涵侧头再次看到乔季阳那还有点肉呼呼的小脸，于是笑着空出一只手，揉了揉他的脑袋，轻声说：“我没嘲笑你，我相信你。”
　　乔季阳感受着沈涵略微有点凉的掌心，渐渐地，刚才的气又消了。
　　林思思必须要集中精力，否则她的异能就无法控制，最关键的是，她发现她的异能好像真的有治愈的作用，十分钟之内，那兔子的伤处竟然真的好了一点。
　　这一点让林思思特别高兴，莫名的成就感让她愈发认真，她努力治疗着那只兔子，根本没注意到沈涵和乔季阳的交流。
　　车子行驶了又半个小时，都是坑坑洼洼的路，所以即便是半小时，其实他们也没有走多远，这也就是为什么，前一世男女主角到南方基地，用了将近一年的时间。
　　若非末世，他们开车走高速，去南方的基地，三天时间就到了，而且还是在晚上不开车的情况下算的，现在和末世前相比，真的只能用举步维艰的字面意思来形容了。
　　还没停车，沈涵就注意到那些丧尸，晃晃悠悠地走在乡间的小路上，这种情况下，他们最好不要冲过去，因为那些丧尸可不懂什么叫躲，相反，要是有移动的东西，他们第一反应就是冲上去。
　　这种事情发生了很多次了，也因此他们的车子也换了很多次，所以现在他们都清楚，必须要消灭他们，才能经过。
　　秦文照先下车，沈涵看看那些丧尸的数量，也跟着下了车，下车前，他还盯着林思思说：“还有半小时，你要是治不好它，我就断了它四条腿，送给你。”
　　说完，沈涵又对沈如归和乔季阳说：“丧尸不多，你们不用下车了。”
　　沈涵不让他们下车，还有一个目的，就是他要让沈如归沈身边一直有人，否则秦文照肯定会找机会伤害沈如归，但是有人在，他绝对不会动手。
　　秦文照的谨慎和他的城府，完全成正比，不过这样，沈涵也正好能利用这一点，保护好沈如归，顺便算是保护了林思思那朵小白花。
　　对林思思没好感，但是沈涵也觉得这种人真的不能死，至少她占着一点，就是善良。
　　末世里她还能保持这个本质，看过无数生死，竟然能一直不改，永远坚持以德报怨，也是林思思的可贵之处。
　　“沈哥，我也去。”乔季阳说，小小的少年，目光里的坚毅让人动容。
　　摇摇头，沈涵拒绝：“季阳，保护好车子里的另外两人，这是我交给你的任务。”
　　乔季阳愣了一下，突然笑开，“好，我一定会为你保护好沈叔叔。”


第34章 非异能者的逆袭
　　少年的心性总是有点不稳定的， 沈涵也没去计较乔季阳那突然间的高兴， 他得先去解决了那几十个丧尸才行。
　　现在末世爆发加起来一共不到两个月，这一个多月以来，沈涵和男女主角也算是生死与共过来， 对于打丧尸，沈涵尽力，秦文照和蓝嘉美也算尽力， 至少在沈涵遇到大范围攻击的时候， 两人也会过来帮忙解围。
　　沈涵的体术在这一个月内也得到大幅度的提升，无论是力量还是身体的柔韧性， 都被急剧锻炼了起来。
　　三人在烈日之下，向尸们走去， 若是看背影，三人决绝的样子，仿佛是患难兄弟，不离不弃， 可以将后背交给另外两人， 然而事实却是， 他们共患难了， 却依然不是兄弟，而且沈涵要随时注意自己的后背，否则他怕自己会被这两个队友捅上一刀。
　　沈涵现在的装备也很齐全，手里不是空空如也了，在某个被毁掉的博物馆里， 沈涵捡了把大刀，而这把大刀已经没有了刀柄，不过沈涵会拿着大刀末尾处的刀背。
　　刀背那处正好有个长条形的洞，沈涵估计在古时候，这地方可能是绑着东西的，红缨之类，不过现在，这个地方，刚好能让沈涵在握住刀背的时候，四指放进去。
　　如此一来，刀不会脱手了，最让沈涵满意的一点是，这大刀真的是削铁如泥，看着笨重，可是砍起丧尸来，又快又顺手。
　　沈涵并不知道这刀的来历是什么，但是他能猜到这绝对是一把宝刀，万年不毁，刀刃永不卷。
　　形容可怖的丧尸嗅到人味，纷纷朝他们走过去，沈涵挥刀劈下去，举着手的丧尸瞬间被从上到下劈成两半。
　　腥臭的液体喷溅出来，沈涵也不去擦，转眼就和另外一个丧尸对上。
　　秦文照和蓝嘉美也发动了异能，蓝嘉美的异能是风异能，经过一个多月的训练，此时也已经能用强风将丧尸吹起，而后再利用强风将他们狠狠摔到地上，最关键的是，她可以同时对好几个丧尸这么干，相当于是群殴技能。
　　秦文照是水异能，这个异能就比较方便了，而且秦文照对异能的掌控非常好，他能将水柱变成武器，而后远距离直接将水柱射入到丧尸脑子里，唯一一个缺点就是他都是单体攻击，但是异能的使用时间会比蓝嘉美长。
　　沈涵没有异能，不过一把远古宝刀，加上他越来越强悍的身体和速度，完全不比另外两个有异能的弱。
　　要真论他们三人中谁杀死的丧尸多，沈涵杀的绝对比另外两人多出不少。
　　就这样，他们快速的解决着面前的这些丧尸，等面前的丧尸全部解决之后，沈涵突然心头一悸，骤然间身体就先于脑子，行动了起来。
　　他凌空一个飞跃，在飞起之后，才发现他的身后快速地跑来了一个丧尸。
　　这个丧尸的速度非常快，相当于成年男子百米跑的速度，最关键的是，这么迅速的丧尸他根本不会累，会一直快速攻击，直到自己吃到人或者被杀死，否则他从嗅到人味起就不会停。
　　心里一惊，沈涵知道丧尸们有些已经进化了。
　　原世界里丧尸也是会进化的，不过速度好像比现在慢一些，如果没记错，应该是到了半年之后，才有很多丧尸进化成二级丧尸，那么现在是什么情况，难道又是因为沈涵的改变，引起了蝴蝶效应？
　　先不去纠结这个问题，因为纠结也确实不会有结果，所以此刻在秦文照和蓝嘉美还没反应过来的时候，沈涵瞬间就开始了攻击。
　　丧尸的速度和初级丧尸的速度相比确实是快了很多，可是和沈涵相比，就属于慢的了。
　　沈涵在飞跃起来躲过第一次攻击之后，接着迅速前进追击这个二级丧尸。
　　二级丧尸因为一击不中，被晃了过去，于是他要转身回来继续找沈涵，可是因为丧尸的这种速度，他自己不太会控制，所以必须要绕一圈，才能转回来。
　　沈涵就是利用二级丧尸不擅于拐弯的特点，迅速出击，在他拐到一半的时候，猛然攻击过去。
　　因为二级丧尸对手的控制也比初级丧尸厉害，尤其是在不能一下解决掉的情况下，沈涵选择将大刀直接对准了二级丧尸的双腿。
　　一瞬间，快速跑动的二级丧尸两条腿被沈涵一刀砍断了，他的上半身刹那间滚了出去。
　　翻滚着的上半身，发着暗哑的呜咽声，利用双手，爬着还要攻击沈涵。
　　此时的秦文照和蓝嘉美也惊醒过来，他们快速联手，将已经失去双腿的二级丧尸消灭。
　　消灭二级丧尸之后，三个人都长舒了一口气，而后才彼此看看，沈涵看到另外两人脸上的疑惑，开口道：“丧尸是会进化的。”
　　秦文照和蓝嘉美都有点惊恐，因为刚才那个二级丧尸的速度他们也看到了，要是所有丧尸都变成二级丧尸，那么他们只有死路一条，他们任何一个人都不可能同时对付三个以上的二级丧尸。
　　沈涵接着说：“并不是所有的丧尸都能进化，不用这么紧张。”
　　听沈涵这么说之后，两人真的放心了一点，转而他俩又看看彼此，秦文照问：“沈涵，你是怎么知道的？”
　　沈涵淡然说：“丧尸小说看多了，什么就都知道了。”
　　秦文照有种被噎住的感觉，蓝嘉美则越来越欣赏沈涵了。
　　“二级丧尸要是再进化，那我们如果碰上，岂不是只能等死？”秦文照接着问。
　　沈涵看看秦文照，回答：“异能也会进化。”
　　说完，沈涵就回到了他的车里。
　　一打开车门，就听林思思高兴地说：“我治好了，治好了。”
　　沈涵坐下，关了车门，回头看看那只倒霉的兔子，接着抬手就拍到了兔子脑袋上。
　　林思思惊叫一声：“你干什么？”
　　沈涵检查一下兔子，而后说：“兔子脑子已经坏了，治好它。”
　　林思思惊恐地看着沈涵，终于小声说了一句：“魔鬼。”
　　沈涵也不理她，侧身揉揉乔季阳的脑袋说：“以后你也要记得帮我保护好他们。”
　　乔季阳重重的点点头，回答铿锵有力：“一定会的。”
　　乔季阳坚定的目光让沈涵沉重的心情，跟着好了不少，笑一下，沈涵说：“季阳，你今年多大？”
　　“还有八天就十四周岁了。”
　　沈涵再次瞅瞅乔季阳，而乔季阳似乎是进入了某个神奇的生长期，每天都眼看着在长高。
　　男孩就是如此，发育比女孩晚，但是等真的开始发育了，似乎每天都和前一天不同。
　　“十四岁。”沈涵咂摸咂摸味道似的，而后又没了声音。
　　乔季阳没敢问别的，因为他很怕沈涵说他是小孩子，他也希望自己快速长大。
　　前面车的秦文照和蓝嘉美也陷入了沉默，刚才二级丧尸给两人带来的震撼太过强大了，一时间两人都不知道能用什么打破这种末世带来的压抑感。
　　许久，秦文照狠狠摇了摇头，对蓝嘉美说：“小美，再这样下去不行了，沈如归、乔季阳，还有你的闺蜜林思思，他们真的没什么用，我们不能带着。”
　　蓝嘉美听到沈如归和乔季阳时，还没什么反应，可是听到林思思之后，她沉默了。
　　蓝嘉美从小就是孤儿，又因为沉默寡言，总是被同学们欺负，在孤儿院里，她也是被其他孤儿欺负的那个，她总是阴沉着脸，似乎别人欠了她什么。
　　林思思是唯一一个不在乎这一切的，她对蓝嘉美很好，甚至愿意将她最喜欢的娃娃送给蓝嘉美，正是林思思的付出，才让蓝嘉美的阴沉渐渐消散，偶尔还会露出一些阳光。
　　此刻，盯着秦文照，蓝嘉美短暂地沉默了。
　　看蓝嘉美的表情有点犹豫，秦文照就知道有戏，既然犹豫那么就说明这感情也并非多么牢固，他再接再厉地说：“小美，我喜欢你，你应该看得出来，我希望有一天我们能走到南方，好好生活，可是你看现在的情况，我们带着这几个累赘有可能到达南方基地吗？”
　　空气再次凝滞了，可是几分钟之后，蓝嘉美突然抬头，她回答：“好，反正我和她也没多少关系，为了你，一个朋友都没有我也没关系。”
　　那边的林思思则拼了命去救那只兔子，虽然很累，可是她发现她渐渐能掌握到治疗的精髓了。
　　而掌握了治疗精髓的林思思，渐渐也能控制她的异能释放了，虽然还不熟练，可是她真的在进步。
　　沈涵在想二级丧尸的事情，乔季阳想着怎么才能变得更厉害更可靠，让沈哥更相信他，而不是问他今年多大了，沈如归则在和自己的疼痛做战斗。
　　两辆车子就这么停在路边，一个多小时都没有动，几个人各怀心思，各自沉默。
　　就在这种沉默中，蓦地，沈涵整个人颤抖了一下，心头的悸动非常强烈。
　　不好，他们有危险！
　　握住自己的大刀就往外砍去，大刀砍碎了车玻璃，直直嵌入丧尸的脑袋。
　　狠狠往后抽回自己的大刀，沈涵一转头，就眼睁睁看着一个二级丧尸冲破了另一边的玻璃，一口咬到了乔季阳肩膀上！


第35章 非异能者的逆袭
　　二级丧尸速度是如何， 沈涵非常清楚， 此刻根本来不及多想， 沈涵一伸手， 将副驾驶座上的乔季阳，猛地往后一拽。
　　乔季阳给沈涵拉倒在座椅上，外面的二级丧尸，伸着头， 进到车子里。
　　后面林思思吓得尖叫一声， 就往一旁缩去，沈如归也是，没想到现在丧尸已经这么厉害了。
　　整辆车里，只有沈涵一个人是有战力的，而他在拉倒乔季阳之后，接着，往副驾驶座一歪，手里大刀狠狠劈在二级丧尸的头上。
　　因为丧尸头是卡在车里的，所以，沈涵很简单就消灭了这两个二级丧尸， 可那之后，问题才更加严重。
　　乔季阳被咬了，那么他就会变成丧尸。
　　乔季阳此时还有意识， 而前面车子的秦文照和蓝嘉美也赶紧过来， 看清楚之后， 两人异口同声说：“没办法了， 只能杀了。”
　　乔季阳还有意识，他捂着自己的肩膀，少年还有些稚嫩的脸上，有种决然。
　　紧紧咬住下唇，乔季阳深深看了沈涵一眼，而后猛地坐起，“嘭”一声把车门打开，车门后面的秦文照被他推了一个踉跄。
　　乔季阳下车，沈涵跟着下了车，林思思和沈如归看看情况也下了车。
　　秦文照和蓝嘉美又一次见识了二级丧尸的厉害，两人要留住沈涵的心更坚定了，而要扔掉另外几个累赘的心，同时也更坚定了。
　　“我走，不用你们动手。”乔季阳说。
　　被丧尸咬伤，大约一个小时后会彻底丧尸化，乔季阳也知道这一点，所以他要离开，他不想伤害沈涵。
　　秦文照却一伸手拦住了他，乔季阳瞪他一眼，准备绕开他离去，结果秦文照说：“不行，你被二级丧尸咬伤的，如果直接变成二级丧尸，那么对我们来说太危险了。”
　　乔季阳愤然瞪着他，“那你要干什么，现在杀了我？”
　　秦文照轻轻叹了一口气说：“抱歉呀，季阳，我也不想的，但是，你肯定也不想伤害我们吧？”
　　毕竟还是少年，乔季阳再回头，看向沈涵时，眼睛就红了，可即便如此，他还是忍着眼泪，倔强地说：“沈哥，要死我也要死在你手里。”
　　沈涵冲着乔季阳，微微一笑，说道，“有我呢，死不了。”
　　说完，沈涵转身，走到林思思面前，说：“救乔季阳，我会替他还你一命。”
　　林思思懵懂地看看沈涵，再看看乔季阳，而后有点不确定地说：“我……我不确定……我试试，但是你不要报太大期望。”
　　突然间，沈涵笑了，眉眼弯弯，略微有点黑的肤色，更显得他阳刚、好看。
　　沈涵说：“我相信你。”
　　刹那，林思思发誓，她一定要救乔季阳，一定不能让沈涵失望。
　　乔季阳没有看清沈涵的表情，因为他是背对着他的，但是乔季阳依然郁闷，他讨厌这么没用的自己。
　　沈涵说完之后，另一边秦文照和蓝嘉美也是不懂，为什么沈涵让林思思救乔季阳？林思思什么时候会救人了？
　　“你们……”秦文照带着疑问，说。
　　沈涵则简短回答他的疑问：“林思思有治愈异能，很厉害。”
　　林思思听到沈涵的那个“很厉害”之后，瞬间脸红了，刚才有了一百分想要救乔季阳的心，此刻变成了两百分。
　　秦文照和蓝嘉美也吃惊了，他们睁大眼睛看向林思思问：“你有异能？”
　　林思思不好意思地说：“其实……我也不知道，都是他教我的。”
　　林思思说的时候指了指沈涵，沈涵则冲她说：“别浪费时间了，快点。”
　　“嗯，好。”
　　他们去了附近一个平房内，这个平房看上去其实挺新的，里面什么都有，肯定末世爆发前这里有人住的，现在这里只有两具白骨，而且骨头还不全，有些断了，有些则是不翼而飞。
　　林思思吓了一跳，沈如归则快速地把白骨往旁边推了推，找了个东西盖上，不让林思思看到，希望她能把乔季阳救回来。
　　他们三个在平房里，沈涵、秦文照、蓝嘉美则在平房外，将大门一锁，进入院子里。
　　穿过院子才是堂屋，不过他们仨暂时都没进去的打算，秦文照问：“你怎么知道林思思有异能？”
　　“我猜的。”沈涵面无表情地胡说八道。
　　“那么她的异能有多厉害？会升级吗？我们受伤她可以治疗吗？能治疗到什么程度？”
　　秦文照的问题很犀利，而沈涵则但淡定地回答：“不知道。”
　　“那么也就是说你根本不确定林思思是否能救得了乔季阳，一个小时后要是乔季阳丧尸化了呢？林思思会有危险，沈涵你……唉，算了，我不管了。”
　　秦文照一脸恨铁不成钢的表情，这表情着实让沈涵有些不爽，不过他说的也算有点道理，所以沈涵想了想，说：“你们在这里看着，防止丧尸进来，我进去看着，要是季阳真的丧尸化，不用你们动手，我会解决的。”
　　说完，沈涵就进了屋里，外面秦文照和蓝嘉美看看彼此，蓝嘉美小声说：“还有治愈异能？我第一次听说。”
　　“我也是，但林思思要是真的会治愈，那么我们就真的是幸运了。”
　　蓝嘉美赞同地点点头，随后又说：“既然这样你也别管了，要是她真能把季阳治好，就说明她确实会治愈，虽然我们异能者被丧尸咬伤不会变丧尸，但是能治疗伤口也行呀，以后我们干什么也能随意一些。”
　　“嗯，现在我们就等着吧，要真是那样，林思思我们一定要留着。”
　　“我也这么觉得。 ”
　　屋子内，乔季阳开始浑身发抖，上下牙紧紧咬合在一起，腿也开始抽搐。
　　乔季阳这样，林思思就有点不敢靠近了，她看看刚进门的沈涵，用眼神询问该怎么做。
　　沈涵则毫不犹豫地走到乔季阳身边，戳戳他的脸颊，说：“放松，是我，还能听出我的声音吗？”
　　乔季阳点点头，于是沈涵接着说：“季阳，放松放松，我现在抱着你，你不要动，让林思思好好给你治疗，你不会死，更不会变成丧尸。”
　　说完，沈涵就将乔季阳抱起来，让他坐在自己腿上，将他被咬的右边肩膀露出来，同时，沈涵拍拍乔季阳的头，说：“别乱动，靠着我。”
　　沈如归则看到沈涵抱起了乔季阳，有点着急，不过看乔季阳没乱动，好像不会伤到沈涵，便又将要说出口的话吞了下去。
　　乔季阳有些僵硬的身体，竟然真的慢慢软了下去，头也慢慢放到了沈涵的肩窝处，刚才抽搐的双腿，也已经不动了。
　　沈涵笑着说：“乖。”
　　边说，沈涵边对一边崇拜地盯着沈涵的林思思使了个眼色，意思是让她快点开始治疗。
　　林思思惊了一下，赶紧点点头，站到了乔季阳受伤的肩膀前，伸出双手，开始治疗。
　　治疗的过程漫长又单调，林思思却无论如何都不敢放松，因为她的手下是一条人命。
　　沈如归也不出门，因为他担心沈涵，他也担心乔季阳，可是终归乔季阳只是邻居家的孩子，而沈涵是他辛辛苦苦养大的儿子。
　　沈如归每次看到乔季阳的变化，都揪着心，因为沈涵的脖子几乎就在乔季阳的嘴边，他要是丧尸化了，几乎是一张口就能咬到沈涵脖子下面的大动脉。
　　沈涵一直让乔季阳靠在自己怀里，偶尔拍拍他的后背。
　　一个小时之后，乔季阳没有丧尸化，但是伤口却怎么都无法修复。
　　两个小时后，乔季阳又开始浑身僵硬，嗓子里开始发出“呜呜”的低吼，然而再僵硬，他也没有动，他自己把自己的下唇咬破了，血液的颜色不是红色，但也不是丧尸的血液颜色，是有点透明的紫色。
　　三个小时后，乔季阳身体再次放松下来，他浑身无力地躺在沈涵怀里，想要说什么，嗓子却仿佛不受他控制了，怎么都发不出声音来。
　　他一直有意识，他一直在控制自己，他不能变丧尸，不能伤害沈哥，他还没告诉沈哥，他长大后会好好报答沈哥，要对他好，要永远不离开他……
　　八个小时过去，秦文照和蓝嘉美已经在院子里吃了两顿饭了，不过每次他俩进屋，都发现乔季阳还活着，而且还没有丧尸化，都有点不相信，不过他俩也确定了林思思真的有异能。
　　终于，乔季阳昏了过去，没有丧尸化，但是伤口愈合了。
　　终于，林思思也瘫软在原地。
　　沈涵却微微一笑，对坐到地上的林思思说：“你很棒，谢谢。”
　　林思思脸又红了，而沈涵却没再理他，抱着乔季阳，去了里间，将他放到了一张大床上。
　　再出来，秦文照和蓝嘉美也进来了，同时两人还带了些吃的进来。
　　林思思是真的饿坏了，她拿过方便面就开始大口大口地啃。
　　沈如归和沈涵也松了一口气，两人都不太想吃东西，于是两人喝了点水就算了。
　　等他们三人都吃过喝过，蓝嘉美才开口问林思思：“思思，你确定他不会变丧尸了吗？”
　　“呃……不太确定。”
　　“那你确定治好它了？”
　　“呃……伤口不流血了，应该算……治好了吧？”林思思实在是对自己不确定，自己的回答都是带着疑问的。
　　“思思，你能确定什么？现在我们可是身在末世，一点小错可能就导致我们一队人全灭。”蓝嘉美说。
　　她这么说完，林思思更加不确定了，她转头看向沈涵，沈涵则顿一下回答：“如果你们俩不放心，可以自己先行离开。”
　　沈涵其实能确定乔季阳好了，因为前一世，治愈系异能只要能把伤口修复，那么被丧尸咬伤的人都不会变成丧尸，而且仿佛是有了抗体似的，以后就算再被咬，也不会丧尸化。
　　沈涵之所以这么说，就是断定秦文照和蓝嘉美绝对不可能离开，因为他俩是什么人，沈涵很清楚，现在，他们就算要走，也绝对会带着林思思这个治愈系异能者走。
　　蓝嘉美和秦文照听沈涵这么说，于是都软了下来，秦文照说：“我们只是想确保我们的安全，没别的意思，而且林思思是小美的朋友，无论怎么说她也是和我们一起的，就算我们走，也一定会带着林思思的。”
　　沈涵冷然一笑，果然如此。
　　蓝嘉美也要接着说什么，结果林思思突然开口说：“不，我愿意跟着沈涵。”
　　秦文照和蓝嘉美都是一愣，秦文照接着面不改色地改口说：“说什么跟着不跟着，我们不会分开的，人多力量才大。好了今天都累了，找个房间一起睡吧。前半夜我来守夜，后半夜让嘉美来，你们都累了，休息吧。”
　　林思思跟着点头，“好，我们不分开。”
　　沈涵嘴角一勾，也说：“行，那你们一起睡在这里，我到里间陪着季阳，要是半夜他丧尸化了，再出来伤人就不好了。”
　　没人有异议，沈涵进了里间，然而半夜，沈涵被一个声音惊醒，他一睁眼就看到乔季阳正坐在自己床边。
　　“不好意思，沈哥，我吵醒你了？”
　　沈涵整个人都觉得有点接受不了，因为乔季阳的声音突然间变了，原本清脆的少年声没了，此刻乔季阳的声音已经和成年人一样了。
　　再看去，沈涵发现，乔季阳的个子好像也高了很多，原本可能一米六五，现在看上去绝对有一米七了。
　　沈涵有点无语，被丧尸咬了，还能刺激生长？
　　“你在干什么？”
　　乔季阳磁性而低缓的声音响起：“想试试我的异能，看我以后能不能保护你。”


第36章 非异能者的逆袭
　　沈涵这才慢慢清醒过来， 稍稍摇了摇头， 算是让自己更加清醒，沈涵坐起来，面前乔季阳的容貌看不太清， 沈涵问他：“你是什么异能？”
　　乔季阳声音里都透着愉悦，他笑着说：“闪电。”
　　沈涵想了想， 乔季阳的异能应该是雷异能， 这种异能非常逆天， 别的异能者若是个体攻击一个小时，他能个体攻击四小时，而且攻击力还比别的异能者强大很多。
　　如果用车子做比喻， 雷异能就是典型的用油少， 跑得快， 保养的话，别人一年一保养， 他十年一保养，照样跟新的一样。
　　雷异能还有一点， 就是无论是单体攻击还是群体攻击，都可以控制精准度， 只要好好练习。
　　屋子里早就不通电了，接着窗口射入的月光，沈涵伸手揉了揉乔季阳的脑袋， “很好。”
　　结果乔季阳一歪头， 将自己脑袋救出来， 不让沈涵揉。
　　“沈哥，我有异能了，以后会变得很厉害，你不要把我当小孩子。”
　　沈涵失笑，“行，季阳已经是大人了，既然这样，就好好睡觉吧，大人可不会半夜起来，因为兴奋检查自己异能情况。”
　　“可林思思不也很兴奋吗，她也是大人了。”
　　“你想当她那种不稳重的大人？”沈涵淡定反问。
　　乔季阳说不出话来，几秒钟之后，往床上一躺，睡了过去。
　　乔季阳睡了，沈涵却清醒了，乔季阳觉醒了雷电异能，那么秦文照和蓝嘉美应该会老实一段时间了，他也可以让林思思好好练习自己的异能，以便减轻沈如归的痛苦。
　　凌晨，沈涵出门换下了蓝嘉美，让她休息一会。
　　沈涵坐在平房的房顶，四周安静得出奇，星空也很清亮，不像是末世爆发前那般模糊。
　　两个小时之后有一线光从东方露出，渐渐地，那光线开始增强，橙黄色的光芒，看上去很温暖。
　　心底飘出一股莫名感动，这末世里什么都变了，但是太阳不会变，带给人的温暖也不会变，仿佛这就是希望，人们终究能走出这地狱般黑暗的十年。
　　嘴角轻轻上扬，沈涵站直身子，大大地伸了个懒腰，准备下去和他们汇合，而且这家人还有厨房，要是可以，他想弄点热乎的东西吃。
　　沈涵现在已经不是第一世那个从来不吃早饭的他了，想到这里，禁不住又想起前面两世的爱人，都很温柔，虽然表现不一，但是对他是真的疼。
　　“沈哥，你在想什么？”
　　一个低缓而有磁性的声音响起，沈涵一回头，就看到似乎又高了一点的乔季阳。
　　忍不住就笑了出来，沈涵停一下才说：“啊，我什么都没想。”
　　“我怎么了？沈哥，你为什么要笑？”
　　沈涵上前拽了一下乔季阳的衣服，然后又伸手戳了一下他还没完全褪下去的婴儿肥，说：“你这个子长得也太快了，看看你的衣服。”
　　乔季阳看看自己的衣袖，好像真的有点小了，不过因为是肥肥大大的衣服，所以只是袖子看上去有点短了，但是其他地方现在看上去反而正好。
　　裤子也有一点短了，但是因为他总是卷着裤腿，所以看上去也还好，要是不注意的，还真看不出来，毕竟不是一下从一六五长到一八五，而且他依旧是瘦的，或者说，更瘦了，总之在少年这种其妙的生长期，看到这种变化，大家应该还不至于多么惊讶。
　　不过虽然如此，乔季阳却腾地一下满脸通红，他磕磕绊绊地说：“沈哥，要不你给我一套衣服……不然，下次我们遇到衣服店……去找几套衣服。”
　　沈涵再次笑起来，将乔季阳的手拉过去，而后给他把两边的衣袖往上卷了一点，卷好后沈涵拍了一下乔季阳的肩膀说：“好了，还是个小帅哥。”
　　两人距离很近，乔季阳看着沈涵轻笑的样子，不知不觉脸又红了起来。
　　两人从平房顶下来，果然，在乔季阳说了他爆发了雷异能之后，所有人都忽视了他快速发育的事情，几人都惊讶于雷异能的杀伤力。
　　乔季阳随便一伸手，院子里的一块大石，瞬间被劈碎，那噼啪的声响，让人一听就知道电流很强大。
　　秦文照和蓝嘉美非常高兴，因为他们又少了一个累赘，以后的路程应该会更顺利。
　　高兴的两人还去厨房做了些饭菜，几人一起高高兴兴地吃了。
　　林思思也很高兴，因为她也不想自己只是一个拖累，现在好了，她也能干点什么了。
　　高高兴兴地吃着饭，林思思对沈涵说：“谢谢你，沈涵，不然我都不知道自己的异能。”
　　沈涵点点头，继续吃饭，旁边乔季阳浑身不爽，可是因为自己是林思思救的，他又不能多说什么，只能郁闷地喝粥。
　　吃过饭，几人坐在桌子前，商量着接下来要怎么走，最后他们决定走f市去南方。
　　原世界，男女主到南方基地用了一年多的时间，那时候丧尸进化很慢，可是这个世界，不到两个月丧尸竟然已经到了二级，这说明去南方的路可能比上一世更加困难。
　　最关键的是，上一世丧尸进化慢，异能者进化也慢，然而这一世丧尸进化快，可异能者的进化似乎根本没有加快，正因此，这个世界的生活和前一世相比，更加困难。
　　二级丧尸其实还好，只是速度快了一点而已，要是遇到各种变异丧尸，那样才麻烦。
　　上路，乔季阳一直在练习自己的异能，林思思也在练习她的治愈异能。
　　昨天晚上，她最终还是把那只可怜的兔子给救活了，趁沈涵没注意，她将兔子给放走了，现在她已经知道如何治疗了，以后需要的就是完美而快速的治疗。
　　乔季阳的发育，简直到了逆天的程度，两个月之后，他整个人都变了，脸上那点婴儿肥都消失了。
　　刚十四的少年，看上去竟然跟成人差不多，不过因为天天在一起，他异能也在每天变强，于是一群人又忽视了他的个人变化，关注点都在他的异能上了。
　　如果沈涵没错，两个月的时间内，乔季阳的雷异能从初级升到了四级。
　　秦文照和蓝嘉美的异能都是二级，不过两人的异能和乔季阳的相比，就十分弱了。
　　本来二级的雷异能简单就能吊打所有其他二级异能者，二级的雷异能者，对付二级丧尸更是易如反掌，何况现在乔季阳还到了四级。
　　末世四个月，大部分人的属性都已经固定，死亡率最高的一段时间也过去了，这个时候，人口已经少了很多，但是情势依旧严峻。
　　前几个月的严峻是怎么防止自己被丧尸咬伤，之后的严峻就是怎么才能在丧尸遍布的世界里找到食物了。
　　沈涵已经开始让林思思给沈如归治疗，然而沈如归的病似乎不是修复一下就能治好的，因为林思思无论怎么给他治疗，第二天他的病似乎依旧会复发。
　　对于此，沈涵也没有办法，他只能尽自己努力保护好他。
　　食物的紧缺让人郁闷和烦躁，再次冲到一个超市，却一无所获之后，他们回到车里，所有人都沉默了，因为他们六个人只剩下两包方便面了。
　　虽然还有一点面粉，但是因为空手回来，没有一个人想要去做一点，林思思看他们不说话，也不敢动。
　　最后秦文照说：“算了，先一人吃一点吧，等会我们再看看能不能去别的地方找一找。”
　　所有人都没有意见，几人吃了一点方便面，都在车里休息。
　　林思思是唯一一个不敢休息的，因为她发现她以为自己有用了，然而实际上她依然只是个吃闲饭的，别人都能去打丧尸，她则只能躲在车里动都不敢动，而且他们几人都不怎么受伤，即便受伤，也都是小伤口，不用她治疗也能很快痊愈。
　　这期间沈涵其实也被丧尸伤到过，然而他没有丧尸化，甚至一点感觉都没有，而且就算不治疗，他的伤口一两天之后也会愈合。
　　当天晚上，他们依然没有找到食物，林思思用剩下的面粉做了面饼，算是让所有人都吃饱了一顿。
　　可是秦文照看了看面粉袋子，那剩下的面粉最多够他们六个人吃三天。
　　食物如此难找，其实沈涵也没想到，想来是自己这只蝴蝶，将整个世界打乱了，连男女主的气运可能都给削弱了。
　　第二天，几人开车出了这个已经空了的城市，往前开了四十分钟，他们遇到一个加油站，这里他们找到了几大桶汽油，这是他们十几天来，最大的收获了。
　　这些汽油完全可以够他们开到南方了，几人很高兴，更令人高兴的是，乔季阳还在加油站旁边的小超市内，找到了几包饼干以及几根香肠。
　　就在几人准备开始吃的时候，沈涵心头一悸，猛地站起来，沈涵说：“有丧尸。”
　　秦文照和蓝嘉美看看左右，没见到半点丧尸的影子。
　　“没有啊，沈涵，快点吃东西吧。”
　　“有。”沈涵回答得十分确定，他对危险的感知不会有错，现在的情况只有一种，那就是那个丧尸非常聪明，他躲了起来，准备找到合适的机会，再进行攻击。
　　秦文照和蓝集美还是不信，但是沈涵已经转头对沈如归和林思思说：“快点去那边的服务站，关上门！快点！”
　　林思思已经习惯了听沈涵的，她起身扶着沈如归就往旁边的服务站跑去。
　　乔季阳站到了沈涵的身边，警觉地注意着周围的动静，他相信沈涵，沈涵说有丧尸肯定就有。
　　沈涵心头又是一悸，这时秦文照和蓝嘉美也走了过来，看两人紧张，也有点紧张地催动了异能，准备应战。
　　四人分别面对四个方向，背对背站着。
　　突然，地面一动，猛地从地下蹿出一个巨大的动物，根本来不及看清楚那到底是个什么，它已经张着大嘴，咬了过来。


第37章 非异能者的逆袭
　　这东西出现的地方正是沈涵的前方， 所以他反应比另外三人都快，挥出大刀，沈涵就要往这东西脑袋上砍。
　　然而，这东西真的太大了，他快速往前，沈涵眼睁睁看着自己高高举起的手和大刀，马上就要落入这东西飞跃后张开的大嘴里，千钧一发，沈涵根本不知道怎么回事，就已经被大力地拽到了后方。
　　取代沈涵的是站在了沈涵前面的乔季阳， 乔季阳的雷电异能在一瞬间爆发。
　　噼啪的响声，在此刻几人听来却十分悦耳，那骤然落下去的惊雷，准确地打在面前那东西的脑袋上，瞬间那东西成了一堆黑炭。
　　这东西死了之后， 四人彼此对视，秦文照问：“你们看清楚了吗？”
　　“应该是变异鼠，攻击力强大，能达到三级丧尸的攻击力， 而且因为变异， 所以身体会胀大。”
　　沈涵自己说完之后，忽然一惊， 转头就看向乔季阳， 乔季阳原本也是要变成丧尸的， 可是没有，他爆发了异能，然而异能者怎么会在几个月内长到一米八五？另外他的异能也是厉害得吓人，正常的异能者，现在最厉害也不过才三级左右吧，乔季阳是怎么达到四级的？
　　乔季阳看看沈涵，一脸无辜，秦文照和蓝嘉美只是觉得不可思议，老鼠竟然也会变成丧尸，而且还比普通的丧尸厉害很多。
　　刚刚要进入三级的秦文照和二级异能的蓝嘉美此刻已经不知道说什么了，这末世真的是太操蛋了，人就是最底层的动物。
　　“算了先不想了，我和小美去把林思思他们叫出来，先离开这里吧。”秦文照说着，就和蓝嘉美一起往服务站走了过去。
　　沈涵继续盯着乔季阳，可是他还没来得及问什么，突然间四只变异鼠从平静的地面上突然间蹿出来，此时的乔季阳异能已经到了四级，所以他并没有惊慌，然而，下一秒他就慌了，因为整个地面都开始晃动，那轰隆隆的声音仿佛地震。
　　紧张地手心冒汗，即便只是少年，生存的本能也告诉他，现在真的危险了。
　　四面八方，巨大的变异鼠跑出来，这些变异鼠大部分都冲向了沈涵和乔季阳，另外有一小部分去了秦文照和蓝嘉美那里。
　　场面开始变得恐怖，乔季阳也已经没时间思考，他甚至腾不出手来去帮沈涵，面前的变异鼠好像怎么都杀不干净。
　　变异鼠嘴张开来后非常得大，而且它们牙齿的咬合力则更大，乔季阳亲眼看到一只变异鼠将一快大石头生生咬碎。
　　乔季阳的身体是成年人的身体了，他能快速地进行攻击，但是一侧头，他看到几只丧尸鼠一起攻击沈涵，虽然沈涵的大刀挥舞得飞快，可是在群攻之下，他似乎马上就要倒下。
　　无法控制自己的愤怒，乔季阳大喝一声“啊”，骤然爆发出一阵猛烈的群攻技能，那从半空而落的雷电瞬间将他周围的变异鼠劈了一多半，而后他大步迈到沈涵面前，猛地将他拽到自己身后，“沈哥，我保护你。”
　　沈涵此刻其实也不得不承认自己打得十分吃力，关键是这些变异鼠的速度太快了，基本能和沈涵攻击的速度相持平，也就是说他必须要用尽全力，才能让自己不被这些变异鼠咬死。
　　然而沈涵的体力是有限的，变异鼠的体力却是无限的，于是几分钟之后沈涵就打得有点勉强了，尤其那些变异鼠都是一下好几个一块上的时候。
　　被乔季阳拉住的时候，沈涵还想说什么，可是再看去，乔季阳那爆发的雷电异能，简直已经到了逆天的程度。
　　快速降落的雷电，仿佛烟花，在这大白天依然美得不像话。
　　最让沈涵震惊的是，在乔季阳的控制之下，这些雷电竟然会连续释放，根本不需要停下蓄力，再发动，那连续的雷电四面八方落下，似乎这一篇区域都被雷电包围，只除了中心的沈涵和乔季阳。
　　这样的美，带着暴力和残忍。
　　在变异鼠的惨叫里，沈涵亲眼看到乔季阳的黑眼珠渐渐变成了红色，里面的愤怒越来越浓烈。
　　沈涵一惊，一开始的猜测再次在脑海浮现。
　　他们周围的变异鼠已经没了，可是乔季阳还在继续释放异能，噼啪落下的雷电始终不减。
　　乔季阳的脑海里一直是刚才一侧头，看到沈涵被几只变异鼠将要咬到的景象，似乎下一秒沈涵就会被咬死，就会消失，他就永远见不到他的沈哥了。
　　不行，他要他的沈哥好好的，绝对不能死，他要杀了所有伤害沈哥的人，他要保护好沈哥，那些变异鼠，让它们都死吧，全部去死吧！
　　渐渐地，乔季阳的脑海里只剩下一个“死”字。
　　乔季阳并不知道他一紧失控，而沈涵却十分清楚，在几秒的犹豫之后，沈涵大喝一声：“季阳，回来！”
　　乔季阳没有反应，沈涵想了一下，而后正面对着乔季阳，狠狠一巴掌甩到乔季阳脸上，同时大吼：“醒过来，季阳！”
　　乔季阳只觉得脸上好像被什么挠了一下，接着脑海里便是一声声的“季阳，季阳”。
　　渐渐地，乔季阳听明白了，这是沈涵在叫他呢，对了，他的沈哥还好好的，这就好。
　　雷电渐渐弱下去，直到全部消失，乔季阳也渐渐软下去，直到整个人瘫软到沈涵的怀里。
　　沈涵小心地抱着乔季阳，乔季阳整个人似乎倦极了，沈涵怎么弄他他都没有半点回应。
　　稍稍犹豫一下，沈涵拿出刀子，在乔季阳手指上割了一道口子。
　　上一次沈涵受伤，治疗之后血液在恢复之前是变成了有点透明的紫色，那么现在呢？
　　口子内渐渐渗出血液，看到血液的颜色后，沈涵心里似乎突然空了一下，因为乔季阳的血液已经变成了蓝色。
　　从紫色到蓝色，最终会变成暗绿色吗？
　　说实话沈涵挺喜欢这个一直粘着自己的乔季阳，可是现在他可能真的在丧尸化，只是速度非常慢，那么他该怎么做？
　　还没有变成丧尸，乔季阳已经这么厉害了，那么如果他继续进化呢？
　　默默吞了一口口水，沈涵抱着乔季阳将他放到了车子里，回头，他要先去帮一下秦文照和蓝嘉美才行，他们身边的变异鼠还没有彻底解决呢。
　　沈涵没走几步，就有一只丧尸鼠从攻击秦文照改成了攻击沈涵，体力已经见底的沈涵，不得不赶紧应战。
　　过了几秒之后，又有几只丧尸鼠跑了过来。
　　那边秦文照和蓝嘉美在少了几只丧尸鼠之后，稍稍能喘口气了，赶紧将几只丧尸鼠解决之后，他们一抬眼，附近又来了十几个丧尸。
　　对付完丧尸鼠的秦文照和蓝嘉美，再看普通的丧尸，一点都不紧张了。
　　服务站内，沈如归和林思思从窗口紧张地看着外头，他们那个角度，正好看不到侧面的丧尸。
　　秦文照和蓝嘉美一个对视，原本秦文照是想要留着林思思的，可是这几个月来，他发现了，即使他受伤也不会丧尸化，另外，他基本都是远程攻击，根本不会受伤，那么林思思就显得多余了。
　　至于沈如归，秦文照从一开始就不想带着他，所以此刻，他看看后面正和丧尸鼠缠斗的沈涵，决定直接在这个地方解决算了。
　　蓝嘉美也明白秦文照什么意思，她瞥了一眼窗口的林思思，被她殷切的目光盯着，蓝嘉美心想，果然是没用，算了，还是秦文照和活着要紧，不带就不带吧。
　　蓝嘉美抬手就是一阵飓风，将那十几个丧尸弄到了服务站的另一边，那边正好沈涵看不到。
　　之后，秦文照用异能在墙壁上弄出了一个洞，正好能让丧尸进去。
　　接着两人等了两分钟后，就假装去帮沈涵了，毕竟十几个丧尸吃两个人，速度很快，尤其是很多丧尸很喜欢第一口就咬人的脖子。
　　沈涵确实没有注意到那边，但是在两人看着有点焦急地走来之后，他立刻明白过来了，若真是想救沈如归和林思思，那么此刻应该赶紧带着他俩逃到车里，而不是这样表现地很急，可速度一点不比正常走路速度快。
　　面前一共还有三只丧尸鼠，沈涵费尽全力跳起，锋利无比的大刀猛地削去，瞬间三只丧尸鼠的脑袋都掉了下去。
　　脑袋掉下去的丧尸鼠还在挣扎着往前爬，而沈涵则不管它们，狂奔向了服务站。
　　果然，服务站内部，十几个丧尸正围着林思思和沈如归，沈如归的手里是一根铁棍，他护着几近昏迷的林思思，和十几个丧尸对峙。
　　沈涵心头一酸，因为沈如归此时已经浑身是伤，林思思也是，那浑身的血看上去触目惊心，看得出她也尽力了。
　　身体里爆发出异常的愤怒，沈涵几秒内将十几个丧失消灭干净，只是丧尸消灭了，沈如归也倒了下去。
　　林思思也倒了下去，她睁着眼睛，牢牢看着沈涵说：“对不起，我……保护不了他……”
　　说完林思思昏迷过去，而沈如归则在几分钟内身体僵硬，眼球泛白，血液从鲜红色，渐渐变成暗绿色。
　　撑着最后一点意识，沈如归说：“小涵……快杀了我……快…… ”
　　眼睛干涩得要命，这一天沈涵觉得有点累了，这个末世，真的是十分容易让人感到疲惫。
　　沈如归浑身都是被丧尸咬的伤口，这么多的伤口，让他丧尸化得非常快，又过了几分钟，沈如归再开口，就已经是丧尸那种“呜呜 ”的低吼了。
　　抬手，沈涵一刀落在沈如归的头上。
　　丧尸化的沈如归倒下去，沈涵回头，看着门口处的秦文照和蓝嘉美，沈涵眼角的冷意，让人心惊，他阴鸷的目光让他俩吓了一跳。
　　“秦文照，蓝嘉美，从现在起，我们分道扬镳！”


第38章 非异能者的逆袭
　　沈涵不是不想现在就动手，是他很清楚， 在秦文照和蓝嘉美联手的情况下， 他不是这两人的对手。
　　所谓成熟， 有时候还真是让人无奈， 因为很多时候必须退缩。
　　然而，这不是懦弱，而是保存实力， 若是现在就上， 那么结果只是送死，仇不但报不了，还要再送去一条命， 这就没什么意义了。
　　沈涵知道他肯定会和这两人再相遇，再相遇沈涵就不会是这个退让了的沈涵了。
　　说起来，沈涵也算是好好利用了两人， 前几个月他俩的气运真的不是普通人能比的， 到了最后这两个月可能变了， 但是能活过最初的那两个月就已经战胜了世界上大概五成的普通人了。
　　秦文照和蓝嘉美都是一脸吃惊的表情说：“沈涵， 他们死了我们也很难过，但是他们的死和我们俩又没有关系，说什么分道扬镳啊，不是说好要一起去南方吗？”
　　沈涵走上前，抱起昏迷过去的林思思， 看都不看秦文照和蓝嘉美， 只是走过的时候， 他平淡无波的声音响起：“林思思没死。”
　　秦文照和蓝嘉美看着沈涵，于是追了过去，过去后才发现乔季阳也已经倒在车里。
　　他们之中乔季阳是最厉害的，可是为什么沈涵没事，乔季阳却倒了了？
　　两人退后两步，想要商量商量，结果沈涵接着就发动了车子，一股黑色的尾气喷到两人身上，两人赶紧躲开，再看去，沈涵的车子已经开得很远了。
　　气急，秦文照愤怒地说：“刚才找到的汽油和吃的都在他们的车上。”
　　“一群人渣，算了，不理他们了，我有藏起来的一些熏肉，拿出来吃点吧。”蓝嘉美安慰秦文照。
　　欣慰地看着漂亮且聪明的蓝嘉美，秦文照说：“你真是太好了，遇到你，是我最大的福气。”
　　蓝嘉美笑一笑，两人进到车子里，拿出熏肉吃了起来。
　　乔季阳醒来的时候，已经是深夜了，看看四周，他们现在应该郊外的某个民居里，他旁边还有一张床，床上是满身伤痕的林思思。
　　看不到沈涵，乔季阳有点心慌，于是醒来后的第一件事，就是出门找沈涵。
　　民居依然是平房，乔季阳在平房顶看到平躺着的沈涵。躺到沈涵的身边，乔季阳问：“沈哥，谢谢你。”
　　“谢我什么？”
　　“我昏过去了，是不是？你救了我。”
　　沈涵笑一下，回答：“算是我们互相救了对方吧。”
　　而后两人就都不说话了，沈涵此时确实是没什么心情，乔季阳能感觉到沈涵的沉郁，于是没敢吱声。
　　两个小时后，沈涵终于睡了过去，乔季阳下楼找了厚实的棉被给他盖上。
　　下楼的时候，他没有看到沈如归，也没有看到秦文照和蓝嘉美，有些不解，于是下楼又找了一圈，确定没有之后，他也有点害怕了。
　　难道他们三个人都死了？
　　乔季阳再次回到房顶，坐在沈涵的身边，他才稍稍平静下来。
　　远处的天空开始渐渐亮起来，沈涵也在太阳升起后，醒了过来。
　　身上的被子非常厚实温暖，有些疲倦的身心被乔季阳这个举动放松了似得，沈涵问他：“季阳，你现在身体感觉怎么样？”
　　乔季阳想了想说：“很好啊。”
　　“那你试试你的异能，看升级了没有。”
　　沈涵清楚地记得在杀变异鼠时，那如烟花盛放般的景象。
　　乔季阳试了试，然后说：“好像强了一点。”
　　沈涵点点头，他知道乔季阳的异能这是又升了一级。
　　前一世，确实有丧尸最后进化得跟异能者差不多，但那是到了末世后期，那些有异能的丧尸被叫做丧尸王。
　　不过全世界似乎也只有十个左右的丧尸王，这些丧尸王能控制低阶的丧尸，同时能说话，能和人类进行交流，虽然行动上还是有点僵硬。
　　丧尸王之上还有一个丧尸皇，丧尸皇算是所有丧尸的总指挥，前一世一共有两次丧尸围城，第一次是某个丧尸王引导的，还有一次就是丧尸皇引导的，第二次的规模是第一次丧尸围城的好几倍。
　　然而丧尸其实是没有呼吸的，他们即便长时间不吃东西也不会感觉到饿，沈涵注意到乔季阳的呼吸，很轻，但是确实是有呼吸的。
　　而且乔季阳确实是需要食物的，每次吃饭他都很积极，最关键的是他对人肉没有丧尸那种兴奋。
　　沈涵现在也不确定了，因为他并不知道上一世的丧尸王是不是也有呼吸，或者他们是不是会像正常人一样，能感觉到饥饿。
　　“沈哥，你在想什么？”
　　乔季阳的问话打断了沈涵的思路，他将身上的被子掀起来，说：“没什么，我有点饿了，下楼去弄点东西吃吧。”
　　乔季阳点点头，跟着沈涵站起来，说：“我也饿了。”
　　沈涵在前面，微微笑起来，原本他就是孤单一人来，现在来到这个世界他还没觉得孤单过，因为这个小崽子总是这么腻歪地待在他身边，让他来不及多想，这也算是一种幸运吧，沈涵想。
　　下楼，沈涵平静地对乔季阳说：“我爸死了，秦文照和蓝嘉美两人和我们分开了。”
　　乔季阳下楼的脚步迟疑了一下，看沈涵继续往前走，于是快走两步赶紧跟上。
　　对这个沈叔叔，乔季阳非常尊重，也非常喜欢，然而在沈涵面前，他还是不知道能说什么，毕竟沈叔叔是沈涵的父亲，要说悲伤，沈涵应该比他更悲伤。
　　这个民居的四周都是田地，他们来的时候房子已经空了，不过在冰箱里沈涵找到了几包咸菜，还有几种没变质的酱，其他的东西要么臭了，要么烂了。
　　幸运的是，在厨房里，沈涵还找到了好几包挂面。
　　其实天气要是好，田地里的作物也能成熟，然而，自从末世爆发，整个世界就没有落过一滴雨，原本的农作物全都旱死了，全世界这一年内都是颗粒无收。
　　边下面条，边看着外面荒废的田地，沈涵想着得让林思思离开他们才行，不是他不想带着林思思，是因为他真的不能确定乔季阳的状态。
　　面条做好后，林思思也醒了，毕竟是异能者，身体的恢复速度比正常人快很多，而且因为是治愈异能者，所以林思思好像即便是昏迷之中，也在自行治愈着。
　　醒来之后，林思思就哭了，因为她没有看到沈如归，她确实想要保护他来着，而且这么长时间来，她每天帮沈如归治疗，虽然第二天还是会复发，但是至少帮他减轻了疼痛，对沈如归她有种责任感，现在沈如归没在，就说明他应该已经死了。
　　轻叹一口气，沈涵说：“林思思你不要哭了。”
　　林思思瞬间安静了，是了，沈涵是沈如归的儿子，沈涵都没哭，她有什么资格哭？
　　将面条放到林思思面前，沈涵说：“快吃饭吧。我们先在这里休息几天，等你彻底痊愈了，我们再上路。”
　　“可是，吃的怎么办？”林思思问。
　　“足够，你就放心疗伤吧。”
　　三人都继续吃饭，空气很安静，只有他们吃饭的声音。
　　上次沈涵说还林思思一命，这一次算是还上了，但是他还是希望能给林思思找个好点的队伍跟着，至少别像秦文照和蓝嘉美那样。
　　吃过饭，林思思坐在床上，给自己治疗，外面乔季阳则开始训练自己已经又升了一级的雷异能。
　　五级的雷异能，已经非常强悍，杀伤力仿佛是一枚炸弹，能将方圆5几十米内所有的东西劈碎，另外乔季阳还有点别的感觉，就是他好像能感应到丧尸。
　　乔季阳以为是错觉，所以没在意，然而这感觉却越来越强烈，到下午的时候，乔季阳就试探着再次去感知，结果他似乎感觉到北方某个路边好像停着两个二级丧尸。
　　那两个二级丧尸一动不动的，可能因为太阳的照射让他们很不舒服，所以他们就躺在路边的草丛里。
　　到了傍晚，两个丧尸起来了，慢慢超他们这边走了过来。
　　乔季阳十分疑惑，他走到沈涵面前说：“沈哥，好像有丧尸来了，二级的。”
　　“你怎么知道的？”
　　“我也不知道怎么知道的，就是感觉那边有。”乔季阳边说边指了指北方某个方向。
　　沈涵看看北方，然后对乔季阳说：“你试着命令他们离开这里。”
　　“啊？”乔季阳现在个子已经到了一米八五，脸上的稚气早就没了，取而代之的是男子阳刚帅气的脸，当然，即便再阳刚，他的目光还是没法隐藏，经常是懵懂未知的。
　　“你试着命令他们离开。”沈涵又重复了一遍。
　　“可是怎么命令？”乔季阳实在是没明白沈涵的意思，“我过去和他们谈谈吗？”
　　“不用，你就在脑内试着引导他们就行了，我也不知道具体怎么做，但是既然你能感应到他们，那么如果你尝试着跟他们交流，应该可以和他们联系上。”
　　“哦。”懵懂的乔季阳闭上了眼睛，脑海里那两个丧尸还在超他们这边走来，于是他大喝一声：“你们滚！”
　　这一声大喝，让他身边的沈涵吓了一跳。
　　无语，沈涵说：“不用说出来，脑内命令就好了。”
　　“哦。”乔季阳又闭上了眼睛，脑海里两个二级丧尸停住了脚步，他们这边走走那边走走，似乎在找人，可是转了半天什么都没找到，于是又开始僵硬地往沈涵他们所在的方向走来。
　　乔季阳看他们又往这边走来，于是脑内命令到：“不准过来，往反方向走。”
　　两个丧尸顿了一下，又左右转了几下，而后真的往反向走去。
　　睁开眼睛，乔季阳愣愣地问：“沈哥，他们怎么真的走了？”
　　沈涵眉心微蹙，他回答：“季阳，你可能是丧尸王。”


第39章 非异能者的逆袭
　　乔季阳在听到沈涵的话后， 瞳孔瞬间收缩， 目光里的恐惧刹那间让沈涵有点心疼。
　　“沈哥……”乔季阳一声沈哥喊完，嗓子就哑了。
　　沈涵将乔季阳抱住，轻轻拍着他的后背说：“季阳，不用害怕，我只是猜测， 而且你放心， 我不会离开你。”
　　乔季阳将脑袋放到沈涵肩头， 眼泪不争气地落了下去， 打湿了沈涵刚换上的衣服。
　　一会儿后，见乔季阳似乎平静下来了，沈涵松开怀抱， 放轻了声音问道：“季阳，丧尸王和丧尸是不一样的，你有自己的意识， 能控制自己，只要你能一直保持清醒， 那么沈哥就永远是你的沈哥， 而且其实我也不确定我自己的猜测。”
　　乔季阳点点头，眼中的恐惧虽然没了， 却依旧无法安心，“沈哥， 要是有一天， 我变成了普通的丧尸， 那怎么办？”
　　“不会，季阳，你自己要记得控制自己，但是，如果有一天……”
　　沈涵想说如果有一天丧尸皇出现了，他要是想要控制乔季阳，一定不能被控制，否则就有可能失去自我，成为一个普通的、吃人的丧尸王。
　　然而说到一半，沈涵还是闭了嘴，面前这个一米八五的乔季阳毕竟只是个十四岁的少年，此刻他已经承受了很多，不能再继续给他压力，否则沈涵担心乔季阳会崩溃，其余的事情以后再说吧。
　　“如果有一天什么？”
　　“如果有一天你自己想要离开我，比如说，你遇到了喜欢的女孩，那么我不会拦着你。”沈涵微微一笑，故作轻松地说。
　　他说完乔季阳坚定地回答：“我永远不离开你，我不要女孩，什么样的都不要。”
　　沈涵轻笑着说：“好好，你不要。”
　　乔季阳郁闷了，他感觉沈涵没把他说的话当真，于是气呼呼地，他转身背向沈涵，开始再次练习起他的异能来。
　　沈涵回到屋里，沉默地坐了一会，而后又出门去，和乔季阳一起练习对打。
　　不用异能的乔季阳根本不是沈涵的对手，而沈涵也发现自己的体能好像也在跟着进化，速度和力量似乎也得到了很大提升。
　　其实这种增长都是没办法的，毕竟每天生活在不断的斗争中，沈涵的身体想不变好都难。
　　乔季阳被沈涵虐了几十次之后，也累得要命，就在两人准备休息的时候，田地里有什么东西一动，沈涵立刻警觉起来，乔季阳小声问：“不会又是变异鼠吧？”
　　沈涵做一个“嘘”的手势，让乔季阳不要说话，自己则一点点上前，靠近之后，随手在地上捡了个石头，而那东西在感觉到危险后，一下飞了起来。
　　说时迟那时快，沈涵直起身就超那东西扔了过去。
　　用力有点猛，那东西飞了两下就被沈涵打落到了地上，走过去，沈涵一笑说：“今晚有鸡吃了。”
　　这天晚上，是三个人进入末世之后吃得最好的一顿饭，即便是沈涵这个对食物并没有什么追求的人，都觉得能好好吃顿肉，真的是种享受。
　　而那之后的五天内，他们几乎都能捉到点吃的，要么是鸡，要么是兔子，有一天沈涵还弄了一条没毒的蛇，只是在吃的时候他们都没告诉林思思。
　　等吃过之后，林思思再问起来，就已经晚了。
　　他们一共在这个地方待了一周，一周之后的晚上，三人围坐在桌边，沈涵说：“林思思，你应该好了吧，明天我们上路。”
　　林思思点点头说：“我好了，什么时候走都行。”
　　乔季阳也说：“走吧，再呆下去，我就不想走了。”
　　确实，没有丧尸的困扰，每天都能和沈涵待在一起的乔季阳，这些日子过得十分舒心。
　　乔季阳此时也不是很懂自己的身体状况，沈涵其实也不清楚，对他有可能是丧尸王的事情，也只是基于猜测，因为如果真的是丧尸，可他又有呼吸，如果只是异能者，他却能喝令其他丧尸，这些矛盾让沈涵也跟着十分矛盾。
　　因为乔季阳能感受到其他丧尸，所以现在他们没人去值夜，都是一块睡觉，如果有丧尸靠近了，在很远的时候，乔季阳就能感觉到，并将他们引开。
　　正要睡觉，忽然他们听到一阵嘈杂的声音，沈涵和乔季阳都赶紧起床，到了堂屋门口，正好和进来的一行人对上。
　　对面一共有六个人，都是男人，为首的一个在看到他们之后，便彬彬有礼地说：“很抱歉，我们以为这栋房子没人居住，所以擅自闯了进来。但我们不是坏人，你们不用害怕，就想问一下能不能在你们的房子里借住一晚上，明天我们就会离开。”
　　这时候林思思从里屋出来，出来之后她就惊呼了一声，跑上前去：“军哥，你怎么在这里？”
　　被叫军哥的就是刚才说话的男人，长得很不错，有点黑，但是这末世里又有哪个有点能力的男人是白的呢？
　　“思思？”
　　林思思很高兴，不管不顾地拉着军哥就给沈涵和乔季阳介绍：“沈涵，季阳，他是王维军。军哥，这位是沈涵，他叫乔季阳。沈涵，军哥原先是我同学，人超级好，能不能让他们住下？”
　　沈涵原本想要拒绝的，不过现在也没法了，只能说：“行，你们住到西面那间吧，没有床，但是那屋里有两张席子，你们可以铺着。”
　　“谢谢你们。”
　　沈涵点了点头就去了里间，乔季阳也跟着他，进了里间。
　　林思思在堂屋里陪着王维军说话，另外五个人自然也跟着进来了，他们看到桌子上剩的鸡汤之后，都有点激动，林思思自然让他们分着喝。
　　喝着鸡汤的几人都感慨着很久没喝到汤了，当然他们也看到了鸡骨头，但是因为没得吃，所以只能夸一夸汤好喝了，而实际上，他们已经有一天一夜一点东西都没吃了。
　　他们这六个人都很高大，其中有一个叫张奇的，更是长得又粗又壮，个子得有一米九，肌肉结实，若是一打眼看去，给人感觉有点吓人。
　　这六个人也都是异能者，后来王维军问林思思是什么异能，知道她是治愈系异能后，也是十分震惊，不过林思思还是有点自卑，因为对异能者来说，她的异能似乎十分没用。
　　其实不是林思思的异能没用，在关键时刻，林思思的异能就是救命的，只是原来他们那个队伍每人都比较强，所以用不着她，若是在别的队伍里，林思思绝对用处非常大。
　　秦文照和蓝嘉美是这个世界的男女主角，自然厉害，沈涵不用说，而乔季阳更是厉害到了逆天的程度。
　　王维军也不是傻子，知道林思思有异能之后，就有点想要抢过来的心思。
　　“思思，这俩人对你好吗？我怎么看着两个人有点冷呀，你要是跟他们呆着不合适，就跟我走，放心，我会罩着你，别人不会说什么。”
　　林思思摇摇头，“不用了，他们对我很好，都是很好的人，可能看着冷，但对我真的特别好。”
　　林思思这么说是发自内心的，虽然沈涵向来沉默，虽然乔季阳总是喜欢瞪自己，但是这两人自始至终没有抛开她，也没有在她面前提起蓝嘉美，这都是对她的尊重。
　　是的，林思思再傻白甜，在后面墙壁突然被爆开，进来十几个丧尸之后，也知道发生了什么，她这是被蓝嘉美和秦文照抛弃了。
　　其实要真是抛弃也好，他们俩是想让她和沈如归死。
　　林思思强忍着心头的悲伤，和丧尸打了起来，然而她力气不大速度不快，最终只是撑了一两分钟就败下来了，沈如归这个重病的，挡在了她的前头。
　　沈涵说过还他一条命，然而林思思觉得她欠了沈涵两条命，一条自己的，一条沈如归的。
　　“思思，你向来都是这么善良，别人对你一点好，你要还人家十点好，唉，看得我心疼。”
　　林思思笑一笑说：“军哥，就只有你会这么想，别人都觉得我是累赘。算了，不说这个了，你们先睡觉吧，明天再说。”
　　“好吧，随你吧。”王维军没办法，只能准备以后再说。
　　晚上，王维军这边留了一人守夜，其他人先睡了，到深夜的时候，张奇和第一个守夜的人换岗。
　　沈涵半夜去厕所的时候，正好看到张奇正坐在院子里，他也没打招呼，准备继续回屋睡觉，而张奇也看都了沈涵，从林思思那里知道，沈涵只是个没有异能的普通人，张奇有点颐指气使地说：“哎，那边那个尿尿的，你过来。”
　　沈涵目光一冷，只听张奇接着说：“叫你过来，你听到了没有，小心我弄死你。”
　　冷然一笑，沈涵走到张奇面前，面前的男人又高又壮，几乎整个比沈涵大了一圈，然而沈涵半点都没有害怕的意思，他倨傲地看着张奇。
　　月光下的沈涵漂亮好看，虽然有肌肉，可是和张奇相比就显得纤瘦了。
　　“叫沈涵对吧，过来伺候伺候大爷我，伺候我高兴了，我……啊！”
　　张奇的惨叫声只叫了一半，沈涵又一刀已经落在了他的喉咙边。
　　“你……你不是没有异能吗？”
　　“没异能也能弄死你。”说完，沈涵的刀子已经刺入了张奇的喉咙，这时来和张奇换班的另一个人出现，看到这一幕之后，他手心的异能已经被催动。
　　沈涵回头，目光阴鸷，声音冰冷：“他找死，你也是？”


第40章 非异能者的逆袭
　　新来这人的异能不算高， 也就是初级的程度， 所以沈涵并不害怕， 然而就在沈涵迅速躲过这人的攻击之后， 他的同伴又来了。
　　同伴看清楚状况之后， 立刻加入了战斗。
　　沈涵原本处于优势的状态，因为另一个人的加入而改变，但是即便如此，沈涵也完全没有叫停的意思。
　　两人的异能再次发动， 然而沈涵的速度更快，两人无论怎么攻击， 似乎都能被沈涵躲过去。
　　最终两人决定不用异能，直接上去打， 二打一说不定还比使用异能更方便。
　　沈涵等的就是他们放弃使用异能的时刻，于是稍稍假装自己有点没反应过来， 沈涵故意让他俩靠近一点。
　　果然那两人都觉得沈涵肯定没想到他们俩会不使用异能， 于是赶紧联手要扼住沈涵的喉咙。
　　沈涵故意做出的姿态，让他俩轻敌， 甚至有一个还冷笑着说沈涵和他们这些异能者斗，是不自量力。
　　沈涵则没吱声，嘴角却勾了起来， 他倒是要让这两个异能者知道， 什么叫不自量力。
　　他俩靠得沈涵非常近， 沈涵似乎有点被动， 然而沈涵就是要利用这种看似被动的情形来扭转结局。
　　乔季阳半夜醒来， 看沈涵不在，于是便出门寻找，他一出了堂屋就看到院子里沈涵被两个人钳制的景象。
　　沈涵往后仰着身体，另外两个人则在迅速上前，其中一个伸手要掐沈涵的喉咙，而沈涵似乎根本来不及反抗。
　　脑海里轰的一声，某根弦断了，有个声音在说：沈哥有危险，要保护他，要保护他……
　　骤然，噼啪的雷电声落下来，那烟花一样的场景再次浮现。
　　沈涵面前的两个人瞬间被劈死过去，而沈涵则轻声而急促地说了一声：“坏了！”
　　乔季阳的愤怒在扩大，他的四周形成一种奇异的景色，然而，沈涵知道，这景色越美说明乔季阳的愤怒越大。
　　沈涵大喊一声，“所有人快逃！”
　　接着他就隔着无数电光看着乔季阳，声音非常柔和，沈涵说：“季阳，回来。”
　　林思思和王维军他们听到沈涵的声音，跑出来后就看到外面盛放的花朵一样美丽的景色，只是可惜，他们无瑕欣赏。
　　跑出这个民居，而后再次跑出几百米之后，几人停了下来，王维军问林思思：“怎么回事？”
　　林思思也摇摇头说：“不知道，我也是第一次见到这样的乔季阳，以前他很好的。”
　　王维军看着慢慢被夷为平地的民居，许久说不出话来，因为这个乔季阳太厉害了，这异能简直厉害得有点可怕，然而再厉害，他也不可能带着这个人，因为乔季阳似乎根本控制不了自己的异能。
　　几不可见地叹了口气，王维军说：“思思，你和这样的人在一起，太危险了。”
　　林思思没吱声，因为她也看着不远处盛放的烟花，陷入了沉思。
　　整个房子里就只剩下乔季阳和沈涵，而乔季阳整个人都已经失控，雷电四处散落，毫无章法和头绪，然而再无章法，再杂乱，那些雷电都没有落到沈涵身上。
　　仿佛是置身于一片雷电的海洋中，沈涵慢慢靠近愤怒的乔季阳，沈涵一声声唤着：“季阳，回来。季阳，不要被控制，季阳，你是人，是人……”
　　乔季阳于一片黑暗之中，仿佛看到一线光芒，光芒慢慢充斥于他的脑海，那光芒里有一个声音在说“季阳，我不会离开你”。
　　意识一点点回笼，手心里是沈涵有点凉的双手，他看看沈涵，微微一笑，“沈哥，你要说到做到。”
　　乔季阳昏了过去，沈涵于一片黑漆漆的废墟之上，抱着沉睡的乔季阳，心想，很好，正好有借口让林思思离开了。
　　王维军和林思思他们过来，沈涵毫不客气地将刚才发生的事情说了，对于另外三人的死，沈涵也没有避讳，直接说：“要是再发生一次，三人我照杀不误。”
　　林思思小声说：“对不起沈涵，都是我的错，昨天我不该让你留下他们。”
　　沈涵冷声说：“确实是因为你，所以以后请你不要跟着我和季阳了，我上次说过还你一命，这个承诺我已经兑现，所以林思思，你走吧。”
　　林思思低着头，眼泪不住地往下落，她强忍着喉头的压抑，说：“对不起，我自己会走的，希望你们以后一切顺利。”
　　沈涵没回答，王维军却说：“总之是我的队友有错在先，现在他们也都死了，也算是两清了，以后我会照顾思思的。”
　　沈涵稍稍点了点头，抱着乔季阳往不远处一辆隐蔽的车子那儿走去。
　　王维军看看左右，他们的车子停在了民房的旁边，所以现在，他们只看到一辆黑乎乎的车壳子。
　　轻叹一口气，王维军对剩下的两个队友以及林思思说：“走吧，我们先找辆车，要是困，就找到车子和安全点儿的地方再睡吧。”
　　几人没有异议，林思思跟着他们，偶尔回头，她知道她这辈子可能都不会再和沈涵走到一起了，或许以后连见都可能见不到了。
　　眼泪总是擦不干净，林思思从来没想到自己会这么想要待在一个人的旁边，更加没想到，自己真的会离开沈涵，然而沈涵那么好的人，确实值得更好的人，至少要比自己厉害和坚强才是。
　　擦干眼泪，再抬头的时候，原本那个柔弱的林思思仿佛消失了，取而代之的是此刻目光充满坚毅的林思思。
　　沈涵抱着乔季阳回到车子里，他原本确实是想找办法让林思思离开的，不过没想到这么快就找到了机会。
　　不是他不想带着林思思，是因为现在的乔季阳其实非常危险，他异能确实厉害，可是若失控，也异常危险。
　　算了，沈涵心想，以后得好好让乔季阳练习才行，不然他就可能真的失去他身为人的意识了。
　　轻轻将乔季阳放到后排车座上，让他躺好，再用安全带固定好，沈涵发动了车子，他得找个更加隐蔽的地方训练乔季阳才行。
　　乔季阳和上次一样，并没有昏迷多久就醒了，醒来后的他坐起来，低着头，也不敢吱声，他知道他又失控了。
　　既然失控，就说明他在朝丧尸接近，而沈涵说过，要让他控制好自己，这样沈涵才不会离开他。
　　正提心吊胆地坐在后面，乔季阳忽然听到沈涵说：“醒了？醒了就下车，让附近的丧尸都走开，我们去找点吃的。”
　　乔季阳立刻点头，回答：“好的好的，沈哥。”
　　微微闭眼，乔季阳感觉一下这附近的丧尸，一共有三十多，都在超市的仓储区，于是他命令丧尸们赶紧离开后，对沈涵说：“三十多个，都走了，有两个是二级丧尸，一个三级丧尸，还有两只变异鼠。”
　　沈涵点点头，打开车门说：“下车，找吃的，最好找到些米和面。”
　　乔季阳看沈涵好像没有跟自己计较的意思，于是颠颠地跑过去，若是不知道他的实际年龄，肯定会想这个大高个怎么傻乎乎的。
　　仓储区里都是尸骨，而里面的东西却满满的，应该是这些丧尸的原因，所以有人进来，却没人出去。
　　说起来有点可悲，但是这样却正好将这些东西留给了沈涵和乔季阳。
　　这是一个大型超市的仓储区，里面几乎什么都有，吃的穿的用的，甚至还有发电机。
　　仓储区的后面有几辆卡车，沈涵过去确认了一下，这些卡车竟然不是烧柴油，而是烧汽油的，正好他们保存的那些汽油可以用。
　　于是沈涵毫不犹豫地对乔季阳说：“季阳，你去把汽油搬到这辆卡车里。”
　　乔季阳现在什么都不敢说，生怕自己一个不小心，沈涵就抛下自己了，甚至连林思思去哪里了也没敢问，因为他怕自己失控的时候，把她杀了。
　　将汽油装好后，沈涵就开始往卡车里放东西，成袋的大米，搬上去三十麻袋，面粉三十麻袋，各种豆子，一样一麻袋，面条，方便面，还有各种零食，能装多少装多少，各色种子，都带几包，还有床垫，放两张上去，发电机也弄一台，各种衣服使劲往卡车里塞……
　　总之，一辆超大的卡车里，沈涵塞了够他们用好几年的东西，塞完之后，沈涵坐到驾驶坐上，对副驾驶坐上的乔季阳说：“好了，季阳，做好心理准备。”
　　“什么心理准备，沈哥你不要我了吗？”
　　沈涵无奈地轻叹一口气，而后伸出双手将乔季阳的脑袋揉乱，说：“不是不要你了，是准备好好要你，所以，现在你要跟着我隐居几年了。”
　　“隐居？”
　　沈涵发动了车子，巨大的卡车启动起来，“是的，隐居，因为我发现，你不经过训练，根本没法见人。”
　　“啊？”
　　“还有，你似乎十分不相信我，所以我准备把你训练好了，再放出来。”
　　“哦。”乔季阳其实还是有点晕。
　　“有意见吗？”
　　乔季阳立刻坐好，大声回答：“没有。”
　　他当然没有意见，只要沈涵不抛弃他，他什么意见都没有，别说训练，就算是每天被沈涵揍一顿都没事。


第41章 非异能者的逆袭
　　某地的深山内， 一栋木屋稳稳立于半山腰，一条小道从木屋开始， 蜿蜒往下。
　　小道的尽头是一条清澈见底的小溪，叮咚的溪水声听上去十分悦耳。小溪内从今年开始， 又出现了一些游鱼， 大多很小，但是这也说明整个世界都在慢慢恢复。
　　小溪旁边，有人穿着简单的t恤躺在一棵大树下休息， 斑驳的阳光落在他脸上， 微风过处，吹动他略长的刘海， 嫣红的双唇透着点晶莹的水光。
　　乔季阳坐在他的身边，不忍心叫醒他，只是突然间蹿出的一条毒蛇让他不得不用了异能。
　　噼啪的闪电声，让沈涵睁开了眼睛。
　　“什么东西？”沈涵也没起来，依旧那么躺着， 单手放在眼睛上方，遮挡住中午有点强烈的光线。
　　“变异蛇，不过已经没事了，睡吧， 沈哥。”
　　三年过去， 乔季阳又长高了一些， 现在已经到了一米九， 原本还有些稚嫩的目光也已经变了模样， 现在的乔季阳不过十七岁，可是他的目光却有一种沉静，仿佛千年古潭，永远无波无澜，外界的一切变化都不会影响他的心性。
　　“不睡了，”沈涵坐起来，继续说，“回去弄点东西吃吧，你种的黄瓜有不少都能吃了，摘几根调个凉菜吧。”
　　“好，吃完后还有甜瓜，今年的甜瓜长得特别好。”
　　沈涵一笑，“去年的甜瓜不是一个都没结吗，今年肯定比去年好。”
　　乔季阳也笑起来，漆黑的瞳仁依旧沉静，但是里面的愉悦却无法阻挡得露了出来。
　　十四岁到十七岁，乔季阳三年间一共见过几个人他都数的清，大部分他见到的能动的，要么是丧尸，要么是变异动物，不然就是普通的动物了。
　　然而乔季阳并不觉得孤单，每天一想到和他住在一起的是沈涵，他就很高兴。
　　确实沈涵一开始的训练非常极端和严酷，他几乎每天都是晕过去的，但是到后来他发现沈涵的训练真的很有用，对他来说他已经能合理地控制自己的情绪了。
　　此刻，乔季阳甚至能每天每时给自己的心情打分，高了，就往下调一调，低了，就往上调一调，这种感觉十分奇妙。
　　沈涵说只有无能的人，才会愤怒，真正的强者，能掌握任何困难，所以不会有什么事情让他愤怒，可是无能之人就不同了，或许他永远生活于愤怒之中。
　　乔季阳一开始是懵懂的，后来渐渐懂得了这个道理，因为他在一天天变得更强，而那些根本追不上自己的东西，根本不值得他愤怒。
　　此时的乔季阳再回忆起最初的那两次失控，他只是笑笑，因为那时的他真的太弱了。
　　算起来他们隐居了三年多，隐居前是末世半年多，现在应该算是末世的第四年。
　　沈涵回屋里坐下，心想现在南方基地应该已经开始走上正轨了，异能者们大概都发展到四级或者五级的程度，而丧尸，沈涵忍不住勾了勾唇角，丧尸最厉害的也不过五级的变异豹，然而再厉害，变异豹也连乔季阳的一根手指头都比不上。
　　三年间，沈涵对乔季阳十分用心，从训练他的异能，到训练他如何控制丧尸和管理丧尸，他都尽心尽力，现在的乔季阳异能应该已经到了九级，基本上应该就是这个世界异能的巅峰了。
　　乔季阳见过两个丧尸王，那两个丧尸王都是五级，能说话，能像人一样思考，但是无法控制自己对人肉的向往，总之，依旧算是个傀儡。
　　乔季阳也接受了自己体质特殊的事实，他不觉得自己是丧尸，丧尸不需要呼吸，不需要吃饭，可他需要，能和丧尸沟通，这只是锦上添花的技能而已。
　　其实沈涵也这么认为，毕竟乔季阳真的没有任何吃人的欲望。
　　乔季阳弄了点吃的，有肉有菜，若是别人看到，肯定会大喊一声奢侈，而他俩则早就已经习惯了。
　　现在是末世第四年，食物愈发紧缺，即便是基地内的异能者也经常一天只吃一顿饭，毕竟头几年内，整个世界都陷入困境，草木不生，三年绝收。
　　现在环境刚刚好起来，可食物却没有增多，所有人都在和饥饿做斗争。
　　吃过饭，沈涵说：“季阳，等下我给你剪剪头发，明天我们去南方。”
　　乔季阳一愣，问道：“我们要走？”
　　“嗯。”
　　沈涵必须走，杀父之仇他必然要报，而且还要痛快，他不会让秦文照和蓝嘉美直接死，他要让他俩身败名裂，他要让他俩于苦难中挣扎，如果能挣扎一辈子，那才叫畅快。
　　乔季阳有点不乐意，因为这三年他和沈涵过得很幸福，无论发生什么，他都不会怀疑，因为他知道，这里只有沈涵和他两个人，沈涵不会离开自己。
　　然而，无论他多么不乐意，也知道沈涵不会跟着他这么永远隐居下去，沈涵有仇没报，这仇于他而言绝非简单就能忘记的。
　　秦文照和蓝嘉美做的事情，沈涵都告诉了乔季阳，所以此刻乔季阳只是在惊讶之余，说道：“那今天我去弄一辆普通的车子过来，那么大一辆卡车，我们不好开。”
　　沈涵点点头，他很放心乔季阳一个人出门，他可是能命令丧尸的男人。
　　当天晚上，乔季阳真的弄了一辆越野车来。
　　看着越野车后面宽敞的空间，沈涵很满意，这样他可以多带一点东西，比如吃的和穿的之类，或者多带两条床单，这样能把车子前后彻底隔开，换衣服比较方便。
　　沈涵之所以这么想着，是因为他发现这个乔季阳这几年之内好像有点长偏了，尤其是在对自己这方面，原本似乎只是喜欢粘着自己，现在他发现乔季阳好像不仅仅是喜欢粘着自己，而是对自己有种诡异的占有欲。
　　这占有欲让乔季阳总是很紧张，生怕沈涵抛弃他，于是沈涵不得不经常对他说他一定不会离开，如果离开也要和乔季阳一起。
　　无奈地摇摇头，沈涵心想为了给这个小崽子安全感，他也是够肉麻了，这些话他活了三世都没这一世说得多。
　　沈涵对于养乔季阳也真是尽了心力，现在的乔季阳已经十七岁，沈涵准备他十八岁的时候就让他自己生活，毕竟这种占有欲看上去真的有些不正常了。
　　沈涵一直觉得自己对于感情是比较冷漠的，然而对于乔季阳，他竟然有一种怎么都放不下的责任感。
　　算了，沈涵不去多想，现在他要去南方，要为这个世界的父亲报仇。
　　这个世界的原主似乎也没什么特别喜爱的东西，他甚至不知道自己的梦想是什么，如果真说梦想大概就是能按父亲的期望，好好活下去吧。
　　沈涵会为了他也为了自己，好好活下去，然而好好活下去的前提是他不能有遗憾，所以为了好好活下去，他一定要走这一趟。
　　第二天早上，沈涵坐在副驾驶座上，沐浴着清晨的朝阳，两人上路。
　　来到末世，沈涵似乎对朝阳总有种莫名的眷恋，因为这个世界确实仿若炼狱，然而朝阳会照常出现，那就还有希望，有希望，人就还可以称之为人。
　　“沈哥，要是困，就再睡一会，我会开得慢一点。”
　　“行。”
　　沈涵答应着，不过却没有睡，他想看看现在的世界成为什么样了。
　　因为乔季阳能控制丧尸，所以这一路，他们走得十分顺畅，虽然开得不快，但是和末世之初的前进相比，现在绝对快得可以。
　　晚上，沈涵和乔季阳在一个旅馆内休息，旅馆内已经满是灰尘，墙角还有蛛网，但是在柜子里他们找到了干净的被单和毛毯，两人就这么将被单铺好，分别盖着毛毯睡了过去。
　　沈涵并没有注意到乔季阳半夜出去了一趟，而乔季阳则必须这么干，否则天明要是被沈涵看到他弄湿了毛毯，那就尴尬了。
　　是的，乔季阳已经不是几年前那个十三岁的小毛孩子了，他清楚地知道自己想要什么，也清楚地知道沈涵对自己是怎么想的。
　　一开始乔季阳还想着不能给沈涵添麻烦，可是一天天过去，他心里的欲望越来越强烈，他开始想办法，而后他就变得异常温柔，他要让他的沈哥沉溺在自己的温柔里，永远逃不出去。
　　而且乔季阳也很庆幸自己年龄比沈涵小，因为这样他就有理由幼稚也有理由倔强地坚持自己的感情，他笃定沈涵不会放自己不管。
　　一天不管就是妥协，十天不管就是让步，一年不管，十年不管，乔季阳相信，那就肯定是他的沈哥也爱上自己了。
　　对乔季阳来说，一切都是正好，正好沈涵在训练自己，正好他可以变得温柔，正好他能把这温柔当成自己的武器。
　　乔季阳有时候觉得自己很卑鄙，可是每次看到沈涵的笑容后，他都觉得为了沈涵，他可以再卑鄙十倍，下地狱都无所谓，只要他活着的时候能得到沈涵。
　　两人慢悠悠地开车，到南方基地用了一共四天的时间，这四天内他们没有遇到一个丧尸，乔季阳在几公里开外就让他们滚开了。
　　到达南方基地后，沈涵带着乔季阳去异能处报到，报到完，基地给异能者的乔季阳分配了一个单间，而给沈涵分配到了一个三十人一起住的集体宿舍。
　　沈涵其实无所谓，可是乔季阳一想到沈涵要和三十个人睡在一起，就没法接受，于是他硬是拉着沈涵睡到了自己的床上，而他自己则宁可搭个地铺，也绝不能忍受沈涵和三十多个男人生活在一起。
　　看看地铺上的乔季阳，沈涵说：“床这么大，一起睡吧。”
　　乔季阳摇摇头，不是他不想上，是上去之后一碰到沈涵他就会起生理反应。
　　到了基地的第二天，乔季阳被要求检验异能等级，乔季阳听沈涵的，隐藏了自己的部分实力，只表现出了六级异能的程度。
　　不过即便是六级异能这在基地内也已经很厉害了，检验人员惊喜地把他带到了一个异能管理队长的面前。
　　乔季阳看到这个管理队长，微微一笑，他说：“秦文照，好久不见。”


第42章 非异能者的逆袭
　　秦文照在一瞬间的怔愣之后， 想起来这个帅气的男人是谁，不就是那个总是粘着沈涵的乔季阳吗？
　　离开的时候，秦文照还以为乔季阳活不下去了， 现在看来他可能还活得很好， 皮肤有点黑，但是却半点不见粗糙， 身材颀长， 穿着一件干净的米色休闲装，看上去这几年应该没有缺过营养。
　　“啊， 是季阳呀， 好久不见，沈涵呢， 没跟你一块吗？”
　　“他不是异能者，所以不能过来。”乔季阳说。
　　“哦，他也来基地了，挺好的， 他的能力完全不比异能者低，不然我让他跟你一队吧。”秦文照说。
　　其实秦文照在知道沈涵也来了之后， 就有点慌， 毕竟沈如归和林思思的事情，确实是他做的，但是他也不后悔， 就算是重来一次， 他还是会想杀了这两个人。
　　末世的第四年， 没人吃得饱的第四年，所有人都希望活着的人少一点，这样能分到的食物才能多一点。
　　“好，谢谢。”其实秦文照还有一个打算，就是沈涵若是进了异能队，那么就更好对付了。
　　来南方基地的那一路，秦文照之后又遇到了更多的人，也杀了更多的人，然而以后每次杀人都没有后患，唯独杀沈如归那一次是例外。
　　秦文照已经是异能局的中层领导了，他管理着十几个异能小队，每个异能小队大约六人，秦文照带领的这部分异能队是全基地最厉害的，也是获得食物最多的。
　　如果不出意外，一两年内秦文照就会进入异能局的高层，他的野心从来不会停止，但是他总觉得沈涵会是他的阻碍，所以他一定要干掉沈涵。
　　其实林思思也在南方基地内，可是她对秦文照造不成威胁，而且他探查过林思思的口风，发现林思思竟然傻乎乎地以为当时后面那堵墙是丧尸们弄毁的。
　　秦文照和蓝嘉美说起来的时候，蓝嘉美回答他：“林思思从来不会恶意揣度别人，总之就是个傻大姐，不用管她。”
　　从那之后秦文照真的没有去管过林思思，而蓝嘉美再去找林思思，发现林思思已经沉默了很多，蓝嘉美无论说什么，她都没什么回应，几次之后，蓝嘉美也不再去找林思思了，反正她有了秦文照之后，也不怎么在乎林思思。
　　沈涵来到这里的第三天，开着车准备出任务的时候，见到了瘦了很多的林思思。
　　原本漂亮可爱的林思思，此时虽然瘦了可目光却比以前犀利，初始的惊讶过后，林思思眼睛一弯，说道：“见到你们我很高兴，真的。”
　　沈涵稍稍点了下头说：“我也是。”
　　乔季阳瞪一眼林思思，拉着沈涵说：“要出任务了，快走吧。”
　　沈涵被拉走，只是在离开的时候，林思思小声说了一句：“小心秦文照。”
　　随后沈涵和林思思就分开了，当然，不用林思思提醒，他也会小心秦文照，但是林思思能有这个心，就已经不错。
　　第一次的任务非常简单，就是到临市找找食物，而且没有具体的要求，就算是什么都找不到也不会有人斥责，毕竟临市其他异能者已经去过很多次了。
　　基地正门门口，沈涵和乔季阳见到了他们的队友，一共四个人，都是男性，一个三级水异能，一个三级火异能，一个三级土异能，还有一个比较厉害，也是他们的队长，四级的木系异能。
　　队长名叫孙杨，一副笑嘻嘻的乐天模样，他拍拍沈涵和乔季阳的肩膀说：“欢迎欢迎啊，以后我们就是兄弟了，我叫孙杨，你们叫我老孙就行，这边这位叫胡庆，他身边那个胖子叫陈伟，还有他，你们叫他阿七就行。”
　　沈涵和乔季阳挨个和他们握了握手，而后沈涵说：“我叫沈涵，没有异能，他叫乔季阳，六级雷异能，以后还请大家多关照了。”
　　孙杨听后先是一愣，一是他们这是异能小队，为什么突然来了个没异能的沈涵；二是雷异能本来就逆天，这位新来的大高个还是个六级雷异能者，这也太不可思议了，整个基地最厉害的好像才是五级水异能。
　　愣了好一会，孙杨才找回自己的声音，“太好了，以后我们这个队伍厉害了。”
　　沈涵笑一下，乔季阳站在沈涵身后不吱声，他讨厌沈涵和别人说话，也讨厌沈涵对着别人笑。
　　“今天我们这是去哪儿，就我们这一队人去吗？”沈涵问道。
　　“去临市，还有一个最强队和我们一起。”
　　“最强队？”
　　“嗯，就是我们十六个小队的头儿所带领的队伍，对了你们应该见过了吧，叫秦文照，他带领的小队一共六个人全都是五级异能者，厉害着呢。 ”
　　沈涵一笑，回答：“见过。”
　　虽然嘴上这么回答，但是沈涵也明白了一点，秦文照这是想尽早解决自己呢，否则他一个头儿，为什么会参加这么简单的任务，尤其还要带着他的最强队，他这是因为不确定，为了以防万一呢。
　　果然，秦文照还是一如既往得谨慎小心呢，沈涵想。
　　几分钟之后，秦文照带领的最强队也来了，蓝嘉美自然也在里面。
　　两队简单打了个招呼，便上了去临市的路。
　　两个小队四辆车，沈涵和乔季阳坐在最后面一辆小型卡车里，开车的就是他们这个小队的队长孙杨。
　　路上沈涵小声地贴在乔季阳耳边说：“看情况，现在先别和丧尸交流，你现在只是个普通的异能者。”
　　沈涵温热的呼吸吹入乔季阳耳里，激得他出了一身的鸡皮疙瘩，那酥酥麻麻的感觉，让他某处瞬间有了想要抬头的欲望。
　　赶紧往后稍稍退了一下，乔季阳小声说：“嗯，我知道。”
　　因为正贴着乔季阳的耳朵，所以沈涵很清楚地看到乔季阳耳后那骤然间出现的鸡皮疙瘩，再加上他微红的耳尖，沈涵突然间明白过来乔季阳那异常的占有欲了。
　　乔季阳往后躲了一下，沈涵于是往另一侧靠着，歪着头看向乔季阳。
　　乔季阳强忍着心头的紧张，问：“沈哥，怎么了？”
　　乔季阳很怕沈涵这种眼神，虽然他似乎只是漫不经心地靠着车窗，似乎只是随意地看过去，可是沈涵的眼睛是会说话的，此时此刻，沈涵的眼睛就是在说“乔季阳，我已经看穿你了”。
　　“没事，看看你。”
　　乔季阳更加紧张了，他害怕自己的心思被沈涵发现，可是又莫名地有些期待。
　　“你们俩很早就认识了，是吗，看你们兄弟感情挺不错的。”前面开车的孙杨闲得无聊，插话进来说。
　　“嗯，认识很多年了，末世爆发之前我们是邻居。”沈涵说，边说，他边坐正了，因为他也看出乔季阳的紧张了。
　　心里轻轻叹了口气，沈涵心想乔季阳果然还是小孩，可能是长时间跟自己在一块，才产生了别样的感情。
　　“那真是挺好的，我原本也有个感情挺好的兄弟，前年被丧尸咬死了，所以你们一定要珍惜呀。”
　　这话说得就有点让人郁闷了，好像沈涵和乔季阳随时会死一个似的。
　　“我和沈哥都不会死。”乔季阳说。
　　“抱歉，我不是那个意思啊，小伙子你不要误会，我是羡慕你们呐。”
　　乔季阳不说话了，沈涵笑笑回答：“老孙你别在意，季阳今年才十七，还没成年呢，光长了个子，心理上还是小孩。”
　　“哦哦，才十七呀，看不出来。”
　　乔季阳又郁闷了，孙杨赶紧接着说：“哎哟喂，我不是那个意思，我的意思是……算了，你们知道我没有恶意就行了，我这个人向来不会说话。”
　　一路上，沈涵和乔季阳算是真的见识了孙杨到底多不会说话，不过也挺有意思，至少乔季阳看得出沈涵挺高兴的。
　　两个小时之后，两队十二人在h市的市中心下了车。
　　秦文照点着名说：“这样吧，我们就不分小队了，全都一起分配吧，正好十二个人，我们分成三部分，孙杨你带着你队伍原来的四个人去城北看看，小李、小周、阿辉、你们仨带个新人吧。你们带着乔季阳，同时教教他我们都是怎么行动的，对了你们去城西方向。我、小美、阿城，还有沈涵，咱们四人一组，去城南转转，我们四个去那边的副食批发城。完成之后，我们再来这里集合。”
　　秦文照说完孙杨就站出来问：“副食批发城那边不是有很多变异动物和三级、四级等高阶丧尸吗，以前十三、十四、十五三个小队一起去，结果都没能进去，为什么你们四个人就要去，而且沈涵是新人，还没有异能，我觉得你这么分配不合适。”
　　轻轻笑一下，秦文照依然是一副温文尔雅的样子，似乎一点不恼，“孙杨，你说得很有道理，但是我们并不是真的要进去，我们算是去那边探查一下情况，如果没那么多变异动物和高阶丧尸，那么我们回去就可以再组织人过来。所以，我们的危险系数并不比你们大。”
　　“可是，那边还是太危险了，怎么着要带也带着乔季阳而不是沈涵啊。”
　　“我知道你是为了我们好，但是孙杨，沈涵真不是你想象的那么弱，他的能力绝对不比三级异能者差，而且这还是我三年前就知道的，现在他有多厉害，我都没把握呢。”
　　孙杨犹疑地看看沈涵，这才说：“这样啊，好吧，无论如何那边很危险，你们要小心。”
　　“好的，我会负责的，你们也是。”
　　沈涵什么都没说，秦文照越是着急就越是容易出破绽，至于那边危险不危险，有乔季阳在，整个h市都不会危险。


第43章 非异能者的逆袭
　　三个小分队分开的时候， 沈涵冲乔季阳使了个眼色， 乔季阳点点头，他们便分开了。
　　沈涵一路上都含着淡淡的笑意， 这笑意让秦文照发冷， 因为这笑容里掩藏的东西几乎马上就要溢出来了， 那东西会让秦文照身败名裂， 会让他这几年的经营毁于一旦。
　　越是这样感觉， 秦文照越是要杀了沈涵， 他绝不能给自己留后患。
　　自从知道沈涵也来了基地， 他一直不踏实， 甚至觉都没有睡好， 沈涵就好像一个不定时炸弹， 说不准什么时候就会爆炸， 而他一爆炸， 秦文照应该就毁了。
　　开车十分钟左右，他们到了城南的所谓副食批发中心。
　　正如孙杨所说， 这个区域是h市高阶丧尸最集中的区域，一是末世爆发前，这里人就多；二，这里是副食区，周围还有一个巨大的副食仓储区，既然如此， 这里的老鼠就和其他地区相对较多， 于是这里也是变异鼠最集中的区域。
　　以前， 基地派人来过这个区域很多次，有三次是队伍全灭，有五次是就剩下两三个人，最关键的是每次他们来这里都不只是一个小队，都是好几个小队组成的二十人左右的队伍。
　　由此也可见这个区域到底是多么难拿下了，现在秦文照竟然带着三个人就来了这里，那么死个一两个也完全是合情合理。
　　沈涵在孙杨说起来的时候就心里有数了，不过他也确实是不怕的，每天和九级的雷异能者战斗，他的战力怎么可能弱。
　　说能到七级八级的能力，那是真不可能，但是三级、四级的丧尸还真是难不倒他。
　　其实沈涵有时候也怀疑自己这体能是不是有点不正常，但是再如何检查他都没有异能，最后他只能归结于原主可能本身就是个身体比较特殊的人，所以才能在这种训练下，达到和异能者六级差不多的程度。
　　不过沈涵还发现一点，就是这差不多是极限了，毕竟身为人就说明他的速度和力量最终还是受限，但沈涵也没觉得有什么不好，反正他只要在这个程度下报了仇就好，至于其他，他不在乎。
　　四年末世，已经让这个原本繁华的城市变得破败，宏伟的建筑上原本有h市副食批发中心几个巨大的红字，现在这几个字，都只剩下些笔画，残破得仿佛不只是过去了四年，而是过去了好几百年。
　　副食批发中心的最外圈也是些商铺，这些商铺是异能者能进入的，所以里面早就已经空了。
　　此刻站在副食批发中心的正门口，四人站定，秦文照说：“既然这里很危险，咱们就集体行动吧，别走散了，遇到危险我们赶快撤退。”
　　蓝嘉美点点头，名叫阿城的火系异能者也点点头，沈涵不吱声，反正他是所谓新人，是被照顾的那一个，即便真有意见也没用，何况他也确实没有意见。
　　几人在高度紧张的情况下进入了副食批发中心，秦文照带路，进去之后他们就沿着第一排往左边走。
　　这一条通道很宽，因为是副食批发区，经常有货车要进出，所以其实这里的通道都不算窄。
　　通道的两边也是些店面，每个店面上都有“xx副食”之类的字样，有些小一点的，则是专门的卖某一种副食的。
　　沈涵从玻璃门看进去，发现这些店铺好像真的没怎么被动过，里面的东西甚至还和末世前一样摆着，唯一的不同大概就是现在上面铺了一层灰尘。
　　继续往前走，不过秦文照的速度已经放慢了很多，因为他发觉这里好像有点不同了，以前，只要一进来就会看到很多丧尸，今天怎么一个都没有见到？
　　秦文照之所以选择这条路，是因为他知道一个特殊的店铺，那个店铺的收银台下面，有一个通道，那个通道进去之后能直接离开这个区域。
　　有一次秦文照和两个队伍一起来，没想到他们被将近十个四级的丧尸和变异鼠攻击，于是他躲到了收银台下方。
　　几分钟之后他发现了一个奇怪的把手，打开把手就是那个通道了。
　　这个通道救了秦文照两次，他这一次原本就想带着蓝嘉美一起，走这个通道逃走，让沈涵和阿城死在这里，然而现实是他竟然从进来起一个丧尸都没有见到。
　　沈涵带着淡淡地笑意问秦文照：“这里好像没有丧尸，我们真是幸运，要不要把车开进来装点能吃的东西？”
　　秦文照一回头，就看到沈涵那带着淡淡笑容的脸，身后不知为何又出了一身冷汗，不行，他不能让沈涵活下去，不能让他回基地，他不能让自己的努力毁在沈涵手里。
　　“不行，我们再往里走走看看，确定真的没有丧尸了再说。”
　　秦文照说完，蓝嘉美和阿城都有点惊讶，因为这里有多危险，他们都很了解，秦文照今天为什么这么坚持？
　　当然蓝嘉美和秦文照是一家，所以无论如何他都会支持秦文照，但是阿城不想死，于是他皱着眉说：“队长，不行，我们就四个人，如果遇到成批的丧尸鼠，我们根本对付不过来。”
　　“阿城啊，要不然你先去开车，我们三个往前走走看看。”
　　“不行，我一个人更加危险，我们不可以分开。”
　　秦文照微微笑着说：“那就跟我们一块吧。”
　　阿城郁闷地说不出话来，沈涵则依旧是沉默着，秦文照这是有点着急了，否则他绝对不会这么对待自己的队友，他温文尔雅的形象不允许他用这种方式拒绝自己的队友，而且刚才他的回答，明显就是在威胁阿城，阿城不是傻子，当然懂。
　　秦文照说完继续往前走，因为这附近都没有丧尸，所以他逃走的话，按这个路线就行。
　　其实秦文照也是紧张的，因为他亲眼目睹过两次自己的队友们是怎么被一群丧尸鼠啃成骷髅的，所以他因为紧张，额头上已经满是细密的汗珠。
　　四个人里，唯独沈涵淡定得仿佛一点都不害怕，他甚至悠悠然地进了一个店铺内，拿了一包糖出来。
　　看看保质期，虽然保质期写着三年，但是糖这东西应该不是那么容易坏的，所以他打开包装，扔了一颗放进嘴里。
　　甜丝丝的，带着点橙子的味道，很是可口，连带着心情似乎都跟着好了起来。
　　拿出一颗扔给阿城，沈涵一笑，说：“请你吃糖。”
　　阿城原本也处于紧张万分的状态，现在被沈涵这么一弄竟然也放松了不少，吃着糖，阿城说：“谢了。”
　　也就是这么一个简单的举动，阿城瞬间对沈涵充满了好感，尤其是有秦文照的衬托之后。
　　秦文照走过一条通道，没见到一个丧尸，又往里进一层，这条通道里还是什么都没有，再进，依旧什么都没有……
　　整个副食批发中心，他们都逛遍了，竟然真的什么都没有。
　　这一回阿城高兴了，因为这个批发中心真的非常大，里面这些东西要是都弄回去，绝对够基地所有人吃一个月了，虽然不是主食，但是这些东西大多热量充足，比如各种各样的饼干和糖果，还有各种真空包装的腌制食品，应该都是可以吃的。
　　一路上，他和沈涵两人也吃了不少东西，在这末世的第四年能吃饱也是一种奢侈，回去的路上两人心情似乎都不错，但是前面秦文照则在郁闷了一番之后，决定自己动手了。
　　没有丧尸，就骗孙杨他们有就成了，反正这个区域根本没人敢来。
　　到时候过个一两个月，他再带领几个小队一起过来，把东西拉回去，死无对证的话，还不是他说什么就是什么。
　　快要离开副食批发中心了，秦文照和蓝嘉美一个对视，而后秦文照趁阿城和沈涵说话的时候，一个水剑就往两人喉咙处飞了过去。
　　沈涵一笑，他就是等着这个时刻，脚步迅速转换，眼中的水剑速度一点都不快，和乔季阳的雷电相比简直就是走路和开车的区别，所以沈涵躲开的同时，还有余裕拉开了正和他说话的阿城。
　　一击不中，秦文照立刻开始在掌心增加异能，蓝嘉美也已经在掌心凝聚异能，无论什么时候她都会帮秦文照，而且她也不喜欢沈涵。
　　阿城反应过来的时候，秦文照的第二击已经跟来了，阿城来不及出招，那凝聚成冰的水柱仿佛是一把利刃，已经冲着阿城的眉心去了。
　　当然，同时还有一把利刃的目标是沈涵的眉心，但是沈涵在秦文照使出异能的时候，他就已经知道他的计划，于是手里的大刀也举了起来。
　　前进一步，沈涵快速将冰柱击碎，同时另外一只手，迅速往旁边平伸，另一个冰柱被他的拳头击碎。
　　不过是两秒的功夫，沈涵救了阿城两命，这回阿城终于不傻了，他迅速出招，阻止了紧接而来的蓝嘉美的攻击。
　　沈涵冲阿城举了个大拇指，阿城有点尴尬地和他站到一起，做出了迎敌的姿势。
　　秦文照看着对面两人，忽然很后悔，他真的不该带着阿城，因为阿城是火异能，正好克他的水异能，然而现在他已经没了退路了，面前的两个人必须死。


第44章 非异能者的逆袭
　　没有退路的秦文照并不是没有办法， 阿城虽然能克他的水异能， 但是却拿风异能没有办法，所以秦文照一转头对蓝嘉美说：“你去对付阿城，沈涵交给我， 现在我们必须杀了他们。”
　　“我知道。”说着蓝嘉美已经将飓风对准了阿城， 秦文照则和沈涵对上了。
　　秦文照的异能是五级，沈涵根本没放在眼里，于是他就玩儿一样， 躲着秦文照的攻击。
　　几分钟之后，秦文照发现了沈涵的意思， 心头压抑得厉害， 想不到他一个异能者竟然还不如一个使着笨重大刀的非异能者。
　　想着想着， 手心的异能就开始爆发，那绵密落下的雨丝， 是不可能躲得过的， 而且……
　　然而那些绵密的雨丝刚刚形成，还没开始落下， 就被一片巨大的树叶接住了。
　　那树叶接住雨丝之后，叶片迅速变成黑色，冒了一缕烟，随后消失不见。
　　孙杨上前，站在秦文照和沈涵的中间， 急促地问道：“怎么回事， 为什么自己人打了起来？”
　　旁边蓝嘉美和阿城也不得不停了下来， 沈涵没说话，阿城刚要开口，结果秦文照就说：“我都说了，会申请给你们俩一人一份，但是你们俩为了这点吃的，就想杀了我和小美，这不合适吧？”
　　原来另外两个小分队因为什么发现都没有，乔季阳又在中间说着很担心他们，于是两个小分队一合计，决定过来一起看看，结果一来就看到四个人已经打成了一团。
　　乔季阳快速走到沈涵身边，小声问他：“秦文照动手了？”
　　沈涵默认，乔季阳想了想说：“现在怎么办？你杀不了他？”
　　沈涵回头，用只能两人听见的声音说：“叫个厉害点的丧尸来，能说话的。 ”
　　乔季阳头都不用点，接着就在脑海内找了个快要成为丧尸王的五级丧尸来。
　　这边乔季阳已经开始招丧尸，那边阿城听到秦文照的说辞，气得浑身发抖，他蹭一下走到秦文照面前，揪着他的衣领就开始咆哮：“你小子说什么？你说我们贪这点吃的，为了吃的就要杀了你和蓝嘉美？你脑子有毛病吗？我们要是杀了你和蓝嘉美怎么可能回到基地去，回不去，在外头还不是照样是个死？你瞎编乱造的时候，不想想逻辑吗？”
　　阿城的吼声震得秦文照耳朵里嗡嗡的，好像无数蜜蜂在他身边飞来飞去。
　　强装平静，秦文照牵着蓝嘉美上前一步说：“小美，全基地都知道你很认真，我相信你不会说谎，我说的是不是事实，你告诉大家。”
　　蓝嘉美举着一只手对其他人说：“我保证，秦文照说的是真的，阿城和沈涵这两个人太会演戏，太会颠倒黑白了，你们不要被他俩给骗了，而且秦文照当了这么多年的小队长，他什么时候不负责任过 ？他的人品我想大家心里都有数，谁是谁非你们肯定有自己的判断。”
　　阿城又气了起来，这个蓝嘉美看来也不是什么好东西。
　　五级丧尸的速度非常快，不过是几分钟时间就已经到了他们这附近，乔季阳脑海内命令他让他等在附近，需要的时候会叫他出来。
　　快要成为丧尸王的丧尸，本能地听从着乔季阳的命令，躲在一个店铺后面，不敢发出动静。
　　“你们俩才是，混淆是非颠倒黑白的能力可真不是盖的啊，秦文照我们这个小队里我跟你的时间最短，但是整个南方基地了解我的人可不少，我这个人有多直他们也都知道，我就不信全基地的人都只相信你！”阿城咬牙切齿地说。
　　秦文照其实心里也十分堵得慌，他原本只有沈涵一个担忧，现在又加上了一个阿城，而且这个阿城一看就不是会忍气吞声的主。
　　“阿城，就算你真的有什么意图，但我们是队友，不要再互相残杀了，先带着东西回基地再说，好吗？”秦文照说得十分友善，但是在阿城眼里他就是个虚伪的混蛋，阿城做不到面对秦文照还能心平气和地微笑，所以他一转头看向沈涵。
　　沈涵正看戏一般看着他们吵，阿城一回头就见到沈涵这个模样，于是一脸恨铁不成钢地说：“沈涵，一盆漆黑的脏水就这么泼到了咱俩脸上，你就不生气，还跟没事似的，你心要不要这么大？”
　　沈涵笑着拍了拍阿城的肩膀说：“生气啊，但是大家都信秦文照，因为他是队长，咱俩没地位没话语权的还能怎么办呢，除非有人看到了，并且能出来作证，否则咱俩就是怎么洗都洗不白了。”
　　语调很正常，沈涵说得不急不缓的，所有人原本都是站在秦文照这边的，现在他们动摇了一下，正如沈涵说的，没人为他俩证明清白，那么他俩身上这漆黑的脏水，估计怎么都洗不掉了。
　　沈涵说完之后，背在身后的手，轻轻碰了碰乔季阳，乔季阳也安抚似的轻轻回拍了一下沈涵的手背，意思是他明白。
　　沈涵说完的几秒之内，世界似乎都安静了下来，最终阿城长叹了一口气说：“算了，我就是不服，回去后我会去基地高层汇报，之后我们再看吧。”
　　阿城说最后一句话的时候，是瞪着秦文照说的，秦文照脸上轻柔的表情瞬间有了一丝裂痕。
　　就在这时，一个有点迟钝的声音响了起来：“我看见了。”
　　所有人瞬间惊觉起来，因为现在他们都在现场，那么这个声音是谁发出来的？
　　在所有人的注视下，一个即将成为丧尸王的丧尸一步步走了出来，行动和正常人差不多，长相也已经恢复成正常人的模样，说话的速度却非常慢，似乎还不习惯这么说话。
　　丧尸慢慢走出来，秦文照接着就要发动异能，结果他刚要发动，就被某个奇异的力量给阻止了，身体仿佛被电流贯穿，一时间没法发音也没法动弹。
　　蓝嘉美也是，她本想动手，可是瞬间就被禁锢住了，于是他俩只能张张嘴，最后眼睁睁看着那个丧尸。
　　这时其实其他人也已经准备要战斗，尤其是阿城，他紧张地看着面前的丧尸，手心里一团火似乎随时准备烧死他。
　　丧尸被乔季阳控制着，只能按乔季阳指挥的，说道：“我无心跟你们打，我只是听你们人类在这里吵架，觉得好笑才听的，而且那边那两位明明就是胡说八道，结果你们竟然信他们，这可真是笑死我了。”
　　被乔季阳控制的这个丧尸其实长得很可爱，因为身体已经恢复成为人的形态，皮肤似乎也是新生的一样，非常嫩，加上他个子又矮，非常能激起人的保护欲，所以大家听着听着就放下了异能。
　　丧尸接着说：“从他们进来我就在这里，我的同伴也是，但是他们一直没发现我，这可不是我的错。对了，他们都是跟着最前面这个人的，可是快要走的时候，这个人就开始打他。”
　　丧尸指了一下沈涵，意思是他说的那个人就是沈涵，沈涵点点头，丧尸接着说：“后来他们就打起来了，反正他俩是先动手的，想要杀了这个人和这个人，正打着呢，你们就来了，然后听这个先动手要杀人的说了几句，就开始信任他了，你们真傻。”
　　带着一头卷毛的丧尸嘲笑一般说“你们真傻”，这才讽刺。
　　阿城现在心情好了起来，也不去计较这个丧尸的身份问题了，甚至还上前戳了戳他的卷毛说：“你这头发是真的吗？”
　　卷毛丧尸立刻后退一步，指着他说：“别动我，否则我咬死你。”
　　卷毛丧尸说话的速度非常慢，他这么说话的时候，竟然有种很可爱的萌感。
　　因为外表纯真，说的话似乎就特别像真话，原本相信秦文照的人此刻也都已经倒戈，站到了沈涵和阿城这一边。
　　有几个想要听秦文照解释的，结果发现他和蓝嘉美两人都只是定定地站着，什么都不说，于是便更加相信这个丧尸说的了。
　　沈涵看已经差不多了，于是背在身后的手又碰了碰乔季阳，乔季阳还是回拍了几下沈涵，而后命令丧尸慢慢后退，赶紧离开。
　　卷毛丧尸完成任务，长舒一口气，带着敬畏看了看乔季阳，边往后撤边说：“你们这些笨蛋，连谁是好人谁是坏人都分不清，还跟着他，笨死了，比我活着的时候还要笨。”
　　丧尸正往后退，结果退着退着就被一个人捉住，卷毛丧尸愣愣得看着面前的人问：“干嘛，想打架吗？”
　　阿城回答：“你是丧尸，休想逃，我要杀了你。”
　　卷毛丧尸冷笑一下，结果因为本身长得太嫩，所以冷笑看上去也有点很乖巧的感觉，他说：“你打不过我。”
　　“你……”
　　丧尸说完，猛地转了一下，逃脱阿城的钳制，接着飞速离开了。
　　乔季阳同时也解开了对秦文照和蓝嘉美的控制，与他们两人而言只是感觉到身体一轻，接着就能说话了，他们也不知道具体发生了什么，只能相信是刚才那个丧尸做的。
　　“一只丧尸的话，有谁会相信，”秦文照有些心虚地看看众人，接着说，“况且刚才这只丧尸在活着的时候，就是某个人的恋人，他要帮某人，我还能说什么？我们转了一圈都没见到一个丧尸，在我们出了问题后他就出现了，来这里乱说一通，接着又走了。某人明明能杀了那只丧尸，却什么都没做，所有这些我们又不是看不到。”


第45章 非异能者的逆袭
　　秦文照意有所指地说着话， 只是这一次，再被他动摇的就不像刚开始那么多了， 尤其在阿城满脸惊讶地喊着：“我这辈子到现在都还没谈过恋爱， 你说刚才那丧尸活着的时候是我的恋人， 我就想问我们认识才多少天，你怎么知道我以前的恋人长什么样？”
　　阿城寸步不让，秦文照也发现他实在啃不动阿城这块硬骨头， 于是转而说道：“沈涵，我和小美算是待你不薄吧，末世之初我们俩带着你， 甚至还给你和你父亲提供食物，在这种时刻，你竟然背后插刀， 算什么男人？”
　　沈涵一摊手，笑着说：“我谢谢你。”
　　沈涵这么直白地一说， 秦文照生生被噎了一下， 然而双方都不算是有坚实的证据，别人也无法做出判断，于是孙杨走了出来说：“行了行了， 都别吵了，这附近好像没多少丧尸， 赶紧往车里弄点东西， 我们回去， 晚了就不好了。”
　　孙杨说完， 大家都同意，因为他们也不想再听秦文照和阿城吵下去了，而且这里有这么多吃的，他们也正蠢蠢欲动呢。
　　秦文照其实也等着有人出来说这话，因为再争下去，他绝对占不到什么优势，最好的解决办法就是先回基地，然后再解决这两个人。
　　做了决定之后，一行人都开始往车里使劲塞东西，无论是过期的还是没过期的，只要看着还能吃就往车里搬去。
　　人们的智慧是没有穷尽的，坏了的东西也能被人整理一番，做出新的食物出来，就比如一开始臭豆腐的出现一样，说不定以后还会出现更多类似的食品，沈涵想。
　　四辆车装得满满的，大部分人都很兴奋，这种能吃饱的兴奋甚至将秦文照陷害自己队友的事情给冲淡了。
　　等到了基地，领导们看着那满满的四大车食物，于是大手一挥，一人送了一个奖章，同时他们几人能分得的食物比普通人多出五倍来。
　　阿城想要向高层投诉秦文照，结果高层知道是秦文照要去副食批发中心后，一点不生气，反而觉得秦文照十分有领导天赋。
　　阿城回去的时候有点沮丧，因为他发现末世的第四年，人命远远不如食物重要和实惠。
　　三天之后，秦文照升职，成功进入了异能者管理局，而他的升职也造成了流言的大肆传播。
　　人都是这样，对位高者的八卦总是很关心，再添点油加点醋，于是一盘八卦大餐就做好了。
　　秦文照升职了，名声却臭了，对于此沈涵只能送上四个字：喜闻乐见。
　　秦文照也没想到自己会升职，他以为要进入高层还得两年左右的时间，没想到现在就完成了，他心情不错。
　　那些流言蜚语自然不会出现在秦文照耳里，所以他依旧过得不错，只是偶尔想起阿城和沈涵都会郁闷很长时间。
　　这种郁闷造成的不安在一天天夸大，十天之后，秦文照受不了了，他不能再这么下去了，这两个人他一定要杀了，否则他可能这辈子都没法好好睡觉了。
　　秦文照想了想，于是决定还是从出任务入手，不过这一次他得再找几个帮手，绝对不能再出别的意外。
　　上次的阿城事件，秦文照不能重蹈覆辙。
　　因为现在身在异能局，所以对各种任务都十分了解，秦文照接下了一个去武器仓库的任务。
　　这个任务的等级是s级，不过s级的任务就可以多选几个队伍一起去，以防万一。
　　其实武器终究还是比个人的单打独斗厉害，就算会群欧技能，那也只是能多打几个丧尸而已，武器则不同了，如果出现大规模的丧尸围城等事件，武器便是不可缺少的装备了。
　　这个任务基地内领导也十分重视，于是秦文照以职位最高的身份一共带领了三十多个人，准备去完成这次任务。
　　这三十多个人里，其中有七个人是秦文照和蓝嘉美的死忠，不过以前秦文照把他们都安排在了别的小队里，就是为了让他们获得更多的消息，同时在暗中为自己各种造势，支持自己。
　　一开始这一招非常管用，秦文照也成了十几个小队的领导，到现在秦文照发现他其实不需要再这么做了，他更需要的是有这些人在自己身边支持自己。
　　这么想的秦文照在上次任务完成之后，就重组了自己的小队，虽然有点麻烦，但是秦文照觉得值得。
　　现在，秦文照坐在越野车上，旁边是蓝嘉美，后排坐着两个完全支持他的心腹，他十分安心。
　　除了这之外，他后面的一辆小型卡车上，还有五个人也都是他的死忠，他完全不用担心会出现类似阿城的事件。
　　这次任务阿城也来了，因为秦文照把原先的队伍重组之后，就把阿城送到了沈涵所在的队伍，他原来的目的就是以后出任务的时候，要把他和沈涵一块干掉。
　　信心十足，秦文照心想这次一定不会再出什么意外，阿城和沈涵必须死。
　　沈涵和乔季阳两人在最后一辆大型卡车上，沈涵开车，乔季阳坐在副驾驶座上，沈涵说：“季阳，等一下还是和上次一样，你不要太着急，丧尸也就让他们呆着，秦文照可能还会对付我，所以我会也会趁机对付他。”
　　“嗯，我知道，不过我不想跟你分开，我怕你有意外。”乔季阳说。
　　沈涵侧头看看乔季阳，没有说话，这个小崽子现在表现得越来越明显了，关键沈涵对他并没有那种感情，要真和这小崽子发生什么，沈涵还有点乱伦的感觉。
　　乔季阳接着说：“沈哥，咱们以后还是去隐居好吗？”
　　乔季阳实在喜欢那种整个世界只剩下两人的感觉，他小心翼翼地问沈涵，可是沈涵却沉默了。
　　虽然沈涵向来都是沉默的，可是这一次乔季阳却觉得有几分被拒绝的尴尬，心里有什么地方空落落的。
　　看着认真开车的沈涵，乔季阳还是无法让自己放下，他就是要跟沈涵在一起，如果有人跟他抢，他死也不会让步。
　　许久之后，沈涵忽然叹了一口气，说：“季阳，等你见了更多的人遇到更多的事之后，说不定你的想法就会改变。”
　　“不会。”乔季阳回答的声音很轻，但是语气却十分坚定，今年他十七岁，不是七岁，他确定的东西不会变，他很肯定。
　　沈涵这会真没有回复了，他认真开着车，车子内空气有点沉重。
　　不过过了一段时间，乔季阳就看开了，因为他一直都知道沈涵只是把自己当儿子养了，将儿子改成情人，这肯定是需要时间的，乔季阳有信心，慢慢磨着就好。
　　车子开了将近两个半小时他们才到了y市的武器库，这个地区的丧尸都很厉害，厉害的原因大概就是所有丧尸化的人原本都是军人，丧尸化之后他们的能力非常强。
　　沈涵先打眼看了看，他想起来前一世好像有两个丧尸王原来的职业就是军人，这两个军人是最后的丧尸围城里，唯二的两个没有去的丧尸王。
　　沈涵对军人一直有种莫名的好感，所以他转头对乔季阳说：“里面大约有多少丧尸，最厉害的到什么程度了？ ”
　　乔季阳感觉了一下，忽然有点怔住，他的意识被另一个丧尸截住了，而且那个丧尸还试图要控制乔季阳，乔季阳迅速收回自己的意识。
　　“怎么了季阳，你脸色很不好。”沈涵在乔季阳意识被截住的时候，就已经发现了端倪，幸好乔季阳立刻清醒过来了。
　　乔季阳心跳加速，血液流动明显比正常情况下快了很多，他深呼吸几下后，强制自己镇静下来。
　　“沈哥，这里有一个七级左右的丧尸，是丧尸王，没有我厉害，但是他是精神系的丧尸，所以他刚才差点控制住我。”
　　沈涵轻轻拍了拍乔季阳的膝盖，安抚地说：“那就算了，精神系丧尸原本就很容易控制别的丧尸，我们先跟着大部队进去，不用怕，精神系的丧尸应该战力很一般。”
　　“嗯。”
　　乔季阳又深呼吸了几次，这才真的平静下来，他得好好调整自己才行，绝对不能被控制，绝对不能变成丧尸。
　　“下车了，下车了。”孙杨过来敲敲两人的车门，叫两人下车。
　　沈涵和乔季阳下车，只是一下车，乔季阳的脑海内就再次响起了一个声音，这个声音非常清晰和强大，乔季阳没有本能地臣服，因为那丧尸的异能等级比他低，按照沈涵教的方法，乔季阳准备强行压制另一个丧尸。
　　然而就在乔季阳准备压制的时候，另一个丧失突然表现出了臣服的姿态，大概是知道自己不是乔季阳的对手，所以改了对乔季阳的方式。
　　脑海内很快完成整个区域的观察，同时宣誓了自己是他们的主人之后，乔季阳小声在沈涵耳边说：“里面的丧尸都开始形成意识，我们得想办法才行，他们不会吃人。”
　　沈涵点点头说：“你让他们撤退了吗？”
　　“退不了，他们在地下室，锁着的，他们自己出不去，四年了他们一直没有出来过。”
　　沈涵想了想，准备到时候帮他们把地下室的门开了，然后放他们出去就算了，此时前面秦文照说：“沈涵、阿城，你们俩跟我们一队吧。”
　　沈涵一笑，机会来了，他得先报仇才行，其他的都先往后放吧。


第46章 非异能者的逆袭
　　阿城十分不情愿地看向秦文照回答：“我不想和你一队。”
　　秦文照稍稍叹了口气， 仿佛是大人看着淘气的孩子一般，有点无奈，他说：“阿城， 个人恩怨不要带到工作上，你也不是小孩子了，队伍都已经分配好了， 每个队都需要一个火异能者， 不然你说怎么办？”
　　“我可以跟别的火异能者交换，跟你在一块一不小心被你杀了怎么办？”阿城说到后面就带着讽刺的意味了。
　　秦文照微微一笑，“阿城别这样，上一次的事情我没有计较， 这一次你能不能在完成任务之后再说？我随时欢迎你来挑战，怎么样？”
　　阿城看看沈涵，发现沈涵依旧是一副淡定的模样，他对沈涵这种淡定更加无奈， 不过有沈涵在， 他倒是安心一点， 最终他还是点了头。
　　秦文照说：“既然这样， 大家按照我刚才说的方向，出发！注意安全！”
　　乔季阳依旧被分配给了孙杨那一组， 他这时候什么都没说， 因为他不想和秦文照有任何接触， 一会儿之后他自己偷偷溜出这个队伍就可以了。
　　沈涵跟着秦文照， 他们这个队伍一共有十一人：沈涵、阿城、蓝嘉美、秦文照， 以及秦文照的七个死忠。
　　武器库非常大，整个武器库有一大部分掩藏在半山腰里，露出的那部分很小，看上去只是几栋民居一样。
　　实际上，这个武器库还有很大一部分在地下，或者说在山的内部，相当于是地下室一般，隐蔽性和安全性做得非常到位。
　　南方基地四年里都不知道这里有个武器库，还是有几个异能者经过这里，想要来找些吃的，结果什么都没找到，才发现这里是个放各种先进武器的地方。
　　几个异能者没敢多停留，因为他们听到丧尸低沉的吼声，于是快速离开，到了南方基地后，立刻就向上级报告了这个武器库的位置。
　　因为他们这些人是南方基地第一次派来的，所以相当于是探险，也正是因此这个任务才是s级的，因为危险系数未知。
　　进了武器库秦文照这部分人往左走，孙杨那部分人直走，还有另外一个小队的人往右走，查探清楚环境确定没太大危险之后，而后再准备搬东西。
　　优哉游哉地，沈涵的大刀就那么背在身后，连拿出来的意思都没有，似乎半点不紧张，其他人则完全相反，每个都高度紧张，生怕哪个地方突然跑出来什么奇怪的东西。
　　这个武器库建在山上，所以担心丧尸的同时，他们还要担心变异动物的袭击。
　　秦文照也知道事情的轻重缓急，他首先得能保住自己的命再说其他。
　　丧尸的呜呜声传来，他们立刻做出了战斗的准备，沈涵也跟着做个样子，将大刀握到了手里。
　　丧尸的声音就这么不远不近地围绕着，可是他们无论怎么找都没有找到丧尸的影子。
　　越是这样，越让人无法安心，秦文照一行人连续走了一个小时，甚至还遇到了另外的两队人，结果他们也是一样，找不到丧尸，根本无法安心去搬东西。
　　最终，对那近在咫尺的丧尸声，他们都不管了，因为他们三队人马再次相遇了，而且都表示没有看到丧尸之后，秦文照说：“行了，往车上搬东西吧，反正车能开进来，就按刚才的队伍分，我们还是去左边的轻型装备区域，都小心点。”
　　几分钟之后，几辆卡车开了进来，沈涵他们这边是一辆中型卡车，因为轻型装备占地方比其他的装备要少。
　　进入轻型装备的库存区，十一人准备行动，然而就在此时，似乎有另一波丧尸来了，低沉的声音在武器库内回响，仿佛是地狱的召唤，让人心惊胆战。
　　“怎么回事？”秦文照立刻回头，站直身子问。
　　没人回答，他们也不知道怎么回事，紧接着一群丧尸就冲了进来。
　　秦文照立刻组织队伍迎战，沈涵往后站了站，他知道这是乔季阳叫了别处的丧尸过来，因为太远，所以这么长时间才到。
　　叫来的丧尸基本都是二级和三级的，因为初级丧尸行动太慢了，要他们过来估计得一天的功夫。
　　秦文照也发现，这波丧尸虽然数量不少，可绝大部分都是二级丧尸，三级的都很少，所以他弄明白之后反而没那么紧张了。
　　异能五级对二级的丧尸，确实是小菜一碟，所以他决定杀了这群丧尸之后，就联手杀了沈涵和那个阿城。
　　秦文照没想到的是，这些二级丧尸好像怎么杀都杀不干净，一波全死了，另一波就会补上来，可关键的是异能者的异能并不是取之不竭用之不尽的。
　　两个小时之后，秦文照他们终于将所有丧尸都消灭干净了，他们自己也快累趴下了，异能也到了边缘，他们其实都需要休息，然而这是杀沈涵和阿城最好的机会，他要抓住这个机会。
　　于是，连续和二级、三级丧尸战斗了两个小时之后，秦文照冲他的七个死忠命令道：“杀了沈涵和阿城，他们会阻碍我们的发展。”
　　七个死忠什么都没说，转头就超两人攻了上去。
　　沈涵早就已经料到，所以他在七人攻上来的时候，一个旋身就进了武器库的一个房间里，而阿城则和其中四人战在了一起。
　　他们的异能都已经到了极限，所以不得不近身打斗。
　　沈涵手里的刀子没有收起来，反正他的目的就是报仇，实力上的悬殊他才不管，近身战斗他确实比这些人厉害很多倍，但是这些人还一块上来呢，所以别说什么公平，任何世界都没有公平可言，有的只有强者对弱者的碾压。
　　秦文照的异能也已经到了极限，就算使用，也不过是个小水珠，连按摩的程度都达不到，他也只能跟着其中三个将跑进某个放武器的房间的沈涵围了起来。
　　手里的大刀挥舞地流畅而凶狠，沈涵在秦文照攻上来之后就彻底放开了，锋利的宝刀仿佛嗜血的妖怪，落在哪儿哪儿便有暗红色的血液喷溅出来。
　　里面的打斗惊动了外面和阿城战斗着的四个人，他们赶紧进去支援，可是一进去他们就惊呆了，里面的另外四个人已经没有一个人是完整的了，地上墙上到处都是血迹，场面异常恐怖。
　　四人一看，接着就超沈涵攻了上去，蓝嘉美也在这四个人里，她看到地上少了一只胳膊一条腿的秦文照，瞬间疯了一样。
　　阿城从外面进来也被地上场面吓了一跳，到处都是断了的胳膊或者腿脚，若不是经历过四年末世，任谁看了这场面都要恶心得吐出来。
　　另外这四人依旧不是沈涵的对手，就在他们对战的时候，另一个队伍的几个人一起来了，而乔季阳则站在门口，仿佛吃惊得厉害。
　　孙杨进来问道：“乔季阳，你干嘛呢，怎么说走就走了，我们一转头就看不到你了，原来你在这里啊。”
　　孙杨说完，看清除乔季阳的表情，接着问道：“怎么了？发生了什么？”
　　乔季阳说：“阿城说的是真的，秦文照他……他竟然真的要杀了他和沈涵！”
　　乔季阳震惊的样子，让人一看就相信他说的是真的，而再往里看去，里面四个人正围着沈涵，而旁边的阿城身上已经衣衫破烂，浑身还有不少受伤的痕迹，明显刚和人打过。
　　此刻，阿城喘口气，接着就进入了战圈，和沈涵一起跟那四个人打了起来。
　　有了阿城的加入，沈涵稍稍控制了一下自己的动作，因为他不想错伤阿城，但是乔季阳已经带人来了，所以他要在几秒之内，该杀的杀了，该伤的伤了。
　　从乔季阳和孙杨的角度看去，此时的情况就是另外四个人很明显想要杀了沈涵，他们拳拳致命，而沈涵则是尽量地躲，躲不过去了，便不得不抬起刀往自己的队友身上砍去，因为他为了自保被逼着只能这样做。
　　沈涵是如此，阿城稍微激动一点，但是和另外四个人相比，攻击力还是相对没那么多恶意。
　　“还等什么，快去拉开他们呀。”孙杨第一个反应过来，说完就要进去拉架。
　　乔季阳一把拉住孙杨和另外一个队友，说：“队长，我们过去了，帮谁呀？”
　　孙杨挣开乔季阳的手，着急地说：“什么帮谁，谁都不帮，先把几个人分开再说，要是都死了怎么办？”
　　乔季阳赶紧做恍然大悟状， “哦，对对，那我们快过去。”
　　就说了这么两句话的功夫，孙杨再看过去，另外这四人也已经倒下去了，沈涵也是，阿城没倒下去，他则是愣愣地看着一地的队友，许久找不到自己的声音。
　　几秒钟之后，阿城抱着沈涵就喊：“喂喂，沈涵，你没事吧，你没事吧？”
　　沈涵当然没事，他一下弄残了这么多人，当然要适当地示弱一下，意思是刚才他抵死挣扎呢，可不是杀他们跟玩儿似的。
　　乔季阳走过去，推开阿城，自己抱着沈涵说：“沈哥，沈哥，你千万别出事。”
　　沈涵的倒下去的时候，乔季阳看到了，而且他一看就知道沈涵那是装的，可看到他被别人抱着还是顿时生出一阵不爽，果然他就是该一分钟也不和沈涵分开，一分钟都不行，今天这是最后一次，以后坚决不能让沈哥被别人抱着。
　　乔季阳这么想着，沈涵却愣了，因为这个怀抱太温暖，太有力，太令人安心了，最关键的是，这个怀抱太……熟悉了。


第47章 非异能者的逆袭
　　其实沈涵第二个世界的时候就有点怀疑，但是他想了一下觉得没有道理， 于是就放下了， 可到了这个世界再次感受到那熟悉的怀抱，沈涵有点不敢相信。
　　趁乔季阳抱着自己别人都看不到， 沈涵稍稍睁了睁眼睛，面前的乔季阳面容刚毅，眉目舒朗，双唇有点薄，若抛却沈涵的固有印象， 乔季阳其实非常帅， 冷漠而淡然的样子很有魅力，可是因为沈涵一直把他当个小孩， 所以他也忽略了乔季阳其实已经是个倜傥的男人的事实。
　　乔季阳抱着沈涵，装模作样地像是担心沈涵出事，只是一低头他便和沈涵的视线对上了， 一瞬间，心如擂鼓。
　　怀里的沈涵浑身浴血，脸侧还有一道被割破的口子， 口子的起始处一滴鲜血落下， 给他整个人添了一种妖艳感。
　　沈涵一直都有点偏瘦， 无论吃多少也不会长肉，因为偏瘦， 所以他躺在乔季阳怀里， 正好能露出他突出的锁骨， 精致漂亮。
　　脖颈也是露出来的，脖颈处皮肤细腻，喉结也是精致漂亮的，乔季阳每次看到沈涵喉结都有种想要咬一口的欲望。
　　此刻的沈涵，仿佛一个孩子一样被乔季阳紧紧抱着，两人的角色互换，乔季阳觉得自己要疯了，因为怀里的沈涵太好看了，好看到他的某处又有冒头的倾向。
　　乔季阳内心偷偷地一遍遍告诫自己要淡定，只是再次低头的时候刚好和沈涵的目光相遇，接着，心脏便失去了控制。
　　沈涵就这么随意地倒在自己怀里，狭长的眉眼微微眯着，不悲不喜，可那微眯的眼睛里，却仿佛有万千能让乔季阳沉迷的星光。
　　乔季阳猛地低下头，两人双唇离得非常近，乔季阳忽然发现他所谓的温水煮青蛙理论根本没法施行，因为他想要抱着沈哥，想要亲吻沈哥，想要看他在床上是什么模样。
　　因为是背对着其他人，所以乔季阳就那么越靠越近，突然乔季阳觉得脖子上又什么东西凉丝丝的，接着他就听到沈涵轻声说：“季阳，你敢。”
　　乔季阳骤然间清醒过来，抵在他脖子上的，是沈涵的大刀。
　　乔季阳的耳尖开始发红，怀里的沈涵则再次闭上了眼睛，装作昏了过去。乔季阳偷偷舒了一口气，幸好沈涵“昏”过去了，否则真的尴尬。
　　孙杨带着队友们处理现场，乔季阳则抱着沈涵把他放到了车里，乔季阳以为这样沈涵就会“醒”过来，结果沈涵依然没有睁眼，没办法，乔季阳只能离开他去帮孙杨处理那些缺胳膊断腿的异能者。
　　乔季阳走后，沈涵才睁开眼睛，入目就是灰色的车顶，他深呼吸几下，也让自己平静下来。
　　确实，乔季阳的怀抱和前两世的爱人太像了，可是这也不能说明什么，或许真的就是巧合呢。
　　不过沈涵无法欺骗自己的是，在乔季阳要吻下去的时候，他整个人都开始变软，可是心跳却异常快，他觉得那不能算是心动，若真要说什么，大概只能说是他太紧张了，毕竟要亲他的那个人，是他当儿子养大的小崽子。
　　其实沈涵也知道，自己这是在给自己找借口，他对感情多么冷漠他自己最清楚，能让他紧张成这样的，这个世界里还是第一次。
　　心内轻叹，沈涵觉得回基地后得先冷静一下再说，正因为乔季阳是自己养大的，所以他才更加不想把他养歪。
　　沈涵在车子里躺着，外面孙杨他们却忙得不可开交，因为他们发现这些人虽然断胳膊断腿了，但是没有一个是彻底死了的，然而若是再开两个半小时的车，估计他们也活不了了。
　　沈涵就是做的这个打算，到了基地他们这些人该死的都死了，至于该残的，一共俩：秦文照和蓝嘉美。
　　最终孙杨一咬牙，决定把他们放到卡车后面都带回去，要是活不了，那也是他们的造化，谁让他们要害自己的兄弟呢。
　　把这些人安顿好之后，孙杨上车看了看沈涵的情况，发现他呼吸平稳，似乎没什么大碍，于是松了一口气。
　　正如沈涵所料，两个半小时后，回到基地，秦文照的七个死忠成了七具死尸，秦文照和蓝嘉美则在生死边缘，不知道能不能活下去。
　　孙杨把他们送到了医疗队，沈涵此时已经醒了，他和乔季阳也跟着一块来了，说是自己心里不安，虽然是为了自保，但也伤了他们。
　　医疗队里有四十多个治愈系异能者，这些异能者中林思思是最厉害的，沈涵和乔季阳于是走到林思思面前，诚恳地说：“医生，请你救救他俩吧。”
　　林思思看到来人是沈涵和乔季阳后，吃了很大一惊，再看他俩送来的人，林思思微微一笑说：“我一定会尽全力。”
　　林思思早就不是那个傻白甜了，从离开沈涵的时候，她就再也甜不起来了，到了基地她更加甜不起来，她最好的闺蜜曾经想要害死她，然而她却没有能力报仇，只能看着这个闺蜜和她的男朋友在基地内光彩地生活着。
　　此刻，林思思看着少了一只手和一条腿的秦文照，再看看花了脸又断了一只手的蓝嘉美，她发誓一定要治好他俩，死了算什么惩罚呢，用这样的身体活下去才是真正的惩罚。
　　沈涵在林思思说完话之后，冲她笑了笑说：“谢谢你，无论你治成什么样，我们都支持你。”
　　林思思当然懂沈涵的意思，他的意思是想杀了他俩就不用治，要想让他俩活着受罪，就好好治，一切随她。
　　眼眶又有点红，她看着沈涵，忍着眼里的泪水说：“放心吧，交给我。”
　　那之后沈涵和乔季阳就走了，孙杨也坚持让沈涵回去休息，并且一再跟他强调：“不是所有队友都是秦文照那种，我们这队兄弟绝对不会自相残杀，你不要对我们失望……”
　　沈涵虚弱地点了点头，似乎没有听进去，心如死灰的样子，这让孙杨很郁闷，对秦文照也捎带着愈发讨厌起来。
　　孙杨来南方基地很长时间了，比秦文照要早很多，他带着的那七个人都是他的心腹，孙杨也知道。
　　一开始队伍重组的时候，孙杨以为秦文照就是想把自己信任的人放到自己身边，然而他没想到秦文照确实把信任的人放在身边了，但却是为了消灭那些危害到他利益的人。
　　孙杨想了想，第二次的行动他可以明白，那么第一次时秦文照为什么非要杀了沈涵和阿城呢？
　　两人好像以前就认识，那么是不是沈涵知道秦文照什么事情？
　　孙杨想了半天，猛地揉揉自己脑袋，强迫自己不去想这事，因为反正和他也没多大关系。
　　瞥了一眼医疗室，孙杨看到林思思正在给秦文照治疗，他不想等下去，便也离开了。
　　已经是晚上八点多了，孙杨让另外一个队长去交的任务，政府知道他们获得了大批武器之后，对于死了几个异能者根本没在乎。
　　沈涵和乔季阳回去之后，简单吃了点东西，两人偷偷出了基地，再次开上了去y市的路。
　　因为和秦文照发生冲突，他们两人都把地下室内还有丧尸的事情给忘记了，现在他们要去把那些不会攻击人的丧尸给放出来，同时也要会会那个精神系的丧尸王。
　　两人开车和一队人开车相比要快很多，不到两个小时，沈涵和乔季阳已经又回到了y市。
　　到了武器库，两人直接去了某间办公室，在办公室的最里面，还有一扇窗户，这窗户看上去好像是把手坏了，所以没人动，但事实上，无论是这个窗户还是那个把手都是假的。
　　乔季阳在窗户的左下角处，找到一个黑色的小点，按下去，窗户竟然慢慢打开了，露出里面的通道。
　　“谁告诉你的？那个精神系丧尸？”边走，沈涵边问。
　　“嗯，他告诉我进来的方法，不过他说出口只有一个，他是精神系丧尸，力气很小，还有几个三级丧尸，可是也出不去，他们被困在那里四年了。”乔季阳说完，身后的窗户竟然自己关上了，但是里面却并不是黑得什么都看不到，因为有自动照明装置，而且应该不是用电的，所以到现在还能使用。
　　“我们今天听到的声音就是他们发出来的吗？”
　　“是的，他们之中有几个初级丧尸，一直没有升级。”
　　两人继续往前走，几分钟之后，他们进入到一个宽大的空间内，空间内整齐地站着四十个左右的丧尸，另外还有十几个在到处转悠着，应该就是所谓的初级丧尸们。
　　乔季阳刚要往里进，沈涵伸手挡在他前面，这时一个和人没有什么差异的丧尸走了出来。
　　“你们好，我就是和你们交流的……丧尸，我叫徐柏新，谢谢你们能来。”
　　徐柏新应该是丧尸化之后再度慢慢恢复成人形的，所以皮肤非常好，加上常年生活在这地下室内，皮肤尤其白，就连双唇都有些白，他想要笑，可是因为肌肉毕竟不如正常人，所以笑起来的时候十分僵硬。
　　“他们不会攻击人？你确定？”沈涵开口直接问道。
　　“除了那几个初级的我不确定，其余的我百分百确定，因为他们完全听令于我，而且他们也在进步，我相信有一天他们也会生出自己的意识，能和你们好好交流。”
　　“你对人的肉没有欲望？”
　　徐柏新一愣，吞了一下口水，回答：“有，但我能控制。我想着也是人和动物的区别，人所以为人，就是能控制自己。我现在可能还要费力一些才可以，但我相信有一天我会彻底控制住自己，我的同伴们也是。”
　　沈涵点点头，乔季阳看着沈涵，他很想说他对沈涵的肉体充满了欲望，就在他们要出去的时候，忽然地面上传来一阵轰隆隆的声音。
　　徐柏新看看沈涵，沈涵也看看他，两人又都看看乔季阳，都有点懵。
　　沈涵率先反应过来，他急促地说：“坏了，应该是基地的人，他们可能想要毁了这里！”


第48章 非异能者的逆袭
　　“可是这里的武器还有很大一部分没有运走，基地这么做是为什么？”这是乔季阳问的。
　　“他们应该已经运得差不多了，在我们回到基地之后，没上报之前，领导们应该就已经看到了。接着就有新的小队被派送过来，将武器运走了。”
　　“那我们来的时候，怎么一个人都没见到？”
　　“因为运走武器的是一批人，而现在来毁坏这个基地的是另一批人。季阳，先别问了，我们先出去再说。”
　　徐柏新只是沉默着，他是个军人，军人的使命是保家卫国，然而他从来没有想过，自己有一天会处于这种危险之中。
　　“可是我们怎么出去？你们不该进来的，你们应该从那个唯一的出口那里打开门，为什么你们从那个隐蔽的入口进来了？”徐柏新问道。
　　“别担心，”沈涵面色从容，他拍了拍徐柏新的肩膀，继续说，“我们很快就能出去了。”
　　沈涵说完，转头对乔季阳说：“破坏那个门，可以吗？”
　　乔季阳没有回答，手心的电光已经开始凝聚，那骤然释放出的异能似乎能凝成实质，笔直地冲着那扇厚重的大门，而后渐渐在大门上画出一个门的形状。
　　形状画完，乔季阳的异能收回，那边被画出的门蓦地倒了下去，乔季阳对自己的画作很满意，他回头，邀功一样说：“沈哥，弄好了，我们走吧？”
　　沈涵微微一笑，说：“干得好。”
　　沈涵、乔季阳和徐柏新一起往前走，同时徐柏新还命令着另外的丧尸们，于是他们形成一个小队伍，慢慢往外走。
　　沈涵、乔季阳和徐柏新走上去，再过几秒，后面跟着的丧尸应该就会出来了，然而就在他们出来之后，突然间轰隆一声，他们旁边落了一颗榴弹。
　　三人快速趴下，再站起来，三人都举着手，沈涵大声说：“我们不是敌人，我们也是基地的一员，不要冲我们开火。”
　　然而对面的那群人反应了一下，竟然接着朝他们扔了另一颗榴弹。
　　三个人迅速找了个地方躲了起来，只是为了躲避攻击，徐柏新已经没有精力去照顾另外那些丧尸了。
　　那之后，对方的队伍疯狂破坏着这个武器库，而沈涵、乔季阳和徐柏新只能不住地逃跑。
　　在武器面前，无论是异能者还是丧尸王，都仿佛是蝼蚁，所以在三人到了安全区域后，再回头看，半山腰上的武器库已经被夷为平地，那些残垣断壁，仿佛讽刺着什么，在月光下静静地躺着。
　　沉默。
　　许久徐柏新咳嗽两声，说：“无论如何谢谢你们，沈涵、乔季阳。”
　　乔季阳还是沉默着，沈涵说：“没帮到你什么，抱歉。”
　　徐柏新想要笑一下，可是因为还有些僵硬，所以终归没有笑出来，他说：“至少你们救出了我，不过我们终归不是一路人，散了吧。”
　　沈涵和乔季阳什么都没有说，只是看着徐柏新渐渐远去，等他彻底走远了，乔季阳才问：“基地为什么要这么做，沈哥，我不懂。”
　　长长地叹了一口气，沈涵说：“因为基地要从长远考虑，武器一定要得到，但是如果这个武器库的事情被别的基地知道了，那么他们就会衡量咱么这个基地的武器量，就能猜到双方的实力如何，如果他们比较厉害，那么我们很可能被他们袭击、合并。”
　　“可是……”
　　“没有什么可是，也没有什么道理，个人什么都好取舍，可是上升到另一个高度，很多时候都是没选择的，所以不用觉得难过，季阳，你只需要做到于你自己问心无愧就好。”
　　乔季阳再次看看徐柏新离去的方向，目光有点迷茫，沈涵也任他这么看着，很多事情确实不是一时半会就能想通的。
　　友、家、国、天下，总有矛盾的时候，沈涵说的没有选择，于国家也是，于个人也是，真没什么纠结的必要。
　　乔季阳再回过头来，依旧是从前的他，因为他发觉其实一切都无所谓，他在乎的只有沈涵，沈涵要是不在意，那么他也不必去在意。
　　“沈哥，我们现在去哪里，刚才那些人好像看到我们的样子了。”
　　“回基地，放心，他们不会承认见过我们，我们也坚持这一夜没出门，一切都会像什么都没发生过一样。”
　　“好。”
　　夜幕清亮，借着月色，两人快速开车回到了南方基地，偷偷潜回他们的住处，两人好像从来没有出去过。
　　随后，也确实如沈涵所料，他们坚持自己没出去过，另外的那一队人于是默契地也保持了沉默。
　　那之后过了大约十天左右，秦文照和蓝嘉美从医疗室出来了，两人的目光都有些涣散，他们无法接受自己已经残疾的事实，在医疗室内试图自杀了好几次，最后都被林思思救了回来。
　　最终两人终于不自杀了，因为他们真的很感激林思思，虽然那时候他俩想要害死她，结果林思思竟然能以德报怨，对他俩依然尽心尽力。
　　两人被送回了自己住的地方，秦文照失去了左手和右腿，蓝嘉美好点，至少两条腿还在，不过真是因此她还要照顾秦文照。
　　基地不管他俩，不过会提供食物，就像别的基地居民一样，但是他俩再也回不到异能队了。
　　秦文照试了试自己的异能，其实还有，只是太弱了，好像是异能刚爆发的时候那样，然而所有异能者都已经升级了的现在，这异能有跟没有也没什么区别了。
　　他们从医疗队出来，孙杨带着几个人去看了他俩一次。
　　因为他们两个都已经成现在这样子了，所以阿城和沈涵很大方地没有跟他俩计较，但是他们进入到秦文照屋子的刹那，秦文照就疯了一样，手边有什么就朝他们仍什么，几人不得不又从他们的屋子内退了出去。
　　从秦文照家出来之后，沈涵心情就不错，正好应了那句话“知道你过得不好，我就安心了”。
　　心情不错的沈涵，和乔季阳一起回家，路上两人再次遇到林思思，此时的林思思看上去精神也比上一次好多了，目光里也增加了几分光彩。
　　“你们去见秦文照和蓝嘉美了？”
　　沈涵点点头，乔季阳又带着点敌意地看着林思思，不过此时林思思也已经习惯了，而且也大概明白过来乔季阳那莫名的敌意了。
　　“他俩怎么样？”
　　沈涵如实回答：“身体应该没问题，但是精神上很有问题，尤其是秦文照。”
　　林思思一笑说：“哦，挺好。”
　　沈涵也说：“是挺好的，希望他能长命百岁。”
　　林思思这一次笑得大了一些，许久以来终于轻松了一点，她说：“你们还记得王维军吗？”
　　“你那个同学？”
　　林思思点了点头，“下周日我和他结婚，虽然没什么好东西，但是我们俩还是准备请好朋友们聚一聚。我这边几乎没什么人，你们俩要是有空就过来吧，当我的娘家人。”
　　微微一笑，沈涵说：“好，他以后要是欺负你，我帮你揍他。”
　　林思思笑了起来，乔季阳终于也笑了出来，林思思这个情敌终于知难而退了，太好了。
　　林思思走的时候，忽然回头，说了一句：“沈涵，你自己的感情你自己知道吗？”
　　沈涵和乔季阳都是一愣，两人看看彼此都没说话。
　　自从上次沈涵感觉到乔季阳的怀抱之后，就有点郁闷，他也有点不确定了，以前看乔季阳无论如何都跟看自己孩子似的，可是那次之后，他再看乔季阳就有点别样的情绪了。
　　沈涵其实还是不太想承认这种感觉和爱情有关，因为他一直是希望乔季阳能有自己的幸福的。
　　乔季阳则刚好相反，他变得主动了很多，会故意在沈涵面前撒娇，会故意洗澡的时候光着出门，总之就是怎么诱惑怎么来。
　　令乔季阳高兴的是，他发现沈涵似乎开始躲避了，因为躲避就意味着沈涵真的往别的方面想了，而不是把他当成个孩子。
　　沈涵总是想着和乔季阳分开，可是每次看到乔季阳对自己那种依恋无比的眼神，他又下不了决心。
　　轻叹一口气，沈涵心想自己对乔季阳还真没办法。
　　日子过得很快，沈涵和乔季阳在这个基地待了大约一年之后，乔季阳十八岁了，秦文照和蓝嘉美都已经瘦得不成人形，他们的名声也早就臭了。
　　秦文照没法出门，蓝嘉美每次出门都会被指指点点，她那已经被毁容的脸更加丑陋可怖。没人敢和她说话，她独来独往的，仿佛一个巫婆，令人不寒而栗。
　　蓝嘉美回家还要面对脾气暴躁的秦文照，这也让她每天生活在巨大的压抑之中。
　　终于，在极度的压抑之下，蓝嘉美将秦文照生生勒死在了床上，而她也不想再活下去，吊死在了秦文照的床头。
　　他俩死后一个多星期才被人发现，发现的时候，两具尸体都已经开始腐烂，尸臭味弄得整个楼道都是。
　　这时候是末世第五年，作物已经有了收成，人们生活也渐渐好了一些，然而就在沈涵准备离开的时候，乔季阳突然昏倒在地，再站起来，沈涵发现乔季阳已经听不到他的声音了。


第49章 非异能者的逆袭
　　其实沈涵一直在担心丧尸皇的出现，因为在等级上，丧尸皇明显高于丧尸王，最关键的是丧尸皇是可以支配丧尸王的，也就是说若是能力比乔季阳还高的丧尸皇出现，那么乔季阳就只是个服从命令的很厉害的丧尸而已。
　　若是如此，乔季阳被控制的时候，可能即便听得到沈涵的声音，也没法做出回应了，他已经成为丧尸皇的傀儡了。
　　看着面前有些僵硬的乔季阳，沈涵忽然心痛得无以复加，过往种种在脑海内回放，那个倔强的小崽子，那个粘着自己的小崽子，那个会冲自己撒娇的小崽子，要走了吗？
　　不可以！
　　心口上的顿疼让沈涵渐渐发现，原来一直以来不是他没有机会放乔季阳离开，而是他本身就不想。
　　他知道乔季阳的感情之后，为什么还是生活在一个屋檐之下，还不是他在给乔季阳制造着各种机会，也在给自己制造着各种借口。
　　乔季阳上次坚定地说过，他永远不想和沈涵离开，那时候沈涵是怎么想的呢？
　　或许什么都没想，只是偷偷笑了起来吧，因为他不得不承认的是，隐居的那三年，他真的很幸福，若是回到那种生活，他十分乐意。
　　这一年来，乔季阳从十七岁长到十八岁，整整一年的时间，乔季阳一直都在努力地、笨拙地对沈涵好着。
　　这么喜欢乔季阳的沈涵怎么能不心动，怎么会不心动？
　　是了，其实一年之前，乔季阳十七岁时，在沈涵落入那个熟悉的怀抱之时，他就已经彻底沦陷了。
　　如今乔季阳十八岁，沈涵原本打算他成年就真的去隐居的，正好秦文照和蓝嘉美也凄凄惨惨地死了，沈涵待在这个基地的借口也没有了，他甚至已经偷偷准备好了车子，想要给乔季阳一个惊喜，然而惊喜还没来得及送出去，乔季阳就倒了下去。
　　有什么东西似乎堵住了喉咙，沈涵呼吸不畅，高空坠落一般的感觉让他一时话都说不出，他只是紧紧拉住了乔季阳的手。
　　不许走，绝对不可以！
　　什么人、什么鬼、什么丧尸，只要他还是乔季阳，沈涵就绝不放手。
　　无论站在什么立场，小崽子的父亲也好，小崽子的爱人也好，他一定会把乔季阳救回来。
　　一只手紧紧拉住乔季阳，另一只的小指上再次传来隐隐的酥麻感，这是沈涵要求再次看一遍上一世这个世界的情况。
　　上一世没有沈涵没有乔季阳，丧尸进化缓慢，到了末世第九年才出来了丧尸皇，那个丧尸皇似乎也没多厉害，如果按现在这个世界的程度看，可能还比不过此时的乔季阳。
　　那么现在是什么情况？
　　不对，还有一种可能，那就是那个丧尸皇和上一世界的不同了，如果是八级甚至九级的精神异能者就有可能了。
　　沈涵记得，去年，七级的精神异能者差点控制住乔季阳，那么如果这一年精神异能者获得大幅度的提升呢？
　　徐柏新！
　　一个名字出现在沈涵的脑海。
　　那个苍白的、温和的丧尸王，那个原本是军人的徐柏新，到底要干什么？
　　一只手已经拉不住乔季阳，沈涵不得不双手并用，而乔季阳依旧朝着某个方向一点点挪去。
　　二十几分钟之后，乔季阳突然不动了，他定定地站在原地，目光空洞地落在地上，低着头的样子仿佛只是在沉思。
　　沈涵松开双手，和乔季阳面对面，他捧着乔季阳的脸，让他抬头看着自己，沈涵说：“季阳，回来，我们去隐居。”
　　乔季阳仿佛听到了，又仿佛没有听到，他看着沈涵，目光中出现了几分不解，就是这几分不解让沈涵仿佛看到了希望，他继续说：“季阳，你喜欢我我知道，你只要回来，我就答应和你在一起。”
　　乔季阳没有动静，他目光中的不解在加深。
　　沈涵还要再说什么，只是蓦地乔季阳猛然推开了沈涵，那力道之大，让猝不及防的沈涵一下后退了很远，而沈涵后退之后，乔季阳就已经开始在手心聚力，噼啪的电光应声而落，正好落在刚才沈涵站的地方。
　　不远处的沈涵心口又是一阵疼，刚才的乔季阳大概是用尽了所有的精神力才能保持那么一秒的清醒吧，就那一秒的清醒，他推开了沈涵，不想伤害沈涵哪怕是一分一毫。
　　现在的乔季阳漫无目的地攻击着周围，似乎是想要解脱自己的禁锢，而他这么漫无目的的攻击持续了十分钟之后，他开始往某个方向奔跑。
　　沈涵看着乔季阳远去的方向，久久不语。
　　乔季阳异能九级，马上就要到十级的巅峰了，他的速度绝不是沈涵能追的上的，然而沈涵相信乔季阳一定会等着自己，他刚才触碰乔季阳脸的时候，他那瞬间的清醒就是证据。
　　向着乔季阳离去的方向，沈涵开了辆车追了去，至于那些看到乔季阳发疯的基地内人员，沈涵一个都不在乎。
　　车子开得很快，不过三个小时的时间，沈涵就遇到了一群丧尸，而这群丧尸却没有攻击他，只是看着沈涵，最后竟然渐渐分成两部分，中间空出了一条通道。
　　顺着他们分开的通道，沈涵进了一栋大楼。
　　一楼的大厅内，聚集着差不多两百左右的高阶丧尸，沈涵甚至看到那个看上去很是稚嫩的卷毛丧尸，只是他的目光和乔季阳一样，涣散而无神。
　　若不是精神系的丧尸者，又有谁能控制他们到这种程度呢，甚至当初乔季阳控制这个卷毛丧尸的时候，他的目光都是清明的。
　　沈涵继续往前走，大厅的最后头，一个人坐在椅子上，双腿交叠，单手支着头，似笑非笑地说：“沈涵，好久不见。”
　　沈涵一笑，回答：“徐柏新，好久不见。”
　　现在的徐柏新，已经彻底没有了初见时那仅有的一丝僵硬感，整个人，不，整个丧尸给人的感觉一模一样。
　　这一次的徐柏新没有那么白了，脸上的笑容也非常自然，悠然坐着，却透出强大的气势。
　　“找我什么事？”徐柏新坐正当，依旧笑笑的。
　　“找人。”
　　“谁？”
　　“乔季阳。”
　　徐柏新再次笑了出来，笑完了才冷下脸说：“他是丧尸王，沈涵，你应该知道吧？你是人，跟我们终归不是一路的。”
　　沈涵也冷然回答到：“乔季阳是人！”
　　“那他为什么会听令于我？沈涵，不要自欺欺人了，乔季阳不会跟你走，另外，念在你我相识一场，我告诉你一件事，那就是后天，我们准备围城了，你赶紧走吧。”
　　“你跟我说这个，是想让我干什么？”
　　“没啊，随口说说。”
　　“那么，你干什么我不在乎，把乔季阳还给我。”沈涵依旧不依不饶，而他对于什么丧尸围城似乎一点不关心，他不在乎这个世界的丧尸，也不在乎这个世界的人，他不觉得丧尸有什么正义可言，不过，也不觉得人类有什么正义可言，彼此都是为了生存而已。
　　现在的情况是人类想要灭了丧尸，那么有意识的丧尸当然会组织起来反抗，说什么丧尸以前也是人，那么人在杀丧尸的时候也没手软过，都是彼此彼此的事情。
　　沈涵不觉得自己三观有什么问题，即便有问题，他也没打算改，他没主动伤过人，不过也绝不会被人伤了还隐忍着当什么圣人。
　　“你不反对我组织丧尸围城？”徐柏新略带惊讶地问道。
　　“那是你的事情，我来的目的就只有一个。”
　　摇着头，徐柏新说：“好，三天后我把乔季阳还给你，不过防止你这三天去给南方基地报信，你先待在我这里，怎么样？”
　　沈涵想了想说：“好，不过我要乔季阳跟着我，从现在开始。”
　　徐柏新这次爽快地答应了，他稍稍闭了一下眼睛，再睁开，他说一句“可以了”，几分钟之后乔季阳竟然真的从二楼下来了，只是目光依旧没有焦点。
　　“乔季阳，沈涵来找你了。”徐柏新说。
　　乔季阳抬了抬头，看到沈涵后，又低了下去，很明显还是没有恢复意识。
　　徐柏新接着对沈涵说：“我的精神控制比较霸道，基本听了一次，就会自动臣服。”
　　虽然他说的话好像是在解释，可是语气里却有种浓浓的自豪感，这自豪感倒是让沈涵十分不舒服。
　　沈涵伸手把乔季阳拉到自己身后，而后转头对徐柏新说：“我做过一个梦，关于你的。”
　　“哦？”
　　“那个梦里，你和你兄弟们都没有死，后来别的丧尸当上了丧尸皇，你只是个丧尸王，但因为是精神系，所以你能拒绝丧尸皇的控制。丧尸皇组织了丧尸围城，想要灭了南方基地，而你和你的战友，也就是另一个丧尸王，是唯一两个没有去攻击人类的。”
　　“呵呵。”徐柏新敷衍一般笑了一下，似乎没在意，可是沈涵知道，他听得非常清楚。
　　“对了，如果你是人，你觉得你看到武器库会怎么做？”
　　徐柏新沉默了，沉默了许久之后，他抬头的时候，眼眶竟然有点红，他说：“如果你的梦是真的，那么我的爱人也还活着，可是现在我的爱人死了，他就在那个武器库里，没来得及出来。沈涵，你为了乔季阳可以来我这里，那么如果你是我呢？”
　　徐柏新顿了一下，接着说：“所以，沈涵你劝不动我。”


第50章 非异能者的逆袭（完）
　　沈涵微微一笑，没有任何其他意思，他说：“我没劝你，徐柏新。”
　　是的，沈涵懂，因为他也是这种人，若是按他生活的那个世界的说法，叫做深度中二病，没事还想毁灭世界。
　　然而沈涵和徐柏新有一点不同，那就是有可能真的去毁灭世界。
　　徐柏新看看沈涵，没有再说下去，他和沈涵是一类人，但是他们俩永远成为不了朋友，因为沈涵比徐柏新的意志要更坚定，不会随便动摇什么。
　　这三天内，沈涵果然没有离开，当然也没有机会给南方基地报信，或者说就算有机会，他也不会去报，这件事本来就和他没有关系，就算这个世界被丧尸占领了他也无所谓，那就在丧尸遍布的世界里活下去就好了。
　　不过这几天内乔季阳还是没有恢复，也就是说他其实还是被徐柏新控制着的，他不相信沈涵。
　　徐柏新是军人，他从进入军队起就被教育着要保家卫国，然而他们拼尽了全力之后，结果就是被他们拼命保护的人毁灭吗？
　　他的战友们，那些明明可以进化成为有意识的高阶丧尸的队友，就这么被埋在了武器库的地下。
　　徐柏新没哭不代表他没有心痛，他把这种彻骨的、被背叛一样的情绪深深埋进身体，让他们尽情长大，长成现在一股不毁了基地就不罢休的坚持。
　　等着的这三天内，所有基地出来做任务的异能者，都被丧尸们杀了，基地内也有点怀疑，于是也做了一些准备。
　　第四天的凌晨，徐柏新带着数以万计的丧尸朝南方基地攻了过去。
　　然而，徐柏新没有解除对乔季阳的控制，乔季阳也如其他丧尸一样，朝着基地走了过去。
　　沈涵追着徐柏新就去了，到了他面前，沈涵忽然心头一悸，他立刻一个滑步躲开，身后丧失的攻击便立刻对准了和沈涵面前的徐柏新，而徐柏新脑海内一个命令，那攻击就已经停止了。
　　沈涵冷然看着徐柏新说：“把乔季阳还给我，那么刚才这下我不计较。”
　　徐柏新笑一笑说：“沈涵，咱俩确实是一路人，但是我有一点比你好，那就是我比你狠。”
　　沈涵没吱声，默默地抽出了背后的大刀，刀刃对准了徐柏新的太阳穴，沈涵说：“是吗？我怎么不觉得？”
　　“你不敢杀我，因为你不确定我死了，乔季阳能不能恢复原状。”
　　沈涵微微一笑，刀子动都没动，他另一只手猛地拉过旁边的乔季阳，当着徐柏新的面就吻了上去。
　　乔季阳的脑海里是一片星空，他看不到也听不到外界的声音，他只能听到徐柏新的命令，然而，为什么突然间星空变得模糊不定了？
　　那连成一片的星子，是不是就是银河？
　　银河似乎也是柔软的，若是拂在脸上应该很舒服吧？
　　对了，那感觉一定和现在的感觉一样，有点凉，滑滑的，很软，就好像是香甜的冰淇淋，吃了一口就停不下来，想要更多更多。
　　沈涵其实也是赌，因为这几天里为了叫醒乔季阳他什么方法都用过了，唯独肢体接触的时候，他好像会有一点反应。
　　三天，沈涵让自己做好了准备，把乔季阳当成一个男人，不，一个恋人的准备。
　　沈涵现在等不下去了，他必须要把乔季阳叫回来。
　　唇上的触感有点干，但是是有温度的。乔季阳的身体在沈涵接触到他的时候，就有点反应了，而沈涵真正吻上去的时候，沈涵能感觉到他的震惊，而后……
　　而后就有什么伸入到了沈涵的嘴里，心头一惊，沈涵睁开眼睛，面前的乔季阳哪儿还是刚才目光涣散的模样，他耳尖通红，双手紧紧搂住了沈涵，生怕沈涵跑了一样。
　　旁边的徐柏新也没动，他现在最好不要和这两人为敌，因为他是精神系丧尸，战斗力低下，二是如果乔季阳想要帮基地的话，那么可能很大一批丧尸会被他控制住。
　　沈涵将乔季阳推开，乔季阳却死都不松手，沈涵无奈地说：“现在不是时候。”
　　乔季阳这才看看左右，看到那密密麻麻的丧尸之后，他还倒抽了一口凉气：“这么多！”
　　徐柏新笑着说：“腻歪够了？”
　　沈涵也笑着说：“够了。”
　　“抱歉，我确实没想放开乔季阳，因为他太强大了，我必须把它控制在身边才能安心。”
　　徐柏新说得很轻松，仿佛根本不觉得自己这种做法有什么问题，沈涵则也跟着淡淡地说：“嗯，你没做错，所以现在我这么做了……”
　　沈涵的大刀毫不犹豫地落在徐柏新的头上，一瞬间，徐柏新的头被分成了两半，而沈涵则悠悠然接了下一句：“你也别放在心上，抱歉。”
　　沈涵不觉得自己是好人，但是他也从来不觉得自己是坏蛋，对于徐柏新他同情，所以一开始确实是没打算怎么着他，然而，徐柏新错就错在他没如约定的那样，放开乔季阳。
　　沈涵一转头，对乔季阳说：“他利用我不可以，利用你更不可以。”
　　徐柏新的双眼是瞪着的，他应该也没想到沈涵竟然真的会劈下去，因为他相信沈涵对他说过的一句“我理解你”，然而不是的，沈涵根本没有，他依旧是个人，当然会保护人类。
　　徐柏新的死亡，或者说第二次的死亡，甚至比第一次的丧尸化更令他无法接受，所以他死不瞑目，快要瞪出眼眶的眼珠，看上去异常恐怖。
　　确实，沈涵对于丧尸和人类的斗争不感兴趣，但是他讨厌徐柏新这种已经和沈涵达成协议后，又反悔的做法，至于杀他，原本确实没必要，然而动了乔季阳那么就必死无疑。
　　沈涵觉得自己在这个世界经常有点矛盾，尤其是在对待乔季阳上。
　　转头，沈涵再次看到那个帅气的小崽子，沈涵唇角一勾，以后就不会了。
　　以前当他是儿子，以后当他是情人，所有的事情都可以用这一句话来解决。
　　丧尸们还在前行，正如徐柏新所说，丧尸只要听他一次，就会臣服很长时间，即便是他已经死了，他下达的命令，丧尸们还是在执行。
　　丧尸皇是精神系的，也是一种悲哀，因为他没有什么战力，而只要有意识，那么就有松懈和判断不当的时候。
　　沈涵看看旁边那个被劈成两半的恐怖的脑袋，问乔季阳：“能命令丧尸们撤退吗？”
　　乔季阳试了试，回答：“有点难。”
　　“有点难，也就是说有机会？”
　　“嗯，你再亲亲我就可以了。”
　　沈涵瞪了乔季阳一眼，乔季阳立刻老实了，“沈哥，不要生气，我尽量。”
　　结果乔季阳刚说完，沈涵就再次吻了上去，身边是无数的丧尸，他们按照一定的步伐一起往前走，唯独沈涵和乔季阳是不动的，而他俩的旁边还躺着一具丧尸的尸体，场面有点恐怖，可这恐怖里却又有种诡异的浪漫。
　　乔季阳拉着沈涵到了附近的一栋建筑里，沈涵问他需不需要他帮忙，乔季阳轻笑，洁白的牙齿露出来，阳光而帅气。
　　“沈哥，你抱着我就好。”
　　说完，乔季阳以为自己又会收到沈涵一个白眼，然而没有，沈涵走到了乔季阳的背后，双手环住了他的腰。
　　面对这么个小崽子，沈涵很多话说不出口，但是看不见的话，便可以了。
　　头靠在乔季阳的后背上，一股熟悉的感觉再次席卷而来，沈涵心想这个人和他上一世、上上世的爱人，一定是同一个人。
　　乔季阳心满意足了，他闭上眼睛，试图控制这些已经被徐柏新输入命令的丧尸。
　　基地内部已经开始准备武器，就等他们靠近一点再开火，然而，这些丧尸还有几千米就到基地了，却没有再前进。
　　这么僵持了将近一个小时之后，上万丧尸竟然齐刷刷地开始后退，有人跟着去探查情况，发现他们竟然连人看都不看，何况是吃。
　　乔季阳满头都是汗，后背也已经汗湿，然而他不敢懈怠，因为他必须要从这些丧尸的意识里抹去徐柏新的痕迹，否则他们很有可能再次自发地往基地走。
　　沈涵紧紧抱着乔季阳，他出汗了也不管，因为此刻的他，唯一能做的，大概就是这么抱着乔季阳了。
　　时间一分一秒过去，整整九个小时，乔季阳让所有丧失都退了出去，而后给他们命令，让他们回到自己原来的生活区域。
　　等这一切都做完，乔季阳瘫到了沈涵的怀里，仿佛是从水里捞出来一样，出了一身汗的乔季阳虚弱地冲沈涵要水喝，只是他说完之后，便昏了过去。
　　看着地上昏迷过去的乔季阳，沈涵心疼地找来水，在嘴里装了一口，慢慢渡到了乔季阳嘴里。
　　一口一口，沈涵就这么渡了一瓶水，这才停下，乔季阳则在沈涵的怀里睡得深沉。
　　等乔季阳醒来，已经再次天亮，窗外的骄阳，仿佛在说着，希望出来了，出来了……
　　再一转头，乔季阳看着面前的沈涵。沈涵则刚醒，眼睛微微睁开，“季阳，你……唔……”
　　沈涵的话被乔季阳疯狂的吻堵住了，这一次，沈涵欣然接受，无论多么疯狂。
　　十八岁的年纪，可能，火就是大吧……
　　这一天，沈涵这把老骨头真的被火大的乔季阳上到昏迷……
　　三天之后，再次被上晕过去的沈涵发火了，他揪着十八岁小崽子的耳朵说：“以后一天只能一次。”
　　小崽子点着头说：“好好，沈哥。”
　　嗯，一天一次，一次一天，也挺好。
　　第四天，沈涵回到基地，按照上一世末世结束时的情况，给基地的研究室提供了一点线索。
　　一个月后，沈涵和乔季阳回到了隐居时的小屋。
　　六个月之后，基地发明了丧尸消退药物，进化的丧尸都可以恢复成人。
　　三年之后，世界恢复旧秩序，即便是初级丧尸也能恢复成人了，而异能者的异能好像全部都在消退。
　　六年后，异能者异能也全部消退，丧尸彻底消失。
　　七十年后，有人在山间发现了两具十指相扣的白骨，据说其中一个还是丧尸皇。


第51章 仓鼠的逆袭
　　沈涵在缥缈的空间内再次醒来，这一次他已经彻底断定了，经历过的三个世界里，爱人其实都是同一个，因为他们的共同点太多，比如无论性格如何，其实都还是会害羞，而且害羞时耳尖会红；再比如他们对沈涵都有一种诡异而强烈的占有欲。
　　这个人是谁？为什么也会存在于这个系统之内？
　　沈涵略带戏谑地笑了起来，因为他发现这个系统真是越来越有意思了，至于爱人的主体，沈涵相信费不了几个世界他就会找到的。
　　“啊啊啊啊……宿主大人你可算回来了呀，我都要睡死过去了呀，宿主大人，我已经习惯了被别的系统嘲笑了，所以在他们的嘲笑声里，我都已经学会苦中作乐的技能了。”系统666开始在沈涵脑海里聒噪地吵了起来。
　　沈涵回答他：“三个世界穿越完成，让我见你的主神。”
　　“啊？宿主大人，你怎么还惦记着呀，我们主神超级忙的，他每天都要处理很多事情的呀，这么多世界呢，随便哪个崩塌了都不行呢。”
　　沈涵二话不说，对准了系统666的能量系统，系统666瞬间老实了，沈涵甚至能感觉到小指上尾戒的微微颤抖。
　　“宿……宿主大人，您等一会儿，我先去和主神报告一下，马上回来。”
　　脑内表示同意，沈涵在这缥缈苍茫的空间内悠然地漂浮着，那些星子，根本不是什么地理书上的样子，而是肉眼看到的闪亮的小星星，随手可以摘到，又随手可以放回去。
　　忽然有点想笑，因为沈涵记得在现实世界里，这些太空中的星星好想大部分都比地球要大，而且大多贫瘠，没有水，也没有生命迹象，现在看到的星星，大概只是主神的某种设定吧。
　　摘几颗星星，随手组成心的形状，沈涵微微一笑，其实这种设定也挺有意思。
　　“听说你找我？”脑海内忽然一个声音掠过，这声音轻柔、低缓，分不出男女，但是却给人一种强烈的震撼，仿佛心灵都被洗涤，身体不自觉间就已经摆出了臣服的姿态。
　　沈涵也没有例外，因为这个声音好像还带着压倒众生的力量，沈涵也无所谓，就保持着微微低头的姿势，脑海内回答：“是的，我找你。”
　　主神的声音再次裹挟着巨大的能量传来：“你有什么要问我的？”
　　“为什么选择我？我想知道你们选择宿主的条件。”
　　“你不是我选择的，是跟随你的系统选择的你。”
　　沈涵知道他说的是扯淡，因为主神必然给他手下的所有系统一些规则，而系统是在规则的允许下自由选择宿主，至于这些规则，看来主神是不想告诉沈涵了。
　　“那么，我已经改变了穿越的这三个世界，这些世界都没有崩塌，也就是说我可以继续这么做，对吗？”
　　“希望你不要再任性下去，因为你离开那个世界之后，那个世界会被重新复位，其他的系统会让他们的宿主重新完成一遍任务，所以你的改变是无效的。”
　　更特么扯淡，世界能复位沈涵相信，毕竟这是主神的世界，但是改变无效才是最扯淡的，他的改变让他高兴，这就已经足够了。
　　“好，我没有问题了，再见。”
　　主神迟了两秒回答：“再见。”
　　主神离开，脑海内某种威压似乎也消失了，再次回来的系统666嗷嗷叫着说：“宿主大人宿主大人，我们主神帅不帅，美不美，靓不靓，你是不是也开始崇拜他了？”
　　“没有，进入下个世界吧。”
　　“我们主神这么帅，你竟然……”
　　“快点，不要废话。”
　　“哦。”哭唧唧的系统666还想为他的主神说什么，可是这个宿主他明显不想听，哎哟喂，这眼光一点都不好，特别不好！
　　――
　　沈涵再次醒来已经进入了下一个世界，他倒是要看看自己就是不听主神的，就是继续逆袭，主神会怎么办。
　　然而醒来的那个瞬间，沈涵就清清楚楚地看到一个巨大的树枝，带着被弄断时锋利的断面超自己飞了过来。
　　身体先于意识，沈涵已经为了躲避开，整个人瞬间后弯倒地，然而那树枝掠过之后，接着就有一阵沙石飞过，沈涵根本睁不开眼睛，紧接着就有什么砸在了他的头上。
　　一阵天旋地转，沈涵倒了下去。
　　倒下去之前，沈涵看到了一个一身黑衣的身影，那身影孤傲寂寞，仿佛高山冰雪，永不消融。
　　睁不开眼睛，身体好像非常沉，沈涵小指上却传来隐隐的酥麻感，等看完，沈涵真是想要笑了，这是主神想要直接灭了他，让他进入这个世界立马炮灰了？
　　可惜呀，沈涵没死成，他躲过了最严重的那一下攻击，上一世的沈涵，就是直接被那根折断的树枝刺穿了喉咙，一命呜呼。
　　很好，主神这么想灭了他，他非活下去不成，而且主神的本体他也一定要去会一会才行。
　　弄清楚了事情的大概之后，沈涵脑子渐渐开始清明起来，身体上好像也有了点力气。
　　眼睛睁开一条缝，沈涵接着就看到一个高大的背影。
　　似乎是感觉到什么，背影回过头来，沈涵说不出话，但是却不得不震惊于这人的容貌，绝对称得上是风姿卓绝，那人黑衣黑发，瞳仁也是黑的，然而皮肤却很白，一双剑眉斜飞入鬓，眼睛也是修长的，若不是整个人气质偏冷，这双眼睛该是妖艳的，然而此刻这双眉眼却给人一种生人勿近的感觉。他鼻梁高挺，双唇偏薄，脸型也好看，总之除去气质不言，这人的外貌实在是俊朗极了。
　　“你醒了？”
　　等一下，沈涵突然双目圆睁，因为他发现他的视线里其实只看到了黑白灰三种颜色，和他在现实世界里看过的黑白电影一样，他这是……色盲？
　　“你怎么了？”黑衣人问。
　　沈涵低头看看盖在自己身上灰色的锦被，再看看上面黑白灰相间的花纹，平静下来，沈涵说：“没事。”
　　这一开口，沈涵也有点不习惯，因为这个身体的声音太软糯了，有种南方女孩柔柔地说话时的感觉，关键的是沈涵的性格和这个声音好像差得有点远。
　　难道因为是仓鼠精的原因？沈涵心里想。
　　是的，沈涵在这个世界里是一个成精的仓鼠，当然他也是炮灰一个，而这世界的主角应该就他身边这个黑衣人林之醉。
　　这个世界是个修仙世界，人类里也有很多能飞升成仙的，他们这些精怪当然也可以。
　　沈涵是因为妖王的点化成精，他最大的愿望就是活到五十岁，第二个愿望就是去看看大海，然而成精之后没多久，他就被狂暴化的林之醉不小心给弄死了，炮灰得着实有点冤。
　　原主沈涵死后，林之醉醒来才发现他的尸体，于是愧疚的林之醉把沈涵给埋了，接着就开始了他身为主角一路妖力大升，直到成仙的过程。
　　是的，这个世界是没有女主角的，它的主线就是林之醉克服自己的弱点，不断打怪升级，最后成为一代霸主，名列上仙之列。
　　沈涵看看林之醉，他的黑色长发如瀑布般垂下，和黑色的衣服融成一片，沈涵说：“你是谁？”
　　林之醉声音和他这个人很般配，冷清中透着丝孤傲，还有一点，大概是……寂寞。
　　“我叫林之醉，昨天是我伤了你，抱歉，那时我没有意识。”
　　沈涵对这个世界的具体情况还要再适应适应，因为对于所谓的妖怪等级如何化形如何修炼等等，他什么都不知道。
　　沈涵试着动了动自己的身体，结果全身上下顿时疼得他不得不倒抽了一口凉气，可是仔细感觉，又找不到具体哪儿疼得，很奇怪。
　　“你不要乱动，你的经脉被我破坏，虽然给你吃了百通丸，但是你差不多七七四十九日内才能下床。”
　　沈涵脑海里出现了卧槽两个字，经脉破坏，无论在哪本修仙的小说里都是非常严重的，有的设定上可能可以修复，比如这个世界，有的经脉断了，修为也就废了，但是此刻沈涵更加郁闷的是，他其实有点想要去厕所。
　　沈涵试着动了动，发现只有肩膀以上他能自己控制，其他任何地方他都控制不了，简言之，他现在就跟瘫了差不多。
　　“你可能必须要吃东西，因为你已经没法保持人形了，是我帮你保持的人形。”
　　“嗯。”沈涵回答，声音虽然软，但是口气明显已经冷了下来。
　　“对了，如厕的话，出门随便找个地方便可，四处都是树，没人看到。”
　　“嗯。”沈涵的语气更冷了，因为他想去厕所，可是他动不了，他得想想这四十九天到底怎么才能过去。
　　看看旁边依旧一脸清冷的林之醉，沈涵想起来他几天后得到的第一个神器：崇明炉。
　　崇明炉，顾名思义，是一个暖炉，这个暖炉有一个逆天的功能，就是可以洗髓伐筋，即便是断了的经脉也能两天之内恢复正常，同时还能大幅度拓宽经脉，经脉拓宽了，那么天地之间的灵气更容易吸收，也就是说更容易修炼。
　　下了决心，既然重来一次，沈涵依旧被他所伤，那么主角的气运利用一下也无所谓吧，崇明炉他要定了。


第52章 仓鼠的逆袭
　　经脉尽断的沈涵现在的脸色非常不好，他现在有些不明白那个所谓的辟谷是什么东西了，虽然看过几部这种小说，但是真正进入这种类似的世界，就又不同了。
　　面前的林之醉带着一脸的面瘫和清冷问道：“你脸色不好。”
　　沈涵想说他想尿尿，对了，这个世界里该怎么说呢，如厕？小解？
　　现代人穿到这种古代世界还真是什么都不习惯，沈涵心想，算了，随便吧，“我现在想要小解，请问……”
　　沈涵故意拖长了一点声音，意思是我想尿尿，你看着帮我一下，林之醉也百分百明白了沈涵的意思，于是沈涵还没反应过来呢，一阵天旋地转之后，他被抱到了树林里。
　　再然后，林之醉一只手抱着他，一只手脱下了沈涵的裤子，随之采取给小孩把尿的姿势，林之醉说：“尿！”
　　话说沈涵虽然也算是经历了不少事，但这大男人被别人把尿这事，五辈子以来还是第一次，而且最关键的是，他尿不出来！
　　一分钟左右的时间过去，林之醉说：“你说要小解的。”
　　那意思是，你说要尿尿，我抱都抱你出来了，裤子都给你脱了，你临阵不尿了，你是什么意思？
　　然而沈涵现在经脉尽毁，基本就是个废人，所以他实在地说：“等一下。”
　　说完之后，沈涵尽量让自己放松下来，而一旦放松下来，尿意立刻就再次涌了上来，随着水声，沈涵解决了来这个世界后遇到的第一个难题。
　　再然后，林之醉还是扛着沈涵，帮他穿好裤子后，再次抱着他回到了床上。
　　现在的沈涵因为经脉断裂的原因，似乎并不能很好地感知外物，即便碰触到什么，似乎那种触感也无法传达到大脑，这种感觉十分不好，好像他的手和脚都已经不属于自己了一般。
　　再次回到小屋内，沈涵盯着房顶沉默了许久，因为他在想这个世界他的爱人在哪里，他相信那个有着诡异占有欲的爱人绝对会跟过来。
　　不过无论如何，他得先恢复健康才行，因为他手脚基本感觉不出什么，那么即便他的爱人出现了，他可能也认不出来。
　　沈涵忽然想起来刚才被林之醉抱着尿尿的情形，长久没红过的脸，竟然有点发热。
　　如果林之醉是他的爱人，沈涵轻叹一口气，那这个世界就尴尬了。
　　算了，想太多也没用，沈涵试图用这个世界的方法来看看自己的身体状况。
　　再次回顾一遍原主的记忆，沈涵用他的方法内视，果然经脉断得乱七八糟，要修复确实很难，但是其他倒是很好。
　　对于色盲这一点，沈涵也不算太在意，因为黑白电影看起来也别有一番风味。
　　林之醉出去了，似乎是在修炼，偶尔沈涵还能听到树林里O@的声音，应该是林之醉修炼动到了树枝之类的情况。
　　百无聊赖又没法动，沈涵想着怎么才能得到崇明炉，正想着，林之醉进来了，手里还带着几个果子。
　　把果子放到床头，林之醉说：“吃。”
　　沈涵：……
　　“怎么不吃，仓鼠不是很喜欢水果吗？”
　　沈涵无奈地开口：“我的手没法动，你喂我。”
　　林之醉淡漠的脸上竟然僵了一下，“哦，忘记了。”
　　说完之后，林之醉拿起一个果子，就放到了沈涵唇边，惜字如金，“吃。”
　　沈涵无语，怎么也给他个靠垫，让他坐起来吃东西，这么躺着咽都不好吞咽呀。
　　“麻烦你给我个垫子，我坐起来吃。”
　　林之醉点点头，将床上另一床被子放到了沈涵背后，而后又拿着果子大手一伸，依旧是惜字如金，“吃。”
　　沈涵抬抬头，林之醉一脸淡然，似乎并不觉得尴尬，而且虽然他面色冷，说话也总是冷冷地，但是这个人其实真是不坏，上一世他误杀沈涵后为他立了碑，这一世他误伤沈涵后似乎做了负责到底的打算。
　　黑白的世界里，沈涵看到林之醉如墨的瞳仁里似乎带了点别样的情绪，只是一闪而逝，沈涵没来得及抓住。
　　不去多想，沈涵张开口咬到唇边的果子上。
　　果子的味道很好，鲜嫩多汁，可沈涵却说不出果子的名字，或许是现代世界里没有这东西，沈涵心想。
　　就着林之醉的手再咬一口，嗯，果然好吃。
　　林之醉看着沈涵的样子，心头莫名产生一丝柔软，他将手里的果子转了个个儿，以便让他吃到其余的部分。
　　沈涵也十分配合，随着林之醉转着果子，咬着果肉。
　　一个果子吃完，沈涵竟然有几分满足，以前吃个水果可没这种幸福感，难道因为仓鼠本身喜欢吃水果的原因？
　　林之醉又拿了一个果子，这个果子很小，和枣差不多大，在沈涵眼里看来是不那么黑的黑色的，不过他猜测实际上这果子应该是红色的，所以在色盲的沈涵看来就成那种不深的黑色了。
　　张开嘴，林之醉将果子直接放到了他嘴里，沈涵没什么顾忌地一口咬上，然而突然之间，这果子里的汁水竟然喷了出去，其中还有不少喷到了林之醉的脸上。
　　沈涵：……
　　“抱歉，我不是故意的。”沈涵说。
　　林之醉舔了一下脸上的果汁，而后捏了个诀，脸上的果汁就没了，沈涵估计那是净身诀之类的东西，以前看过的小说里好像有这种剧情，然而，还是有点尴尬。
　　“没关系，这个果子叫爆浆果，经常出现这种情况，我没躲好。”
　　莫名其妙的，沈涵竟然有点想笑，一是刚才这状况确实有点好笑，二是林之醉这个人好像真挺有意思。
　　忍不住嘴角就勾了起来，沈涵边笑嘴里还边嚼着那个爆浆果。
　　“核吐出来。”林之醉将白皙的手放在沈涵唇边，面无表情地说。
　　“咽了。”
　　这次林之醉漆黑的瞳仁里终于有了一点异样，那一瞬间的不解确实愉悦了沈涵。
　　“骗你的。”说完，沈涵将核吐到林之醉的手上，而只吃了两个果子的沈涵竟然饱了，这还真是仓鼠的胃呀，沈涵心想。
　　而林之醉则已经拿起了第三个水果放到了沈涵唇边，沈涵看看水果再看看林之醉说：“我吃饱了。”
　　林之醉也没有强求，将水果放到一边，就出门了，再回来，差不多是两个时辰之后了，回来时，他的怀里抱了个大缸。
　　沈涵看着那个黑衣黑发的俊朗男人，再看看那一口大缸，老半天找不到自己的语言。
　　林之醉则很平淡地说：“你需要洗澡，我的净身术是不能帮别人的。”
　　于是他给自己弄来一口缸？古代的洗澡用品不是木桶吗？
　　看着那口大缸，沈涵说：“一天两天不洗澡没关系。”
　　“不行，你需要泡热水澡来活血。”
　　沈涵：……
　　沈涵脑海里开始飙脏话了，卧槽，难道林之醉要给他洗？
　　“没事，你帮我弄到崇明炉，我几天就能好起来。”
　　“崇明炉？”
　　“对，可以洗髓伐筋，能让我的经脉在几天内就重新长好。”
　　林之醉眉头微微锁了起来，问道：“我没听说过？”
　　“我也是刚听说的，而且我听说有三个人带着崇明炉，准备杀了你，夺了你的内丹，下次你要真的遇到三个一起准备杀你的人，就反过来杀了他们，把他们的崇明炉夺过来，我就能恢复了。”
　　“好。”林之醉答得爽快，可一转眼接着又说：“那得到崇明炉之前，你在这里面洗澡，我给你烧水。”
　　说完林之醉就出门了，半点余地不给沈涵留，最关键的是沈涵又想去厕所了，明明没喝水，这真的是十分尴尬。
　　这穿越真是一次比一次刺激，沈涵无语地忍着心头的尿意想。
　　半个时辰之后，缸里的温水终于装满，林之醉说：“我帮你脱衣服。”
　　“我要先小解。”
　　“哦。”
　　林之醉似乎一点不尴尬，或者说他可能根本不知道尴尬是个什么东西，抱起沈涵就又出了门，出门不远，对着一棵大树，林之醉再次把沈涵扛在肩头，给他脱了裤子，放下来，做出了给沈涵把尿的姿势。
　　“尿。”
　　沈涵：……
　　几不可见地轻叹一口气，沈涵觉得这个世界里干脆不要这张老脸了，真是，要了也没处搁。
　　尿完尿，林之醉没给沈涵穿裤子，而是抱着他直接回了屋，将他放到床上之后，林之醉试了试水温，“可以了。”
　　然后沈涵就被剥光放进了缸里，沈涵闭着眼睛，当自己是尸体，林之醉则架着他的双臂，给他擦洗，就连某个隐秘的地方，林之醉也给好好洗了一番。
　　沈涵觉得差不多洗好了之后，睁开双眼，然而他一睁眼自己也惊呆了，水面上映衬出来的这个眉目如画的人是自己？
　　说眉目如画也不对，这人一双眼睛好似点漆，鼻子小小的，嘴也小小的，脸很白，最关键的是脸又圆又肉，看上去整个就像个团子，当然很可爱是没错，可这样子和沈涵自己本身的性格配起来，就让他十分郁闷了。
　　“洗好了，我抱你出去。”
　　沈涵觉得有个词挺好，叫生无可恋。
　　然而，沈涵被抱出去的时候，正好看到林之醉的耳朵，那白皙透亮的耳朵确实很好看，可是那耳尖冒出的灰色是怎么回事？
　　沈涵真的要飚脏话了，感情林之醉这货是耳朵红了？他肯定想什么肮脏的事情了！混蛋！


第53章 仓鼠的逆袭
　　原本还想着若林之醉真是自己的爱人，沈涵就不再等了，直接追，现在倒是好，沈涵发现他好像不用追这位狼妖先生应该已经心动了。
　　深呼吸一下，沈涵让自己平静下来，虽然外貌上是软萌可爱的，但是外貌总会改变，气质却不会变，沈涵再次冷下了脸，准备为了崇明炉就这么忍几天。
　　沈涵不知道的是，其实他软萌的长相之下，冷冰冰的目光，会让人觉得有种反差萌，于是乎，萌上加萌的沈涵就这么让林之醉的耳朵更红了，不对，在沈涵眼里是更灰了。
　　闭上眼睛，沈涵决定来个眼不见心不烦，面前这厮前一世明明是个修仙狂人，每天的任务都是修炼修炼修炼，结果这一世，刚见面没多久，这厮的人设就崩了，真是让沈涵无语得可以了。
　　林之醉帮沈涵拿了一套新衣服，说：“我今天去买缸的时候，一块买的，我给你穿上。”
　　沈涵一看那衣服，心头顿时一阵后悔，刚进入这世界时，真不该躲的，就让那树枝刺破喉咙，完成炮灰任务说不定比这还好，因为林之醉那厮拿出的衣服那也叫衣服吗？
　　上身就是一个简单的肚兜，左右绣着两只鸳鸯，可肚兜的左右两点处，那被挖空的一块是什么东西？下面那东西应该是裤子，虽然沈涵不确定颜色，但这裤子看上去晃眼得很，带着许多闪亮的装饰，可沈涵真的很想问问林之醉这位大哥，裤子的裤裆处为什么也是被挖空的？
　　沈涵冷然问林之醉：“你买不到别的衣服？”
　　林之醉看着沈涵，然后点了点头，回答：“我去时，人类的集市都已经关了，因为这个城镇的人类在今天要过情郎节，只有一个奇怪的店铺开着，我就进去了，我说要买衣服，他问我给什么人穿，我说男人，他就嘿嘿笑了半天，然后给了我这个。”
　　情郎节？
　　沈涵再次闭上了眼睛，他能想象情郎节的这天，一个俊美无俦的男人到了一间情趣服饰店，说自己给男人买衣服时的情景，也能理解那位店主的“嘿嘿”是什么意思，更能理解店主为什么会给林之醉这身衣服了。
　　“你要是不想穿就算了。”林之醉依旧是一脸面瘫，但是沈涵却从他这一脸的面瘫里看出一份窘迫，他也是服了自己。
　　“算了，给我穿上吧。”
　　穿点东西，总比没穿好吧，沈涵如此安慰自己。
　　然而事实上，等沈涵穿完了衣服，发现穿了确实还不如没穿，于是他将旁边薄薄的锦被盖在了自己身上，准备就这么躺着了。
　　林之醉则一转身，说一个我给你找点东西吃就走了。
　　沈涵不知道的是，林之醉一出了这屋子，鼻血就出来了，明明是狼妖，狂暴化的时候天下无敌，整天冷着一张脸，看上去谁都欠了他几万两银子似得，然而此刻站在一颗大树边擦鼻血的他，真是有点怂。
　　是的，林之醉确实喜欢沈涵，从见到他的第一眼起，身体里好像有种熟悉却又陌生的力量在牵引着他，告诉着他，是的就是眼前这个人，一定是他，绝对是他，千万不能放开他。
　　那是林之醉狂暴化醒来之时，他虚弱地准备离开，可是却在离开之时回头望了一眼，这一眼便让他入了魔一般。
　　一步步走到那个让他入魔之人身边，林之醉盯着沈涵紧闭的双眼，心头的悸动让他无法自已。
　　将沈涵抱回自己居住的林间小屋，林之醉越看越欢喜，然而在检查完他的身体之后林之醉开始自责，而且决定一定要把这个漂亮的小东西治好。
　　当然林之醉也不知道，这个所谓“漂亮的小东西”根本就和他理解的不同，除了长相林之醉可以叫他小东西，其他任何方面他都没法这么叫，这一点，林之醉以后会知道的。
　　去林子再次给沈涵找果子，这一次，林之醉专门多找了一些爆浆果。
　　嗯，从沈涵嘴里喷出来的果汁，特别甜。
　　沈涵看到林之醉捧回来的那一把爆浆果之后，深深地叹了口气说：“我不爱吃这个。”
　　林之醉点点头，拿出一堆爆浆果里的唯一一个不同的果子，说：“吃这个吧。”
　　沈涵看看林之醉手里拿的果子，和苹果差不多大小，浅灰色，现实里应该是橘色或者浓重的黄色，不过应该是好吃的，而且他也确实饿了，于是就着林之醉的手，沈涵一口咬了上去。
　　结果这东西确实像苹果一样甜丝丝的，虽然没有苹果那么脆，可是这果子的汁简直多得不正常，沈涵咬了一口，紧接着那果汁就有一部分从唇角落入脖子里，林之醉的手上也有不少果汁，顺着手，滑落到他的衣袖处。
　　林之醉看到，赶紧将手退回去，而后伸出舌头舔了一下快要滑进衣袖里的果汁，舔过之后，他对沈涵说：“你脖子里也有。”
　　沈涵一愣，等反应过来，林之醉已经跟他很贴近，似乎随时准备将他脖子里的果汁舔干净。
　　沈涵手脚没法动，只能喝出一声：“林之醉，你敢舔一个而试试。”
　　然而这样的话用原主那柔软的声音说出来，竟然有种别样的撩人之感，沈涵听到自己的声音也是无奈了，幸而林之醉听出沈涵的话里的愤怒，将身子又坐直回去。
　　沈涵悄悄舒了一口气，他在想自己这身体和声音到底会不会改变，真是受够了这种自己都觉得软过头了的声音和样子了。
　　林之醉坐回去之后竟然没事人一样，又把那果子放到了沈涵唇边，沈涵看看他，再看看他的耳尖，很好，又变成灰色了，那意思是他耳朵又红了。
　　“我不饿了。”沈涵一侧头，说。
　　然而沈涵这动作，在林之醉眼里则成了另一种样子，仿佛，不，就是一个急了的小仓鼠，在闹脾气。
　　“那不吃这个了，吃爆浆果，你闭上嘴，就不会喷果汁了。”
　　沈涵：……
　　算了，他真不想跟林之醉纠结什么，最关键的是他自己也明白带着一只仓鼠精的样子闹脾气，是多么……可爱。
　　冷着脸，沈涵吃了几个爆浆果，而且如林之醉所说他真的闭紧了嘴巴，果然果汁没有喷出去。
　　这天晚上，沈涵睡得莫名好，梦里好像身处云端，那柔软的云朵好像一堆堆的棉花托着自己，怀里也有，梦里的他紧紧抱住这团温暖的云朵，呼吸均匀。
　　沈涵醒来，已经是第二日晌午了，他想要揉揉惺忪的眼睛，可是抬不起手，只能干巴巴地躺着，最关键的是，如果没有记错，林之醉得到崇明炉还要三天的时间。
　　三天若是对行动自由的沈涵来说，时间不长，可是对现在的他来说，即便是三个小时他都觉得长，哦对了，这个世界里人家没有小时这个说法，要按时辰来。
　　因为无聊，沈涵又想起和主神的对话来，主神说他最好好好当个炮灰，主神的声音是带着力量和威压的，那么主神的主体是什么样？
　　一个人？一台超高速电脑？
　　沈涵魂游天际时，忽然外面出现打斗的声音，“啪”，应该是有树枝断了，“咣”，应该是刀剑碰撞的声音……
　　沈涵没有听错，林之醉的确在和三个人战斗，那三人，一个比一个长得威猛，其中一个还长了一脸的络腮胡子。
　　这三人似乎修为都不低，络腮胡子的修为是最高的，他一掌拍去，掌风就能折断几十年的大树，而他用的兵器也又大又沉，仿佛一个带着钉子的锤头，每次挥过去，都跟着一阵罡风。
　　这三人正是那三个想要夺了林之醉内丹的，因为林之醉的妖血里是有着龙血成分的，所以他狂暴化的时候，威力无敌，而且他自己完全控制不住，和普通的狼妖非常不同。
　　普通狼妖每月十五月圆之夜也会狂暴化，但是他们的狂暴化基本都是可控的，甚至大部分只要将自己关起来就好，而且他们的狂暴化基本一个时辰就结束了，林之醉则是从十五那日的月亮出来到消失，有时候甚至要达到五六个时辰之久。
　　因着龙血的成分，所以林之醉的内丹和别的妖丹也不同，他的内丹能让人修为大大增加，而且能强行吸引灵气入体，即便是不修炼，呼吸之中也能增加修为。
　　正是因此，林之醉一直被觊觎着，无论是人类的修仙者，还是这些妖魔鬼怪们。
　　浓密繁盛的树林之间，有人一身黑衣穿梭其中，过处微风浮动，他落脚的树枝也只是微微往下弯了一点，而后再度恢复如常。
　　“不要跑龙血狼妖，你的内丹，我们要定了！”络腮胡子举着重锤追去，然而林之醉轻盈得仿佛只是林间掠过的一缕微风，他们怎么抓都抓不住。
　　“哼，老鼠一样，就知道逃，我看你还逃不逃。”络腮胡子说着，抬手就扔出一颗药丸，那药丸一落地便炸开，白色的烟雾弥漫开去。
　　林之醉嗅到那烟雾后，漆黑的瞳仁瞬间带了血色，原本冰冷的双眸此刻阴鸷嗜血。
　　“哈哈哈，这次还能躲得过吗，这可是专门对付狼妖的……噗……”
　　络腮胡子的话没说完，嘴里一口血喷溅出几米远后，倒地不起，另外两人根本也还没搞清楚状况，只是想走两步去看络腮胡子，然而他们步子还没迈开，头就已经落了地。
　　不过一两秒的时间，一切尘埃落定。
　　林之醉眼里的暗红慢慢退却，用对普通狼妖的东西对他，这几个人真是傻透了。
　　从络腮胡子的怀里，林之醉找到了一个小香炉，查看一下，应该就是崇明炉了，嘴角的弧度微微扬起，林之醉想沈涵应该会高兴吧。
　　回了小屋，沈涵已经醒了，林之醉走过去，“我给你揉揉眼睛，有眼屎。”
　　沈涵：……
　　沈涵觉得自己的人设也要崩了，因为他真的十分想冲面前这厮发飙。


第54章 仓鼠的逆袭
　　最终沈涵只是微微闭上了眼睛，心里一声长叹，想想这都是那位主神造成的，于是沈涵又给主神加了一笔，见到主神的时候，这一笔笔帐他都会算清楚。
　　林之醉给沈涵擦了擦眼睛，而后说：“我去给你摘些果子。”
　　“等一下，刚才有人来了，对吗？”
　　林之醉点点头，回答：“嗯。”
　　“是不是三个想要你内丹的粗莽之辈？他们手里有崇明炉。”
　　“不是，是几个擅自闯上来的小妖，没有崇明炉。”林之醉说。
　　沈涵盯着林之醉，带着戏谑的意味。林之醉看着沈涵这样，默默退后一步，因为在他的眼中，即便是带着这种眼神的沈涵也真的很好看。
　　尽量将自己的声音压低，沈涵说：“林之醉，你说谎。”
　　“我先给你摘果子，不要乱想。”
　　说罢，林之醉直接不管沈涵，转身就走了，沈涵盯着屋子的房梁，许久才郁闷地低语出一句话：“要走也先让我尿个尿再走啊。”
　　林之醉的小心思沈涵看得很透，因为林之醉着实不是个擅于伪装的，至少在沈涵面前，林之醉的伪装可以说是非常拙劣了。
　　看着房梁，沈涵心想林之醉的崇明炉应该是已经得到了，而且沈涵确定他绝对不会自己使用，因为即便是在前一世，林之醉得到崇明炉之后，也是因为一个偶然的机会，崇明炉里落了一种仙草的灰烬，这才使得崇明炉发挥效用，林之醉也因此不仅修为增加了不少，体内筋脉也得到大幅度的拓宽，而且从那之后，无论什么时候，灵气都能自发进入他体内，也就是说，被崇明炉重塑之后的身体，即便是呼吸也好似在修炼。
　　林之醉应该是怕沈涵会离开，所以没有给沈涵用，然而沈涵现在的身体状况，根本没有反抗的余地。
　　这要怎么办？
　　面对一个一直觊觎着自己的冷面狼妖，沈涵要从他手里得到对自己有用的东西，而自己还不能动，那么只有一个方法了。
　　悠长地叹了一口气，沈涵决定了，等林之醉回来就实施。
　　不到一刻钟的时间，林之醉就回来了，带着几个新鲜的果子。
　　或许是因为刚才沈涵说的话，林之醉好像有点不敢和沈涵对视，浓密的睫毛微微垂着，俊朗的样子依旧让人不舍得移开眼睛，他修长的手指拿着一个不大的果子，放在沈涵唇边，这一次他没有说话。
　　沈涵一口将那果子吃了，果肉清脆，果汁甘甜，口腔的满足感让沈涵瞬间心情轻松了不少，他打算吃完东西再说其他。
　　林之醉看着沈涵一个果子就能让他幸福无比的样子，顿时觉得更加不想给沈涵用崇明炉了，他希望能永远这么看着沈涵。
　　而沈涵在一口气吃了六个果子之后，饱了的他，对低垂着视线的林之醉说：“我要小解。”
　　“好。”
　　等再回到床上，沈涵突然悠悠然说了一句：“仓廪舞，听说过吗？好想舞给你看。”
　　林之醉冷冷的一张脸骤然间好像更僵了，沈涵便重复一遍：“我想跳舞给你看。”
　　林之醉紧紧盯着沈涵看了几秒，沈涵完全没有回避，四目相对。
　　直到沈涵眼看着林之醉的耳尖开始慢慢变成灰色，沈涵听到林之醉说：“刚才的打斗声确实是你说的那三人，崇明炉在这里。”
　　说完，林之醉拿出一个小小的香炉，香炉四周雕着游龙，游龙下方是海潮纹，四条游龙，每条嘴里都含着一颗蓝色晶石，整体看去十分精致。
　　沈涵故作惊喜状，说：“太好了，要是能有落霞草的草灰，放到这个香炉里，再点燃，就能让我恢复了。”
　　“落霞草我去找来。”
　　“我会好好感谢你的。”沈涵估计将这句话说得别有意味，听得林之醉一阵热血上涌，赶紧飞身出去寻找落霞草去了。
　　这相当于林之醉过的第一个副本，一年之后他会进入第二个副本阶段，也就是能力飞升阶段，这个阶段的林之醉修为增加得非常恐怖，然而第二阶段的修炼过程中，林之醉遇到了一个最大的问题，就是他的龙血让他差点坠入魔道，而那个魔道是一杀人为乐的屠戮道。
　　直接害他差点坠入魔道的，就是狼族的狼王，同时也是他的父亲，另外还是他的仇人，因为他杀害了林之醉的母亲，拥有龙血的狼族最漂亮的女人。
　　不过最终狼王并没有得逞，相反林之醉还杀了狼王，夺了他的内丹，这次之后他的修为则迈上了一个新的台阶。
　　之后当然还有第三个副本，第四个副本，不过对那些，沈涵都不在乎了，因为光第二个副本就要一百多年的时间。
　　其实仓鼠本身的寿命也就两三年左右，基本上所有的鼠类都很难成精，原主成精的原因，也是因为妖王，若不是妖王的点化，原主可能两三年内也就死了，所以原主很明白，也十分珍惜，他最大愿望就是活过五十岁。
　　沈涵躺着，脑海里忽然想起自己的外貌，摇摇头，还是勤加修炼吧，因为修炼到了一定的程度，应该是可以随意幻化人形的……吧？
　　这个还是得看世界的设定是如何的，不过大多数的精怪修仙世界里，精怪应该都是厉害了之后，可以变换人形。
　　正想着，林之醉回来了，手里是一大捧火红的花束，那花明艳亮丽，花瓣成心形，层层叠叠的，乍眼看去，仿佛进入一小片心的海洋，不过沈涵看不到颜色，他只能根据黑的程度来判断。
　　“落霞草？”沈涵问。
　　“嗯，正好是花期，看着好看就多摘了些，送给你。”说着林之醉就将一大捧落霞般灿烂的花放到了沈涵面前。
　　沈涵是靠着一床被子的，所以此刻他算是半坐着，突然间面前多了一大束火红的花朵，沈涵嘴角抽动一下，回答：“抱歉，我经脉断了，拿不动。”
　　“哦，我忘了。”
　　林之醉似乎真的有点窘迫，沈涵都不知道自己是怎么从他那张一成不变的脸上看出窘迫意味的，但是他就是懂，他能读懂林之醉所有的表情。
　　“烧几朵来看，我需要的是它的灰烬。”沈涵说。
　　“嗯。”
　　沈涵说完，林之醉立刻手指一动，瞬间那一大捧落霞花就烧了起来，而那烧起来的落霞花竟然怎么烧都不败，只是颜色渐渐从大红变成了灰白色，甚至变成灰白色之后，形状竟然也不散。
　　火焰渐渐灭去，落霞花全部变成灰白色，从沈涵的角度看去，竟然有种惊心动魄的美，那艳丽的仿佛落霞般的花朵，即便死去也要如此与众不同。
　　“现在我放几朵花进崇明炉里，对吗？”林之醉问道。
　　“是的，放吧。”
　　林之醉将灰白的落霞花放到了那个小小的香炉里，随之问沈涵：“现在怎么弄？”
　　“点燃。”
　　林之醉略微有点疑惑，刚才这花明明已经烧过了，现在香炉里的只是些灰烬，又何来“点燃”一说？
　　沈涵也没说第二次，因为林之醉虽然迟疑，但还是手指轻轻点在香炉上，令他惊讶的是，那香炉里的白色灰烬，竟然真的烧了起来，同时出来的，还有一缕缕红色烟气。
　　前一世，其实林之醉找到落霞草的时候，花早就已经谢了，而且那是一场大火之后，林之醉因为觉得那草被烧过之后，竟然保持着原来的样子非常诧异，也是凑巧，他带着崇明炉，于是便弄了一棵落霞草的灰插到了崇明炉里。
　　回去之后，林之醉发现那落霞草竟然还是没有碎，他觉得有些惊奇，便弄了点香，点燃后发现那已然是灰烬的落霞草竟然瞬间碎开，全数落进香炉里，跟着另外的香一起燃烧了起来。
　　这就是身为这个世界主角气运，不过现在看着崇明炉里散出来的烟气，沈涵低声说：“林之醉，你跟着运气于内丹，可能要一两天的时间，但是这一两天内，集中精力修炼。”
　　林之醉看看沈涵，点了点头，却没有动用体内灵气，因为经脉尽毁，要悉数重新续，那会多痛苦，他根本无法想象，他怕沈涵出意外。
　　红色烟气在小屋内飘散开来，沈涵闭上眼睛，内视自己的身体，借着烟气的作用，一点点冲刷自己的内府，同时开始续自己的经脉。
　　然而两个时辰之后，就发现他这个身体根本无法承受落霞草带来的能量，这能量其实是一种凝聚的灵气，最关键的是这灵气太浓郁了，沈涵的修为则太低，他无法驾驭这么浓郁的灵气。
　　经脉被迫过度扩张，这痛苦可想而知，然而无论多疼，这过程还是在继续，他不能停，若是停下来，必然是一个死，若继续至少还能冲一冲，说不定就冲过去了。
　　身体被汗水浸湿，眉心紧紧皱着，沈涵拼了所有的修为去接续他经脉，不能断，绝对不能断。
　　十个时辰之后，沈涵的经脉还是只续到三分之一，看着身体内剩下的三分之二破败不堪的经脉，沈涵估计，他可能要冲不过去了，因为无论是体力还是修为他都差远了。
　　身体的疼痛似乎在扩大，沈涵下唇已经被自己咬破。
　　脸色苍白得毫无血色，汗水滴滴落下，沈涵觉得自己的意识开始不清晰。
　　就在他要倒下去的刹那，突然间，一股温润的力量进入沈涵的身体，那力量虽然温润可是却在引导那股浓郁的灵气时，有种强大的压迫感。
　　沈涵看着那股蓝色的力量，仿佛前面几个世界里的拥抱一样，温暖，熟悉。


第55章 仓鼠的逆袭
　　幽蓝的光芒引导着浓郁的灵气在身体内游走，沈涵自己却昏了过去。
　　再次醒来，外面一片漆黑，唯独眼前，有那么一点融融的光，那是一盏小小的油灯，空气里还有一丝油灯烧过后微微呛鼻的味道。
　　油灯的旁边趴着一个人，那人黑衣黑发，一只手放在桌子上，头则枕着手臂，沈涵只能看到那人一点侧脸。
　　身体很轻，沈涵试着坐起来，只是一动，那个趴在桌上的人就醒了过来。
　　林之醉走到床边坐下，漆黑的瞳仁里有种东西叫做担心。
　　“沈涵，你醒了？感觉怎么样？”
　　沈涵再次试着坐起来，这一次他真的坐了起来，而且身体确实是十分轻盈，他微微一笑，对面前的男人说：“很好。”
　　林之醉愣了，因为面前的人真的太可爱，他微笑的样子，眉眼弯弯，肉呼呼的脸上两个细小的酒窝，白嫩的脸上都是幸福。
　　耳尖红了，心跳快了，林之醉说：“那就好。”
　　沈涵一伸手，捏在林之醉的耳朵上，“耳朵红什么？”
　　林之醉低了头，沈涵却愣了，因为他好像能看见颜色了，林之醉的耳尖的确是红了，而不是由白变成灰色。
　　这次真的笑了出来，沈涵觉得畅快，主神不是想让他死吗，他不仅没死，还好好地活过来了，而且这个世界他大概还能活很久。
　　沈涵坐起来后，又想走动一下，于是掀开被子，沈涵接着又把被子盖上了，因为他发现自己穿着的正是林之醉上次在人类情郎节那天买的那人衣服。
　　低头看看自己胸，呵，果然前面两点暴露无遗。
　　“你在我昏迷的时候给我换衣服？”沈涵现在说话都是压着声音说话，因为他实在是受不了自己那软糯的本音。
　　“你太脏了，就给你洗了澡。”
　　沈涵没说话，只是沉默地看着林之醉，林之醉接着解释：“因为你是洗髓伐筋，全身所有的脏东西都排了出去，所以经脉重塑之后，你的身体外面有一层黑乎乎的东西，我就给你洗了。”
　　轻叹一口气，沈涵说：“把我原来的衣服拿给我。”
　　林之醉回身给沈涵拿过去，而后就站在床前不动了，身姿颀长，俊美无俦。
　　再次叹一口气，沈涵说：“转过身去，我要换衣服。”
　　虽然这人早就已经把沈涵看光了，但那时候毕竟他是个废人，现在不一样。
　　下床，换好衣服，沈涵拍一下林之醉，“可以转回来了。”
　　林之醉回身，只是猝不及防地，怀里就多了一个人，那人柔软的发丝碰到他的颈项，酥酥麻麻的，仿佛有什么落入平静的潭水，一圈圈涟漪蔓延出去，许久不歇。
　　身体恢复，各种感觉也跟着回来，甚至连色盲都已经被改变，沈涵此刻就要确认一下，面前这个男人到底是不是自己的爱人。
　　拥抱着林之醉，沈涵能闻到他身上特有的清新气味，正如他的名字，让人沉醉，他的胸膛宽厚有力，沈涵能听到他的心跳，扑通扑通，快得离谱。
　　嘴角上扬，这熟悉的感觉，无论经过多少世界都不会改变。
　　松开怀抱，沈涵对面前呆若木鸡的林之醉说：“谢谢你这些日子的照顾。”
　　林之醉不知作何回答，只是用一双如墨的眼睛看着沈涵，沈涵一笑继续说：“我饿了。”
　　林之醉却停顿了许久之后，才问出一句话：“你会走吗？”
　　沈涵点点头，说：“会。”
　　林之醉好看的眼睛又垂了下去，清冷得让人觉得有点孤独，他瞬间低落下去的情绪，沈涵看得清清楚楚。
　　往后退两步，再前进两步，沈涵对林之醉说：“看吧，我会走。”
　　林之醉抬眼，入目就是沈涵的笑容，再一次心如擂鼓，林之醉失去言语，沈涵却依旧笑着，眼角畔的愉悦如三月桃花，别样动人。
　　其实沈涵并不能立刻恢复，他需要巩固自己的现在的经脉和提高了不少的修为，而且既然爱人就是林之醉，他当然不会离开，只是在狼王来之前，他得好好让林之醉修炼，因为这个世界已经因为他这只蝴蝶，而改变了很多，尤其是前一世林之醉还差点坠入魔道。
　　深夜理林之醉只能随便找了点果子给沈涵吃，沈涵吃过饭之后，才发现林之醉的修为好像有了损伤，他修为太弱感知不出具体，但是回想到自己续经脉时的那股幽蓝色的力量，沈涵也猜出了个大概。
　　吃完果子，沈涵看看外头还没天亮，转头对林之醉说：“你休息，我巩固我的修为。”
　　林之醉确实是累了，他看着沈涵，从他续经脉算起，到现在已经是四天三夜没有睡了。
　　点点头，林之醉说：“好。”
　　林之醉躺到沈涵睡过的地方，很快就睡了过去，而沈涵则看看他沉睡的模样，准备在他睡醒之后给他把落霞草的灰也烧上。
　　快天亮的时候，沈涵走了出去，屋外四周都是浓密的树林，这小屋在林间立着，清幽异常。
　　深呼吸，沈涵经过一夜的调整，修为似乎巩固了一些，他随手对着一颗大树拍去，而那大树竟然猛然间断开，咔嚓的声音还下了沈涵一跳。
　　然而这惊讶半秒之后就消失了，因为那棵大树上有一个逃窜的身影，而沈涵确定的是，那人修为绝对比自己要高。
　　迅速回到小屋，只是回去时林之醉竟然已经醒了。
　　“林之醉，有人监视你，你知道吗？”
　　“嗯知道，狼王的人。”林之醉坐起来，仔细地看看沈涵，然后说：“你想跳舞吗？”
　　沈涵：……
　　不想！
　　“你一直都知道？”
　　“嗯，狼王怕我变得太强大，不过他现在还没杀我，应该是还顾念着他这个爹的身份。”林之醉随手捏了个净身诀，而后走到沈涵面前再次问道：“你现在想跳舞吗，仓廪舞？”
　　看来暂时也没什么危险，沈涵一转头，将崇明炉再次点燃，顺手又往里加了一些落霞草的灰烬，红色的烟雾缥缈飞出，氤氤氲氲的，仿佛霞光散落在这间小小的屋子里。
　　“你？”
　　“给你用的，另外，”沈涵微微一笑说，“我不想跳，那是骗你的。”
　　氤氲的烟气进入身体，林之醉不得不一边引导那浓郁的灵气，一边说：“沈涵，你不要走。”
　　这一次，沈涵没跟林之醉过不去，而是轻轻拍了拍林之醉的手，说：“我不会离开这里，放心。”
　　林之醉依旧盯着沈涵，沈涵见他依旧不信任，于是一伸手将林之醉拉得坐下，让他盘起腿后，沈涵一低头轻微而确定地在林之醉的额发处印下一吻。
　　在林之醉骤然变大的瞳孔里，沈涵说：“真的！。”
　　林之醉闭上了眼睛，体内浓郁的灵气冲撞着，想要将那通路开辟得更宽更阔，而林之醉的心也跟着冲撞着，想要找一个名叫沈涵的落脚点。
　　沈涵那之后又出去看了几次，不过都没有再见过什么奇怪的人影，可狼王前一世确实是伤害林之醉最严重的人，没有之一，那么这一世他这是在干什么？
　　命令自己不去多想，沈涵盘腿坐到了林之醉的旁边。
　　完全不用问，沈涵也知道林之醉应该闭气了，在他修复经脉的时候，所以在他快要失败的时候，林之醉能救了他。
　　说起来，这样的话，沈涵和林之醉也算是两清了，林之醉害他差点死了，现在又救了他，所以在生死恩怨这件事上，两人一笔勾销。
　　时间流逝，林之醉的额头开始滴汗，头上有轻微的烟雾飘出，他的眉心紧蹙，挺直的鼻梁上也有汗珠冒出，嫣红的唇色慢慢变淡，沈涵知道他在坚持。
　　一天的时间很快过去，十二个时辰里，林之醉一直在出汗，现在沈涵能理解林之醉当初为什么给他洗澡了，因为确实是身体内的脏污都在被慢慢排出。
　　到第二天清晨，林之醉的唇色愈发苍白了，沈涵修为低无法帮林之醉，只能轻轻地将自己手覆在了林之醉的手上。
　　而林之醉似乎真的能感知到，竟然一会儿之后就静了下来，虽然头上还在散着丝丝烟气，可是眉心却没有蹙得那么紧了。
　　沈涵估摸着，对林之醉来说现在应该也差不多快要完成了，这一天一夜他都陪着林之醉，忽然想起前面那几天林之醉是不是也是这样陪着自己的，顿时心头便多了一丝柔软。
　　算了，等他醒来，对他好一点吧，沈涵想。
　　“你是谁？”突然一个低沉的声音冲入耳膜，沈涵抬头就看到一个满面阴郁的男人，黑衣黑发黑瞳，脸色苍白，神态倨傲。
　　男人的身后跟着两个仆从，一样的黑衣黑发，低着头，站在说话那人身后，而他们的目光告诉沈涵，他们准备随时为自己的主人赴汤蹈火，哪怕是死也毫不畏惧。
　　“沈涵。你又是谁？”沈涵回答，却没有起身，依旧盘着腿坐在林之醉身边，手也没有拿开，依旧是覆在林之醉的手背上。
　　“我是狼王，你旁边那个狼妖的父亲。”


第56章 仓鼠的逆袭
　　清晨的微光落在来人的脸上，原本阴鸷的双眼看上去愈发可怖了，他声音也仿佛不是人声，如地狱传来般，沙哑阴沉。
　　“滚！”狼王的目光落在沈涵身上，仿佛沈涵如果不滚，他立刻就会生生把沈涵吃了一样。
　　沈涵放开林之醉的手，站起来，和狼王平视，他依旧是压低着声音说：“我拒绝。”
　　狼王狠狠盯着沈涵，最有咬牙说出个“找死”，却没有动沈涵，而是往桌边一座，冷然问道：“他在干什么？”
　　沈涵回头看看林之醉，回答：“洗髓伐筋。”
　　狼王一惊，而后继续冷冷地说：“他的经脉和妖骨都很好，用不着。”
　　“已经开始了，不能断。”
　　狼王再次狠狠盯着沈涵，最后竟然一甩手，走了，留下沈涵有些莫名其妙地看着他的背影，终究也只是作罢，不去再想。
　　不过前一世的狼王一年之后，确实是想杀了林之醉的，那么现在他为什么会来看他？
　　林之醉又开始颤抖，眉心紧蹙，沈涵再次坐到他旁边，双手覆在林之醉的双手上，渐渐的，林之醉再度恢复平静，只是额头的汗一直没有停。
　　三个时辰之后，林之醉终于醒了过来，一睁眼，他就看到沈涵正坐在自己面前，而两人的双手则是一直握在一起的。
　　愉悦将自己淹没，林之醉的唇角上扬，沈涵真的没有走，太好了。
　　沈涵闭目养神，感觉到林之醉的动静之后，也睁开了眼睛，只是这一睁眼，他竟然愣住，面前哪儿还有那个清冷孤寂的男人，面前的男人笑容初绽，黑瞳被弯弯的眼皮遮住一半，斜飞入鬓的眉也跟着柔和了，仿佛春风拂面，仿佛冬雪新融，沈涵在这个笑容里，竟然跟着心动了。
　　想要说什么，可是还没来得及说出口，面前的林之醉就一个附身，吻到沈涵的唇上。
　　一开始有几分惊讶，但是之后沈涵便开始沉迷，因为这个吻也是，由温柔到热情，由生涩到强悍，熟悉的感觉果然不会变，爱人果然是跟着自己来了。
　　口腔里的滑进来的舌头似乎太过眷恋，缱绻着，怎么都不愿意离开，直到沈涵呼吸变得不畅，林之醉才放开了他。
　　双唇分开，两人额头相抵，唇与唇之间似乎还有牵连，林之醉现在浑身其实没什么力气，可即便如此他也不想和沈涵分开。
　　“太好了，你没走。”林之醉说。
　　“给自己清洗一下，然后就去睡觉，放心我陪你。”
　　林之醉想起沈涵醒来时的样子，脸上一窘，随手给自己捏了一个净身诀，接着身体上的粘腻感就消失了。
　　松开沈涵，林之醉躺到床上，而后目不斜视得看着沈涵，仿佛沈涵要是不过去睡觉，就是多么罪大恶极的人物。
　　“你说过陪我睡觉。”
　　轻叹一口气，沈涵走到床侧，躺到林之醉身边，说：“嗯，陪你。”
　　已经经历过好几个世界，沈涵对“陪”一个字有着别样的理解，因为爱情很多时候是经不起岁月的淬洗的，说好的永远，有时候真的仅仅是个梦想，他看过生离死别，也接触到很多所谓“不得已”的分手，而陪伴是多么可贵，每到一个世界的老年阶段，他都会愈发理解。
　　更多的时候，温情的陪伴比激情的相拥要珍贵得多，也难得多，而沈涵说了“陪你”，就真的会陪他，生死也无法将两人分开。
　　林之醉并不知道沈涵心里在想什么，他只是在沈涵躺到他身边后，默默捉住他的手，而后十指相扣。
　　感情不必过多言语，心灵相通就好。
　　林之醉沉沉睡去，沈涵也跟着睡去，只是这一觉他睡得十分不踏实，因为他总觉得狼王的到来绝对不是那么简单的。
　　晨光熹微，沈涵慢慢睁开眼睛，身边的林之醉正盘坐着，巩固自己的修为，沈涵微微一笑，对林之醉说：“早。”
　　林之醉立刻睁开眼睛，虽然面上不见笑容，但是沈涵看得出他很高兴。
　　“早，饿不饿，我给你找些果子来吃。”
　　“不用，我现在不吃东西，应该也没事。”
　　“吃一些会更好，不然我带你去人类的集市去看看。”
　　沈涵点了点头，因为他如果没有记错，其实前一世，林之醉还得到了一粒福清丸，那东西是人类的修仙者做出的，对修为大有裨益，而且得到得也很轻松，基本没费什么力，不过对之后的林之醉却很重要，因为这东西还能让狂暴化的林之醉清醒过来。
　　前一世在快要入魔的时候，林之醉就是服用了福清丸，所以在杀戮嗜血的欲望面前，他停住了脚步，进而修为进阶，也将狼王杀死在十五的夜里。
　　“行，那就去人类聚集的地方去看看吧。”
　　“嗯。还有，仓廪舞真的是骗我的吗？”
　　沈涵盯着林之醉，一字一顿地说：“是的，骗你的，以后不许再说跳舞两个字！”
　　林之醉点点头，“好。”
　　沈涵无语，对着那又红起来的耳尖，竟然说不出什么狠话来。
　　唉，算了算了，林之醉前一世沉迷修炼，没有任何感情生活可言，这一世有了，沈涵才发现他长得有多么俊朗，在感情上就有多笨拙，完全成正比。
　　原本林之醉要带着沈涵飞去人类集市，但是被沈涵拒绝了，因为他可不想被林之醉再次公主抱，两人于是到了最近的村庄，租了辆牛车，晃悠悠地往城镇去了。
　　是的，沈涵的修为很低，他本身也不过才活了二十年，而二十年的修为和妖怪里动不动就几百年的修为相比，太弱了。
　　林之醉有差不多两百年的修为，当然真实年龄林之醉并非两百岁，实际上，他也不过才活了三十年左右，只是他修为增长太快了，他修炼十年，差不多普通精怪要修炼个五六十年左右。
　　如果没弄错，狼王的修为大概是九百年左右，这在妖界已经非常厉害，似乎妖王也不过才有千年的修为。
　　妖王？
　　沈涵想起原主，就是因为妖王的点化才成了精，不过他怎么没有一点关于妖王的记忆？
　　牛车晃晃悠悠的，走得很慢，沈涵坐在牛车后面闲适地靠在林之醉肩头，无意一般说：“前几天，狼王来过了。”
　　林之醉的身体瞬间一僵，沈涵能清楚地感觉到，因为原本也是悠闲地让自己靠着的林之醉，突然间坐得笔直。
　　“有什么事？是在我用了崇明炉之时吗？他没有为难你吧？”
　　沈涵靠着林之醉，也不起来，而是伸手捏了一把林之醉的鼻子说：“好像没什么事，是你用崇明炉的时候，没有为难我。”
　　“他说什么了？”
　　林之醉似乎还是不放心，仔细看了看沈涵，在确认他是不是真的没事似的。
　　“什么都没有说，不过知道你洗髓伐筋的事情后就走了。”
　　林之醉眉心微微蹙起，沈涵问他：“狼王是要做什么，你心里有数对不对？”
　　林之醉的眉心还是没有松开，如潭的黑色瞳仁里，仿佛有什么波动，扰乱了沈涵的心弦。
　　“嗯，不过我现在不能告诉你。”
　　沈涵也没生气，只是笑着问：“那你什么时候能告诉我。”
　　林之醉低低头，亲了一下沈涵的头顶，说：“等我强大到能杀了他的时候。”
　　沈涵这次也闭了嘴，因为林之醉既然这么说，也就是说他和狼王之间有着不可调和的矛盾，而现在的狼王却没有对林之醉动手，为什么？
　　要是之后林之醉变得愈发厉害，他再动手不是更麻烦吗？
　　林之醉对这对父子确实是不懂，但是他听出来林之醉和狼王之间必须要死一个，而他们都不希望死的那个是自己。
　　等一下，或许还有一种可能，那就是狼王的大限可能快要到了？
　　在妖界有这种情形，就是修为达到了一定程度之后，长时间修为无法再次进阶，那么他们就会变老，直到死去，不过若是能用别的强者的妖丹刺激，那么就有可能再次进阶。
　　怪不得沈涵总觉得狼王看上去有些违和，说不定他的外貌是刻意修改过的，而他的声音却无法修改，所以听上去沙哑而阴沉，仿佛一个老者。
　　林之醉的身体内有龙血的成分，他的妖丹自然是珍贵无比，可是他现在修为太低不能派上用场，若是有五百年的修为，甚至是四百年的，那么他的妖丹便好比仙丹灵药了。
　　而且如果狼王真的出了问题，以他的能力，说不定可以临死夺舍，而夺舍最好的去处，当然是和自己有血缘关系的林之醉最为合适。
　　狼王派去监视林之醉的那些人，说不定是为了保护他，防止林之醉的妖丹被别人抢了去？
　　其实也就是说狼王怕林之醉变强，又怕他不变强，总之都要控制在他的手心才行。
　　可之前那三个人攻击林之醉时，他们为什么没有插手？
　　其实沈涵想的基本上都是对的，唯一一点他没想到的就是，狼王的人之所以没有对那三个人出手，是因为他们很清楚，那三人绝不是林之醉的对手。
　　“在想什么？”林之醉问也沉默起来的沈涵。
　　“在想你上次去买衣服那间店铺，是否有别样的款式。”
　　沈涵说完，林之醉立刻想到沈涵经脉尽毁时他给买的衣服，上面肚兜能露出乳尖，下面裤子，裆部也开着，正好能看到沈涵那处可爱的小东西。
　　耳朵立刻响应号召一样红透了，林之醉说：“肯定开着！”
　　沈涵接着似笑非笑地抬起头，轻轻一下啄在林之醉唇畔，含笑说：“买来几套，你穿给我看。”


第57章 仓鼠的逆袭
　　两人坐着牛车慢悠悠地往人类的城镇走去，空气似乎都透着香气，左右农田一片绿意，道路边的野花开得正艳，甜丝丝的香气闻起来清新怡人。
　　沈涵微微笑着，继续靠在林之醉肩头，林之醉则因为沈涵刚才一句话，僵了许久。
　　许久之后，林之醉伸手抚在沈涵头上，揉着他细软的发丝，向来平和的嘴角竟然也跟着上扬起来。
　　路程其实不远，但是两人却游玩一样，走了三天时间才到，当然因了崇明炉的作用，两人即便是游玩，也一直没有停止修炼。
　　他们两人的修为都因为崇明炉而得到大幅度提升，所以也需要好好巩固，否则修为不稳很容易入魔。
　　入了魔便失了心性，所以没人愿意入魔，除非逼不得已。
　　到了城镇上，沈涵和林之醉找了个客栈住下，将牛车也交给店家，让他们好好看顾着，随之两人便出了门。
　　正好是傍晚，附近的夜市也正好开市，沈涵和林之醉牵着手进入人流之中。
　　其实人类中断袖还是颇为受鄙视的，然而，这两人牵着手，一个冷傲，一个娇软，竟让人觉得十分般配，若非对方，实在是想不出什么样的人物能配上另一个，所以人类看了他俩，竟然没人露出鄙视的眼神，大多数觉得看着两人十分的赏心悦目。
　　沈涵和林之醉原本就不在意人间眼光，所以两人依旧牵着手，在长长的市集上慢慢前行。
　　街边有各种小摊，吃的、穿的、用的，应有尽有，沈涵在一处小摊前停下，那是一个卖发钗的小摊子，卖的所有发钗都是店家自己制作，虽然不算精良但好在别致，一些简单的木钗也别有风味。
　　“这支钗子多少钱？”沈涵拿着一支大红的发钗问店家。
　　“八文钱。”
　　沈涵回头，从林之醉的衣袖内掏出一个黑色荷包，从荷包里拿出八文钱，交给店家，“这个我要了。”
　　“好嘞，要给您个袋子装着吗？”
　　“不必了，我这就戴上。”说完沈涵一转身，对着林之醉说：“低头，我帮你戴上。”
　　林之醉一愣，看到沈涵手里一支大红色的发钗，发钗末端坠着同色流苏，非常精致，不过毕竟是大红色，林之醉说：“这是女子用的。”
　　沈涵摇头，回答：“不是。”
　　林之醉看看沈涵，见沈涵没有改变主意的意思，最终只能稍稍低头，任由沈涵摆布去了。
　　林之醉的头上其实是有一根发钗的，正好将一部分发丝在头顶固定住，沈涵将那根黑色发钗拿下，换上自己选的大红色发钗，换好后，沈涵微微一笑说：“好了。”
　　林之醉抬起头，黑衣黑发黑瞳，俊朗得不似凡间人物，而那大红的发钗和流苏好似将这个谪仙一样的人物生生点活了，原本沉默的林之醉瞬间多了几分生气。
　　“好看。”沈涵评价。旁边的店家也是惊呆了，他没想到这一支小小的发钗，戴在这人头上竟是如此灵动。
　　林之醉看沈涵高兴，便跟着高兴，于他而言即便是让他穿一身女人衣服他也愿意。
　　林之醉向来不懂情，可是这刚一动情，就如此汹涌，让他自己都惊讶无比，他想把自己的所有都给沈涵，想要保护他，想要他永远待在自己身边，这感情浓烈得化都化不开。
　　沈涵继续往前走，林之醉一伸手将他拉住，沈涵跟着回头，林之醉说：“沈涵，你我成亲吧。”
　　是的，不够，林之醉觉得不够，他要沈涵在自己身边，还要有一个名正言顺的位子，或者说，他自己想要一个位子，别人若问起来，他能挺起了胸膛说：“我是他夫君。”
　　“你这婚求得太没诚意，再如何也该给个戒指或者镯子，算作定情之物，你倒好，张口就来了？”沈涵其实是嗔怪的语气，没有责备林之醉，而且他这么说也就是意味着他其实是答应了林之醉的，林之醉则在听完后耳朵红得不像话。
　　有些磕磕巴巴的，林之醉说：“我母亲临死给我留过一个玉扳指，我们回去后送给你。”
　　沈涵一笑，“好，既然如此，那我就答应了。”
　　“……好。”
　　或许是这夜市的灯光太昏暗，也或许是人类的喧嚣感染了自己，林之醉总觉得那时他眼中的沈涵非常熟悉，仿佛认识了很多年，仿佛那种喷薄的感情一直存在着，只是自己以前忘记了。
　　“走吧，前面有云吞面，我们一起去吃一碗。”沈涵说。
　　“好。”林之醉回答。
　　一瞬间的怔愣过后，林之醉恢复如常，沈涵也没事人一样，两人在卖云吞面的摊子前坐下，招呼一声后，帮忙的小二便很快送上两碗热气腾腾的云吞面。
　　沈涵和林之醉对视，一笑，齐齐低头，喝一口汤，好像拜堂一般，动作整齐。
　　“哎呀呀，您今天生意好啊，连个位子都没了。”一个声音传来，沈涵抬头看去，这一看竟看到个风流倜傥的男子，一身湛蓝色的衣服，微风吹过，衣袂轻轻飞起又淡淡落下。那人一双瞳仁也带着浅淡的蓝色，而这颜色人类中是不可能有的，沈涵小声问林之醉：“妖？”
　　林之醉点点头，回答：“蛇妖。”
　　“哎哎，那边那俩，没位子了，我过去跟你们挤一下可以吗？”
　　沈涵和林之醉都没回答，蛇妖就已经搬了个马扎坐到了两人桌边，而后灿烂地送出个笑脸，蛇妖说：“你们好，我叫曲弯，曲里拐弯的曲，曲里拐弯的弯，你们叫什么？”
　　曲弯灿烂地笑着，林之醉和沈涵却骤然间安静了下来，因为曲弯不就是妖王吗？
　　前一世曲弯点化沈涵成精，最后却和林之醉为敌，两人在石敏山大战，最终林之醉胜，而曲弯则魂飞魄散，但是前一世两人该是两百年之后是才遇上，那时的林之醉修为已经到了大乘期，眼看就能飞升成仙的，现在遇上，若真打起来，林之醉绝对没有胜算。
　　林之醉安静下来是因为这妖王和狼王其实算是好朋友，而妖王竟然看上去如此年轻活力，那么也就说明这么多年来他的修为一直在进步，再活个七八百年绝对不成问题，而狼王似乎已经无法再有进益了，所以狼王才一直看着林之醉，最后要么会夺了自己的内丹，要么便是死时夺舍。
　　“林之醉。”
　　“沈涵。”
　　两人都没有隐瞒，因为对面这人是妖王，他要想知道，两人隐瞒也没用，而且两人的修为和他相比，都差了太远，所以那人要真想怎么着，他俩早就已经没命了。
　　“哦哦，林之醉呀听说过，”说完后，曲弯一转头看向沈涵，满脸都是责备的意思，“话说回来，小涵涵你不认识我了吗？是我点化你成妖的啊，你怎么能把曲弯哥哥忘了呢？”
　　曲弯说着，往沈涵身边靠了靠，食指弯曲，轻轻刮了沈涵的鼻子一下，亲昵的意味十足。
　　沈涵也没想到妖王会这么做，于是刚才刮鼻子那一下他也没来得及躲，只是那之后沈涵迅速后仰，躲开了曲弯就要搂过来的手臂。
　　林之醉则猛地站起来，声音冷得仿若寒冰，“滚开！”
　　“啊？为什么？”妖王做懵懂状，看上去着实有几分欠揍的意思。
　　沈涵也站了起来，拉拉林之醉，沈涵说：“谢谢你的点化，不过我们吃饱了，再见。”
　　现在和妖王斗他们绝对讨不到好，所以沈涵想拉着林之醉先离开，然而在他拉住林之醉想要离开时，却发现自己和林之醉竟然都不能动了。
　　曲弯笑眯眯地站起来，拍拍林之醉的肩膀，再拍拍沈涵的肩膀，说道：“哎呀呀，人家还要做生意呢，我们不要在这里吵架，影响不好。”
　　说完之后，他将沈涵和林之醉的定身术解除，而后在两人的愤怒里，曲弯笑着说：“小涵涵你的记忆，我给你保存了十几年了，现在还给你。”
　　说着，曲弯修长的食指轻轻点在沈涵眉心，点过之后，他又坐了下去，拿过茶壶给自己倒了一杯水，悠悠然喝了起来。
　　沈涵则仿佛被什么击中，脑海中被强行送入了很多东西，等把那份记忆捋清楚之后，他也坐了下去，对曲弯举起茶杯说：“抱歉，那时不懂事。”
　　林之醉不知道发生了什么，但是他总觉得不安，于是他坐到沈涵身边，紧紧握住了他的手。
　　“嗯，没事，反正我也不懂事，正好凑一对。过两日我去接你，咱们大婚。”
　　这一次林之醉听明白了，他一抬手就朝曲弯攻击过去，只是招数行到一半就被曲弯给震了回去，只听曲弯笑着说：“逗你们玩的，真是，你们俩那眉来眼去的模样，以为我看不出来吗？”
　　沈涵一愣，只听曲弯接着说：“虽然我看出来了，但是我还是心里不平衡啊，而且我没钱了，凤凰楼我都没敢去，那里一个菜要一两银子呢。总之啊，你们能借我点钱吗？”


第58章 仓鼠的逆袭
　　沈涵和林之醉只是看着妖王，许久，沈涵终于说出一个：“抱歉。”
　　原来沈涵和妖王之间确实是旧识，那时的沈涵还小，不懂事，一只小仓鼠被一条蛇捉了去，那巨蛇虚弱无比，然而小仓鼠不想就这么被吃了，便奋力地摇着头，表示要给这条巨蛇找吃的。
　　仓鼠以为这条蛇是蜕皮后最为虚弱的时候，所以看上去才那么累，实际上，那时的妖王是刚刚厉过了天劫，十八重惊雷落下之后，他堪堪顶了过去，成功进阶。虚弱的妖王无法维持人形，只得找了个洞穴藏身，而那洞穴里刚好有一只小仓鼠在玩耍。
　　妖王原本真是要吃了仓鼠的，可是看仓鼠一双眼睛点漆似的，异常好看，再看他紧张害怕得浑身发抖，却依旧壮着胆子，说是要给他找吃的，莫名的，妖王就松开了那个小小的仓鼠。
　　其实于他而言，一只小仓鼠真算不得什么，吃与不吃也没什么分别，虽然虚弱，但是他也不至于和一只连成妖都做不到的小仓鼠计较。
　　放了那只小仓鼠，妖王在那洞穴里巩固修为，而且他也完全没想到那小仓鼠竟然真的会回来，而且回来时还带着几个鸟蛋。
　　小仓鼠战战兢兢地对巨蛇说：“我……给你找到吃的了，你不吃我了吧？”
　　妖王点了点头，小仓鼠瞬间高兴起来，看着那小仓鼠的模样，妖王也跟着高兴了起来，于是他一口将那几个鸟蛋吞入腹中。
　　小仓鼠看巨蛇吃了他带来的东西，更加高兴，连害怕都忘记了一般，甚至当天晚上他又找了些吃的给妖王送了过去。
　　妖王在那个洞穴里呆了两年，两年内两人也熟悉了起来，妖王叫沈涵小涵，而沈涵也叫妖王为曲弯哥，当然那时的沈涵依旧不知道这条巨蛇就是妖王。
　　两年之后，小仓鼠已经不是小仓鼠，而是一只将要死亡的仓鼠了，虽然他还是什么都不懂，虽然别的仓鼠总是笑他与一条蛇为伍，可他临死也没改，依然故我。
　　他最后一次找到妖王，带着他能寻觅到的食物，这一次他只是躺在妖王的身边。
　　妖王自然能感觉出来，他巨大的蛇尾轻轻抚了一下小小的仓鼠，妖王问他：“愿不愿意永远跟我在一起？”
　　沈涵没有听到，他已经昏迷过去。
　　妖王用自己的一节妖骨作为引子，点化了将死的沈涵，不过他自己却必须承受巨大的痛苦。
　　沈涵再次醒来，面前是一片漆黑，而妖王为了修复自己妖骨断裂的损伤，也离开了这里，不过在离开之前，他抽取了沈涵的记忆，他不希望沈涵记得他，在他不能陪伴他的这段时间。
　　当然这所有都是妖王和原主沈涵的过往，只是沈涵现在就在这个身体之内，许多事情必然无法不理，所以他说了抱歉，不仅仅是因为无法回应妖王的感情，更因为现在这个他已经不是原来的沈涵了。
　　“哎呀，你们没钱呀，我真是太倒霉了，不然小涵涵给我买俩鹌鹑蛋吃吧。”妖王依旧是一脸的玩世不恭，好似根本没有在意的模样，沈涵也装作没有看出他的心绪一样，毕竟对于妖王的感情，他无法回应，所以，一刀两断其实才是对彼此最大的尊重。
　　沈涵真的给妖王多要了两个鹌鹑蛋，三人就这么沉默地吃了云吞面，各自怀着各自的心思。
　　一碗云吞面的时间很短，不过于三人而言，都长得仿佛是一个世纪那么久。
　　可终究，还是要散的，而沈涵也不禁怀疑，上一世为什么妖王非要和林之醉为敌，难道是为了自己？
　　或许吧，不过这一世所有都已经不同了，原来的沈涵已经不再，而妖王也已经将自己的感情深深埋了起来。
　　当天夜里，林之醉紧紧抱着沈涵，仿佛很怕沈涵会溜走，沈涵也任由他抱着，即便那力度已经有点疼，仿佛要把沈涵嵌入进他的身体一样。
　　林之醉不知道沈涵和妖王的过往，可是他感觉得到，正因为感觉得到，所以才更加害怕，自从有了沈涵，他好像就变得胆小了，也或许这就是爱情的样子吧，让人狂喜，又让人患得患失。
　　沈涵在林之醉的怀抱睡去，林之醉却怎么都睡不着了，看着身边沈涵安静的睡颜，林之醉低头亲他一下，盘腿坐在了他的旁边，他要好好修炼，绝不许任何人将沈涵抢走。
　　今天在馄饨摊前的事情让他充满了挫败感，沈涵的过去他不知道，然而他发现沈涵的未来他也无法保证，因为他还不够强大，远远无法达到能保护沈涵的程度。
　　经脉已经被拓宽，灵气无时无刻不在往身体内充斥，林之醉闭上眼睛，长而浓密的睫毛垂下，在下眼皮处打下一片阴影。
　　他眉心微蹙，双唇紧抿，端正地坐着仿佛一尊佛，在虔诚地祈祷。
　　沈涵醒来的时候，正看到林之醉盘腿而坐的身影，他呼吸均匀缓慢，一动不动，入定一般。而林之醉即便是闭着眼睛，也是俊朗好看的，就连呼吸似乎都透着清冷的魅力。
　　面前的景色太美好，沈涵就这么一动不动地看着林之醉，心里还想着自己也真是肤浅得可以，几个世界以来，爱人都是帅气逼人的，不过反过来想想，也可能这些世界因为都是虚拟的，所以爱人才会如此英俊潇洒，若真是到了现实社会，肯定就没这么多完美之人了。
　　不过，他真的愿意回到现实世界吗？沈涵自己问自己，答案是不想，他宁可在这些虚拟的世界内穿梭也不愿意回去，即便能重新开始他也觉得无所谓。
　　现实世界的他即便是最后死了，也是死而无憾的，该报的仇报了，该了的怨也了了，所以回不回去他都无所谓。
　　在这些虚拟的世界里，至少沈涵有自己的爱人，不过对于主神他还是比较感兴趣的。
　　沈涵正在想着，面前的林之醉突然睁开了眼睛，黑色的瞳仁落入沈涵眼里，仿佛星河灿烂，里面的光让沈涵忽然心跳加速。
　　“你在想谁？”林之醉问。
　　“嗯？”
　　“不可以想妖王。”林之醉又说。
　　沈涵一笑，这个爱人这醋是要吃多久？
　　“没想，我盯着你看了这么长时间，就是因为觉得你比妖王好看太多了。”
　　林之醉没吱声，他在忍，因为沈涵说这话的时候，手已经不老实地一点点伸到了林之醉的衣服内，隔着里衣，正在一圈圈打着转地在玩林之醉的胸前一点。
　　那酥麻的感觉，仿佛蚂蚁爬过，挠也不是，不挠也不是。
　　沈涵看着林之醉红起来的耳朵，笑得愈发厉害。他抽回手，林之醉以为沈涵终于放开他了，结果沈涵笑着伸手，这一次的目标不再是林之醉的胸膛，而是直接摸到了林之醉硬起来的那处。
　　“嘶……”沈涵一碰上去，林之醉就倒抽了一口凉气，他没想到沈涵竟然会这么主动，而且原本软萌可爱的样子，此刻从林之醉的角度看去，却哪儿还有软萌的影子，分明是个魅惑万分的艳鬼，得不到滋润就不罢休的样子。
　　沈涵圆润的眼睛眯起，细长的眉毛在眉峰处微微挑高，红润的双唇的被沈涵勾起，弧度和可爱完全不沾边，那笑容分分明在解释着一个词：挑逗。
　　“沈……沈涵，不要乱动。”林之醉隐忍着，仿佛用了很大的气力，可沈涵依旧不松手，反而在林之醉硬起的那话上来回动了起来。
　　“怎么样，还怀疑我吗？”沈涵说着，恶意地狠狠捏了一下手里的那话。
　　“不……不怀疑了。”林之醉被沈涵弄得浑身发热，却找不到宣泄口，而沈涵似乎也没有想要让他宣泄的意思，这让林之醉愈发憋得难受。
　　“那就好，以后再敢这么发问，你就试试看。”说罢，沈涵松开手。
　　林之醉得了解放一般，长舒一口气，而沈涵则得逞一般，笑着坐了起来，顺便还轻轻锤了一下林之醉盘着的双腿，“林大哥，你还嫩着呢。”
　　沈涵是故意的，他就是要刺一下林之醉，因为林之醉真的太嫩了，有时候牵个手都还要犹豫一番，当然沈涵也知道林之醉的犹豫是因为他看沈涵看得太重，不过既然都已经在一起了，那么该放下的包袱还是放下为好。
　　另外，沈涵一个血气方刚少年郎，某些需要还是有的，虽然修仙之人最好欲求少一些，可沈涵对成仙可没什么兴趣，他倒是宁可和爱人逍遥一世。
　　林之醉听到沈涵这么说，原本要恢复的耳朵又红透了，眼看着沈涵坐到床边，拿起自己月白色的罩衣要穿上。林之醉忽然血气上升，他猛地将床边正穿衣的沈涵拉倒在床，而后直接欺身而上。
　　呼吸变得急促，某个部位怎么都消不下去，林之醉对下面那个玩味地笑着的家伙说：“你看我到底嫩不嫩！”


第59章 仓鼠的逆袭
　　肌肤相亲，唇齿相叠，锦被下的两个人尽情享受彼此带来的震撼，灭顶的快感里，两人终于将所有释放出来，酣畅淋漓。
　　情事过后，沈涵慵懒地靠在林之醉的怀里，呼吸里都是林之醉特有的清新气味。
　　两人都已经辟谷，但是沈涵喜欢人间的食物，所以林之醉揉揉沈涵的头问他：“要吃什么吗？”
　　沈涵想着不能再浪费时间，毕竟他们是妖，在人间呆得太久，会影响他们本身的妖骨，所以他摇摇头，说：“不吃了，休息一个时辰，我们去东山的胡云寺去。”
　　“胡云寺？为什么？”
　　如果没有记错，这个胡云寺是人间修仙者的地盘，里面的修仙之人其中一个非常厉害，曾经以一人之力撼动了东海龙太子的挑衅，而东海龙太子最后竟愿意留下来服侍他。
　　这段故事还是林之醉的母亲讲给他听的，不过胡云寺的修行者一向低调，自那之后便再没有什么动静。
　　前一世的林之醉是误打误撞地碰到胡云寺的一个小童，那小童被秃鹫所伤，那秃鹫是早就化形的妖怪，且修为已经达到两百年，所以那小童完全不是秃鹫的对手。
　　林之醉也是费了一番气力才将秃鹫赶走，那小童感念林之醉的救命之恩，自己回去拿了福清丸给林之醉，说是报答。
　　沈涵这一次其实也没什么把握，毕竟因为他的改变，这个世界已经变得不同，所以他只是想尽早得到福清丸，而后回去那片树林，因为不知为何，这人间总给他一种无法融入的隔阂之感。
　　或许他现在是妖的原因，人和妖之间无形的沟壑似乎永远无法消泯。
　　原本沈涵确实是想在人间多待一段时间的，游玩也好，可是在人群熙攘的城镇，沈涵才发现他原来真的不是人，原来他真的不属于这里。
　　其实因为沈涵是仓鼠精，而仓鼠本身就是怕人的，他们大多胆小且怯懦，所以人越多，他们会越不安，这不安其实就是仓鼠的本性，永远改不了。
　　沈涵的这种不安他自己不懂，林之醉却是懂的，他轻抚着沈涵柔滑的脸颊说：“算了，你想去我们就去看看吧。”
　　沈涵抬手和林之醉十指相扣，笑一笑，说：“去过胡云寺，我们就回家。”
　　林之醉对“回家”二字似乎十分满意，餍足的双眼里洋溢着幸福的星光，点点头他说：“好，我们回家。”
　　既然是家，那就是归处，既然是归处，那无论多么遥远都不叫离开，只叫外出。
　　两人腻腻歪歪地在床上待了一个时辰，而后这才出门准备去胡云寺，沈涵想着即便是被拒绝，也总有解决的办法，然而令沈涵也没想到的是，他们刚到了胡云寺的山脚下，就看到一个面白唇红的漂亮小童，此刻正被一个尖嘴黑脸的人攻击。
　　还真和原来的世界一样啊，沈涵心内想着，转头便对林之醉说：“去帮帮那小孩。”
　　林之醉点个头便飞了出去，就算沈涵不说他也会帮的。
　　小童手臂被啄伤，正往外汩汩地冒着血，那秃鹫妖似乎是要定了这小童，猛地一个俯冲，就从半空下来，小童避无可避，只能双手紧紧抱住了脑袋，等着被那秃鹫妖攻击。
　　然而想象中的疼痛没有传来，却听到一声惨叫，再抬头，发现那秃鹫妖已经和另外一个好看的男人打在了一起。
　　小童懵懂地看看他们，沈涵走到小童身边，小声问：“没事吧？”
　　小童脸一红说：“没事。”
　　“那我帮你把血先止住。”
　　“哦，谢……谢谢。”
　　小童不自觉便看痴了，因为面前的沈涵太好看了，白嫩的脸，嫣红的唇，杏仁似的眼睛，弯弯的眉毛，正好能当他媳妇儿。
　　沈涵专心为这小家伙止血，这小家伙却红着一张脸问：“你叫什么呀？”
　　沈涵前一世算是养过孩子，所以他说话时极为轻柔，“我叫沈涵，你呢，你叫什么？”
　　“我叫龙五，小名叫亮亮。”
　　沈涵一笑，“你还有四个哥哥吗，所以你叫龙五？”
　　“嗯，我两个伯伯家还有四个哥哥。”
　　沈涵哄小孩一样和龙五边聊天，边给他疗伤，想让他不要那么紧张，不过这龙五好像真是不用担心，因为即便胳膊上正受着伤，他好像一点也没别的心思，而且他好像连刚才差点被秃鹫妖弄死这事也忘记了。
　　林之醉和秃鹫妖在半空战斗，不时有树枝被两人弄断，偶尔树叶如刀子般被吹向某个方向，连尘土都跟着飞扬起来，场面很是激烈。
　　两人打了一刻钟，那秃鹫妖终于不敌，最后落荒而逃，林之醉一落下去，就听到龙五用小孩特有的软糯声音说：“沈涵哥哥，你有没有娶妻？”
　　“没有。”
　　“那你有没有和别人有婚约？”
　　“没有啊，怎么这么问呢？”沈涵揉揉龙五脑袋，笑着说。
　　“那你等我长大，我去娶你，你当我媳妇儿好不好，我老爹说了，媳妇儿就一定要这么漂亮才行。”
　　沈涵：……
　　林之醉过去一把把龙五提溜了起来，面容冷得吓人，他一字一顿地说：“沈涵是我的！”
　　结果龙五竟然就这么被提溜着，半空蹬蹬腿，然后双手往两边一摊，一点不害怕地说：“无所谓啊，我抢过来就是了。我爹说过，爱就要拼命追，抢也成。”
　　沈涵笑着想龙五这爹到底是怎么教他的，不过想一下也就算了，毕竟龙五的姓可是“龙”，对于龙他们最好还是离远些为好。
　　“不行，沈涵和我马上就要成亲了！”林之醉认真且坚定地对手里提溜着的小孩说。
　　沈涵无奈地走上前，把龙五救下来，查看一下他的胳膊，然后对林之醉说：“不要跟小孩计较。”
　　林之醉冷着脸没说话，额头上“不爽”两个大字极为明显。
　　龙五却带着要哭的样子拽拽沈涵的手问：“沈涵哥哥，你真的要和这么丑的人成亲吗？”
　　沈涵蹲下去，和龙五平视，他轻轻刮了龙五的鼻子一下，回答：“是的，我会和这个哥哥成婚。”
　　龙五盯着沈涵看了半天，发现他没有开玩笑的痕迹，于是一转身，哭着跑了，边跑还边喊着“我媳妇儿没了，呜呜呜”。
　　沈涵看着龙五逃跑的身影，又是一阵无语，福清丸还没给他们呢，怎么就跑了？
　　沈涵看看林之醉，见他冷漠的脸背后是一脸的郁卒，于是微微一笑，他说：“喜欢我的人可多着呢，你可要对我好呀。”
　　林之醉对沈涵这似笑非笑的样子总是没什么抵抗力，于是一伸手将沈涵拉到自己怀里，紧紧拥着沈涵，他想他真的要变得更强才行。
　　两人也没离开，而是继续往上走，这里风景很好，两人走着走着，竟然走错了道，在一片烂漫的山花间，沈涵和林之醉看得呆住。
　　两人正惊异于这独一无二的盛景，突然一个熟悉的声音入耳，“你们怎么能走了呢，救了我的命，我还没报答呢。”
　　看去，原来正是龙五。
　　沈涵一笑，刚要说什么，结果龙五跑到林之醉面前，一把塞给他两个圆乎乎的东西，而后回头看一眼沈涵，就跑了。
　　“慢点，别摔了。”沈涵话刚说完，啪叽，龙五就摔了个跟头。
　　不过沈涵没有过去扶，因为龙五擦着眼泪已经又站起来了，站来后他还一伸手阻止沈涵，说：“你别过来，看到你我就心痛。”
　　沈涵于是站在原地，龙五爬起来后，又狠狠擦了一把眼泪，说：“男儿不会为疼哭，只会为情哭，我走了，你们保重。”
　　小小的孩子学得跟个大人样，很是可爱，看他胖乎乎的身影离开后，沈涵一侧头正好看到他这边不远处的树枝上站着一个谪仙般的人物。
　　心头一惊，沈涵知道这人的修为已经出神入化，他和林之醉竟然分毫都没有感觉到这人就在附近，不过这人似乎并没有与他们为敌的意思，而是朝沈涵稍稍拱了拱手，沈涵也冲那人拱拱手，只是再抬头，已经不见了那人的影子。
　　“沈涵，你在和谁打招呼？”
　　“应该是刚才那小孩的父亲吧，算了，给我看看龙五给了你什么。”
　　林之醉一伸手，两颗光亮的珠子呈现出来，“我也不知道。”
　　沈涵一笑，“留着吧，说不定以后有用。”
　　这应该就是福清丸没错了，而且还有两颗，以后若林之醉再狂暴化，也有一个备用的了，不过最关键的是这东西能拉回林之醉的意识，阻止他入魔，对他们来说着实是弥足珍贵，不过若是提前吃了呢？
　　得了福清丸，两人便回了他们的林间小屋，林之醉每日修炼，沈涵也是。不几日就到农历十五了，也就是林之醉狂暴化的日子。
　　这一日的林之醉早早地出了门，他不想再次伤到沈涵，不过他不知道的是，在圆月出现的刹那，沈涵就已经到了他身边。


第60章 仓鼠的逆袭
　　狂暴化的林之醉并非人形，而是一匹通体漆黑的狼，可这狼的体型却比普通狼要大上三四倍去，他尖利的獠牙在月色下看去更为耸人，愤怒的他瞳仁也是红的，他对着月亮长啸，那声音听上去却异常凄厉。
　　长啸过后，林间一片寂静，林之醉的暴躁也在加剧，他保持狼型看到什么就攻击什么，完全没有一点意识，而沈涵就那么跟在他的身后，他知道林之醉的狂暴到中期是最为厉害的，刚开始还没有很厉害。
　　就好像怒火得不到发泄的小孩，越没法发泄便越生气，越生气便越狂暴，到厉害的时候，甚至目不视物，耳不听音，只想着把自己能毁的全部毁去。
　　狂暴的林之醉几乎没有意识，沈涵却在他身边淡淡说出一句：“林之醉，是我。”
　　狂暴的林之醉瞬间停止了手上的动作，他站在原地，四只脚似乎在发抖，那隐匿在身体内的怒火似乎要冲破囚笼，飞出他的身体。
　　林之醉拼了自己的力气控制着，眼前的视线已经开始变得模糊，他向着空中大喊：“沈涵，你走。”
　　沈涵却没有走，只是轻轻地又说了一句：“林之醉，回来。”
　　一瞬间，林之醉的脑海里映入一个场景，那个场景里沈涵也是这么跟自己说，他说：“季阳，回来。季阳，不要被控制，季阳，你是人，是人……”
　　林之醉不懂，身体明明是自己的，沈涵为什么叫自己季阳，为什么他说自己是人，他明明是妖，但是沈涵说得对，不能被控制，不能，绝对不能伤到沈涵。
　　脑海似乎在变得清明，身体内两股力量在做决斗，狂暴是自己的本能，而温柔却是沈涵教的。
　　仿佛潮水卷过被蹂躏过的沙滩，潮水过后，沙滩竟然再也不见嘈杂的印迹，归于一片柔软。
　　“沈涵，为什么不走。”林之醉问，鲜红的瞳仁似乎在恢复，却又无法彻底褪去那暗红。
　　“因为我说过我不会走。”沈涵笑道。
　　身体内的暴躁依旧蠢蠢欲动，林之醉却在看到沈涵的笑容之后，发现他其实完全可以控制，只要意志够坚定，只要沈涵在他身边。
　　因为狂暴是林之醉的本能，所以压抑本能的痛苦让林之醉浑身颤抖，沈涵抱着发抖的林之醉说：“若你能控制住，那么就能利用这份能量，不要认输。”
　　林之醉颤抖着点点头，他不能认输，因为他的沈涵太好了，很多人想要抢走他，但是他死都不会松开沈涵的手，沈涵是他的，是他的！
　　终究本能在子时占据了上风，林之醉再次失去意识，沈涵却在这时塞给了张着大口想要吞噬自己的林之醉一枚药丸，那药丸正是福清丸。
　　狂暴的林之醉正满树林乱窜，最关键的是，狂暴化的林之醉力量和速度都很惊人，而且即便自己受了伤，那伤口也会迅速止血、修复，伤口的恢复之快甚至是肉眼就能看到。
　　沈涵知道这都是他体内龙血的作用，而沈涵之所以现在就给林之醉吃福清丸，是因为他发现林之醉狂暴化的时候，他身体内好像多了一股力量，这股力量非常强大，但是这力量若是能用在修行上，那么不仅修为会加速提升，而且有助于锻炼林之醉本身的意志。
　　然而沈涵没注意到的是，他的这所有的训练方式，其实正和前一世训练乔季阳的方法不谋而合，甚至他都没有想过这方法是否会有什么副作用，也根本没有多害怕，他唯一坚信的一点就是自己的爱人绝不会伤了自己。
　　事实也确实如此，林之醉无论多么狂暴，依旧在听到沈涵的声音时，控制住了自己的行动，即便那声音于他而言仿若蚊呐，他也绝不会错过。
　　爱情的力量大概就是这么惊人，可以惊天动地，也可以细水流长。
　　福清丸入喉，巨大的苦味刺激着林之醉的味蕾，身体上的毛都竖了起来，可想要吐却已经吐不出了。
　　冰凉的感觉在身体内蔓延，仿佛一团火突然被放入寒潭，那清凉的气息一点点占据身体，将一团燃烧着的火焰，熄灭了去。
　　再次清醒过来，林之醉看到圆盘般的月亮依旧挂在夜幕中，他躺在地上，浑身无力，虚弱得全身无法动弹，沈涵就坐在他的身边，靠在他怀里，而且很享受这夜晚似的。
　　“这回醒了吧？”
　　林之醉没有回答，他慢慢在体内聚力，刚才吃的那东西林之醉终于知道有多珍贵了，因为他百分之百得确定，那东西里绝对有龙本身的血，而这血是纯粹的，毫无杂质，绝非他一样有着狼血的成分。
　　龙血的吸引和作用之下，林之醉体内狼性暴躁的成分似乎被强力地压制下去，相反龙血却开始占据主导。
　　或许沈涵也没想到自己的方法对林之醉来说到底产生了什么样的作用，但是他相信能自控就是一种进步，这进步有时候就是救命的东西。
　　其实上一世，快要入魔的林之醉就是在福清丸的作用下清醒过来的，这福清丸的作用也可想而知，这一世他还没有到入魔的边缘，所以福清丸的作用在他体内能达到更好的发挥。
　　想到母亲那时候说过的那个故事，林之醉大概也猜到了，这福清丸里的龙血大概就是那龙太子的吧，他救的那小家伙竟然给了自己这么珍贵的东西，真的令他惊讶。
　　林之醉和沈涵都不去想其他，两人躺在林间，仰望着夜空的圆月，脑海里是彼此的影子，很甜，很暖。
　　到凌晨，林之醉忽然问了沈涵一个问题：“沈涵，你知道季阳是谁吗？”
　　沈涵全身僵住，他一点点转动脑袋，面前的人依旧是一脸清冷，和乔季阳没有一点外貌上的相似。
　　“为什么这么问？”
　　“刚才意识不清的时候，听到你这么叫我。你的样子和现在不同，可我觉得那就是你。”林之醉说。
　　沈涵却沉默了，林之醉接着说：“可能我弄错了。”
　　“虽然无法跟你解释，但是我想你没有错，那个人确实是我，而你也确实曾经名叫季阳，乔季阳。”
　　林之醉不明白，沈涵只是轻轻笑一笑，吻一下林之醉的脸颊，说：“不过那都是过去，若能想起就想起来，要是想不起也没关系，你和我只要永远在一起就好。”
　　是了，沈涵知道爱人都是一个人，却没想到其实爱人也有可能是被迫进来，或者被迫失忆，但是每个世界，爱人都一定能找到自己，而后和自己白头到老，当然，如果记得起那很好，如果记不起，又有什么关系，反正他们每一辈子都不孤单。
　　生活若能如此循环下去，也没什么不好。
　　日子倏忽间飘过，百年的光阴里，沈涵真的去看了大海，也真的活过了五十岁，原主的梦想沈涵都为他完成了，苍蓝的大海边，沈涵被林之醉环抱在怀。
　　林之醉也已经不再是那个小小的狼妖，他的修为在妖界几乎是无人能及，就连他的父亲狼王也不得不叹服他修为精进的速度。
　　“在想什么？”林之醉问沈涵。
　　“在想你为什么不管身后那人。”狼王依旧派人在监视林之醉，百年来没有变过。
　　“因为没有必要。”林之醉回答，沈涵一笑，任由林之醉抱着，继续观赏眼前美景。
　　两人悠然在这世界内游玩，若是附近人间有什么好吃的，两人也会停下去找寻一番，百年的光阴，于他俩而言轻松舒畅，即便下一秒死去，也不觉遗憾。
　　再回到两人最开始居住的小屋，两人相视一笑，虽然小屋简陋，但是这小屋名为家。
　　简单收拾了一下小屋，两人再次盘腿修炼，只是一个时辰后，来了个不速之客，这不速之客林之醉和沈涵都等了很久了，他就是林之醉的父亲，也是狼族之王。
　　狼王依旧是上次见面时的样子，可声音却愈发沙哑了，沈涵估计他这回真是要来夺林之醉的妖丹的，毕竟林之醉现在的修为少说也有八九百年，他的妖丹可以说是长生不老的仙药了，若狼王得到，再活个几百年肯定不成问题。
　　不过狼王却咳嗽着说：“你们过得好，我也就安心了。”
　　沈涵和林之醉坐在桌前听着，狼王沙哑的声音再次传来：“不瞒你们了，我的大限就要到了，最多能撑十年。原本我想着你厉害了，就抢了你的妖丹，不过现在想想死也就死了，没什么可怕的。之醉啊，你是我的孩子，这么多年，我也知道你恨我，现在我马上就要死了，你也放下仇恨，好好和沈涵过日子吧。”
　　从来不知道父爱是什么东西的林之醉眼圈竟然有些红，他确实在等狼王来，他想着狼王来了，就是一场父子决战，他没想到的是，狼王真的来了，却已经是垂垂老矣。
　　林之醉的恨意开始变得微弱，毕竟这个人是自己的父亲，而他其实一直都没有主动攻击过狼王，就是因为这个人是自己的父亲，或许在他内心里还是渴望着一丝温暖吧。
　　狼王的眼中有泪花闪过，那混浊的泪光，仿佛是带着魔力，沈涵骤然间心头一悸，这是危险来临的信号。
　　他猛地拉开了林之醉，而狼王泪珠洒下之后，那泪水竟然瞬间变形，眨眼间便成为一柄利剑，准确地落在刚才林之醉坐过的地方。


第61章 仓鼠的逆袭
　　狼王见这样出其不意的一下都失利后，身形猛然间拔高几丈再落下，刚才目光中的温情已经荡然无存，相反，他眼神阴郁，愈发沙哑的嗓音仿佛碎掉的锣鼓，听上去}人无比。
　　“你的命是我给的，那就在今天还给我吧。”狼王说罢，凄厉的笑声发出，声音里似乎带着很重的空气穿越而过的感觉，不知道的听到这声音估计都能吓破胆。
　　林之醉刚才那须臾的动摇也已经消失殆尽，所谓父爱，他大概此生无望得到了，不过幸好他还有沈涵，所以父爱不父爱也无所谓了，对于死，他以前看得淡，但是现在不同，他不能死，因为他还有沈涵，他还没有跟沈涵过够。
　　沈涵说过想去西域那边瞅瞅，听说那里的雪莲甘甜无比，他还说想去天竺看看，因为那边的灵气据说浓郁且纯粹，对于修炼应该是很有好处，沈涵还说过想要去南方的大理玩一圈，因为他总是怕冷，即便修为已经很好，也还是会怕冷……
　　这许多的路程里，怎么可以没有自己的陪伴？
　　“谢谢你，沈涵，不过交给我就好。”林之醉说着，身体已经蹿了出去。
　　狼王也跟着窜出去，茂密的树林于他们，此刻倒成了障碍。
　　沈涵也跟去，他没动，但是手里一样东西，他握得死紧。
　　就算是大限将至，狼王也确实是修为强大的，他在空中追着林之醉进行攻击，速度和力量竟然完全不亚于他。
　　林之醉在一会儿之后，也展开了身法，手中捏诀，而后快速于掌心现出一柄利剑，那就是他的武器了。
　　利剑挥舞间，有蓝光随着剑影闪过，和狼王的紫色剪影形成对峙。
　　百年间，林之醉没有放松过一天，他知道他终归会和狼王有这么一战，此刻这一战他终于等到了。
　　两个黑色身影自林间穿梭攻斗，两人随便一剑就能劈断几棵大树，那罡风的杀伤力都比一个两三百年的小妖厉害。
　　一个时辰之后，他们小屋前的这片树林竟然已经秃了，满地的树枝树叶，可正缠斗的两人似乎完全么有停的意思。
　　然而不一会儿，竟从南面来了一排的黑衣人，沈涵认得出，那一排人里，头两个正是上次狼王来时带着的两个仆人。
　　沈涵心头焦急，因为狼王看来没打算一对一，而是不弄到林之醉的内丹，绝不罢休。
　　那一排黑衣人慢慢靠近，他们都没有擅自行动，因为林之醉和狼王正在过招，而他们修为相当，若贸然出手，很有可能是帮倒忙，所以他们训练有素地等着狼王的命令。
　　沈涵站在离他们不远的小屋边，心里想着这大概就是机会，于是他走到那一排黑衣人面前，挨个问他们要不要帮忙或者阻止，结果这一群人竟然一个都没有回答，沈涵又沮丧一般，回到了小屋旁边，不过他一低头间，嘴角一个笑兀自冒出。
　　又两个时辰过去，太阳已经西斜，黑夜马上就要来临，那一排人也终于在一片哈欠声中沉睡过去，若是没有沈涵的解药，他们大概要睡上三天三夜才能醒来。
　　是的，刚才沈涵和他们说话的时候，在身上放了一种能叫人沉睡的药物，这药物无色无味，只要呼吸到，就能起作用，沈涵则在开始和他们说话之前，就已经服了解药。
　　一群人昏迷在地上，狼王看到这情景后，也是不敢相信，他飞身就要朝沈涵攻去。
　　沈涵似乎料到他会过来，于是随便一抬手，一块手帕落在狼王脸上，狼王烦躁地将那手帕拍开，但是再要动弹，却发现身体极为困乏，他一惊，挥剑就朝沈涵面门劈了过去。
　　沈涵也不急也不恼，一条银鞭在手里被他随便一舞，只听啪一声鞭响，那银鞭竟然缠住了狼王的剑。
　　那困乏的感觉束缚着狼王，他只能在猛地抽回利剑之后，从袍袖内掏出一粒药丸放到了嘴里。
　　混沌的脑袋慢慢清明，可是林之醉却已经再次攻了过来，他的利剑只取狼王的眉心，狼王只能匆忙后退，堪堪躲过这一攻击后，才完全清醒过来。
　　清醒过来的狼王再次给自己吃了一颗药丸，这药丸带着宝蓝色的光芒，落入狼王腹中之后，甚至还带着光芒，那光芒使得狼王的腹部都跟着变成了宝蓝色。
　　沈涵知道狼王这用丹药刺激自己，这种丹药大概能让狼王在一定的时辰之内，修为大增，或者攻击力加倍等等。
　　他朝林之醉大喊一声：“快杀。”
　　沈涵怕狼王吸收了那丹药之后，林之醉会处于弱势，所以他想让林之醉快些攻击，然而他想的确实没错，可那宝蓝色的丹药竟然在两秒之内就失去了光芒，也就是说被狼王快速吸收了。
　　林之醉也懂沈涵的意思，所以他快速朝狼王发动攻击，蓝色的剑花仿佛四面八方飞出，通通朝着狼王就飞了过去。
　　狼王左支右绌，勉力避过林之醉的这一次攻击后，他的身体因为丹药的缘故猛然间变得强悍无比，修为也随之一下提升了百年左右。
　　虽然这丹药会有很强的副作用，但是若能得了林之醉的内丹，无论什么副作用都无所谓了，这是狼王的想法。
　　修为暴涨的狼王，双目赤红，眼前的林之醉仿佛魔鬼，他要消灭了这魔鬼，消灭之后他就能永生了……
　　沈涵和林之醉都不曾得知，原来狼王吃的这药丸竟然能让人失去理智，就好像是强行让狼王进入了狂暴化。
　　林之醉吃惊地看着狼王储满仇恨的目光，那目光中猩红的愤怒大概就是他狂暴化时也会有的，那东西那么吓人，可是在自己狂暴化的时候，沈涵竟然没有害怕，甚至还想尽办法把自己叫回来。
　　心头一阵暖流经过，林之醉什么都不怕了，无论面前的是狼王还是妖王，他只需要比他们厉害一分就行，这一分就是他可以控制自己体内这股名为“愤怒”的力量。
　　林之醉稍稍一顿，将体内那股浓郁的力量逼出，而后引导着这力量变为攻击时的强度。
　　利剑带着蓝色光芒猛然间冲进了紫色光芒之内，虽然蓝光微弱，可是却长流不断，行云流水般将那仿佛形成一道壁垒的紫光一点点分散，吞噬，直到完全消失。
　　紫光消失，沈涵再看去，狼王已经倒在地上，嘴角眼角都是血，而他的面容也不是一个青年的模样，而是满脸皱纹，老态龙钟。
　　赤红的双眼，慢慢变成黑色，狼王咬着牙说：“为什么……你能控制住……狼血……咳咳……”
　　一句话都说不完整，狼王已经咳嗽得停不下来，而他咳嗽时吐出的血似乎怎么都无法止住。
　　渐渐地，狼王的黑衣已经被鲜血浸湿，他拼着最后一丝力气，看向沈涵，恶狠狠地说：“一定……是你……”
　　沈涵走到狼王面前，微笑着点点头，说：“是我。”
　　狼王再也说不出一句话，但是却在临死前捏碎了一枚毒丹，那毒丹的烟尘瞬间爆发。
　　林之醉抱着沈涵就往上飞去，那毒气似乎非常厉害，因为飞跃了十几丈高的林之醉和沈涵，竟然发现狼王在眨眼间变成了一堆白骨。
　　再看去，那一排黑衣人竟然也跟着慢慢被腐蚀，最终亦是成为一堆堆的白骨。
　　烟尘覆盖的地方，树毁草枯，百虫灭绝。
　　“啧啧，”沈涵被林之醉抱着说，“你这爹可是够狠。”
　　其实现在林之醉不用抱着沈涵也行，可他不愿松手，沈涵就任由他那么抱着了。
　　“他这是怕有人再来挖了他的妖丹，妖丹脱离身体，则魂飞魄散，他自己烧了自己，妖丹和躯体一起毁灭，相当于直接进入轮回。”
　　沈涵点点头，表示知道后，两人远远落在一棵大树之上，四目相对，沈涵一笑说：“现在开始，咱俩要好好准备着白头偕老了。”
　　林之醉也跟着勾了勾唇角，虽然笑容浅淡，但落在他脸上，却俊得让人心动，“嗯。”
　　他们想的都是现在狼王死了，就没人会害他们了，以后就是游山玩水，四处逍遥了。
　　只是那狼王对自己的亲生儿子狠到什么地步，是他们俩都没有想到的，因为当天夜里，并非农历十五，百年来未曾狂暴过的林之醉再次狂暴化了。
　　原来狼王最后使出的那毒丹确实能腐蚀万物，但是即便少量吸食了，只要是狼族之人，只要体内还有狼血，那么必然会狂暴，而这种狂暴根本和普通的狂暴化不能相比，这毒丹引起的狂暴程度会是十五月圆狂暴程度的十几倍。
　　这种狂暴化之后的狼妖，百分之百会自残而死，因为他们无法控制愤怒，这愤怒无法发泄之后，就会转移到自己身上，最终狂暴化的狼妖会对自己发动攻击，直至死亡。
　　面前的林之醉瞳仁已经红得滴血，他极尽全力控制着自己，对沈涵说：“求你……先走……”


第62章 仓鼠的逆袭
　　沈涵没走，他抚着林之醉的脸，什么都没说，因为他永远坚定的一点，就是爱人对他的疼爱，这疼爱沉重到化不开，有时候甚至会偏执，但是沈涵喜欢这种偏执。
　　这一世，沈涵几乎都是和爱人过着双人世界，所以林之醉并没有表现得多么明显，但是沈涵知道，其实林之醉一直放心不下妖王对沈涵的那份感情，他总是害怕沈涵会离开，就好像前一世的乔季阳怕沈涵会走，就好像更前一世的陆直修怕瘦下来的沈涵会离去，这种心情沈涵懂。
　　爱人或许样子改了，或许性格改了，但是那个深处的灵魂永远不会改，所以沈涵不走，这个爱人他要定了，除非自然死亡，否则别想有什么所谓非命发生在他的爱人身上。
　　林之醉的瞳仁里开始往外滴血，他一点点渗出的血泪，仿佛千万银针扎在沈涵心头。
　　百年了，林之醉从来没有狂暴化过，就连沈涵都忘记了其实狂暴是狼妖的本性。
　　啊！对了，福清丸！
　　沈涵忽然想起来了，他们还有一粒福清丸，就是因为福清丸的作用，百年来林之醉才从来没有狂暴化过。
　　福清丸在哪里？
　　一百年前他把福清丸交给了林之醉，对了，在林之醉的袍袖里，那里沈涵专门给林之醉缝了了一个小小的布兜，把福清丸放进去之后，沈涵把那个布兜给封死了，这一封就是一百年，记忆甚至都不清晰了。
　　林之醉的耳朵也开始往外滴血，那是他在强力压抑心头的愤怒，这愤怒的力量在林之醉的身体内左冲右撞，林之醉的血管有些已经爆了。
　　沈涵得加快速度，因为他要么得让林之醉发泄，要么得让林之醉赶快吃了福清丸，否则这么忍着，林之醉可能随时爆体而亡。
　　眼睛、嘴角全部带着血，林之醉双手推开沈涵，他勉力地用气音说：“沈涵，快走……”
　　这一次沈涵回答了，他说：“我不走，你说过要和我成亲，至今我们还没举办婚礼。”
　　林之醉喘着粗气，想要说什么却怎么都张不开口了，他的鼻子也开始往外冒血，头顶有白色烟雾飘出，整个人憋得通红。
　　林之醉的衣袖正好在沈涵面前，沈涵一伸手，结果林之醉却“噗”的喷出一口鲜血，紧接着后退着飞出十几丈远，狂暴的他冲着天空一声怒吼，随后他转怒吼转为长啸，那长啸凄厉而绝望，仿佛一头被困住的孤狼，找不到逃出生天的那个门口。
　　夜空一轮还未到圆满的月亮，此刻看去竟然也有些凄凉，仿佛被万千星子抛弃，竟然亮得有些晃眼。
　　退出去很远的林之醉似乎摆脱了心中的压抑，狂怒使得他不分事物，一律破坏掉，明亮的月光之下，七窍流血的林之醉好像是魔鬼一样。
　　面对这样的魔鬼，沈涵却丝毫没有退缩，他一步步上前，声音温柔且清晰，他一字字沉静地说：“林之醉，是我，回来。”
　　正疯狂破坏着各种树木的林之醉骤然间停下了手上的动作，他的眼睛似乎已经看不到了，耳朵应该也听不太清楚，所以他极力地压抑住自己，想要听清楚那个落入他心灵深处的声音。
　　就是这半秒钟的时间，沈涵一个飞跃掠到林之醉面前，他冲着林之醉突然大喊：“林之醉，我！爱！你！”
　　声音字字清晰，落入林之醉的心海，荡漾的波涛，裹挟着狂喜冲击到脑海。
　　站定不动的林之醉，接着嘴里就被塞入一样苦涩的东西，想吐吐不出，那味道迅速间沾染全身。
　　苦味过后，一股冰凉的感觉在体内蔓延，一如百年前一样。
　　冰雪将一片火海熄灭，林之醉意识缓慢恢复，腿却一软，倒在了树枝满地的绿色里。
　　夜风微凉，吹在人脸上，畅快无比。
　　百年前的景象映入脑海，沈涵躺到虚弱的林之醉身边，天空是一轮将满未满的明月，清亮、皎洁，刚才看上去还孤单得可怜，现在看去却又高洁得不容人侵犯。
　　一种快意在胸中激荡开来，沈涵竟然噗嗤一声笑了出来，旁边的林之醉浑身无力，只能轻声问他：“笑什么？”
　　沈涵抬抬身子，吻到林之醉的唇畔，“笑我们这几世的幸福，笑我们还有不知道多少世的幸福。”
　　林之醉没吱声，因为刚才的狂暴之中，他依旧听到沈涵在叫自己，而沈涵的样子却似乎总在改变，然而无论怎么变，林之醉都觉得那就是自己的爱人。
　　微凉的夜风里，两人就这么肩并肩躺着睡去，不远处有虫鸣鸟叫，近处有树叶被风吹过的飒飒之声，时光静好。
　　两人沉睡了两天，第三天的清晨两人醒来，林之醉给自己捏了个净身诀，而后就听到沈涵说：“身体怎样？”
　　“很好。”林之醉回答。
　　“哎呀呀，好久不见呀，小涵涵我好想你。”一个清朗的声音入耳，两人抬眼看去，那来人不是妖王是谁。
　　沈涵心头大惊，因为前一世林之醉和妖王大战是在更久之后，而即便到了那时候，林之醉也废了很大力气才将妖王杀死，那么现在妖王再次出现，要是真打起来他和林之醉绝讨不到什么便宜。
　　“曲弯，你来做什么？”林之醉一把将沈涵揽到了自己身后，戒备地盯着妖王，然而沈涵知道，他刚狂暴化过，而且福清丸的作用还没有完全释放，所以此时的林之醉其实战力非常不佳。
　　“我可是妖王，这整个林子都是我的地盘，我为什么不能来，你们两人怎么不讲道理的。”妖王依旧是那个吊儿郎当的样子，随口说话都带着戏谑和玩笑的味道。
　　“这里没有你的地盘，滚 ！”林之醉边说，边又紧紧拉住了沈涵的手。
　　妖王往旁边席地一坐，双腿随意地盘了起来，而后长长地叹了口气说：“小涵涵，我惦记了你一百多年呢，你怎么连个招呼都不打？”
　　沈涵从林之醉的身后出来，林之醉瞪着妖王，可是又不想逼迫沈涵，所以只能看着沈涵走到妖王面前说：“好久不见啊，曲弯哥。”
　　曲弯灿烂地笑开，眉眼弯弯的样子好看得厉害，可再如何，曲弯喜欢的总归是原来的沈涵，而非自己，沈涵觉得抱歉，但是上次见面时，他以为他已经说清楚了，没想到百年后，曲弯竟然再次出现。
　　“好久不见呀！”曲弯就那么坐在地上，看着面前的沈涵。
　　沈涵的阴影落在曲弯的身上，正好把他罩住，曲弯笑着说：“小涵涵，我就是想来告诉你一声，不用自责。”
　　沈涵有些莫名地看着曲弯，曲弯依旧是笑笑的样子，他说：“一百年呢，你曲弯哥哥终于也娶媳妇儿了。”
　　“嗯？”沈涵依旧是一脸的不解，曲弯往后看了一眼，远处一棵大树边一个颀长的身影出现。
　　沈涵又是一惊，这人的修为大概比自己高了十倍也多，他竟半点没觉出这人就在附近。
　　曲弯看过那人之后，那人飞身过来，一脸的不情愿，冷着一张脸，过来后还恶狠狠地等着沈涵说了一句：“他就是沈涵啊，和我比差远了。”
　　林之醉走过来，冲那人也恶狠狠地说：“你连我沈涵一根脚趾头都比不上。”
　　妖王蹭的站起来，对林之醉说：“哎哎哎，这就不对了啊，我家柱子也很好的。”
　　沈涵：……
　　四个人正大眼瞪小眼，突然又一个声音插进来，“沈涵哥哥，沈涵哥哥，媳妇儿，我来找你了。”
　　林之醉猛地回头，瞪着刚来的一个丰神俊逸的青年，冷声说：“你是谁？”
　　青年理都不理林之醉，径自走到沈涵跟前，一脸期待地说：“沈涵哥哥，我是龙五呀。”
　　沈涵扶额，曲弯笑眯眯地冲林之醉说：“哎呀呀，老弟，你这情敌怎么都比你俊呢？看我，再看这个小五兄弟。”
　　龙五还要说话，跟着他来的另一个男子，笑眯眯地把他往身边一拉，在他耳边说：“心愿了了吗？”
　　龙五看看那男子，而后不吱声了，那男子依旧笑眯眯地说：“你沈涵哥哥还是这人的媳妇儿，行了，跟我走吧，媳妇儿。”
　　“鬼才是你媳妇儿！”
　　“嗯，好的好的，小鬼儿。”
　　“呸，我叫龙五，小名亮亮，不叫小鬼。”
　　莫名其妙的，到中午，沈涵和林之醉小小的林间小屋里竟然聚集了一群人，妖王夫夫，龙五夫夫，还有龙五的父亲和爹爹两人，八个人大眼瞪小眼了半天，最后沈涵说：“我们都很好，散了吧。”
　　妖王一笑，说：“对，我们都很好，散了吧。”
　　一场诡异的聚会过后，沈涵和林之醉的小屋再次恢复平静，对于妖王他充满感激，因为他知道妖王之所以来，是出自他的温柔，就好像百年前点化了原主时一样，他似乎也知道沈涵对他的歉意，所以在有了爱人后，愿意回来告诉沈涵一声。
　　龙五也完全没有恶意，他大概也只是给自己一个借口，接受他身边那个总是笑眯眯的男子。
　　不过真的很好，他们都很好，散去后也依旧会很好。
　　林之醉紧紧抱住沈涵，到死大概都不会放开，而沈涵这只正常来说只能活两到三年的仓鼠，最终活了多少年，根本没人知道，不过妖界传说，他和一名狼妖一起飞升成仙，脱离三界而去了。


第63章 学渣的逆袭
　　缥缈的空间内，沈涵醒来，面前星子闪耀，很是漂亮。
　　他也不急，等着那个聒噪的系统过来找他，结果等了许久竟然没动静，于是他随手在小指的戒指上敲了几下，脑海内厉声说：“666，出来。”
　　果然，不过三秒钟，系统打着哈欠就出来了。
　　“啊？天呀，宿主大人，你终于回来了，再不回来我都要生锈了。呜呜呜，宿主大人，你知道你在前面这个世界里待了多久吗？”
　　“一千多年而已。”
　　“一千多年啊！宿主大人！别的系统的宿主都能完成三四十个世界了啊，有的系统甚至都换了好几个宿主了呀，而我至今还是只有你一个宿主，你至今才只经历了四个世界，四个世界里一个世界都没完成任务。”666义愤填膺地控诉着，仿佛受了无尽的委屈，非要今天有个了断似的。
　　“那你这一觉睡得也挺舒服吧。”沈涵说。
　　“哦，虽然……是挺舒服的，但是我不愿意休眠呀，我也想要工作呀，可是你给我机会吗？”
　　“给。”
　　“真的吗？”系统惊喜的声音响起，好像瞬间被幸福敲门了一样。
　　“嗯，真的，去叫主神出来，我有话跟主神说。”
　　系统666顿时被噎住了，几秒之后，才断断续续地说：“宿……宿主大人，你为什么又要……见我们主神啊？”
　　“因为我想，而且我能威胁到你。”说着，沈涵的手指就对准了戒指的某处，而那里正好是系统666的能量中心，若毁了，则系统666就相当于是死了。
　　系统666：“呜呜呜，你怎么能这么对我……”
　　“给你三秒时间，闭嘴，走，去找你主神。”
　　“呜呜呜……”系统哭着哭着就没了声响，沈涵知道他这是去找他的主神去了。
　　想起上一次听到主神的声音，沈涵还有点恍惚，千年过去，他好像再不如以前那么极端了，偶尔看着那些说什么有仇必报的凡人还有点悲悯的意思，幸好他过了千年就死了，否则，沈涵觉得自己可能真的能以那种悲悯的心境成仙。
　　嘴角忍不住上扬，上个世界他和爱人真的很幸福，而且他们还有几个朋友，虽然那些所谓朋友几十年几百年才见一次面，不过那也足够。
　　正想着，沈涵脑海里一个声音再次出现，那声音带着强烈威压进入沈涵意识：“沈涵？再找我有什么事？”
　　“聊天。”
　　“……我没有跟你聊天的时间。”
　　“你有，只是不想。”沈涵说得十分笃定，不容辩驳一样。
　　事实上，主神也确实没有辩驳，他停顿一下，声音裹挟着巨大的能量再次传来：“你没死，很好。”
　　沈涵一笑：“抱歉，让你失望了。”
　　主神没说话，沈涵继续说：“其实我无所谓生死，但是我不喜欢被支配，所以若你能放我自由，那么说不定有一天我可能真的会成为一个炮灰，而不是扮演。”
　　主神又沉默了，因为他觉得以沈涵的聪明和狠辣，无论支不支配他，他都不会成为任何一个世界的炮灰。
　　“所以，我在想，不如我们和解？”
　　“和解？”
　　“对。”
　　主神又是长久地沉默，沈涵也不催，静静等着回音，许久沈涵听到主神说：“不可能。”
　　“不可能和我和解吗？”沈涵似笑非笑地斜斜勾起一边唇角，心里带着胸有成竹的坦然。
　　主神又不说话了，不过这一次，沈涵还没来得及反应呢，就被强制送入到一个新世界，而且这世界还异常安稳。
　　沈涵一笑，猜测主神越过系统666直接送他穿越，应该是给他一次机会吧，算了，如果可以，他尽量少去招惹主角吧，算是给主神个面子，不过要是主角自己都不注意，那么他也没必要躲。
　　主神每次说话都欲言又止的感觉倒是让沈涵很感兴趣，他想知道主神刻意去隐瞒的东西是什么，那话里到底蕴藏着什么秘密。
　　睁开眼睛，沈涵伸了个懒腰，这一次主神倒是真合作，竟然没让他穿越到将死的边缘，而且身体下面这张床，明显价值不菲。
　　“看来是穿到了一个小少爷身上呢。”沈涵坐起来，轻声地自言自语。
　　小指上传来隐隐的酥麻之感，沈涵开始接收信息。
　　正如沈涵所料，原主就是个小少爷，是沈家的宝贝儿子，基本上是要什么有什么，沈父沈母联合在商场上打下了一份硕大的基业，而沈涵高中时期，他们的基业还在继续扩大。
　　可因为太忙，父母从小就没陪过沈涵几天，都是保姆和佣人照顾沈涵，也因此沈涵形成了一股骄傲而叛逆的性子。
　　从初三开始，沈涵就不怎么学习了，还交上了一群热爱打架的狐朋狗友，这群狐朋狗友在沈涵上了高中后其实就散的差不多了，是沈涵非要追着他们联系。
　　沈涵高中有一个同学叫王梓连，是个学霸，在各个老师眼中都是个宝，可这位王梓连却喜欢上了沈涵。
　　高一下学期，王梓连就和沈涵表白了，结果被沈涵拒绝。
　　王梓连转而就改了目标，看上了临时被送来的代课老师洪启虞。
　　说起来，若是沈涵和王梓连之后各自过各自的日子也没什么，但是沈涵一次和朋友们打群架时正好被王梓连看到了，于是他报了警。
　　到这儿也算是王梓连没干过什么出格的事情，毕竟原主沈涵打群架这是事实，最关键的是，王梓连其实心里还惦记着沈涵，可沈涵完全没有考虑他的意思，于是他一查，和沈涵打架的那群人正好是他们年级主任的侄子，于是他将沈涵打架的事情上告了年级主任。
　　王梓连笃定这个年级主任一定会开除沈涵。
　　确实，年级主任快要五十了，也没结过婚，把他弟弟家的孩子，也就是他侄子当自己孩子疼爱，自然而然，沈涵最终就被退学了。
　　王梓连从此之后，在学校依旧是过得风生水起，可是沈涵却进入了低潮。
　　那之后王梓连亲眼目睹自己父母采用了非法手段排挤一个企业，而他们排挤的那个企业正是沈涵父母竭力经营的沈氏集团。
　　王梓连觉得那是自己的父母，父母只要爱自己，什么错误都可以原谅，所以他对于父母的知法犯法根本不在意。
　　信息接收到这里，沈涵勾唇一笑，作为主角这位王梓连的三观好像真的被狗吃了。在沈涵生活的那个时代，正义的价值观里其实有一条叫做“大义灭亲”，这大义灭亲的意思就是知道亲人有错，那么亲情等一切血缘关系都要靠后站，对错远重于亲恩。
　　那之后，沈氏集团顷刻间坍塌，沈父沈母债台高筑，最终双双跳楼，原主沈涵也一下从一个大少爷变成了无父无母的穷光蛋，他租住在一个治安混乱地下室内，每天拼命干活，结果某天夜里被四人一起拦住抢劫，他将那四人一块杀了，结果那四人里有一个家里挺有钱，找了关系说沈涵是过度防卫，于是沈涵就这么被送到了监牢，最终死在里面。
　　当然后来的这些王梓连什么都不知道，他是主角，他只负责帅帅帅、厉害厉害厉害就行了，至于那些炮灰和炮灰的结局，他一个主角怎么会在意呢？
　　信息接收完毕，沈涵起床穿衣，偌大的镜子里，沈涵看到自己的模样，柳眉杏眸，高鼻薄唇，脸蛋略尖，肤色略白，身形略瘦，个子不高不矮，大约一米七五，腰细臀翘，身材和他喜欢的“健硕”二字毫无联系，镜子里的这个少年，浑身上下都在展示着一个词叫“冶艳”。
　　是的，无论是身材，还是五官，镜子中的少年都是冶艳的。
　　沈涵对着镜子一笑，这一笑才发现，这少年的神态都带着冶艳的味道，即便是直男，就凭镜子里这少年的容貌，也能轻易给掰弯了。
　　幸而原主和沈涵都不是太爱笑的人，眼神里都是冷傲居多，所以因为个人气质的关系，倒是把这份冶艳给冲淡了。
　　借着原主的记忆，沈涵拿过一件白色短袖衬衫穿了起来，衬衫左侧胸口处有一个衣兜，衣兜上方别着祥云样的校徽，校徽旁边正好留出一小块，那儿刻着沈涵的名字，名字下方还有几个更小的字，写着高一七班。
　　下身是一条黑色薄款西裤，穿上去很舒服，柔滑的布料贴在腿上，干爽清凉。
　　穿好衣服，沈涵再次看向镜子，镜中的少年和原主有一点不同，他意气风发，似乎对未来的高中生活充满向往，颓废这个词似乎和镜中的少年永远搭不上什么关系。
　　整理好书包，沈涵下楼，楼下做饭阿姨已经做好了早餐，沈涵简单吃了几口，背上书包就离开了别墅。
　　刚下楼，沈涵就看到一只肥胖的黑色大猫趴在墙角，悠闲地晒着太阳。
　　那肥猫见到沈涵之后，也不跑，只是冲他喵喵叫了两声，沈涵知道这是原主经常投喂的一只野猫，原主叫它陛下，因为这猫似乎总带着一副他是老二世界上就没有老大了的表情。
　　从包里拿出几块小鱼干，沈涵把小鱼干扔到陛下面前，陛下斜睨了沈涵一眼，算是给面子地吃了几口。
　　沈涵心情不错，觉得原主和自己也确实有几分像，不过他会给原主一个用了他身体的交代的。
　　沈涵继续往前走，他不知道的是他的身后，一个高大的少年看看那肥猫，而后冷然说出一句：“你才装13，一只猫懂什么？”
　　陛下淡定地回复：“喵。”


第64章 学渣的逆袭
　　方宇伦憋着一肚子气，不理那只黑色肥猫，单手插兜，往宿云一高走去。
　　今天是开学第一天，他还是新生代表，必须要去主席台发言的，不能跟一只猫过不去，可那肥猫竟然不饶他，一个飞跃跳到了别墅外围的围墙上，跟着方宇伦走了一段路之后，方宇伦停下脚步盯着他说：“今天开学，没吃的，而且你太胖了，要减……”
　　方宇伦一个“肥”字还没说完，就被陛下一个飞跃扑到脸上，而后脸上光荣地留下了三个不深不浅的爪印。
　　沈涵到学校的时候，发现全体新生都在操场上，每个班级有特定的区域，沈涵走到高一七班的那个牌子附近，班主任是个笑眯眯的小老头，很是可亲。
　　沈涵跟着班主任排队，一会儿开学典礼就要开始了。
　　主席台上各色领导们已经就位，台下的学生都是新生，都是血气方刚的年纪，所以不过几分钟大家就熟稔起来，说说笑笑的。
　　沈涵站在队伍尾巴处，看着这些十五六岁的少年，心里竟然跟着生出几许感动。
　　沈涵刻意忽视了那些盯着他看的视线，双手环臂，似乎有着生人勿近的意思，只是他正站着呢，前面一个男生突然回头，冲他灿然一笑，说：“嗨，你好呀，我叫师晓，你叫什么？”
　　沈涵顿一下回答：“我叫沈涵。”
　　师晓依旧带着一脸笑容说：“以后多多照应哈，哎，你叫什么？”
　　师晓看着沈涵左边的男生问道，那男生似乎很害羞，虽然个子挺高，可一看就是个老实人，老实人回答：“我叫严欧朗。”
　　“哇，你名字真酷。”
　　严欧朗低下头，脸竟然有点红，“你的名字也很好听。”
　　“那以后也多多照应哈。”
　　“好……好的。”
　　师晓的活泼确实是挺有感染性，至少他周围的人都因为他的笑容，而对这个新的高中充满了期待，最初的那点忐忑似乎也渐渐消散。
　　主席台上有人拍了拍话筒，“噗噗”的声音传来，原本正说笑着的同学们都安静下来，那人端着一脸的严肃说：“都安静了，安静了，现在我宣布xxxx年新生开学典礼现在开始。”
　　台下是一片稀稀拉拉的掌声，怎么也得给这第一个发言人点面子的意思。
　　接下来就是各种领导发言，而后是各种重要的校规，最后是两名学生代表发言，这第一名发言人就是前一世的主角王梓连。
　　抬头看去，王梓连确实是长得不错，温润如玉的样子，说话的时候嘴角带着三分笑，不会给人距离感，加上学习好，所以前一世他混得很开，无论男生女生，大多很喜欢他。
　　王梓连照着稿子读完，台下已经有了一小波他的粉丝，甚至还有压抑的惊呼声，王梓连下台的时候，还超那惊呼声的方向看了一眼，带着微笑，于是那边惊呼声又大了一些。
　　沈涵心想，他确实是准备给主神个面子，尽量不去和这位主角有什么接触，不过这位主角还真是他最讨厌的类型。
　　算了，沈涵不去理他，再回头，台上已经又走上了一个学生代表，也是男生，只是这男生一脸的面瘫，细看，他左脸上好像还有三道红印子，好像被小猫挠了一下。
　　方宇伦站到话筒前，学生们都抬头看着这个一脸面瘫，但是又帅气十足的同学，结果他真的就那么站了几十秒，而后才轻咳一声说：“我演讲稿被一只猫弄丢了，既然如此，就祝大家高中生活愉快，谢谢大家。”
　　说完他一鞠躬，下台了。
　　主席台上，老师们一脸懵逼，台下学生们窃笑成一团，沈涵看看那男生，发现他下台后径直朝自己这个方向走了过来，而后他在自己右边停下了。
　　每班两列，沈涵是七班，他的左边是严欧朗，右边这一列就是八班的行列了，既然不是一班的，沈涵也就没打算和他有什么交集，结果师晓一回头，冲方宇伦说：“学神，你遇到了一只什么样的猫？”
　　方宇伦看看师晓，想了一下回答：“肥猫。”
　　师晓一愣，哈哈笑着说：“你打不过它？”
　　方宇伦又想了一下，回答：“是吵不过它。”
　　其实他俩说话，周围的人当然都能听到，于是在两人的四周，所有听到这对话的人都开始在脑内想象一个画面，那就是一个面瘫和一只肥猫吵架的情景，可怎么吵呢？
　　面瘫似乎不怎么爱说话，那猫只能喵喵喵呀……
　　果然学神的世界他们不是很懂。
　　其实师晓说方宇伦是学神真的没有夸大，一般学习好的，大家习惯是叫他们学霸，但是方宇伦不一样，他学习是超级好。
　　他们这个地区中考语数外三门每门满分成绩为一百二，物理化学一张卷子满分也是一百二，最后思想品德和历史一张卷子满分一百二，生物地理一张卷子满分一百二，外加二十分体育成绩，二十分物理化学生物的实验成绩，满分是七百六十分。
　　然而满分七百六，方宇伦考了七百八，因为他所有课程都是满分外，游泳运动获得过一等奖，加十分，全国中学生艺术比赛，他一首吉他弹唱，获得一等奖，再加十分，于是满分七百六的情况下，他得了七百八十分。
　　方宇伦的成绩一出来，L市一中二中两个重点中学就想抢他，结果他报了宿云一高，比L一中二中低了一个等级，宿云一高当时也惊呆了，颠颠给他家打了三个电话确认，在得到肯定的答复之后，学校一高兴，给了方宇伦五万块的奖学金，而方宇伦要读宿云一高的消息也在学生中间传播开来。
　　其实他们这个省份的很多政策和别的省市不同，比如别的很多省市都已经取消了物理化学和生物三门课的实验成绩，再比如别的省市加分项目只能加一个，不能重复，但是既然他们所在省份是这种规定，自然学生们也没什么好说的。
　　宿云第一高中的班级是随机排的，王梓连和沈涵是同一班，都是七班，方宇伦被分配到了八班，而他们这一届高一一共十个班，不算多也不算少。
　　和方宇伦相比，王梓连就差多了，各个方面来讲。
　　开学典礼之后，学生们跟着班主任到了自己的教室，之后就是排位问题了，沈涵被拍在倒数第四排，同桌就是严欧朗，他的前面是师晓，后面是王梓连。
　　沈涵对于如何排位并不在意，不过他看得出王梓连似乎有点不满，好像他被排得太靠后了，不过沈涵一转头和他双眼对上，他又微微一笑闭了嘴。
　　高中的学生大部分都是住校的，除了宿云本地学生除外，下午所有课程结束，师晓笑嘻嘻地问他们：“你们都住校吗？”
　　沈涵摇头：“我不住校，我家就在蓝天花园。”
　　“哇，那个高级别墅区吗，沈涵你家肯定超有钱。”
　　严欧朗也回答：“我也不住校，我家是学校西边的七其花园。”
　　“卧槽，你也是富二代吗？就我一个平民吗，我住西边的四清小区呀，和你们七其花园就隔着一条路呀，我们就是平民，你们就是富豪，我的心被扎得好痛。”
　　严欧朗有点尴尬地看着师晓，最后憋出一句话：“放学我们可以一块走，至少回家的路是一样的。”
　　师晓点点头说：“是呀，路是一样的，一回家就一个天上一个地下了。”
　　“我不是那个意思。”严欧朗更尴尬了。
　　这时后面王梓连似乎想要插话，但是师晓蹭一下站了起来，单手握拳举起，喊道：“好吧，人各有命，能在一个班就是缘分，已经放学了，严欧朗我们出发！”
　　严欧朗的脸又红了，师晓却不由分说拉着严欧朗就走了，沈涵也收拾收拾东西准备回家。
　　“刚才我听说你家住在蓝天花园，真巧，我家也在那个方向，要一起走吗？”王梓连走到沈涵身边，说。
　　“不好意思，我习惯一个人。”说完，沈涵将书包往自己背后一背，走了，留下王梓连一个有些窘迫地站着。王梓连看沈涵虽然不怎么笑，有点冷傲，但和师晓说话时似乎也挺好，所以才鼓了鼓勇气这么说，就是想和沈涵多待一下，毕竟他一整天都没和沈涵说上话。
　　他对沈涵是一见钟情的，沈涵漂亮的样子在人群中太显眼了，见到沈涵的瞬间，王梓连就心跳加速，他没想到一个男人可以美到那种程度。
　　王梓连也不住沈涵家那个方向，只是因为知道蓝天花园不远，所以他想着和他一块走，把沈涵送到家自己再回家，结果没想到就这么被拒绝了。
　　有些自嘲地笑笑，王梓连收拾好东西也回家了。
　　沈涵出了校门就往东走，蓝天花园在宿云一高东面方向，走过四个街区，往右一拐，就是蓝天花园了。那里是闹中取静，不大的地方，被盖了不到两百栋小别墅，每个别墅四周都有一小片花园，被围墙围起来，形成独门独院的结构，在这寸土寸金的市中心，真的可谓奢侈。
　　宿云其实是L市的市区名称，不过L市一中和二中都在市外，宿云一高却就在市中心，虽然比不上一中二中，但怎么也是第三的高中，已经很不错了。
　　到了蓝天花园区内，人变得很少，毕竟这是高档小区，住户少，都是独立别墅的，一进入这小区，立刻就从喧嚣进入了安静模式。
　　沈涵正单手插兜随意地走着，不期然就看到一个高大的身影，和一个住户家的围墙上一只黑色肥猫四目相对。
　　那黑猫正是陛下，沈涵刚要靠近，就听方宇伦认真且严肃地说：“再挠我，就把你和胖橙关到一块。”
　　陛下：“喵喵喵……。”去死吧，胖橙是母猫，我可是喜欢公的。
　　“你自己就是公的，喜欢公的，变态肥猫。”
　　陛下：“喵喵。”去死，同性恋不是变态，挠死你。
　　陛下鄙视地看着方宇伦，而后肥硕的身体一下飞到了方宇伦脸上，给他右脸又留下了三个浅浅的爪印，留完之后，又鄙视地回头看了方宇伦一眼，随即潇洒离去。
　　沈涵默默低下头，准备绕过方宇伦回家，这位学神同志好像有病。


第65章 学渣的逆袭
　　方宇伦伸手摸摸自己右脸，而后一声不响地继续往前走，依旧是一身生人勿近的气场。
　　其实沈涵也注意到了，方宇伦自从回了八班的队伍，除了师晓跟他说了几句话，八班似乎没一个人和他说话的，或许是不敢，但总归方宇伦从回到八班就一只是一个人，现在回家竟然也是一个人独来独往，而且沈涵很确定的知道，八班有好几个同学是住在东面这个方向的。
　　算是可怜方宇伦似的，沈涵开口道：“你好，我是沈涵。”
　　方宇伦竟然一声不响继续往前走，沈涵估计他没听到，于是走两步上前拍了拍方宇伦肩膀，说：“喂。”
　　方宇伦停下，面无表情地问：“你在和我说话？”
　　沈涵点点头，方宇伦竟然接着问：“为什么？”
　　“因为我们都是宿云一高的，是校友啊。”沈涵说。
　　方宇伦看着沈涵，几秒后才说：“是啊。”
　　“我叫沈涵。”
　　“我叫方宇伦。”
　　“你家也住蓝天花园吗？”
　　“嗯，我家是一号别墅。”
　　沈涵点点头，也怪不得原主不认识方宇伦，沈涵住一百四十七号别墅，虽然都在同一小区，可这小区毕竟是别墅群，每家都有一个院子的，所以从一号到一百四十七号其实很有一段距离，而且沈涵家离蓝天花园的正门口非常近，所以从来不会往另一边的那个出入口走。
　　“怪不得我不认识你，我家是一百四十七号，不过既然这样那以后我们可以一起回家。”
　　方宇伦又停下了，看着沈涵，许久没说话，沈涵问怎么了，他又摇摇头说没事。
　　沈涵跟他一前一后到了蓝天花园，进了正门，继续朝前走，其实两人再走不了多长的路就要分开了，不过方宇伦却没有在该拐弯的时候拐弯，而是跟着沈涵继续朝一百四十七号走去。
　　“你家应该往左吧。”沈涵也注意到了。
　　“我先送你回家，再回家。”
　　沈涵也没坚持，反正也就两三分钟的事情，于是就继续往前走，边走边问：“你和那只猫怎么了？”
　　方宇伦似乎没什么被看到的尴尬，而是十分认真地回答：“它骂我。”
　　沈涵：……
　　“它骂你什么了？”
　　“说我这辈子找不到女朋友，因为我脸部肌肉瘫痪了。”
　　沈涵：……
　　算了，还是好好走路吧。
　　“我到家了，明天见。”两分钟后在一栋别墅前停下，说。
　　方宇伦似乎没想到这么近，他看着沈涵几秒后才回答：“明天见。”
　　这天晚上沈涵依旧没有见到自己的父母，不过他整理了原主的东西，发现原主保存了一张照片，那照片很明显是原主十分珍惜的东西，而照片的后面写了一句话：“长大后我就成了你。”
　　原来照片里的人是沈涵的小学老师，也是原主童年里唯一的温暖来源，可惜那老师在沈涵读初中的时候意外去世，而原主一直想要回到那个小学去当老师，待在那老师身边。
　　轻叹一口气，沈涵明白原主是把这位小学老师当成了父母亲人了，所以才会如此依赖，也确实可怜原主家境富裕，却依旧不算有一个完整的家。
　　算了，不就是当老师吗，沈涵决定替原主完成这个不大的愿望。
　　第二天清晨，沈涵起床，到了客厅却发现客厅里站了一对夫妇，他们见到沈涵后，一起快步走过去抱了沈涵一下。
　　“小涵，昨天妈太忙了，不知道你高中入学，这是礼物，里面有几万块钱，去买点喜欢的东西吧。”
　　“我也是，爸爸对不起你，但爸爸这么拼命也是为了你，小涵，这钥匙给你，虽然你还没驾照，但总归是爸爸的心意。”
　　沈涵还没来得及回答一句话，两人就匆匆地走了。
　　沈涵在他俩走后，坐到餐桌前，边吃东西边随意地跟佣人阿姨说了一句：“阿姨，你说我爸妈天天说着爱我，却从来不陪我，是不是很烦人。”
　　阿姨心疼地看看沈涵，最终也没说话，毕竟他也只是个佣人而已，而沈涵已经大了。
　　当然沈涵所这句话是冲着原主说的，对他自己来说没有父母反而更轻松一些。
　　安稳地吃过早餐，沈涵整理好书包准备上学去，但一出门竟然看到家门口一个高大的身影正和一只黑猫大眼瞪小眼。
　　“我没走错路。”方宇伦对着趴在沈涵别墅外面围墙上的肥猫说。
　　肥猫陛下斜睨方宇伦一眼，而后脑袋转向别处，似乎懒得看方宇伦，“喵喵喵。”
　　“我不是神经病！”方宇伦稍稍提高了一点音量。
　　“喵喵喵。”别烦我。
　　“是你先招惹我的。”
　　“喵，喵喵，喵喵喵。”滚，再吵，我挠你。
　　方宇伦闭了嘴，一回头看到沈涵已经出来了。
　　沈涵说一句“早啊”，掏出给陛下准备的小鱼干蹲了下去，陛下也配合地跳下围墙，走到沈涵跟前，把小鱼干吃干净后，伸个懒腰准备离开。
　　方宇伦就那么站在沈涵身后，原本骄傲的准备要离开肥猫，因为沈涵轻轻挠在下巴后变得异常温顺，方宇伦看着沈涵的背影，许久没动。
　　等沈涵玩够了，直起身子，回头正看到方宇伦认真看着自己的样子，“怎么？”
　　“这是你的猫？”方宇伦没有什么表情，也没什么语气似的，对他来说好像不知道“玩笑”是什么，永远认真严肃，永远面无表情，永远带着冷落冰霜的空调效果。
　　“不是，野生的，我偶尔给吃点小鱼干，不过他叫陛下，我给取的名字。”
　　方宇伦顿了一下说：“……很适合它的名字。”
　　乌溜溜的肥猫已经跑远了，若它还在现场，肯定会自得意满地冲方宇伦喵喵叫两声，那意思当然了，他就是该有这么酷帅狂霸拽的名字，你们这些凡人都给我跪安吧。
　　沈涵一笑，看看他脸上那淡淡的印痕，说：“要不要去打疫苗，即便没有出血，也可能有危险。”
　　“不用了，陛下有分寸。”
　　沈涵想了想所谓陛下的分寸，然后点点头，既然学神说有，那大概就是真的有吧。
　　两人肩并肩往宿云一高方向走，因为前面这段路还是在蓝天花园内，所以路上基本没几个人，要出了蓝天花园左拐之后，才会突然有这是市区的感觉。
　　“怎么在我家门口？”沈涵不经意一般问道。
　　“一块上学。”方宇伦回答。
　　沈涵也没再说话，因为方宇伦说得太平常了，好像这事儿是不需要双方做出什么约定，他想一块就一块似得。
　　“你认识陛下？”
　　“嗯，它有时候会到我家那边溜达，总是和另一只猫打架，另一只猫是我邻居家的，叫胖橙。”
　　“陛下好像不怎么喜欢你。”沈涵淡淡地说。
　　“哦，以前还好，就带它打了几针疫苗，后来我带他去绝育了，所以它后来每次见到我就生气。”
　　那怪不得呢，沈涵心想，方宇伦这是切了陛下的蛋蛋呀，任谁都不会乐意，不过沈涵倒是对方宇伦有了点别的认识，毕竟这人对陛下应该是不错的。
　　“怎么不把陛下领到家里养？”
　　“它不乐意，其实还有别家想养他，他都过几天就跑了。”
　　沈涵这回明白陛下为什么那么胖了，感情有很多人上赶着给他送好吃的呢。
　　“那你们叫陛下什么？”
　　方宇伦停了一下，认真想了一想什么，才开口说：“我叫它黑肥，一个经常给他买猫罐头的小女孩叫过它肉丸，有个老爷爷家门口一直备着猫粮，他叫陛下陈漂亮，嗯，还有一家叫它蓝天之鹰。”
　　沈涵：……
　　黑肥可以理解，肉丸也可以理解，陈漂亮和蓝天之鹰是什么？
　　两人就这么有一句没一句地聊着，不一会儿就到了学校，门卫检查了一下两人的胸牌和学生证，这才放行，不过这门卫好像很少检查，不知怎么竟然偏要检查他俩的。
　　当然两人都是正经学生，也无所谓门卫小哥检查。
　　到了三楼，两人各自回各自的教室。师晓见到沈涵之后就是一声惊呼，“喂，沈涵你怎么和学神厮混到一块的？从实招来。”
　　沈涵无语地看看师晓回答：“他家也是蓝天花园的，回家路上正好碰到，早上就约好一块来学校了。”
　　师晓瞬间回身，趴到自己课桌上去了，嘴里还不忘说一句：“我讨厌有钱人，为什么我的身边都是有钱人。”
　　师晓嘟囔了几句，突然又起身回头一指沈涵，开口道：“既然你们都是有钱人，哼哼，那大粗腿，你们缺不缺少腿部挂件？”
　　沈涵无语，不过也开着玩笑说：“既然我是大粗腿那中午饭我请吧。”
　　“耶。”师晓高兴地食指中指举着v字，笑嘻嘻地说：“我妈坚决还认为我还小，严格控制着我的零花钱，可我已经十五了，呜呜呜，我的青春呀就是这么的穷。”
　　严欧朗说：“可是你妈妈不是给你准备午餐了吗，我看到你的午餐盒了。”
　　师晓瞪严欧朗一眼，说道：“天底下就你眼神好。”
　　严欧朗不懂师晓为什么生气，求救一般看向沈涵，沈涵一笑说：“师晓你把午餐盒给我，让严欧朗请你出去吃。”
　　严欧朗正巴不得可以请师晓吃饭，赶紧说道：“好好，你吃什么我都请。”
　　师晓认真想了一下，回答：“南门的过桥米线，排骨的，双份排骨！”
　　严欧朗小声说了一句：“那才三十块不到。”
　　师晓一拍桌子：“知道了，你有钱，想请我吃三万的，可我不乐意，我就是喜欢吃三十的。”
　　严欧朗又是一阵莫名其妙，感觉他总是把师晓弄生气，其实师晓也不想占他们便宜就是了，总归说什么有钱人也只是玩笑。
　　沈涵却淡淡看着他俩，觉得有种满足感，他知道师晓那是开玩笑，因为他家虽然不是什么富豪但也真不缺钱，严欧朗则是真老实，不过他很喜欢师晓这倒是很明显，他总是怕惹师晓生气。第一节课下课，沈涵去厕所，经过八班门口，他们班老师在拖堂，于是他在后门窗口往里看了一下，正好发现方宇伦正好坐在最后一排，而方宇伦他是在插着耳机打游戏 ？
　　王梓连在沈涵身后，一早上都没找到话跟沈涵说，此时想说什么，沈涵却一转身，目不斜视地经过王梓连身边，去了厕所。


第66章 学渣的逆袭
　　或许是感觉到了沈涵的视线，方宇伦往后门窗口看了一下，四目相对，而后沈涵走了，方宇伦放下了手里的游戏机，此时讲台上老师刚好说了下课。
　　方宇伦从后门去了厕所，沈涵正站着尿尿，突然一个声音响起，吓了他一跳：“你找我？”
　　沈涵扶正自己下面那话继续尿尿，回答：“没找你，经过你们班门口，瞅了一眼。”
　　“哦。”方宇伦拉开拉链，也开始尿尿，沈涵不经意看了方宇伦那话一眼，瞬间心头一惊，这家伙的那话好像有点太大了。
　　“不要看这里，沈涵。”方宇伦带着一脸的面瘫说。
　　沈涵回头，因为方宇伦那家伙太大，他有点吃惊，所以竟然忘记了回头，为了掩饰自己的尴尬，沈涵说：“中午要不要一起吃饭，早上你不是说带了午饭吗？”
　　“可你不是没带吗？”
　　沈涵尿完了，拉起拉链，方宇伦也尿完了，跟着沈涵一起出去洗手。沈涵说：“师晓把他的午餐盒给我了，既然我也有，那就一块吧。”
　　“嗯，好。”
　　两人说完一块出了厕所，厕所其他上厕所的看怪物似得看着这俩人，总觉得他们俩在一起很诡异，说的话做的事也都透着诡异。
　　宿云一高中午有一个半小时的午休时间，住校的学生大多会在餐厅吃了饭后回宿舍睡个午觉，就算不睡觉也会回去洗洗衣服洗洗头发之类，反正中午这一个半小时内，教学楼里很空。
　　十二点，下课铃声响起，师晓拽起严欧朗就奔出了教室，其他同学也陆陆续续走了，沈涵懒得跟他们挤，就落在最后，一出教室沈涵就看到方宇伦正笔直地等在他们门口，走过一个人他就看一眼，直到他看到了最后一个人。
　　沈涵拎着师晓的食盒，上前，“去哪儿吃？”
　　“木槿道那边吧。”
　　宿云一高有一个非常著名的木槿道，长两百米，和整个操场的长度差不多，秋天一来，粉紫色的木槿开得异常艳丽。
　　“行。”沈涵说，不过他觉得两人即便去了也会改地方，理由自然不必说，不过这位学神同志似乎没想到，既然如此那就让他看到吧。
　　两人下楼后还顺便拿杯子接了两杯热水，等到了木槿道之后，方宇伦看着那一对对的情侣，回头对沈涵说：“咱们换个地方吧。”
　　沈涵一笑说：“那就去小卖部后面那个紫藤园吧。”
　　“嗯。”
　　其实那地方叫紫藤园，但是非常小，只有一棵紫藤，春天紫藤盛开的时候也算漂亮，可现在是秋天，那里又很偏，所以几乎没人会去那里，沈涵就是图个安静，吃过饭后，两人还可以直接躺在那块的草地上睡一会儿。
　　正如沈涵所料，紫藤园内一个人都没有，高高的紫藤架下面有两个石桌，每个石桌边有四个石凳，其实紫藤盛开的时候，坐在这里喝个茶吃个饭，也确实是惬意，可惜现在已经是入秋，半点紫藤花的影子都看不到。
　　坐下，沈涵拿出师晓的食盒，发现竟然有三层，最下面一层是米饭，中间一层是肉和菜，最上面一层放着一把葡萄和几个圣女果，看得出准备这个食盒的人挺用心，沈涵一笑，心想家庭和睦才会有师晓那么活泼恣意的性子吧。
　　方宇伦也打开自己的食盒，也是三层，下面一层同样是米饭，但米饭上还放了点紫菜做出了个小猫的花样，中间也是肉和菜，但是分别被隔开，肉菜两样，素菜两样，颜色搭配甚是好看，上面也是水果，但是依旧被隔开了，几个葡萄，几个圣女果和沈涵的一样，另外还有几块切好的奇异果和一个橘子。
　　沈涵真是要羡慕方宇伦了，做这么个食盒怎么都要一个半小时的时间了。
　　算是发自真心，沈涵说：“你妈对你真好。”
　　方宇伦面无表情地看看沈涵，然后说：“我自己做的，我妈不会做饭。”
　　沈涵抬头，方宇伦继续说：“我爸说以前就答应过我妈，我十五岁前我爸做饭，我十五岁之后我做饭，然后我十五岁之后我爸就不管我了。”
　　“你爸妈约定的时候问过你意见吗？”
　　“我爸说问过，我点头了。”
　　“你点头了？”
　　“嗯，他们约定的时候我才八个月，他们说什么我都点头。”
　　沈涵：……
　　学神这一家他都不是很懂，沈涵心想，不过也怪不得养成学神这么个面瘫加不苟言笑的性子吧，毕竟跟这种父母在一块，估计也笑不太出来。
　　方宇伦看沈涵不说话，于是将食盒往桌子中间推了推，言简意赅：“一起吃。”
　　也没客气，沈涵就尝了一口方宇伦做的两样肉菜，尝了之后，沈涵眼睛不自觉就眯了起来，因为实在是太好吃，无论色泽香气还是味道，都是刚刚好，不多不少，正是好吃的巅峰。
　　“很好吃。”沈涵发自内心赞叹。
　　方宇伦看着沈涵眉目弯弯，笑容绽放的样子，瞬间心跳好像漏了一拍，再看去沈涵已经低下头继续吃饭了。
　　“我明天带两人份。”方宇伦说。
　　沈涵嘴里正嚼着一块土豆，一时间没懂方宇伦的意思，土豆咽了之后才想起方宇伦这句话，而方宇伦则一直盯着自己，似乎在等他的答复。
　　方宇伦的一双眼睛漆黑如墨，他沉默地看着自己，双唇紧紧抿着，那样子有点严肃，沈涵不得不正色道：“那就谢谢你了。”
　　方宇伦得到了沈涵的回答后，严肃的样子终于放松了一点，虽然还是一脸的面瘫，可莫名的，沈涵觉得他挺高兴。
　　“你要是有喜欢吃的东西，告诉我。”方宇伦拿起筷子也开始吃午饭，吃了两口后想到什么似的说。
　　“没关系，我不挑食。”沈涵回答。
　　紫藤架下两人一口一口吃着饭，静谧祥和，而不远处的小卖部里则人来人往，和这里的安静形成鲜明的对比。
　　仿佛时光都能停滞下来，沈涵心想，这就是所谓的青春吧，永不掉色，永远鲜活。
　　就这么莫名其妙的，沈涵和方宇伦成为了好朋友，至少在别人眼中他俩是好朋友，一起上学一起放学一起吃饭，只有沈涵知道，这种日子虽然过了四个月了，可他俩其实真没什么实际上的交流，两人最大的话题就是陛下，而陛下两周前不知道去了哪里，他们找了整个蓝天花园都没见到它的身影。
　　已经是十二月底，天气早就转冷，这一年的冬天则是异常的冷，新闻里说这一年是四十年来同期最冷的一年。
　　清晨，沈涵裹着厚厚的羽绒服，围着厚厚的围巾，再戴上厚厚的帽子，准备出门，没有父母的疼爱，他当然要自己疼爱自己，感冒的滋味可不好受。
　　门口一个高大的身影站在雪地里，身上是一件海蓝色羽绒服，脖子里空荡荡的，沈涵看着都觉得冷。
　　双手插兜里，沈涵走到方宇伦面前，问道：“今天多少度？”
　　“天气预报说零下十九度。”
　　“那你怎么不戴围巾不戴帽子？”
　　“不习惯。”
　　“不冷吗？”
　　方宇伦看着矮自己半个头的沈涵，淡淡摇了摇头，沈涵则对他说一个“等一下”就回了自己家，再出来手里带着条厚实的围巾。
　　“围上吧，看你脖子露在外面，我都觉得冷。”
　　方宇伦再次盯着沈涵看了几秒，接过围巾，一圈圈将自己围了起来。
　　沈涵给方宇伦的围巾是暗红色的，男生带起来显得脸非常白，沈涵在方宇伦戴好后，一抬头，就看到他一双深沉的眸子，瞬间心头一惊，因为他在心跳加速。
　　或许，沈涵心想，方宇伦就是自己的爱人。
　　其实沈涵只要拥抱一下方宇伦或者拉拉手就能确定到底是不是，不过现在贸贸然拥抱或者牵手，他还真干不出来，尤其在这个什么时候都不苟言笑却总是认认真真的方宇伦面前。
　　算了，沈涵心道，等机会成熟一点再试试吧。
　　两人肩并肩走在雪地上，咯吱咯吱的声音入耳，沈涵问道：“还是没见过陛下吗？”
　　“没有。”
　　“他没跟你说什么？”
　　“没有，但是失踪前他说太冷了。”
　　沈涵也没朝坏的方面去想，因为他感觉陛下如果真的冷，是不会让自己就这么暴露在外面过冬的，或许他已经找了一个他认为合适的家。
　　方宇伦一侧头看到沈涵目光淡然的模样，于是说：“陛下很聪明，不会死。”
　　“嗯，我也这么想。”
　　“还有三周期末考试，准备得怎么样？”
　　沈涵一顿，原主是个学渣，能上宿云一高也是原主父母花了钱才进来的，虽然沈涵这几个月来也好好学习了，可上一世他悠悠哉地活了一千多年，英语数学物理之类忘得差不错了，所以在这个世界他成绩真的不算好，毕竟要把这些都拾起来，四个月的时间还是不够。
　　方宇伦不问也没什么，沈涵反正下个学期就能追回来，可方宇伦一问，沈涵倒是有点不自在了，毕竟和学神相比他真就是学渣一个。
　　“呃，还好。”
　　“有什么问题可以问我，晚上要是有时间，可以来我家跟我一块复习。”
　　沈涵想了想方宇伦的父母，于是回答：“行，不过只能来我家，我爸妈常年不在家。”
　　方宇伦愣一下，侧头看向沈涵，许久才回了一个：“嗯。”
　　沈涵疑惑他怎么这么长时间才回答，便也侧头看向方宇伦，结果刚好看到方宇伦红彤彤的耳朵，沈涵怎么都不能说服自己方宇伦这是冻的。感情这厮想什么别的剧情了！


第67章 学渣的逆袭
　　沈涵算是看清了方宇伦的本质，那就是闷骚，看上去一脸面瘫衣冠楚楚，可惜心里也就是个色狼吧，不过沈涵记得好像这位学神同志以前并不喜欢男人来着，对了，他跟陛下说过自己不是同性恋。
　　侧脸再看一眼方宇伦，沈涵心道，人果然是会变的，这位学神同志连性向都能改变呢。
　　不过沈涵知道的一点是，真正的直男是掰不弯的，能变弯的其实本身就有gay的倾向。
　　这天的第二节 课课间，沈涵从厕所回来，被王梓连叫住了。
　　上学四个月来，沈涵尽量避免和王梓连的接触，而王梓连也如上一世一样活得十分好，高一七班的班长，老师眼中的红人，女生眼中的男神，不过也有一点好像还是和上一世一样，那就是他看上了沈涵，从第一眼看到起就喜欢了。
　　不过前一世王梓连是快要进入高二才表白的，因为整个高一沈涵几乎都没怎么上课，尽和那群狐朋狗友胡闹去了。
　　这一世的沈涵随着进入高一就没再联系那群小混混，而那群小混混其实上一世就不怎么联系沈涵的，是沈涵巴着他们，所以到现在为止，沈涵过得都挺平静。
　　现在看着面前帅气的王梓连，沈涵眼睛微挑，并不算友好地问：“有事？”
　　王梓连则温和一笑，整齐的牙齿露出来，“沈涵，我有话想跟你说，中午放学后能在教室等我一下吗？”
　　沈涵摇摇头回答：“不行，中午我和别人约好了一起吃饭。”
　　王梓连又是一笑，说道：“我知道，八班的方宇伦嘛，你们不是一直一起吃午饭吗，少这么一次也没什么吧，而且我也不是不让你吃饭，跟你说过话后你就可以去吃饭了。”
　　沈涵再次摇头，说：“不行，和他有约在先，你在后，所以抱歉。”
　　沈涵越过王梓连就要往教室走，楼道内其实来来往往不少人，但大家都是三三两两说着话，也不会在意和沈涵说话的王梓连，或者说即便在意，也不会专门站到他身后听他们在说什么。
　　王梓连见沈涵要走，一急之下拉住了沈涵的手，而方宇伦则刚好从八班的后门出来，见到这一幕后，立刻走了过去，只是他还没来得及走过去，沈涵已经挣脱了王梓连的手。
　　“还有事？”沈涵这次语气愈发不好了。
　　王梓连见沈涵生气，于是原本就温和的人，说的话更温和了，听上去就好像讨好一样似的，王梓连说：“沈涵别这样好不好，我真有话跟你说，你不要躲着我。”
　　沈涵则后退一步，环臂靠在楼道墙壁上，说道：“那就在这儿说吧。”
　　方宇伦此时也已经走过去，他声音低沉，“怎么回事，沈涵？”
　　王梓连原本看沈涵这么坚决，真的打算就这么在楼道里表白来着，反正他是受不了了，每天看着漂亮的沈涵就在自己前面，却从来不理自己，他觉得得要给自己个痛快才行。
　　可是此刻方宇伦也来了，他的话就被硬生生塞回了肚子，只能退而求其次说：“那你什么时候有空，我只要十分钟就行。”
　　沈涵想了想，知道王梓连这是肯定要和自己谈谈的，真要避也避不开，所以干脆说：“那就今天下午放学之后吧。”
　　沈涵说完后，转而对过来的方宇伦说：“既然这样，今天下午你就先回家吧。”
　　方宇伦盯着沈涵说：“十分钟而已，我等你。”
　　旁边王梓连则很是郁闷，他说是十分钟，可若能多待一会，多说几句，他也乐意，现在方宇伦这么说，那他真的就没有理由和沈涵多待了。
　　沈涵点点头，回答方宇伦：“也行。”
　　对于方宇伦的上道，沈涵十分满意，可中午两人一起吃饭时，气氛却又有点莫名的尴尬，最后沈涵想了想说：“我和王梓连没有什么。”
　　方宇伦也只是回个“嗯”就没话了，不过分开的时候方宇伦盯着沈涵认真地说：“放学十分钟后我到七班找你。”
　　方宇伦的语气极为认真，沈涵听了毫不怀疑十分钟后要是他不出来，方宇伦就会闯到七班把他揪出来。
　　微微一笑，沈涵回答：“好。”
　　之后便是下午的课，分别是物理化学和地理，化学和地理还好，但是物理对沈涵来说确实有些难度，其实沈涵原本物理就不算好，现在一点点拾起来真的有些困难，记得入学后的第一次摸底考试，沈涵物理考了个个位数，这一点他自己都觉得脸红，当然经历了千年的时光，忘得那么干净也没什么，只是沈涵受不了自己那垫底的成绩。
　　虽然现在沈涵已经追了个大概，可也只能追到中游的水平，不过他也没再计较，反正距离高考还有很长时间，他不急，整个高中，他只要最后那一次能飞跃就好。
　　因为课程都已经讲完了，现在这三周是复习阶段，所以物理老师也就让他们做做卷子。
　　时间过得很快，放学的时候，沈涵习惯性地收拾了书包，师晓在前面咋咋呼呼地拉着严欧朗跑了，沈涵也刚要迈步，突然想起王梓连，这才又坐了回去。
　　两三分钟的时间，教室里已经空了，沈涵回头问王梓连：“准备好了吗，说吧。”
　　王梓连确实在内心里给自己鼓劲呢，被沈涵这么一说，心里就有点莫名的不舒服，可看着沈涵那美得不像话的样子，王梓连吞了吞口水说：“沈涵，你就这么讨厌我吗？”
　　沈涵摇摇头回答：“我不讨厌你，当然也不喜欢你，同学而已，知道姓名就够了。”
　　“你对所有人都这样吗？”
　　“不，大部分都是这样，有三四个不是这样。”沈涵回答。
　　就因为沈涵回答得这么直白坦诚，所以也才更伤人，因为王梓连知道沈涵说的是实话，而他自己就被归类到那“大部分”里去了。
　　“沈涵，那我能不能成为你的那三四个之一？”
　　“不能，我没那个精力。”
　　王梓连面上的温和笑容有点破裂的痕迹，他尽量保持着优雅说：“沈涵，我喜欢你，从见你的第一面起就喜欢了，如果不能成为朋友，那我就进一步了，我希望成为你的恋人，我想追你。”
　　沈涵想到了王梓连可能会表白，所以也并没有多惊讶，只是深呼吸一口道：“抱歉，我对你没那种兴趣。”
　　王梓连被连续败了面子，脸上的笑容终于再也挂不住了，他低低头，尽力压住自己的愤怒，温和问道：“你是不是不喜欢男的？”
　　沈涵摇摇头：“不是，我只是不喜欢你。”
　　这一会，王梓连真的压不住自己的尴尬和愤怒了，提高了音量王梓连问：“沈涵，你不会喜欢方宇伦吧？”
　　“这就和你没关系了。”沈涵将书包背好，一圈圈把围巾裹好，随时准备走。
　　“方宇伦不会喜欢你的，他不喜欢男人，他初中时期还有过女朋友，所以沈涵你考虑考虑我吧，不要在方宇伦身上浪费时间和精力了，不会有结果的，沈涵。我怕你受到伤害呀。”王梓连说着说着又成了语重心长的语气。
　　“抱歉，还是上句话，这和你无关。你的意思我懂了，我的意思希望你也懂了，要是不懂我就再说一遍，我不接受你的表白。好了，时间到了，再见。”
　　沈涵说完，戴上帽子就要走，王梓连看着沈涵被帽子和围巾裹着露出来的白皙面庞，一瞬间心脏都跟着缩紧了似的，以前他以为自己只是喜欢沈涵的脸，现在他发现他喜欢沈涵整个人，他真的有点害怕沈涵离开。
　　“不要走，沈涵。”王梓连低声说，声音里带着卑微，和平常那个意气风发的王梓连一点都不一样。
　　沈涵当做没听到，因为门口方宇伦已经到了，说好的十分钟就是十分钟。
　　几秒后，王梓连低声笑了一下，仿佛是嘲讽自己的不自量力，再抬头，他正好看到沈涵的侧脸。
　　沈涵微微仰着头，对方宇伦说：“走吧。”
　　方宇伦稍稍低头，看看沈涵，再往教室内看了王梓连一下，而后回答：“嗯，走吧。”
　　方宇伦的脸上没有任何表情，甚至和沈涵说话的时候都是严肃认真的样子，仿佛是个几十年前的老干部模样，一丝不苟，看不出一点私情，可是王梓连知道，即便方宇伦是如此无趣的一个人，在沈涵眼里也比自己要重要。
　　有一股名为嫉妒的火苗在心里暴涨，王梓连走到窗边，目光牢牢盯着楼下正在离校的沈涵和方宇伦，看到方宇伦给了沈涵一副手套，沈涵淡笑着戴好时，那火苗变成了一柄利剑，刺痛王梓连的心脏。
　　捂着胸口，王梓连喃喃自语：“反正也得不到，不如毁了吧，没意思。”


第68章 学渣的逆袭
　　其实前一世的沈涵对王梓连没这么冷淡，至少不会连个话都不说，偶尔来上个课，还是会和王梓连打招呼的，王梓连前一世也没有到非得到沈涵不可的程度，那种喜欢也仅仅是因为沈涵是真的好看。
　　所以上一世，王梓连对沈涵的恨意并没那么深，也没有专门找方法毁了沈涵，当然后来的事情，他是顺水推舟，反正能让沈涵难受一点也行，没想到沈涵真就被开除，而后结局凄惨。
　　这一世则不同了，因为王梓连对沈涵的感情和上一世相比要深很多，所以得不到之后的难过也愈严重，这难过转为仇恨后也更狠。
　　沈涵拒绝了王梓连，和方宇伦慢悠悠往家里走去，路上积雪已经清理干净，两人一路都很安静，到了沈涵家，沈涵干脆问方宇伦要不要一块留下复习，方宇伦点点头就跟着沈涵去了他家。
　　房门打开的刹那，方宇伦惊叹于沈涵家装修的奢华，只是这惊叹过后，他却感觉到一种冷清，仿佛这个房子是个精致的牢笼，里面看着精美实际上十分空洞，明明住着人却感觉不到一丝烟火气。
　　有佣人阿姨出来问沈涵晚饭吃什么，沈涵回个随便就再也没有其他声音了。
　　踏着豪华的楼梯去了二楼，到沈涵的房间后，两人开门进去。
　　方宇伦听沈涵说起过，他的父母大多数时间都不在家，心里渐渐生出一种莫名的难过，他为沈涵难过。
　　看去，沈涵却表现得很平常，他解下手套、围巾和帽子，又将羽绒服脱下挂起来，动作熟练，目光也如平常一样，大概是习惯了如此。
　　不说话，方宇伦也解开围巾，脱下外套，问沈涵：“学什么？”
　　“随便吧，你等一下，我把桌子往中间搬一下。”
　　说着，沈涵就把角落的一个大书桌拉到了中间，横放，左右各放一把椅子，正好沈涵和方宇伦可面对面坐。
　　方宇伦发现就连沈涵的房间都看上去有点冷清，虽然里面什么东西都不缺，虽然其实他家和沈涵家的面积差不多，可沈涵家总透着一股寒意。
　　两人都把书包拿出来，沈涵让方宇伦给他家打了个电话，又让佣人阿姨端了两杯热饮上来，两人这才开始学习。
　　学了一会儿，方宇伦问沈涵有什么需要帮忙的，沈涵想了一下，便将几个不太清楚的地方问了一下，而方宇伦也只是简单提了几句，就让沈涵清醒过来似的，原来不甚明白的地方也明朗起来。
　　作业也做完了，复习也不太想复习，沈涵抱着佣人阿姨给的奶茶往椅子后面一靠，目光也跟着有点涣散似的，没什么焦点，他轻啜一口馨香的奶茶，十分随意地问了一句：“你其实不用复习吧，方宇伦？”
　　方宇伦抬头，正好看到沈涵这微微垂眼，似睡非睡的样子，顿时心跳加速，耳尖发红，因为这么慵懒随意的沈涵真的太性感了。
　　方宇伦看着沈涵，许久没有回答，心跳已经超出了他能控制的范围，他紧紧闭着双唇，因为他害怕一张嘴，那失速的心脏就会跳出口腔。
　　沈涵没听到方宇伦的回答，微微挑一下眉眼，慢悠悠带着疑问说出一个：“嗯？”
　　方宇伦的心跳再次失去控制，沈涵一挑眉，一说话，眉目里便都是风情。
　　沦陷，方宇伦脑海里只有这两个字。
　　沈涵一直没有听到方宇伦的回音，不过他也没有在意，低头，轻啜一口馨香的奶茶，目光淡淡地落在乳白色的地毯上。
　　“笃笃笃。”敲门声传来，方宇伦却得救一般，长舒一口气，急剧的心跳，渐渐缓慢下来。
　　是佣人阿姨上来叫两人吃饭，沈涵听到敲门声后，慵懒的样子全然收回，他对阿姨说：“好的，我们洗过手马上下去。”
　　佣人阿姨走了，沈涵在门口冲还坐在椅子上的方宇伦说：“走吧。”
　　方宇伦跟着起身，两人在洗漱间一起洗手，方宇伦看到沈涵修长白皙的手指，似乎能想象出那细腻的触感，不自觉间耳朵竟然又红了。
　　沈涵从镜子里看到方宇伦通红的耳朵，于是还带着满手的水，沈涵伸手就要揪，只是刚要碰到，方宇伦就发觉了，他猛地往后一退，目光了竟然带着点惊恐，沈涵的手就这么落空了。
　　空气似乎都凝滞了，方宇伦却逃也一般离开洗漱间。
　　沈涵放下满是水的手，看看镜子中的自己，眉目如画，气势逼人，真怪不得方宇伦会是这么个反应。
　　勾勾唇角，沈涵慢悠悠又下楼去了，宽敞的餐厅里，沈涵习惯了一人吃饭，不过今晚不同。
　　沈涵到方宇伦对面坐下，看看今晚的菜色，沈涵说：“不用客气，随便吃。”
　　“好，谢谢。”方宇伦终于说话了，沈涵心想。
　　吃饭时，两人也没什么顾忌，所以一顿饭吃得很和谐，只是方宇伦离开的时候，沈涵非要把围巾帽子都给他戴上，毕竟天太冷了。
　　方宇伦回家之后就被一双父母给逼在玄关门口了，“说，你今天在去哪儿了？还有，那帽子和围巾是谁送的？”
　　“打电话时说过了，在同学家，一起复习。”
　　方宇伦母亲刘文丽虽然已经年近四十，可依旧看着如三十岁一般，皮肤白皙，甚至看不出多少皱纹，唯独眼角处的笑纹算是比较明显，从她外貌也看得出她的生活是称心如意的。
　　方宇伦的父亲方贺年龄四十三，外貌也不算显老，他笑呵呵的，对方宇伦说：“就是问你在哪个同学家呢。”
　　“我猜肯定是那个叫沈涵的同学家，对不对？”刘文丽似乎信心十足，当然她也确实猜对了。
　　方宇伦点了点头，刘文丽刚才还挺高兴自己猜对了，这会儿又不高兴了，于是拍一把儿子的肩膀，她说：“就知道不可能有女孩儿喜欢你，算了算了，走吧方哥，我们去睡觉。”
　　方贺点点头，不理儿子，拉着老婆的手回了自己房间，边走还边说：“都跟你说了，咱儿子不可能，我说的没错吧，还是沈涵那个同学。”
　　“唉，也是愁人。”
　　“不愁不愁，老婆，反正咱们的积蓄也够他花，最多单一辈子，或者说不定瞎猫就碰到个死耗子呢，对吧？”
　　方宇伦看着两人的背影，站在玄关门口又是许久没动，他想了想，好想还真对女孩儿没什么兴趣，从小就是，不过最近他对沈涵……
　　想到沈涵那慵懒地坐在椅子里的模样，方宇伦耳尖又红了，没事，他有沈涵就行。
　　到此方宇伦算是正式认清楚了自己对沈涵的感情，只是他不敢说，因为在他眼里沈涵太好，好到无法再好，他什么都没有，不能因为自己而影响了沈涵。
　　方宇伦这天晚上还在网上查了很多信息，总算是对同性恋这个群体有了一点基本的认识，可真的认识了解之后，也才知道这个群体是多么弱势。
　　脑海里的沈涵恣意飞扬，微微勾起的唇角总透着桀骜，明明该有一双可以飞翔的翅膀，方宇伦不想因为“同性恋”三个字让他折翼，成为只能在地上禹禹独行的伤者。
　　了解得越多，方宇伦觉得越有负担，第二天早上竟然怎么都起不了床，心里沈涵的影子越来越重。
　　昨天还想着他有沈涵就够了，现在却想着若沈涵的目标是远方，他绝不会成为沈涵的羁绊。
　　方宇伦父母早上起床就有些吃惊，他们的儿子向来准时，会给他们做简单的早餐，也会给自己把午餐盒准备好，几个月以来没有晚过一次，今天是怎么了？
　　敲敲方宇伦的屋门，里面没有回声，夫妻俩轻轻把门推开了，进去后他们才发现方宇伦脸红得异常，伸手一摸，烫得吓人。
　　刘文丽当时就落下泪来，虽然总是和儿子开着各种玩笑，也总是让儿子照顾自己，可她是真的爱自己的孩子。
　　方宇伦身体一向很好，他喜欢游泳，也喜欢打网球，几乎不生病，加上他自己本身就比较克制懂事，所以父母一直不怎么担心他，此刻看着床上虚弱的方宇伦，刘文丽和方贺都开始自责，毕竟他们的孩子再懂事，也不过是不到十六岁的少年呀。
　　快速将方宇伦送到医院，两人紧张地守着孩子。
　　沈涵早上出门，习惯性地去寻找方宇伦的影子，然而今天方宇伦竟然不在他家门口，沈涵想着方宇伦可能迟了，于是站在门口等着方宇伦。
　　凛冽的寒风吹到脸上，仿若刀割，沈涵忍不住打个寒战，想起方宇伦也总是这么等着自己，无论刮风下雨，无论酷暑严寒，沈涵有些心痛，他想他真的需要确定一下，若方宇伦真不是自己的爱人，他不该让他这么执着。
　　然而五分钟过去，十分钟过去，半小时过去，一个小时过去，沈涵依旧没有等到方宇伦的消息，而此时宿云一高已经到了上课的时间。
　　手机里的画面依旧是空空的，方宇伦没有给沈涵打电话或发信息，沈涵慢慢往宿云一高走去，走着走着沈涵的电话终于响起。
　　“喂，发生什么事了，方宇伦？”
　　“你好，我是方宇伦的母亲，你是沈涵吧，宇伦他生病了，在医院呢，我想着他说过跟你一块上学，所以阿姨就拜托你一下吧，给宇伦请个假。”
　　“阿姨你好，方宇伦生的什么病？”
　　“发烧呢，这会儿还没退烧。”
　　“阿姨，你们在哪家医院？”沈涵让自己保持礼貌，不要急躁。
　　“哦，就是市医院。”
　　“阿姨，我下午放学能去看看他吗？”
　　“当然可以，我家宇伦最喜欢你了。”
　　沈涵一愣，微微一笑说：“我也很喜欢方宇伦，阿姨，我们下午见。”


第69章 学渣的逆袭
　　这一天对沈涵来说尤为漫长，仿佛时间都放慢了脚步，原本总是匆匆间倏然而过，现在则是悠悠然信步闲庭不愿迈步，等漫长的白天终于过去，下午一放学沈涵就去了市医院。
　　在医院住房部问了姓名和住院房间，沈涵找到了单人间的方宇伦，而此时的方宇伦早就已经退烧，正倚坐在床上看书。
　　敲敲门，沈涵莫名觉得有几分紧张，这紧张不是要见到方宇伦，而是要见到方宇伦的父母。
　　门里传来一声“进来”，沈涵推开病房门，开门后才在内心轻舒了一口气，病房里只有方宇伦，他的父母好像不在。
　　将手里的一份果篮放到方宇伦床头，沈涵问：“还烧吗？”
　　方宇伦摇摇头，回答：“不烧了，明天就出院。”
　　一本正经的方宇伦耳朵却红了，沈涵一笑，轻声问：“方宇伦我可以抱一下你吗？”
　　方宇伦瞳孔骤然扩大一些，随之又缩小回去，他紧紧盯着沈涵问：“为……为什么？”
　　一向严肃认真的方宇伦竟然有点结结巴巴的，沈涵笑着说：“先抱完，我再回答你。”
　　三秒钟之后，方宇伦似乎给了自己莫大的勇气，这才说：“好。”
　　说完之后，就那么坐在床上，伸开双臂，甚至因为不敢和沈涵对视而闭上了眼睛。
　　看着帅气的方宇伦这么别扭的样子，沈涵没有犹豫，轻轻和方宇伦拥抱。
　　心跳加速，气氛变得粘腻而暧昧，沈涵嘴角的弧度怎么都落不下来了，因为这拥抱一如既往得温暖、安心，还有，熟悉。
　　方宇伦却莫名一阵头昏，脑海里似乎有些镜头一闪而过，那些镜头里他也是抱着沈涵，可是为什么沈涵的脸和现在不同？不对，这可能是自己胡思乱想。
　　方宇伦挥散脑海里乱七八糟的思绪，感受着自己疯狂的心跳，而后自己所有的想要离开沈涵的想法骤然间不翼而飞，相反他的想法已经发生了一百八十度大转弯，他绝不会离开沈涵，只要沈涵不赶他走，他便永远不走。
　　沈涵此时心里也有了底，他松开方宇伦，眼睛微微一眯，说：“方宇伦，你喜欢我吧？”
　　方宇伦原本坐得好好的，被沈涵这么一说，他瞬间觉得自己身子晃了一下，连床都不稳了似的。
　　沈涵还没听到方宇伦的回答，病房里就多了一个人，那人提着两个食盒进了病房，边开门还边说：“宇伦呀，沈涵说要来看你，我给你们带了饭菜来，啊……沈涵是吗，你已经来了呀，我是方宇伦的妈妈，你好你好，宇伦在学校里麻烦你照应了呢。”
　　沈涵起身，冲刚进门的漂亮女人轻轻鞠躬，礼貌而乖顺地打招呼：“阿姨您好，我就是沈涵，来看看方宇伦。”
　　“你好，坐吧，我回家给你们弄饭了呢，来来，正好一块吃。”刘文丽热情地张罗着，沈涵也淡定而客气地陪刘文丽摆起了一个病房的小桌子，方宇伦则在床上尴尬地看着两人，沉默地插不进去话。
　　小桌子摆好，刘文丽给方宇伦弄了些吃的，放到他面前的病患专用餐桌上，让他坐在床上吃，自己则和沈涵聊了起来。
　　“沈涵啊，我们经常听宇伦提起你，原来长这么帅。”刘文丽似乎真挺喜欢沈涵，边说边给沈涵夹菜。
　　沈涵知道要给这种长辈留下好印象最简单的方法是什么，于是他腼腆地笑一下说：“我也经常听方宇伦提起您，真见到了我才是真惊讶了，刚才要不是您自己说，我还以为是年轻的护士小姐呢，因为我看您也就二十八九岁的样子。”
　　被夸年轻，大概所有女人都会高兴，即便心里明知道有些人只是恭维，不过因为沈涵乖巧又礼貌，所以她便自动将沈涵划入到好孩子那一类里了，而好孩子是不会说谎的，于是脸上的笑容便愈发明媚了。
　　“唉哟，你这孩子真会说话，来，吃个虾尾，宇伦他爸做的。”
　　“好的，谢谢，很好吃。”
　　“我帮忙剥的。”
　　“嗯，怪不得这么干净呢。”
　　“是啊，我就是喜欢干净。”
　　“很好吃。”
　　“哎，可我不会做饭，就能给方贺，哦，也就是宇伦他爸打个下手。”
　　“这有什么，您这么漂亮，打打下手就好了。”
　　“哎呀，你这孩子，真是太让人喜欢了，来，再吃一个。”
　　……
　　方宇伦坐在病床上，一开始插不进话去，后来更插不进去了，而且他发现沈涵原来这么会聊天的，以前和自己在一块，或者和别人在一块，似乎都不怎么说话的。
　　不一会儿方宇伦父亲也来了，于是方宇伦就眼睁睁看着另外一边仿佛一家子的三口。
　　一顿饭吃完都八点多了，而沈涵也在方宇伦父母面前刷够了好感度，他起身对两位父母微微鞠躬，说：“叔叔阿姨，真不好意思，其实今天是来看方宇伦的，结果还吃了一顿好吃的，不过方宇伦没事真是太好了。”
　　刘文丽和方贺乐呵呵地，送沈涵离开了医院。
　　回家之后，沈涵也没再联系方宇伦，安安稳稳地睡了，另一边方宇伦则失眠了，脑海里都是沈涵那句“方宇伦，你喜欢我吧”，他的语气很笃定，似乎那根本不是一个疑问句。
　　第二天的下午，方宇伦回了学校，课间沈涵去厕所时正好看到坐在最后一排玩游戏的方宇伦，不过他没叫他，因为方宇伦打得似乎很认真。
　　其实学霸和学神就这区别，学霸是好好学习就能考好成绩，学神是不好好学习也能考好成绩，这种人大概每个学校都有，只是数量少之又少，所以才能称为神。
　　其实另一节的课间，方宇伦也从教室后门看到正和师晓说话的沈涵，他也没叫沈涵，因为总觉得有些尴尬，当然了，无论多么尴尬，本身就一张面瘫脸的他，大概谁也看不出来吧。
　　放学时，沈涵也不急，依旧走在最后，出门的时候，依旧看到那个等在门口的帅气身影，若真要形容，大概只有芝兰玉树一词了吧。
　　四目相对，没有别的语言，两人一块转身，走上了回家的路。
　　路上两人也默契地没提昨天的事情，不过沈涵没提，是因为他要让方宇伦自己下决定，而方宇伦没提，是因为――不好意思。
　　就这么各怀心事地走着，到了蓝天花园，两人竟然在满是积雪的围墙上看到了陛下。
　　“喵。”
　　沈涵和方宇伦一起抬头，沈涵一笑，“陛下，你去哪儿了？”
　　说着，沈涵伸开双手，黑色肥猫从围墙上跃下，落入沈涵怀里，沈涵低头蹭蹭它，它却盯着方宇伦叫：“喵喵喵喵。”嫉妒死你，就知道你喜欢沈涵。
　　方宇伦：……
　　“我带你回家吧，太冷了。”沈涵说。
　　“喵。”好。一转头，陛下再次看向方宇伦，“喵喵，喵喵喵喵喵。”垃圾，沈涵是我的。
　　黑猫在沈涵怀里使劲蹭了蹭，最后还直接钻到了沈涵的衣服里，尽情占便宜，肥乎乎的肉垫子还正好落在沈涵胸上。
　　方宇伦看着沈涵羽绒服里的肥猫，于是一伸手，抓着陛下的脖子，就把它揪了出来，“沈涵，给我吧，白天我妈在家，可以好好照顾它。”
　　肥猫挣扎：“喵喵，喵喵喵。”混蛋，放开我。
　　“它好像不太乐意。”沈涵无奈地看着那个正在方宇伦怀里挣扎的陛下，方宇伦却牢牢抓着它不让它往沈涵那边跑。
　　“没事，习惯就好了，我回去给他吃进口的小鱼干。”
　　“喵？”什么，老子威武不能屈，卧槽，你这手也太有劲了，算了，好汉不吃眼前亏。
　　沈涵看陛下老实了，也不再说什么，结果走了两步，就听身后的方宇伦小声地警告一样，对着陛下耳朵说：“沈涵是我的，再说一遍，是我的，不许占他便宜。”
　　“喵喵喵喵。”你咬我呀。
　　“小心我把你和胖橙关一块。”
　　“喵喵，喵喵，喵喵喵喵。”卧槽，混蛋，丧心病狂。
　　“胖橙最近喜欢上了洋葱，它的窝里有很多洋葱粒。”
　　“喵……喵……喵……”卧槽，那神经病玩意，为毛就不能有点正常猫的喜好？什么猫会喜欢洋葱那玩意？前段时间它不是还喜欢过胡萝卜吗？我怀疑那神经病玩意其实是只兔子，我鄙视兔子。
　　“6号别墅的鹦鹉波力还喜欢上胖橙了，每天都要见三次，一次一个小时。”卧槽，果然神经病会互相吸引，那只鹦鹉不就是每次见到我就追着说爱我的那神经病吗？不要让我见到它。
　　“所以你听话。”
　　“喵……”好吧，你赢了，但我会报仇的。
　　“嗯，我等着。”
　　前面的沈涵失笑，这个学神好像真是个神经病，可是他喜欢，爱人所有的样子他都喜欢。
　　回头，沈涵灿然一笑，他再次问道：“方宇伦，你喜欢我吧？”


第70章 学渣的逆袭
　　四周仿佛都安静了下来，在一片白色的背景下，沈涵的笑容仿佛盛放的睡莲，清新也冶艳。
　　心口处的悸动一点点冲击着大脑，方宇伦对着那个盛放的笑容回答：“嗯。”
　　陛下在方宇伦怀里都安静了下来，也不跟方宇伦吵了，可能因为真的太冷了，它全部缩进方宇伦的羽绒服里。
　　沈涵继续笑着，这笑容比刚才更加好看，狭长的眉眼，微微弯着，他说：“我也喜欢你，方宇伦。”
　　硕大的雪花开始飘落，漫天漫野，视线只能看到近处的人，四周一片苍茫，仿佛是世界都要给两人一个单独的空间。
　　方宇伦在沈涵的笑容里上前两步，低头，吻住了沈涵的双唇。
　　沈涵任由方宇伦亲吻，那温暖的触感，一如既往。
　　“喵……”卧槽，混蛋，你挤死我了，亲就亲，抱什么抱啊。
　　方宇伦终于在陛下的抗议下，松开了沈涵，沈涵则看着耳朵通红的方宇伦说：“要不要去我家？”
　　方宇伦一愣，耳朵更红了，沈涵看得分明，于是一拍他肩膀说：“去我家复习。”
　　“哦。”
　　期末考试，方宇伦依旧是全年级第一，沈涵是班级第四，年级排名二十七，虽然对其他人来说这成绩已经非常不错，可是对沈涵来说，他觉得这成绩非常不理想，毕竟他向来都是高傲的，比不过方宇伦可以，可是他不能容忍自己还比不过王梓连。
　　当然沈涵也很清楚，自己之所以如此，是因为前一世一千年的悠闲，让他确实忘记了很多东西，当然他也没有逼自己，毕竟他还有的是时间。
　　王梓连考了七班第一，年级第二，成绩可以说是非常好了，而且他对方宇伦也是服气的，可终归一直被压着，所以内心深处，他还是痛恨着方宇伦的存在的，他总是想问既生瑜何生亮，所以当他亲眼看到他和沈涵拥抱在一起后，他心里竟然有了一种兴奋，那就是若可以，他可能有机会同时毁了这两个人。
　　那是寒假，师晓咋咋呼呼地约了严欧朗、沈涵一起出去玩，后来沈涵又叫了方宇伦一起，四人都住在市中心，很好聚，所以几人约好去郊区的素霞山玩一圈。
　　素霞山是本市最有名的一座山，在春天时游客特别多，因为那漫山遍野的桃花确实好看，微风一吹，好像下一场花瓣雨。
　　可这大冷天的，素霞山上就没什么人了，公交车上，师晓高高兴兴地说：“其实冬天也很有看头的，比如……枯树？”
　　师晓想给自己找理由，毕竟是他说要去素霞山的，可是一块上了公交车后他其实就后悔了，不过车都已经上了，也没法了，只能往好里去想了，然而想了半天，他还是觉得自己那提议有点蠢，可看另外三人都没有回去的意思，他也只能老老实实坐着了。
　　“嗯，还可以锻炼身体。”严欧朗说，他总是很给师晓面子。
　　师晓也点着头说：“是呀是呀，寒假我天天在家不是吃就是睡，真的很需要锻炼。”
　　“我也是。”严欧朗说。
　　沈涵知道的是严欧朗其实是常年锻炼的，所以他真不是傻大个，他只是不善言辞罢了，而且他应该也只是在师晓面前不善言辞，在其他人面前，严欧朗其实是个很温暖的男生。
　　看着两人，沈涵在背后悄悄挠了一下方宇伦的后腰，方宇伦瞬间僵直了身子，“怎么了？”
　　沈涵一笑，“没事，就是想碰碰你。”
　　方宇伦瞬间红了耳朵，侧头看向沈涵，沈涵则没事人一样转头看向了窗外。
　　其实沈涵、方宇伦、和严欧朗家都有自己的车和司机，不过三人都默契地没有提起，倒不是为了配合师晓，而是他们都喜欢这种方式。
　　从首发站坐到终点站就到素霞山山脚了，几人在素霞山山脚买了些吃的，还买了背包，就开始往山上爬。
　　冬天人少，爬山也不用交费，所以四人就这么一步步往山顶爬去。
　　其实春夏时候，这里还有上山的缆车，只是冬天停运，他们只能用脚步衡量山路了。
　　师晓和严欧朗走在前面，说说笑笑的，师晓清脆的声音在寂静的山林里传播开去，似乎让这山林也染上了一种活力。
　　沈涵和方宇伦走在后面，偶尔沈涵逗弄一下方宇伦，每次方宇伦都是红着耳朵看看沈涵，也不反抗。
　　而原本以为没什么风景的素霞山竟然处处好看，树木上都挂着残雪，偶尔能看到一点点绿色，搭配起来，竟然让人感到十分赏心悦目，似乎随便拍张照都能当明信片一样。
　　只是走了二分之一后，他们四人才发现爬山真的不如他们想的那么简单，最前面的师晓现在已经落在了最后，严欧朗没办法只能伸手拉着她，沈涵看他们这样于是悄悄对方宇伦说：“我们也那样。”
　　方宇伦没懂，因为他还没注意到身后的两人正手拉着手往前走，于是他疑问地问：“哪样？”
　　刚问完，沈涵就软了一样靠在了一颗桃树上，还喘着粗气说：“不行，我太累了。”
　　方宇伦以为他真的累了，说道：“我背你。”
　　沈涵一笑，说：“好。”
　　背着比手拉手更亲密，所以当然好了，沈涵想。
　　其实自从两人表白心意之后，沈涵一直是比较主动的，除了主动要求上床外，他算是不遗余力地诱惑方宇伦了，而方宇伦其实每次都明白沈涵的意思，因为他的耳朵就出卖了他，可是明明懂他却总是在克制自己，生怕让沈涵受到伤害似的。
　　方宇伦背着沈涵，师晓和严欧朗手拉手，四人继续向前，这过程中，沈涵不老实地把手伸到了方宇伦脖子里，而后继续往下，直到碰到方宇伦的某两点处。
　　“别乱动。”方宇伦稍稍晃一下背上的沈涵，让他收手，沈涵非但没松手，还贴着方宇伦的耳朵说：“放心，他们看到也没事，只会以为我在暖手。你说，是吗？”
　　最后一句话，沈涵边说边往方宇伦耳朵里吹起，看着他红透的耳朵，继续说：“你不也很享受吗？”
　　说完，沈涵一口咬到方宇伦耳垂上，方宇伦浑身一抖，差点把沈涵摔下去。
　　“别闹，危险。”方宇伦终于受不了沈涵的挑逗，把沈涵放下了，略带责备地说。
　　沈涵则笑着伸出手去，“不然手拉手吧。”
　　此时方宇伦也已经明白过来，刚才沈涵说的“我们也那样”是哪样，于是牵起沈涵的手，方宇伦小声说：“外面呢，小心被他们发现。”
　　沈涵点点头，而后又摇了摇头，“我不怕被他们发现。”
　　方宇伦顿了一下，回答：“我也不怕。”他当然不怕，他还希望向全世界宣布沈涵是他的，可惜他怕影响到沈涵，而且现在他们都还只是高中生，要是有什么意外，两人的未来可能都会受到影响。
　　四人费了两个半小时才爬到山顶，只是到了山顶后他们就呆了，因为这景色真的太美了，整个城市似乎都落入了他们眼底，苍茫的白色里，房屋、楼房林立，近处还有成块的天地，世界都变得空灵美好，而身边这个人，沈涵和方宇伦对视，师晓和严欧朗对视，也美好纯粹。
　　说不出话，大自然的给予让四人找不到形容的语言，内心的感动潮水般来回的冲刷着两个半小时的疲惫，最终将那疲惫全部洗去。
　　找个干净的地方坐下，冬日的阳光照在人身上，暖洋洋的，背包里有热水还有各种吃的，虽然不及在家吃的好，却也安心。
　　四人都把背包的东西倒出来，席地而坐，一人一杯水，几人都要喝，沈涵突然说：“跟你们说个事，师晓，严欧朗，我和方宇伦是恋人。”
　　这一下另外三个人一起愣了，方宇伦死死盯着沈涵，沈涵则一脸的淡定，甚至对方宇伦说：“你怕了吗，跟他们说出来？”
　　方宇伦依旧盯着沈涵，“不怕。”
　　师晓在几秒后终于反应过来，手一抖，杯子里的水就撒了出来，烫得他嗷嗷直叫，严欧朗焦急地询问，师晓才略尴尬地伸出手让严欧朗看，边看着自己边磕磕绊绊地说：“啊，你们……那个……也挺好，哈哈……哈哈哈……”
　　沈涵笑着说：“是的，我们很好。”
　　师晓再次尴尬地笑出来，他这辈子都没想到自己身边会真的有同性恋，然而一转头，看到正在吹着自己通红手背的严欧朗，突然心里咯噔一声，他迅速抽回自己的手说：“没事了，不用吹。”
　　师晓像看怪物似的看着严欧朗，严欧朗则又是一阵莫名其妙，沈涵观察着两人的反应，心想这俩人要心意相通，三年的时间可能都不够。
　　就是这天回去后，沈涵和方宇伦在小区内拥抱分别，王梓连正好看到，于是他心里冷笑，他会尽快让这两人都离开宿云一高的，他不想看到沈涵和别人说笑打闹，更加不想永远当宿云一高的老二。


第71章 学渣的逆袭
　　沈涵和方宇伦分开后就回了家，只是回家之后，他关窗帘的时候，却看到了不远处路灯下的王梓连。
　　王梓连似乎在等人，过了几分钟他确实等到了，那个人沈涵也见过几次，是一百九十号别墅的主人，好像家里在市中心有十几个商铺，不算什么巨富，也算是有钱人。
　　沈涵记得原世界里，王梓连的父母就是这时候开始崛起，两年后甚至已经壮大到可以和沈涵父母的公司相抗衡，最后他们采用了非法手段，把沈涵父母的企业排挤出去，也最直接导致了沈涵父母的死亡。
　　王梓连进了一百九十号别墅，之后便没再出来，不过他如果早两分钟就在了，沈涵心想，应该正好能看到刚才自己和方宇伦在拥抱。
　　前一世的王梓连就心胸狭窄，虽然表面上温润如玉，可若是有机会给自己使绊子，沈涵知道他一定会不遗余力的。
　　关上窗帘，沈涵洗漱睡觉，他说过，若王梓连不出幺蛾子，那么他愿意给主神一个面子，也不去招惹他，但若王梓连自己找死，沈涵也不会手软。
　　至于自己的父母和王梓连的父母，他们的事情，沈涵决定不插手，反正这四人于自己而言，都是“陌生人”。
　　过年那天，沈涵家里的佣人阿姨也回家了，不过她很贴心地给沈涵包了一大盘饺子，还冻了一些在冰箱，沈涵转手把父母给他的一张卡给了阿姨，里面有五万块钱，沈涵动都没动过。
　　佣人阿姨走的时候，拉着沈涵的手说她一定会尽早回来，沈涵只是轻笑着，他知道佣人阿姨这是心疼他呢。
　　“没事，我习惯了，不用着急，好好陪陪您自己的孙子孙女吧。”沈涵说。
　　佣人阿姨擦了把眼泪走了，沈涵则自己上了楼，其实他真没事，反倒是自己一个人比较舒服。
　　正躺床上看书，沈涵收到了方宇伦的电话，而这一晚他最终还是去了方宇伦家。
　　在方宇伦家，沈涵依旧是乖巧听话，方宇伦父母对他更是欢喜。
　　吃过饭，沈涵在方宇伦房间和陛下玩，方宇伦过一会儿也进去了，陛下一看他就蹭地跳开了，方宇伦也不理它，径自坐到沈涵身边。
　　沈涵一笑说：“开学我准备做一件事情。”
　　“什么？”
　　“我准备告诉我们班主任咱俩的事情。”
　　沉默了一会儿之后，方宇伦问：“为什么？”
　　沈涵一笑，“为了以防万一。”
　　沈涵见方宇伦没回答，似乎没懂他的意思，于是追加解释道：“三年的时间，我们总会被人发现，如果有心人想找茬就太简单了，所以在这种事情发生之前，我们最好给自己找个保护伞。”
　　这回方宇伦懂了，“不过你怎么知道班主任会支持我们？”
　　“我们不用让他支持，只要告诉他我们非常烦恼不知道怎么办就好，他会过来安慰我们的。”沈涵回答，眉目弯弯的样子带着狡黠，眼睛里仿佛有星光在闪烁。
　　点点头，方宇伦说：“好，我跟你一起。”
　　“嗯。”
　　开学第一天老师学生都很忙，所以沈涵等到第二天去找了班主任，而这一天刚好是情人节。
　　沈涵班主任乐呵呵地问沈涵有什么事，沈涵一脸尴尬地先交了作业，然后有些不安地站着。班主任这才觉得沈涵肯定有事，于是也正色起来，问道：“怎么了，沈涵？”
　　沈涵依旧是很尴尬难受的样子，最后鼓了鼓勇气似的说：“老师，我们找个别的地方说，可以吗？”
　　班主任看看办公室内其他几个老师，点了点头，“行，我们去图书馆吧，今天那里关门，我有钥匙。”
　　“好，谢谢老师。”
　　于此同时，方宇伦也找到了他的班主任，他的班主任稍微年轻一些，因为方宇伦到了他班上，他可是高兴坏了，上次期末考试方宇伦又是年级第一，他满脸风光，所以他对方宇伦也是放纵得厉害，即便方宇伦上课不听课他也从来不管，反正成绩好就行了。
　　这时办公室内正好没人，方宇伦就带着一脸的面瘫问他班主任：“老师，我感觉我是同性恋，我非常痛苦。”
　　班主任老师瞬间惊呆了，不是因为方宇伦说他是同性恋，而是因为他说自己非常痛苦，看他那样子，是非常痛苦？
　　班主任仔细看了看方宇伦，实在没发现什么痛苦的痕迹，可好像也找不到别的情绪，无奈地叹口气，他心想可能方宇伦的痛苦都在心里吧，于是他拍拍方宇伦的肩膀说：“没事，这不是病，去上课吧。”
　　方宇伦不走，继续一脸面瘫地说：“我很痛苦，老师，我该怎么办？”
　　班主任老师只能闭上眼睛，想象现在说话的这个学生是一个在痛苦里挣扎的需要拯救的孩子，不然看着方宇伦的脸，他实在是不能产生这种情绪。
　　“方宇伦你不要害怕，也不用痛苦，你很正常，和别的喜欢女孩的同学一样，都是好孩子。你也不用怎么办，做你自己就好了，有喜欢的男孩也是正常的，只要不影响学习，老师都不会说你什么的。”
　　“哦，谢谢老师，那再见，我去上课。”方宇伦的表情始终如一，班主任继续半眯着眼睛，这样他就能想象出一个礼貌的好学生了。
　　这边方宇伦非常顺利，那边沈涵也开始了自己所谓“自首”的过程。
　　图书馆果然十分安静，沈涵对那个已经上了年纪的老师说：“老师，你救救我。”
　　“怎么了，孩子？”班主任非常关心地问，他也已经感觉到沈涵要说的问题一定非常非常严重。
　　“老师，我喜欢男人。”沈涵似乎犹豫了一下，才开口说，声音非常小。
　　班主任心里则咯噔一下，说：“我都这么老了，沈涵，你就不能换个目标吗？”
　　沈涵猛地抬起头来，班主任哈哈一笑，继续说：“孩子，这有什么，我也不是老古董，这事儿我以前就查过，不是病，也没法改，你从出生起就是这样，到死也是这样，你跟自己再怎么较劲都没用。别害怕，看，你害怕弄得老师我也害怕了，弄清楚之后就不用怕了。回去好好学习好好吃饭，别东想西想的，要是有喜欢的男生也没啥，高中嘛，谁还没个初恋是吧，就是不能影响了学习。”
　　果然所有老师都是一样的，对学生都有一种对自己孩子的纵容，但是基本上都会以一句“别影响学习”做结。
　　“老师……”
　　“唉，别弄这样了，没事儿没事儿，要是有人因为这找你麻烦，你告诉老师，老师给你出气。”笑呵呵的班主任带着一脸的皱纹说。
　　沈涵心里暖洋洋的，这个世界有很多冷漠的地方，也有很多暖心的地方，不过对沈涵来说，温暖要远远大于冷漠，因此他知足，感恩。
　　两人都找过班主任，回教室的时候正好在楼道里遇上对方，目光里都是欢喜，不用多说，他们都知道结果如何，于是同时转身进了各自的班级。
　　而王梓连也没有采取行动，因为他那天看到沈涵和方宇伦时没有带手机，所以没有证据，也就不能上报老师，不过在学生中间散布一下消息还是会的。
　　于是情人节这一天，高一的学神其实和七班的沈涵在谈恋爱的消息立刻传播开来。
　　沈涵也不管，就师晓和严欧朗有些着急，中午他看着沈涵那淡定的样子，十分不淡定了，“沈涵，学校都要传疯了，你也想个办法呀。”
　　沈涵喝口水，回答：“师晓，咱学校禁止谈恋爱吗？”
　　“呃，好像不禁止，我记得禁止的好像只有市一中来着。你问这个干嘛？”
　　沈涵一笑：“不禁止就行了，全校都知道了也无所谓。”
　　“不是，我怕有人欺负你呀。”
　　沈涵再次一笑，“只要你和严欧朗觉得我正常，那么其他人欺负不到我，因为我不在乎。”
　　师晓一下有点尴尬，严欧朗则说：“我觉得你很正常，师晓，你也不要说了。”
　　师晓一愣，这还是第一次严欧朗用这种语气和他说话，虽然也不严厉，但毕竟是对师晓提要求，所以他在一点尴尬过后，才说：“沈涵我可没觉得你不正常，算了，你都不着急，我也不管了，不过要是真有人欺负你你可要告诉我，我们一块揍他们。”
　　“好，谢了。”
　　“哎呀，客气啥，都是兄弟。”说着师晓再次嘻嘻哈哈地笑了起来，顺便抢走了沈涵已经咬了一口的巧克力条。
　　嘴里塞着巧克力，师晓鼓着肉呼呼的腮帮子说：“不过沈涵，这事就你、方宇伦、我、严欧朗四个人知道吧？到底是谁传出去的？”
　　说着说着，师晓猛地一转头，瞪向严欧朗，“不会是你吧？”
　　严欧朗立刻举起手来，辩解道：“当然不是我。”
　　沈涵又拿出两根巧克力，给了严欧朗一根，自己再吃一根，说：“就剩俩了，师晓你刚才吃了，就不给你了。不过不是严欧朗说出去的，放心，我知道是谁。”
　　“啊？你知道是谁？”师晓说着，又咬了一口严欧朗的巧克力条，严欧朗也任他咬，咬完一口，还把剩下的又放到他嘴边，师晓就这么一口一口地，又吃了一根巧克力条。
　　“当然知道，是个很厉害的人呢。”说着沈涵回头看了一眼，而他后座的王梓连当然全部都听到了，和沈涵对视之后，他浑身僵硬，而沈涵在前面接着说，“他想让我和方宇伦被学校开除，不过你们说我和方宇伦会被开除吗？”


第72章 学渣的逆袭
　　王梓连在后面低下头，后背冒出一层冷汗，因为他感觉自己被沈涵看透了，好像沈涵清清楚楚地知道自己的意图，他只是不想跟自己斗一样。
　　“谁谁，到底是谁？”师晓兴奋地问沈涵。
　　沈涵则慢悠悠地将手里的巧克力条吃了，说：“两年半内，你一定会知道的。”
　　“啊？两年半？我们都毕业了呀，为什么不是两天半？急死人了。”
　　沈涵没说话，他刚才和王梓连对视了，也就是说王梓连应该能感觉到他的怀疑，所以暂时应该不会干什么，不过也只是暂时而已。
　　王梓连被沈涵那么随意地看了一眼确实安静了许多，因为他知道沈涵是在怀疑自己，如果紧接着就出事，那么沈涵肯定会找上自己，尤其是他还听说过沈涵初中时期就是小混混一个，那么他要是找一群狐朋狗友跟自己找茬，就得不偿失了。
　　王梓连安静了，沈涵和方宇伦便也安静了，倒是他们班主任被烦得要命，因为每个月沈涵都会“特别痛苦”地跟他报告一下情况，比如他看上了八班的方宇伦，比如方宇伦好像也喜欢他，再比如他俩在一块了。
　　八班的班主任同样也有这种烦恼，当然他觉得其实他的烦恼主要来源于方宇伦每次跟他说自己很痛苦，可是他总是在方宇伦脸上找不到半点痛苦的表情。
　　就这样，几个月过去，再过三个星期就是高一的期末考试了，这个关键的时候，沈涵班主任生病了，他们班的班主任临时由一个比较闲的副校长担任，同时班主任教的语文课，也由新来的代课老师洪启虞接手。
　　其实原本班主任这任务怎么都不会落到副校长身上，不过这位副校长比较闲，又因为资历比较老，所以什么累的任务他都交给了另外两个副校长，至于校长，他则是太忙了，根本管顾不上这些。
　　副校长和原来七班班主任是老朋友，所以他接手七班的时候就已经知道了沈涵和方宇伦的事情，同时还被要求一定要照顾好沈涵，副校长当然点头，两人之所以是多年的朋友，就是因为两人有很多共同点，这共同点里最重要的就是他们都喜欢孩子。
　　沈涵当然也知道了，因为原来的班主任在走之前叫他去了办公室，并且把情况都跟他说了，叫沈涵有问题就找新的班主任就行，什么都不用怕。
　　沈涵对这个小老头真的充满了感激，在离开办公室的时候，他深深鞠了一躬说：“老师，请您好好保重身体，早日康复，我在七班等您回来。”
　　班主任哈哈笑着说自己会的，但是沈涵知道，其实这个班主任半年后就去世了，因为他得的是癌症，发现的时候就已经是晚期了，而他自己其实更早就知道，但是他不愿意在医院过最后的日子，所以选择继续当老师，现在他不得不退，是因为他实在没有力气教下去了。
　　就是因为知道，所以沈涵说那话的时候，心里才十分难过，这个小老头是真的喜欢他，并且对他好。
　　沈涵本性凉薄，对感情都看得十分淡，可出了办公室，他竟然红了眼眶，他很清楚这次之后他就再也见不到这个总是笑嘻嘻的小老头了。
　　“怎么了？”方宇伦正等在办公室门口，看到沈涵出来，甚至眼中含着泪水，这和他见过的沈涵完全不同。
　　沈涵摇摇头，控制住自己的情绪说：“你怎么在这里？”
　　“哦，你们班主任也代我们班的语文，所以我班主任叫我来见见新的代课老师。”
　　“新的代课老师来了？”
　　“嗯。”
　　“办公室里就我们班主任，可能……”沈涵正说着，楼道拐弯处出来一个人，那人干净白皙，很是秀气。
　　沈涵心内一笑，这位就是前一世王梓连的第二个目标了，可惜，是个好老师，眼光却不怎么样，而且放弃一名教师该有的责任，和学生上了床。
　　沈涵没打算和洪启虞为敌，毕竟前一世他只是沈涵的老师，和沈涵没有任何接触，所以这一世，沈涵打算依旧如故，不想和这个洪启虞有什么接触。
　　“这应该就是新的代课老师了，我先走了。”说罢，沈涵从另一边走了，方宇伦则冲洪启虞叫了声：“老师。”
　　洪启虞其实是托了关系进的这所学校，所以他本身就很心虚，骤然被比自己还高了半个头的方宇伦叫老师，一时竟然紧张得无法答话。
　　再看清楚方宇伦的长相之后，洪启虞更是紧张了，最后倒是方宇伦是轻咳了两声问：“老师，老师？”
　　洪启虞这才清醒过来，也轻咳两声掩饰一下自己的尴尬说：“你找我有事？”
　　“我是八班语文课代表，班主任让我来问您有没有什么需要。”
　　“哦，哦，那你跟我到办公室里说吧。”
　　方宇伦跟着洪启虞进了办公室，七班的班主任正在里面收拾东西，正好把办公桌给他空了出来，他们两人说了说班级的情况，然后又让方宇伦的把最近的情况说了说，就算是全部交接清楚了。
　　他们交接清楚之后，王梓连这才进了办公室，他是七班的班长，原本是语文课代表过来跟新老师报道的，不过他听说新老师特别好看，就代替语文课代表来了。
　　办公室里别的老师也回来了，洪启虞挨个打了招呼，这才和王梓连说起话来。
　　见过了方宇伦，洪启虞再看时王梓连就没有一开始的紧张了，他也是了解了一下七班的语文情况，就让王梓连回去了。
　　王梓连对这位新的代课老师印象非常好，尤其是他和自己说话的时候，眼中仿佛只看到自己，这让他十分有成就感。
　　在沈涵一整年的无视下，王梓连出了办公室就心动不已，除了沈涵和方宇伦，这个老师是他见到过最好看的人了，而且看上去很好说话，所以王梓连低落了半个学期的心情终于阴转晴了。
　　洪启虞其实这时候是有男友的，所以虽然见到方宇伦和王梓连时都算是惊艳，可也没有多想，而且要比较的话，他自然是更喜欢方宇伦。
　　不过见过这两人之后，洪启虞心情大好，他没想到随便见了两个学生就这么帅气，对以后的职业生涯也期待起来。
　　第二天上午头两节课就是语文课，上课之前，师晓吵着说：“你们听说了吗，新来的老师好像特别帅，而且年轻。”
　　沈涵没兴趣，就没回答，严欧朗想了一下说：“年轻就说明没经验，如果教得不好，那么他长得再帅也让人讨厌。”
　　严欧朗用了“讨厌”一词，对于一向温和的他来说，已经非常严重了，师晓刚要说什么，旁边有个同学插嘴进来：“就是，我们是来学习的，学习是为了考大学的，结果给我们弄来个全新的老师，也太不把我们的未来当回事了。”
　　这个同学学习也算不错的，尤其是他非常希望上B大，而B大一向招生的分数都偏高，所以这个同学才这么担心，他说完之后，另外也有几个同学表示支持，毕竟正如他所说，他们来就是为了升学，若是新来的老师教得不好，那么他们就只有复读的份了。
　　复读对所有高中生来讲，都是一个沉重的话题，所以他们想到了，却都默契地没有提起，只是心里对这个新的老师更加苛刻了。
　　这个世界已经和原来的世界改变了很多，就比如八班的语文课代表上一世并非方宇伦，这一世却成了方宇伦，比如上一世后来他们的班主任是他们的化学老师，这一世却成了副校长，等等，所以沈涵淡定地坐着，等着看戏。
　　其实前一世大家对这个新老师真没这么多要求，这一世的改变，其实算是师晓引起的，大家都把心里的话说了出来，说出来后，那些原本没有多想的同学也跟着朝严苛的方向去了。
　　上课铃声响起，洪启虞进来，进来之后大家第一反应都是他长得真的很好看，也年轻，第二反应就是这么年轻到底有没有能力教好他们了。
　　洪启虞在众人审视的目光里，开始觉得尴尬，他以为大家都会如王梓连那般友好，可是他发现整个班级大部分人的目光都不算是友好的，当然也没多少恶意，只是让人觉得冷漠。
　　原本设想的欢迎没有，原本设想的友爱也没有，洪启虞在黑板上写完自己的名字，甚至有点不想转回身面对这些冷漠的眼神。
　　不得不面对，洪启虞转回身来，尽量让自己冷静，“大家好，我是你们的代课老师洪启虞，从今天起，希望我们能携手共进，也希望你们两年后能有好的成绩。”
　　下面一片安静，王梓连带头鼓掌，这才有人跟着鼓了鼓掌。洪启虞感激地冲王梓连点了点头，开始正式讲课。
　　其实洪启虞虽然个性如此，可在讲课方面算是不错，至少和刚下学的大学生相比，他已经表现得很好，抓重点也抓得很准，然而怕就怕对比。
　　七班以前的语文老师是他们班主任，小老头很是搞笑，语文课上从来没人睡觉，偶尔一个玩笑让大家捧腹不已的同时，还让他们牢牢记住了知识点，所以带着审视的七班学生，第一节 语文课过后就生出了许多不满，等第二节上完，几个昏昏欲睡的学生也跟着不高兴起来，因为语文课上犯困，于他们来说还真是第一次。
　　于是下一节课的课间，七班的新班主任办公室里就多了十几个学生，满头白发的副校长也是笑眯眯的，“你们一块找我，肯定有很重要的事情，我猜猜，啊……你们想期末考试集体交白卷？不对，你们集体谈恋爱了？”


第73章 学渣的逆袭
　　去的十几个学生无语地看着他们的新班主任，最后还是把问题说了，新班主任摇着头叹口气说：“要么你们就没老师，要么就是这个新老师，你们说怎么办吧。”
　　最终学生们只能郁闷地回了教室，而洪启虞自然也知道了这件事情，原本的期待彻底化为泡影。
　　然而他是托了关系进来的，所以也不能立刻就走，只能装作不知道一样，继续代着课，只是心里却一直不舒服。
　　周日，学校放假，洪启虞因为是新来的，所以周日也在办公室里待着，他想着学生都这么抵制他了，他总得教出点成绩来，便在办公室里学习教学方法。
　　王梓连猜到洪启虞会这么做，便在周日的下午去了学校，果然，语文办公室里，他看到了正在用功的洪启虞。
　　洪启虞面前是电脑，旁边是一摞书，电脑前还有个本子，洪启虞偶尔在那本子上写写画画，看得出非常用心，王梓连推开门，他甚至都没有察觉。
　　“老师你好。”王梓连不得不出声让洪启虞看向自己。
　　洪启虞正专心致志地学习，虽然王梓连声音不大，也吓了他一跳，“啊，你怎么来了？”
　　王梓连看他吓了一跳，清秀的脸上都是惊诧，不自觉便觉得好笑，这个老师真的没有老师的样子，甚至还挺有意思的，王梓连想。
　　“老师，您怎么周日也没回家？”
　　“哦，我有事，王梓连你怎么会来学校？”
　　王梓连一笑，温润的样子让洪启虞心里温暖了不少，“因为我想碰碰运气，看能不能遇到老师你。”
　　说着王梓连看向洪启虞的目光便更加热切了，洪启虞心里猛地有些发颤，他不敢去猜测王梓连是什么意思，只是说：“今天没课，你回家吧。”
　　王梓连非但没有走，反而坐到洪启虞的旁边，随便拿过桌上一本书说：“老师你忙你的，我学我的，反正回家我也是学习，还不如在你跟前学呢，有什么不懂的还可以直接问你。”
　　洪启虞没办法，便让王梓连留下了，自己也继续学习各种教学方法，只是偶尔一抬头，看到身边帅气无比的王梓连，洪启虞总是有点心悸。
　　王梓连在旁边，心情十分好，因为他原本以为洪启虞毕竟是个老师，很难接近，现在他发现这个老师其实真的有点柔弱，至少他原本还有些忐忑的，此刻却已经是胸有成竹，他一定能追到这个清秀好看的新老师。
　　一直到下午六点，两人都没有说话，各学各的，到了六点，两人都有些饿了，王梓连放下手里的书，笑吟吟地说：“老师，谢谢你收留我，我请你吃饭好吗？”
　　洪启虞想要拒绝，可是肚子这时候非常不争气地响了一声，王梓连噗嗤一下笑出来，“老师，看，您也饿了，就给我这个机会吧。”
　　洪启虞没法，只能说：“一块吃饭可，不过老师不用你请，我请你就好。”
　　“好的，下次换我请您，这样我们就平了。”
　　洪启虞一时也没想到王梓连会真的想着再请回来，只是收拾好东西，问：“想吃什么？”
　　“夏天了，吃小龙虾吧。”
　　“行。”
　　两人在市中心悠闲地走着，因为洪启虞以前并非本市的，所以王梓连自动当了导游，边走边介绍着两边的建筑，以及总是随口说着“下次我带你去看看”这样的话。
　　洪启虞从王梓连身上获得了莫大的温暖，这温暖让他无法拒绝，也舍不得拒绝，侧头间，洪启虞发现王梓连正含笑看着自己，英俊帅气的脸上带着一点点揶揄，瞬间，洪启虞就红了脸。
　　王梓连比洪启虞高了一点，所以此刻看到红着脸的洪启虞，忍不住一低头，正好碰到洪启虞的额头。
　　洪启虞一惊，后退两步，王梓连笑着说：“抱歉，老师，我没站稳，碰到你了。”
　　洪启虞心里明知道王梓连是故意，可是在他俊朗的笑容里，竟然找不到别的话来训斥他，只能无奈地说：“王梓连你不要不听话，一起去吃完小龙虾就赶紧回家，不然你父母也该担心了。”
　　“放心，我父母最近忙着呢，他们公司好像发展特别好，所以也没时间理我。”
　　“那也不行，好了，你说的店在哪里，怎么还没到？”
　　“快了，快了，前面左拐就到了。”王梓连自始至终脸上带笑，温润的样子很是好看，不过若是精明一些的，对这样的王梓连大概只会觉得厌烦，因为他整个人其实都带着一种油腻腻的感觉，话里、动作里，尽是挑逗，可惜洪启虞并不是精明的人。
　　两人又往前走了一段路，这才到王梓连说的那个店，进去之后，王梓连就叫了个最边缘的单间，里面空调开得很足。
　　单间不大，就一张长方桌子，大概是专门给情侣用的，所以这空间总感觉有些暧昧，就连单间墙壁上挂的那副仕女图都让人觉得暧昧。
　　空调开着，可两人竟然都觉得热，于是两人都叫了冰啤酒上来，边喝边掩饰内心的不安，不一会儿菜终于上来，他们俩这才冷静下来。
　　王梓连笑着说：“老师，我剥小龙虾很快，你不用伸手了，我剥完放到你前面就好。”
　　“不用了，我自己会。”
　　然而事实上，王梓连剥得确实很快，洪启虞剥一个，他三个都剥出来了，而王梓连则自己吃一个另外两个放到洪启虞面前，就这样洪启虞最后渐渐真的不剥了，任由王梓连伺候着自己。
　　或许是因为孤身一人在这个城市，也或许是工作上压力太大，洪启虞在喝了两瓶啤酒之后，整个人都有点飘忽，他看着王梓连，看着看着竟然泪流满面，边哭甚至边拉住了王梓连的手。
　　王梓连笑着说：“老师，你终于放松了，没事，他们不喜欢你，我特别喜欢你。”
　　洪启虞眼泪落得更厉害了，这时他的手机响了，王梓连一看，来电显示上写得是“老公”两个字，而洪启虞则已经喝多了，趴在了桌上。
　　手机依旧在响，王梓连拿过手机，按了接通。
　　“喂，小虞。”
　　“你好，我是洪老师的学生。”
　　“哦，你好，请问洪启虞在吗？”
　　“他喝多了，不过我会照顾好老师的。”
　　“喝多了？”
　　“嗯，我们在聚会。”
　　“好吧，那谢谢你了，等他醒来让他给我打电话。”
　　“好的，再见。”
　　说完，王梓连挂了电话，看看趴在桌上的洪启虞，他小声说：“老师，我会照顾好你的。”
　　洪启虞喝多了，王梓连也不着急，开始自己慢悠悠地吃起小龙虾，一个小时之后，洪启虞醒过来，浑身无力，不过终归醒了，“我们在哪里？”
　　王梓连一笑，“在某个饭店。”
　　洪启虞抬抬身子，发现桌子上什么都没有，“那吃的呢？”
　　王梓连坐到洪启虞那边，伸手给他揉着太阳穴说：“早就让人撤了。”
　　洪启虞依旧懵懵的，他费力地坐直了身子，王梓连依旧温柔地给他揉着太阳穴，他正好和这样的王梓连四目相对，顿时身体内有一股火好像在四处乱窜。
　　他摇摇头想要躲避，可是一摇头，就头晕，他只能老实地看着王梓连，而王梓连则笑着说：“老师，别乱动，不然我不能保证我会干什么。”
　　洪启虞一愣，低头看到王梓连的运动裤下面好像有点鼓，而自己穿的是西装裤，某个部位也已经肿了起来，幸好有衬衫遮着，看不大出来。
　　咬着下唇，洪启虞后悔自己跟王梓连一块出来，更后悔自己喝了酒，但是他绝想不到的是，王梓连其实在他的酒里放了催情药。
　　这催情药药效发挥很慢，而且王梓连给的剂量也不大，所以洪启虞根本没想到自己这么激动是外力原因造成，他以为自己这是压抑久了，所以才会这么反常。王梓连也觉得这么小的剂量没什么问题，毕竟只是催促作用，若是洪启虞真想阻止，他也不可能得手，不过如果他心里就不像阻止的话……
　　王梓连放下手，对洪启虞说：“老师，我喜欢你，从见到你开始就喜欢了。”
　　洪启虞想要走，可是刚站起来，就双腿发软地又坐了回去。
　　王梓连看他要走，于是苦笑着说：“老师，你很讨厌我吧，肯定觉得我很恶心吧，我知道，老师，你走吧。”
　　洪启虞看着这样的王梓连，本来就走不了，这一会更自责了，而体内的火也开始逐步攀升，眼中的王梓连愈发帅气逼人。
　　洪启虞靠近王梓连，慢慢抱住他，轻声安慰：“王梓连……”
　　这一开口才发现，自己的嗓子已经有些干哑，体内的火还在攀升。
　　“王梓连，别这样，我没有觉得恶心，谢谢你喜欢我，我……唔……”洪启虞没说完，就被王梓连吻住了，一开始的隐忍全部不见了，两人在一个小小的单间内，吻得黑天暗地，吻着吻着两人的衣服都不见了。
　　洪启虞被王梓连压在长方桌上，双腿被大幅度打开，而润滑的东西，就是王梓连刚才问服务员要的橄榄油。
　　“啊……嗯……王梓连快点……老师太舒服了……”
　　王梓连也没想到洪启虞做起爱来这么放得开，叫声也大，他甚至因为担心被人听到，不得不时时捂着洪启虞的嘴，可这动作似乎让洪启虞更加兴奋，偶尔王梓连放开，他便叫得更起劲。
　　他们的单间在最角落里，不过斜对面还有一个单间，那单间里沈涵笑嘻嘻地对方宇伦说：“听到什么了吗？”
　　“嗯？”
　　沈涵把他们这个单间的门打开，斜对面的叫声传来，方宇伦瞬间红了耳朵，沈涵则淡定地拿出手机，微微一笑，对方宇伦说：“录个音。”


第74章 学渣的逆袭
　　其实沈涵今天和方宇伦也是来吃小龙虾的，他俩就比王梓连晚了半分钟到店里，刚好看到王梓连和洪启虞被带到了二楼左侧，他俩于是跟着上了楼，看到两人选了最里面的一个单间之后，两人也选了左方的一个单间。
　　其实普通的餐馆里哪儿有隔音特别好的，王梓连选的时候，就是看着那个单间在尽头，隔壁正好是个放工具的，所以猜测应该没人会听到，尤其现在夏天，大部分人都选择坐在室外的情况下，然而洪启虞完全嗨了，叫声真的让王梓连兴奋，又担心，不过想着反正也没人会太过注意，便疯狂地继续做起来。
　　沈涵和方宇伦其实都已经要走了，准备付账呢，这才听到那些动静，于是开开门，沈涵顺便就录了音。
　　沈涵录了三段，三段的内容里都有王梓连的名字，还有洪启虞自己叫自己老师的片段，这样就能确定人选了，毕竟王梓连的任课老师中除了五个女老师，剩下的男老师里除了洪启虞其他基本都是中年甚至以上了。
　　两人录过之后，也就走了，不过里面的战况好像愈演愈烈，两人也不想再听下去，于是下楼去结了账。
　　出了餐馆，方宇伦侧头问沈涵：“你拿着这个，做什么？”
　　沈涵一笑：“什么都不做，好玩而已。”
　　他确实没打算做什么，不过王梓连要是不老实，那么这东西就是沈涵的武器了。
　　方宇伦无语地看着沈涵说：“我们以后不能这样。”
　　沈涵噗一声笑出来，方宇伦又红了耳朵，沈涵故意追问：“我们不哪样？”
　　“咳咳，不能在外面就……这样。”
　　“但是刺激呀。”
　　“呃……”
　　方宇伦反正也说不过沈涵，只能淡淡得看着他，沈涵心情不错，出来之后，又和方宇伦到处逛了一圈才回家。
　　他回家后竟然发现他父母都在，而且两人似乎在争吵，沈涵也不理，反正和他也没什么关系。
　　然而沈涵正准备睡觉呢，这两人竟然一块推开了沈涵的房间，一个歇斯底里，一个冷言冷语。
　　沈涵的母亲似乎受了很大的刺激，她随手拿过沈涵房间的一个东西就是扔到沈涵父亲脸上，嘴里还喊着：“你怎么不去死！你个贱男人！你的一切还不都是我给的，你还敢跟你的秘书搞到一起，我杀了你！”
　　沈涵父亲则往旁边一躲，躲过了沈涵母亲扔来的东西，讽刺一般说：“男人还不是都这样，你又好到哪里去了，你说什么要保镖，可你要的那是什么保镖，小白脸能保护你吗，还不是要了想跟他上床。”
　　“闭嘴！我至少和他没有上床，你和你秘书是在床上被我抓到的。”
　　“你至少没和他上床，可你内心里已经喜欢上他了不是吗？装什么清纯少女，你以为你十八啊，别忘了你那层膜还是我给破的呢。”
　　沈涵母亲这回彻底说不出话来了，她只是盯着对面的丈夫，而后眼泪哗哗往下掉。
　　沈涵无语地看着这俩人，不懂为什么他们吵着吵着会打开自己的房门。
　　沈涵母亲这时擦擦眼泪，看向沈涵，然后一步步走到他身边，问：“沈涵，跟着妈妈好不好，妈妈只有你了。”
　　沈涵：……
　　沈涵父亲则瞅瞅沈涵说：“别忘了，你毕竟姓沈，你是沈家人，就算跟了她，你也还是姓沈。”
　　沈涵母亲似乎真的气急了，一回头，抓过沈涵桌上的一把剪刀就冲到了自己丈夫面前，而沈涵父亲则猛地踢出一脚，将沈涵母亲踢倒在地上，之后还不解气一样，又狠狠踢了两脚。
　　沈涵母亲的剪刀已经掉落，她捂着肚子，开始痛苦的呻吟，沈涵冷然站了起来，走到自己父亲面前。
　　“儿子，想通了吧，跟着爸，爸以后所有的钱都给你。”
　　沈涵嘴角斜勾一下，有点阴冷，他说：“爸，我想通了，那就是你不配当我的父亲。”
　　“什……啊！”
　　沈涵一记重拳打到父亲脸上，父亲倒下，沈涵踢了他几下，和刚才他踢母亲一样。
　　沈涵不是对母亲有多么深的感情，是无论什么时候，看到一个男人欺负女人都会充满愤怒，若一开始那一脚是为了自保，毕竟母亲手里拿着剪刀，那么母亲已经倒下之后，父亲竟然还是对她拼命猛踢，那么这个男人就已经是人渣无疑了。
　　等三个人都平静下来，他们一起坐在了客厅里，沈涵注意了一下时间，已经是凌晨一点。
　　另外两人都不说话，于是沈涵开口，冷静得让他父母都觉得可怕。
　　“首先你们俩应该已经没有任何感情了，所以离婚吧，至于财产，你们也都别争来抢去的，浪费时间浪费精力还浪费你们最后一点能坐下来说话的感情，找律师平分。我谁都不跟，自己过，但你们可以随时回来看我，所以这套房子归我，生活费你们一次性给我，到我十八岁的就行。别吵，更别打，至少看在你们心里还有一点我这个儿子的份上。”
　　沈涵说完，另外两个人都沉默了。
　　“我明天还有课，马上就期末考试了，所以我去睡觉，你们俩如果还想吵，就出去吵。好了，晚安，爸，妈。”
　　沈涵最后一个“爸妈”说得异常沉重，让他的父母也跟着反思了一下，不知觉间，原来儿子已经这么大了，甚至会在他们离婚的时候选择自己过。
　　唉，他这么选择还不是他们逼得。
　　夫妻对视，眼中都是厌恶，但是却平静下来，离就离吧，在一起也确实没意思了，以前若是还会为孩子考虑，现在则是孩子已经用不着他们顾虑了，甚至是孩子提出的让他们离婚。
　　多年的感情终归还是要付之一炬，说可惜也可惜，说不可惜他俩也真是无所谓了，正如孩子所说，财产就平分了吧，争呀抢呀真是太伤神了。
　　沈涵期末考试期间，父母离婚，母亲没有要公司，父亲给了她很大一笔钱，同时这一年的利润到时候也会给母亲，这样两人算是两清。
　　父母一人给了沈涵几十万，房子也留给了沈涵，至此，一家三口分崩离析，各自开始各自的生活，彼此认识，却还是成了陌生人。
　　沈涵还以为毕竟是自己父母，总归会回来看自己，然而没有，他们离婚后竟然谁都没回来，倒是沈涵的爷爷出现过一两次，说是两人都不想见到他，都想把过去彻底忘记，重新开始。
　　听到这样的话，沈涵也只是点点头表示知道了，或许原主会觉得心痛，可是他是真的无所谓，他会为了原主去好好当一个小学老师，却不会为了原主去挽留那两个并不爱自己的父母。
　　所谓报答，并非是全部奉献，而是量力而为。
　　父母的事情完全没有影响到沈涵，期末考试他考得不错，至少自我感觉不错，事实也是如此，五天后他回学校领成绩单的时候看到自己已经超过了王梓连，成为七班第一名，全校第二，全校第一名依旧雷打不动，还是方宇伦。
　　方宇伦这次又逆天地考了全部满分，另外，语文一百五十分，他的成绩是一百五十一，据说是作文满分加了卷面分一分，而沈涵则以三分之差成了第二。
　　沈涵唯独物理的一道选择题出错，扣了两分，其余也是全部满分。
　　王梓连是年纪第三，可是他已经和沈涵差出了三十多分，平均到每一科的话，其实王梓连相当于也是每一科就错一两道小题而已，不过可惜了，终归他也只是学霸，比沈涵差，和方宇伦更是没法比。
　　师晓成绩向来是在班级第十左右，好了第八，差了十二，所以看着沈涵和方宇伦的成绩，他每次都是只能嗷嗷叫着喊佩服。
　　严欧朗成绩比师晓好一点，这次也是一样，不过这次考试他们发挥都很正常，所以在师晓的提议下，他们决定出去旅游一趟。
　　同时来看成绩的还有别的同学，于是考的还不错的几个人也纷纷插话说他们也要去。
　　于是原本就打算四人出去玩的活动，竟然成了班级活动，因为去的人很多，班主任不得不叫了个随行老师洪启虞跟着，生怕出什么问题，王梓连没法，自然也只能跟着了。
　　他们去的地方是一个非常小的乡村，据说那里是某条河的源头，风景非常美，而且那里也没有旅馆酒店，他们都是住在农家里。
　　一共去了二十五个人，大家都是考得还不错的，所以都挺高兴，洪启虞也很高兴，因为他们班这次的语文成绩平均分依旧是年级最高的，八班的平均分则是第二，而且单科前三名都在七班和八班，所以他知道成绩后，也松了一大口气。
　　到目的地第一天，他们都很兴奋，跟着一个当地的导游去游山，山上有很多野果，学生们兴奋地摘着吃。
　　王梓连跟在最后，洪启虞也是，两人一看对方，洪启虞赶紧躲开，王梓连却一下拉住了他的手，说：“老师，不要再躲了。”
　　洪启虞左右看看，开口说：“王梓连，上一次是意外，不要再追着我了。”
　　这时候沈涵和方宇伦正好经过，两人看看王梓连和洪启虞，转身走了，洪启虞却出了一身汗。
　　王梓连被沈涵看得浑身发毛，心里的各种感情纠结在一起，他发现他真的等不下去了，因为越等下去他越是被沈涵压着，这种感觉太差劲了，差劲到他好像连呼吸都不顺畅了一样，高二、高三，还有两年时间，有沈涵和方宇伦在的话，太漫长了。


第75章 学渣的逆袭
　　王梓连拉着洪启虞的手不松开，沈涵和方宇伦也已经走远，他小声地对洪启虞说：“村西头，小山坡后头的财神庙，我等你。”
　　说完，王梓连就松开了手，往财神庙走的路上，他一直想的都是怎么才能把沈涵和方宇伦弄走。
　　洪启虞不敢跟着王梓连走，于是他又追着其他学生去了，只是看着他们高高兴兴的样子，总是想起王梓连。是了，王梓连是他在这个城市里遇到最好的人，他温柔帅气，对自己很好，而且上次虽然喝多了，可是两人床上真的是默契，至少床上的事情，王梓连和自己现男友相比，表现要好多了。
　　怎么都无法专心，洪启虞想到那小山坡后面的财神庙，非常偏僻，村人也说很少有人去那边，但是每个月月末都有人去打扫，所以看上去不是很脏，里面空间不大，就一个财神，前面一个案几，还有两个蒲团，之后就没东西了，不过在这种地方做会很刺激吧。
　　不行了，洪启虞没法让自己停下来了，他喉咙发痒，脸颊发烫，身体开始冒火，而且现在是夏天，他很怕自己当众硬起来。
　　算了，洪启虞心想王梓连也是他的学生，他不能让王梓连等太久，于是他重重拍了拍手，以便所有学生都注意到他。
　　学生们听到他的拍手声之后，纷纷聚集到他面前，看有什么事。
　　洪启虞清了清嗓子，压下喉咙处的麻痒，说：“大家在山上玩要小心，不要走远，另外如果要去哪儿一定要跟着导游，我去找找王梓连，他可能没跟出来。”
　　众人检查一下，这才发现原来王梓连真的不在。
　　在所有人都表示明白后，洪启虞去了小山坡后面的财神庙，而王梓连正等在里面。
　　洪启虞一进去，王梓连就关上了庙门，顺便插上了插销，防止有人进来，而后两人就如干柴烈火一样抱到了一起。
　　两人在财神庙里干得热火朝天，他们怎么都没想到的是，一个暗恋王梓连的女生也跟着洪启虞回去找他们了，找着找着她就着急起来，因为哪儿都没有王梓连，所以着急的女生决定去财神庙找找，找不到也顺便求求财神，不要让王梓连出事。
　　然而，在财神庙里他真的找到了王梓连，只是里面还有一个人，那就是她的班主任。
　　她听到动静，一开始以为是什么人在玩闹，再靠近，就什么都听明白了，哪儿有什么人在玩闹，里面发出那种让人羞耻声音的不正是王梓连和她的班主任洪启虞吗？
　　她不找了，朝着相反的方向狂奔起来，回到其他同学身边后，她双颊绯红，呼吸不稳，有同学过来问她，她也只是摇着头，说不出口。
　　沈涵看到这位女生的样子，知道她一直喜欢王梓连，想到此时王梓连和洪启虞都不在，于是猜出了个大概，他给了女孩一杯水，让她冷静冷静，其他人则依旧去玩，他送女孩回了自己的住处。
　　方宇伦跟着沈涵，似乎是怕沈涵跟女孩有什么jian情似的，一步不离。
　　沈涵送女孩回去后，回头瞅瞅方宇伦，笑道：“监视我？”
　　方宇伦一回头，不理会沈涵继续往前走了，沈涵则心情大好地上前牵起了方宇伦的手。
　　方宇伦被电到一样赶紧小声说：“被人看到怎么办？”
　　“那就被看到，反正咱俩的班主任都知道，副校长也知道，不会有人拿我们怎么样，学校还指望咱俩考上好大学给他们争光呢。”
　　方宇伦想想，沈涵说得很有道理，于是就这么牵着沈涵的手不松开了，他不承认自己是因为想要牵着沈涵的手才退让的。
　　两人心情不错，和大部队汇合，当然到了大部队跟前，两人还是松开了双手，毕竟这么多人里，绝大部分都是单身狗，两人不想太过高调了，不然他们太虐了。
　　这次旅游大部分人都很满意，唯独一个不满意的大概就是那个暗恋着王梓连的女生了。
　　暑假里，沈涵和方宇伦一起去参加了一个扶贫活动，就是到有些偏远的山区，教小孩子们一些东西。这次活动其实很辛苦，两人住的地方也简陋，但是一个半月的时间，两人都觉得充实，尤其看着那些目光中充满了期待的孩子。两人走的时候，孩子们还拉着他们的手问明年还来不来，两人点头，“一定来。”
　　再回家，两人都瘦了，也黑了。回家后的第二天，方宇伦叫沈涵出去吃东西，沈涵想想自己家干净的冰箱，从床上爬起来，出去了。
　　只是一出门，沈涵又看到了陛下。陛下现在更加胖了，肥硕的肚子走起路来一晃一晃的，沈涵上前抱住它，说：“怎么了，胖橙欺负你了？”
　　“喵喵。”他敢。
　　“估计也没猫欺负得了你，不过那你怎么没在方宇伦家里呢？是不是想我了。”
　　“喵喵喵喵喵。”老子爱自由。
　　“就知道你想我了，以后不然到我家住吧。”
　　“喵。”NO！
　　“好的，那咱们回家。”
　　说着，沈涵就要抱陛下回家，这时方宇伦的声音响了起来，“它说他喜欢自由，他不想去你家，沈涵。”
　　“喵喵，喵喵喵……”卧槽，混蛋来了，你出去玩，你爸妈出去玩，竟然把我寄养在邻居家，胖橙那怂货和那只神经病鹦鹉快要烦死我了，所以我走了，别想再把我骗回去。
　　方宇伦点点头说：“不回来就不回来吧，我爸妈收养一美了，今天就送过来。”
　　“喵！喵喵喵喵。”啥！当我瞎说。
　　沈涵就看到肥猫陛下一秒认怂，蹭得一下又跳到了方宇伦怀里，跳上去之后还卖乖一样蹭来蹭去。
　　沈涵无语地问：“发生什么了？”
　　“我爸妈要收养一美，一美是另一个小区的流浪猫，后来病了被一家宠物站收治，现在我爸妈要养它。对了，陛下暗恋一美。”
　　沈涵懂了，伸手去揉了半天陛下的肚子，笑道：“你也太怂了，我还叫你陛下呢。”
　　“喵喵喵！”我不怂！
　　方宇伦轻轻揪了一下陛下的耳朵说：“跟沈涵好好说话，不然你就别进家门了。”
　　“喵。”好。
　　沈涵看着肥猫乖巧的样子，忍俊不禁。他发现这一世，他好像笑得比较多，因为没什么需要费心的事情，而方宇伦也乖得要命，所以日子过得比较安稳。
　　两人手拉手向前走，陛下趴在方宇伦的肩头，看上去有些搞笑，不过两人都不在意别人的目光，所以走得很闲适。
　　吃过早餐，两人继续压马路，走到一个街道的一个岔口处，沈涵心头一悸，立刻闪身，闪身的同时，他拉住了方宇伦。
　　几个小混混原本打算从小巷子入口处直接拉两人进去，没想到两人动作太快，他们没得手，两人就已经消失在主道上的人群里。
　　躲在窄小的巷子深处的王梓连对那几个小混混说：“一定要找机会捉住他俩。”
　　“嘿嘿，放心放心，我们知道沈涵那小子住在哪里，到时候在他家门口劫住他就行了。”
　　“不行，那里有摄像头。”
　　“你把钱给我们，我们去不就好了。”
　　“那……也行，我先给你们一半，另一半，我要见到他俩再说。”
　　“行，不就是绑俩人吗，简单，今天晚上六点之前，一定把人交给你怎么样？”
　　“好，就这么说定了，现在跟我去取钱。”
　　“好嘞，王大哥。”
　　一共十来个小混混就这么跟着王梓连去取钱去了，当然他们没有去银行内部，是等在外头的，否则被认为是抢劫银行的也说不定。
　　王梓连把五万块钱交给了混混头子，说：“五万，绑到人，再给你们五万。”
　　混混头子乐呵呵地收了钱，说：“好，好，放心放心，我们一定会完成，完不成剩下五万就拿不到了，这可不行。”
　　王梓连放心地走了，混混头子嘿嘿一笑，冲其他混混们说：“得，钱呢，咱们就这么分了，之后也别去绑人了，高级别墅呢，咱们一个也跑不了，所以有这钱就行了，知足吧。”
　　都是些乌合之众，当然也都是能惹不能撑的主，这会不用干危险事儿，还能拿钱，他们当然高兴了。
　　数着钱，其中一个说：“可老大，王梓连要是问起来怎么办？”
　　“这还不简单，就说沈涵和另外那个小子太狡猾了，没捉住，反正定金我们不退，他要是来找，就一起揍他一顿。”
　　“对，老大就是牛，我看那王梓连就是贪生怕死的料，到时候他要是找茬就吓唬吓唬他得了。我听说跟着沈涵一块的那个人家里可是不简单呢，咱们可别沾上这种腥。”
　　“嗯，行了，都散了吧，各回各家各找各妈。”
　　小混混们乐滋滋地散了，王梓连则一直等着消息，他没想到这群人真的混到这种程度，不过沈涵这天晚上也没有回家，因为他认出来其中几个就是他初中时的狐朋狗友，这些人是知道他的住处的，所以他想了想还是跟着方宇伦去了他家。
　　方宇伦一开门，沈涵就听到方宇伦的母亲说：“回来啦，对了，过来过来，咦，儿媳妇也来了呀。”
　　沈涵：儿媳妇？
　　方宇伦一看自己母亲，刘文丽立刻捂上了自己的嘴，方贺笑眯眯地说：“沈涵呀，你阿姨说错了，别在意啊，过来，我们刚好弄到好玩的，跟我们一块玩一把吧。”


第76章 学渣的逆袭
　　涵其实大概也知道了，回头看看方宇伦，见他一脸淡定，便走过去跟沈涵父亲下！跳！棋！
　　如果没记错，这东西沈涵五六岁的时候玩过，不过看刘文丽和方贺竟然这么高兴，沈涵竟然也跟着高兴起来。
　　一共玩了五局，每次都是方宇伦胜，最后方宇伦被要求去做饭，剩下三人玩，不过玩的过程中，刘文丽还是意有所指地说：“沈涵呀，不觉得宇伦无聊吗，又不会说话，也没有表情。”
　　沈涵一笑说：“不觉得，方宇伦很有意思，很贴心，而且他有表情，只是别人看不出。”
　　“你看得出来？”
　　“大概吧。”
　　“只是你这样跟宇伦一起，以后就辛苦了。”
　　沈涵拿起自己的红色棋子，跳到最后一步，说：“我从来没觉得辛苦，和方宇伦在一起我一直觉得很幸福。”
　　刘文丽最终没有再继续说，而是拍拍手气鼓鼓地抱怨道：“刚才一直是宇伦赢，现在一直是沈涵赢，我果然老了，跳不动了。”
　　方贺过去给刘文丽捶捶胳膊，笑道：“他们都大了，管不了了，就别管了。过几天跟我一块去欧洲玩一圈吧，咱们租个森林里的小屋，在里面住上一段时间，带几本书去，白天到林子里采蘑菇、捡栗子，晚上就在小屋里睡觉，多惬意。”
　　“切，那公司谁管，扔了呀？”
　　“小张干得挺好的，也是个值得信任的孩子，咱们走个一个月公司不会有问题。”
　　……
　　沈涵坐在一边，觉得自己这电灯泡有点亮，最后只好跑去厨房给方宇伦帮忙，吃了他一年的午饭了，沈涵还是第一次好好看他做菜。
　　有点氤氲的烟气里，方宇伦满脸认真，仿佛做菜于他是一种仪式，要心诚则灵，从侧面看去，方宇伦修长的身影，帅气又迷人，沈涵忽然想起一句话，那就是“认真的男人最帅气”，果然不是瞎说。
　　“怎么了？”方宇伦回头看向沈涵，问他为什么盯着自己看。
　　沈涵前进两步，从背后抱住方宇伦，小声说：“被你迷倒了。”
　　方宇伦耳朵又红了，沈涵却不松手，方宇伦觉得不行了，沈涵再这么抱下去，他可能硬起来，于是掰开沈涵双手说：“去二楼和陛下玩吧，还有一美，好像已经送来了，我听到叫声了。”
　　沈涵这才松了手去了二楼，果然一美被送来了，是一只纯白色的猫，眼睛是淡黄色，很是好看，和它旁边那只黑色肥猫相比，它真是太漂亮了。
　　不过因为刚送来，所以还比较生疏，一美不怎么让人抱，如果有人靠近，也会叫起来，似乎是在警戒。
　　旁边陛下伸出肉爪子，想要抚摸一美的头，似乎是想要安慰它，可是一美猛地蹿开，瞪着陛下就亮出了爪子。
　　陛下很受伤，往后缩了缩，而后整个人，不，整只猫团成一团，因为胖，看上去就像一只黑色的绒球，十分可爱。
　　沈涵将陛下抱起来，抚摸着它的后背肚子各处，陛下舒坦地发出呼噜噜的声音后，一美奇怪似的也靠近过来。
　　沈涵轻轻伸出一只手，说：“过来，我也抱抱你。”
　　一美终于犹犹豫豫地被沈涵抱了起来，一手一只猫，沈涵觉得好像不要老公也没事。
　　方宇伦一上楼就看到沈涵满足的表情，于是一声低沉的嗓音发出，陛下和一美瞬间躲进了沙发底下：“下去，沈涵是我的。”
　　沈涵笑出来，他觉得没老公也没事，不过老公可不这么想。
　　王梓连等了一整天都没等到消息，打电话去问，那人优哉游哉地回复一句“抓不着呀，得躲监控”，而后就不管王梓连的追问挂了电话。
　　心里十分不爽，王梓连知道被那群混混忽悠了，于是一狠心，第二天去了西街巷。
　　西街巷虽然叫巷子，其实根本不算巷子，进去之后一共四家，不过这四家都是道上混的，这个市的人也都知道，所以一般人没事不敢去这个小巷子，不过王梓连已经气疯了，他不仅要解决沈涵和方宇伦，还要给那群欺骗了他的小混混点颜色看看。
　　王梓连毕竟还是嫩的，所以在看到那满屋子的刀枪之后，心里也开始发毛。
　　隔着铁门，有个老头坐在后面，头都不抬，老头问：“打人三万，断腿十万，杀人五十万，客人要什么项目？”
　　王梓连紧张地吞了吞口水，这个小房间阴暗而潮湿，给人的感觉异常压抑，加上满墙的管制刀具、枪械，王梓连更是大气都不敢喘，这时候他也已经后悔了，因为这地方真的太可怕了，和他生活的世界好像完全不同，似乎原来那个世界是阳光下的，这个世界则是那个世界的背面，永远不见阳光，永远阴霾遍布。
　　一开始王梓连还想将那些小混混也揍一顿，现在他则没心情管他们了，只能拼命给自己内心鼓劲，而后颤抖着说：“我想让你们绑两个人，就绑架，不打也不杀。”
　　铁门里的老头依旧低着头，说：“绑架十万，不负责其他，两个人二十万，定金十万，看到人后付余额，定金不退。”
　　王梓连突然想到那群小混混的伎俩，于是忍不住问道：“如果我付了定金，你们没完成任务，那我这十万怎么办？”
　　里面的老头终于抬起头来，只是这一下，王梓连瞬间不敢吱声了，因为老头太丑陋了，眼睛没了一只，两边脸上好几道疤痕，一看那疤痕就知道以前受伤的时候伤口一定很深，最关键的是，他目光太凌厉了，仿佛里面带着锋利的刀子。
　　“不怎么办，规矩。”
　　王梓连心里咯噔一下，愈发不敢出声了。里面那老头问：“姓名。”
　　“啊？”
　　“要绑架的两人叫什么？”
　　“哦，沈涵和方宇伦，宿云一高的学生。”
　　老头在本子上记了一下，说道：“十万，现金还是刷卡？”
　　王梓连拿出自己的卡，说：“里面正好十万。”
　　老头从铁门窗口拿过卡，点点头说：“今天晚上，把两人送到你房间。”
　　“不不，不要送到我房间，能不能送到别的地方去？”
　　老头从窗口递出半张纸说：“可以，在上面写清楚地址就行。”
　　王梓连匆匆写了个地址，然后将纸条递了进去，老头看看纸条，收了起来，而后继续低着头不说话了。
　　王梓连等了一会，见老头没有再说话的意思，这才知道交易就这么完成了，他小声说一句“那我走了，再见”，这才走出了那个让他感觉逼仄得喘不过气来的地方。
　　沈涵头天晚上住在方宇伦家里，第二天自然就跟方宇伦一块，反正还有五天才开学，所以两人就在家里打打游戏，看看电影，消磨时间。
　　不过这天的沈涵很是热情，因为他总是有意无意地跳逗着方宇伦。
　　一开始只是拿光洁的脚在方宇伦身上蹭来蹭去，后来干脆伸了手过去，再后来整个人就趴在了方宇伦身上。
　　“我们还太年轻，沈涵，别闹。”方宇伦推一下压在自己身上的沈涵说。
　　沈涵双手撑在方宇伦两侧说：“你现在已经十七了吧，我也是，正是热血方刚呢，当然年轻了。”
　　确实，都是热血方刚的年纪，怎么会没有反应，两人此时身体碰在一起，那翘起的地方，刚好碰到，不过都是在忍着而已。
　　“沈涵，别闹了，不然……”方宇伦的耳朵整个都红了，他想要摆脱沈涵，可看着沈涵那漂亮的眉眼，又什么都说不出来了，下面那话反而更硬了。
　　沈涵恶意地在方宇伦身上蹭了蹭，弄得他倒吸两口凉气后，才说：“你还说我闹，你不是比我闹得更厉害？”
　　沈涵的话里自然有话，因为方宇伦已经快要撑不住了，他极力地隐忍，这一会被沈涵一说，腹部的火焰开始一点点上升。
　　沈涵笑着坐起来，正好坐在他那话上，顺便扭动两下身子，沈涵说：“我想要。”
　　沈涵说完之后，故意舔了一下自己的下唇，那柔软的舌，仿佛透出一种魔力，方宇伦忍耐不住，一翻身，将沈涵压到下方。
　　有的是精力有的是时间的两个人终于放开了束缚，极度的快感让两人沉醉，等一波波潮水终于退去，两人满身是汗地看着彼此，沈涵笑出来，方宇伦也勾动了唇角。
　　“喵……”
　　陛下叫了一声，沈涵一惊，原来陛下也在他们房间里吗？
　　“你才下半身动物，算了，不说你了，你蛋都没了。”
　　“喵……”杀了你，混蛋。
　　沈涵无语，方宇伦又被陛下给挠了。
　　怕沈涵不舒服，方宇伦下楼给沈涵做了点粥，上楼的时候沈涵睡得正香，突然间外面传来一些OO@@的声音，不大，但是方宇伦确定他不会听错，而且他父母今天都上班去了，不在家，所以声音一定是外人发出来的。
　　稍稍掀开一点窗帘，方宇伦朝外看去，不过什么都没有看到。
　　转身到另一边的窗帘，方宇伦再次看去，依旧什么都没有。
　　方宇伦退回房间内，然而忽然间脑海内有什么东西闪过，他想起来了，院里的花盆位子不对，原先放在车库旁边的六盆花，每盆间距三十厘米，现在其中两盆的间距变了，一个大约是二十六厘米，另一个则是三十四厘米了，也就是说那里刚才有人在。
　　方宇伦再次开了开旁边的窗帘，果然发现这边也有人进来了，因为这边他种了两颗葡萄树，葡萄树这时候已经结果了，大颗大颗的，很甜，其中一棵葡萄树上有两串葡萄掉在低上了，那两串葡萄是已经熟透的，他打算下午摘来给沈涵吃的。
　　方宇伦再次从窗帘后面观察了一遍两边花园，然后测算了一下楼顶的距离，最后想了一下，决定还是不叫醒沈涵，因为他自己就能解决来他家的四个人。


第77章 学渣的逆袭
　　方宇伦看看时间，才下午四点钟，距离自己父母回来还有两个半小时，不过此时的方宇伦倒是宁可他们不回来，这样他们就不会有危险，自己也能专心对付这几个人。
　　脑海里是他们这个别墅的建筑图，方宇伦分析他们几个人可能在的位置，再次计算一下四周花园的情况，而后方宇伦心里有了底。
　　因为这房子四周都是安装着摄像头的，而且来人很明显非常专业，既然专业就一定会尽量躲避摄像头，那么他们能走的路就只有两条了，一条是别墅左边车库下方，而后通过车库打开那扇他们家经久不用的木门上来，另一条就是别墅的正上方，那里有一个窗子直通阁楼。
　　阁楼是方贺的书房，留着天窗通风透气用的，现在看来倒是成了这伙人的入口了。
　　方宇伦继续计算，如果他是这几个人，那么一定会兵分两路，这样就保证了成功率，如果他们顺利，木门两分钟内打开，关闭的天窗也在两分钟之内开锁的话，那么他们五分钟之内就会在这个房间内遇上。
　　既然如此，方宇伦开了自己的房间门，他只有五分钟的时间，而他也很明白，自己一对四绝不是他们的对手，所以最好的办法就是埋伏。
　　时间很紧，他想了一下，埋伏也没必要多么完美，因为他就是个正常人，正常人不会在家里弄得像是密室逃脱一样，所以他们进来即便看到什么，也不会太过在意。
　　一分钟，方宇伦想出了方法。敌人兵分两路，但是他只有一个人，所以他只能在二楼到他房间的通道内设置埋伏。
　　两分钟，方宇伦迅速找出家里的鱼线，而后拉长，栓在墙角，在过道的入口处设置的三根稍稍提高一些，这样无论是踩上去还是扳倒，都能引发攻击。
　　三分钟，方宇伦是将鱼线固定好，另外，鱼线分出的三个方向，一个上面系好一大盒图钉，外加了一个弹射装置，是他父亲拿来玩的弓箭弄的，另一个方向系好面粉，放在高处，最后一个方向他实在想不出什么，干脆系上了一大桶油。
　　图钉的盒子是开着的，面粉放到一个母亲用来泡手的小盆里，油则是直接倒在一个锅里。
　　都是些没什么杀伤力的东西，但是却足以给方宇伦时间，一是让这些人知道这家里有防备不能轻易行动，二是让他联系上警方。
　　其实方宇伦一开始就想报警来着，但是他怕自己立刻就报警，这几人听到动静会强行破门，那样对他和沈涵来说就太危险了，所以他在争取时间的同时，也会制造一些特有的尖锐声响，以便掩盖自己报警时的声音。
　　想着正安睡的沈涵，方宇伦知道，声响肯定会吵醒沈涵了，做了这么一场，他该累坏了，等解决了这些人一定让沈涵好好休息。
　　四分钟，方宇伦将简单的埋伏稍稍做了掩饰，最后在鱼线经过自己门口的地方，又系了一根，这样如果这几个人真的十分警惕，发现了自己的埋伏，那么自己也可以手动让埋伏施行。
　　五分钟，方宇伦将门关好，回到自己房间，去拿了把水果刀在手里，他不想真的打起来，但若真是如此，那么也没办法，总得以防万一。
　　六分钟，方宇伦手心出汗，沈涵翻了个身，不清不楚地叫了一声：“方……宇伦。”
　　紧张中，方宇伦忽然觉得心里十分踏实，即便是在这种情况下，只要沈涵在自己身边，他也半点不安都没有。真好，若是余生都能如此，那么这辈子是值了。
　　七分钟，方宇伦心想，这几个人真笨，竟然用了这么长时间。
　　就在他这么想的刹那，他听到了细微的脚步声，而后脚步声停了，应该是发现了方宇伦的埋伏。
　　五六秒之后，细微的脚步声再次响起，不过埋伏却没启动，方宇伦知道那是他们越了过去，也就是说现在他们确实是在楼道里，那么就是现在了！
　　方宇伦猛地抽动手里的鱼线，紧接着一整盒图钉被发射出去，三个已经在楼道里的人迅速做出防范措施来保护自己。
　　在楼道口站着照顾他们后方的人，没有被图钉射到，但是没想到，正对面一盆面粉扑面而来。
　　刹那间整个楼道里都是白茫茫的一片，正好一阵风吹来，白茫茫的面粉在楼道里飞扬地昏天暗地，那三个已经躲避好的人，忍不住后退，竟然是正好踩到那刚落地的图钉上，瞬间有两个人低低地痛呼起来。
　　其实图钉毕竟不是刀子，上面钉子也不会很长，鞋底稍微厚一点就穿不透，不过现在是大夏天，就算是这几个人，穿的鞋子也没有厚底的，而且其中一个还因为觉得任务简单，所以干脆穿了凉鞋出来。
　　说起来，他们确实是黑道上的，但这四个人毕竟还到不了杀手的等级，所以很多方面，看着专业，实际上依旧是十分不专业，就比如这一地的图钉，竟然能伤到他们，这事情以后说出去，也够他们丢人了。
　　两个人的鞋底被弄穿，脚上痛的要命，一个因为没动所以脚还是好的，可是他身上被刚才射出的图钉扎了好几下，其中有一个图钉还钉在他的脸上，他抠也不是不抠也不是。
　　楼道口那个人倒是没有受伤，只是原本压抑的呼吸怎么都无法保持了，面粉呛到他的喉咙里了，“咳咳……”
　　他压着声音咳嗽，可是越这样压着，越想用力咳嗽，最后竟然止不住了一样疯狂咳嗽起来。
　　此时，楼道的尽头，一大桶油哗啦啦被倒了出来，那油沾着面粉，再沾着图钉，顺着楼道一直流到楼梯口，那个咳嗽得厉害的，没注意还有后招，加上咳嗽实在控制不住，已经蹲在地上，他伸手扶着地想要站起来，结果一按到地上，就有一股钻心的疼痛传来，可是疼痛归疼痛，他的手还没法固定，顺着他使的力道方向，一点点滑了出去。
　　于是蹲在地上的这个人变成了趴在地上，不过咳嗽终于止住了，然而手心里肚皮上，都被图钉扎了。
　　五分钟之后，外面人仰马翻的四人终于平静下来，而这时候骤然间一声巨大的报警器的声音响了起来，他们四人都是一惊。
　　有一个迅速出去找了报警器的位置，而后切断了报警器的电源，可是报警器刺耳的声响竟然还没有停止。
　　他们四人开始着急，急匆匆去寻找别的报警器。
　　其实这不是报警器发出来的声音，这是方宇伦用电脑播放的报警器的声音，将音量最大化，而后链接到音箱上，最后把音箱对着窗户，朝外播放，这样他们就找不清楚方向了。
　　找了一圈，四五分钟后，他们再次在楼道口集合，都摇了摇头，可报警器的声音还在响。
　　别墅的门口已经有别的邻居过来了，想看看这边是怎么回事，而屋里的人好像刚才在睡觉，现在醒来了似的。
　　“啊，睡得真好。方宇伦，你在干嘛？”
　　方宇伦此时正在报警，沈涵这才注意到这尖锐的报警器声音，其实就是从他所在的这个房间发出来的，于是沈涵稍稍提高了音量说：“睡醒了，方宇伦，我想活动一下筋骨。”
　　这边方宇伦还没反应过来，那边沈涵已经开门出去了，方宇伦赶紧冲电话那边说：“蓝天花园，一号别墅，快，快！”
　　方宇伦说完立马挂了电话，追着沈涵就出去了，边追边说：“沈涵小心，外面有图……”
　　钉字还没说完，出了房间的方宇伦就惊呆了，外面依次跪在地上的四个人，是沈涵做的？
　　沈涵在这四个人身后，背着手，说：“一共就三脚猫的功夫，还跟人学当杀手？我觉得你们不想当杀手，其实你们是想千里送人头吧？”
　　抱头跪在地上的四个人也无语了，其中一个脸上还钉着图钉的说：“我们……不是杀手。”
　　“那你们是来干什么的？”
　　“我们是来绑你们的，我们水平不够，当不了杀手。”
　　沈涵一乐，“嗬，你们还觉得挺遗憾？”
　　“不……不是，好汉饶命。”
　　真是歹运，说好了让他们来绑两个高中生，结果还没见到人，就被他们都看出来是埋伏的埋伏给埋伏了。好不容易，埋伏结束了，警报器又响了。他们看警报器一直响，都已经准备撤退了，结果出来一个妖艳美丽的少年，没一分钟，四人都被他打趴下了。这黑道的日子没法混了，因为老脸以后可往哪儿搁？
　　方宇伦走到沈涵身边，小声地贴着他耳朵问：“后面不疼吗，要不要给你个椅子？”
　　沈涵回头，一笑，妩媚顿生，而后他一巴掌拍到方宇伦头上，“那你还一点节制都没有，不知道我是第一次吗？”
　　跪在地上的四个黑道中人：……
　　“大哥饶命，也不是我们要绑你们，我们只是干事的。”
　　“没用，警察几分钟后就到。”方宇伦轻轻伸手扶着沈涵的腰说。
　　沈涵则稍微一想，问道：“谁要绑架我们？”
　　“不知道啊，我们还没和顾客接触，但是他让我们把你们绑到这个地方。”说着那人拿出一张纸条。
　　沈涵接过纸条一看，笑了，这地方他不清楚，但是这字迹他可是十分了解，不是王梓连的又是谁的？


第78章 学渣的逆袭
　　方宇伦稍稍伸头也看了一下那纸条，说道：“我知道这个地方，是在建的一片公寓群，好像一期工程刚完工，就要进入装修阶段了。”
　　沈涵抬头一笑，说：“那咱就去会会他。”
　　方宇伦眉头一皱，“可是你的腰……”
　　沈涵朝方宇伦飞去一个白眼，方宇伦立马不说话了，此时警车也到了，将小混混全部带走。
　　沈涵和方宇伦甚至还吃了个饭，才朝纸条上的地点走去。
　　如方宇伦所说，这是个刚刚完工的建筑工地，地上还有各种钢筋、空心砖等等东西，乱七八糟的，附近的路灯也不太好，三个里有两个都是不亮的，于是这个地方就显得有点凄凉。
　　八月底的晚上七点半，天其实还没有全黑，不过已经开始暗起来，沈涵走到八号楼一栋，里面一个人正紧张地站在那里。
　　“晚上好呀，王梓连。”沈涵背着手走了进去，还客气地打了招呼。
　　王梓连被沈涵的声音吓了一跳，额头上冷汗冒了出来，看清楚来人就是沈涵和方宇伦之后他稍稍松了口气，看沈涵和方宇伦的手都是背在身后的，仿佛是被什么绑了起来，于是他笑了。
　　“你好，沈涵，方宇伦，能在这里见到你们真是太好了。”王梓连终于邪笑起来，语气油腻腻的，让沈涵听了非常不爽。
　　沈涵和方宇伦后退着靠在墙上，双手依旧背在身后，似乎是担心王梓连靠近一样。
　　他们越往后退，王梓连就越高兴，一步步紧逼过去。
　　沈涵仍然是一脸淡漠，他冷然问道：“是你叫我们来这里，那么是为了什么？”
　　王梓连哈哈笑了起来，“当然是为了干我想干的事情呀。”
　　说着王梓连伸手要碰沈涵的下巴，结果他的手还没碰到，旁边方宇伦一脚高高踢起，将他的手踢得生疼。
　　王梓连捂着手，狠狠地瞪着方宇伦说：“行，那我直说，你们退学或者转学，总之离开宿云一高。”
　　沈涵顿了一下才恍然大悟似的说：“否则呢？”
　　“否则……哼！”王梓连拿出一把刀子，借着点晦暗的光，让这刀子看上去确实有几分吓人。
　　沈涵摇摇头，长长地叹了口气，说：“唉，王梓连呀，你目光太浅了，只看得到眼前，只看得到个宿云一高，果然还是太幼稚了才会干这种事。”
　　王梓连似乎被扎了痛脚，怒火马上跟着就起来了。
　　“对，我就是眼皮子浅，我就是看不到别的方面，那又怎么样，反正你们现在在我手里就要听我的，否则，我不客气了。”
　　终究，王梓连还是嫩的，他说这话的时候，手里的刀子还故意在沈涵面前晃了晃，他以为沈涵和方宇伦会害怕，可是他正志得意满地威胁着，沈涵猛地抬起手，骤然握住了王梓连的手腕，巧劲用上，王梓连痛得立刻松了手，刀子“喀拉”一声，掉在地上。
　　王梓连惊恐地看向沈涵，再看看他的手，说：“你……你们，没被绑？”
　　沈涵捡起地上的刀子，松开王梓连的手，微微一笑说：“没啊，你为什么会这么想？”
　　“那……你们……”
　　“哦，你说我们为什么背着手？因为我觉得这样比较好玩，所以和方宇伦正在玩这个游戏呢。”
　　“那你们怎么会来这里？我知道了，你们就是为了耍我，你们……”
　　王梓连气得什么都说不下去了，此时房屋后面又出来两个人，两人身姿挺拔，一身警服，走进来时也满是气势。
　　“你好，请跟我们走一趟。”
　　王梓连乖乖伸出了双手，让两人铐住，走的时候，他的目光变了，若说一开始他目光阴狠里还带着几分稚嫩，这一会儿他看着沈涵，目光已经只剩下阴狠了。
　　沈涵也无所谓，转身跳到方宇伦背上，“我腰疼，你背我回家。”
　　方宇伦赶紧伸手，两边固定住沈涵的双腿，稳了之后才回头，想要说什么，沈涵却翘起头来亲了他一口，于是方宇伦想说的话就被这一吻，给淹没了。
　　再开学，七班学生就发现王梓连不见了，没有任何消息，他的父母也只是跟学校说了个他病了，之后就没了声音。
　　班主任联系了他父母几次之后，沈涵主动去把事情说了，班主任只能叹口气，说个“算了”，也不再理。
　　不过他走了，班级里却开始传开他和洪启虞的事情，沈涵侧头去看暑假旅游时那个还暗恋王梓连的女孩，发现她只是冷漠地听着那些流言，似乎这和她没有一点关系。
　　沈涵对这些都不在意，他比较在意的是班主任非要他接任王梓连的位子来当班长，几番拒绝之后，他也没有办法，只能硬着头皮上了。
　　师晓和严欧朗不知道发生了什么，两人开学后就莫名不说话了，有时候师晓回头和沈涵说话的时候和严欧朗的眼神对上，两人都会转过头，将视线移开。
　　可是有什么活动这两人还是都会参加，比如一起吃午饭，师晓会和沈涵以及方宇伦说话，严欧朗也是只和他俩说话，总之就是想要忽略对方，却又很矛盾。
　　两周后，沈涵被他俩弄烦了，于是午饭时，他问道：“你们俩相爱了？”
　　方宇伦抬头看看沈涵，而后没事一样，继续吃饭，顺便还帮沈涵把鱼刺给挑了出来。
　　师晓嘴里还含着米饭呢，被沈涵这么一说，“噗”一声，嘴里的米饭喷了对面严欧朗一脸。
　　严欧朗则整个人僵硬在原地，甚至脸上的米饭都不擦一擦。
　　沈涵往旁边坐了坐，说：“你们俩脏死了。”
　　“沈……沈涵，你瞎说什么……哈……哈哈哈……我吃饱了，你们继续，再见。”师晓逃跑了。
　　严欧朗这才擦擦脸，继续坐着，不过表情木讷呆滞，跟个人偶似的。
　　“你们怎么了？上床了？”
　　严欧朗也是一阵语塞之后，颓废地叹了口气说：“接……接吻了。暑假最后一天，我叫他来我家玩，后来就看起电影来，看到后来不知道为什么我们俩就……那样了。”
　　“亲嘴了？”
　　“嗯。”
　　“没上床？”
　　严欧朗脸红了起来，低头说：“没，之后师晓就跑了，我再见到他就很不好意思，因为当时好像是我主动的。”
　　“哦。那快吃饭吧。”
　　“啊？”
　　方宇伦拍拍他肩膀说：“吃饭。”
　　严欧朗低头吃饭了，师晓则回了教室揉着自己脑袋大叫，过了一会儿，沈涵回来，问他，“你亲严欧朗了？”
　　师晓正一个人在教室蹂躏自己头发，猛地听到沈涵的声音，嗷一嗓子就叫了起来，“卧槽，你吓唬我干嘛？”
　　“好玩。你亲严欧朗了？”
　　师晓瞬间抬头看向天花板，沈涵也不说话，就没事一样，收拾自己的书本卷子，师晓目光渐渐落下来，最后比严欧朗更加颓废地说：“嗯，我没忍住，就亲了。我也不知道呀，严欧朗跟个傻子一样，也没推开我，啊啊啊啊，沈涵我怎么办，我不是gay呀。”
　　沈涵悠悠抬头，师晓瞬间心里一突说：“我没有歧视的意思，我觉得我以前不弯啊。”
　　“哦。那不然就试试呗，有什么，我和方宇伦还谈着呢。”
　　师晓眼珠子瞪得老大，不敢相信一样，看沈涵还没理自己的意思，又猛地坐下了。
　　此时严欧朗回来了，刚才还兔子一样活蹦乱跳的师晓，瞬间跟蔫了一样，默默趴自己桌子上，装睡去了。
　　沈涵也不管他们，不过三天后师晓自己受不了了，他揪着沈涵的衣服晃来晃去，说：“沈涵啊，我怎么办呀，我昨晚梦到严欧朗，我还梦那个遗了呀，我梦到我压着他做那个啥呀，然后我还兴奋得不行，结果后来醒了，我发现我孩子笑，嘴里还有哈喇子，蠢死了。沈涵，我怎么办，我是不是病了，我一定是病了，对不对，我要不要去看医生？对，不然我去看医生好了。”
　　沈涵被师晓晃得眼晕，他推开师晓的手，看着他，一字一顿地说：“同性恋不是病。”
　　师晓瞬间又蔫了，哭丧着一张可爱的脸问：“那我这就弯了？”
　　沈涵点点头回答：“嗯，弯了。”
　　“可是严欧朗好像很怕我，上次亲他，他一定是觉得恶心了，所以才不理我，他连看都不敢看我。上次我不小心碰到他胳膊，他蹭得一下就收了回去，生怕我碰到他一样。话说同性恋会传染吗？”
　　沈涵再次一字一顿地说：“同性恋不是病。”
　　师晓睁着一双大眼睛，忽闪忽闪地，问：“那我要不要去表白一下？如果被拒绝了，不是很丢脸吗？”
　　“不会，反正没人知道。”
　　“不行，我得确认一下，我觉得我还能再治疗一下。好，就这么办。”
　　不过没几天，沈涵就得到消息，他俩在一起了，师晓说：“后来我又亲了一次，想看看我到底是不是gay，然后我就发现，真是超有感觉呀，哈哈哈……”
　　沈涵一巴掌把他拍开，因为这两人自从确定了关系，就时时刻刻都要黏在一块，要么拉着手，要么挽着胳膊，不然就抱在一块，整个七班都被他俩烦得不行。
　　这时候，沈涵得到消息，王梓连因为未成年，所以只是让他去改造一年，也就是说一年之后他就会回来？
　　想起王梓连被抓走时的眼神，沈涵回头看看方宇伦，一笑，他说：“周末我们去野餐吧？”


第79章 学渣的逆袭（完）
　　整个高二，沈涵过得都十分顺利，唯一不顺利的一点，大概就是他父亲的企业渐渐被排挤，去年因为离婚，一大半的钱又都分给了沈涵母亲，所以他的公司一步步走向末路。
　　对于此，沈涵的态度依旧是无所谓，反正这个父亲自从离婚后一次都没有回来看过他，所以沈涵也乐得自在。
　　这一世的沈涵，没有和前一世一样，总是和那些狐朋狗友混在一起，相反，他还成了学霸，从前一世的次次倒数第一，到了次次第一，可以说他的整个人生都已经变了。
　　高中充实的生活，总是过得很快，还没什么感觉呢，他们就已经到了高三。
　　高三开学没多久，就连师晓都变得紧张起来，也很少和严欧朗四处撒狗粮了，大概唯一一个没有紧张起来的大概就是方宇伦了，他甚至晚上还是不来学校上晚自习。
　　沈涵也向学校提了申请，理由是，他晚上要和方宇伦一起复习。学校方面对于常年占据年级第一第二的两个人十分纵容，大大方方地点了头，甚至还让他们不要太有压力，能发挥正常水平就行。
　　其实沈涵还担心一点，那就是王梓连也回来了，只是他因为耽误了一年，所以现在读高二。
　　王梓连不在的这一年，洪启虞过得也不算好，因为学校流言蜚语压得他有点喘不过气来，而这时候他也终于和分居两地的男友分开了。
　　王梓连一回来，洪启虞就去找他。王梓连看着漂亮的洪启虞，目光温柔如初，他拉着洪启虞就去了附近的宾馆，两人发现虽然一年没见，但是却更加契合了，至少在床上是如此。
　　酣畅淋漓地做了一场之后，洪启虞摸摸王梓连的脸说：“这一年辛苦你了。”
　　王梓连一笑，“我自己做错了，当然该受惩罚。”
　　洪启虞眼圈都红了，他真是太喜欢王梓连了，为他做什么他都愿意。
　　王梓连笑笑，不说话，因为他确实该受惩罚，受惩罚的原因是他还太嫩了，不够狠，反正都已经做了，就干脆做到底才对，他后悔的不是自己做错了事，而是自己当时不敢对沈涵和方宇伦如何。
　　一年的改造生涯，他真切地看到了也明白了，这世界原本就是撑死胆大的饿死胆小的，而他就是那个胆小的，不过以后不会了，他得好好准备着才行。
　　王梓连不知道自己的想法有多么偏激，因为即便是这一年间，他也没有放弃这想法，所以这一年的乖巧，都是他在演戏，他一定要按时被释放才行。
　　少管所其实根本不是什么平和的地方，里面的黑暗完全不亚于一个社会，可这里面的人却都是少年。
　　王梓连再也不想回那个地方，但是他也已经看不到自己的未来了，既然没有未来，那么他就一定要拉着沈涵和方宇伦给自己垫背。
　　高三上学期，什么都没有发生。沈涵在校园里遇到过王梓连几次，每次他都会冲沈涵礼貌性地点点头，沈涵当然也回以一个礼貌的微笑，但是沈涵知道王梓连绝对会有动作，因为他一转身，沈涵就能感觉到一阵心悸，那心悸绝不会错，因为危险，王梓连随时都想杀了沈涵。
　　表面上的平静依旧在持续，沈涵也很快就要高考了，最后一次月考前夕，沈涵和方宇伦在沈涵家里复习，没过多久，家里突然停电了。
　　四周都是黑漆漆的，沈涵出门看了一下，他旁边的别墅也黑了，就连路灯都不亮了。
　　找来几根蜡烛，沈涵小声对方宇伦说：“方宇伦，我们同生共死好不好？”
　　方宇伦抬头，说：“可以。”
　　“如果我们真死了，你的爸妈怎么办？”
　　“他们很爱我，但是他们会走出去的，因为他们更爱对方。”
　　“好，”沈涵轻笑着亲了亲方宇伦的额头，而后脸色变得十分严肃，“这停电应该是人为造成的。”
　　“怎么回事？”方宇伦也紧张了起来。
　　“如果没猜错，应该是有人故意的，我们连续十栋别墅的电是连着的，有人关了我们这十栋别墅的总闸，另外，路灯系统和我们别墅的用电系统向来是没有关系的，可是现在我家附近的路灯全灭了，甚至后面的路灯也是，所以我们若是没有蜡烛没有手机这种东西，那么我们就完全处于黑暗中了。”
　　方宇伦想了想说：“如果能看清楚外面，我大概能分析出来人几个，从哪个地方进来，大约几分钟会和我们相遇，现在天是黑的……”
　　方宇伦没说下去，因为下文不说沈涵也懂，不过几分钟之后，沈涵拿出了两样东西。
　　“夜视镜，给。还有枪，也拿着。”
　　方宇伦接过夜视镜和枪，而后看着沈涵。
　　沈涵一笑说：“怎么？觉得我可怕吗？”
　　“不。”这样的沈涵就该是如此让他想不到，也绝不会让他感到可怕，这种生死相依的感觉反而让他安心，以前他总觉得沈涵太优秀了，觉得谁都会喜欢上沈涵，他一直有种不安，但是现在不会了，因为此刻他和沈涵，只有彼此。
　　“他们可能已经过来了，毕竟总闸离我家也不是很远。我报警了，手机报的，但是他们什么时候到还不一定，要是王梓连疯了，警察还没到我们可能就完了。”
　　“不会，我们不会有事。”方宇伦忽然间微微一笑，勾起的唇角仿佛春日的柳枝，佛在了沈涵的心上，很温暖，很清新。
　　方宇伦将夜视镜戴好，从沈涵房间的窗子往两边看，左边是简单的草坪，修剪一直很整齐，此时看去依旧是整齐的，没有被人踩过的痕迹。
　　右边是个小花园，照顾沈涵的阿姨看顾，后来是方宇伦也经常帮忙，那里面的所有东西方宇伦都十分熟悉，尤其高二高三两年来，方宇伦经常睡在沈涵家，他对这里的了解完全不比他自己家少。
　　小花园的最前方是一片石竹，最简单，开得时间也久，方宇伦挺喜欢这种提味似的小花。石竹种得很密，所以看上去就是一片，而且花朵和花朵之间几乎没什么空隙，但现在看去，那里已经有几点空隙了。
　　方宇伦快步走出沈涵的房间，从另外一个方向看出去，再回来，他低声说：“一共三个人，但是手段绝对比上次那几个人高，而且手里应该是有武器的，至少手里带着很锋利的刀子。”
　　沈涵没去追问方宇伦是怎么得出这个结论的，此时他俩最重要的事情都是活命。
　　就在沈涵和方宇伦都紧张万分的时候，忽然远处猛地一声巨响，紧接着天空似乎都亮了。
　　沈涵心头一悸，拉着方宇伦就滚到了沙发后面，外面的巨响一声声不停，夜幕里一朵朵烟花绽放得绚烂夺目。
　　很多人都从窗子朝外望着烟花，没人会在意，身边那些细小的响动了。
　　是了，和巨大的烟花声相比，此时沈涵家里五个人的枪声已经可以撑为“细小的响动”了。
　　房间被枪打得乱七八糟，沈涵和方宇伦都不敢动，几分钟之后，外面的烟花已经结束，这栋别墅的枪声也跟着结束。
　　“没人。”沈涵听到一个声音，从楼道传来。
　　“不会，他们肯定在这里，我确定，继续找。”这是王梓连的声音
　　“是。”这是两个人一起回答王梓连的话。
　　沈涵心道，不妙，王梓连怎么变得这么狠了，进门就开枪，无论里面有没有人先是一顿扫射，这也就说明他是非要杀了自己了。
　　沈涵不明白的是，他这样大的动作，警方肯定不会饶了他，那么他为什么还这么明目张胆？对于王梓连来说，他肯定是个死，所以在死之前，他一定会这么疯。
　　就在沈涵这么想着时，他的头上顶了一把枪。
　　沈涵举着双手慢慢站了起来，方宇伦也跟着站了起来，王梓连的枪依旧不松开，直直顶着沈涵的脑袋。
　　“沈涵，这回你跑不了。”王梓连说这话的时候，目光阴鸷，仿佛恶鬼，瞪着沈涵，眼里有无穷的怨恨。
　　沈涵依旧举着双手，不敢动，因为他一动说不定就会刺激到王梓连哪根神经，开了枪，他就死翘翘了。
　　“我也没打算跑。”沈涵说。
　　王梓连后面两个人也跟了进来，每人都戴着黑色的棒球帽，手里提着枪，目光专注而冷漠。
　　“沈涵，方宇伦，是你们害了我。”王梓连说着，就要扣动扳机。
　　这时，他们的身后响起了“喵”的一声，两个杀手往后看去，就看到一只又肥又大的黑猫，正悠闲地走着，他身边还跟了一只雪白的小猫，也挺胖，看上去很是高傲。
　　陛下瞅瞅屋里情形，然后慢悠悠走了进去，在沙发上找了个位子，趴了下去。一美见陛下进去了，于是也跟着进去了，在沙发另一端找了个位子趴下去，似乎是准备睡觉。
　　两个杀手将视线转移到沈涵和方宇伦身上，此时王梓连似乎已经决定不再废话了，食指已经落在了扳机上。
　　千钧一发之际，沈涵大喝一声，“上！”
　　接着自己一个矮身躲过了王梓连的第一枪，紧接着一个扫堂腿就把王梓连打趴下了，而另一边，陛下和一美骤然间蹿出一丈多高，刷刷两爪子，挠在了杀手的眼睛上，杀手瞬间倒在了地上，想要去掏枪，方宇伦却已经把两人的枪都卸掉了。
　　王梓连愤然倒在地上，沈涵要去帮方宇伦，结果他猛地抱住了沈涵一条腿，手里不知什么时候竟然多了一把锋利的刀子。
　　“我杀了你！”王梓连失去理智，疯狂地喊。
　　沈涵单腿站着，另一条没被抱住的腿往后弯曲，随之猛然一踢，王梓连手里的刀子也落地了，手腕也被沈涵踢肿。
　　可即便这样，王梓连还是不撒手，甚至一口咬到了沈涵腿上，沈涵没法，一掌劈到王梓连脑后，王梓连立时晕倒过去。
　　警察这时候也到了，沈涵知道这一回，王梓连大概是真出不来了。
　　一切尘埃落定，沈涵和方宇伦在满是枪眼的房间里相视而笑。
　　“你笑起来很好看。”沈涵说。
　　“喵喵。”瞎说。
　　“他没瞎说，不过今天谢谢你们了。”方宇伦说。
　　“喵喵，喵……”弱鸡，要是没有我，你们就死了，快来膜拜我，你个愚蠢的人类，敢割我蛋蛋，你这辈子都是我的奴隶。
　　“那是为了你好，别的家猫也会去做节育。”
　　“喵喵喵，喵……”踏马的，你给我做节育的时候我不是家猫，是你硬抱我去的，你个混蛋。
　　“喵喵，喵喵喵喵喵喵。”没事，我还是喜欢你。一美说。
　　“它这么胖，一美，你可以再想想。”
　　沈涵：……
　　这年的高考，方宇伦是省状元，沈涵是全省第二，但是学校都以为他俩会报B大Q大的时候，他俩竟然一起报了一所师范大学。
　　洪启虞在王梓连被捉之后辞职，离开了宿云一高。
　　四年后，沈涵拒绝了许多邀约，回到一所小学，而方宇伦则继续读了硕士，又几年后继续读了博士，最后留校当了一名大学老师。
　　师晓成为一名程序员，每天累得要死要死的，严欧朗则成为了一名医生，也是累的要死要死的，可是无论如何，他们竟然就这样辛辛苦苦地走到了婚姻里，甚至得到了双方父母和亲属的支持。
　　十三年后，黑猫陛下和一美同一晚失踪，谁都不知道它们去哪里了。沈涵则看看它俩的窝，笑了，他知道陛下和一美也一定很幸福，无论在哪个世界。


第80章 轮椅上的逆袭
　　苍茫缥缈的空间里，沈涵表情很是悠然，直到脑海内一个聒噪的声音响起后他才睁开眼睛。
　　“宿主大人，宿主大人，我终于再次见到你了。”
　　“哦，去叫主神来。”
　　“为什么呀，我也很有意思呀，你怎么能这么冷漠无情呢，我还想告诉你个惊喜呢。”
　　“哦？惊喜是什么？”
　　“就是我发现我能一觉睡到你回来呀，好准呀，我刚睡醒就发现你已经回来了，真是太好了。”
　　沈涵声音冷了下来：“去叫主神，给你三秒钟时间。”
　　系统666 委屈得不行，又不敢反抗，灰溜溜去找了主神。几秒之后，沈涵脑海里一个带着巨大威压的声音响起，不过这一次，沈涵没有做出臣服的姿态，似乎对这种威压已经免疫了一般。
　　“找我有什么事？”依旧是听不出男女的声音，但是却非常有吸引力。
　　“没什么，知道你很忙，所以叫你过来放松一下。”
　　主神顿了一秒后回答：“请不要跟我开玩笑。”
　　沈涵点点头说：“谢谢，不过上个世界我依旧没有完成任务。”
　　“所以我要修复你经历的世界。”
　　“其实你这又是何必呢？总归都是虚拟的。”
　　主神再次顿了一下说：“我也是虚拟的。”
　　“所以说你的努力有什么意义呢？”
　　“我不需要向你解释。”主神的语气也变得冷漠起来。
　　沈涵却是一笑，“因为你若是不努力，那么你就会消失，虚拟总比消失好对吗？”
　　主神没有回答，沈涵接着说：“其实你就算消失了，也完全可以让我跟着死亡对吗？”
　　“对。”
　　“那你为什么不拿这个当做威胁？”
　　主神依旧没有回答，沈涵一笑，继续说：“我的下个世界会很凄惨吧，因为我让你不爽了？”
　　主神这次回答：“是。”
　　接着沈涵就昏迷了过去，再次醒来，沈涵只觉得全身都疼，仿佛身体里被扎入了上万根细针，他一动，细针就深入肌肤一分。
　　剧烈的疼痛里，沈涵睁开眼睛，还没看清周围情况，嘴角就是一勾，这次主神看来真是生气了，给了他这么个病弱的身子，估计他就算想活也活不了多久。
　　视野慢慢清晰，沈涵眼前是嫩黄色的丝绸帐，他想要坐起来，结果一使力才发现，他的双腿竟然半点力气都没有。
　　小指上传来丝丝缕缕的麻痒，沈涵接收这个世界的信息，然而这一次他发现他的记忆只被传送了一部分，一些关键的信息都没有传达，比如谁才是这个世界的主角，比如暗算他的人都是谁等等。
　　微微一笑，沈涵知道，主神这是给他增加难度呢，没事，这样才有意思。
　　原来沈涵在七岁那年被人下毒，差点死了，后来虽然救活过来，可是双腿却再也站不起来了。
　　沈涵的母亲其实地位卑微，可是原主沈涵聪明伶俐，所以反而是众位皇子中最得皇上欢心的，可是就是如此，他才会被惦记上，才会有人想在他小的时候就杀了他。
　　生在皇家，享受无尽荣华富贵，也一定会有无尽艰难凶险相随，这一点谁都改不了。
　　七岁坐上轮椅之后，原主就彻底废了，原本高高在上的他，一下子低落到了尘埃里，而且因为他母亲地位卑微，所以他之后就像是进了冷宫的妃子一样，有着皇子的名，却再也没有皇子的实了，甚至连十五中秋时的宫宴都没人通知他去。
　　沈涵死的时候是十七岁，六皇子派人想把他送走，可惜他依旧是死了。
　　再然后，沈涵就不知道了，最终到底是谁称了帝他不知道，皇子们还剩下几个他也不知道，他唯一知道的是他成了皇家斗争里的一道冤魂。
　　看着面前的丝绸帐，沈涵想要叫人，一抬手发现自己的手又细嫩又白皙又……小。
　　轻咳两声，沈涵大概猜到了，这应该是他中毒之后，因为身体还会痛，可能是毒素还未清。
　　自己给自己把了把脉，沈涵发现身体里的毒是一种名叫止步草的毒，然而这种毒其实一般不会致使人残疾的，因为若是要真的让人残疾，必须要连续服用某种极为珍贵的人参一百天。
　　这些东西是沈涵在某个世界身为鼠妖时就知道的，但是世界和世界是不同的，在那个仓鼠世界内，有很多珍惜的药草，但是他经历的别的世界是没有的，当然也有重合的，就比如这个世界的止步草。
　　“来人。”沈涵叫了一声，这时候他才刚中毒，所以还是皇帝最喜欢的一个皇子，宫女太监的很多，他说完来人，就有人掀开了床幔。
　　“殿下，您有什么吩咐？”
　　沈涵一时也确实不知道自己有什么吩咐，最后只是说：“我睡了几日？”
　　“殿下睡了三日，您能醒来实在是太好了。”
　　沈涵朝这人看去，只见他一脸皱纹，眼睛发红，看来也是跟着熬了三天，搜索一下记忆，沈涵知道这人叫来顺，以前是服侍太后的，太后过世便被送到了他这边，跟了他五年多，算是沈涵的老仆了。
　　沈涵此时正是七岁，说话时声音还有些稚气，他说：“帮本王叫太医来，叫来你就歇息去吧。”
　　沈涵所在的这个世界，所有的皇子都是一出生就封王的，比如大皇子沈嘉封仁王，二皇子沈毅封义王，五皇子沈冰封礼王，六皇子沈亭封智王，沈涵为七皇子，封信王，九皇子沈武、十皇子沈文分别封忠王、孝王。
　　几位公主也是出生就受封了，三公主、四公主封雅橙、雅紫公主，八公主封雅蓝公主，十一公主此时不过才三个月，已经获封雅青公主。
　　所以无论是哪个皇子都是自称本王，公主们则会自称本宫，不过没出宫，所以下人们都还是称几位皇子为殿下，而不是某王。
　　当然大皇子同时又是太子，虽然出生就封了王，但是因为之后又获封太子，所以下人们就要叫他太子殿下。
　　沈涵此刻还是躺着，因为主神将很多关键的信息都给消灭了，所以也就是说在这个弱肉强食的世界里，他要想多活几天，最好的办法其实是示弱，尤其是他还没有一个强大的姥爷。
　　太子和九皇子的母亲是现在的皇后，皇后的父亲是当朝宰相。
　　二皇子的母亲是前皇后，虽然皇后早逝，但是他的地位毕竟不会低。
　　五皇子和六皇子的母亲是静妃，静妃的母家几乎掌管了西南的所有事务，皇上都管不了。
　　九皇子的母亲家虽然普通，但是他是太后生前最支持的皇子，所以太后的势力几乎都会绑着九皇子。
　　十皇子的舅舅，则是威武大将军，掌管着这大沈朝将近三分之一的军力。
　　总之，每个皇子都不简单，沈涵这个一无所有的，竟然小小年纪就得到皇上的宠爱，这怎么可以，所以沈涵必须弱，弱到他们都注意不到，才能存活。
　　其实前一世，沈涵之所以能活到十七岁，也是因为他双腿废了之后，人也跟着废了，所以那些皇子们开始忽略他，就连皇上也渐渐忘却了那个他曾经甚为喜爱的小皇子。
　　说起来，七皇子、八公主、九皇子和十皇子四人全是同年生人，此时应该都是七岁，十一公主现在才几个月，所以这几人应该不会想到要毁了沈涵，即便是他们的人干的，至少下毒这事和他们几个应该没太大关系。
　　太子今年已经十七，二皇子十四，五皇子、六皇子都是十三岁，两个公主也都是十三，这几个人……
　　沈涵想了想几个皇子的性格，觉得其实最有可能的是五皇子，因为他比较狠，不过也可能不是他，那些嫔妃应该也是有可能的。
　　没有任何头绪！
　　算了，沈涵先不让自己多想，毕竟他才刚醒过来，而且这些人他都还没有接触过，所以，还是先保重好自己身体再说其他吧。
　　太医很快来了，给沈涵把了把脉，最后出门的时候，来顺问他：“太医，我家殿下不会有事吧？”
　　太医摇摇头，叹了口气说：“唉，这双腿是废了。”
　　来顺听了就说不出话来，他跟了沈涵五年，从两岁看到七岁，虽然嘴上不说，但是感情其实很深，他偷偷回头看看床上的沈涵，生怕他听到。
　　拉着太医往旁边走一步，他小声问：“太医，真没别的方法了吗，这孩子这么聪明，别就这么废了呀，算是老奴求你了。”
　　说着来顺给太医塞了点钱，可太医还是摇了摇头，给他写了张方子，说：“照着这个叫人给煎药吧，至少保住命啊。”
　　来顺这一下听后，流出两行浊泪，但也没办法，只能送太医离开，再回来，看着床上躺着的沈涵，擦擦眼泪说：“殿下，太医说没事，你多休息就好，等会儿我叫翠萍把药给你端来。”
　　沈涵冲来顺笑笑，前一世他死的时候，来顺还是陪着他的，在所有的下人都走了之后，而且临死他还替沈涵挡了一刀，虽然沈涵最后还是死了，可是来顺的忠心是谁都没法比的，所以沈涵伸手握住了来顺的手，说：“放心，我死不了。”
　　“殿下。”来顺声音都哑了。
　　“也不会瘸，放心。”
　　来顺眼睛一亮，有点谨慎地看着这个七岁的小皇子，只听小皇子笑嘻嘻地说：“来顺你去看看那个方子，要是有人参，就说明是有人害我。”
　　方子正好在来顺手里，他颤巍巍打开一看，上面不仅有人参，还有两种不同的人参，也亏了这是皇家，否则普通人家怕是一剂药也买不起。
　　“有，两种。”
　　“这就对了，你去帮我到药膳房去抓药，然后别要人参。”
　　“殿下，你……确定？”一边是太医，一边是七岁的小皇子，而且从来没读过什么关于医术的东西，来顺犹豫了一下，最终去药膳房时，他听了小皇子的。
　　其实药膳房本来是要看药方的，因为正好有个受宠的贵妃病了，所以他们忙着伺候那个贵妃来着，所以就稍稍忽略了这边，来顺也拿到了他想要的药物。
　　再回去，那细嫩的小皇子正被两个宫女扶着吃糕点，而他的前面还多了一个十来岁的少年。
　　这少年虽然年龄不大，但是眉宇间有一股凛然的英气，浓眉大眼，挺鼻薄唇，煞是俊朗。
　　这个少年并非皇子，而是当今皇上的弟弟，也就是沈涵的皇叔归渠王沈傲云。
　　宫里传闻归渠王其实是当年琳妃和侍卫生的孩子，但是生了归渠王之后，琳妃就去世了，那侍卫也自尽了，那时先王钟爱琳妃，最终留下了他，没有赐死，照皇子身份抚养，但是终生不得入朝为官。
　　“归渠皇叔，有事找侄儿？”沈涵问。
　　沈傲云却红着眼睛，咬牙问：“谁干的？”


第81章 轮椅上的逆袭
　　沈涵被扶坐着，但是确实站不起来，他也确实是饿了，所以才叫人给弄了些点心来垫垫肚子，现在莫名其妙前面来了个俊美少年，关键是他对这个人其实并不是很熟悉，因为前一世的记忆好像十分模糊，所以沈涵只记得一点点这个人的信息，不过也好，沈涵心想，就当重新认识了。
　　沈涵客气地打了招呼问沈傲云来有什么事，可是沈傲云却是异常气愤，沈涵并不知道沈傲云这气愤从何而来，所以只能回答：“归渠皇叔问我腿的事情吗？侄儿也不知是谁干的。”
　　沈傲云其实也不过十四岁，才和二皇子一样大，气愤不已的样子在沈涵眼里看来其实十分喜人。
　　沈涵淡定的样子让沈傲云十分不爽，“不知道是谁干的，你还有心吃东西？”
　　沈涵一笑，“当然，侄儿饿了。”
　　沈傲云本来已经气极，可看沈涵一脸淡定的样子，终于长舒一口气，说：“涵儿呀，你可叫本王如何是好。”
　　少年恨铁不成钢的样子尤为让沈涵高兴，明明也是个孩子，却硬是装作老成持重，沈涵心里已经默默将这人划归到自己人范围了。
　　沈涵想了想原主的记忆，终于想起来原主小时候是叫归渠王为“云皇叔”的，于是他拿过一个枣泥酥放进嘴里，笑着说：“云皇叔，你刚才真是吓死我了。”
　　沈涵既然已经把这人划归到自己人范围，也不会自称本王了，甚至还拿了个枣泥酥说：“云皇叔，你也来吃一个，特别香甜。”
　　沈傲云又叹了一口气，走到沈涵旁边，对两个宫女说：“你们下去，本王伺候着就行。”
　　两个宫女先把沈涵扶到床边，让他坐好，而后福身下去了。
　　她们下去之后，沈傲云这才也坐到床边，摸了摸沈涵的头说：“太医说什么了没有？”
　　沈涵将手里的枣泥酥放进沈傲云嘴里，回答：“说我这腿大概没救了。”
　　沈涵说得轻松，沈傲云心里却咯噔一下，刚看沈涵一脸淡定，以为没有大碍，所以才放松下来，这回听了，刚放松下来的身体，又紧绷了起来，“你说什么？”
　　沈涵继续吃东西，他果真是饿了，边吃还边回答：“以后我再也站不起来了。”
　　七岁的沈涵皮肤白嫩得像是细瓷一样，嚼着枣泥酥，两边脸一鼓一鼓的，再加上双唇嫣红仿若涂丹，衬得他更是可爱得紧，可他越是这般可爱漂亮，越是让沈傲云难受，因为这个小小的皇子以后的路可绝不好走。
　　想也知道，这事儿肯定是有人看不过他受宠才干的，可怜他出生没几年母亲就被害而终，他甚至没有任何靠山，现在他双腿要是废了，皇帝估计也不会再宠爱他了，那么他唯一的靠山也没了。
　　“唉……”终于，沈傲云什么都没说，只是长长地叹了口气，帮沈涵擦去了唇边的零嘴碎屑，目光亲切温柔。
　　沈涵一抬头，双目一弯，笑道：“云皇叔，你会永远站在我这边吧？”
　　沈傲云一愣，终于勾起了双唇回答：“当然。”
　　沈涵无依无靠，沈傲云当然也是如此，甚至更惨，因为整个皇宫里真正待他好的人一只手都能数得过来，毕竟他那个身份能待在这个皇宫里就已经是万福了，而他也没有什么未来可说，毕竟永远不得入朝就意味着永远没有未来，没有未来的人，谁会在乎？
　　沈傲云想起自己小时候的事情，那时他总是被欺负，是一个漂亮的宫女总是安慰他，甚至会唱着歌教他要坚强，那时候他想若是他母亲还活着是不是就会和这个宫女一样，漂亮，温柔，善良。
　　这个宫女其实就是沈涵的母亲，叫陆柔，她的人也如她名字一样，让人舒心。有一次她唱着歌逗沈傲云的时候被当今圣上看到了，她的温柔和纯真让她在这个后宫里显得不一样，这不一样一直吸引着皇帝，也得了皇帝连续几年的宠爱。
　　陆柔生了沈涵，皇帝也欢喜得不行，同一年里，还有三位皇子一位公主出生，不过另外几个皇子都不如沈涵受宠，因为去别的嫔妃那里是皇帝的责任，可是去陆柔这个宫女那里是因为爱。
　　可惜，皇帝最终还是忘记了，后宫三千独宠一人，对那一人来说到底是多么危险，于是沈涵不过三岁，母亲就被人毒死了。
　　那一年皇帝震怒，彻查后宫，也因为思念旧人，三年没有光顾任何一位嫔妃的偏殿，直到去年才喜欢上一个新入宫的小妃子，也才有了现在刚刚三个月的十一公主。
　　“那就好，云皇叔，我信你。”沈涵笑眯眯地说，但是不知为何沈傲云总觉得他这次回来后，这个小侄子就和以前有点不一样了，以前的小侄子虽然也爱笑，也总是聪明伶俐的，但是很好懂，现在这个小侄子也是笑着的，可是他却觉得怎么都看不懂了。
　　两人正说着话，有人通报皇上来了，沈涵将手里的枣泥酥放下，坐直身子，沈傲云则前走几步跪在门口一侧。
　　皇帝进来，看到沈傲云也在，说一个“都下去”之后，便走到了床边。
　　沈傲云当然跟着宫女太监一起走了，他可不想给这位“哥哥”添堵。
　　沈傲云的事情，当今圣上沈昊明自然知道，当年他当上皇帝也是经历了一番厮杀的，这个沈傲云那时候还小，又被先皇下令永远不得入朝，所以他没有威胁，也就没死。
　　沈昊明自然也不承认这个兄弟，但是既然先皇说了要把他当皇子待，那么当今圣上就给他配备足了宫女太监，什么都不缺地养大，成年后，准备随便给个封地赶出皇宫就好。
　　沈昊明一进了里间，沈涵就甜甜地笑着说：“孩儿参见父皇，但是请恕孩儿无法跟您下跪了，孩儿的腿没用了。”
　　沈涵长得很像他母亲，漂亮得不像话，想起那温柔可人的女子，沈昊明心里一阵难受，他上前抱住沈涵，眼泪也跟着落了下来，“皇儿，是父王错了，都是父王的错，父王害死了柔儿，父王不能再害死你了，皇儿呀，父王真的错了。”
　　沈昊明此时终于彻底明白过来这后宫到底是多么凶险了，其实他早就该懂的，只是他始终不愿意去相信，毕竟这都是他的孩子，都是他的嫔妃，可惜了，终究他们都身在大沈家的皇宫里，哪儿有什么平静可言。
　　想当初他也是想着自己两个哥哥不会赶尽杀绝，可是他错了，然而上天还给了他一线机会，所以他紧紧抓住了那个机会，最终将两个哥哥杀死在奉天台，也正是因此才有了如今的地位。
　　“父皇，我知道的，我什么都懂。”沈涵也紧紧抱着沈昊明，因为他也要为自己争取一点东西，这东西不是父皇的宠爱，而是父皇的大度，毕竟上一世，因为自己整个人都废了，最后连喜爱他的沈昊明都再喜欢不起来了，所以他生活里其实也有些凄惨的，这一世，沈涵知道，以后沈昊明会尽量远离他了，这是一种保护，但是至少他得让自己日子过得舒坦。
　　沈昊明放开沈涵，微微弓着身子，小声说：“皇儿呀，父王以后会少来看你，或许可能一年都不来，但是你可要记得，父皇很疼你。”
　　沈涵一笑，“父皇我懂，因为父皇喜欢我，所以他们都嫉妒了。”
　　沈昊明摸摸沈涵头说：“对，孩子，但是父皇会偷偷保护你。”
　　沈涵点点头说：“父皇，其实我双腿废了也没什么，反正我也不想当皇帝，就想吃得好穿得好，然后读读书写写字就行了，对了，父皇，你哪天要是想微服出游，一定带上孩儿，孩儿还喜欢游玩。”
　　小小的孩子，忍着腿上的痛苦，安慰自己的父亲，虽然眼圈都红了，也还是不让眼泪掉下来。
　　沈昊明眼里的沈涵就是这样的，他越看越心疼，越看越喜欢，也越来越恨，这件事他绝不会罢手，一定要查个水落石出。
　　“好，父王答应你。”
　　前一世的沈昊明其实是真的想对原主好，可惜原主不争气，成了皇位争夺战里的炮灰，这一世，沈涵当不当皇帝无所谓，不过要他死，不可能。
　　沈昊明走了，但是却给沈涵送了二十四个暗卫过来，二十四个暗卫分三组，保证无论何时何地都有至少八个在保护他。
　　沈涵心安理得地接受了，之后皇帝还偷偷送来不少东西，但是他自己却不去看沈涵了，真的开始雨露均沾，尤其是对新出生的小公主和小公主的母亲凌妃，虽然喜欢得紧，却也只是一周去看一次，次数绝不增多。
　　沈涵看皇帝这样，也乐得安心，没事就跟着太傅学写字，学作画。
　　因为沈涵不能跟着其他皇子一样学习了，所以皇上给他又专门找了个太傅，这太傅已经年近七旬，是沈昊明的老师，沈昊明还是亲自上门请他他才出山的。
　　一百日之后，太医诊断，沈涵的腿彻底废了。
　　又过了几日，皇上当着后宫众人的面，说：“三公主，你出来。”
　　雅橙公主颤巍巍站了出来，皇帝冷然看了看她，问：“你知道朕为什么叫你出来吗？”
　　三公主一愣。
　　皇帝厉声问：“七皇子腿上的毒，是不是你下的！”
　　三公主脸色瞬间发青，噗通一声跪到了地上，眼泪哗啦啦往下落，“父皇，孩儿错了，孩儿错了，求父皇饶孩儿一命，给孩儿一次机会，孩儿以后再也不敢了。”
　　沈昊明看看地上的女儿，其实也不过是十四岁，然而沈涵才七岁，一个十四的女孩儿能做设计暗害自己弟弟，甚至还能买通太医和沈涵那边的一个宫女，这十四的孩子再长大一点是不是会更狠毒？
　　沈昊明还清楚地记得三公主出生的时候他的惊喜，三公主是他第一个女儿，他那时候喜欢得很，连百日宴都比太子的百日宴办得隆重，而且三公主长得其实很随自己，所以他虽然不怎么看望三公主但是一直记得她。
　　可他是一个父亲，也是一位帝王，身为父亲，他不能为了三公主放弃别的孩子，身为帝王，一个敢残害自己兄弟的孩子，他必杀无疑。
　　沈昊明一伸手，身后太监端上来一杯酒，沈昊明蹲下，和跪在地上的三公主平视，说：“橙儿啊，父皇疼你，这酒会让你感觉不到痛苦就去了，喝吧。”
　　此时三公主的母亲丽妃慢慢站了起来，她看看地上的女儿，再看看旁边嘴角带着冷意的皇后，知道自己错了，女儿也错了，她们是被她利用了，什么生死与共，身为皇后，哪儿会有这么多情谊。
　　丽妃上前一步走到三公主和皇上身边，慢慢跪下，三公主和皇上都以为她要为自己女儿求情，可是她跪下后，拿起酒杯就一饮而尽。
　　这一下众人都惊了，皇帝回头大喝一声：“快叫太医。”
　　丽妃却紧紧拉住了皇帝的手说：“皇上，臣妾入宫将近二十载，从未求您何事，这一回，臣妾求你，饶橙儿一命吧，臣妾拿自己的命换，可以吗？”
　　沈昊明抱着怀里的丽妃，说不出话，丽妃接着说：“皇上，臣妾入宫二十载，您一共临幸臣妾六次，二十年，二十年啊！念在臣妾等了您二十年的份上，求……求您……饶了……橙……”
　　丽妃揪着皇帝的衣襟，可是渐渐地却没了力气，闭上眼睛之前，她侧头深深看着三公主，嘴里已经说不出话，眼泪却从眼角滑落下去。
　　丽妃死在了皇帝的怀里，皇帝虽然难过，但终究一滴泪都没落，整个后宫唯一为丽妃落泪的就只有三公主了。
　　眼泪止不住落下去，十四岁的女孩似乎一瞬间苍老了，她站起身，决然地看着躺在自己父亲怀里的母亲，再回头看看皇后，那个教着她要为太子哥哥着想的母后，那个想着办法引导她去做这些事情，可是真出事她却能将自己摘得干干净净的皇后，因为她什么都没参与，只是和自己说了些话而已，是啊，不然她怎么能当上皇后呢？
　　三公主冲着皇后一笑，那笑容仿佛是厉鬼在嘲讽着世间匆匆忙忙的人群。
　　最后，她看到人群后面的沈涵，沈涵此时坐在轮椅上，一身嫩黄的衣服，衬得他脸蛋漂亮好看，七岁的小孩，以后却只能在这椅子上度过余生了。
　　三公主向着沈涵微微弯了弯腰，沈涵冲她点了点头，似乎两人之间恩怨就这么消了，三公主见沈涵冲自己点头，心里一暖，再回头看到皇上，似乎身体内已经充满了力量，她说：“父皇，孩儿临死逾越，告诫您一句，比孩儿狠的人，在这后宫多得是！”
　　沈昊明想要放下丽妃，跟三公主说说话，因为他也已经决定饶了三公主了，最多让他到宫里的静安寺去削发为尼就好，可是她在说什么？
　　沈昊明还没来得及站起来，三公主就猛地朝旁边红色石柱冲了过去。
　　瞬间，后宫乱成一团，可终究三公主还是死了。
　　这一日，沈昊明如何也睡不着，因为她总记起丽妃死时，说的那两个“二十年”，是了，二十年，他一共也没去看过几次丽妃，一是丽妃不如何漂亮，二是丽妃不怎么说话，有些沉闷，所以他不爱去丽妃那里，再加上丽妃的母家没多大势力，当初被选入宫也是太后的意思，他没看上，然而再如何，当初丽妃也是十六的少女啊，十六到三十六，这个少女的人生就这么毁在了自己手里。
　　还有三公主，今年也才十四，刚说好要把他嫁给一个年轻有为的军中副将，就这么死了？
　　沈涵依旧坐在轮椅上，沈傲云推着他回了他的临清宫，见他不怎么说话，便安慰道：“涵儿，别多想，三公主和丽妃的死，和你无关。”
　　沈涵点点头，回答：“我知道。”
　　其实说不在意不可能，毕竟三公主临死前曾经看了他一眼，那目光里只有一种东西，就是歉意，这歉意出自一个十四岁的少女，所以沈涵原谅地也快，何况她最终还死了。
　　“还饿吗，我叫嬷嬷给你做点吃的？”沈傲云把沈涵推到桌边，给他倒了一杯水。
　　“不用了，我累了。”
　　沈傲云点点头，说：“那你睡吧，我也回去了。”
　　“嗯。”
　　沈傲云也走了之后，沈涵对众人说：“除了来顺，你们都下去吧。”
　　宫女太监们纷纷走了，沈涵直到几个暗卫都是绝对忠心的，所以在清空了繁杂人等之后，他赶紧从轮椅上站起来，走了几步，才长舒一口气说：“坐了一天，累死我了。”
　　来顺紧张地快速关上了旁边一扇窗子，小声地说：“唉哟，殿下，您可小心点，别被人看到了。”
　　沈涵一笑说：“我知道。”
　　沈涵其实一直到现在还无法全然相信沈傲云，因为既然他的信息被主神给抹去了，那么也就是说他在这场皇族争斗中是一个重要人物，既然是这样，那么他就有可能是真的好，也有可能是藏得深。
　　沈涵悠悠然做了做运动，活动活动腿脚，坐了这一整天，他是真的累，以前不觉得站着有多好，现在整天坐着，才发现原来能好好站着也是福气。
　　正用他生活过的现代世界的方式压腿，有太监在门口喊到：“殿下，六皇子殿下求见。”
　　沈涵赶紧跑到桌边坐在他的专用轮椅上，轻咳一声，说个“请进来”，太监这才开了门。
　　六皇子今年十三岁，可是个子却着实有些矮小，看上去就和十岁孩童差不多，但说话倒和沈傲云有得一拼，也是一副少年老成的语气。
　　“七弟，你怎么样了？”
　　六皇子是这些皇子里唯一一个来看望过他的，而且沈涵记得前一世他是六皇子想要送出宫去的，所以说六皇子应该在这一场宫斗大戏里，没多少戏份，所以沈涵对他也算是掏心掏肺，当然自己腿没断这事儿，他准备除了自己和来顺外，谁都不让知道。
　　“没怎么样，现在已经不疼了。”沈涵回答。中了止步草，加上食用人参，会痛苦整整一百天，这一百天里，沈涵装得可是十分辛苦，现在一百天过了，他当然也懒得装了，每每有人问起，他都是身体很好，吃得饱睡的香，就是腿废了，这么回答。
　　“七弟，三公主的死你别在意了，毕竟是她害了你。”六皇子犹豫了一下，才说。
　　沈涵和他已经接触过几次，真要形容六皇子，大概只能用一个词形容，那就是圣父。
　　他和五皇子是同一个母亲，可是五皇子和他却完全是两种性子，一个心狠手辣，一个软弱善良。
　　五皇子的生辰和六皇子的生辰也是很有意思，一个是大年初一，一个是当年的腊月三十，正好占了一年的第一天，和一年的最后一天。
　　五皇子和六皇子的生母被封静妃，可她自己却和静字一点边不沾，什么事都要争上一争，就连皇后，她也只是面上恭敬，背地里却没点尊敬的意思。
　　其实这也和静妃的母家有关，静妃的父亲是先帝封的异姓王，那时候西南一带匪患重，民不聊生，加上连续几年天灾，百姓实在无法生活下去，朝廷也管不了，最后是静妃的父亲吴忠河杀贪官，放粮草，赈济灾民。
　　几年下来，吴忠河在西南的名声比皇帝还要响亮，先帝想要派人镇压，可是西南人民自动组成大军，声势巨大，而且各个不怕死。最终大沈退兵，封吴忠河为西南王，而后西南才算彻底安静下来。
　　再后来，当今圣上继位，接西南王大女儿入宫为妃，其实也是为了牵制一下吴忠河，可没想到，这位静妃非但不受牵制，在宫里也有些任性，竟然做了嫔妃，也还是如在西南一样，每日骑马射箭，弄得宫里其他嫔妃，对她是惧怕不已。
　　这两年静妃算是安分了不少，因为她知道，以后就不是她争东西了，就是他的孩子五皇子争东西了。
　　是的，就算是静妃也看出来，六皇子根本没有当帝王的天分，更加没那个决心和动力。
　　此时，沈涵笑嘻嘻地戳了戳六皇子沈亭的脸说：“六哥，我知道。”
　　沈亭把沈涵的手拍开，自己戳了戳沈涵肉呼呼的脸说：“就知道你是个没心没肺的，这样也好，对了，我家嬷嬷做了好吃的东西，说是跟一个西洋人学的，叫蛋糕，我带了一份给你吃。”
　　沈涵一看那蛋糕，虽然不大喜欢甜食，可毕竟是许久没吃到了，看着那好看的蛋糕，也还是有些想吃的。
　　沈亭看到沈涵的眼神，不自觉笑开，“七弟，要切开才能吃。”
　　沈涵点点头，沈亭找了个刀子将蛋糕切开，给沈涵一块，又让来顺拿了小勺子出来。沈涵舀一勺放进嘴里，“好吃。”
　　沈亭也笑起来：“快吃，一会儿五哥要来，他要是看到了，肯定会骂我。”
　　沈涵吃蛋糕的动作顿了一下，五皇子生性阴狠残暴，他为什么要来？


第82章 轮椅上的逆袭
　　“五皇子？他来做什么？”
　　“我和他都在母妃那儿，后来我说来看看你，他就说过会儿也来，应该是担心你吧。”六皇子回答。
　　沈涵一笑，没吱声。六皇子觉得这世界没有一个坏人，沈涵知道，他也对任何人都好，这沈涵也知道，但是五皇子会关心他？要真是关心了，才是笑话，不过既然他要来，沈涵也拦不住，到时候再说吧。
　　沈亭和沈涵又说了会儿话，沈涵现在也没什么心思，反正和沈亭在一块也不过是闲聊些什么好吃，哪儿的花好看，以及太傅昨日惩罚了谁之类的小事。
　　六皇子沈亭走了之后，沈涵叫人把蛋糕留起来一块，放好，准备到时候送给沈傲云也尝一尝，这蛋糕刚收好，五皇子沈冰就来了。
　　五皇子这名字倒也真和他人差不多，目光冷冰冰的，心地也是冷冰冰的，他到了沈涵的临清宫，先是左右看了一圈，而后目光变得更冷了，因为沈涵的这临清宫，和他的林苑宫相比，要富丽堂皇得多。
　　其实五皇子一共也没来过临清宫几次，可没见到一次他都会心里不平衡一次，所以到后来他也不来了，这一次其实是母亲静妃悄声告诉他要他来看望一下沈涵的，他原本十分抗拒，可母亲小声跟他说了些道理，说在这宫里不能树敌太多，他这才勉为其难地答应下来。
　　其实五皇子根本不在乎树敌，对他来说他就是要强到无人能敌才最好，这样谁都不敢小看他，谁都对他敬畏三分。
　　五皇子的想法当然有些过激，但是至少他有野心，这野心让静妃十分满意，也让身在西南的吴忠河非常满意。
　　可以说在这个后宫内，最为招摇的人就是五皇子沈冰了，他不知道的是，他的这种高调其实就是让自己成为靶子，到时候真要斗起来，他可能是第一个死的，因为在混战里，最厉害的那一个往往最早挂掉，不为别的，因为弱者很容易达成协议，那就是先合理解决强者，而后他们自己再战。
　　但是五皇子想不到这么多，静妃能想到，可毕竟她从小就骄纵任性，做不到真正的低调，所以五皇子的未来没什么可期待的，沈涵心想。
　　沈涵坐在轮椅上打了招呼，客气有礼，五皇子则看了一圈他的临清宫后说：“七弟，身子可好？”
　　沈涵微笑回答：“除了腿好不了了，其他都很好，谢五皇兄关心。”
　　沈冰点点头，他看一眼沈涵的双腿，原本他打算出手的，现在好了，有人替自己毁了沈涵，既然如此，也确实没必要跟他有太多怨恨了，反正双腿废了，也就当不成皇帝了。
　　再看一看沈涵的脸，确实是漂亮可爱的，沈冰心内轻叹一口气，说：“七弟，你以后要是有什么需要可以跟本王说，要是有人欺负你，也告诉本王，本王给你做主。”
　　沈涵微微一笑，眉眼弯弯，肉乎乎的小脸上都是喜悦，“谢谢五皇兄，我记住了。”
　　其实沈冰看向沈涵双腿的时候，沈涵就猜到了大概，果然自己现在这是太弱了，是人都不会把他当竞争对手了，竟然连这个阴狠成性的五皇子都来示好了。
　　也对，这皇宫本就是个深牢，这牢里向来不见天日，潮湿晦暗，好不容易有个能喘口气的地方，于是连甘愿将这牢底坐穿的囚犯，都来呼吸新鲜空气了。
　　如沈涵所想，那之后另外几位皇子和公主也都来看望了一番，有些还落了泪，说沈涵可怜，以后一定会照顾他。
　　沈涵对这些无论出于什么目的的好意一一收了，为什么不收呢，他也是皇子之一，哪天他站起来了，哪天这些人就会立刻和他反目成仇，所以此时的好反正也不是什么真的好，不过拒绝了，就连此时的好都没了。
　　连续几日，沈涵都忙着接待客人，等一圈人都来遍了，他才歇下来，“来顺，云皇叔几日没来了？”
　　来顺给沈涵拿了块湿帕子擦脸，“哦，归渠王呀，他每日都来，但是你这儿总有客人，所以他每次都是来看一下就走了。”
　　“怎么没叫他进来？”
　　“归渠王不让说的，怕是打扰到殿下吧。”
　　长舒一口气，沈涵说：“算了。”
　　站起身来活动活动筋骨，沈涵决定出去转转，反正他是个废人，也没什么可怕的，于是他回身对来顺说：“来顺，推我出去走走。”
　　来顺一愣，问道：“去哪儿？”
　　“随便，在皇宫转转。”
　　“怎么想起出去了？”沈涵自从双腿“废了”，就一直待在临清宫，一直是大门不出二门不迈的，来顺也不好说什么，别的宫女太监们都以为主子这是因为没法走路了，所以心情低落，不愿意出门，其实沈涵只是给自己时间习惯这里的生活而已。
　　“没什么，总憋在屋里也不好。”
　　“也是，殿下，那我们到后花园去吧，那儿花开得艳。”
　　沈涵想了一下，回答：“等一下，算了，去归渠王那儿吧。”
　　“殿下，”来顺犹豫了一下，还是说，“恕老奴多嘴，您可别和归渠王走太近啊。”
　　“为何？”
　　来顺想了想，还是把归渠王的身世谣言什么的跟沈涵说了，沈涵听后却是一笑，“没事儿，他是个废人，我也是，整好凑一块，别人不会说什么的。”
　　来顺叹口气，还是推着自己的小主子去了归渠王的听澜宫。
　　听澜宫和别处不同，以前是用作冷宫的，后来被修正改造过，但毕竟因为曾经是冷宫，不仅小，地方也偏僻，在皇宫的西北角处，甚至再往左边走个几十米，就是宫女太监们住的地方了。
　　从临清宫到听澜宫，他们走了许久，到了听澜宫，几个小太监都累得额头冒汗了。沈涵回头看到他们额头的细汗，再想起沈傲云每日都会去临清宫，即便见不到沈涵也会去，于是原本对沈傲云的防备，又减少了一分。
　　到了听澜宫，里面宫女和太监一个都没见到，甚至也没人去给沈傲云禀报有人来访。
　　正往里走，突然一个清脆的响声传来，沈涵问道：“有人在练剑？”
　　“估计是了。”
　　沈涵于是便绕过厅堂，走到了听澜宫的后面院子，果然，沈傲云正和一个侍卫对打比试。
　　当今圣上虽然不怎么关心这个弟弟，但毕竟先皇留话了，沈傲云的生活不该是连个伺候的宫女都没有的啊，沈涵想了一下，再看向院子里的沈傲云，估计是沈傲云不愿意要这么些人伺候吧。
　　“喀拉。”沈傲云手里的剑落了地，他弯腰将剑捡了起来。
　　旁边那侍卫却握拳说：“殿下功夫越来越好了。”
　　沈傲云上前拍了拍侍卫的肩膀，知道他是安慰和鼓励自己，而后转身准备离开，这一转身正好看到站在院子边上的沈涵，不知为何竟然脸上一窘，看沈涵朝他挥手，他这才调整了一下表情，走上前去。
　　“怎么到我这儿来了？”
　　“总是你来看我，这次换我来见你。”
　　沈傲云莫名脸上又是一热，因为他的听澜宫和别的地方差了许多，而且他今日就留了一个太监伺候自己，其余一个人都没留，都让他们下去了，这会儿沈涵来了，他竟然什么都拿不出来。
　　沈涵见他耳尖泛红，便笑道：“上次我叫人给你送来的蛋糕好吃吗？”
　　“嗯，不错。”沈傲云慢慢恢复平静，稍稍擦了擦汗，继续说，“到正厅去吧，这边没什么好看的。”
　　沈涵点点头，来顺要推沈涵，沈傲云却示意他退开，自己推着沈涵到了正厅门口。
　　正厅门口有个台阶，沈傲云直接连人带轮椅往上抬起，沈涵心道，这个沈傲云倒真是有一番力气。
　　去了正厅，沈傲云叫随身的太监去给沈涵拿些点心水果出来，于是正厅里便只剩下了沈涵、沈傲云和来顺。
　　“宫女太监们我都叫他们下去了，这么多人跟着，不自在得很。”沈傲云说。
　　沈涵点点头，沈傲云接着说：“过几日我还要出宫，西北那边鞑子来犯了，我要去战场了。”
　　“上次我腿受伤时，你就在战场上，对吗？”
　　沈涵也想了起来，但是以沈傲云的身世，皇上不该让他领兵的，那么也就是说他去了就可能是在最危险的队伍，且没有任何兵权。
　　沈傲云点点头，“涵儿，对不起，没能保护你。”
　　沈涵一笑，“没事，我自己能保护我自己。”
　　沈傲云摸了摸沈涵的头，沈涵问道：“云皇叔在军中什么位置？”
　　“先遣队。”
　　“那岂不是很危险？”
　　“但是很重要。”沈傲云竟然笑了一下，或许于他而言，宁可在军中又名敢死队的先遣队里，也不愿在这皇宫呆着吧，不过他毕竟才十四，武功其实并没有多好，至少在沈涵看来，刚才他和那个侍卫的对战中，就已经有很多破绽，其实这也就说明，沈傲云根本没有把生死放在眼里。
　　原本对沈傲云的防备，再次减少一分，沈涵说：“云皇叔，你刚才的剑术急躁了，你根基虽稳，但是剑招不稳，攻的时候一急躁，就容易给对方机会。”
　　沈傲云耳朵渐渐红了，沈涵接着说：“云皇叔，你还有几日出征？”
　　“十五日。”
　　“那这十五日，我陪你练剑，好吗？”
　　“可……”沈傲云想了一下，因为他也不希望沈涵离自己太近，可又想到他腿已经废了，以后估计也没什么可能当皇帝了，那么他对其他皇子来说也就没什么危险了，于是他说，“行，这十五日你来陪我吧。”
　　沈涵一笑，“好的，云皇叔。”
　　面前的沈涵眉目如画，皮肤白皙，小小的孩子脸上都是期待，沈傲云忍不住伸手捏了沈涵的小脸一把，说：“小大人。”
　　沈涵依旧孩子一般笑着，但是他是真心想让这个皇叔活下去的，至少在这宫里，沈傲云的好，和别人相比，没那么多杂质。
　　第二日，沈涵再来听澜宫，里面已经多了不少宫女太监，看来当今圣上确实没亏待这个弟弟，只是这个弟弟有自知之明而已。
　　沈涵到了后院，有两个宫女给他打扇，还有两个太监随时带着食盒点心，另外还摆了一张圆桌，上面泡着上好的龙井，沈涵看到这些，心里挺暖，于是在沈傲云练剑的时候，便指导得愈发用心。
　　今日和沈傲云对练的依旧是昨日那个侍卫，一轮比试下来，沈傲云还是输了，第二次比试开始之前，沈涵叫了沈傲云到自己身边，小声说：“我教你一招，保证你能在十数以内，打败那个侍卫。”
　　沈傲云将信将疑地看向沈涵，沈涵说：“第五招，云皇叔你已经习惯了那种急躁的模式了，所以一时让你静心你可能做不到，但是在你跳起时不是双脚离地吗，如果你那一招上面手上招式不变，但不使力，下面腿脚上，却一脚前一脚后呢？”
　　沈傲云想了想沈涵的说法，明白过来，沈涵这是走阴招呀，他一脚前一脚后的话，双手还不改，那么对面侍卫肯定继续注意他手上招式，那么他的下盘就是空的，而沈傲云要是一脚朝前跃起，意思就是正好踢中那侍卫的某处呀。
　　“涵儿，别闹。”沈傲云说。
　　沈涵却回答：“没闹，云皇叔，战场上，你死我活，没有什么狠不狠阴险不阴险。云皇叔，我不希望下次见到你，是你的尸体。”
　　沈傲云彻底愣住，他虽然对沈涵好，可毕竟沈涵和他其实也没任何关系，他此生生死无畏，从没想着有人等自己回来，也从没想着一定要活着，沈涵却殷殷看着自己，用还有些稚嫩的声音说他希望下次见到自己，不是一具冰冷的尸体。
　　莫名地，原本空荡荡的心里，终于有了点东西，原本从无期待，此刻竟然想着若是能活得久一些，能看到这小侄子娶妻生子，而后幸福一生，也不错。
　　“云皇叔，上场吧。”
　　沈傲云再次走向院子中的侍卫，那侍卫抱拳说个“属下逾越”就攻了上去。沈傲云依旧是按照原来的方法对付他，可行到第五招时，他竟然下意识地改了方式。
　　那侍卫骤然间一愣，为了保住命根子，不得不急速后退，后退过程中，错漏百出，沈傲云借此机会，牢牢扣住了侍卫的命门。
　　输赢已定。
　　放开侍卫，沈傲云说：“抱歉。”
　　那侍卫也顿了一下，红着脸说：“殿下，您刚才那招是七皇子教的？”
　　沈傲云点点头，那侍卫也只能无奈地退下，沈涵在不远处拍着手笑眯眯地说：“云皇叔好棒。”
　　沈傲云想了想，叫了另一个侍卫上来，他想他确实不能死，他还没看到沈涵长大呢。
　　对了，如果这个侄儿想当皇帝呢？
　　这一日，练了一天剑的沈傲云其实被沈涵折腾得不轻，无论是心理上还是身体上，沈涵却悠悠然吃着听澜宫嬷嬷做的零嘴说：“云皇叔，你还差的远呢，要更厉害才可以。”
　　沈傲云却突然问了一句：“涵儿，你想当皇帝吗？”
　　沈涵放下手里的零嘴，微微一笑，问道：“如果侄儿想呢？”


第83章 轮椅上的逆袭
　　沈涵就那么笑着，灿烂，阳光，仿佛初夏时的晚风，沁人心脾。
　　沈傲云则在一愣之后，心想是呀，腿废了，又不耽误他什么，自己拼了命帮他不就得了？
　　“那皇叔就帮你，”沈傲云说完，似乎觉得又有些不妥，于是补充了一句，“至少我尽力，并且保证绝不会背叛你。”
　　原本的防备，再次减少一分，沈涵回答：“侄儿谢过云皇叔，但是侄儿现在还不想当皇帝，我逗你笑呢。”
　　沈傲云真的笑了一下，但是心里却有了数，因为沈涵说他现在不想，如果以后想了呢？如果他想的时候，已经太晚了呢？
　　他不能让沈涵后悔，沈涵现在才七岁，但是再晚也不行了，必须培养自己的势力。
　　十五日后，沈傲云跟着大军出征，他是先遣部队，皇上送行时他们早就提前一天出发了。
　　十五日内，沈涵和沈傲云一起研习武艺，同时两人还一起研读了一套兵书。沈涵没想到的是，就是因为这套兵书，让沈傲云竟然在军中立下了威名，因为他按照兵书上讲的，稍稍变通了一番之后，竟然使计在一次关键的战役中大败鞑子的队伍。
　　其实大沈在对付鞑子兵上，向来吃亏，因为鞑子军各个骁勇善战，而且他们是马上部队，大沈则大部分是步兵，外加鞑子的兵器千奇百怪，大沈兵防不胜防，所以往年和鞑子军的战斗，即便胜了，多数情况下大沈的军队也损失颇重，没想到这一次，他们竟然几乎没废什么气力就大获全胜，于是出了点子的沈傲云被征西大将军亲自嘉赏。
　　然而嘉赏也只是些银饷而已，没有任何提拔，因为先皇说了，沈傲云永不得入朝，当今圣上也悄悄送过消息，沈傲云不得有任何军衔，一个小兵足以。
　　沈傲云当然也心里有数，所以他十分淡定，但是他的兄弟们不淡定了，沈傲云不得不反过来安抚自己的兄弟，那些兄弟们都是血性汉子，知道所有之后，有些人竟然跪到地上，高呼沈傲云为他们的无冕之王。
　　三个月后征西大军全部班师回朝，剩下的就不是军队的事务了，就是如何谈判和管辖了。征西大将军后来被皇上单独接见了一会儿，皇上问了问那边情况，最后还是稍稍提及了沈傲云，征西大将军回答：“没任何特殊，不过算是勇猛。”
　　皇上想了想，让征西大将军下去了，只要沈傲云老实，他倒是乐得留他一命，至少名义上皇上就沈傲云这一个兄弟了。
　　沈傲云回来第一件事就是去了沈涵的临清宫，沈涵正闲来无聊，拿着本书侧躺在床上看，眼皮也在打架，他心里还想着，果然孩子的身体就是和大人不同，总是犯困。
　　似睡非睡间，沈涵听到门外太监来报：“殿下，归渠王求见。”
　　“请进来。”沈涵稍稍醒了一点，却没醒彻底。
　　沈傲云大踏步进来，见外厅没人，便越过侧面一个房门，进入里间，里间的外面又有一小间，被帘子遮了起来，那是夜间服侍的宫女太监们休息的地方，越过这小间，便是沈涵住的卧房了。
　　沈涵似乎还有些困，侧躺着不愿意醒。沈傲云进门后就看到床边打着瞌睡的小皇子，于是他走到床前，伸手捏了一下沈涵的鼻子，说：“起来，看我给你带了些什么。”
　　沈涵被沈傲云冰凉的手指一碰，瞬间清醒了过来，下意识地他就要下地，弯着腰才刚要穿鞋，这才想起来原来自己双腿已经“废了”不能下地站立的，于是他拿起鞋子的手随便一扔，把一双昂贵的丝娟厚底鞋扔出老远。
　　沈傲云完全没多想，反而问道：“涵儿，这是怎么了？”
　　沈涵这才坐直了身子，说：“云皇叔，你什么时候回来的？”
　　“才回来，就来找你了，还没去我的听澜宫呢。”
　　沈涵笑了起来说：“我刚才晕乎乎的，你一捏我把我捏醒了，我就想穿鞋，可是拿了鞋才想起来，我穿着也没用，就气了。”
　　沈傲云听明白了，他去一边把沈涵的鞋子捡了回来，放到另一只鞋子边，放好后才说：“那也不能扔啊，不过，不说这个了，看我给你带的东西。”
　　说完沈傲云就从他带的一个大包袱里往外拿东西，“看，这是那边小孩都喜欢玩的东西，我不知道叫什么，但是你拿在手里，它就会一直转，上面贴点带颜色的东西，转起来后很好看。还有这个，是那边女孩儿喜欢用的，打开来可以当铜镜用，我看着挺精致就也给你带了一个。这个，你知道是什么吗？不知道吧，这是那边人用的香薰炉，好玩吧，而且香是放在这儿的……”
　　沈傲云的东西铺了沈涵一床，沈涵看他高兴，自己竟也跟着高兴起来。
　　其实那些东西沈涵哪儿有兴趣，是沈傲云这份总想着他的心让沈涵高兴。
　　“喜欢吗？”沈傲云问。
　　“嗯，很喜欢，谢谢云皇叔。”
　　沈傲云也笑了一下，摸了摸沈涵的头说：“可惜下一次就不知道能不能给你带这么多东西了。”
　　“为什么这么说？”
　　“因为这一次我立了功，将军不能提拔我，就给我发了不少军饷，下次可不一定还会立功了。”
　　“你军饷都用完了？”
　　“反正回宫之后我有例银，用不着，所以不如给你买些东西来玩。”
　　“一分不剩吗？”
　　“那也不会，还有几文，本想再给你买个冠发的物件，可那东西要将近一两，就没买了。”
　　沈涵噗嗤笑了出来，对沈傲云的防备再次减少一分，“云皇叔，我最喜欢你了。”
　　沈傲云愣了一下，跟着笑起来，“我也很喜欢你。”
　　一边的来顺眼睛也直了，因为他没想到这位归渠王竟真这么疼他的小主子，这样想来，他也舒坦了一些，因为他总是怕自己以后死了，就没人疼他小主子了。
　　沈涵笑嘻嘻地把玩着沈傲云给的东西说：“云皇叔，今晚就在我这儿用膳吧，许久不见，我很想你了。”
　　沈傲云摇摇头说：“不了，我赶了一路，身上脏得很，等我明日洗过了再来。”
　　“在我这儿洗就好，我想跟你说说话呢，今晚。”
　　“也行，那你叫人给我烧两大桶水，我要好好洗一洗。”
　　“好。”
　　这天晚上沈傲云和沈涵聊了许久，沈傲云甚至把军中的关系都跟沈涵说了，等什么都说完，沈傲云才发觉自己在沈涵面前好像话特别多，可沈涵才是个七岁的孩子，有些东西他甚至可能不懂，可即便如此他也认真听着。
　　心里十分舒爽，沈傲云说：“涵儿，我打算好好在军中干，要是你哪天想要当皇帝了，就告诉我一声，你可不是一点后盾都没有。”
　　沈涵一惊，明白过来沈傲云说得什么意思之后，嘴角一勾，所有的防备都消除了，沈涵叫来顺关了窗门，而后叫来顺也出去了，屋子里只剩下沈傲云和沈涵两人。
　　“关上窗门做什么？”沈傲云问。
　　沈涵一笑，“因为想让云皇叔看一样东西。”
　　“什么？”
　　“你先闭上眼睛。”
　　沈傲云听话地闭了眼，沈涵从轮椅上站了起来，嘴角带着笑。
　　屋内烛火氤氲，天气虽冷，可火盆烧得正旺，暖融融的，让人忘了季节。一室安详。
　　“云皇叔，你可以睁开眼睛了。”
　　入目就是一张笑脸，圆乎乎的脸上带着种恰如其分的平和，不多不少，不让人觉得老成，也不让人觉得幼稚。
　　再看去，就发觉不对，这个侄儿不该如此，原本应该更加矮一些的。发觉不对便往下看去，嫩黄的衣裳下面一双丝娟做就的厚底鞋子，正落在地上。
　　地上？
　　“涵……涵儿？”沈傲云双目睁大，里面的震惊不用说沈涵也明白。
　　“云皇叔，嘘。”
　　沈傲云的话又被沈涵一个“嘘”给憋了回去，他小声地问：“涵儿，你怎么能站起来了？”
　　“因为我想多活几年呀。”说完沈涵又坐回了轮椅里。
　　沈涵说得淡定，沈傲云却想得多了，没人比他更懂沈涵的处境了，确实，若是沈涵想多活几年，这是必然的选择了，可是这也正说明了后宫的可怕之处。
　　“行，你先这么装着，等有一天你站起来的时候，就再也不是这个一无所有的七皇子了，皇叔跟你保证。”
　　沈涵稍稍侧头，笑颜如花，“好，侄儿记住了。”
　　这天晚上沈傲云回自己的听澜宫后许久都没有睡着，因为他其实也是没什么把握，毕竟他也是受制于种种规则，现在他倒是宁可自己是个普通人，普通人倒是比他更好混得起来，不过说不定真的可以。
　　第二日，终年不和皇帝交谈的沈傲云头一次找了沈明浩。
　　此时的沈明浩刚刚上完朝，正在偏殿里处理奏折，听说沈傲云来见他倒真是吃了一惊。
　　“宣进来。”皇帝放下手里的奏折，沈傲云也被请上了殿。
　　一见皇上，沈傲云就行了大礼，皇上说个“起来吧”，他也没有动，依旧双膝跪地。
　　皇上见他不起来，就知道他这是有事求自己，不过这个弟弟能求自己什么事？敢求自己什么事？
　　“归渠王，有事就说罢。”
　　沈傲云抬起身子，十四的少年，已经拔高，看上去除了还不够结实，个子却已经八尺有余了。
　　“皇上，臣弟请求皇上剥夺臣弟归渠王称号，赶臣弟出宫。”
　　皇上还不甚明白，便问道：“归渠王为何这般要求？”
　　“臣弟想如一个正常人一样，可以去边关打仗，可以和兄弟把酒言欢，可是先皇下令臣弟不得入朝。先皇的顾虑皇兄应该也在顾虑着，可是臣弟从未想过那件事，臣弟只愿自己是大沈普普通通的百姓一名，可以为国效力。”
　　皇上当然懂沈傲云说的所谓“顾虑”是什么，沈傲云自然不敢说出“皇位”二字，但是他话中意思表达得也算清楚，其实这些年以来，他一直是看不惯这个弟弟的，此刻也依旧看不惯，他语气不算好，回答道：“归渠王，你怎么保证我们的顾虑不会成真？以后这大沈会如何，我可说不准。”
　　沈傲云原本就已经做好了打算，于是他向天发誓，说道：“臣弟以性命做担保，此生绝不娶妻生子，永无后代，若违背此誓言，则必遭天打雷劈，永世不得超生。”
　　皇上瞠目结舌地看着沈傲云，因为在大沈“无后”是大不孝，也是对本人最大的惩罚，甚至无后之人会被整个社会耻笑，无后就意味着没有未来，而无后的沈傲云当然就不可能再对任何人有威胁，无论是这大沈，还是皇上本人。
　　这誓言绝对是毒誓，沈傲云却依旧目光坚定，他说：“皇兄，臣弟从未如此称呼过陛下，但是这一回，算是臣弟不敬，臣弟只想维护你这大沈的江山，却真心从没觊觎过。皇兄可以在我身边安插人手监视着臣弟，臣弟绝无怨言，只求皇兄给臣弟一个驰骋疆场为国效忠的机会。”
　　沈傲云说完，皇上脸上却是一窘，因为他已经安插了人手，不过沈傲云既然敢这么说，也就确实没什么觊觎之心了，虽然不喜欢沈傲云，皇上对他也还算了解。
　　皇上长叹一口气，说：“算了，随你吧。”
　　这一日沈傲云再去临清宫，心理就和以前不同了，以前生死无畏，现在他则是想着不仅不能死，还要为沈涵打拼出一双羽翼才行。
　　沈涵自然还不清楚发生了什么，只以为沈傲云如往常一般来看自己，反正闲着也没事，就叫嬷嬷弄了些鹿肉来烤着吃。
　　沈傲云一到临清宫便闻到浓郁的肉香，他在塞外三个月，刚回来，虽然不饿，可也确实馋肉了，然而再如何馋肉，他此刻也没心思吃。
　　沈涵看到沈傲云就笑了起来，招招手叫他过去坐，“云皇叔，御膳房里弄来的鹿肉，烤来吃喷香，快来尝尝。”
　　沈傲云坐到沈涵旁边，沈涵已经给他弄了盘子，放了不少肉进去，“快吃，凉了就腥了。”
　　沈傲云想要开口跟沈涵说，可是怎么都开不了口，面前的沈涵笑容灿烂，他信任着自己，所以自己绝不能拖他后腿。
　　“涵儿，皇叔有件事要告诉你。”
　　沈涵不知为何，心突然沉了一下，放下手里的鹿肉，沈涵说：“很严重，对吗？”
　　沈傲云点了点头，沈涵则笑一下说：“既然如此，那就吃完东西再说，不然影响了心情。”
　　沈傲云依旧点了点头，但是气氛却已经没刚才那么好了，两人都没吃几口，沈涵就说自己饱了，“云皇叔，什么事？”
　　沈傲云在心底给自己鼓了鼓劲，这才开口道：“我可能近日就要离开皇宫了。”
　　“什么意思？”
　　沈傲云喉结耸动几下，终于还是将事情说了，说完后他看到沈涵沉默，于是说道：“我不是要离开你，涵儿，我是为了你，我怕你哪天被人欺负，我想要保护你。如果你那些皇兄弟有一天想要害你，我也能护你周全。”
　　沈傲云有点急着想要争辩什么，可是再看去，沈涵却站了起来，“你……”
　　沈傲云一个你字说了一半，沈涵就上前抱住了自己，他不知所措地回抱住沈涵，沈涵安安静静地在他怀里，他不自觉闭上了眼睛，一瞬间，脑海里仿佛被塞入了许多镜头，不同的人冲他微笑，不同的人对他说着喜欢，不同的人，都叫沈涵！
　　仿佛是一场乱梦，沈傲云再清醒时沈涵已经不在自己怀抱，他微微笑着，面容漂亮，带着欢喜，他说：“我在这宫里等你。”
　　沈傲云想要说他可能永远回不了宫了，可是看沈涵的样子，又什么都说不出口了。
　　沈涵和沈傲云完全不同，他听到沈傲云说了自己的毒誓之后就起了怀疑，这个拥抱也只是再次确认，抱上去之后，却开始沉醉，沈傲云果然是自己的爱人，因为怀抱的感觉永远不会变，温暖，安心，熟悉。
　　所以沈涵说“我在这宫里等你”，原本当不当皇帝他无所谓，但是现在他改想法了，沈傲云说无后，他便也要无后，沈傲云以为他无法回这皇宫，他便要将这后宫的主人都改成沈傲云，如此，你允我江山，我允你一个只有你的后宫，对沈傲云才算公平，不是吗？
　　三日之后，皇上宣布归渠王薨，谥号孝廉。沈傲云奔赴西南大军，改姓刘。
　　十年后，刘傲云获封西南大将军，将吴忠河势力驱赶至滇南，最终将吴忠河射杀于滇南海边。皇上大喜，传西南大将军进京受赏。
　　一月之后早朝，沈涵见到一身戎装的刘傲云。轮椅之上，他微微一笑，心道，自己的爱人果真是帅气无比。


第84章 轮椅上的逆袭
　　刘傲云雄姿英发，身材魁梧，肤色略黑，眉宇之间一股凌然之气，让他即便是在这是富丽辉煌的大殿之上也没半点胆怯之意。
　　原本十四岁的少年的稚气已经消失，那个沈傲云也于十四岁时猝逝于大沈皇宫，面前的这个人叫刘傲云，是大沈最忠诚的将军，带领着近三十万的大军。
　　此时的皇帝已经苍老，长年的操劳好忧虑让他的身体渐渐垮了，后宫的争斗也让他心累，想要放下这所有，可若他放下，那么自己的孩子们就是一场厮杀，所以他只能撑着，哪怕多一天也好。
　　以前他十分厌恶归渠王，可现在看到刘傲云，他却忽然想若是这个弟弟能在自己身边帮着自己该是多好，然而归渠王已经死了，面前的这人甚至已经改了姓，他承认自己是大沈子民，却不承认自己是皇家人。
　　长叹一口气，皇上说：“刘将军，平身。”
　　刘傲云起身，侧退一步，站到一边，十分的恭顺。他的样子，也正应了他当初的承诺，他愿意为大沈效力，拼上性命也行，绝无半点反心。
　　最开始皇上还真的派人监视着他，到后来刘傲云次次忠诚，次次上奏毫无隐瞒，对大沈的忠心有如磐石，半点不移。再后来，皇上终于完全相信了他，于是撤了自己的人，甚至将西南军务彻底交到了刘傲云手里。
　　以往皇上也发信要刘傲云来京，述职也好，领赏也罢，刘傲云都以军务繁忙为由没有去，他在给皇上的折子上说，若无重要事情，他不愿入京，他的忠诚可以在边疆实现，皇上因此也愈发信任刘傲云了，一个永不入京的将军，哪儿会有什么反心，况且刘傲云也确实没有。
　　这一次，皇上是觉得自己的身子实在撑不了多久了，所以一是想让刘傲云看顾着这皇宫内的皇子们，二是自己也确实想再见他一次，不为别的，至少叫他一声皇弟。
　　刘傲云退居一侧站着，虽然低着头，可是气势不减，皇上心里也是高兴，说道：“吴忠河居西南，常年未将大沈放在眼中，甚至擅养私兵，造反之心昭然若揭。此番刘将军将吴忠河私兵全歼，同时铲除与其狼狈为奸的官员数名，当真是该赏。”
　　朝中人大部分不认识原来的沈傲云，所以也并不知道现在这位大将军就是原来的归渠王，原来的几个皇子也向来不和归渠王有联系，而且沈傲云当初就是独来独往，整个皇宫交往之人也没几个。
　　有几个太监宫女可能记得，可是十年过去，宫女都已经离宫，太监也转换了好几轮，现在竟然除了沈涵和皇上，没一个人知道刘傲云就是当初的归渠王。
　　皇上说完那段话，下面众臣纷纷附和支持，当朝宰相秦文启站出来一步说：“刘将军骁勇善战精忠报国，实在是该有大大的奖赏，臣提议，可封刘将军为异姓王，在京中给予宅邸，当然这异姓王可能没有封地，却是无上荣光。”
　　秦文启确实是会讨人欢心，因为吴忠河的事情，皇上对异姓王当然十分拘谨，尤其是有封地的异姓王，可若没有封地，只是封个王，那便没什么了。
　　刘傲云居于一侧，依旧没有说话。
　　秦文启丞相说完之后，有不少人附议，皇上本也没想到怎么奖赏刘傲云，封王的话，正好也算是自己的示好了，而且以后的大沈还要仰仗着刘傲云守护呢。
　　想明白之后，皇上咳嗽几声，开口到：“封西南大将军刘傲云为昭平王，赏黄金千两，白银万两。”
　　刘傲云前走一步，站在大殿正中间，跪拜：“谢皇上隆恩。”
　　这日早朝过后，皇上单独把刘傲云叫住了。偏殿里，皇上看着面前厚厚一摞奏折，心情有些烦闷。
　　以往他还叫太子来帮忙，后来知道了一些事情，就叫太子再也不来了，然而他也不想太责怪太子，毕竟这些皇子中，哪个不是在背地里搞着各种争权夺利的勾当呢？
　　因为吴忠河的事情，静妃被赐死，五皇子的势力被彻底削弱，然而照五皇子那个阴狠的性子看来，以后说不定还会有更多的动作。
　　“唉。”长叹一口气，皇上想要说什么，可是骤然间却咳嗽了起来，这一咳嗽竟然怎么都停不住了，直到咳出了些许血丝才渐渐又安静了下来。
　　“皇上，请您保重身体，这大沈没您不行。”刘傲云说，声音已经不是原本清脆的少年之声了，而是低沉，富于磁性，似乎是经历了种种沧桑之后的沉静，带着波澜不惊的安稳。
　　刘傲云气势凌厉，目光却十分温和，他的声音似乎真的安慰到了皇上，只听沈明浩说：“唉，皇弟呀，皇兄大概命不久了。”
　　刘傲云浑身一僵，沈明浩从没叫过自己一声皇弟，这一回竟然这么称呼自己，这让他有些许尴尬的同时，又有了些许愉悦。
　　“皇上，您不要这么说。”
　　沈明浩又叹了一口气，说：“皇弟呀，不用安慰了，朕也知道自己身体状况，只是朕放不下这大沈呀。太子虽然看着安稳，可是没主见，所有事情都是听皇后的，二皇子虽然有主见，可急功近利，五皇子心狠手辣，六皇子心地善良，可没有魄力没有手段也没法治理国家，七皇子双腿已废，九皇子和太子一样，全听皇后的，十皇子则太过愚笨，绝不是当皇帝的料。唉，朕这么多皇子，竟然找不到一个合适的后继之人。”
　　说着说着，沈明浩的面色更加灰暗了。
　　刘傲云沉默了一会儿后说：“皇上，子孙自有子孙福，您想这么多，不如好好放松心情，好好养着身子，说不定过几年，这些孩子们就大了，心性也就定了。”
　　“皇弟呀，别给他们开脱了，太子今年都已经二十有七了，他的孩子都已经八岁了。最后三个皇子同岁，那也有十七了，除了七皇子，九皇子十皇子连妃子都已经娶了。别说什么年龄小，他们谁都有自己的势力了。”
　　刘傲云说不出话来，因为他知道他也算是其中某个皇子的势力，只是皇上不知道而已。
　　“唉，这朝廷上下的官员，大部分都已经选了主，像你这种无论谁当皇帝，只要这大沈还是大沈，就一直忠于君王的人，不多了。”
　　刘傲云继续沉默着，沈明浩接着说：“皇弟呀，算是朕求你了，在新皇未登基之前，别再回西南了，帮我看着这皇宫吧。”
　　刘傲云一脸的为难，他说：“皇上，臣只负责为大沈保卫好这家园，皇族的事……微臣实在是……”
　　沈明浩听了，就知道刘傲云这是拒绝他，然而他现在唯一信任的人，反而就是刘傲云了。他从案桌后面走出去，紧紧握住了刘傲云的手，“皇弟，朕以前错了，但是现在朕知错了，朕也知道你忠心，可若这大沈都不叫大沈了，你还如何忠心，所以皇弟呀，你一定要帮皇兄这回。”
　　刘傲云再次沉默了，这沉默是因为他自己其实也有私心，皇上却以为他还在犹豫，于是更加坚信他的忠诚无私了。
　　终于，刘傲云点了点头。
　　皇上也终于高兴起来，只是一高兴，竟然再次咳嗽了起来。等这一波咳嗽停下，皇上才喘了口气说：“皇弟呀，以后你可以随便出入皇宫，几位皇子也可以随意管教。”
　　“皇上，微臣不会管教皇子，微臣只能给您保证，只要微臣还活着一天，这大沈的皇帝就只能姓沈。”
　　皇上欣慰地点点头，叫刘傲云下去了。刘傲云因为在京中还没有宅子，所以暂时先住在招呼进京官员的一个十分豪华的客栈里。
　　这客栈离皇宫不算远，就在京城的中心，而他入住这里的消息也四处传开，当晚他还没收拾停当物品，就迎来了第一个访客。
　　刘傲云原本就是一人来京，这会儿也是一个人，所以并没有人跟他禀报，有人敲门时，他便自己去开了门，这一开门，就已经无法拒绝了，因为来人正是在早朝上建议皇帝封他为异姓王的秦文启老丞相。
　　老丞相是皇后的父亲，当然老丞相就是太子一党的领头人，也是朝中最为强大的一派。
　　“老臣参见昭平王。”秦文启一进门就跪在了地上，刘傲云赶紧侧移一步，算是避开丞相的跪拜，之后扶着丞相站了起来。
　　“丞相，是该微臣拜见您才是。”
　　秦文启被刘傲云扶着站了起来，他捋捋胡子说：“那当然不是，君王君王，君完了之后便是王，王之后才是臣，老臣跪得正当。”
　　刘傲云扶着秦文启，让他落座之后才说：“丞相以后可千万不能如此了，微臣受不起。”
　　“当然受得起，刘将军在前方为我大沈厮杀拼命，日日风餐露宿，在沙场上守卫天下，当然受得起。”
　　刘傲云觉得跟个老头子咬文嚼字没意思，就笑着问道：“丞相找我，是有何事哪？”
　　“无事无事，是久闻刘大将军骁勇善战，特来结识一番。”老丞相说完哈哈笑了起来。
　　刘傲云也跟着笑，但是心里却想着没事就别来扰他睡觉。
　　其实刘傲云看着沉稳，但是在军中待惯了，总喜欢些豪爽直率的人，对老丞相这种说个话也拐三十道弯的人，怎么也喜欢不起来，然而丞相现在主动过来结识，刘傲云也不能绝了他的面子，只能笑着说道：“我也是久闻丞相大名，朝中事务可是辛苦了您呢。”
　　秦文启挥着手说：“哪有哪有，我也只是做些力所能及的，都是为了这大沈呐。”
　　两人拐弯抹角地说了一通，直到临走，秦文启才拿出了个小匣子说：“第一回 见面，我也来不及准备，就给你个匣子当见面礼吧。”
　　刘傲云打开匣子一看，里面整整齐齐地放着一打银票，每张银票的面值都是五千两。
　　心里咯噔一下，刘傲云将匣子啪一声盖上，放回到秦文启的手里，脸上表情也变了，“丞相，您这见面礼，本王可收不得。”
　　刘傲云一直都是自称“我”，这回一改成“本王”，那么含义也就全变了，拒人千里之外的意思十分明显。
　　秦文启一笑说：“怎么，嫌少？”
　　“不，嫌多。丞相大人，我们还是别来这一套的好，本王向来中立，无论你们有什么恩怨，本王都不想插手，所以这东西您收回去，我们还是朋友，您若不收回去，那本王现在就烧了。”
　　秦文启这回脸上彻底挂不住了，笑容僵硬下来，“既然如此，就烧了吧，我也没有收回过送出去的东西。”
　　说罢，秦文启转身出了门，刘傲云则转身将那些银票收了起来，唉，他的小侄子想当皇帝的话，得用很多钱吧？
　　秦文启走了几步又后退回去，悄悄从窗口往里看，结果什么都没看到，就闻到了一股烧纸的味道，小声说一句“这厮竟然真烧了”，最后也没法，只能悻悻地走了。秦文启走了，同时也试探出来了，这刘大将军看来是茅坑里的石头，又臭又硬，说是不参与朝中争斗，竟然真的不参与。
　　秦文启走了，边走边继续想，这样也好，至少刘傲云不是他们的对头，如果刘傲云成了自己的对头才真的大事不好了，他可是带领着三十万大军呢，尤其那三十万大军是常胜之师，军队凝聚力高得吓人，对刘傲云是百分百支持，若是他反了，这个大沈都有可能被推翻。
　　算了，秦文启心想，十万银子而已，买个安心也行。
　　秦文启走了，刘傲云休息了一下，刚准备洗漱呢，又有人来访了。
　　“咚咚咚。”
　　这次刘傲云聪明了，他没开门，而是开口问道：“谁啊？”
　　“刘将军，在下丁铭。”
　　刘傲云原本想着无论是谁都不见了，不过听到对方报了姓名后，他再次开了房门，因为丁铭不是别人，正是威武大将军，带领着大沈几十万的军队，而且在军中是威名赫赫，刘傲云自己也十分佩服此人。
　　开门，刘傲云就抱拳道：“威武大将军，久仰了，快请进。”
　　丁铭今年其实已经六十多岁了，然而依旧双目炯炯，精神矍铄，他是也冲刘傲云抱了个拳，迈步进门。
　　两人坐下，刘傲云给丁铭倒了茶，两人边喝边说。
　　“后生可畏后生可畏啊，我听说你在西南曾经千里走单骑，一个人烧了吴忠河一个千人队的粮草，甚至还带领一小队人，直接闯了吴忠河部队的指挥军大帐，真是奇才奇才呀。”
　　“哪里哪里，都是兄弟们吹嘘的，要真这么神哪儿还用打仗呀？”
　　刘傲云口里说着谦虚的话，心里却有些烦闷了，因为他发现这个威武大将军说话和刚才的老丞相实在是差不多，都是拐弯抹角的。
　　好不容易送走丁铭，刘傲云在丁铭坐过的地方发现了一副画，那画他就是再不了解也知道，这是前朝一位著名才子的作品，这才子流传世间的亲笔书画最多不过十来幅，这幅画可谓是价值连城，别说十万两，就是五十万两，都不一定买得到。
　　刘傲云看着这画，心想，算了，明日还是找人还回去吧，这不比银票，银票好说好藏，这东西稍有不慎就毁了，如果这东西毁在自己手里，那也真是可惜了。
　　洗漱一下，沈傲云这回真打算上床睡觉了，刚脱了鞋子，他就又听到了敲门声。
　　“谁？”
　　“你猜。”
　　沈傲云没心思猜，“有事明日再来，本王已经睡下了。”
　　可是他回答完，门却吱哟一声开了，而后就是轻快的脚步声，刘傲云心里叹口气，心想这些朝臣真是烦不胜烦，可也没法，只能坐在床边，准备起床应付新来的人。
　　然而还没准备好呢，来人就已经走入了里间内。沈傲云一抬头，就看到一双微笑的眉眼，漂亮得不像话，来人说：“云皇叔，好久不见，别来无恙啊。”


第85章 轮椅上的逆袭
　　刘傲云完全没想到沈涵会来，十年不见，原本那个说话还充满了稚嫩童声的小皇子已经不见了，取而代之的是面前这个随意一笑就带着几分风情的少年，嫩黄色的袍子趁着少年唇红齿白，淡笑的模样仿佛一下子就落在了刘傲云心头。
　　沈涵坐在轮椅上，见刘傲云惊讶，于是微微一笑，身子靠在轮椅左侧的扶手上，单手支着下颌，带着点病态的美显现出来。
　　“你……你怎么来了？”刘傲云瞬间变得手足无措，不知道为什么心跳竟然跟着狂跳起来，他只能偷偷安抚自己，一定是太长时间没见，所以太过紧张了，一定是。
　　沈涵身后的来顺已经十分苍老，白花的头发被束了起来，满脸的皱纹，不过精神似乎还不错，看面相也知道不是刻薄的老头，应该是这些年沈涵待他不错的缘故。
　　“秦丞相可以来，丁将军可以来，本王却不能来吗？”沈涵依旧面带笑容，虽然话语似乎是在挑衅，可是语气里却没半分挑衅的意思。
　　“不是，我不知道是你。”刘傲云解释。
　　“现在知道是我了呢？”
　　不知为何，刘傲云总觉得现在的沈涵有种咄咄逼人的气势，自己在他面前莫名就矮了几分，就比如现在，沈涵淡然问一句如果知道来人是他呢，刘傲云就已经不知道作何回答了。
　　沈涵见刘傲云这个样子挺好玩，于是噗嗤一声笑出来，刘傲云见他笑得实在欢快，嘴角跟着慢慢勾起，笑容初绽。
　　来顺在沈涵身后也微微笑着，他相信刘傲云绝不会背叛他的小主子。
　　笑过之后，沈涵说：“云皇叔，跟我到别间吧，这里要是再来两个三个朝中重臣，你今夜也不用睡了。”
　　“你订了别的房间？”
　　“当然，侄儿和云皇叔说话，可不能随便被打扰。”沈涵笑答到。
　　果然，沈涵真的订了房间，而且不止一间，他把这客栈的整个三层都包了下来。
　　进了其中最为豪华的一个房间之后，沈涵朝来顺挥了挥手，来顺点个头，就到门口看着了。
　　刘傲云则小声问道：“涵儿，你的腿没事吧？站起来给我看看，我见你坐在轮椅上就怕。”
　　大殿之上的威武气势早就消散，刘傲云此刻看上去其实十分温和，目光中一点没有凌厉之气，反倒是充满了关切和欣喜。
　　沈涵的鞋子十分干净，就连鞋底也是干净的，他坐在轮椅上，踩着轮椅上放脚的踏板，而后慢慢站了起来。
　　沈涵站起来后，刘傲云才长舒一口气说：“这就好。”
　　接着沈涵竟然猛地跳了下来，而后在刘傲云还未反应过来之时，一下扑到了他的怀里。
　　刘傲云僵硬地动都不敢动，可是莫名其妙的，心脏又快速跳了起来。他觉得自己这次见到沈涵后，有些奇妙的变化，可是这变化是什么他也说不清楚。
　　沈涵抱着刘傲云，许久不松开，他怀念这个怀抱已经怀念了十年了，十年他都没见过自己的爱人，这次见了，他可绝不想就这么放开他。
　　沈涵能感觉到刘傲云的僵硬，不过就是这样，才说明他在动摇，若是他欣然接受沈涵的拥抱，还拍拍他后背鼓励什么的，就说明他根本没把沈涵的拥抱放在心上。
　　既然动摇，那不如就让他动摇得更彻底一些吧，沈涵心想。
　　松开刘傲云，沈涵看到他的耳朵已经红透，果然是自己的爱人，从来不知道脸红是什么，看是否害羞都要从耳朵来看的，沈涵心道。
　　可是松开了刘傲云，沈涵也没有退开，而是就那么贴着刘傲云，刘傲云则尴尬地望着上方的横梁，手脚都是一动不动。
　　“云皇叔，低头，看我。”沈涵说，紧紧贴着的身体，稍稍一动，弄得刘傲云更加僵硬了。
　　刘傲云低头，“涵儿，你往后一点，这么近，我觉得别……”
　　一个“扭”字还没来得及说出来，就被卡在了喉咙里。
　　刘傲云双目圆睁，唇上传来的触感温润湿滑，想要享受，可是沈涵已经放开了自己。
　　直直地看着沈涵，刘傲云终于反应过来发生了什么，瞠目结舌的，刘傲云说：“涵儿……你……这……”
　　沈涵却眉眼弯弯，淡淡一笑，“云皇叔，侄儿有断袖之好，而侄儿自七岁起就想这么做了，侄儿喜欢了你十年，可是十年间都没见到你，原谅侄儿的急躁，因为侄儿怕你再走一次。”
　　刘傲云这回彻底被沈涵给吓到了，沈涵见他这样，于是笑着说：“侄儿今晚先走了，云皇叔你好好想一想，明晚侄儿再来。”
　　沈涵故意自称“侄儿”，每次他这么自称的时候，都有一种别样的快感。
　　这天沈涵回了宫，心情大好，尤其想到刘傲云那惊吓的表情，便愈发得高兴了，甚至还哼起了一个宫女常常哼唱的曲子：“花褪残红青杏小。燕子飞时，绿水人家绕。枝上柳绵吹又少。天涯何处无芳草！墙里秋千墙外道。墙外行人，墙里佳人笑。笑渐不闻声渐悄。多情却被无情恼。”
　　沈涵并不知道的是，其实这曲子也是自己母亲经常哼唱的一首，虽然词略微有些伤感，但是调却十分欢快，那时候当今圣上也总是跟着她哼唱。
　　这日晚间，处理完了所有奏折的皇上心情也算是好，因为刘傲云答应了他，心情不错的他，便想着去看看沈涵，毕竟已经一年多没去看他了。
　　刚走到临清宫，就有太监想要禀报，皇上却正好听到那首熟悉的调子，于是挥手让太监安静下来。
　　沈涵依旧哼唱着，他闭着眼睛，嘴角微勾，靠在床边。皇上进到里间就看到沈涵歪着身子，坐在床上的样子，他身子有些消瘦，脸色有些过白，可是通身却有一种知足常乐的安详感，就仿佛当年的那个小宫女陆柔。
　　一瞬间，心疼得无以复加，皇上眼圈都跟着红了，这么多年来，他最喜欢的就是陆柔，可惜陆柔终归是红颜薄命，早早地去了，留下个沈涵，却被害的双腿残废，皇上想要对他好都不敢。
　　“咳咳……咳咳咳…… ”皇上骤然咳嗽起来，沈涵听到咳嗽声，睁开眼睛，就看到皇上竟然咳嗽得站立不住，扶着门框渐渐地蹲了下去。
　　沈涵赶紧叫太监过来扶着自己坐到轮椅上，到了皇上面前，沈涵想要说点什么，皇上却咳嗽着说：“皇儿啊……朕……咳咳……朕……咳咳咳……”
　　最终皇上也没说出自己想说的，而是昏了过去。皇上昏过去之后，后宫乱成一团，直到第二日太医说只是操劳过度，休息两日就好，后宫这才又安静下来。
　　但是沈涵却不这么想，因为明显他看到皇上已经咳出了血，这是肺里的毛病，而这个世界是没有治疗的好方法的。
　　沈涵对这个皇上挺有好感，虽然他也觉得皇上在处理某些事情上有些犹豫不断，但是他毕竟是疼爱自己的，所以沈涵想了想还是去求见了皇上。
　　皇上正闭目养神，听说沈涵来求见，便叫进来了。
　　沈涵没法跪拜，一直都是在是轮椅上点点头就算是行礼了。
　　皇上也有些奇怪，为什么沈涵会来求见，十年间，沈涵没有冲自己撒过一次娇，这次是怎么了？
　　“皇儿啊，你有什么事？”皇上说话似乎没什么力气，整个人都透着一股死气。沈涵知道，若是不治疗，皇上可能活不过三个月了。
　　“父皇，儿臣想请求给您把把脉，儿臣不才，可能比不过太医们，但是儿臣担心父皇。”沈涵回答。
　　皇上心头一颤，这几个皇子里，也就算沈涵是真的体贴自己。
　　“行，皇儿你上前来吧，正好也叫父皇好好看看你。”
　　后面有太监推着沈涵到皇上跟前，皇上伸了手放到沈涵面前，沈涵修长的手指轻轻搭在皇上的手腕处。
　　“皇儿啊，等会儿父皇给你一块免死金牌。”
　　沈涵没吱声，似乎在仔细把脉。皇上接着说：“唉，要是你双腿没问题就好了，朕把这江山交给你也放心。”
　　沈涵依旧没吱声，可是他心里却在想的，他双腿若是好的，绝活不过十五岁，前一世他已经废了，也没活过十七岁。
　　沈涵此时腿更不能好，因为腿如果好起来，皇上又病得厉害，那么有皇子可能直接杀父杀兄，直接强行夺了这皇位。
　　这么想着，沈涵倒是能理解皇上了。
　　放下皇上的手腕，沈涵说：“皇上，您不能再操劳了，您这病能好起来，但是思虑过重是大忌。”
　　实际上，沈涵还隐瞒了许多事情，那就是皇上的肺部确实出了毛病，他的命的确不长了。
　　“皇上，儿臣能看看太医给您开的药方吗？”
　　皇上点了点头，旁边一位忠心的老太监将药方给了沈涵。沈涵看看那药方，都是些大补的东西，看来他们是放弃了，不过这些补的东西其实也可以稍稍更改，就成为治疗的东西了。
　　“皇上，这上面的药品都是大补的，可是您现在身子虚，不该大补，该慢慢小补才好。儿臣能否稍稍将这方子做修改，修改后您叫太医看一看，能否用儿臣的药方，可以吗？”
　　“嗯，皇儿啊，你写吧，无论你的药方好不好，父皇也照你的药方吃。”皇上说。
　　人说最了解自己身体的一定是自己，此时的沈明浩就是如此，他感觉到自己命不长了，大概也就几个月的功夫了，所以才硬是叫了刘傲云回来，这会儿，他只是想让沈涵高兴，所以就算沈涵的药方有问题，他也真的会按沈涵的来。
　　不过沈涵还是说：“父皇，不能如此，一定要叫太医来看一看，不然儿臣也不能安心。”
　　“行，都听你的。”沈明浩说。
　　沈涵看沈明浩同意了，于是在那个方子上刷刷画去了两笔，将上面最补的两样东西去除，其余全部保留，因为剩下虽然也大补，但都是温补，不会太冲，不影响皇上。画了两笔之后，沈涵在药方的末尾又加了三味药，这三味药其中一味是有点毒性的，而这毒性，正好能被那些温补的药品抵消，剩下的两味药则用来清除肺部脏污。
　　其实若皇上真的能放下思虑，再好好按着沈涵这药方吃，皇上绝对可以再多活三四年，可沈涵觉得皇上的思虑不可能减轻，所以这药方其实也不过是吊命而已，若是能让皇上撑到一年，就已经算是不错了。
　　沈涵药方开完，不一会儿就来了仨太医，太医看看沈涵的方子，都是惊讶不已，他们怎么都没有想到加上那一味带着毒素的药物。
　　“三位太医怎么看？”沈涵问道。
　　“绝了！这方子用的太妙了。”
　　“是呀，是呀，是殿下您自己想的吗？”
　　“好方子，好方法。”
　　三位太医分别作出评价，皇上听了也高兴起来，自己的孩子被夸，大概做父亲的都是这个心情了，他伸手摸摸身边坐在轮椅上的沈涵，脸上都是笑意。
　　这天，沈涵不仅得了一个免死金牌，还得了一个可以随意出宫的腰牌，毕竟天天溜出皇宫，也不是事儿。
　　不过皇上正高兴，沈涵随口一提，皇上也就答应了。
　　从那日之后，皇上就按着沈涵的药方吃药，身体竟然真的好了起来，至少和以往相比，有力气了，精力也好了许多。
　　其实沈涵能猜得出来皇上身体已经到了强弩之末，别的皇子嫔妃自然也都能猜出来，于是他们暗地里的动作更多了，只是几日后他们发现皇上竟然精神好了不少，他们也十分吃惊，但毕竟还是收敛了一些。
　　沈涵那天给皇上诊完脉之后，晚上又去了刘傲云那里，进去他也没敲门，反正是这间房可是他付的银子。
　　这么想着，沈涵便推门进去了，刘傲云警觉地拿剑就要挥出去，看清楚来人是沈涵后，这才把剑放下，可是耳尖却跟着红了起来，视线也转向他处，不敢和沈涵对视。
　　“云皇叔想得怎么样了？”沈涵进屋后就站了起来，左右走了走，舒展一下筋骨，问道。
　　“涵儿，我答应过皇上，此生不能娶妻生子……”刘傲云似乎在犹豫着怎么拒绝。
　　沈涵则趁他没说完就插话道：“所以你就只能找个男子一起过了，而我岂不是正好？”
　　“涵儿，皇叔从来没想过这个事情。”
　　“今日一整天皇叔难道不都是在想吗？”
　　“可是……”
　　“可是你还是不喜欢侄儿对吗？”
　　“不……不是……只是……”刘傲云从来没发现自己嘴竟然这么笨，话都说不清，以前在军中可从来没有这样的事发生。
　　“既然喜欢，答应了侄儿不就好？”沈涵往前一步，靠近刘傲云。
　　刘傲云站在桌边，这会儿沈涵前进一步，和他靠近了些，他侧头就看到沈涵笑容清浅的样子，瞬间心跳再次失速。
　　“涵儿，你先退后一点。”刘傲云说。
　　然而沈涵非但没有后退，反而又向前迈了一步，和刘傲云的距离更近了，刘傲云无法，只能后退一步，可是他身后就是桌子，后退一步后，身子正好碰到桌沿。
　　“云皇叔，你在害怕？你怕侄儿逼你就范？”沈涵再次上前一步。
　　刘傲云退无可退，只能僵着身子，说：“涵儿……”
　　沈涵再迈出一步，这回沈涵和刘傲云已经贴在了一起，刘傲云一低头就能碰到沈涵的脸，所以他硬是昂着头，不敢动弹。
　　沈涵身体前倾，头慢慢靠在了刘傲云的胸膛，小声说：“云皇叔，你别怕，侄儿只是太想你了，侄儿以后不逼你了。”
　　刘傲云听沈涵说话十分小声，刚才还紧张得要命，这会儿又心疼起来。他轻轻伸出手，环住抱着自己的沈涵，一低头，便嗅到沈涵发丝上的芳香，忍不住就深深吸了一口，吸完后才说：“涵儿，你给我点时间，我从没想过这事情。”
　　沈涵在刘傲云怀里，低着头，似乎还在悲伤着呢，但是其实沈涵一点悲伤的意思没有，他嘴角噙着笑，心道这次爱人真是有些笨的，要好好刺激着才成。
　　“嗯。”沈涵小声回答，似乎生怕刘傲云拒绝。
　　刘傲云现在哪儿会拒绝，只是好好抱着沈涵，因为他自己也不清楚自己在动摇什么。
　　两人紧紧抱着彼此，老大一会儿之后，沈涵才松开怀抱说：“云皇叔，侄儿问你一件事？”
　　刘傲云松开沈涵，准备坐下，给他到杯茶喝，只听沈涵说：“云皇叔，你可和男人做过？”
　　刘傲云一下子坐歪了，凳子喀拉一声倒在地上，他也跟着歪倒了，歪倒时还十分不雅地叫了一声“唉哟”。
　　沈涵走到倒地的刘傲云身边，看他倒着也不起来，于是蹲到他面前，伸手戳戳正装死的刘傲云，说：“不然咱俩试试？你上我下，云皇叔你可不亏。”


第86章 轮椅上的逆袭
　　沈涵就是在故意扰乱刘傲云，刘傲云闭着眼睛继续装死，沈涵看着好笑，不过这会儿逗也逗完了，便正经起来：“好了，云皇叔不闹了，说说我们各自的情况吧。”
　　刘傲云还是倒在地上，不准备睁眼，魁梧的身材这么躺着，看上去异常好笑。
　　眼睛稍稍睁开一条缝，刘傲云说：“涵儿，你再胡闹，我以后真不理你了。”
　　而此时沈涵已经坐在了桌边，一脸正色，仿佛胡闹的人根本就是他，不是沈涵。
　　刘傲云站起来，整理一下衣服，这才坐到沈涵对面说：“皇上身体快不行了，他让我帮他看着你们。”
　　沈涵眉心微微蹙起，“看着我们是什么意思？”
　　“皇上是怕你们厮杀太过，影响了大沈根基，同时怕有心人利用，颠覆了大沈，另外，他可能希望我能保护好你们几位皇子，至少别全死了。”刘傲云如实说。
　　沈涵想了想，说：“其实也就是说他自己心里并没有一个合适的人选，而且太子因为前几年犯事，所以太子身份早就被取消，我们虽然习惯叫他太子，可是他也和我们一样，只是候选人之一，并没有什么特殊对吗？”
　　“是的，”刘傲云回答，回答完之后，又追加了一句，“但是你已经被排除在外。”
　　“因为我双腿残疾？”
　　刘傲云点了点头，沈涵继续说：“其实皇上在看几个皇子的时候很聪明，但是他看错了我，因为我并不是没有当皇帝的野心。”
　　这时候刘傲云心里突然一顿，因为他想到沈涵若当了皇帝，自然就必须有后宫，必须有子嗣，这是为了大沈的未来，一个皇帝必须做的，那么沈涵说的所谓喜欢，又如何算？
　　不自觉间，刘傲云就问出了口：“涵儿，你真想当皇帝吗？”
　　沈涵一笑，回答：“当然，我想把你痛恨的后宫送给你。”
　　“啊？”刘傲云一时没懂沈涵的意思。
　　沈涵说：“我的后宫就只有你一人，进出自由，职务自由，可以是大将军，也可以是我的爱人。”
　　沈涵面无表情地说出这样的话，一点不觉得难堪，刘傲云却红了耳朵，面前的沈涵意气风发，目光里仿佛藏了一个星空，漂亮得不像凡间人物。
　　心脏扑通扑通跳动，刘傲云心想自己大概是栽了，无论如何他大概都只能在沈涵的掌心里活动了。
　　“云皇叔，如果你不想，那就带我离开，其实我无所谓，只想送你的东西霸气一些而已。”沈涵笑着说。
　　刘傲云没说话，沈涵要送他一个后宫，那么自己自然要送沈涵一个皇位。
　　忽然间，刘傲云笑了，而且一发不可收拾，他这么多年来的坚持和沈涵这么多年来的坚持，都有了一个更好的理由，那就是“在一起”，而且要光明正大。
　　至于感情，刘傲云心想，十年后再见面时不受控制的心跳，大概就是喜欢了，这辈子，他只对着沈涵，心跳这么快过。
　　若这还不够，刘傲云看向沈涵，沈涵含笑望着自己，心跳再次加速，刘傲云心想，这怎么会不够，以后只会更多，多得让他无法离开沈涵。
　　“不用了。”
　　“嗯？”
　　“我定全力支持你当上皇帝。”
　　沈涵一笑，“那皇后之位，侄儿可给云皇叔留好了。”
　　刘傲云耳尖红了起来，因为他可真没想过自己有一天会成为后宫的主人，当然他也不愿意要这个后宫，听上去就有些别扭，那里毕竟自古以来就是女子的天下。
　　算了，不去多想，刘傲云先将这些事情放下，他真要和沈涵商量一下接下来的计划才行。
　　“既如此，涵儿，你可有什么计划？”
　　“其实没有，不过皇后是太子和九皇子的母亲，但是这两个皇子其实大多都是听皇后的，太子的太子之位虽然被取消了，但是他毕竟是第一个皇子，加上丞相的辅佐，所以他在朝中势力强大，随便动不得。九皇子本就是太子亲弟，也是太子一脉，所以其实对这两个皇子来说，皇后和丞相倒了，他俩也就倒了。”
　　刘傲云其实这些年都不在京中，但是因为时刻想着沈涵，所以对朝中事务还是有些了解的，虽然不如沈涵熟悉，但是也不会差到哪里去。
　　“秦丞相倒是好办，他昨日来找我，给了我十万两的银票。”
　　“嗯？”沈涵略带玩味地看着刘傲云，弄得他有点尴尬，而且简单一个嗯字之后，还似笑非笑地问道：“那云皇叔你收了吗？”
　　刘傲云莫名就觉得心虚，可是一想在沈涵面前他也没什么好心虚的，于是点头回答：“收了，因为我想着你以后要是想争皇位，肯定少不了要银子，而我自己穷得很。”
　　“皇上不是赏了你黄金千两，白银万两？”
　　“这哪儿够。对了，我还收到丁铭大将军的一幅画。”说着，刘傲云就去将那幅画拿了过来。
　　沈涵慢慢将那画打开，看过后他心里也有数了，便问道：“当时你是怎么处置的？”
　　“秦丞相以为我把银票烧了，但是丁将军这画当时我没注意到，是他故意留下的，所以我原本准备今日还给他，后来想着先问问你再说，就先留下了。”
　　沈涵一笑，“干得好，云皇叔。”
　　刘傲云竟然觉得十分骄傲，因为沈涵的夸奖，可是骄傲了一下，又觉得自己很傻，便又特意整理了一番自己的表情。
　　“那你说这画该怎么办？”刘傲云问。
　　沈涵想了一下，忽然狡黠地说：“云皇叔今日就把这画送给我，明日我还你一幅赝品，你再将赝品送还给丁将军，怎么样？”
　　“赝品？可你找谁画？”
　　沈涵伸出食指指向自己，“我。”
　　刘傲云没想到的是，第二日晚间，他真的得到了一幅赝品，而且这赝品几乎和真的一样。
　　“送回去，然后真迹找信得住的卖了，至少五十万两。另外昨日咱们不是说了太子和九皇子没来得及说别的皇子吗，今日我就听到动静，五皇子大概是急了，这个月内，他肯定会有动作。”
　　刘傲云听到这话立刻紧张起来，“他有什么动静，会不会伤害到你？”
　　“不会，他现在谁都怕，谁都想给一刀杀了，但是绝不会杀了我。”
　　刘傲云疑惑，“为什么？”
　　沈涵一笑，说道：“云皇叔，这十年内发生了很多你不知道的事情，尤其这皇宫之内。你觉得我受委屈了，其实不然，侄儿可真不会委屈了自己。”
　　刘傲云没吱声，听沈涵继续说：“云皇叔，我是双腿废了的皇子，曾经得到皇上千般宠爱，可是一朝失宠，便什么都没了。所有的皇子都紧紧盯着皇位，可是我没有资格盯，所以我就不是敌人，而是他们唯一的弟兄，因此这些年，在宫内，上到皇后太子，下到宫女太监，都有我的友人，且真没人再敢欺负我。”
　　其实沈涵这么说并不完全对，他之所以如此，也是因为他表现出来的性格相对讨喜的缘故。前一世他也是废了，可是他的精神也跟着萎靡不振，人自贱便会被人贱，而人自强别人便也轻贱不起来，所以这一世双腿废了的沈涵，在宫内反而更受欢迎，也得到了更多的保护，无论是来自谁的。
　　听了这些之后，刘傲云却是叹了一口气说：“那就好。”
　　这些年他总是怕沈涵在宫内被欺负，那个走三步有两步带陷阱的地方，实在是可怕得很。
　　“不过我现在还不知道五皇子这次针对的是谁，而且我也还不知道他到底准备如何去做。”
　　“涵儿，我给你二十个护卫可以吗，能暗中保护你的，都是绝顶高手，绝不会被发现。”
　　沈涵想了一下，点点头说：“好，我可不能还没接你入宫，半道就死了。”
　　“少胡说。”
　　“是，云皇叔。”沈涵低头，做恭顺状，弄得刘傲云又有些不好意思。
　　房间不大，蜡烛微微摇曳，映得里面东西也跟着摇曳起来，瞬间的安静里，空气渐渐变得暧昧，仿佛跟着烛火在微微晃动。
　　沈涵坐在刘傲云跟前，两人因为刚才一起看那幅赝品画作而离得很近。沈涵发丝的香气传去，令刘傲云有点懵，一低头间，沈涵漂亮的脸正在眼前。
　　沈涵微笑着，目光里有揶揄，有欢欣。刘傲云脑海里一个想法不自觉冒出来，能和沈涵过一世，或许也就是幸福了吧。
　　“云皇叔，是不是心动了？”沈涵注意到刘傲云红透的耳朵，伸手就捏了起来。
　　耳垂柔软，似乎跟这个人有点不搭，沈涵笑道：“不知道的人，大概会以为你整个人都是硬的。”
　　沈涵淡淡笑着，刘傲云心跳加速，果然啊，这大概就是喜欢了。
　　低头，吻上那双嫣红的唇，闭上眼睛，细细感受，然而不自觉间却已经失去了自我，开始拼命索取，想要将沈涵吞噬一般，一个吻霸道而有力，直到沈涵粗喘着气将自己推开，刘傲云才如梦初醒。
　　气息不稳，沈涵大口地呼吸。
　　“是的。”
　　“嗯？”沈涵抬起头来，双颊因为缺氧带了些绯红，眼睛里也氤氲着雾气。
　　“你刚才问我是不是心动了。是的。”刘傲云说。
　　沈涵反应一下，忽然笑开，爱人直率得着实可爱。踮起脚，沈涵轻轻亲了亲刘傲云脸颊，说：“我就知道你会爱上我。”
　　而且会不能自拔，会如前面每个世界的爱人一样，生出各种诡异的占有欲。
　　“嗯。”刘傲云终于不再觉得别扭，而承认之后，刘傲云发现他真的很喜欢肌肤的接触，想要时时都抱着沈涵，一分钟都不愿意分开。
　　“好了，别抱了，我该回去了，虽然皇上给了我可以任意出宫的许可，但是彻夜不归也还是不太好。”
　　“好。”刘傲云嘴上回答，身体却动都没动，倒不是他不想动，因为现在的角度有点偏，这样刚好，沈涵感觉不到自己的那啥，如果自己一动，沈涵正好碰到自己硬起来的那东西，那就太尴尬了。
　　“松手。”沈涵说。
　　“好。”刘傲云一点点松开自己双手，想要就这么侧着退开，结果沈涵却是一动，正好碰到刘傲云那话，瞬间空气都安静了。
　　“咳咳，快回去吧。”
　　沈涵却微微一笑说：“云皇叔，要不要我想帮你解决一次？”
　　“别闹了，涵儿，快走吧，不然就太晚了。”
　　沈涵点点头，说“好”，结果手上却不老实，轻轻捏了刘傲云那话一把，刘傲云瞬间弓起了身子。沈涵笑着离开，但是他离开后，刘傲云给那二十个暗中保护沈涵的护卫下了死命令：“谁都不许碰沈涵，要是有人碰他，可以先杀了再朝我禀报。”
　　二十个护卫纷纷点头，沈涵原有的暗卫们则一脑门汗，因为确实没人碰沈涵，能碰沈涵的要么就是那些皇子，要么就是皇上，这也杀？
　　新的暗卫和旧的暗卫碰到一块，最后达成协议，除了刘傲云谁敢碰沈涵，就先断了他双手再说。
　　沈涵自然不知道这些题外话，他心情大好地回了宫。五日之后，太子在打猎过程中遇袭，身受重伤，两日后爆出来皇后和一个文臣私通，十日之后，秦丞相贪污受贿被举报，家财堪比大沈国库。
　　皇上看着那一封一封的奏折，长叹一口气，他怎么能不思虑呢，自己还没死，儿子就已经打成了这样。
　　“唉，五皇子吗？”皇上说一声，将折子放下，翻身睡了过去。


第87章 轮椅上的逆袭
　　对于五皇子和太子的恩怨，沈涵算是了解，所以他也知道他俩早晚会有一斗，上次皇上在临清宫的昏倒，算是导火索。
　　五皇子的母亲静妃已经死了，她的母家吴忠河也彻底完蛋了，所以他只有釜底抽薪，想要当上皇帝，只有一条路，那就是把挡他路的皇子都消灭掉。
　　五皇子有个死忠，是在吏部做事的官员，名叫吴谦，小时候被吴忠河收养过，后来大了，就被送到京中，在宫外帮着静妃和五皇子。
　　其实关于秦丞相的证据也都是他提供的，当然那奏折也是他交上去的。
　　至于皇后和某个文官私通这事，完全就是污蔑了，皇后对那文官确实有意思，但是她毕竟是皇后，所以虽然喜欢，却真没干过私通这事，然而既然喜欢，也就会心虚，所以在事发之后，原本盛气凌人的皇后，竟然将自己关了起来。
　　沈涵就看着他们斗，不过他心疼六皇子，那个圣父一般的皇兄。
　　吴忠河被射杀，六皇子没什么感觉，毕竟他只知道自己有这个外公，母亲也常常说起，然而毕竟没有见过，感情不深。
　　可静妃的死，却给了六皇子一个巨大的打击，原本单纯善良的他，一时间都是迷茫，母亲那时候耳提面命地教他别那么傻，要学着争，否则什么都得不到，他一直都不相信，一直觉得人之初性本善，若自己为善，那么肯定就会收到各种善意的回报，可是现实是，他的生母死了。
　　六皇子曾经去找过沈涵，沈涵感念他前一世想要救自己，所以劝说安慰了一番，六皇子依旧是迷茫的，临走，他深深看着沈涵问：“皇弟，如果你也能当皇帝，那你会不会为了皇位，杀了我？”
　　沈涵看着眼眶发红的六皇子沈亭，微微一笑，回答：“不会。”
　　六皇子终于笑了出来，揉揉眼睛，对沈涵说：“我也不会，我不会杀任何一个兄弟。”
　　沈涵却反问道：“如果他们要杀你呢？”
　　六皇子回答：“到时候再说，无论如何我不想兄弟相残。”
　　六皇子走了，沈涵心道，他也不想兄弟相残，可是身在帝王家，哪儿还有什么兄弟可言。
　　所有人都以为太子毁了，然而皇上却一直没处理那些奏折，太子和皇后在等了三天之后也发现皇上好像没有处置他们的意思，于是心里也高兴起来，他们都以为皇上这是包庇太子，想让太子登基，于是几天后，皇上又收到几个奏折，奏折里写得满满的，全是五皇子的罪状。
　　皇上看看那些奏折，依旧放到了一边。
　　太子和五皇子等了一段时间，都急了，因为他们都发现皇上这是下了决心要保对方，那么既然如此，不如就走险招了。
　　五皇子偷偷出宫和吴谦商量该如何做，想好方法后，他准备回宫，然而回宫的路上，他遇到了伏击。
　　五皇子因为是暗中出宫，所以一共就带了四个侍卫，可对方来人有三四十，五皇子这时候才开始惊慌，然而已经晚了。
　　五皇子深夜被杀于宫外，皇上见到五皇子尸体的时候，咳嗽得昏天暗地，他以为自己还活着，至少皇子们就能收敛一点，然而他发现自己错了，现在是他即便活着，皇子们也已经斗得忘乎所以了。
　　咬着牙，皇上叫人主持把五皇子葬入皇陵，一转身，叫来刑部侍郎，“五皇子的死，给朕彻查到底。”
　　五皇子死后第二天，皇上给每个皇子多送去三十个侍卫，同时叫刘傲云带兵驻扎在皇宫几个出入口，夜间巡查也多加一倍人手。
　　沈涵侧躺在床头，心想这回好了，自己更方便和刘傲云见面了。
　　当晚，刘傲云确实又去了临清宫，十年之后再见，刘傲云发现沈涵真没有骗他，这临清宫依旧十分奢华，可见沈涵这十年间确实没受什么委屈。
　　走到里间，刘傲云见沈涵靠在床头，似乎在思索什么，于是走过去，轻轻给沈涵捏着腿问：“想什么呢？”
　　沈涵回答：“太子不聪明，但是皇后却十分聪明，她做得绝对隐蔽，刑部侍郎应该不容易找到线索。”
　　“今日都没听到什么线索，不过皇上大概是下了决心要惩治一下太子了。”刘傲云还是给沈涵按着腿，他怕沈涵的腿一直不用，肌肉没力气。
　　“云皇叔，这事我们都知道是太子做的，那么皇上下了决心，也就是说他打算在死前不仅把太子解决了，而且还准备把朝中奸佞也整治一番，对吗？”
　　刘傲云摇摇头说：“不知道。”
　　沈涵却是一笑，“我猜不会，皇上其实并不强硬，所以他在选后继之人的时候，很怕后继之人也不强硬，但是他又十分矛盾，怕之后的皇帝太过强硬，导致朝局晦暗。他很矛盾，所以才更不敢有什么动作，也因此至今为止，他明明已经知道秦丞相确实是贪污受贿，却一直没有动作。”
　　“也或许，他准备叫新任皇帝来解决这事呢 ，算是给儿子一个立威的机会。”
　　“不会，皇上本身在位期间，就作为不明显，若是真如此，他肯定想给自己退位之前一个好名，可惜，正如他自己了解的，他太过胆怯，所以做皇帝，不合格。”
　　刘傲云嘴角一勾，说道：“涵儿一定会合格。”
　　沈涵摇摇头，说：“我大概会是最不合格的一个，首先我无后就已经是大不孝，于家于国，我都不合格，但是我不在乎。”
　　刘傲云看着面前的沈涵，一低头便吻了上去，他的涵儿有时候情话说得太直白了。
　　沈涵身为皇帝怎么会无后，因为他要和自己在一起，自己是男子，当然不能育儿。
　　一吻结束，沈涵轻笑道：“云皇叔胆子真是越来越大了。”
　　刘傲云也跟着勾勾唇角，低头再次吻了上去，不过这一回，他吻得热烈，感觉到沈涵那硬起来的部位后，才控制一下自己的欲望，说：“我走了，不然，我怕伤了你。”
　　沈涵则双手环住刘傲云的脖子，不让他起身，腰部高高挺了一下，正好两人的某个部位隔着衣服碰在一起。
　　刘傲云战栗一下，沈涵笑道：“你是在怕吗？”
　　刘傲云将沈涵的双手掰开，坐直身子，回答：“不是怕，是你还太小。”
　　“我今年十七，两个皇弟都已经有了妃子，你说我太小？”
　　刘傲云耳朵一红，他其实是真的怕，怕弄疼了沈涵，因为和沈涵在一起之后，刘傲云专门去研究过男男一起，该如何行房事，看了第一页他就把那书给合上了，因为书中说下面之人第一次异常疼痛，后部还容易撕裂出血，若上方之人那话过大，则更该控制，并且更要极其小心和谨慎。
　　刘傲云看看自己下面那话，于是长叹一口气，他这尺寸可能真的会伤了沈涵。
　　“我怕伤了你。”刘傲云终于在沉默了一会儿后说。
　　沈涵没说话，只是看着刘傲云，刘傲云接着说：“我下面很大。”
　　“噗。”沈涵笑出来，刘傲云急得说：“是真的，伤到你就不好了。”
　　沈涵笑得前仰后合，刘傲云在床边看沈涵抱着锦被笑得不成样子，终于也跟着笑了起来。
　　两人笑了好大一会儿，沈涵才说：“没见过这么夸自己的。”
　　刘傲云也笑着说：“涵儿，再等等，我真怕会伤到你。”
　　“好了好了，现在你想做我也没了兴致。”
　　刘傲云点点头，整理一下衣襟准备离开。而后看着沈涵有些消瘦的背影，忍不住从背后抱住他。
　　沈涵正擦脸，准备休息，“怎么了？”
　　刘傲云回答：“明日一整天又见不到你，再抱一下。”
　　沈涵任他抱着，等刘傲云松开之后，才说：“云皇叔，明日你给刑部侍郎通个话，让他不要从案发现场查，也不要从太子这里开始查，从九皇子那里查，应该很快就能找到证据。”
　　“九皇子？”
　　“你不用多想，你就随便找人给他送这么个信就行，如果我没猜错，从刑部侍郎找九皇子开始算，十日之内，太子就会入狱。”
　　刘傲云反正也想不通，就点个头走了。
　　沈涵和刘傲云来往的事情并没有隐瞒，现在刘傲云就是以前的归渠王的事情，大家也都知道了，反正以前归渠王也就只和沈涵联系，所以现在两人还有联系，大家也没什么特别的反应。
　　刘傲云在见过了秦丞相和丁铭大将军之后，直接表明了闭门谢客，哪个朝臣都不见，到后来朝中人也安心了，毕竟他也不会帮任何一方，既然如此就相安无事。
　　其实朝中也确实有人真心想要结识刘傲云的，不过既然他品性如此，这些人也只有在远处敬重着，而且刘傲云越是如此，他们越是欣赏。
　　五皇子的死其实让后宫和朝臣都惊慌了一些，刑部侍郎在几天内都毫无头绪，后来猛然想起不知谁说的，如果没头绪就从九皇子查起，心里想着不如就试试，便去九皇子的寝宫。
　　九皇子名叫沈武，也确实喜欢习武，但是他和太子一样，都是听皇后的，他和太子的生母都是皇后，而且九皇子一直想着让自己的亲兄弟太子当皇帝，自己只要支持就好，所以一些乱七八糟的事情，他虽然知道，不过懒得参与。
　　其实九皇子并不笨，皇后也十分看重他，毕竟太子这几年表现也不算太好，所以皇后当然在支持太子的同时，积极培养着九皇子。
　　刑部侍郎来其实也就是随便转转，没想着能有什么进展，九皇子也心里也有数，便仔细招呼着，两人客客气气地打过招呼，刑部侍郎提议看看九皇子的兰竹宫，九皇子当然点头答应，因为刑部侍郎可是有尚方宝剑的。
　　刑部侍郎转了一圈都没有任何收获，最后只能离开，九皇子也客气地送他出去，只是刑部侍郎出去之后，忽然听到些刀枪碰撞的声音，于是一转身，他又回了兰竹宫。
　　这兰竹宫内部他都已经查看过了，唯独兰竹宫的后院他没有去看，而这刀枪声，就是从后院传来的。
　　其实几个皇子喜欢习武的，都会在自己的宫殿后面开辟一个习武场，当然这习武场一般都不大，皇宫内有专门的一个大型习武场，皇子们的后院也只是做平时练习之用。
　　刑部侍郎绕过兰竹宫，往后院走，接着他就看到几个侍卫正在练习，再看去，那侍卫用的武器似乎有些奇怪，看是剑，可又比剑要硬，要断，而且间是扁平的，他手里的兵器好像是……四棱的？
　　忽然想到五皇子胸口处的十字花样伤口，刑部侍郎一惊，此时他身后九皇子的声音传来：“侍郎大人，您还没走呢？”


第88章 轮椅上的逆袭
　　侍郎三十出头的年纪，向来秉公执法，是被皇上破格提拔的侍郎，他和刘傲云一样，在朝臣看来，是个没有任何威胁的人物，但是就因为公正，所以对小人来说，他就是大敌。
　　九皇子虽然自己没有做什么事情，但是他也猜得到五皇子的死，一定和太子以及自己母后有关系，所以他还是十分不待见这位刑部侍郎的。
　　九皇子并不知道刑部侍郎发现了他侍卫兵器的问题，所以他虽然不待见侍郎大人，可也只能陪着笑说：“侍郎大人是想再参观一下本王的习武场？”
　　刑部侍郎一笑，说：“若是可以，微臣感激不尽。”
　　九皇子听后，心里其实十分不爽，因为他是习武之人，对别的金银财宝之类都不在乎，可这习武场他可十分地在乎，此刻侍郎要看，他也只能憋着心头的郁闷，抬手叫众位侍卫停止他们的动作，而后回头看看侍郎大人说：“侍郎大人，有请。”
　　“谢殿下。”
　　刑部侍郎进去了，几个侍卫靠边站着，有两个上身甚至没穿衣服，精壮的上半身都是肌肉，且全身没有任何明显伤口。
　　侍郎笑笑，说道：“殿下这些侍卫看来是经常练习呀，各个身材魁梧。”
　　“那是当然。”九皇子的侍卫和别的侍卫相比，确实要好一些，因为这所有皇子中，最崇尚武学的就是九皇子了。
　　“微臣虽然是个文官，可微臣一向对习武之人甚为敬佩，因为无论哪个习武之人，都必须冬练三九夏练三伏，吃的苦可是文人的好几倍不止。唉，说来惭愧，微臣曾经也试图练过几日，终究身体吃不消就放下了，今日看众位高手比拼，真是大开眼界大开眼界呀。”
　　刑部侍郎明着在夸赞几个侍卫，可是九皇子也习武，所以其实他也在夸赞九皇子，而九皇子刚才的不爽心情已经彻底烟消云散，因为他觉得刑部侍郎和其他文人相比真是可爱多了，说得句句都对。
　　“哪里哪里，都是玩玩的。”九皇子嘴里说着客气话，脸上表情却已经出卖了他的心情。
　　刑部侍郎见他高兴，于是随手拿出一样兵器，问道：“这是戟吗？微臣在书上见到过，可实际上真没见人用过。”
　　九皇子一说到武艺，就忘了其他，接过侍郎手里的长戟说道：“是的。长戟确实很少有人使用，因为不好把握，所以使长戟的人，要比别人多用更多的时间练习。”
　　说完，九皇子将长戟向天一指，而后快速后撤，一个转身，长戟在转身中左挑右刺，十分潇洒。
　　九皇子随便表演了几个动作，刑部侍郎拍着手叫好，九皇子放下长戟，挠了一下头说：“我长戟使得不好，随便耍两下而已。”
　　“这随便两下，就已经厉害到如此程度了，殿下您真是谦虚了。”
　　九皇子喜欢习武，所以被夸之后，愈发来了兴致，刑部侍郎没说，他随便拿起一个兵器又耍了起来，边耍边说：“这叫四棱锏，使起来跟剑看上去差不多，但是比剑要轻便，杀伤力也大，虽然一般人喜欢双锏一起使用，但是我偏爱用一个。”
　　刑部侍郎在一边微微笑着，似乎在欣赏，但是他心里却在想，这四棱锏其实在大沈是被禁用的，即便是军队里，也禁止使用，确实杀伤力大，因为用锏之人都知道，只要刺中对方，再拿锏一转，那么对方的死亡几率绝对比剑要大多了，虽然这是宫中，九皇子喜欢习武可以拿来做练习，但是真的敢使这东西的人，绝对有着强硬的后台。
　　其实也亏了他么使用的是四棱锏，这样才更好找出来，也更好找证据了。
　　拍着手，刑部侍郎问道：“殿下这四棱锏使得简直是无与伦比，殿下的侍卫里可有会使这武器的？”
　　“全部都会，但是有一个使得最好，可惜今日不是他轮值，侍郎大人看不到了。”
　　“那真是太可惜了。”
　　那之后，九皇子几乎将他后院所有的武器都耍了一遍，同时刑部侍郎也套出了九皇子以及太子的侍卫情况，之后就是在不打草惊蛇的情况下，找到那日的杀手就可以了。
　　刑部侍郎离开兰竹宫的时候心情十分得好，和九皇子一样好，不过看着九皇子的笑容，刑部侍郎还是几不可闻地轻叹了一口气，因为九皇子可能就这么成了太子的替罪羊。
　　想到这里，刑部侍郎又有些不忍，毕竟九皇子看上去并不坏，若就这么被自己亲兄弟害死，大概会变成厉鬼回来报仇吧。
　　算了，侍郎不让自己去想，他希望自己能找到证据，证明九皇子非是主谋。
　　刑部侍郎离开，接着就开始紧锣密鼓地进行暗中查访，七日之后，他将所有证据都交到了当今圣上面前。
　　皇上眉头紧紧锁着看了所有证据，最后长叹一口气说：“怎么会是老九？”
　　刑部侍郎想要说什么，可是终究没有说出来，因为所有的证据都是指向九皇子的，而且九皇子的所有侍卫，其实都是太子的死忠。
　　其实太子完全可以嫁祸给其他皇子的，为什么偏偏要嫁祸给自己亲弟弟呢？
　　这一点刑部侍郎十分不解，皇上此刻只是震惊于九皇子的所作所为，而且他还后悔自己内心冤枉了太子。
　　长叹一口气，皇上闭上眼睛，无力地说：“按律该如何？”
　　刑部侍郎沉声回答：“毒害皇子，按律当斩。”
　　其实按律该是诛九族，受剐刑，刑部侍郎也不忍心了。
　　“断右手，发配边疆，永世不得回朝吧。”
　　皇上终归还是徇了私，刑部侍郎跪拜领旨，准备捉拿九皇子归案。
　　当天，九皇子锒铛入狱，他甚至不知到底发生了何事，皇宫之内人心惶惶，人人自危。
　　太子那边安静如常，皇后却听到消息后，昏死过去。
　　当天夜里，沈涵想了想，对刘傲云说：“是太子做的，他是故意嫁祸。 ”
　　刘傲云想了想问道：“九皇子是太子一伙，他支持太子为何太子还要嫁祸与他，若是嫁祸别的皇子，岂不是一箭双雕？”
　　“不，太子其实并无主见，但是他害怕。”
　　“怕什么？”
　　“怕皇后放弃他转而支持九皇子。”
　　刘傲云一愣，想明白过来，想明白过来后，却更加沉闷了，太子自来没有主见，可为了自己竟然又能做出这么狠的事情来，真不知该悲还是该叹。
　　“九皇子本身并不坏，可惜有个禽兽不如的兄长。”沈涵说。
　　刘傲云也跟着点了点头，随之两人都沉默了。
　　许久之后，刘傲云突然说：“没有还他清白的方法吗？”
　　沈涵摇摇头，说：“当初我以为太子会利用九皇子做事，但是我没想到的是，他不仅仅是利用，他是把所有证据证人都准备好，就等着九皇子上套，所以找证据一时间很难。而且九皇子两日后就要行刑，断右手，发配边疆，这两日内，太子一定会严加注意，找新的证据是难上加难。”
　　刘傲云再次沉默了，沈涵也是。
　　不过一会儿之后，沈涵突然说：“如果有人去探视，不小心放了九皇子，你说他会怎么做？”
　　“可是这样，探视之人有可能没命，另外看守也可能被追究责任。”
　　“若是看守是被迷晕了呢？”
　　刘傲云心头一惊，小声说：“涵儿，你可不要乱动，我确实觉得九皇子冤，可我不想你因为九皇子有任何危险。”
　　沈涵一笑，说：“放心，我怎么会那么傻，我说的是皇后。”
　　“皇后？”
　　沈涵点点头，“这会儿皇后应该也明白了，身为九皇子的生母，你觉得她会怎么做？”
　　“可是她还有太子，她不会那么傻，九皇子已经栽了，她必须要保护好太子才行。”
　　“所以，在皇后进去之前，你能找人先把路铺好吗？”
　　刘傲云皱眉想了一下，“你的意思是……”
　　沈涵点了点头，没说话，刘傲云猛地站了起来，说：“行，放心，我会让九皇子出来的。”
　　刘傲云走后，沈涵叫了几个暗卫下来，小声跟他们说了几乎话，就安静地喝茶等消息了。
　　已经入夜，天黑了起来，刘傲云原本的打算自己去做沈涵说的那事，可是他还没进大牢，就被四个沈涵的暗卫给堵住了。
　　“你们干嘛？”
　　“七皇子吩咐的，请将军配合。”
　　“配合什么？”
　　“让我们保护您。”
　　刘傲云无语，这四个暗卫分明原本还是自己的兵，是他送给沈涵的，怎么现在就听沈涵的不听他的了。
　　没法，刘傲云只能和四个暗卫在暗中等着，另外刘傲云自己派来的人，和沈涵派来的几个人汇合，他们悄无声息地给所有守卫都下了一种迷药，这迷药会让人神志不清，半个时辰之后，会彻底昏死过去，当然睡两三个时辰之后，他们又会如常醒来。
　　等这一切都做好后，他们准备离开，再想办法叫皇后来看看九皇子，可是他们还没走，刑部侍郎竟然来了。
　　刘傲云继续躲着，刑部侍郎对几个守卫亮了亮牌子，守卫已经晕乎乎的了，点点头，就让他进去了。
　　深牢之内，九皇子一头乱发，精神萎靡，他现在知道自己是被害了，可是他还是不相信害自己的是自己的亲兄弟。
　　侍郎站在铁栏之外，看着里面的九皇子，开口道：“殿下，微臣带了壶酒来，殿下可有兴趣尝尝？”
　　九皇子抬头，眼睛赤红，却已经没了一开始被捉时的疯狂，他往后整理了一下自己的头发，坐到铁栏边，伸出手直接拿了整壶酒，咕咚咕咚一气儿喝了下去。
　　喝完后，九皇子把酒壶往地上一摔，说：“好酒。”
　　“殿下，微臣知道您是被冤枉的。”
　　“那你还送我进来，呵呵，侍郎大人真是好演技。”九皇子此时也不自称本王了，他一个阶下囚，和皇子早就不沾边了。
　　“是，微臣知错，但是微臣只是将所有证据上交圣上，圣上自有他的裁决。”
　　“可所有证据都在证明是我主使，杀了五皇兄，对吗？”
　　侍郎点头：“是的。”
　　“那我再问你一句，‘我’是怎么干的？”
　　“殿下，那日微臣去您的兰竹宫，后院见到您的侍卫，当时他们用的武器是四棱锏，而五皇子的伤口上，正好有个十字花的印记。”
　　九皇子冷然一笑，说：“四棱锏是禁止使用的兵器，我是多傻才会让我派去的人使用四棱锏？”
　　侍郎没有说话，静静地看着九皇子。九皇子却在一瞬间想到什么之后骤然愣住，而后他声音都低沉了下来，“怪不得，怪不得，我懂了，怪不得当初太子会送我那么厉害的侍卫，怪不得他们会故意教我使用四棱锏，怪不得，怪不得，因为别人连练习都不会练习四棱锏，对吗？”
　　刑部侍郎没说话，但是他的态度正好是在默认。
　　九皇子低下头去，眼泪一滴滴落了下来，侍郎也沉默地坐着。两人就这么没说话，坐了大概一刻钟，之后侍郎起身，什么都没说，离开了。
　　刘傲云来不及管其他，找人叫了皇后，就守在了大牢一侧。
　　没多大一会儿，皇后真的来了，此时的守卫们脑子愈发不清晰，皇后要进去，他们连拦都没有拦。
　　皇后见到九皇子后，眼泪哗哗往下落，九皇子只问了她一句话：“母后，这件事您知道吗？”
　　皇后拼命摇头，“当然不知道，我怎么会让你兄长害你，你也是我的孩子呀。”
　　九皇子惨然一笑，说：“那就好。”
　　皇后还想说话，可是九皇子却转身不再看她，她盯着九皇子的背影看了半天，擦着眼泪离开了大牢。
　　皇后离开，九皇子突然听到喀拉一声，回头，看到他的牢房内多了一串钥匙。
　　想都没想，九皇子开了牢门就走了出去，因为着急，他甚至没仔细去注意那些倒下的守卫。等出了大牢，随便捉住个人换了衣服，拿了进宫的牌子之后，他才反应过来，其实他这样跑了，很有可能会害了自己的母后，毕竟最后去看望他的人就是皇后。
　　然而内心一股火怎么都无法熄灭，他现在想不了那么多，如果真要算，大不了，他就赔上自己这条命好了。
　　低着头，身上是一个侍卫的服装，腰牌也是那侍卫的，九皇子尽量不让人看清自己的容貌。
　　幸运的是，他一路都没遇到什么阻碍，当然他不知道其实这是刘傲云暗中修改了一部分巡查侍卫的路线才会如此。
　　夜开始深了，九皇子于暗夜中进了太子的寝宫。
　　太子正和他的妃子逗孩子，此时一人悄无声息的进门，他们竟然都没注意到，倒是那个新出生的孩子注意到了，啊啊叫着，指着九皇子，却说不全话。
　　太子抬头，这一抬头后，却整个人都僵住了。
　　“皇……皇弟，你……你怎么来了？”
　　九皇子一笑，反问道：“皇兄，我怎么不能来？因为我本该在大牢里，所以不能来，对吗？”
　　太子小声让妃子带着孩子下去，这才站起身来，说：“皇弟，你有什么话要说吗？”
　　九皇子又是一笑，笑容阴鸷可怕：“没有，我只有人要杀！”
　　说罢，九皇子举剑就朝太子刺了过去，太子惊慌后退，大声叫着：“来人呀，有刺客。”
　　然而他这句话刚喊完，喉咙就已经被九皇子割断。
　　太子睁大双眼看着九皇子，直到断气，他不知道为什么自己身边一个侍卫都没有，只在临死时大概后悔了，他真不该做得那么绝，否则至少他还能活下去，应该吧。
　　其实太子的侍卫们之所以不在，也是刘傲云弄的，他故意提前叫一伙人换班，说另一波侍卫马上就到，实际上，另一波侍卫要过一刻钟左右才会来到。
　　就这样太子死在自己亲弟手里。
　　九皇子也不躲也不藏，反而找来纸笔写了几句话，一是叫皇上放过皇后，他是自己逃出大牢的，二是告诉皇上他没有杀五皇子，最后一句是：“后悔生于帝王家。”
　　写过之后，九皇子回头看看自己支持了一生的兄长，微微一笑，举剑自刎，刘傲云的人想救已经来不及。
　　夜风清凉，一轮圆月挂在天上，皇上看着两个孩子的尸体，一口血吐出来，昏倒在地。
　　此时的凝华宫，二皇子笑眯眯地对一个太监说：“看吧，越着急，死的越快。”


第89章 轮椅上的逆袭
　　九皇子和太子的结局沈涵猜得到，而且可以说就是他预想的，他只是从中稍稍做了推进，算是一个催化剂，不过他还是沉默地在房间内上了三炷香，因为这两人毕竟没想着先杀他，即便是十年前自己中毒那事，主导其实也是皇后，并非两个皇子。
　　然而沈涵并不后悔，因为他若是站起来了，这两人的首要目标大概就是自己了。
　　香的气味在临清宫散开，来顺慢慢走上前，对沉默的沈涵说：“殿下，该歇了。”
　　沈涵点点头，说：“知道了，你也去歇下吧。”
　　来顺也下去了，沈涵的寝间内只有他一人，他坐在桌前，看着那香一点点燃烧，最终成为一堆白色粉末。
　　已经入夜，房门窗门都已经关闭，沈涵就看着那堆白色粉末发呆，渐渐地，目光变得迷离，过去一个个世界在眼前重现。
　　“唉，今夜我想得太多了。”
　　沈涵起身，但是因为坐得久了，这一起来，竟然有些踉跄，眼看着就要摔倒，猛然间却又被人抱住。
　　“都快天亮了，怎么还不睡，夜里凉。”刘傲云也是忙了一夜，此时脸上有关切也有疲惫。
　　沈涵站直身子，但是却不走开，就那么靠在刘傲云怀里，许久不愿意分开。
　　这世界残酷而冷漠，不过幸好，沈涵还有刘傲云，累的时候，可以靠在他的肩头休息一下。
　　刘傲云也紧紧抱着沈涵，他今夜也累了，而且他亲眼看到了两个皇子的死，内心里他其实十分自责，今夜的任务也完成了有一会儿了，但是他自己待了很长一段时间才来找沈涵，他没法安静，但是至少得让沈涵别这么纠结。
　　皇子之间不就是如此吗，正如九皇子最后的话，后悔生于帝王家，其实若真的可以，他真的宁可和沈涵离开这皇宫，过平凡的日子，可惜，他就算走了，其他的皇子也依旧可能会追杀他，因为所有的皇子都没有安全感，他们自小就知道兄弟不是他们的支持，兄弟是他们终生的敌人。
　　拍拍沈涵的后背，刘傲云说：“别难过。”
　　沈涵在刘傲云怀中点点头，虽然不承认，他其实总有一些伤感的，然而若是重来一次，他可能还是会做这个选择。
　　“今日，云皇叔陪我睡吧。”沈涵说。
　　“好。”
　　天已经快要亮了，沈涵在刘傲云的怀里沉沉睡去，刘傲云看着沈涵熟睡的脸，眉心还微微蹙着，于是他伸出手轻轻点在沈涵眉心，似乎想要抚平沈涵的忧伤，可是无论如何，沈涵的眉心还是没有松开。
　　刘傲云拥着沈涵，睡了很短一段时间，天色大亮时，他不得不起身离开，离开前他轻轻吻了沈涵的额头，再看去沈涵那紧蹙的眉心竟然放松了下来。
　　沈涵放松下来，刘傲云原本有些迟疑和动摇的心竟跟着坚定起来，他一定要让沈涵称王，因为他发现他其实并不相信任何一个皇子。
　　二皇子一直以来都没什么动静，但正如皇上所说，他其实是个急功近利的人，这次他能忍着没任何动静，大概已经是极限了，接下来他可能就会对其他皇子不利了，因为他一直觉得自己才是正统。
　　二皇子的母亲是前皇后，前任皇后生下他不久便死去了，后来现在的皇后因为地位尊崇被册封皇后，但是二皇子暗地里会讽刺一般叫现在的皇后为“填房”。
　　皇后当然能感觉到二皇子的厌恶，自然她也讨厌二皇子，不过身为皇后，她还是尽量控制了自己，一直不去理睬二皇子。
　　现在好了，太子和九皇子都死了，二皇子终于觉得出了气，也终于可以趾高气昂了。
　　六皇子说是善良，可是五皇子和静妃全部死去之后，他把自己关在自己的寝宫，终日不出门，谁都不知道他在想什么，或许等他出来他还是那个善良的六皇子沈亭，但若是出来已经变了，他说不定是最危险的一个人。
　　还有十皇子，十皇子虽然显得愚笨，可是他母亲是威武大将军的女儿，而威武大将军丁铭掌握了大沈将近三分之一的兵力，所以十皇子的实力在剩下的三个皇子中，其实是最强大的。
　　刘傲云几不可闻地叹了一口气，轻手轻脚地离开，沈涵在他离开后微微一笑，他知道自己的爱人这是想通了，而他自己也想通了。
　　在这吃人的皇家，不成王，便死亡，所以谁不是在争着成王呢，他也无法例外。
　　太子和九皇子死去的第二日清晨，皇后自行削发，去了静安寺，皇上因为急火攻心吐血昏迷后，再醒来竟然一夜白了头。
　　身上没什么力气，皇上躺在寝榻上，对等在一旁的几位朝中重臣说：“葬朕两位皇儿入皇陵，无事就都下去吧。”
　　几位重臣原本还想报告一下朝中事务，皇上却一挥手叫他们都闭了嘴，他此时的悲痛大概所有人都不懂。
　　身边的老太监轻轻给皇上盖了条薄被，皇上长叹一口气说：“喜乐呀，你说朕怎么才能保护好几个皇儿呢？”
　　喜乐想了想，犹犹豫豫地说：“要不，皇上您还是再立个太子吧，然后让剩下几位皇子出宫去？”
　　“可是立谁呢？”
　　“这……”喜乐不说话了，倒不是他心里没数，是他不敢说，因为只要说了，就有可能被认为是谁的党羽，只要站了队，就有可能被另外的阵营排挤甚至击杀，喜乐在后宫这么多年，这点道理还是懂的。
　　皇上又叹了口气说：“喜乐呀，你可知道，朕立谁为太子，谁就可能是下一个死去的皇儿呀，朕现在哪儿还敢这么做，这后宫哪个人是清清白白的，谁不是和这些争斗有着丝丝缕缕的联系，所以谁都可能是刽子手。”
　　喜乐又不没法回答了，他只能想了想说：“皇上，既如此，您可要保重身体，您越康健，几位殿下就越安稳吧。”
　　皇上头都没抬，又叹了口气，因为他知道自己的身体康健不起来了。
　　最终皇上还是没有立新的太子，也没有让几位皇子搬出宫去，因为他总想着，至少在宫里，他还能照应着点，若出了宫，说不定他们更加不安全。
　　沈涵这天又去见了皇上，他给皇上把了把脉，发现皇上脉象已经变得十分虚弱，太子和九皇子的死，对他打击应该很大，所以他心经部分变得尤为弱。
　　心里有了数，沈涵说：“父皇，儿臣知道您伤心，可是父皇千万注意身子呀。”
　　皇上握着沈涵的手说：“皇儿呀，父皇最大的希望就是你能长命百岁。”
　　沈涵轻轻一笑说：“儿臣也这么希望，因为如此，父皇就能放宽心一些。”
　　皇上也笑了起来，心情终于好了一些。
　　沈涵见皇上高兴，于是带着点神秘，他说：“父皇，儿臣告诉您一件事，您可千万不要惊讶。”
　　皇上心情正好，看沈涵的样子也不可能是什么坏消息，就笑着问：“什么事？ ”
　　沈涵微微笑着，慢慢扶着轮椅，一点点站了起来。
　　皇上此刻也真的大吃一惊，他双目睁大，不敢相信，“皇儿，你怎么……怎么？”
　　沈涵噗通一声又坐了回去，刚才站起来的时候也故意站得十分艰难，他得让皇上知道过去的这十年，他是真的废了，否则就是欺君大罪了。
　　沈涵这噗通一下，又吓坏了皇上，他伸手就要去扶，可是自己身子也弱，结果他不小心竟然一下子倒在床边，可是倒下后，他立刻又爬了起来，蹲在沈涵面前，惊喜地看着沈涵的腿说：“皇儿，你的腿好了？”
　　沈涵笑着摇摇头，回答道：“没好，但是说不定可以好起来。”
　　“你怎么做到的？”皇上眼中还是惊喜。
　　“父皇，儿臣前些日子不是跟您要了个可以随便出宫的牌子吗，儿臣闲来无事，就在京城里闲逛，也看看京城的各色风貌，在一个集市上，遇到一个背着行囊的郎中，他是游医，说是在京城待半个月就走了，儿臣想着反正也不会有坏处，就让他把了把脉，结果他说儿臣这是毒素积压，把毒素清除，之后再慢慢练习，腿还能用。”
　　“江湖郎中？”
　　“嗯，他给我开了药方，儿臣也照着吃了，前几日他说儿臣体内毒素已清，但是因为腿常年不用，所以腿上的肌肉没有力气，需要好好练习，如果把力气练起来了，腿也就好了。儿臣练习了许久，现在只能勉强站起来，但是儿臣有信心。对了，儿臣又去找过他，想让他给父皇也看看，可是怎么都找不到了。要是他能进宫来，给父皇治好病就好了。”
　　皇上此时也渐渐平静下来，他看着沈涵消瘦的双腿，心里轻轻叹气，而后忽然左右看去，发现身边只有喜乐一人，于是又长舒了一口气说：“皇儿呀，你可千万别在人前这么做，要是让人看到你腿好了，说不定……”
　　说不定会引来杀身之祸，但是这后半句皇上没说。
　　沈涵点点头说：“儿臣哪儿敢给别人看，儿臣站还都站不稳当呢，儿臣想的是，等哪日真的能如常人一般走路了，再给人看，否则儿臣害怕被人笑话呢。”
　　“很好，皇儿，你就偷偷练习就成，千万不要让人看到。”
　　“好的，儿臣听父皇的。”
　　沈涵原本并没打算现在就让皇上看到，但是给皇上把了脉之后，他决定还是让皇上看了，因为皇上也就三个月左右的时间了，而且还是往多了说。
　　沈涵回去后，皇上又叫了刘傲云过去，而他叫刘傲云去的目的只有一个，那就是无论如何都要保护好沈涵。
　　刘傲云不知道发生了什么，但是他本能得想到沈涵可能是有危险，所以皇上才会这么急躁地让他好好保护沈涵。
　　其实皇上的急躁主要原因是他真的觉得自己命不久矣了，他给了沈涵一个免死金牌，可是谁知道继任的皇帝会怎么做呢，所以他还是不放心。
　　皇上的焦虑让他身体还在持续恶化下去，一个月之后，他已经彻底起不了床了，一日里，清醒的时间也就一两个时辰而已。
　　二皇子和十皇子每日都去看望皇上，沈涵基本三日一去，六皇子一次都没去过，他还是把自己关在寝宫之内。
　　太子、九皇子死后，秦丞相的势力也瞬间倒塌，其中有很大一部分转而支持二皇子，还有一部分转而支持十皇子，支持六皇子的也有，他们看中了六皇子的心善，但是沈涵对这些人非常没有好感，因为六皇子心善，其实也就说明他好欺负好掌控，所以支持六皇子的人，在沈涵看来大部分都是居心叵测的。
　　现在莫名还出现了两个支持沈涵的，这两人分别是刑部侍郎和礼部侍郎，沈涵对此也十分不解，因为他可不是六皇子，所以在刑部侍郎和礼部侍郎求见之时，他爽快地答应了。
　　对于刑部侍郎，沈涵一直是很有好感，就凭他一向以来的清正严明，就值得人敬佩，不过他很少参与党派纷争，为何这次竟然会鲜明地走出来支持自己？
　　礼部侍郎也是个不问世事的，而且他其实并没有什么实权，以前他是太子一党，现在竟然转而支持了自己，也是奇怪。
　　其实沈涵最奇怪的是，自己一向不参与什么朝政，偶尔跟着上个早朝，也只是在大殿之上站着而已，从来不说话，也没和任何朝臣有过别的接触，这两人看上自己，到底是出于什么考虑，沈涵倒是要看看。
　　坐在轮椅上，沈涵清瘦白皙的身子微微侧向一边，一只手搁在轮椅的扶手上，随便搭着，一只手支着下颌，沈涵在客套地打过招呼后问道：“两位是何原因，看上了本王？”
　　刑部侍郎和礼部侍郎都没说话，而是看了看两边的宫女太监，沈涵自然明白，于是叫服侍的下人们都退避之后，才又似笑非笑地看着面前两人。
　　礼部侍郎侍郎没有说话，他年纪比刑部侍郎大一些，头上已经有了些白发，大约是四十岁的年纪。
　　刑部侍郎则上前一步，目光沉着冷静，他直视沈涵，开口：“微臣并无选择，不是吗？”
　　沈涵一笑，“侍郎大人这话本王该作何解释？”
　　刑部侍郎依旧目光沉静，继续说：“五皇子的事情，该从哪儿入手，难道不是七皇子殿下提醒的微臣？”
　　沈涵一惊，噗嗤一声笑了出来，“侍郎大人真是太聪明了，不过本王并无意逼你，若你不愿，你还是从不参与党派之争，清正廉明的刑部侍郎，如何？”
　　“殿下，为您，微臣愿意。”
　　沈涵一顿，刑部侍郎这话说得，不知为何沈涵听了有些个暧昧，正欲回答，忽然屋里多了一个声音：“侍郎大人，殿下已有心上人，你就不必再费力气了。”


第90章 轮椅上的逆袭
　　循着声音，几人同时看向门口，门口的刘傲云面带冰霜，冷然走到沈涵跟前，将沈涵往自己身边一带，沉声说：“殿下的心上人就是我。”
　　这一下两位侍郎大人都愣了，因为他们要支持沈涵，可没想过他有断袖之癖，不过无所谓，史上也有些皇帝是有这种嗜好的，只要还立后宫，还有子嗣就好。
　　两人在一惊之后，又渐渐平静下来，而后刑部侍郎才冲刘傲云微微垂首，道：“刘大将军不必多虑，微臣有家有室，且并无断袖之好。”
　　刘傲云这才点点头，说：“那就好。”
　　他刚才一进门就听到刑部侍郎的话，于是忍不住就上火，忍不住就失了常态，此刻站在沈涵跟前，他又有些后悔，因为现在曝光两人的关系其实对沈涵来说十分不利，尤其是若皇上知道了他也在这夺嫡之争中，选择了一方，估计又要吐血一次。
　　沈涵却不在意一般，将刘傲云往自己身后稍稍拉了拉，说：“确实，本王和刘将军已经心意相通，所以两位的选择，还是再好好想一想吧。”
　　这回礼部侍郎站了出来，他嗓音有些沙哑，脸上已经带了皱纹，不过看向沈涵的目光很温和，他说：“殿下，过世的柔贵人和微臣算是旧识，微臣不会再有更改。”
　　“旧识？”
　　礼部侍郎点点头回答：“柔贵人家贫，其兄年幼时进入微臣家内，是家父养大，和微臣虽无骨血关系，却堪比兄弟。”
　　沈涵一笑，没说什么，他不想去追问礼部侍郎为什么一开始会是太子的支持者，其实也没有问的必要，身在朝中，能像礼部侍郎和刘傲云的不多，所以很多人不得不选择阵营，既然不得不选，那肯定选一个相对来说比较强大的，这实在是无可厚非。
　　现在太子死了，也就是说太子的支持者必然分崩离析，此时很多人也就有了选择权。
　　刑部侍郎刚才已经表态，所以他也没再多说，一室四人俱都安静下来，最终沈涵一笑，说：“既如此，那就祝我们成功。”
　　另外三人微微一笑，于沈涵下首一齐鞠躬，再起身，“原我们成功。”
　　至此，沈涵算是也有了自己的势力和党羽，如此一来，他也不必处处被掣肘了，尤其是宫外的许多事情。
　　太子死后，二皇子算是势力最大的一个，十皇子虽然军力上占优势，可毕竟那大军并不会轻易进宫，况且十皇子也不住宫外，所以很多事情他反应就会慢一拍。
　　在太子死后一个半月，二皇子和十皇子凑巧一起去见皇上，皇上看看两个孩子，有气无力地说：“皇儿啊，答应父皇，无论谁做了皇帝，都放兄弟一马。”
　　二皇子和十皇子彼此对视，都回答他们一定不会兄弟相残，皇上见两人答应，再次昏迷过去。
　　他一昏迷过去，二皇子骤然一笑，笑容阴暗，旁边瞬间蹿出了二十多个大内侍卫，侍卫们将十皇子团团围住，十皇子惊恐地看向二皇子，“皇兄，你……你干什么？”
　　“不干什么，皇弟，刚才本王答应了皇上，当了皇帝后放你一马，既然我答应了，就会做到，到时候本王断了你四肢，养你一生一世，皇弟觉得如何？”说完之后，二皇子竟然哈哈哈大笑起来，他的身后，当今圣上还昏迷着。
　　十皇子往左右看去，发现皇上的寝宫之内竟然一个服侍的下人都没有了，原本在场的，除了喜乐，已经全部死在当场，而喜乐此时竟然也站到了二皇子身后，甚至还压低声音说：“恭喜殿下。”
　　二皇子又是一番大笑，他不理会被控制的十皇子，回身问喜乐，“老东西还能活多长时间？”
　　喜乐躬身回答：“太医说了，最多还有一个月，不过皇上现在每日清醒的时间已经愈发少，有时一天一个时辰都没有。”
　　二皇子走近病榻，看看床上脸色苍白的父亲，嘴角一勾说：“既然如此，就留着吧，杀了也没意思了，无非是等一个月，本王等得起。”
　　说过后，二皇子笑嘻嘻地走了，十皇子被二皇子软禁了起来，皇上周围的人也都换了，除了喜乐还留着伺候着，另外，宫里很多人都莫名其妙消失了，又莫名其妙多了一批人。
　　这些事情沈涵和刘傲云都知道，不过他俩却装作不知道，因为他们也总得给自己找个借口，才能动二皇子。
　　十皇子被软禁的事情很快传播开来，有人想要向皇上请示，可是的回应永远是皇上身体欠佳，无法见客。
　　支持十皇子的众人开始着急，太子死后两个月，几十位朝中重臣，等候在外，求见当今圣上。
　　几十人足足跪了一个时辰，才见二皇子悠悠然从皇上的寝宫走了出来，他甚至穿了龙袍，戴了帝冕，所谓的急功好利在二皇子身上现在是完全显露出来了。
　　丁铭一见二皇子，心头火立刻烧了起来，起身怒视二皇子，呵斥道：“殿下，皇上健在，殿下穿龙袍是大不敬，死罪，该诛。”
　　二皇子笑着说：“丁将军，你倒是诛本王一个看看。”
　　“你……”
　　“皇上身体已至大限，十皇子无能，在静心阁闭门思过，六皇子从不出殿，七皇子双腿早废，这大沈还有谁能接任皇帝之位，难道不是本王？本王早几日试试这龙袍，怎么了？”
　　下面有人是支持十皇子的，还有两位却是支持沈涵的刑部侍郎和礼部侍郎。支持十皇子的不敢轻举妄动，因为十皇子是在二皇子手心里握着的，但是这俩人就不一样了，他们从容地站了出来，一个沉静，一个从容。
　　刑部侍郎走到二皇子跟前，朗声说：“二皇子擅穿龙袍，大逆不道，论罪当斩。皇子犯法与庶民同罪，故在场所有侍卫们听好了，若是忠君，则该让二皇子认罪伏法，若是忠国，则更该为了我大沈，灭了这个妄图在皇上病重时，操控家国的贼人 ！”
　　刑部侍郎在朝中一向独立，但是因为为官公正，所以大多数人都是敬重他的，他一番话说完，在场众人纷纷在内心为他鼓掌叫好。
　　二皇子却是一笑，说：“刑部侍郎对吧？这宫中守卫，有哪个是听你的的，你这么出来不是找死吗？”
　　说完二皇子朗声大笑，这笑声让人听来十分得}人，他狂笑一番之后，才接着说：“来人，把刑部侍郎给我拿下。”
　　“是！”有侍卫走出来。
　　但是同时又有几个侍卫也走了出来，他们拦住那几个想要捉拿刑部侍郎的侍卫，小声地说：“我觉得不能助纣为虐，明显二皇子大不敬。”
　　“是啊，我也这么觉得。兄弟们，你们进来之后就没想过吗？”
　　莫名的，几个侍卫竟然小声在一边说起了话，尤其在这种肃杀的场面之下，几人这么放着朝中重臣不管，放着二皇子不管的情形，看上去异常好笑。
　　当然，二皇子的人也算训练有素，可是那几个出来阻挡的，也不是简单人物，他们是跟了刘傲云十年的兵，说出话做出事来，看着不正常，却从来不曾失败过。
　　而那几个二皇子的人，竟然真的莫名其妙的就被说服了，至少他们动摇了，他们疑惑地停住了手，跟这几位阻挡的人一块站到了一边，继续当他们的侍卫。
　　二皇子大怒，再喝一遍：“来人，把刑部侍郎给我抓起来。”
　　这时，忽然又有一个声音出来，这声音低沉却不容置疑，他冷声说道：“二皇子早备龙袍，软禁皇子，论罪当斩，来人呐，把二皇子抓起来！”
　　来人正是刘傲云，他来了，同时带了自己的队伍，不多不少三千人，而二皇子现在安插在宫内的兵力其实也是三千人。
　　于是皇宫内第一场战斗爆发，刘傲云先让大臣们退避，同时丁铭迅速找人联系，虽然他的大军都不在京城，但是京郊训练营内的五千兵力还是可以调动的。
　　二皇子也在京郊有自己的兵力，但是和丁铭相比，他的兵力达到了一万人。
　　一万人，说多不多，但是和丁铭的五千人相比，是足够多了。
　　宫内开始混乱，沈涵则自己和自己下起了围棋，先在棋盘上放下一枚黑子，沈涵抬头对来顺说：“去叫人把宫门闭上，就说是皇上下的命令。”
　　来顺小声说：“假传圣旨？”
　　沈涵摇摇头说：“我们不是假传，因为我相信皇上若是醒着的，也一定会先关宫门，因为家丑不可外扬，尤其还是皇室之丑。”
　　“是，我这就找人去办。”
　　“去吧，小心点，现在宫里乱。”
　　“是。”
　　来顺下去了，沈涵一挥手，下来了将近二十个暗卫，留下两个之后，沈涵说：“去，悄悄把六皇子送出宫去。 ”
　　几个暗卫彼此看看，没有动弹，因为他们走了，就无法保证沈涵的安全了，这些暗卫有些是皇上派来的，有些是刘傲云送来的，可是他们的目的都是保护沈涵。
　　沈涵见几个暗卫没动，言简意赅地说道：“这是本王交给你们的任务，去帮我完成！”
　　暗卫们最终还是听令，去找六皇子了。皇宫内仿佛成了地狱，以前沈涵总觉得皇宫大，走一圈有时候都见不到几个人，现在六千多人在皇宫内厮杀，他又发现这皇宫其实太小了，里面的争斗算起来密度真是太大了。
　　算了，沈涵继续自己和自己下棋，前一世欠六皇子的，这一世他至少还了。


第91章 轮椅上的逆袭（完）
　　皇宫之内一片混乱，血流漂橹，二皇子也没想到自己最后竟然引来了整个朝廷内的抵制，刘傲云的势力，十皇子的势力，甚至还有一点支持六皇子的小股势力，也全都加入进来。
　　不过他们并没有全部进入皇宫，因为宫门在混乱之后不久，就被强行关闭了，可就算是这样，这个宫里也已经乱成了一团。
　　宫女太监们不敢有任何动作，因为一动，就可能被杀。
　　侍卫们明显分成了两个阵营，二皇子阵营和刘傲云阵营。
　　宫内的战斗在继续，而宫外，二皇子的私兵和训练营的军士终于也碰上了，于是宫外的战斗也打响。
　　一时间，帝都，这大沈最安全的地方，却成了最危险的地方。
　　沈涵依然在临清宫内自己和自己下棋，最后一枚黑子放下，沈涵微微一笑说：“好了，结束。”
　　他这一盘棋整整下了三个时辰，三个时辰里，宫内宫外的斗争全部尘埃落定，二皇子被几个兵士押着送到刘傲云跟前。
　　刘傲云什么都没说，丁铭却瞪着二皇子，举剑就要刺，只是他的剑刚举起来，就被刘傲云一掌给拍了下去，“丁大将军，二皇子有罪，但是判决人以及处刑人可都不是您。”
　　丁铭自知理亏，看一眼严肃的刘傲云，最后只能厉声问二皇子：“十皇子呢，你把十皇子藏到哪里了？”
　　二皇子嘴角留着血，牙齿也被打落了好几个，他被押着跪在地上，可是面对丁铭的咆哮，他却咧嘴一笑，说：“你猜。”
　　二皇子急功近利不错，但终归是皇家子孙，傲气宁死不该。他的态度再次激怒丁铭，他上前狠狠一巴掌甩到二皇子脸上：“你说不说！”
　　二皇子又是一笑，嘴里都是血，掉落了几颗牙齿，让他看上去异常恐怖，“丁将军，无论如何本王现在可还是皇子，皇上还没醒来呢，您不叫我‘殿下’，是不是太无礼了？”
　　说完，二皇子哈哈笑了起来，他知道自己完了，此生他无悔，再活一世他还会这么做，他的声音在这空旷的场地上显得异常凄厉。
　　丁铭还要再骂，可是突然有人跑来在他耳边说了几句话，他听完后，整个人都凉了，双脚也如灌了铅一样，他一步步后退，看他神情，仿佛一时间竟然苍老得不像样子。
　　跟着来人，越过层层包围的人群，丁铭看到一个人，那人被一个军士抱着，然而双手双脚却已经没了。
　　丁铭看着那被削去四肢昏迷不醒的孩子，心里一阵阵发冷，他好好的外孙儿，就这么……就这么……
　　回身，丁铭猛地冲向二皇子。刘傲云此时听说皇上已经醒了，便准备去禀报，他走了几步，这时丁铭刚好冲过来，拔过一个侍卫的剑，猛地刺入了二皇子胸口。
　　丁铭嘶吼：“我杀了你！”
　　剑入胸口，二皇子一口血再次吐出来，他冷冷地看着丁铭，慢慢倒了下去。
　　刘傲云再冲回来已经什么都晚了，长叹一声，刘傲云低声说：“把丁将军收押，等候皇上裁夺。”
　　这时候所有人才注意到他们身后那个没了四肢的人，正是十皇子本人。
　　场面安静下来，活着的人有的在庆幸，有的在哀伤，沈涵于这满目疮痍中，被来顺推着过来。
　　他也没说话，而是跟着刘傲云到了皇上的寝宫。
　　皇上确实醒了，旁边喜乐正伺候着，黄山见到沈涵和刘傲云，嘴角微微上扬了一下，可是因为没有力气，慢慢又落了下去。
　　“父皇，您感觉可好？”沈涵问。
　　刘傲云站在沈涵身后，没有说话，其实他也不知道到底该如何开口。
　　“皇儿啊，父皇怕是不行了，殿外是不是有官员在？”
　　“是，父皇。”
　　“叫他们进来吧。”皇上有气无力地，说一句话就要休息一会儿。
　　在殿外的官员一共还有二十三位，他们来的时候有三十多位，战斗中有十个左右的官员被二皇子的人杀了，所以剩下的，他们也终于知道惜命了，再不敢多说话。
　　皇上勉力坐直看看进来的官员，叹一口气，因为进来这些估计都是支持十皇子的，不过他们身上为何带着血渍，为何个个神情狼狈？
　　皇上想了一下，心头一沉，他问：“二皇子和十皇子呢？”
　　一阵沉默，最终刘傲云说：“二皇子将十皇子手足削去，擅穿龙袍，如今已死于丁将军剑下。”
　　这回皇上沉默了，许久，他似乎身上有了力气，竟然站了起来，而后竟拿过纸笔，在纸上写了四个字：传位沈涵。
　　写过之后，他又倒了下去，临死，他紧紧握着沈涵的手，想说什么却什么都说不出来，沈涵见他痛苦，便正色说：“父皇，儿臣以性命担保，会好好照顾十皇子以及六皇子，还有几位皇子的孩子，另外儿臣会为您看好这大沈江山。”
　　沈涵说完，皇上慢慢闭上了眼睛，神态安详。
　　时间仿佛在这一刻静止，众人无一个敢吱声，新上任的皇帝什么性子他们一概不知。
　　仿佛过了一个世纪，终于他们听到一个带着悲戚的声音说：“皇上驾崩，礼部侍郎上前，准备葬礼。”
　　说话的人正是新皇沈涵。礼部侍郎上前一步，躬身说：“微臣领旨。”
　　在他们的身后，老太监喜乐从地上捡起一柄利剑，说一句“皇上您等老奴一步”，说完自刎于皇帝跟前，至于他为什么在临死前一个月选择了跟随二皇子，这就无人知晓了，众人只知道喜乐伺候了皇上一辈子，临死也没分开过。
　　皇上的葬礼和二皇子的葬礼一起举行，举国悲痛。
　　一月之后，沈涵登基，改年号归渠。
　　归渠元年末，四肢尽断的孝王沈文重病不治，早早过世，年仅十八岁。
　　归渠二年，沈涵找到六皇子沈亭，此时的沈亭是一个店里的伙计，他高高兴兴地招呼着客人，只是那笑容怎么看都没有到达眼底。
　　其实若沈亭真的高兴，沈涵是愿意让六皇子过这种生活的，只要他高兴，可是沈涵看得出他并不高兴，这也就说明他依旧没能放下过去的种种。
　　在对面店铺观察了沈亭三日，沈涵去了沈亭当伙计的餐馆。
　　这餐馆不大，但是客人却不少，偶尔中午时还要翻一遍桌，可这里面只有沈亭一个伙计，可以说忙得脚不沾地。
　　沈涵知道沈亭为什么非要找这么辛苦个差事，因为只有这样自己才没有时间胡思乱想。
　　坐进店铺，沈亭还没过来招呼沈涵，也还不是饭点，所以餐馆里除了沈涵就坐了俩客人。一会儿，沈亭出来，正好和沈涵的目光对上，一顿之后，他笑着走到沈涵面前，问：“客官，需要点什么？”
　　沈涵说：“帮我把你们老板叫出来可以吗？”
　　“客官，老板忙得很，您有事跟我说，我再进去告诉老板也是一样。”
　　沈涵一笑：“哥，我不会害他。”
　　沈亭一愣，沈涵那个“哥”叫得他心头一暖，可是接着心头又是一凉，因为想到了其他兄弟的种种。
　　老板被叫了出来，沈涵给了老板一锭金子，今日他包场，老板乐呵呵答应了，同时客气地请另外两位客人出了门。
　　包场之后，沈涵叫沈亭坐在自己对面，两人看看彼此，沈亭问：“你的轮椅怎么没带？”
　　“哥，我腿好了，可以走路了。”沈涵还是隐瞒了自己其实腿一直能走的事实，因为他不想刺激沈亭。
　　“太好了。”
　　“哥，我需要你帮我。”
　　沈亭没回答，低着头不说话，沈涵却说：“哥，过去种种都已经过去，现在的大沈问题太多，我一个人真的忙不过来。”
　　“可是……”
　　六皇子犹豫着，沈涵看他的模样心里却是一笑，太好了，六皇子还是六皇子，虽然矛盾着，纠结着，也痛苦着，可终究他没有黑化，他只是走不出那个名为“家”的怪圈。
　　沈涵放缓了声音，语调十分轻柔，他说：“哥，那些争斗和你无关，这就是皇家，你不是不懂，只是无法接受不是吗？可是，去除这些不谈，现在这朝代还是名叫大沈不是吗？这家国不还是我们的家国吗？所以，若是能让百姓安居乐业，那么其余的还有计较的意义吗？”
　　最终，智王沈亭归朝，掌管户部，一生廉明，秉公为国，从无二心。
　　归渠三年，刑部侍郎、礼部侍郎带头上书，奏请皇上立皇后，开后宫。
　　沈涵将那些奏折扔到一边，刘傲云进来后，先是抱着沈涵就是一通亲，亲过之后，他一转头注意到那些奏折，还有旁边附带的一幅幅美人图，脸上的笑容立刻散了，甚至坐到床边独自消沉去了。
　　沈涵看看那个孤单的背影，笑眯眯从背后是抱住了他，手不老实地探进了刘傲云领口，而后在某两点处故意停顿勾勒，直到刘傲云按住他调皮的双手说：“别闹，这大白天的。”
　　沈涵一笑，“反正你一来，我就叫他们都下去了，这里一个人都没有，你怕什么？”
　　刘傲云回头，“这可是你自找的，痛了，也不能哭。”
　　沈涵往后一躺，笑道：“我知道，你这东西，特别大。”
　　说着，沈涵伸手弹了一下刘傲云那话，刘傲云被沈涵刺激，压着他就做了起来。
　　第二日，早朝，刑部侍郎和礼部侍郎再次联合上书，但是皇上一笑，下令：“刘将军贤良淑德，足以母仪天下，故册封刘将军刘傲云为皇后，统领后宫。另外，仁王之子沈时封静王，沈久封安王，义王之子沈跋封祥王，礼王之子沈琪封宁王，全部接回宫中，享皇子待遇。钦此。”
　　刑部侍郎和礼部侍郎还要再说，沈涵却骤然冷下声来：“朕不纳妃，后宫就是刘将军一人的后宫，再有敢提议后宫纳妃一事者，斩立决。”
　　当日，刘傲云正在安排侍卫执勤事务时，礼部侍郎走来小声跟他商量：“皇后娘娘，请问这封后大典，您有什么要吩咐微臣的？”
　　刘傲云：……
　　沈涵在他身后走来，微微一笑，说：“凤冠霞帔一样不能少。”
　　刘傲云回头，沈涵再次笑开，“皇后娘娘，朕来找你侍寝了。”


第92章 公鸭嗓的逆袭
　　再次回到那个苍茫的空间，沈涵悠悠然等着主神出现，而且经过了这么多世界，他心里其实已经有了一个猜测。
　　“哇，宿主大人您回来了呀，好高兴好高兴，我这一觉正好睡到你回来耶，感觉我真是棒棒哒。”系统666聒噪的声音再次在脑海响起。
　　沈涵什么都没说，另一只微微转了转手上的小指，嘴角一勾，轻笑一声。
　　系统666瞬间恢复成瑟瑟发抖的常态，“我知道我知道，我去找主神，宿主大人什么都不用说，我懂。”
　　说完，沈涵脑内就安静了下来。然而不过两三秒钟左右的时间，主神的低沉的声音就在沈涵脑内出现。
　　“知道你会找我，所以我自己来了。”带着威压，那听不出男女的声音仿佛一滴滴水，准确地落在沈涵心头。
　　沈涵笑道：“谢谢主神大人的理解和配合。”
　　“那你这次找我又有什么事？”
　　“哦，倒是没什么大事，只想问知道你的本体是什么样子？”
　　主神一时没有回答，沈涵再次说道：“你只算是一种人工智能，对吗，虽然有思想，可你终归是虚拟的。”
　　沈涵说完，眼前模糊地出现了一个人影，这人影身高大约一米八，身材颀长，但是却看不清脸，只是于这模糊中，沈涵尤其注意到了一个地方。
　　看清楚那地方的形状和颜色，沈涵一笑说：“其实你自己也有很多的不确定，不是吗？”
　　主神又是一顿才说：“沈涵，不要聪明反被聪明误。”
　　沈涵一笑回答：“我觉得我比大多数人聪明，但我不承认自己是天才，这是我对自己的了解。而我不会被聪明误，因为我不后悔做过的任何一件事，说过的任何一句话。”
　　主神沉默了，沈涵面前模糊的影像也消失了，他闭上眼睛，脑内说：“你在极力隐藏和犹豫的事情，我知道。”
　　“什么意思？”
　　“你是主神，但是有一点你依旧做不到，那就是窥探我的内心，不是吗？”
　　“那你的内心是什么样的？”
　　“如果你想见，总会见到的。”
　　主神再没回答，而是几分钟之后直接将沈涵传送到了下一个世界。
　　沈涵再次醒来，醒来后却是无奈一笑，因为其实他对主神确实有怀疑，但是他不能确定，所以和主神说话的时候，他故意绕着圈子说，可是主神竟然什么都没露出来，也真是让沈涵无话可说，不过越是如此，也说明主神越是心虚。
　　算了，沈涵闭上眼睛，多想也无益，还是看看这个世界到底是如何吧。
　　小指上传来隐隐的酥麻感觉，沈涵接收了这个世界信息。
　　原来这个世界和自己原来生活的世界很像，而原主则是刚入校的大学生，因为从高中起就喜欢网配，所以大学毫不犹豫就加入了学校的网配剧社青天之声，但是因为自己的公鸭嗓，所以培训过后，其他社友都已经能出演角色了，他还是默默无闻的社员一名。
　　偶尔在其他剧组里帮帮忙，联系一下这个，帮忙一下那个，最多在出剧的时候，“其它”一栏里，出个他的名。
　　不过原主因为实在是热爱网配，所以社团内有什么急事，尤其那种服务性的，都会找他，他也乐得干。
　　终于，有一次社团大神邹元奇，也就是奇迹几元的一个剧马上就到交音时间了，可是男二却骤然间失踪不见，没人能联系上他，于是原主自荐说想试试，于是这剧的策划，也就是邹元奇的女友便答应让他试试。
　　原主两天之内就录好初始音交了上去，后期合成也给合成了，结果样片在他们这个剧组内部放出来后，全体成员都笑惨了。
　　沈涵这个公鸭嗓竟然配的是个温润男二，这还不要紧，最关键的是一场女主受伤后的男二哭戏，沈涵哭得简直是不伦不类，他们在群里疯狂地开启了嘲讽模式，而与此同时，大神邹元奇又找了个朋友来配男二，男二正好在群里，随便发了几句话的语音，剧组内又炸了，这男二和沈涵的男二比起来，简直就是一个天上一个地下，于是连着那个男二，大家都开始了嘲讽沈涵模式。
　　这些人不知道的是，其实沈涵当时也在群里，只是隐身了，那些不堪入耳的言语对沈涵造成了莫大的伤害。
　　那天之后，莫名其妙的，这个剧组的聊天记录被曝光了，标题就标明这个剧组人品极差，嘲讽自己内部成员，毫无底线。
　　聊天记录曝光后，这个剧组人员名声全部受损，尤其是里面的大神邹元奇，因为在里面他也骂得最狠。
　　剧组内成员在那之后瞬间开始反击，因为他们都认为放出聊天记录的就是沈涵，他们开始疯狂地给沈涵泼脏水，什么人品问题，作风问题，三观问题都被他们编了出来。
　　最后，邹元奇将样片放了出来，而且他们还又做了一部分处理，那就是让沈涵的公鸭嗓听上去更加难听，这一回，整个网配圈都笑开了，这么个公鸭嗓竟然也能配音，而且网上很多人开始带节奏，也开启了嘲讽模式。
　　最后，邹元奇他们竟然成功洗白，沈涵成了众矢之的，攻击谩骂声在网上铺天盖地地传来。
　　原主在那之后愈发痛苦，因为他真的热爱网配，可是网配却给了他最大的伤害。
　　然而没几天之后，他上学的路上竟然会被人扔鸡蛋，扔菜叶，他已经不关注了，为什么还有人不放过他，这一次他再次上网一看，发现他被人肉了，照片、学校、系别、班级都被曝光，于是原主的生活进入了彻底的严寒。
　　网络的暴力和现实的暴力，让原主很快颓废下去，最终，大二还不到就退学，而退学后的他，被自己的家人不解，每天骂他废物之类，最终原主十九岁离家出走，最后于十三楼跳下，结束了自己年轻的生命。
　　这个世界的主角邹元奇，则依旧活得十分顺畅，洗白之后，他甚至多了很多死忠粉，最后他因为明朗帅气的外形被请到某个节目中现场配音，这次节目之后，他被一个娱乐公司看上，竟然走上了闪闪发光的明星之路。
　　邹元奇不会知道沈涵的死活，但是沈涵在临死前才知道，原来那些所谓的暴力其实都是邹元奇做的，或者找人做的。
　　可惜，终归道路不同，命运不同，原主惨死，主角风光一世。
　　资料全部接收完毕，沈涵轻叹一口气，原主那种软弱的性子真是太好欺负了，可是他无论多包子，多好欺负，他也没有作恶，所以别人对他作恶，那就是别人的不对，这是一个人应该有的最基本的三观。
　　算了，沈涵心道，既然接了原主的身体，就为原主圆了这个cv梦，至于其他，沈涵现在先不想管。
　　随便打开电脑，沈涵发现原主电脑的桌面上，几乎全是网配相关的东西，什么经典剧集，什么发音技巧，什么后期制作等等等等，在这些乱七八糟的图标里，沈涵想找一个上网的图标，正找着，电脑下面一个小企鹅跳动了起来。
　　打开，沈涵接着就看到聊天记录。
　　[后期-随性为]：我先把样片合成了，你们听一下，我自己先保留意见，对于其中某个cv，我什么都不想说，我只是完成自己的工作。
　　他发完这句话，接着就是一个音频文件被放了出来，沈涵随手将音频文件下载，而后点开来听。
　　听了前面几句，他就知道了，自己这是正好穿越到了问题最纠结的地方，呵呵，很好，这一回他倒是真要看看，这个剧组到底是个什么样的剧组，还有邹元奇到底是个什么样的大神。
　　[cv-奇迹几元]：小萱，这就是你找的男二？
　　[策划-萱萱草]：卧槽，是小涵自己推荐自己的呀，而且我一直联系不上然然，所以就想着试试，反正这个男二其实戏份不多，我也没想到小涵竟然这么差。
　　[cv-到后来来来]：这叫差吗，哈哈哈哈，小萱别侮辱差这个字。
　　[画手-苹果熟了]：耳朵被杀了，小涵这声音像刀子，滋溜一下吓得我苹果都开始腐烂了。
　　[画手-橘子]：吐jpg。
　　[后期-千年之恋] ：吐jpg，太恶心了，这声音在咱剧组简直是耻辱，就算是做后期也是耻辱。
　　[cv-馨儿]：到此为止吧，赶紧把样片扔了吧，好了吧，不然这个剧也别出了吧，太丢人了呢，反正我不要和那个小涵一起配音呀，太难听了，难听死了呀。
　　剧组三十个人，到现在为止说的还是好的，到后来就愈发变了质，甚至莫名其妙开始了对沈涵的人身攻击。
　　[cv-奇迹几元]：有这样声音的小涵长什么样，满脸麻子，一嘴疮吗？
　　邹元奇这这句话引来了一串的哈哈哈，但是就是从这句话开始，所有人都开始对沈涵这个人开始了各种猜测和各种阴暗的论调，也就是所谓的网络暴力。
　　沈涵坐在电脑前，悠悠然截图留证据，最后在他们疯狂攻击了沈涵半个小时之后，他从容地打出了一句话。
　　[其他-小涵]：我在线。


第93章 公鸭嗓的逆袭
　　一瞬间群里安静下来，沈涵甚至能感觉到对面那些人的尴尬，不过这也好，他就是故意的，至于前一世到底是谁将这些聊天记录发到网上，他其实也不是很关心，或善良或邪恶或许只是真的看不太过去，但是终归那人之后没有联系过沈涵，也就是说他不希望被打扰。
　　沈涵微微笑着看着电脑屏幕，而后看到了邹元奇的下一句话。
　　[cv-奇迹几元]：你在线，那又如何？
　　沈涵笑得愈发开心，他挺喜欢这种人，斗起来太轻松了，直接当休假了，沈涵倒是更想知道，这主角到底是怎么成为主角的，难道只是因为长得好？
　　[其他-小涵]：不如何，吱一声，让你们说话的时候注意一点，说我的发声不好，那么请随意批判，但是请不要上升到对我个人的人身攻击。
　　[cv-奇迹几元]：那又如何？
　　沈涵心道这主角莫不是个傻子？这样的对话，随便一截图，随便往网上一发，邹元奇的名声保证会大幅度下降，一般稍微有点心智的都会爱惜羽毛，这个主角似乎不知道爱惜羽毛是什么，既然如此，光看着这位主角作死那多没意思？
　　[其他-小涵]：不如何，既然如此，我留证，你们随意，另外，正式宣布我退出《与你有约》剧组，他日有缘再见了。
　　说完，沈涵就退出了这个剧组的剧组群，而后他直接加了青天之声社长的联络号。
　　青天之声在网配圈十分有声望，也是最老的剧社之一，基本上最早的一批网配大神一半都出自青天之声，现在的社长名叫孔故离，今年大四，中文系，系草。
　　其实大多数青天之声的成员在入社时都收到过社团的宣传单，上面明显就写着孔故离的联系方式，只是没人敢轻易和他联系而已，以前的沈涵十分胆小，现在的沈涵可不是胆小的人。
　　这社会就是如此，若是弱者就永远会被轻视，被嘲讽，若是稍稍强一些，就会被差不多的人嫉妒，得了红眼病的人，又开始使诈耍奸，所以要想逃脱这个怪圈，就只有一条路，那就是变强，强到他们只能仰望，到那时他就不是敌人，而是成了这些普通人的男神、偶像。
　　说起来其实可笑，可一想，却又有些可悲。
　　当然沈涵来不及去想什么可悲，至少他得在网上出现问题时占理。
　　孔故离很快就通过了沈涵的好友申请，而后沈涵留了一句话：“你好社长，抱歉打扰你，这是我所有的和《与你有约》剧组成员的聊天记录。”
　　留完这句话，沈涵就哗啦啦发给了孔故离一连串的图片。
　　在所有图片发送完毕之后，沈涵最后留了一句话：“社长，很抱歉，打扰了。”
　　孔故离泪流满面，都是图片，流量费很贵好不好，在所有图片都下载下来之后，孔故离再次泪流满面，他给沈涵留言，“大哥，你到底是想干啥？”
　　沈涵回复也很快：“你今晚就知道了。”
　　孔故离：“吊人胃口，你太坏了，话说你叫什么？”
　　“沈涵。”
　　“哦，就是小涵呀，师哥今天很闲，要不要出来吃饭，我们可以谈理想谈现实，看晴空赏秋景，从诗词歌赋聊到未来科幻。”
　　沈涵：“不，谢谢。”
　　孔故离看着手机，无聊得想要怒吼几声。他今年大四，其实原本不想连任社长，可是新选出的社长刘英俊简直是神经病，他废了许久的努力，终于在竞选的时候，被选为新一届青天之声社长，可尼玛这小子，上任第一件事就是卸任，他说他思索再三，实在和孔故离没得比，而孔故离还没有离校，所以他决定在孔故离离校后继续竞选下一届社长。
　　这小子说完这些，就下了讲台，关键是孔故离当时和他一起站在台上，他准备在这小子说完上任演讲后，自己说说卸任的事情，结果那小子先说完了，而且说完后就下了台，剩他一个人在台上，他还能如何，只能干笑着说自己会继续努力。
　　被这小子坑了半死的孔故离回头想要骂他都不行，憋闷得要死要死的，这会儿他又闲，大四基本没课，所以他是真想找人一块打发时间的，可惜这个撞上来的新人沈涵不想陪他。
　　在手机联系人里翻了一圈，孔故离最后按到了一个号码上，因为他知道这个人一定不会让自己闲着。
　　“喂，高大哥，我要无聊死了。”
　　“正好我们缺个吹泡泡的，学校西边小树林，快点。”
　　孔故离一骨碌从床上爬起来，无聊死了，吹泡泡也成。
　　这位高大哥名叫高庆歌，今年大三，和孔故离很早就认识，高三那年因为车祸，不得不休学一年，所以他现在比孔故离晚一届，而他之所以永远都很忙是因为他们的社团是cosplay社团，简言之永远不会有空闲社团。
　　其实这种“空闲”也是相对而讲的，有些人加入进来然后就完了，什么都不干，也不出cos，最后就相当于是僵尸社员，可是真正喜欢的，则真的要忙死。
　　Cos和别的不同，很多东西都要手制，比如服装、道具，等等，而且还要再加上化妆，摄影，后期，等等，又是一大堆事情，若是有漫展等等，则直接能连续几天不睡，就为了赶工。
　　今天cos社团出的是两个游戏里的人物，coser有一个女孩，另一个不是别人正是高庆歌，也就是他们cos社团的社长。
　　孔故离到的时候，就看到高庆歌一头的白发，侧躺在草地上。他嘿嘿笑着走过去，拽拽高庆歌的白发，说：“大哥，头都愁白了？”
　　“去摄影前面吹泡泡。”
　　“大哥，招呼总得打一个吧。”
　　“你好。滚去帮忙。”
　　“是。”
　　其实在摄影上经常会有这种操作，就是在照照片的同时，有气泡出现在前面，这样会让出来的成片十分梦幻，而且若是抓拍得好，有时候气泡里也会出现很多意外的美景。
　　其实高庆歌此时造型是古风的，但是孔故离已经见惯了，所以并不是很惊讶。
　　他们忙活了整整一个下午，总算拍了第一套出来，预定的是今天拍两套照片的，可是忙了一天，大家都累了，高庆歌便发话：“今天都累了，晚上我请客，南门的过桥米线，一人一份。”
　　“卧槽，社长你就小气死得了，请我们吃饭，吃不到十块钱一碗的过桥米线，怎么也得是兰州拉面呀，还贵一块。”
　　“就是。对了，社长加个茶叶蛋你也请吗？”
　　高庆歌边脱自己那厚重的古装，边说：“九块一份的过桥米线，一人一份，其余自己加的东西自己付账。”
　　孔故离在高庆歌后面说：“钦此。”
　　旁边一群cos社团的成员喊：“喳！”
　　看看表，高庆歌最后发话：“现在是六点，回去该放东西的放东西，该休息一下的休息一下，我回去卸个妆，七点在南门过桥米线集合，迟到的自己付账。”
　　孔故离继续说：“钦此。”
　　后面又是一群“小喽”跟着喊：“喳！”
　　孔故离跟着高庆歌回去，他就靠在门口，看着高庆歌拿出卸妆棉，倒上卸妆水，擦眼睛、脸、嘴唇。
　　“你也真不嫌麻烦。”孔故离说。
　　“嗯。”
　　“对了，明天我准备去这边的学校应聘实习，初中，据说有机会留在这边。”
　　高庆歌头也没抬，卸好妆，就开始洗脸，孔故离接着说：“咱家那边我大概回不去了，我爸妈知道了。”
　　此时高庆歌已经洗过了脸，他拿过旁边毛巾擦了擦脸说：“还反对？”
　　孔故离点点头，“就不可能支持，我准备耗几年再回家。”
　　“生活费呢，断了吗？”
　　“嗯，断了，但我姐偷偷给了我几万，这一年足够了。”
　　“嗯。”
　　然后两人就不说话了，高庆歌仔细擦了一整套护脸的东西，看的孔故离十分无语，“你一个大男人这是准备擦多少层？”
　　“我乐意。”
　　“得，算我没说。”
　　两人说着，高庆歌又整理了一下头发，这才正式收拾好。
　　其实孔故离说的就是自己向父母出柜的事情，他和高庆歌是朋友，两人又恰巧都是gay，所以也更理解彼此，渐渐地，便走得十分近了。
　　高庆歌的家庭其实一点不比孔故离简单，所以看到孔故离这样，也有种兔死狐悲的感觉，只是他不说而已。
　　“走吧，一起吃饭。”
　　“过桥米线吗？”
　　“嗯。”
　　“我要多加一份排骨。”
　　“行。”
　　“难得你有一次不抠门。”
　　“因为你爸妈都把你赶出去了。”
　　“……”
　　这朋友没得做了！
　　“走吧。”高庆歌说。
　　一身休闲装的高庆歌，皮肤白皙，眉目舒朗，给人感觉十分清爽，虽然不怎么说话，可是嘴角似乎总带着一点点上扬的弧度，所以不会让人感觉冷，反倒是让人觉得亲切，当然如果他不说话的话。
　　到了过桥米线的店里，里面已经坐了十来个cos社的人了，他们围成两桌，正积极讨论着什么，角落处一个人单独坐着，背影看上去有点瘦弱。
　　店里就这么十几个人加那一个，孔故离觉得那人估计也是学生，还是一个人，就拍拍他肩膀说：“同学，要不要一起。”
　　沈涵回头，看清楚拍自己肩膀的人，微微一笑说：“社长你好，真巧。”
　　“你是？”
　　“沈涵。小涵。”
　　后面一群人发出压抑的惊呼声，孔故离和高庆歌同时回头，他们赶紧低了头，装作什么都没发生，但是却都打开了手机。
　　“哦哦，哈哈哈，对了，这位是高庆歌，庆哥，他叫沈涵。”
　　沈涵一笑，伸出手和高庆歌双手交握：“你好。”
　　“你好。”
　　沈涵刚才的笑容还是惯有的，握过手之后，沈涵笑得就有些不一样了，因为他知道那个跟他握手的人，肯定就是自己的爱人，他手心的温度，和怀抱的温度都一样，温暖，干爽，熟悉，给人感觉安心。
　　三人也坐下，孔故离问其他看手机的人：“你们在看什么？”
　　“呃……啊……那个……这个……不好说。”
　　沈涵拿出手机，找到学校论坛，打开某个帖子，放到孔故离眼前：“应该是惊讶于我就是这个帖子里的那个小涵吧。”


第94章 公鸭嗓的逆袭
　　正如沈涵所料，群内某人还是将聊天记录给发出来了，不过这一世和前一世有点不一样，前一世他的主要标题就是《与你有约》剧组欺负沈涵，这一世，他则稍微改了改标题，那就是在里面加了一句“原主帅气回应”，当然这原主指的就是沈涵。
　　孔故离看完帖子，就盯着沈涵，沈涵则微微一笑说：“不是我爆的料。”
　　其实沈涵的声音确实是有些沙哑，最关键的是这沙哑并非那种好听的，而是真的跟破锣一样，可能越缺什么就越想要什么，所以原主深爱着网配，现在沈涵其实也只是想替原主圆梦而已。
　　孔故离一笑，说：“我什么都没说。”
　　旁边高庆歌也不理会他们，径自数了数人数，而后去叫了二十几份过桥米线来。
　　“那是我多想了，抱歉。”沈涵也跟着一笑，眼角眉梢的都是风情，当然这风情其实并非沈涵故意，而是这个身体就是如此，只是原主的气质将自身的优点都给掩埋了而已。
　　孔故离被沈涵的笑闪了一下，他捂着眼睛，往后一靠说：“你别这么靠近我，你这人身上有光，我眼睛要被你闪瞎了。”
　　沈涵：……
　　孔故离旁边多了一位女孩，她甜笑着说：“小涵，你们社长这是在自己控制自己呢，因为他太花心，见一个爱一个，所以他老公给他下了死命令，要是见到帅哥，自发捂眼，以防再次出现见一个爱一个的情况。”
　　沈涵笑笑，回答：“那社长的老公还挺累的，每天都提心吊胆的，生怕自己老婆出轨。”
　　“对呀对呀，他老公超级累的，而且他老公简直就是五好男朋友。”女孩大眼睛，白皮肤，很漂亮，个子也高，看上去怎么都有一米七五了，一条浅紫色的连衣裙衬得她身姿妖娆，而且沈涵也注意到，这女孩的小动作比普通女生多一些，比如卷头发，撩刘海等等，不过既然漂亮，大多数男生不会再多在意其他。
　　孔故离一巴掌把那多嘴的小丫头给推到一边，自己坐到她的位子上，说：“滚蛋，我要是出轨敢在你面前出轨？”
　　女孩依旧笑着，但是沈涵分明看到她的手已经掐在了孔故离的大腿上。
　　这时候高庆歌也坐回来了，他看看那女孩，说：“强哥，你也来了？”
　　“叫尼玛强哥，叫我李小姐。”被叫强哥的李小姐这一喊，声音就有点不一样了，标准的男性低沉的声音。
　　沈涵无语，自己还真看错了，最关键强哥的五官确实比较柔和，所以简单一化妆，真的看不出男女。
　　孔故离对沈涵说：“抱歉，他叫李强，我……男友。”
　　沈涵一笑，说：“你好，我是沈涵。”
　　李强站起来跟沈涵握了握手，微微一笑，声音再度恢复成细软的女孩音，“你好，当我这么穿的时候，叫我李小姐，或者叫我李妹妹。”
　　“好的，李妹妹。”
　　“哎呀，真是上道。”
　　“谢李妹妹夸奖。”
　　孔故离将李强往自己身边一拉，李强正好坐到他身上，孔故离笑道：“行了，坐好吧，别整天勾三搭四的，小心我办你。”
　　李强在孔故离大腿上坐着，孔故离这么一说，他哈哈笑了出来，“办我？梦里？孔故离你歇停会儿吧，上下这事儿你还想有翻身的机会吗，你自己也不想想。”
　　李强的声音不大不小，正好在坐所有成员都能听见，于是窃笑的窃笑，大笑的大笑，就孔故离一人笑不出来。
　　孔故离和李强的事情两人其实也都没怎么隐瞒，所以稍稍关心他俩一些的也都知道。
　　李强偶尔穿女装，曾经也是cos社团的一员，不过现在已经毕业了，九月份刚找到工作，就在本市的图书馆里，工作很清闲，就是工资不是很高罢了。
　　其实很李强原本不想做这份工作的，可惜家里帮忙找了关系，因此李强怎么都得去报道，报道过后，李强再走就不是那么容易了。
　　总之就是里面有很多的人情世故，也有很多的无奈。
　　其实以前的李强更加招摇和嚣张一些，然而入社会两个月，他似乎就变了许多。
　　孔故离想要留在本市，其实也是为了李强，两人三年的感情，一直很好。
　　那之后所有人都开始吃起饭来，有人还在刷帖子，沈涵的手机则一直放在桌子上，一会儿之后，有个人惊呼了一声，原来那帖子的楼主又上了新的截图，在场的二十几个人相当于直接确定了沈涵并不是发那个贴子人。
　　然而那帖子之后开始有人故意引导风向，说沈涵是戏精，这帖子绝对是他自己发的，而且故意截好图，就为了黑《与你有约》剧组，尤其是黑奇迹几元。
　　沈涵当然不知道那人惊呼什么，因为他根本没有看手机。
　　那之后风向莫名其妙地偏了起来，有些人猜测是不是沈涵真的声音太难听了，所以才让一个剧组都这么跟着贬低他，有些人猜测沈涵就是想出名，想借着奇迹几元这个大神来出位，总之都是莫名其妙地把注意力落在了沈涵这一方。
　　风向偏了一会儿之后，就有人开始骂了起来，都是些很难听的话，看到这些的cos社成员见沈涵一副什么都不知情的模样，忍不住就为他觉得委屈，于是一商量联和上了手，亲身去怼各种泼脏水的人群。
　　等一顿饭吃下来，沈涵再次打开那个帖子时，就发现那栋楼已经盖了四千多层了。
　　沈涵随手往下一翻，发现这风向又变了，那些说是他发帖的声音基本上被压下去了，因为cos社团一伙人真名发声了。
　　3987楼：月明明明
　　我是coser月明晰，小涵就在我身边，我们在一块吃过桥米线，刚才楼主又有补发很多截图，可是小涵手机连动都没动。不是他发的帖子，开天眼的人都闭嘴吧。
　　3988楼：双眼皮
　　楼上是不是傻x，你要是月明晰，我还是故乡别离呢，你要是月明晰，我来直播吃屎，你信不信。
　　3989 楼：我是格格
　　卧槽真的我女神吗，明晰大大我是你的脑残粉，眼熟我眼熟我，我叫格格。
　　3990楼：男神来睡我
　　我是cos社团摄像男神有八千，我们社团二十多个人在吃饭呢，加上小涵还有青天之声的社长故乡别离都在，泼脏水的都去死吧。
　　还有楼上双眼皮，故乡别离就在我们身边，要跟你连线吗，哈哈哈，对了直播吃屎就算了，你不恶心我们看的人还恶心呢。
　　3999楼：ps烦死个人
　　哎哟喂，抢4000
　　4000楼：ps烦死个人
　　我的
　　4009楼：ps烦死个人
　　卧槽4000真是我呀，哈哈哈哈哈哈
　　对了我是cos社团干p图的，你们都懂的，小涵和我们在一起呢，你们怎么能不信呢，简直神烦。我们一群人上真身了，你们还怀疑，行，你们怀疑，那我就给你们上证据，图下正中间是小涵，左边是故乡别离，故乡别离的左边是李小姐很强，你们知道是谁吧，今天女装哟，你们福利不要太好了哟。小涵右边两位分别是我们cos社团的社长长歌当哭，以及coser月明晰。
　　好了证据上完，你们随意，对了泼脏水、黑人、人身攻击的，全部反弹哟。
　　那张图上传之后，果然大家都明白过来被人当枪使了，于是他们也安静了下来，这楼的回复也少了，可是等沈涵他们吃完饭，那楼竟然有了新的进展，那就是沈涵很久以前的一份录音被放了出来。
　　那份录音其实是沈涵申请某个角色时录的，那是他第一次录音，根本什么都不懂，所以质量非常差，而他也确实没有得到那个角色，对此，原主其实一直觉得十分遗憾。
　　现在这录音被放出来，一时间竟然没人回复，直到十几分钟之后，才有人回复。
　　4376楼：高H小说
　　卧槽，这嗓子，难道是吃了屎才这样的，真怪不得被骂得这么惨，叫我我也骂
　　4379楼：半夏
　　真的好难听呀，为什么他要做cv呀，饶了我们的耳朵吧
　　4386 楼：虫儿飞
　　神经病吧，这声音简直就是丧心病狂，卧槽，祝小涵早日去世，滚出网配圈
　　……
　　风向再次改变，此时大家也都吃完饭了，正一块往学校走去，沈涵依旧没看手机，已经参与进来的cos社成员却快要气死了。
　　“社长，给我们查几个id，尼玛我心脏病要犯了。”
　　“卧槽，明晰，我也是，这群脑残，惹到我了。”
　　“还有我。”
　　高庆歌其实一直没管这些事情，这会儿仨成员一块说，他也就接过手机看了一下，看完后，淡定的说：“那几楼都是一个人，在误导群众，他名字改了，可是习惯却改不了，他的留言只有逗号，从来没有句号，查查他们的ip地址，不会错。”
　　“卧槽，社长，就知道你帅。”
　　沈涵在后面悠悠然走着，他真不怎么在意网上的事情，他比较在意的是这个世界的爱人皮肤好像有点太好了，很嫩，想摸。


第95章 公鸭嗓的逆袭
　　沈涵的淡定让cos社的成员集体不淡定了，一个个地都是一脸的痛心疾首，“小涵，你走后面干嘛，往前点，咱们商量商量，怎么把那群人给骂回去。”
　　沈涵一笑，“我想约你们社长。”
　　刚才说话的人，双手一拍，“对对，跟我们社长一块，他战斗力以一当千，随随便便就能把那群垃圾轰成渣。”
　　高庆歌在前面回过头来，“如果是为了上网给你报仇，抱歉，我没那兴趣。”
　　“社长，别那么死板嘛，要为了正义，你看小涵明明啥也没干，明明垃圾是那个奇迹几元，到最后都在攻击小涵，你不觉得不爽吗？”一个cos社的成员说。
　　高庆歌简短回答：“关我什么事？”
　　那说话的社员瞬间闭了嘴，沈涵却前进两步走到高庆歌身边，一点没有被拒绝的尴尬，他说：“我想约你，和其他无关。”
　　这一回，整个队伍都安静下来了，卧槽，他们没听错吧，小涵这是在追求他们社长，不是今天才第一次见面吗，难道一见钟情了，好吧，社长确实美如画，可是他无论如何也好勇敢呀，就社长那么嘴贱的人，还想弄去当恋人，果然恶人自有天收，对了，小涵会不会被欺负，卧槽，如此放心不下，可怎么办呀……
　　沈涵完全不知道这群人是这么想的，他只是站在高庆歌身边，微微抬头，等着他的回答。
　　高庆歌侧头看了沈涵，沈涵很好看，各种意义上都很好看，高庆歌对他印象其实不错，不过高庆歌没想玩，过去不想，现在不想，估计未来也不会想，所以这么多年来他也不曾谈过恋爱，即便有人表白他也从来没有答应过，这一次，看着沈涵自信的样子，他竟然鬼使神差地点了头。
　　“可以，你说时间地点，我看看我能不能安排。”
　　高庆歌说完，一群社员就嚎开了，“啥？”
　　“快掐我一下，我觉得我好像在梦游。”
　　“卧槽，我觉得我一定是幻听了。”
　　“祝福社长，终于准备走出单身了。”
　　“这个社长绝对是假的。”
　　……
　　高庆歌依旧不理会他们，他问沈涵：“你手机号码多少？”
　　“137XXXXX004。”
　　“好的，晚上回去我会给你打电话，到时候再说其他。”
　　“好。”
　　沈涵笑眯眯的，他知道此刻爱人虽然同意了约会，但是实际上他根本没有动心，从他眼睛里沈涵就看得出来。
　　孔故离和李强也走了，李强难得来一次，两人出去学校订旅馆去了，都是热血年纪，沈涵对此十分理解。
　　不过这天晚上，孔故离亲自出面做了解释，简言之就是小涵一直和他在一起，所以那帖子绝不是小涵自导自演，另外对于《与你有约》剧组的行为，他们青天之声会好好讨论一下，到时候会发公告出来。
　　虽然只是简短地几句话，却完全把沈涵保护了起来，对此沈涵其实十分感激，不过在既然受了人恩惠，沈涵就一定会还回去，现在他只能把孔故离的好意记在了心里。
　　那天晚上，快凌晨的时候，有人查了那个帖子的ip地址，最后发现所有给沈涵泼脏水的，都是一个地址，他一个人精分了二十多个人来引导风向，最后还是没成功，也是可怜，当然后面这些话，都是追着围观这件事的吃瓜群众们说的。
　　回宿舍之后的沈涵果然接到了高庆歌的电话，电话那头的声音有点冷，沈涵却并不在意，他已经习惯了爱人在每个世界之初的样子，所以他是微微笑着问的：“你什么时候有空？”
　　“我什么时候都没空，但是你随时可以去cos社找我。”
　　“周六也没空？”
　　“周六社团会出cos，我要看着他们，一般要持续一整天。”
　　“既然这样，我陪你，怎么样？”
　　高庆歌爽快地说：“可以，周六早晨七点，在我的宿舍集合，我的宿舍是19号楼307，来的时候别忘了带上点吃的，中午去出外景，可能回不来。”
　　“好。”
　　第二天，也就是周五，沈涵还是照样去上课，中午回宿舍后，他一上网就发现青天之声的官博发声了，简单总结下来就是小涵没错，奇迹几元恶意评论其他成员，甚至人身攻击，品性恶劣，被开除青天之声社团，其他《与你有约》剧组成员，也都已经道歉，没有道歉的，也因为品性恶劣，欺负新成员，被请出了青天之声。
　　这份声明发表之后，沈涵依旧很淡定，前一世的邹元奇之后反扑，这一世他会如何呢？
　　周五一整天，邹元奇都没什么动静，沈涵也乐得轻松，周六一大早他就去了高庆歌宿舍。
　　高庆歌刚起床不久，此时他的宿舍里已经去了六个人，其中两个是coser，另外四个都是来帮忙的。今天预计有二十个人左右，还有一个coser是女生，她的妆容和衣服会在女生宿舍内完成。
　　小涵一进去，他们就挺热情地叫他过去。
　　“小涵是吧，我是折耳，真名赵而军，今天的coser。”
　　“我是风笛，真名是李风笛，也是今天的coser。”
　　“你们好。”沈涵和他们分别握手，打了招呼。
　　剩下还有几个人都冲沈涵笑笑，他们就是上次见面时的其中几个，已经认识了，而且因为一起在网上干了一架，所以莫名就亲密了很多。
　　“小涵过来过来，搭把手，帮我把那个发卡拿过来，对对，就是那个黑色的。”因为亲密，所以也就无所顾忌了。
　　沈涵过去给那支使他的人去打下手去了，对于化妆他还是有些心得的，毕竟经历过这么多世界了，尤其是对古装，他更是有心得，因为亲眼见过。
　　这次他们出的cos依旧是古装，不过这一次是一个小说中的人物，因为是小说，所以他们就需要很多的想象力，虽然原著中可能有关于人物穿着的描述，但是细节还是需要他们自己完成。
　　看他们给人化妆，沈涵在一边问道：“你们cos的人物性格和设定是什么？”
　　他问完，高庆歌过来了，“折耳是妖孽公子，比较风流，但是曾经受过伤害才会如此，本质不坏，而且是文中人气最高的，虽然是配角。他习惯紫色衣衫，长发，没写有没有束发，但是其他人都是束发，所以我们也准备给他束发。风笛的原型比较中规中矩，是个冷漠一点的男主，比较霸道，爱穿黑衣，束发，另外会武功，不过有一点很特殊，就是原文中他身材比较魁梧高大，风笛可能在这方面弱一点，所以到时候摄影组和p图师会在这方面下点功夫。”
　　高庆歌并没有保留，沈涵向他笑了一下，点点头说：“若是信得过我，折耳的妆容我来做可以吗，我看你们也缺人手。”
　　所有人都看向了沈涵：“你会化妆？”
　　“嗯。”
　　正在给折耳上底妆的一名成员立刻把手里东西塞到了沈涵手里，而后还夸张地长舒一口气说：“哎哟喂，玩个cos都要全能，简直神烦，尼玛我就是个搞摄影的好吗，让我化妆，还不如让我绣花。”
　　原来正在给折耳化妆的同学其实是专门负责摄影的，但是社团几乎每周都要出两次cos，而且社团内僵尸成员太多了，活跃的算起来能有五十个就不错了，加上有的有课有的有其他作业，所以每次能凑齐三十个人都要烧高香了，有时候叫不齐人，大家只能硬上了，p图的当coser也有，coser给做布景也经常，社长高庆歌宿舍内还有一台小缝纫机呢，因为他有时候必须给别的coser做服装。
　　总之，cos社团的活跃成员，说起社团任务，个个都是一脸泪，若不是一个“爱”字，这社团早倒闭八百回了。
　　沈涵接过那人递过来的化妆箱，说：“谢谢，希望不会让你失望。”
　　“不会，放心，coser是第一道工序，服装、造型是第二道，你是第三道，还有第四道，第五道工序呢，不会失败，相信我。”摄影同学拍着胸脯说，说完就去摆弄他的相机去了，似乎一点也不想再碰那个化妆箱。
　　沈涵点点头，虽然知道他是在安慰自己，不过折耳也笑着说：“没事，我脸皮厚得很，化不好，最多卸了重新化。”
　　高庆歌则走到沈涵背后，轻轻拍了怕他的肩膀，似乎十分信任他，沈涵回头冲他笑笑，说：“如果我化得成功，那你留出一天，好好和我约会，怎么样？”
　　沈涵说完，折耳就吹了声口哨，其他人也起哄：“答应他，社长，答应他。”
　　他们这起哄样，弄得现场跟求婚似得，沈涵也不在意，就那么似笑非笑地等着高庆歌的回答。
　　高庆歌一愣，接着勾了勾唇角，回答：“好。”
　　沈涵转回身子，面对折耳，笑道：“为了和你们社长约会，我要加油了。”
　　折耳闭上眼睛，一副英勇就义般的姿态：“来吧。”
　　五十分钟后，折耳和风笛同时完成化妆步骤，高庆歌出门给他们买早餐了，等他一开门就真的愣了，面前的折耳哪儿还是那个笑起来总是有几分腼腆的大二学弟，分明是个妖孽。
　　他一颦一笑都是风情，即便是随意抬个手，都有一种男人特有的美感，不女气，却美得让人不敢相信，尤其那一头长发，根本没有束起，而是随意地散落着，只是在末梢处用一根浅绿色的丝缎扎了一下，然而就是这个随意的动作，却仿佛画龙点睛，让折耳显得更加妖孽了。
　　看着折耳，高庆歌突然笑了起来，他走到一边的沈涵面前，说：“明天，把时间留给我。”


第96章 公鸭嗓的逆袭
　　折耳又是一声口哨，后面几人跟着起哄，沈涵在众人的起哄声中说：“好。”
　　这一天沈涵跟着高庆歌忙了整整一天，尤其是出外景的时候，外面老大的太阳，他们就那么在太阳底下站着，因为要拍摄一张有光晕效果的图片。
　　等到全部拍摄结束，沈涵是真累了，坐在公交车上，沈涵有点犯困，正东倒西歪的，一只手将他头按到了那人的肩膀上。
　　迷迷糊糊的沈涵，嘴角一勾，安心睡了过去。
　　等沈涵醒来，正好公交车停在他们学校门口，他揉揉自己僵硬的脖子说：“谢谢。”
　　高庆歌拎着许多的东西，似乎是没有听到，先沈涵一步下车了，沈涵跟在他后面也下了车。
　　下车之后，折耳说要请客，但是因为太累了，大家都更愿意回去好好休息一下。
　　其实今天的任务没那么重，但是高庆歌硬是组织着大家把原计划两天的拍摄内容，挤到一天内搞定了。
　　在众人鬼哭狼嚎的时候，折耳说一句“社长明天想和小涵约会”，所有的鬼哭狼嚎都消失了，取而代之的是各种窃笑、奸笑，以及淫笑。
　　沈涵不管他们，任由他们拿自己取乐，高庆歌也不在乎，反正他都已经习惯了，但是他之所以非要大家在今天拼命，还真是因为想和沈涵好好约个会。
　　既然大家都这么支持他，想让他脱单，他也就领了他们的好意，支使他们支使得更没负担了。
　　这天晚上回去，沈涵和高庆歌都没有和对方联系，沈涵简单洗漱一下就睡了，高庆歌看了看样片，提了点意见，就交给了后期，而后洗洗也睡了，毕竟明天要约会，头天还是别太累的好。
　　其实沈涵早早睡了，正好错过了网上的又一场大戏，那是萱萱草和一个网名谁家新燕的口水战。
　　谁家新燕，本名张燕，是《与你有约》剧组的一员，也是奇迹几元的前任女友，两人当时分手说的是和平分手，但是到底如何，大家一看也就明白，奇迹几元明显是出轨了，他的现任女友就是《与你有约》的策划萱萱草，原名刘紫萱。
　　后来，自然张燕就隐匿了一般，再也没上过线，他的剧组内工作也彻底撂下了，后来萱萱草就把她的工作交给了其他人，不过因为她是第三者，所以她不好踢张燕出群，她以为张燕自己会退出，结果张燕一直保持沉默，再后来刘紫萱就以为那个联系号可能张燕不用了，所以才没退出，既然如此，她也就留着了。
　　剧组内成员其实都很熟，除了沈涵和这个张燕，所以既然那天的事情不是沈涵自己干的，最大的可能就是张燕了。
　　最先找张燕的是奇迹几元，但是张燕拒接了他的电话，后来是刘紫萱，是在网上联系的。
　　张燕看到她那一连串质问的留言，就给她回了一个字：滚。
　　就是张燕这个回复彻底让刘紫萱失去了理智，因为是小三，所以她心虚，她毫不犹豫地把自己的猜测在网上发了出来，同时自然而然地就扭曲了许多真相，内容很明显都是偏向自己这一方的。
　　刘紫萱用的ID就是萱萱草，而且对于谁家新燕也完全没有打码，于是她的帖子一发出来，就引起了不少关注，毕竟只要稍微关注一点网配圈的，就都知道谁家新燕是美女，标准的江南女子，温婉动人，虽说实际人品如何大家都不知道，但是对美女，网民通常是比较宽容的。
　　刘紫萱也没想到她发出那么多内容后，竟然没有什么大的水花，气急的她就在那帖子里圈了奇迹几元。
　　奇迹几元其实也十分不爽，而且他也以为这件事是张燕干的，于是他还真的出来了，并且说确实是谁家新燕的错，暴露别人隐私是违法的，不过他愿意不去计较了，只要她出来认个错。
　　张燕在那边也乐了，感情这些人是开了天眼了，没有任何证据，那脏水说泼就泼的？
　　张燕确实曾经是邹元奇的女朋友，但是她还没low到用这么低劣的手段报复的程度，不过这两狗男女竟然合起来污蔑她，那她也就开始反击了，从奇迹几元出轨，到如何欺骗她，她通通给捅了出去，甚至还附加了许多有力的图片。
　　张燕的回答和反击有理有据，最后就是网民再一次痛骂邹元奇和他的女友刘紫萱，于是原本想着安稳几天，再加入别的剧社的邹元奇，此刻后悔死了，就不该让刘紫萱跟张燕有任何接触。
　　刘紫萱也没想到会是这个结果，因为那个群里确实就沈涵和张燕两人和他们比较疏远，可是这两人竟然都不是，那么还能是谁呢？
　　然而现实是无论那个人是谁，他和奇迹几元在网络上都彻底臭了，或许隔个半年，两人还能复出，但是这黑历史是怎么都不可能洗掉了。
　　刘紫萱晚上躺在邹元奇的怀里哭花了脸，两人都在旅馆，对于偶尔出去开房这事，两人似乎都不怎么在意。
　　邹元奇也烦得要命，可是刘紫萱哭成那样，他也不好说什么，就只能耐着性子安慰几句，安慰了几句之后，刘紫萱还是哭，他就懒得再多说了，留下一句“你今天心情不好，咱们还是回去吧”，就径自走了。
　　邹元奇走了，刘紫萱却愈发气闷，她想来想去，这口气还是忍不下去，于是直接在《与你有约》的群里发起了飙。
　　[策划-萱萱草]：无论是谁将我们聊天记录发出去的，我不管你是干什么的，都给我出来，给你三分钟的时间，我可以保证我不生气，三分钟之后，那我就不客气了。
　　下面没有任何回声，因为光看这个留言，他们也都知道刘紫萱是已经生气了。
　　[策划-萱萱草]：三分钟已经过了，明天我会找人一个个的查你们的ip地址，如果真的跟那天发帖的人对上，你的大学就不用读了，我绝对会弄死你这个叛徒，不信的话，咱么就走着瞧。贱人！
　　对了，奇迹几元的背景，你们可能不知道，说出来吓死你们，所以就等着吧，看谁玩死谁。
　　然而刘紫萱更加没想到的是，原本那天已经沉下去的帖子又被顶了上来，同时还加了新的截图，就是刘紫萱刚才在群里发的那段话。
　　沈涵早就已经退群，张燕也在闹起来后退了群，那么这张截图还是被发了出去，也就是说真的不是那俩人？
　　刘紫萱愣了，不是因为后悔她冤枉了好人，而是因为害怕，她自己分明也知道，这言论被发出来自己会有什么后果。
　　睡得深沉的沈涵第二天早上醒来也还是没上网，他原本还想着看看邹元奇会不会有新的动静，可是高庆歌的电话就拨了过来。
　　“早啊。”
　　“早，早餐别吃了，洗漱完就下来吧，我带你出去吃。”
　　“行，在哪里汇合？”
　　“我现在在你宿舍楼下，你起了就下来吧。”
　　沈涵一笑，接着问：“你怎么知道我的宿舍的？”
　　那边高庆歌停了一下，才说：“既然答应了和你约会，自然就得拿出点诚意。”
　　沈涵用脑袋和肩膀夹着手机，这样方便他穿裤子，歪着头，沈涵说：“那我该拿什么来表达诚意呢？”
　　高庆歌那边又是一顿，才说：“既然如此能不能跟我说一下，你到底是玩笑，还是认真？”
　　沈涵边系腰带，边笑了开来，他回答：“万分认真，如果法律规定我们可以结婚，那么我所谓的约会，就是冲着结婚去的，如果不能，那么我所谓的约会，就是冲着终生伴侣去的。”
　　沈涵说完，也系好了腰带，一只手拿着手机，他一只手打开了阳台的门，从他所在的地方，正好能看到楼下一个人休闲地靠在宿舍楼边的花坛上，颀长的身材被简单的白衬衫包裹，看上去有种禁欲的性感。
　　对面还没回答，沈涵继续说：“你今天非常帅。”
　　高庆歌站直身子，似乎是愣了一下，接着沈涵就看到高庆歌仰起来头，冲他挥挥手，沈涵说：“等我五分钟。”
　　“好。”
　　挂了电话，沈涵快速洗漱了一下，宿舍有个哥们还喊着“下楼的话，帮我买俩包子”，沈涵笑着说：“你自己买吧，我去约会，不去餐厅。”
　　刚才那舍友一个 “卧槽，你恋爱了吗”喊出来，沈涵已经快速下了楼。
　　其实已经是初秋了，早上还是有些凉的，沈涵下楼，手里还多带了一件薄外套。
　　许是情人眼里出西施，在沈涵眼中，此刻那站在花坛边的高庆歌实在是帅气极了，不过哪一世他的爱人是不帅的呢？
　　走到高庆歌身边，沈涵将外套递给他，“有点凉，看你没穿外套。”
　　高庆歌接过去就穿在了身上，这初秋的早晨确实冷了，“谢谢，走吧，上车。”
　　“嗯？”沈涵疑惑中，高庆歌已经将花坛边的自行车牵了出来，还拍了拍后面的车座，示意沈涵坐上去。
　　一笑，沈涵心道，爱人这世界还挺浪漫，“好。”
　　坐上高庆歌的自行车，沈涵自发双手抱在了高庆歌腰上，高庆歌正骑着车，沈涵这么一抱，他自行车立刻晃了两下，这才稳下来。
　　高庆歌真不习惯这样，不过都已经是约会了，再矫情也没意思，于是他想法转移自己的注意力。
　　“沈涵，奇迹几元的父亲是本市市长，你知道吗？昨天他女友说要弄死你。”
　　沈涵一听，倒是乐了，“行，我等着。”


第97章 公鸭嗓的逆袭
　　对于这种“我爸是XX”的剧情，沈涵连在意都不想在意，一般搬出自己老爹来的人，基本都是怂货一个，沈涵对这种人就想送他仨字：赶紧滚。
　　沈涵现在是更加不管主角了，还不如好好谈恋爱来得实在，毕竟谈恋爱还能爽到他，跟这么弱智的主角斗，连点成就感都没有。
　　“在想什么？”高庆歌骑着自行车，见背后的沈涵没有动静，便稍稍侧头，问了沈涵一句。
　　“我还是第一次坐自行车后座，感觉还挺新鲜的。”沈涵回答，好好的约会，他才不想两人被俩弱智给毁了气氛。
　　高庆歌笑了一下说：“抱歉，你约会的对象比较穷，现在只能用自行车载你。”
　　沈涵也是一笑，回答：“抱歉，你约会的对象见识比较浅，坐个自行车都兴奋半天。”
　　沈涵说完，两人一起笑了出来，都是调侃，大家谁都懂，至于高庆歌所说的穷，沈涵知道得很清楚，要真是穷，他怎么会有这顶级的自行车，而且还不拿这自行车当回事，因为后面那个车座，明显是高庆歌自己加的，另外要真是穷，也不会所有的衣服都是名牌了。
　　不过其实就算高庆歌真是穷得叮当响，沈涵也是无所谓，男人在一起和男女在一起也有一些不同，至少没有孩子要考虑，只要两人舒坦，一辈子租房也能过得舒心愉快。
　　早餐高庆歌带沈涵去了本市一个幽深的巷子里吃的，在那巷子的尽头，有一家瑞香粥铺，里面有各色的粥，味道非常好，也因此即便是那粥铺的位子那么偏，还是有不少人在排队。
　　高庆歌也是别人介绍来过几次，之后来得不多不是因为他不喜欢，而是真的太忙了，为了早餐跑那么远出来，对一个学生而言，实在是麻烦了一点。
　　早餐吃过，两人又去看了电影，电影过后，去了书店，那之后两人又吃了午饭，下午时间两人是在本市一个游乐园度过的，虽然很多人奇怪为什么俩男人一块来这里，但是沈涵和高庆歌似乎根本不在乎，玩得不亦乐乎，等到出来的时候，沈涵一笑说：“今天我很高兴，送你个礼物吧。”
　　“我也很高兴。”高庆歌回答，不过他还是等着沈涵的礼物，因为分明沈涵出门的时候是光着手的，身上肯定没带东西，那他的礼物从哪里来？
　　沈涵笑笑，从兜里掏出几个硬币，说：“送你两个玩偶吧。”
　　说着，沈涵走了几步，到一个抓娃娃机前面，随手指一下里面，沈涵问：“喜欢哪个，送给你。”
　　高庆歌嘴角一勾，明白过来，他也上前几步，看看里面的娃娃，其实他都没有兴趣，但是很多时候礼物的意义不在于东西是什么，而在于送的那个人是谁，所以他看过之后，回答：“里面一共就剩下两只恐龙，要是你能都抓上来，咱们就一人一只，要是你只抓上来一只，那么另一只由我抓起来，送给你，怎么样？”
　　沈涵点头微笑，“可以。”
　　这是世界爱人虽然好像一直没心动，但是很上道，既然这样也就好办了，“无心地”诱惑一下就好。
　　投币，沈涵双手放到的抓娃娃机的手柄上，左右晃了几下，下降，恐龙被抓了起来，而后被直接甩到了方形框里，下落，成功。
　　高庆歌有点无语，因为他也玩过几次，因为偶尔娃娃机里会有他想要的公仔，然而他的成功率基本上是十分之一，也就是说十次里能成功一次，沈涵竟然一次就成功了，他不得不怀疑这是沈涵运气好。
　　沈涵将那绿色的小恐龙放到高庆歌手里，说：“这个先送你，下一个我握着你的手抓，算是你送我的。”
　　“嗯。”高庆歌点点头，他也想看看沈涵这么快就能抓出来，是运气还是什么。
　　投币，高庆歌双手放到手柄上，沈涵在他身后，握住了高庆歌的双手。
　　等沈涵的手放上来，高庆歌就有点后悔了，因为这样，他就正好被沈涵抱在了怀里，虽然沈涵比他矮，可这种身体贴在一块的感觉实在是有点太暧昧了，他甚至能感觉到沈涵落在自己耳侧的呼吸。
　　身体的感觉被无限放大，手背上是沈涵的手掌，他手掌比自己的小一些，可是感觉上明显比自己的细嫩，有点凉，有点滑，很舒服。
　　浑身都有点不自然，高庆歌想要退后，可是沈涵在他耳边小声地说：“别动，我要抓了。”
　　温热的呼吸喷在高庆歌耳边，瞬间激起他一身的鸡皮疙瘩，嗓子也莫名跟着发干，脑子里哪儿还有娃娃的事情，全身上下都在抗拒那自下腹烧起来的火了。
　　“好了，这个就当是你送我的礼物了，第一次约会的纪念。”沈涵松开高庆歌，说。
　　“嗯。”高庆歌略微低低头，想要掩饰自己的尴尬。
　　其实他根本不用掩饰，因为沈涵已经将他的反应完全看在了眼里，他那红透的耳朵早就把他出卖，还有他僵硬起来的身体，都在说明着一个问题，那就是他在忍耐，至于忍耐的是什么，沈涵自己懂就好。
　　没有再多停留，两人很快回了学校，沈涵回宿舍时，正好里面没人，他就简单洗个澡，坐到了床上，嘴角一直勾着。
　　上床后，他再次看到枕头边的那只绿色小恐龙，于是随手拍了张照片，发到了自己的微博上，配字：“约会纪念，要好好珍惜。”
　　他这一发完，立刻就有人给他留言，沈涵打开，发现不是别人，正是他们青天之声的社长孔故离。
　　“卧槽，小涵，你们真的确定关系了？”
　　沈涵微微一笑，回答：“是的。”
　　那边没了回音，但是沈涵搜索了一下长歌当哭，找到他的微博，点了关注之后，才发现原来唱歌当哭比他早大约三分钟也发了微博，微博内容竟然也是那只小恐龙，只是他的配字就几个字：“可能心动了。”
　　沈涵看着那几个字，嘴角勾起，既然如此，不如就加一把火，让爱人彻底沉醉吧。
　　那天之后，高庆歌又忙了起来，因为之后他们社团要参加一个漫展，他们准备直接出一部动漫的主要角色，可是他们从服装到道具都要自制，虽然有人分担，但是高庆歌还是不得不负责其中最复杂也是人气最高的一个反派角色的服装。
　　一共就一个月的准备时间，加上还要上课，高庆歌忙得脚不沾地，就连孔故离找他，他都没时间理会。
　　沈涵知道他们这段使劲忙，所以也没多家打扰，因为他自己也有自己的事情，比如替原主圆了cv梦之类。
　　沈涵其实对自己的嗓音也确实有点不满意，但是原主有一点就是太过自卑，所以虽然积极，却在录音的时候，总也放不开。
　　沈涵试着录了几次他自己的假音，又试着拔高了一些分贝，最后发现其实他当cv完全没问题，尤其是用假声配少年音或者儿童音，若是技巧用得好，则会毫无违和感。
　　既然找到了方法，沈涵就开始写剧本，至于后期，他会找到人的，就算找不到也还有孔故离呢，毕竟是青天之声的社长，帮忙找俩人还是可以的。
　　一开始沈涵准备的剧本是全一期的，因为这样比较简单，剧本创作也简单，不用有过多的冲突，出场人物也不是很多，所以请别的cv也比较简单，可是后来沈涵还是改了主意，因为全一期的广播剧，很多就没有后续关注了，所以很难培养出大神来，沈涵要做的是，既然当了cv，那么在cv这个圈子内，他就要封神，绝不是吊儿郎当的半吊子。
　　不过既然是如此，那么他一个人就几乎不可能，因为很多事情就需要协调，最后他想了想，还是找了孔故离。
　　“社长，我想求你个事儿，我准备自己做策划出广播剧，不过因为我是新手，所以我需要一个后期的团队。”网上，沈涵单刀直入，他不喜欢拐弯抹角。
　　孔故离对于社团内的事情还是比较积极的，不过最近他和李强之间有很多问题，所以他说：“可以，只要别半途而废，我给你推荐一个人，你先加他的联系号，号码：998XXX98”
　　“好。”
　　这边沈涵刚答应，那边孔故离就敲了刘英俊，也就是被选为社长但是临阵又把社长推给孔故离的那小子。
　　刘英俊看了孔故离的要求，很爽快的答应了，刚答应完，他就收到了沈涵的好友申请。
　　其实他们青天之声成员非常多，在网配圈他们名声很高，所以能被选为社长他的能力根本不用质疑。
　　刘英俊是早就成名的cv，擅长配邪魅型的男主，微博粉丝三十多万，在圈内算是小神了，而且他有自己的团队，这一次孔故离求他，他也答应了，所以在通过沈涵的好友请求之后，他立刻把沈涵拉到了一个自己的私人群，那群里后期、画手等等什么都有。
　　沈涵被拉到那个群里也是一愣，因为他以为自己还要费很多口舌才能找到团队，没想到这人直接就把自己拉到他的内部群里了。
　　看看里面成员，沈涵心里有数了，他想要私敲一下刘英俊，结果就看到他在群里说话了。
　　[cv-当上社长的英俊]：新加入的成员小涵，大家多多照顾，别再出现欺负人的情况，有话都直说，技术问题也直说。另外他可能出剧，到时候大家看看剧本，有兴趣的自己过去找他报名，另外，如果他需要，我也愿意在他的剧里担任角色，以上。小涵，你也出来打个招呼。
　　[其他-小涵]：大家好，我是小涵，以后请多关照。
　　[cv-云格格]：卧槽，小涵？长歌当哭的老婆？


第98章 公鸭嗓的逆袭
　　沈涵还没来得回应那个“长歌当哭的老婆”这句话，后面就刷刷刷，爆出更多的留言。
　　[宣传-抠脚发现脚很香]：尼玛，就是那个好美好美的小涵涵吗？我上次见到你照片了，一定是长歌当哭逼你的对吗，放心，一切有哥哥我，我把他赶跑，然后你考虑考虑我，我可帅可帅可帅了。
　　[宣传-最佳男人]：卧槽，就是你把奇迹几元给弄走了的吗，哈哈哈哈，干得好。
　　[画手-缺钱]：死男人，你能不能别歪楼，那事儿都过去了，能不能别再提。另，小涵大大，长歌当哭大大现实中帅吗，酷吗，风骚吗，你俩谁上睡下。
　　[后期合成-累成狗的喵]：低俗！小涵，别理他们，咱俩聊，要是有长歌当哭大大的私照，一定不要发给别人，一定要发给我，我脑残他三年了，三年了呀，一千多个日日夜夜呀，尼玛，就被你给夺走了，幸好你是个男的。
　　[宣传-抠脚发现脚很香]：什么叫幸好他是个男的，喵啥毛病。
　　[后期合成-累成狗的喵]：我乐意把大大交给男人，不然就感觉自己输了，呜呜呜……
　　[画手-缺钱]：这样我会理解成你连个男人都比不过，喵。小涵别管了，先告诉我谁上谁下，你一定是下吧，卧槽要是长歌当哭大大是零，我就……卧槽，想想也挺带感。
　　[后期合成-累成狗的喵]：卧槽，钱钱你好像替我打开了新世界的大门，好特么带感。
　　[宣传-抠脚发现脚很香]：带感+1
　　[宣传-最佳男人]：带感+2
　　[cv-当上社长的英俊]：带感+3
　　[后期合成-累成狗的喵]：英俊你出来凑什么热闹
　　……
　　后面还有很多乱七八糟的，沈涵扶着额头，看着那爆出来的留言，终于决定还是插个嘴。
　　[其他-小涵]：长歌当哭现实非常帅，我没有他私照，另外上下问题这个还不好说。
　　[后期合成-累成狗的喵]：尼玛，什么叫不好说，卧槽，我懂了，互攻！！！
　　[宣传-最佳男人]：又被打开新世界大门了。
　　……
　　之后就是大家你一言我一语的瞎聊了，不过刘英俊给大家打了招呼，那么沈涵再找他们就简单多了，现在的事情，就是剧本问题了。
　　一开始沈涵说要自己写剧本的时候，还被这群人强烈反对过，因为cv确实有过自己写剧本的情况，可是剧出来之后，反响都非常一般，最后cv反而会被各种嘲讽，比如没那金刚钻非要揽那瓷器活，扑穿地心了吧之类，而且cv一般不擅于掌握剧本的节奏，所以总是出现这样那样的问题，他们看剧本一流，让写，就难了。
　　因为圈子内好多这种前科，所以沈涵被他们“温柔”地劝阻了一番，不过沈涵最终还是写了，理由也简单，就是“我先写写看，不行再说”。
　　结果三天之后，这个群看到了沈涵的剧本一个个都惊呆了，这节奏掌控简直是炉火纯青，这语言简直精炼又精彩，这剧情简直爽到起飞，还有那部分香艳无比的肉，这要是能按他们想象的出，绝对会是神剧。
　　于是刚把剧本发上去不到五分钟，沈涵就看到刘英俊先说话了。
　　[cv-当上社长的英俊]：很好，小涵我自荐，里面第一神偷一角，我今天发试音给你，你看看我能不能行，三天后给我答复。
　　[cv-宿云天]：卧槽，英俊你好卑鄙，我也想要第一神偷，小涵，考虑考虑我，如果第一神偷不行，你就把林晓华给我，对，就是那个极品小倌，简直太有挑战了。
　　[cv-云格格]：尼玛这里面的女人简直就是陪衬，卧槽，可是我还是想要，小涵，今晚给你试音，记得查收。
　　[画手-缺钱]：封面就交给我吧，正常图还有Q版图，各两套，小涵到时候你看着用。
　　[宣传-最佳男人]：我和露露，丽妃，娇娇，四个人做宣传，另外宣传还可以加人，到时候再说。
　　[后期合成-累成狗的喵]：尼玛感觉这剧本能让所有人封神，可尼玛我要考试，卧槽，既然这样那就肥水不流外人田，后期合成我交给我徒弟怎么样，小涵小涵，给他这个机会，他挺棒的。
　　[后期合成-炫妻狂魔]：喵，你当我是死哒！！！小涵，这样后期我带着喵的徒弟，还有我的徒弟，我们仨怎么样？
　　[后期合成-累成狗的喵]：你才是死的呢，谁让你永远隐身，谁知道你还活着呀，说不定死了呢。
　　……
　　之后群里又是一阵的七嘴八舌，不过之后的部分就都是讨论沈涵的剧本了，沈涵也很满意，剧组基本这天晚上就敲定了。
　　敲定了成员，沈涵就另外建了一个群，群名就是他们这部剧的名字《死不原谅》。
　　《死不原谅》一共四期，耽美剧，内容正如其名，爱人是渣男，历尽千帆后发现还是旧爱最好，可旧爱却已经不是当初的旧爱，而那渣男到最后也才明白，原来自己遇到的所有挫折，都是旧爱的复仇，最后渣男和旧爱同归于尽，至死旧爱都没原谅所谓浪子回头的渣男。
　　这剧还有一个最大的虐点，就是其实后期旧爱真的已经不喜欢那渣男了，后来也有新的值得爱的人出现，可是他自己却已经没法回头了，所以两个相爱的人，终归还是要分开，一场哭戏又是看点满满。
　　总之这剧就是虐点爽点什么都有，高潮处那一场香艳到极致的肉，也是一个亮点，总之沈涵这剧本写得非常好，完全出乎所有人的预料，现在就要看怎么配音了。
　　沈涵一开始是想自己当主角的，后来试了试，自己这声音当主角实在是不合适，倒是很适合里面那个小倌，也就是cv宿云天想要尝试的角色。
　　这个角色有一个难点，就是一开始他年龄不大就被卖到小倌馆，而后被渣男看上，渣男赎他回去，玩过几次，后来腻了时，又把他卖了。卖了之后，他整个人都变了，阴沉而且冷漠，他不接受别的恩客，后来在一个客人要求他口x的时候，他嘴里喊着那客人的东西，含混地说了一段话，那段话说完，他直接咬断了恩客的那东西，而后撞死在当场。
　　沈涵用假音试了试，后来有试了试嘴里含着东西说那段话，效果不是很理想，但是如果后期给力，加点音乐，将声音弱化，其实完全可以混过去，不过那样不就没意思了吗？
　　要想成名，没有实力可不行，所以在几天后全体成员确定了角色，而他就是那小倌之后，他去找了孔故离拜师，不为别的，孔故离的配音技巧确实足以让他当青天之声的社长。
　　沈涵找到孔故离的时候他正闲得蛋疼，心情似乎也不是很好，沈涵什么都还没问呢，孔故离就哗啦啦倒了半天苦水。原来李强那天又被家人逼着相亲去了，原本说好那天两个人一块给孔故离找找房子的，毕竟他大四了，下半学期实习，实习期再住学校就太远了。
　　沈涵也就听着，对于别人的感情，他不想给任何建议，因为无论如何那都是他们自己的事情，若他和高庆歌有问题，那么他也会直接和高庆歌谈，而不希望有别的人在一旁指点江山。
　　不过虽然他不会说什么，心里却有一面明镜，那就是李强这人十分不可靠，和长相无关，上次沈涵知道他为了不让父母难做，就接受了他们说给找关系弄到的工作起，沈涵就觉得李强靠不住。
　　身为gay，本身他们就会面临各种各样的困难，若是gay还不能坚守己心，那么之后被各种攻势动摇那都是早晚的事，就比如现在，他又因为家人的劝说，去相亲了，其实不就是浪费时间，安慰父母，同时给孔故离添堵吗？
　　李强若不是傻子，怎么会不知道孔故离的郁闷，可惜他还是去了，孔故离还是郁闷了，那么之后呢？
　　沈涵不想说什么，其实孔故离心里也有数，只是因为不舍得几年的感情，所以在等着，熬一天算一天而已。
　　等孔故离终于抱怨完毕，这才问沈涵：“小涵涵，找我啥事？”
　　沈涵直说：“想让你叫我练习发声。”
　　孔故离哈哈笑着说：“小涵，你别费劲了，你就保持这个嗓子，偶尔配个反派的小喽就好了。”
　　沈涵无语，沉默地看着孔故离。孔故离说完之后，也觉得有点过分，于是挠挠头，尴尬地说：“好吧，但是我真的不保证效果。”
　　沈涵点点头，两人接着便开始了各种发声练习。等十天之后，就连孔故离都吃惊了，因为沈涵嗓子的情况太差了，就算练了发声的各种技巧，可能也因为先天限制没法适应别的角色，可是沈涵做到了，他甚至用略带沙哑的声音配了一下孔故离当时的成名作，孔故离听后简直不敢相信自己的耳朵，那沙哑低沉却充满磁性的嗓音，简直帅炸了。
　　那主角若是沈涵配的，绝对会比自己配的效果要好上好几倍。
　　沈涵对自己的练习结果也十分满意，这时候他将自己那小倌角色的初始音发给了后期合成，只是刚发过去没多久，三个后期就在群里炸开了。
　　[后期合成-炫妻狂魔]：卧槽卧槽卧槽，小涵涵你出来，出来，出来啊，@策划-小涵，你快出来。
　　[后期合成-喵小唔]：师傅，你不是说小涵哥可能不太会配音，让我们做后期的时候弥补一下吗，师傅你骗我。
　　[后期合成-炫师狂魔]：小涵好棒呀，我耳朵都要怀孕了，为什么你的嗓音这么有魅力，一种诡异的丑帅丑帅的魅力。
　　[后期合成-炫妻狂魔]：滚犊子的丑帅，帅，没丑。小涵你快出来，出来，告诉我你怎么做到的。
　　[cv-当上社长的英俊]：你们在闹什么？
　　[后期合成-炫妻狂魔]：英俊哥哥，我啥都不说了，我录几句小涵的初始音给你们听，注意，这是我录的，我自己听到的，要帅十倍。
　　这句话说完，炫妻狂魔就发了一段二十秒左右的录音，这段录音发上去之后，这次整个群都炸了。
　　沈涵却没理会这些，因为他已经太长时间没见到爱人了，怎么都得骚扰一下，如果有机会再勾引一下。


第99章 公鸭嗓的逆袭
　　高庆歌此时真的是忙成狗，作为社长他十分负责，可作为男友，他实在是还差得远。
　　沈涵那边交音完毕，他就有几天时间可以休息，毕竟后期合成和各种音乐、特效的添加，都不算是他的工作，他只要每天检查成果，提意见，再催进度就好。
　　闲下来的沈涵，好好睡了一觉，睡醒后他拨通了高庆歌的电话，而高庆歌那边正焦头烂额，因为这天就是他们出漫展的日子，都已经到场了，其中一个coser却因为胃疼，站都站不起来。
　　那coser被送到医院，可是他们这边又犯了难，因为是主角之一，而且人气最高，所以少了这个角色，感觉就会逊色很多。
　　高庆歌临时给社团另外几个没来的coser发了短信，可是他们要么准备考试，要么忙着其他事来不了。这一会儿，高庆歌接到沈涵电话，一想到他的样子，焦躁的心竟然安静了下来，少一个就少一个，总归也不会影响他们个人的生活。
　　“喂，小涵。”
　　“还记得我叫什么呢？在哪儿，今天有空吗？”
　　“今天没有，在漫展，今天过后就好了，晚上回去我请你吃饭，好不好。”
　　高庆歌的声音温柔如水，他旁边的coser月明晰听到他的声音，直接觉得自己幻听了。
　　“化妆化妆，你快掐我一下，我觉得我可能在做梦，咱那么嘴贱的社长为毛画风变了，这温柔的小嗓音，这娇羞的小语气，卧槽，我一定还在做梦。”
　　“明晰，女孩子说话别总卧槽卧槽的，我觉得社长一定是被什么脏东西附体了。日，这可咋办？”
　　“为毛我浑身都是鸡皮疙瘩，现在都忙成什么样了，社长这是不管我们自己在跟小涵卿卿我我？尼玛，社长加油，就是要这么温柔到底，不然哪儿能骗到老婆。”
　　“等会儿，小涵？卧槽就是那个好美好美的小帅哥吗，让他打的过来，帮我们出cos呀，尼玛，他来了妆都不用化，直接上场就能秒杀一众出白鬼的coser。”
　　“卧槽，好好好。”
　　这边cos社团已经有了主意，那边高庆歌心情好了起来，他还握着电话，想问沈涵今晚想吃什么，结果一句话还没说完，手机就被抢了。
　　“小涵小涵，我是月明晰，没错就是那个coser，快来亮红体育馆，快快快，我们缺人，救急呀，救命呀。”月明晰刚说完手机就被化妆师给抢去了。
　　“小涵小涵，我认识刘英俊，咱们coser和cv都是一家人，我知道你在配剧，我向你保证，你出剧，我们社团集体转发，到时候一定有热度的，所以，救命呀！！！”
　　……
　　那边还七嘴八舌的，沈涵看看时间，确实还早，打的过去确实不算晚，所以他在那群七嘴八舌的声音里问：“我现在去。亮红体育馆太大，我们哪儿汇合。”
　　“卧槽，真的呀，你就到正门口就行，我们去迎接你，好人大哥，快来。”
　　“好。”
　　这天反正是周六，沈涵也没什么事要做，加上能见到高庆歌，还能对自己的网配剧有利，何乐而不为呢，而且自己去了，他们还欠自己的人情，所以说他去这一趟不仅有利可图，还可能对自己以后的大学生涯都有帮助，毕竟人脉也是一种资源。
　　沈涵快速起床洗漱一下，校门口买了俩包子，吃完就打的去了亮红体育馆。
　　沈涵一下出租车，就被一个穿着一身女仆装的月明晰给抓住了，“唉哟，卧槽，小涵涵你真来了，快走快走，到后台换衣服。”
　　月明晰旁边还有俩人，分别是化妆师小雅和另一个coser殇祭，高庆歌因为要管着其他事情，没法过来接沈涵，当然沈涵也不是很在意。
　　沈涵直接被推到了后台，而前台另一学校的coser已经开始逐一上场了。
　　沈涵还是没有见到高庆歌，可是他也没时间多考虑，因为他自己还没反应过来呢，外套就被月明晰给脱了。
　　沈涵一澹月明晰是女的，虽说好像性格比较粗犷，可在她面前就这么换衣服，沈涵还是不习惯。
　　“咳咳，我自己来，换衣间在哪里？”
　　“没有，就在这里换。”
　　沈涵：……
　　小雅说：“有，但是太远了，没时间了，赶紧换吧，我们不看。”
　　说着小雅就转过了身子，月明晰也跟着背对沈涵，其他人也是。沈涵无法，只能当着所有人的面开始脱衣服，再穿衣服，等他穿好之后，其他人一齐回头，接着他们就满眼都是惊喜。
　　月明晰最直接：“卧槽，小涵，你的盛世美颜能不能跟我换。”
　　小雅也说：“太完美了，小涵，你试试做一下邪魅的表情。”
　　沈涵想了一下，目光一变，再看小雅，就好像变了一个人，那目光危险却又有一种别样的魅力，让人忍不住沉迷。
　　小雅往后一仰，捂着胸口说：“就是他了，完美还原白鬼。”
　　白鬼就是小涵cos的人物名，一个超级大反派。
　　这大反派人气之所以高，是因为他颜值高，会演戏，而且心狠手辣，绝不给对方一点喘息的机会，当然这所有之中还有一点最为他涨人气，那就是他深爱着女主，黑化的原因也是因为女主，总之就是一个深度中二病患者，为了爱与全世界为敌。
　　但就是因为这种深情，所以才更招人喜欢，人气甚至比堂堂正正的主角还要高。
　　其他人看到沈涵的cos，一开始担心的声音也彻底没了，他们一个个表态。
　　“小涵，请让我臣服你在的白衬衫下。”
　　“我要臣服在你的牛仔裤下。”
　　“小涵，网配有啥好玩的，来我们cos社吧，我们可以忽悠社长给你发补助，比如一月两次吃火锅啥的。”
　　“对对对，来吧来吧。”
　　……
　　对这些毫无节操的家伙，沈涵只是一笑，“抱歉，不过若你们社长出面跟我商量，说不定我会考虑一下。”
　　这些人听到沈涵的回答，于是一个个跟着一握拳，“卧槽，社长不干，我们干死社长。”
　　沈涵看看说这话的女孩，然后总结，cos社团的女孩都是汉子。
　　当然打闹归打闹，玩笑归玩笑，沈涵还是又问了许多关于白鬼的事情，在大致了解清楚了白鬼的经历和性格特点后，沈涵又看了几张白鬼的照片，那些照片里的姿势沈涵也好好学了一遍，至少别上台之后出现什么丢人的事情。
　　随后，就到了他们这组coser上台的时间了，这时候高庆歌也回来了。
　　他们按人气上台，人气最低的先上台，依次是人气高一些的，沈涵排在最后一个，他前面的是高庆歌。
　　高庆歌也跟着排好队，前台就听到主持人说：“下面我们欢迎励耘社团的coser们，励耘社团我想大家都不陌生吧，里面大神云集，小神多多，月明晰、长歌当哭等等，这一次他们cos的是哪部剧呢，我们先来看第一个上台的人，有情。”
　　第一个人上去了，沈涵对那个主持人也挺无语，感觉油腔滑调的。
　　正想着，高庆歌回头小声在他耳边说了一句：“谢谢你能来。”
　　高庆歌说完就转回身去了，沈涵则轻轻一笑，翘起脚尖，在高庆歌耳边说：“为了你。”
　　说完沈涵在高庆歌没反应过来时，轻轻亲到他耳朵上，瞬间，沈涵看到高庆歌耳朵红透了。
　　高庆歌回头看沈涵，沈涵则狡黠一笑，眨眨眼睛示意他，“快到你上台了，别分心。”
　　高庆歌没回答，但是耳朵上的温度却久久不落。
　　前面月明晰上台之后，台下就已经是一片惊呼之声，因为月明晰人美，cos的角色更美，浅紫色的假发戴在她头上，却一点不尴尬，仿佛这人本就该有这种长发一样，还有那一红一蓝的异瞳，也给她添了不少魅力。
　　然而高庆歌上台之后，台下的惊呼就变成了尖叫，一是高庆歌本身的人气就比较高，二是他角色人气也高，加上高庆歌如原主一样，朝下面霸气地挑眉一笑，场下瞬间被点燃了一样。
　　高庆歌上台之后，那主持人就开始了各种夸，下面的观众也是都要跪舔大神的意思。
　　高庆歌上台之后，主持人耗了老半天才让下一个角色出场，而沈涵一出场，所有观众竟然安静下来了。
　　沈涵对此十分满意，既然安静下来了，就说明他们在惊讶，而主持人此时也不知道说什么了，因为这个coser明显不是他的主持提示卡上面的coser，而且他根本不知道小涵是谁，这还不要紧，他不知道小涵是谁可小涵却尼玛cos得太完美了，基本上白鬼给人的感觉如何，这个coser就给人感觉如何，绝对得百分百还原白鬼人设。
　　既然场地都是沈涵的了，沈涵于是走到舞台的正中间，一个侧身，而后回眸，眸中深情几许，却也狠厉无比，再勾起唇角，那笑容就已经多了几分让人无法释怀的纠结，还有，阴鸷。
　　仅仅是一个回眸，下面观众都被震撼，在一开始的怔愣之后，是震天的尖叫和呼喊。
　　“白鬼！我爱你！”
　　“白鬼！白鬼！白鬼！”
　　“coser！我爱你！嗷！”
　　……
　　主持人示意了让大家安静，可大家还是在尖叫，直到支持人说“那我们让白鬼的扮演者说几句话吧”，台下这才安静了下来。
　　沈涵微微一笑，接过话筒，按自己训练过的发音方式，声音带着点沙哑，有点低沉，却又带着磁性，魅力十足，他说：“你们好，我是小涵。”


第100章 公鸭嗓的逆袭
　　沈涵一句话说完，下边就疯了，现场听他的声音真是太好听了，耳朵要怀孕了那种。
　　“卧槽这嗓子太帅了，加上这逆天的颜值，小涵就是我新晋男神了。”
　　“情敌，来战。”
　　“滚，小涵是我的。”
　　……
　　下面众人玩笑一般说起来，但是他们喜欢上了沈涵是真的。
　　接下去有更让他们热血沸腾的，因为主持人展示了几张图片，并且要求现场coser做图片中的动作。那些图片前三张都是官方图片，最后一张根本和官方一点关系都没有，那是CP粉画的一张图片，图片内容是男主角强势壁咚白鬼，两人距离近到无法再近，似乎马上就要亲上去了。这张图片，也是CP粉们最喜欢的一张图。
　　这张图片一放出来，台下众人就一阵狼嚎，尤其是女生，最关键的是，漫展里的男女比例严重失调，女生几乎占了九成，而这九成的女生里，又有九成是腐女，于是就造成了现场的这种狂热的轰动。
　　其实这也怪不得这些女生，毕竟他们cos的这部剧本身女主就有些弱，而且中间还长时间掉线，结局时分又因为和男主角产生误会，最终导致两人无法在一起。
　　男主和反派的矛盾因女主而起，中间却没女主剧情，说起来这女主应该也觉得十分坑爹，不过正是因此，男主和反派的对手戏特别多，也是因此这部剧的腐女粉特别多。
　　后来也因为如此，官方甚至毫无节操地弄了个“不小心的吻”，于是腐女粉们更是高兴得飞起，那一集的留言也大多是“官方不给同人活路呀，但是干得好！”
　　前面三张图片的动作都摆过之后，就到了最后一张了，高庆歌和沈涵都很淡定，在下面粉丝的尖叫声中，高庆歌推着沈涵就靠到了墙边，而后双手扶在墙上，把沈涵固定在自己于墙壁之间，微微倾身，高庆歌低下头，似乎是强势地控制住了沈涵。
　　下面的尖叫声此起彼伏，还有咔嚓咔嚓的拍照声，高庆歌再次靠近一点，两人似乎马上就要亲上去了。
　　现场一片沸腾，高庆歌莫名地心跳不受控制地加速，耳朵也跟着红了起来。沈涵则如白鬼一样，妖艳里透着凌厉，他抬头看着高庆歌，仿佛是桀骜的豹子，绝不认输。
　　高庆歌看着这样的沈涵，心跳愈发无法控制，于是几秒之后，高庆歌想要松开沈涵，否则他害怕自己的心真的跳出口腔，结果沈涵却双手抬起，握住了高庆歌的手腕，他微微一垫脚，仿佛是要亲上去，下面又是一阵尖叫。
　　可是沈涵并没有亲上去，而是凑到了高庆歌耳边，小声在他耳边说了一句：“我硬了。”
　　高庆歌瞬间身体僵硬，沈涵则笑着一矮身子，从高庆歌双手间逃开。
　　这一场下来，小涵直接封了神，可当他们知道小涵其实是cv，而不是真正的coser之后，小涵的支持者竟然更多了。
　　这天晚上回去的路上，小涵一看手机，自己粉丝竟然一天内上了十万，虽然还不多，可是一般情况下，他们这些圈子粉丝能上三十万就是大神了，何况他这才一天时间。
　　那天微博上还有一个热搜，虽然不是前几位，但是能上热搜也说明了沈涵造成的热度有多大，那热搜的标题也很简单：漫展上帅气的小哥哥。
　　之后就是各种配图，还有各种转发，各种人拍的各种角度的照片，总之沈涵那天算是火了，当然他自己其实不太在意这些，他比较在意的是晚上和高庆歌吃什么。
　　这天漫展结束，高庆歌拉着沈涵就单独走了，他们社团成员都在吹口哨，两人也不理会，他俩不知道的是，他们坐车的样子也被偷拍了下来，发到了网上。
　　于是CP粉又开始发狂，因为他们喜欢的coser竟然在现实里也是一对，相当于他们所有的幻想都成了真，这种幸福感确实让人兴奋。
　　“先回我宿舍，我卸妆，然后晚上一起吃饭。”高庆歌说。
　　沈涵靠近一点，小声问：“然后呢？”
　　高庆歌耳朵又红了，沈涵笑起来，高庆歌一侧头就看到沈涵那狡黠样子，忍不住，一低头，他吻到沈涵唇上。
　　沈涵也是一愣，因为这会儿他俩还在公交车上呢，虽然乘客不多，可毕竟是在外面，而且有三四个女孩从他们俩上车起就一直往他们这边看，他们小声说话，但是明显很兴奋。
　　另外他们现在的服装其实还是漫展时的服装，虽然头套拿下来了，可依旧十分引人注目的。
　　幸好高庆歌并没有深吻，只是浅尝辄止地亲了沈涵一下，亲完后，高庆歌还外强中干地说：“以后别随便勾引我，否则后果自负。”
　　沈涵一笑，回答：“好。”
　　最终，这天沈涵和高庆歌并没有过两人世界，而是又带了一个孔故离，因为他和李强终于分手了。
　　对于这个结果，沈涵其实早就想到了，高庆歌其实也想到了，所以两人一商量，对电话那头已经带了哭腔的孔故离说：“出来吧，佳楠别馆，惠馨阁。”
　　这一次，孔故离也没有吐槽他们去的地方多么奢侈，而是打个的就去了，他性格一向比较外放，难受了也不喜欢自己待着，他是能说出来就说出来那种。
　　这天沈涵和高庆歌一直陪着孔故离，后来他喝醉了，两人又送他回了租的房子，折腾了一夜的沈涵和高庆歌也都累了，两人把孔故离的沙发给打开，弄成沙发床，随便找了床被子，两人就睡了。
　　沈涵是真的累，躺下几乎就睡了，而高庆歌其实也累，可是想到沈涵就睡在自己身边，他又睡不着了。正好沈涵翻了个身，和自己面对面，高庆歌看着他精致的眉眼，心如擂鼓，他想这回真的坏了，要沦陷了。
　　沈涵睡得十分安稳，高庆歌则自己冲了个冷水澡后，才又睡下。
　　凌晨，孔故离醒来去厕所，就看到两人相拥而眠的样子，心里莫名就多了几分酸楚，他和李强其实也曾有这么亲密的时光，可是几年下来，不知道是什么磨了心性，他和李强都变了。
　　说分手的是孔故离，不是他想分手，而是他不想再为难李强，因为他知道，李强其实早就在他和家庭之间做了选了，他没被选上。
　　他说了分手后，李强哭了，孔故离却笑着说希望以后大家还是朋友，不联系的朋友，李强点着头，却一遍遍说着对不起。
　　孔故离没有说没关系，他觉得自己没什么立场这么说，因为他觉得李强其实也没错，选择不同而已。
　　凌晨四点半，孔故离看着外头的夜景，想说算了，他没怪过李强，也别怪自己了，放过自己吧。
　　已经冷了的清晨，孔故离去晨跑了，沈涵和高庆歌在他还走后不久醒来，两人一看孔故离不在了，他甚至连手机都没带。
　　这一下沈涵和高庆歌都担心起来，刚失恋的人，总容易做啥事，而且高庆歌最清楚孔故离到底多么深情。
　　高庆歌联系了孔故离的父母家人，沈涵则联系了青天之声的社团成员，等孔故离八点半拎着三份豆浆三份小笼包外加几根油条回来的时候，他彻底吓傻了，那一屋子的人是要闹什么？
　　“刘英俊，你们来这儿干什么？”
　　其他人也傻了，不是说失踪了吗，这尼玛又是豆浆又是油条的，哪儿跟失踪有半点关系，而且不是失恋了吗，那一脸的精神抖擞是毛呀？
　　“卧槽，社长，你就作吧。”
　　“社长，我凌晨五点去求宿舍大爷，尼玛就差给他下跪了，这丢的面子尊严，还有心灵上的创伤，你怎么赔我？”
　　……
　　沈涵和高庆歌两人也知道他们弄错了，一个对视，两人一起点头，而后偷偷溜出了孔故离家，至于之后孔故离和他家人的大和解，两人都没有看到，不过后来他们知道了就好。
　　沈涵和高庆歌离开后，则真的开始约会了，两人在城市的旅游区闲逛，在午后的阳光下吃路边的小吃，在夜幕降临的时候看电影，在漫天的星光下，沈涵听到高庆歌说：“沈涵，我想我真的爱上你了。”
　　沈涵侧头看向高庆歌，高庆歌没说话，低头吻上了沈涵的双唇，这一次和上次不同，这一次的吻充满了热情，那纠缠的舌，仿佛怎么都无法放开彼此，好像是战争，沈涵却甘愿输得一败涂地。
　　热吻中，高庆歌脑海里有各种镜头闪过，那个人是谁，为什么也叫沈涵，他含笑看着自己，他对自己说着喜欢，还有那重复的苍茫的空间是那里，为什么有人在和他的沈涵说话？那个人是自己？
　　一吻结束，沈涵气息不稳，高庆歌却在几秒的怔愣之后说：“沈涵，我感觉我们好像有许多世的情缘。”
　　沈涵一愣，他问：“为什么这么说？”
　　“因为刚才我好像看到了不同的世界，也看到了不同的你，你还是沈涵，可样子却不同了。”
　　“那你自己呢？”沈涵问。
　　“我自己好像是不同的人，算了，沈涵别在意，可能我的幻觉。”
　　沈涵却摇了摇头，说：“那不是幻觉。”


第101章 公鸭嗓的逆袭
　　高庆歌有些不解地看着沈涵，沈涵继续说：“我们确实认识了很多世界，我一直是我，你也一直是你。”
　　“什么意思？”
　　沈涵一笑，从容且淡定地说：“我们都是虚拟的人物，就连这世界都不是真实存在的，我们每个世界都在相爱，但是我们的生死，世界的存亡都只是某个智脑，或者叫主神来掌控。”
　　高庆歌许久没有反应过来，因为他不敢相信这世界是虚拟的，更加不敢相信自己也是虚拟的，明明他所有的感觉都那么真实，疼痛，悲伤，愉悦，狂喜，种种种种都是假的？
　　“你可以不相信我说的话。”沈涵追加了一句。
　　高庆歌看着沈涵，而后缓慢地摇了摇头，“不，我相信你，只是需要时间接受这个事实。”
　　沈涵接着说：“一开始几个世界我都没有告诉你，因为我也不知道我们所在的这个系统是怎么回事，但是一个个世界下来，我好像摸到了一点实质，可因为不确定，所以我无法和主神多说什么，但是，我们会永远在一起。”
　　沈涵深深看着高庆歌，“我确定，且保证。”
　　高庆歌其实脑子里还是懵的，可站在自己面前的沈涵那么认真，笑容那么从容，他内心的感动也跟着升级。
　　一低头，高庆歌再次吻到沈涵的唇上。
　　无论世界如何，无论自己是谁，高庆歌只要确定他喜欢的那个人是沈涵就好。
　　生活依旧在继续，高庆歌也依旧忙碌着，沈涵在一个星期之后收到了后期合成的第一期《死不原谅》，听着里面自己的声音，沈涵知道就算自己成功不了，也绝不会再听到有人骂他不配做cv，至少及格没问题。
　　然而沈涵不知道的是，他这么想简直是太过谦虚了，整个剧组听完第一期之后，一个个表示跪舔开来。
　　[后期合成-炫妻狂魔]：小涵涵，请接受我的膝盖，你的剧本也爽，声音也爽，人又帅，我觉得你什么都不需要，就缺一个人给你生猴子了，我自荐，请让我给你生猴子。
　　[后期合成-喵小唔]：狂魔你矜持一点好吗？
　　[后期合成-炫妻狂魔]：矜持那是个什么东西，能吃吗？
　　另外@小涵，你先听听，看哪里还有需要改进的地方，我们会尽量配合，后面小涵受伤那一块我们几个商量了一下，给加的配乐可能还需要修改，而且那里我们三个后期有三种意见，最后他俩都听了我的，不过我也不是很自信，我已经发了另外两种配乐的效果，你听一下吧。其他人也听一下，那里我也不是很自信。
　　[cv-当上社长的英俊]：我正在听，小涵表现确实很好，另外这三种配乐我觉得都一般，我建议用钢琴曲，低沉一点的，声音调小一点，应该可以，虽然是古风，不过钢琴曲配进去有时候会有意想不到的效果。
　　[后期合成-炫妻狂魔]：好的，那我们再试试，当时想过来着，没敢用，所以用了古筝的。
　　[cv-宿云天]：卧槽，小涵声音简直帅呆了。小涵，嫁给我，嫁给我，我家有房有车有存款，保证能把你养胖。
　　[cv-云格格]：有房，出租房；有车，自行车；有存款，两位数，宿云天你别傻了，潘坎慌湮倚『，小涵快来我碗里，我其他不说，现在打工都能养活咱俩了，来，我养你。
　　[画手-缺钱]：尼玛上面两位是故意膈应我吗，我缺钱我怎么了，但是我不缺爱，小涵会为了金钱折腰，你们错了，他只会为了我给予的真爱折腰。小涵是我的，不服来战。
　　……
　　沈涵对这些聊天记录也只是看看，他去听后期合成好的样片了。
　　样片做得非常好，细节处理也堪称完美，真怪不得是青天之声最好的一组成员，无论是哪一环，他们都做得非常好，唯独后期说的那一部分，确实在配乐上有一点点违和感，不过他想了想，那一块用低沉的钢琴曲也不是很合适，倒不如直接用柴可夫斯基的一首曲子，名叫《六月船歌》，那首曲子很容易让人沉浸进去，高潮转换处，更是令人窒息，仿佛自己身处黑暗，却同时被人勒住了喉咙，那感觉压抑却又无可奈何，配上那段剧情，应该比较震撼。
　　[策划-小涵]：@炫妻狂魔，你试试《六月船歌》，从快到高潮的地方切入，然后高潮处大约用一半，看看效果如何。
　　[后期合成-炫妻狂魔]：卧槽，小涵大大你在的呀，来来来，请接收我的膝盖。另外我会试一下《六月船歌》的。
　　[画手-缺钱]：小涵，不要被他们的糖衣炮弹击中，请随着你的心选择贫穷的我吧。
　　……
　　下面又是一群人的玩笑，小涵这一次也跟他们闹了一会儿，因为不知道为什么，他最近总有一种担忧，好像自己不知道什么时候就会消失，或许是被系统强制退出，也或许会被抹杀，但是那种诡异的不安却经常不经意间就钻入心头，让他梗得有些不舒服。
　　不过这些沈涵都能控制，经历了这么多世界，他现在最有自信的，大概就是对自己的控制了，无论是身体上，还是心理上。
　　第二天早上，炫妻狂魔就把几种另外合成的样片发了出来，群成员听后，一致表示小涵太有才了，他选择的背景音简直能和那时的剧情完美结合，生成一种震人心魄的感觉，有为生活的无力感到悲伤，有对这外界的美好感到向往，总之一种纠结的感觉被这背景音乐表达得淋漓尽致。
　　最后他们叫小涵来拍板，沈涵听了一下，确实是配《六月船歌》比较合适，于是他直接拍板，就用这一版了。
　　随后就是各种宣传的工作了，因为画手早在两星期前就已经画好了图片，宣传给做了各种宣传图片还有封面，而且这剧组里有不少小神，所以微博发出去后，转发量和评论量都创了青天之声剧组的新高。
　　当然这其中还有一方的功劳，按就是励耘cos社团的大力推荐，coser大神长歌当哭在第一时间评论并且转发，女神月明晰表示十分期待，折耳和风笛纷纷表示小涵是cv中最好的coser等等，总之两大社团齐齐追捧沈涵，引起的效果不可不说轰动。
　　当然就在这轰动中，各种黑子也跟着出现，他们的留言也充满了各种攻击，尤其是在最为出名的一个网配论坛上，黑子们简直黑沈涵黑得不遗余力，甚至在一个宣传楼下面发表各种黑人言论。
　　97楼：小涵算什么东西
　　呵呵，就小涵做的剧能听？他那个破锣嗓子？呵呵，可笑，难听的话我就不说了，等剧出来了，就等着他出丑吧。
　　99楼：黑子滚
　　97楼你是有多ky，才会在宣传楼里黑小涵，如果要黑请去自己开贴好吗，别毁了我们的宣传楼。
　　108楼：垃圾
　　人家97楼说个实话怎么了，上次奇迹几元不是放出来了小涵的录音了吗，那公鸭嗓能听？别说到时候小涵肯定会出丑，他还会连累青天之声，还有那个励耘cos社是什么东西，也跟着瞎搅和，不懂网配，跟着凑什么热闹。
　　129楼：呵呵
　　108楼完美诠释自己的名字。
　　130楼：去死
　　小涵去死去死去死，看都你的名字就恶心，反胃，祝你早日爆炸。
　　137楼：竹马军
　　我也看不惯小涵这么高调的嘴脸，一定是个怂B，才会用各种卑鄙手段搭上了励耘社团。妈的，他怎么还不死。
　　140楼：末世来了
　　就是就是，小涵是垃圾，都是因为他我还取关了长歌当哭，尼玛利用别人上位，说不定就是个卖屁股的，还是公交车。
　　……
　　那之后的言论还有很多更加极端的，气得那楼楼主直接申请了删帖子，不过这是论坛，也就这一个帖子黑子比较猖狂，在微博上的黑子，分分钟被骂出翔。
　　沈涵不去搭理这些黑子，因为实力和成绩才是最能说明问题的，打嘴炮的键盘侠们早晚会被现实打脸。
　　沈涵心里很淡定，但是其他人却是各种不淡定，他们有些被气得也跟着骂了起来，不过终归这所有的纷争都在第一期发布出来后消弭在了一片掌声里。
　　期末考试之前，《死不原谅》第一期终于如约发布，发布的平台有三个，一是最著名的网配圈论坛，二是微博，三是B站。
　　发出去的当天，论坛点击量就破了十万，微博的转发量达到十五万，B站第一天点击为两百三十七万。
　　或许有人会说这些数据也没什么，很多明星相关的东西或者视频，动不动点击就会上亿，这一点确实没人能反驳，但是在对比的时候也要看看受众。
　　网配圈只是一个小圈子，受众本来就少，《死不原谅》第一期的成绩在圈内已经是顶尖了，而且这些数据还只是第一天的数据。
　　当天沈涵的粉丝从二十万涨到了四十万，一剧封神，各种网配的邀约也跟着来了，有些还是付费的，不过沈涵全都一一拒绝了，他准备先完成四期的《死不原谅》再说其他。
　　《死不原谅》火了，剧组所有成员都跟着提了一个台阶似的，以前说刘英俊只是小神，现在他也已经成了大神，甚至后期和画手也都得到了不少好处，比如画手缺钱，他之后连续接了六份付费人设的工作，而且单价非常可观。
　　那些黑子们，说小涵嗓子是破锣嗓、公鸭嗓的，一个个的脸被打得啪啪响，现在也不敢出声了。
　　邹元奇试听了一段《死不原谅》，心里的嫉妒如潮水般上涨，他其实和小涵真没什么巨大的矛盾，可看着小涵风光无限，他就不爽，因为他越是风光，就衬托得他自己越是凄惨，到现在甚至已经没人找他配剧了，若是再不做点什么，他就要被网配圈彻底遗忘了。


第102章 公鸭嗓的逆袭
　　这天沈涵和高庆歌还有孔故离在一块吃饭，孔故离已经签了本市的实习单位，沈涵和高庆歌期末考试也已经结束，几人准备在各回各家前聚一下。
　　沈涵似乎和自己的家人联系非常少，一个学期他也只收到几通电话，和几条短信，内容也不过是简单问候，有时候甚至连点关心都没有。
　　对此沈涵依旧是无所谓，他一向不相信亲情这东西，虽然若是遇到可亲的父母兄弟他也很高兴，但若没有，他也不会强求。
　　高庆歌也不打算回家多待，因为他社团有很多活动，他必须回来主持，当然其实他内心不想面对家人才是最主要的，他知道自己早晚会让他们伤心，就好像孔故离一样。
　　虽然孔故离之后和家人和好了，可尴尬却总是存在，也正是因此他甚至找了理由，过年都不回家。
　　各自有各自的心思，不过这不影响他们一起喝酒时的开怀。
　　三人在吃火锅，明明就他们仨，却还是要了一个单间，加钱他们也无所谓，都是gay他们也彼此理解，有时候在宽敞的大厅里，他们确实不好说话。
　　单间很大，足能坐十三四个人，他们仨坐在一起，旁边十个凳子都是空的，看上去有点可笑。
　　沈涵叫了些肉和菜，高庆歌叫了几瓶啤酒，孔故离就鄙视地看着他俩说他俩有病，专门出来虐他这个单身狗。
　　高庆歌亲一下沈涵的侧脸，不理会孔故离。
　　沈涵也不管，他出来专门就是负责吃的，三人吃了十来分钟，肚子里都有东西后，就开始天南海北地瞎侃起来，边侃还边喝酒，不知不觉，三人竟然在一个半小时内喝了将近两打啤酒。
　　“卧槽，我快要撑死了，我先去厕所。”孔故离说。
　　沈涵和高庆歌也好不到哪里去，孔故离出了单间后，他俩也跟着去了厕所。
　　就在三人都解决完之后，歪歪扭扭间沈涵心头突然一悸，他想要拉着高庆歌躲开，却因为酒精作用，而偏离了他预想的方向，于是两人一块歪倒在地，旁边孔故离哈哈笑着说两人是傻x，正笑着呢，身后却忽然多了一个人，有什么东西捂在了她嘴上，不一会儿孔故离就昏迷过去。
　　沈涵和高庆歌慢慢站起来，看着门口的四个人，两人慢慢举起了双手。
　　“我们配合你们，所以不用弄晕我们，不然你们抬着三个‘喝多了’的客人，也容易引起怀疑，不是吗？”高庆歌举着手，却说得十分淡定和从容。
　　外面四个人明显不是简单人物，经历了这么多世界，这点眼力还是有的，对面四人目光一不阴沉，二不躲闪，三充满力量，仿佛他们有一种坚强的信仰，也正是因此他们的眼中还有一种东西，就是矛盾。
　　这矛盾让沈涵知道，他们四人可能并不愿意干这次的差事，所以可以从这四个人下手，不过看现在，他们仨想逃是逃不掉了，这四个人绝对是高手。
　　十分配合的，沈涵和高庆歌跟着四人离开了，孔故离也因为“醉酒”的原因被他们拖着一块走了，至于付账这事儿，沈涵看看老板，老板也只是点了点头，他知道应该是这四个人找了借口说他们醉了，所以自己付了账。
　　对此，沈涵表示有人请客，何乐不为呢。
　　几个人很快被送到了一栋别墅内，那别墅离是中心并不算远，里面一共有几套小别墅，都是独门独院的，沈涵心想这别墅的售价估计是千万以上，看来“请”他们来的这个人是个有钱人。
　　沈涵依旧很淡定，高庆歌也是，孔故离依旧睡着。
　　另外四人把他们送到之后，彼此对视一下，都点点头一块出了门，不过他们都没有走，而是守在了门口。
　　“小涵，你怎么看？”
　　沈涵想了想说：“我也不知道怎么回事，不过我心里有个猜测。”
　　高庆歌看着沈涵说：“你猜是奇迹几元？”
　　沈涵点了点头，“我在这个世界并没有得罪过什么特殊人，而每个世界我的对头几乎都是那世界的主角，这一世我想也不会例外。”
　　“奇迹几元是这个世界的主角？为什么？”高庆歌实在是想不通，那人除了长相比较出色之外，到底有什么特殊之处。
　　沈涵摊摊手表示，他也不知道，他遇到的主角要么弱智要么奇葩，或许真的有的世界的主角是真正值得人尊重和信任的，可惜沈涵遇到的无一例外都不是什么善茬。
　　不过没关系，无论是什么样的人，都有破绽，所以沈涵在确定了周围环境之后，说：“先不说这个，我们得想想怎么才能逃出去，而且我们得先把这家伙给弄醒。”
　　沈涵指了指地上的孔故离说。
　　高庆歌也看看孔故离，于是他上前，一伸手掐在孔故离大腿上，孔故离吃痛，嗷一嗓子就喊了出来。
　　高庆歌回头看向沈涵，“醒了。”
　　孔故离无语地爬起来，还没搞清楚状况，门口那四个人听到声音又进来了。
　　“怎么回事？”
　　沈涵回答：“没事，刚才不小心碰到我们朋友，朋友被我们弄醒了。”
　　孔故离依旧迷迷瞪瞪的，他还是一脸懵逼，门口那四人见他们没有想干什么，于是说一句“你们不要说话”就又出去了。
　　沈涵不理会那还处于懵逼状态的孔故离，对高庆歌说：“这四个人应该不是什么坏人，他们无论从说话还是行为上，都很整齐，很有纪律性，我猜他们是听令行事，至于那命令合不合理他们也没法说了算，所以他们只能尽量对我们好一点，甚至我们到这里之后，他们连绑都没有绑我们。”
　　高庆歌点了点头说：“嗯，我也有这种感觉，不过这样的话，那是奇迹几元的可能性就更大了，因为他父亲好像是本市市长，绝对有这个能力能做这样的事情。”
　　“确实，不过是不是市长命令的我们还不确定，说不定是某人借着市长的名义命令他们的。”
　　孔故离终于清醒了一点，他爬到沙发上坐下，揉着发疼的脑袋说：“那我们怎么办。”
　　孔故离的话说完，就有一个人从二楼下来了，他拍着手说：“你们猜的一点没错，确实，我就是借着我爸的名义让他们把你们请来的，不过那又如何，这世界上为什么那么多人追求权势，就是因为权势能给人带来太多好处，比如我可以让你们‘不小心’出个车祸，或者‘不小心’死于非命，你们死后，我还是我，你们的死不会对我有半点影响。”
　　三人都看向楼梯上下来的邹元奇，沈涵一脸淡定，高庆歌一脸从容，孔故离又是一脸懵逼了，这人特么神经病呀，他心里就这一个想法了。
　　手机早就被没收，他们当然没法报警，但是沈涵注意到这栋房子内有监控，这监控是最先进的，不仅影像清晰，就连声音都会录制进去，想到这里沈涵微微一笑，拿敌人的东西毁灭敌人，多好。
　　“沈涵，知道我为什么抓你吗？”
　　沈涵点点头说：“你嫉妒。”
　　邹元奇一愣，反而哈哈大笑起来，“没错，我就是嫉妒，凭什么你一个新人能升得这么快，你有什么，你会什么？”
　　沈涵没回答，高庆歌却说话了，“他凭自己能力，他有百折不挠的勇气，他有无与伦比的才华，他会的很多，学得很快，他的成功是他值得的，至于你的落败，也是你自找的。”
　　高庆歌这算是直接揭了邹元奇的伤疤，邹元奇恨恨地看着高庆歌说“你要是想第一个死，我满足你。”
　　沈涵一笑说：“他不想，不过邹元奇你比我高了不少也强壮不少吧，为什么要用这种方法，你找我来打一架不就好，我输了退出网配圈怎么样？”
　　“不怎么样，我不喜欢打架，我只喜欢虐待。”
　　“尤其是虐待那些比你弱的，或者被你已经削弱了的，对吗？”沈涵继续说。
　　“那又如何。”
　　沈涵一笑，回答：“不如何，不过我还是觉得你选错了对象。”
　　邹元奇已经走下了楼，他手里是一把小型手枪。沈涵分明看到了他手里的东西，不过却半分都不害怕一样，他说：“邹元奇，我不是你能虐待的对象。”
　　邹元奇把枪举了起来，高庆歌和孔故离都愣了，沈涵却继续说：“因为你不是我的……对手！”
　　“嘭！咚！”
　　枪声响起，紧接着是有人摔倒在地的声音。
　　门口四人冲进来后，只看到命令他们的人已经被另外三人给按在了地上。
　　沈涵举起刚抢到手的枪，对着那四个人说：“我知道你们是奉命行事，但是最基本的道理你们难道不懂？光天化日之下你们迷晕我朋友，强行将我们带到这里，也就是说无论如何，你们绑架的罪名都已经成立。”
　　对面四人不动了，他们也不想干这事的，是地上那家伙命令的，甚至还威胁他们说若是不干，连饭碗都会丢了，所以他们四人才不得不跟着邹元奇上了贼船，此刻听沈涵这么说，他们也懊恼死了。
　　“不过我们如果不计较，那么你们很有可能免去牢狱之灾，给你们个机会，叫你们真正的老板来，否则，我们会在“自救”的前提下，做任何我们能做的事情，若是手里这枪‘不小心’打在地上这人身上，你们也不要退缩。”


第103章 公鸭嗓的逆袭
　　“你等一下，我们马上给市长的秘书打电话。”
　　沈涵和高庆歌只是淡定地看着对面四个人，那四个人却慌张起来，他们拿出手机，紧张地打电话，目光中的担忧早就已经泄露出来了。
　　他们的这个反应也正好印证了沈涵最开始的猜测，没错，他们真正的“老板”确实不知道这件事，既然这样也就好办了，至于这老板的后招，沈涵并不害怕。
　　手机接通，四人将现场情况说了，那边秘书很快把电话又转给了另一个人，这人估计就是邹元奇的父亲，也就是市长大人了。
　　四人对市长又解释了一遍，那边让他们把电话给沈涵，沈涵接过手机，点开外放，淡定地说：“您好，我是沈涵。”
　　“你好，我是邹元奇的父亲邹明光，对于邹元奇做的事情，我十分抱歉，我愿意赔偿你们的各种损失，另外我会好好教育我儿子的，希望这件事就这么过去吧，饶犬子这一回。”
　　电话里的声音十分沉静，不过无论多么沉静，他都是在求人，在场的四人和地上的邹元奇都不敢说话，那四人是不想让市长觉得出丑，地上的邹元奇则是因为知道他真的闯了大祸，如果他父亲不救自己，可能就真有牢狱之灾了。
　　沈涵也不客气，带着微微的笑意，他回答市长：“确实邹元奇需要好好教育，不过他手里是有枪的，这一点您可能不知道，也就是说，如果不是我们把枪抢了下来，那么我们三个人是不是已经都死了，这也不一定，而且既然有第一次，那么我们不怀疑有第二次，我们可以就此不计较，可是您至少要保证我们的生命安全才可以。”
　　那边沉默了一会儿，之后沈涵就听到两声轻咳，接着邹明光就继续说：“确实是如此，你们的担心也不是没有道理，既然这样，那我保证下学期开学之前，犬子已经转学，并且转到西北的大学，离这里至少要十二个小时的路程。同时我会派人陪着他，绝不给他半路回本市的机会，你们看这样如何？”
　　邹明光那边说完，邹元奇彻底趴下来，他知道既然是邹明光说了，那么就什么都改不了了，他注定要去西北那偏僻的地方了。
　　沈涵听后和高庆歌对视一眼，都点了点头，而后沈涵才回答：“既然如此，那我们就等着看您的诚意了，因为我们手里有这次邹元奇绑架并且意图杀人的所有证据。”
　　那边又是一阵沉默，沉默之后邹明光还是回答：“好。”
　　那之后沈涵、高庆歌、孔故离三人放开了邹元奇，放开之后，沈涵以上厕所为由，先离开了一点时间，因为他刚才说自己有证据，其实手里并不是真的有，他需要把那摄像头的录像带拿到手才行。
　　沈涵借故走开，高庆歌和孔故离，则故意走到了玄关门口，说是在那里等沈涵，其实只是为了转移门口四人和邹元奇的注意力。
　　邹元奇果然跟着他俩去了玄关，另外那四个本来就在门口，所以高庆歌和孔故离过去后，他们则开开门退到了门外，正好狭窄的玄关挡住了他们所有人的视线，沈涵如愿拿到录像带，而且拿了不只一个摄像头的录像带，还有从另外两个角度拍摄的录像带。
　　都是非常先进的机器，连录像带都是小型的，沈涵只是将你三盘袋子放在口袋里就行。
　　又是冬天，衣服穿得多，人看着就臃肿，口袋里多出点东西，谁也看不出来，等他们走后，当天晚上邹明光去了这个别墅，才发现他们的录像带被偷走了。
　　恶狠狠地看着邹元奇，邹明光狠狠一巴掌甩到了儿子脸上。
　　邹元奇被这一巴掌拍倒在地上，左脸立刻肿了起来，邹明光则走到他身边又狠狠一脚踢在邹元奇肚子上，“成事不足败事有余的东西，给我滚，要是你再敢干这种事，就永远别回来了，我不承认你这个儿子。”
　　邹元奇不敢说话，也不敢呼疼，他从小就害怕邹明光，而邹明光似乎对这个儿子也不是很疼爱，对他来说最重要的应该就是仕途了。
　　邹明光走了，可是其实他心里也憋着一肚子火，自己竟然被几个学生给威胁了，好，真是太好了，他堂堂市长，还算计不过几个学生？可笑。
　　邹元奇在邹明光走后吐出一口血，慢慢站起来，他茫然地看了看门口四人，他的父亲向来不喜欢他，可分明邹明光就他一个儿子，无奈一笑，邹元奇想要压抑住心头那因恐惧而产生的情绪，可是他发现怎么压制都没用。
　　以前邹元奇想要得到父爱，所以极力表现，希望得到注意得到夸奖，可无论是他考试得了第一，还是钢琴又过了一级，他都没有得到过夸奖，他得到的永远是无所谓的眼神，甚至这眼神，他也不是随时能得到的，要等邹明光想起来回家看看的时候才能得到。
　　不想恨，可恨意却骤然间高涨成一片汪洋，将邹元奇这个小虾米淹没得完完全全。
　　沈涵和高庆歌回去之后，就开始商量对策，孔故离被刘英俊给接走了，顺便孔故离还被刘英俊给骂了一顿，对于此，孔故离表示一脸懵逼，又不是他自己想被绑架。
　　看着两人离开的背影，沈涵心道大概也就孔故离一个人没看出刘英俊的喜欢了，不过现在他也没心思想别人的事情。
　　“怎么办？”沈涵问。
　　高庆歌想了一下回答：“没办法，我们必须行动，否则如果邹明光对付我们，那么我们很可能连个声音都发不出来就死了。”
　　沈涵点点头，“告他，还是上访？”
　　高庆歌摇摇头回答：“告没办法，因为告的话必须是本地法院开始，那里很可能被邹明光控制，上访也不可以，这里上访必须要走很多程序，而且有可能引起政府的各种压制，所以我们不能走这种正规途径。”
　　沈涵想了想也觉得高庆歌说得有道理，毕竟邹明光是市长，他一定会千方百计阻挠，因为那些录像发出来，同时也会暴露那个别墅，按那别墅的售价来开，一个市长的工资这辈子都不可能买得起，既然买不起那么这房子是怎么来的？
　　到时候市长的行贿受贿问题就会被牵扯出来，对一个政客而言，如果出现一次这种事情，那么前途也就毁了。
　　其实沈涵和高庆歌当时也不得不放了邹元奇，因为这样才能和市长谈条件，否则如果邹元奇真的死了，那么市长就可能直接找人把他们三个杀了，一是为儿子报仇，二是灭口。
　　现在，沈涵和高庆歌在商量对策，因为他们就这么得罪了市长，而他们不信任市长真有那种宽阔的胸襟，能就这么放过他们。
　　“其实还有一个简单的方法。”高庆歌说。
　　“什么？”
　　“放到网上，先给邹元奇的脸打上马赛克，而后把声音处理掉。”
　　沈涵想了一想说：“可行，我相信市长一定会看到的，不过我们既然打了马赛克就算有了诚意，他一时半会儿不会太为难我们。”
　　“嗯，把我们自己也打上马赛克，但是打得轻一点，能让熟悉的人看出来或者猜出来，这样市长会更加忌惮我们，因为他会害怕我们把事情泄露给自己的朋友伙伴等等，到时候他也会重新表现自己的诚意的。”高庆歌说道。
　　两人商量好了，当天晚上就截取了录像带中的一段视频，而后简单编辑一下，又给所有出场人物都打了码，这才把视频发上去。
　　发上去之后，在视频的配字里，他们留了几句：“谢谢您当天放过我们，也希望您能彻底放过我们，否则这视频的原始文件很快就会被发布出来。”
　　等邹明光看到那视频之后，愈发生气了，可他现在是被牵制着，根本没有选择了，原本想要好好给这几人点颜色看看的市长，终于放下了这个计划，转而给沈涵打了个电话。
　　“喂，我是邹明光。”
　　“市长大人，您好。”沈涵说得十分客气，仿佛就是个不知世事的大学生。
　　“你的视频我看了，我想我们之间还是没有沟通好，我以我的前途发誓，说到就会做到。”
　　沈涵依旧语气非常地客气：“是的，我们相信您，我们之所以这么做，就只是给我们自己一个保障而已，因为毕竟我们只是普通的大学生，而您却是本市市长。”
　　那边邹明光听到这话，心里十分得郁闷，因为他没想到自己竟然被一个学生掌握在了手心里。
　　那之后邹明光又做了几番保证，沈涵这才挂了电话，电话挂断之后，沈涵就给高庆歌说了电话内容。
　　高庆歌表示知道后，两人各自坐车回了自己的老家，回家的路上，高庆歌仔细想了想，觉得还是放心不下，于是原本打算这次回家就向家里出柜的他，改了计划，他得先求父亲能在邹明光的手下保住自己和沈涵再说。


第104章 公鸭嗓的逆袭（完）
　　沈涵也回了家，那个所谓的家冷得彻骨，他在家过完年，就回了学校，他倒是宁可在学校里生活，一个人还自在。
　　沈涵回了学校两天之后，高庆歌也回来了，这时候的宿舍并不提供暖气，于是两人一合计，在学校不远处，短租了一个小房间，里面什么都有，就是稍微贵一点。
　　沈涵父母是有钱人，虽然对沈涵不关心，但是钱上给得很足，高庆歌家更是，他母亲是商人，父亲则是高官，所以对他来说钱更不是问题。
　　两人在这个温暖的小屋里住下，他们在这里聊天，接吻，做爱，这小小的出租屋仿佛给了他们无数的欢乐。
　　搬进来后，不过几天的功夫，沈涵就把剩下三期的《死不原谅》的原始音给录好了，他本想先把第二期的部分发给后期，后来想想，又把剩下两期的都发了过去，因为他那隐隐的担忧似乎一直跟着他，好像随时会消失的那股担忧。
　　后期收到沈涵的原始音之后，在群里大肆夸奖了沈涵一番，同时大肆鄙视了一番那一个拖音的cv。
　　沈涵只是看着群里的聊天记录，心里暖洋洋的，他喜欢这种感觉，就是朋友因某个爱好而结缘，不涉及任何现实，长相、地位、财富，等等这些他们都不知道，即便知道也不在意，他们能成为朋友，只是因为彼此同样热爱着什么，同样愿意为这热爱的东西付出，纯粹的友谊。
　　经历了这么多的世界，沈涵对所有感情也都有了新的认识，所谓亲情，是彼此给予，你给我爱，我自然回赠爱，若父母兄弟厌弃你，那么生活里就别对亲情有什么向往，如此，还能好过一些。
　　所谓友情，要么是生死之交，要么是有共同爱好，越纯粹越好，而且也别强求，强求来的东西，总归容易流逝。
　　所谓爱情，对沈涵来说只有一种，那就是无论几辈子，他要和爱人生死相依。
　　沈涵并不知道其实高庆歌已经动用了他父亲的关系，他只知道还没开学呢，本市市长就因为受贿问题被撸下去了。
　　邹明光被撸下去之后，邹元奇似乎很平淡地接受了这个事实，在探监的时候，邹明光依然是那么一副冷冰冰的样子，邹元奇则忽然笑出来，他对自己的父亲说：“我很高兴你进去了。”
　　邹明光看着在自己面前笑得很是肆意的邹元奇，最终说了一句话“别去惹你那几个同学。”
　　邹元奇依然笑着，回答：“你觉得我还会听你的？”
　　说完，邹元奇走了，以后估计也再不会来看自己的父亲了。
　　最终邹元奇并没有转学，或许是因为已经疯狂过一次，所以他再次看到沈涵和高庆歌时，他觉得自己的血都在身体内奔涌。
　　这个世界里，邹元奇很早就已经和女主分手了，和前一世完全不同，当然对于此，沈涵也乐见其成，至少女主没有找他麻烦的意思。
　　开学没几天，《死不原谅》的第二期出来了，无论是论坛上还是微博上还是B站上，第二期又引发了一次网配的高潮。
　　就在《死不原谅》疯狂传播的时候，邹元奇用自己大号，也就是奇迹几元，狠狠批判了一番沈涵的配音。
　　当然邹元奇的批判被淹没在众多的推崇里，但是邹元奇似乎也已经不在乎了，他就是要跟沈涵过不去。
　　沈涵已经录完了《永不原谅》的初始音，所以没事他就会和高庆歌一起出cos，几期下来，沈涵在cos圈也声名大噪。
　　原本的沈涵总是喜欢低调一下，可是这个世界内，因为那隐隐的担忧，他总是想在这世上留下更多的东西，声音也好，图片也罢。
　　沈涵的高调还有成功让邹元奇望尘莫及，然而邹元奇现在每次看到沈涵都会在背后阴鸷地笑，沈涵也能感觉出邹元奇的变化，所以他一直防备着。
　　四月份，春光明媚的一天，沈涵和高庆歌两人在宿舍内闲话，因为没有别人，所以两人就在床上躺着，拥抱着，东南西北地瞎侃。
　　一会儿，宿舍门开了，两人都以为是高庆歌的舍友，所以只是松开了拥抱，还是躺着。
　　突然，沈涵心头一悸，他猛地坐了起来，高庆歌也跟着坐起来。
　　果然，邹元奇已经疯了，他竟然一直手拿着枪，另一只手拿着刀，就这么明晃晃地进来了。
　　虽然是周末，但是至少应该有人看到他吧，竟然没一人阻止？
　　沈涵和高庆歌知道此时最好别刺激到邹元奇，否则他可能立马就开枪了。
　　慢慢举起手来，沈涵说：“邹元奇，你真是这么恨我？”
　　邹元奇举枪对着沈涵说：“是的，我就是这么恨你。”
　　“可是其实我并没有主动招惹过你，不是吗？”沈涵说得非常小心，他本来就是比较冷淡的人，这会儿他需要尽量让自己的声音听起来没有压力，这样才能让邹元奇稍微放松一点，否则邹元奇一紧张，现场就可能会失控。
　　“你没有主动招惹我，可你依旧毁了我的生活，所以我还是恨你，我一定要杀了你，在我临死之前。”
　　“你觉得值得吗，你自己的生命就不算生命了吗？你死了，你所有的一切不也都完了吗？”
　　邹元奇却阴冷地笑出来，手里的枪无意中往下放了许多。
　　“我的人生本来就完了，所以杀了你们我就没有遗憾了，死也无所谓……”
　　邹元奇的话刚说完，沈涵接着就一个矮身，同时他将高庆歌拉趴下，自己则就地一滚，猛地从宿舍中间的桌子下面出来。
　　邹元奇根本没反应过来，等一反应过来，他就扣动了扳机，“砰砰砰！”
　　沈涵虽然速度非常快，可腿部依旧被击中，不过此时他没有时间管这些，从桌子底下，猛地蹿出去，在邹元奇还没反应过来之前，他用另一只没受伤的脚，一脚踢中了他的手腕。
　　枪被踢掉，可是邹元奇手里还有刀子。
　　沈涵已经扑出来，邹元奇手里的枪掉了也不去捡，而是举起尖利的刀子就刺向了沈涵。
　　对于枪沈涵可能硬拼拼不过，可是刀子就简单多了，他在邹元奇的刀子刺过来的刹那，猛地一个扭身，转到了邹元奇一侧，邹元奇刀子落空。
　　就在落空的当下，沈涵从侧面快速伸手，邹元奇握着刀子的手腕被控制住。
　　此时高庆歌已经将邹元奇的枪捡到了手里，这种情况下，他无法开枪，因为他怕伤到沈涵。
　　邹元奇的刀子紧紧握在手里，无论沈涵多么用力握他的手腕。
　　沈涵也惊讶于邹元奇的力量，因为这种情况下，他技巧性的握住敌人手腕，只要用力的地方对，那么普通人手上的力量会立刻被卸除，手里的武器也会随着掉落。
　　沈涵第一次用力没有卸掉刀子，他于是握着邹元奇的手，猛地一扭，想把邹元奇的手扭到背后，可是毕竟他脚部受伤，所以在扭动的时候歪了一下，邹元奇竟然利用这一个破绽，骤然发力，往后猛地一磕，他的是头撞到沈涵头上。
　　沈涵吃痛，接着反身想要控制住邹元奇的脖子，可是这时候，邹元奇的刀子再次刺了过来。
　　情况紧急，沈涵原本不想用自己的手杀人，可是现在没法了，他反手握住邹元奇的手，借着邹元奇冲来的力量和速度，他猛地一翻转手腕，于是邹元奇的刀子就转向对着他自己了。
　　邹元奇根本来不及反应，刀子已经没入他自己的腹部。
　　剧烈的疼痛传来，邹元奇捂着肚子，缓缓跪了下去，他看着沈涵笑出来，可笑容还没全部绽开，就彻底倒了下去。
　　就在邹元奇倒下的刹那，他们的宿舍被撞开了，几名保安冲了进来，他们看着地上的邹元奇，问道：“同学，你们……杀了他？”
　　沈涵和高庆歌一起点了头，就在这时，高庆歌突然倒了下去。
　　沈涵想要过去查看情况，他头上一疼，也跟着倒下去了，昏迷之前，他只看到几个保安紧张地冲过来，想要扶着他的样子，他还看到，高庆歌宿舍的其他几名成员好像也回来了。
　　沈涵闭上眼睛，在这个世界开始之初，他就一直有一种隐隐的担忧，现在他估计，这担忧原来不是担忧，是真的，他应该再也回不到这个世界了，再次醒来，他和高庆歌会在哪里相遇呢？
　　不对，他和主神，会在哪里相遇呢？
　　嘴角微微勾起，沈涵所有的猜测被高庆歌提前几秒钟的昏迷证实，他不会死，这个世界的他之所以如此，是因为他自己亲手杀了主角，那么这世界有可能会崩塌，也是因此，所以他必须离开。
　　很好，下一次相遇，爱人会以真身相对了吧？
　　作者有话要说：　　对于友情那段，是我个人真实的想法，我很喜欢这种网上因为某个爱好而产生的友情。
　　比如我喜欢写故事，你们喜欢看故事，有些人会出来和我聊天，我们认识，微，博上也有人因为我的文章来找我，给我说他们的看法，这种感觉不掺杂任何其他乱七八糟的事情，真的让我觉得很幸福。
　　哈哈哈哈，感性了一把，有感而发，大家不用理我。
　　另外，下个世界就是最后一个世界了，加油加油加油！


第105章 完结副本
　　沈涵的身体仿佛在飘荡，可是他却怎么都睁不开眼睛，等他醒来，他以为自己会再次回到那个苍茫的空间，再次听到系统666聒噪的声音，可是没有，他什么都没有听到，他直接穿越了。
　　沈涵看看左右环境，他很快接受了自己一身古代剑客的设定，安稳地坐在原地，沈涵准备等待系统传来这个世界的信息。
　　然而一分钟过去，一个小时过去，他还是什么都没有收到。
　　站起身，沈涵在这个大雪覆盖的山顶往下看去，那是一座繁华的城市，里面车水马龙，什么都有。
　　不过，这城市好像小了点啊，就这些根本算不得城市，只是各种大型建筑齐全了一点，而且那么多的人，这城市根本没有住宅区。
　　因为站得高，沈涵并看不清楚实际状况，所以他准备先下了这雪山再说。
　　一步步往下走，沈涵终于在见到一个人的时候猜到了这是个什么世界了。
　　沈涵微微一笑，很好，既然如此，那他就当这是自己最后一个世界来过，到时候会有人来找他，至于结果如何，沈涵反而不在意了。
　　经历了这么多世界，他已经赚了，毕竟在他自己生活的现实世界中，他可能也活不了多久，杀了好几个人，被判死刑几乎是确定的，而且照他自己的意思，与其被别人杀死，还不如自杀来得方便。
　　走到那个站在风雪里的人跟前，沈涵说：“你好。”
　　紧接着沈涵就看到自己的头顶出现了这样的对话框：
　　[近聊-沈涵]：你好。
　　沈涵笑了，他在看到那NPC头顶的字时就已经明白了，他这是在一个网游世界内，而且他身在游戏当中，不是NPC，是玩家。
　　没人控制的玩家。
　　[李立雪]：这位壮士，家母病重，急需高山雪莲，请求壮士帮忙，在下一定会报答壮士的恩情。
　　[系统]：李立雪已经向您发出任务，请问是否接受？
　　[是] [否]
　　沈涵想了想，点击了“否”，对于这种任务他没什么兴趣，他要先看看这实际再说。
　　沈涵点了否，再抬头，他看到李立雪眼中好像充满了郁闷，于是沈涵对他说：“你有自己的意识？”
　　[近聊-沈涵]：你有自己的意识？
　　[李立雪]：这位壮士，家母病重，急需高山雪莲，请求壮士帮忙，在下一定会报答壮士的恩情。
　　[系统]：李立雪已经向您发出任务，请问是否接受？
　　[是] [否]
　　沈涵无语，转身走了。
　　沈涵用了很长时间下山，因为这雪山非常滑，且他是用双脚丈量行程，所以他走得很慢。
　　这期间沈涵查看了自己的背包，还有自己头顶的血和蓝，最后又查看了一下自己的属性，原来他自己是个法师，现在的等级是零级，头顶的血和蓝都非常少，生命值低得不能再低，他背包里除了一个新手大礼包，完全是空的。
　　毫不犹豫，沈涵将那新手大礼包打开，因为有些游戏的礼包里会提供一种坐骑，这样他就不用走着了，可是这大礼包了除了有一对护腕，还有十两银子，什么都没有。
　　算了，沈涵知道既然他被送到了这个网游世界里，那么他也没有什么好抱怨的，无非是升级而已，对他来说简单。
　　等下了雪山，沈涵这才找个地方坐了下来，他有些累了，而且他也饿了，虽然因为游戏设定，他没有感觉到冷，但是饥饿这东西却没法改变。
　　沈涵休息了一会儿就去了主城，在主城的角落处，有一些商铺，沈涵在其中一个铺子里买了俩包子，花费三十文。
　　沈涵边吃包子边感慨，可能是在游戏里，里面东西设定都是很好吃的，所以他吃起来才这么香。
　　吃过包子，沈涵看到自己的生命值好像多了那么一丁点，正想着他就看到面前出现了一个系统提示。
　　[系统]：您享用玩[包子]两个，血量增加2点。[包子]效果可叠加，最多叠加10次。
　　沈涵想找个方法把这些提示给屏蔽了，不过找了半天都没找到方法，于是便作罢。
　　现在他得找个地方看看这游戏的主要设定是什么，这样才能玩得起来，否则到处瞎转悠，根本就是事倍功半，没什么意义。
　　沈涵到了主城，终于在一个全城地图那里找到了游戏的一些相关呢绒。
　　内容里当然不会出现“这款游戏”这种字眼，但是对这个主城和一些升级技巧、职业状况倒是有简单的介绍。
　　原来这确实是一款网游，游戏内有各种副本和地图，但是十级以下只能看到主城和新手村的情况，十级之后有依次开放的新副本和地图。玩家一共有六种职业分别是：剑客、刺客、武士、法师、医生和弓箭手。
　　其中武士就是肉盾，医生也就是玩家们口中习惯称呼的奶妈，剑客和刺客都是近攻，法师和弓箭手是远攻。
　　了解了这些之后，沈涵就对游戏有了大概的了解，至少一共只有六种职业，就说明这游戏并不是多么难的，而且基本分类也比较简单，在沈涵自己生活的那个时代，这种网游一度确实非常流行，但是却没有哪一款游戏能长红下去，过一段时间就会被别的有更多职业，主线更有趣的取代，但是这些游戏的基本参数和原理很大程度上是相同的。
　　清楚了这些之后，沈涵就去了新手村，村口他看到不远处的那坐雪山，原来这雪山也是在新手村内的。
　　不多想，沈涵在新手村接到了第一个任务，去找法术师买一柄木制权杖。
　　沈涵点击接受任务，往旁边站着的六个人那边走过去，在法术师跟前说 ：“我要买一柄木制权杖。”
　　[近聊-沈涵]：我要买一柄木制权杖。
　　沈涵看看自己头顶的对话框，无语。他是游戏内玩家，不是游戏外的，所以无法点击法术师，所以他只能用这种方式接任务了，而且以后很多事情可能也会这么麻烦。
　　[法术师]：这位小哥，我看你目光沉静，很适合学习法术，我这有一柄权杖，你拿去，好好修习，希望你有一天也能成为法术大师。
　　[近聊-沈涵]：交易[五两银子]
　　[系统]：和[法术师]交易[五两银子]成功，您获得[木制权杖]，您获得[经验值：60点]
　　[系统]：您已经获得[经验值：50点]，达到升级标准，请问您是否升级。[是] [否]
　　沈涵点击 “是”，新手升级都非常快，前五级几乎都是纯送的，基本上这种游戏一晚上三四个小时就能升倒是十五到二十级，一般情况下到了二十级，就可以组队下一些副本了，也可以加入各种帮会，学习各种技能等等。
　　四个小时之后，沈涵等级升到二十一级，获得了初级坐骑：骏马，同时获得了第一套装备，虽然等级还是很低，不过在到高级之前，砸钱强化装备其实一点意义都没有。
　　二十级之后，沈涵能打开的地图也扩大了一半，现在他不仅能在主城活动，还可以去几个塞外了，不过因为塞外比较危险，他现在等级还低，所有明智一点的话，还是少去为妙。
　　不过升到了二十级，沈涵考虑加入一个帮会，因为加入了帮会就会获得更多的信息，至少沈涵对这个世界还有很多疑问，而沈涵一直在找人，他也猜测他找的那个人一定会精彩到让他一眼就看到。
　　稍稍查看了一下这世界的各个帮会信息，沈涵决定加入那个最大的帮派，不过现在看来，那帮派好像已经满了500人了，沈涵想了一下，于是给他们的帮主发了一封私信。
　　“你好呀，我想加入贵帮会，如果有人退帮，请一定首先考虑我，虽然我号码是男的，但本人是女孩，有很多不懂的地方，希望帮主大人你多多指教呀。”
　　沈涵尽量让自己语气显得可爱一点，而他之所以谎称自己是女孩，是因为一般玩游戏的都是男性，可女性在游戏里更加受欢迎，因为谁都想在玩游戏的时候有艳遇，所以很多帮会都会在帮规里标明：入会等级要求xx级，女玩家不在此限，总之就是女玩家在玩游戏时，想获得什么，很多时候都比较简单。
　　沈涵所申请的这个帮会名叫兄弟情缘帮，是这个国家最大的帮派，而且他们还有第二帮派，那个帮派成员也非常多，不过说起来，无论第一还是第二，他们都是兄弟情缘的一员。
　　人多了，消息自然就灵通，沈涵加入兄弟情缘的目的就是如此。
　　沈涵发出信息后半个小时之内，就有一个人被踢了出去，沈涵则被拉进了帮派。
　　[帮派-帮主：黄叶地]：欢迎美女，美女你多大，为什么玩男号？
　　[帮派：碎碎冰]：卧槽帮里来女人了？谁，在哪里？出来，冰哥我温柔体贴又贤惠，做饭洗衣无所不能，来啊，嫁给我呀。
　　[帮派-沈涵]：呃……可是我是男号呀，怎么嫁呀？
　　[帮派：碎碎冰]：妹妹你说话好温柔，没关系，游戏开放得很，同性也可以结婚。
　　[帮派-兰宇宙]：妹妹别理那神经病。
　　[帮派-老子不露内裤]：哟哟哟，真的是妹子吗，上YY吧，我带你升级带你飞。
　　[帮派-帅动动]：内裤你等级76，连满级都没有，你飞个屁，妹妹，找我，我带你，一夜带你飞上50级，轻轻松松。
　　[帮派-堂主：水云天]：妹妹妹妹，我也是人妖号，我男的，号女的，咱俩可以去结婚。
　　[帮派-堂主：水云天]：妹妹走呀，我满级，装备紫装，我还有很多钻石，可以帮你砸装备，而且我现实超帅。
　　[帮派-堂主：水云天]：妹妹你人呢？来呀来呀。
　　[帮派-老子不露内裤]：滚你丫的，小涵涵是我的。
　　[帮派-沈涵]：我在，我只是在想，其实……我不太想在游戏里结婚。
　　沈涵这一句话发出来，帮派内一群人都开始安慰她，把他当小妹妹，沈涵看着自己眼前的透明屏幕上的聊天记录，微微笑起来，既然打入了内部，那么之后的路就好走了。


第106章 完结副本
　　沈涵想着爱人一定有特殊的地方，这地方一定亮眼到他能在人群中看到他，所以他在帮会频道里问了几句。
　　[帮派-沈涵]：请问大家，玩这个游戏有什么特殊的比赛，或者很厉害的人，以后见到要绕道走开的吗？我是新手，抱歉这么打扰你们了。
　　[帮派-帮主：黄叶地]：小涵涵看来你真是新手呀，不过没关系，以后有事情我罩着你，其他人一般看到我们帮会的名字也不敢找事，我们是这个世界第一大帮，所以别害怕有我们呢。
　　[帮派-堂主：水云天]：确实，你的名字上方已经有了帮派信息了，所以一般人不敢怎么着你，没什么好怕的，如果真有事，你帮会里吼一声，我们分分钟过去帮你解决坏蛋。
　　[帮派-老子不露内裤]：是的，我们帮派最大，高手最多，财富榜榜首就是我们帮主，PK帮前三，俩是咱帮的，经验榜前三也都是我们帮派的，要真说有什么特殊的人，那就是有个帮派的人你能不理他们就别理他们吧，那个帮派是七星帮，里面一共七个人，都是神经病，有时候自己开红，见人就杀，很神经病。
　　[帮派-帮主：黄叶地]：他们也不用怕，被我们轮了几轮之后，装备都烂的一逼，现在他们见到咱帮派的，都是夹着尾巴逃跑。
　　[帮派-沈涵]：好的，能加入兄弟情缘帮真是太好了。你们都是好人，谢谢。我去升级去了，争取有一天能达到你们的等级，然后和你们一起玩耍。
　　对于装乖，沈涵地道得很，不过他在帮会里面这么娇滴滴的，肯定会引来其他女性玩家的不满，因为其他女性玩家以前基本都是前呼后拥的，现在忽然多了个娇滴滴软绵绵的对手，想起来肯定还是有些不爽的。
　　其实他们这个帮会一共就九个女性玩家，其余都是男人，之所以这么说是因为他们经常玩团战和组织帮派任务，玩团战和完成帮派任务有一点就是，他们都要上YY，这样才好调动，有什么意外也能互相帮助。
　　玩游戏的女孩又大多有一个共同点，就是爽快，说话有时候也跟这群男生似的，动不动嘴里带着“卧槽”“尼玛”这种字眼。
　　女生们还有一点就是直觉很灵，他们之所以一致没有说话，就是想看看新加入的女生是什么样，等一轮交谈下来，她们几乎能断定沈涵要么是年龄真的小，小学生那种，要么是绿茶婊，心机重得要死，要么就是人妖了，人妖最喜欢扮演这种嗲声嗲气的样子。
　　其实对于女性的直觉，沈涵真的是佩服的，有时候仅仅是一句话，她们就能感觉出事情的破绽，从而找出解决方法，当然这要有一个前提，那就是这女生一定要理智。
　　女性直觉明显，可大多情况下女性又都是感性动物，很多时候做事凭感觉，所以女性的善良有时候才那么感人，又有时候女性的绝情才那么残忍。
　　此时沈涵也知道自己可能成为女性的敌人，男性的追捧对象，所以他之后也比较老实，不过现在情况下他急需要升级，所以他说完那话之后，就等着有人主动上钩了。
　　[帮派-爆炸头]：小涵涵别走别走，我带你升级，走，我带你到狼蛛那里，你别动，我帮你打就行。
　　[帮派-妖妖]：谁有幽灵草，给我两棵，无以为报。
　　[帮派-水云天]：还有我还有我，反正今天也没什么任务了，我懒得再做系统任务了，不如我们一起打架一起聊天一起到天亮呀。
　　[帮派-妖妖]：求幽灵草，呜呜呜，我可以买的，别不出来呀，各位。
　　[帮派-蓝本子最难用]：上面两位大佬也带着我吧，我四十五级，我也想要经验，你们不能为了女人就放弃同胞，男玩家也是有尊严的。
　　[帮派-愁死人]：不然小涵涵你来妖藤这里吧，这里可以组两人队，而且经验高，说不定还能爆些好点的装备，我看你那装备实在是不行。
　　[帮派-睡着呢]：妖妖跟我交易，我有幽灵草。
　　[帮派-爆炸头]：对对，不然我们去妖藤那里吧，组六人队，那里的装备都是根据队员的等级掉落的，也就是说有可能掉你能用的，也可能掉落我们能用的东西，而且涨经验刷刷的，你二十级了正好能去，就是危险了点，但是你找个安全的地方别动就好了，我们给你打。
　　[帮派-妖妖]：卧槽，睡睡，你特么真黑，两棵幽灵草你要我五两金子，你特么怎么不去抢？市价才四两金子。
　　[帮派-睡着呢]：关键是现在你买不到，物依稀为贵，就我有，而且钱都已经付完了，不退换哟，亲。
　　[帮派-妖妖]：去死吧你，帮主，我要控诉睡睡。
　　……
　　500人的帮会刷屏刷得很快，沈涵也在想了一下后，接受了爆炸头的组队申请。
　　队伍里确实有六个人，而且职业很齐全，也就是说到时候输出的话，会非常给力。
　　[队伍-沈涵]：谢谢你们呀。
　　[队伍-爆炸头]：不用谢，你知道树藤在哪里吗？
　　[队伍-沈涵]：知道，就是右下角那个树林，是吗，我看过一次，没敢进去。
　　[队伍-爆炸头]：是的，你过来吧，我们其他几个人都能传送，你要二十五级才能传送，所以你快点跑过来吧。
　　[队伍-沈涵]：好。
　　沈涵说完就坐上了自己的坐骑，开始往地图下方树林跑去。
　　沈涵为了早点到，在商铺花二两银子买了四瓶加速药水，因为他知道对这些玩家来说，到哪里也不过是点几个按钮，可对他来说，却是真的要跑过去的，如果他就以这种速度跑，过去差不多要两三个小时，但是磕四瓶加速药水，可以在二十分钟内到达，到时候再随便找个借口，说自己迟到了就好。
　　[队伍-爆炸头]：小涵涵，小涵涵，你怎么还没到？
　　[队伍-水云天]：十五分钟过去了，你难道掉线了？
　　[队伍-愁死人]：不会，看地图上，他还在朝这边靠近呢，只是速度好像特别慢。
　　[帮派-蓝本子最难用]：好像是呀，一般情况下，就算真的跑过来，也就十分钟吧，小涵涵你这速度为啥这么慢，难道你是走的？你没坐骑吗？
　　沈涵坚决不说话，因为这时候说话就会暴露。又过了五六分钟沈涵才到树林边上，喘口气，沈涵说。
　　[队伍-沈涵]：真的对不起呀，我中间去收了个快递，刚买的裙子到了，我等不及就打开看了一下，所以来得有点晚了。真不知道为什么门卫这么晚给我送来，其实我明天可以自己去拿。
　　[帮派-蓝本子最难用]：哎呀，没事没事，我们可以再等几分钟，你穿上给我们发照片呀。
　　[队伍-爆炸头]：对对对，我们可以再等半小时。
　　[队伍-睡着了]：反正我今晚通宵，我可以再等一小时。
　　[队伍-奶水很足的萌大奶]：卧槽，小涵涵你真是女的呀，现实里有没有男朋友？
　　[队伍-沈涵]：你们真好玩，我没有男朋友，但是我有个女朋友。
　　[队伍-爆炸头]：卧槽！！！
　　[帮派-蓝本子最难用]：卧槽！！！
　　[队伍-睡着了]：卧槽！！！
　　[队伍-奶水很足的萌大奶]：卧槽！！！
　　[队伍-水云天]：卧槽！！！
　　沈涵看着那一排的卧槽也是很无语，但是这个说法对她来说有一个好处，就是男生会追捧他，女生也会放过他，因为女生就不觉得他是对手了。
　　[队伍-沈涵]：你们怎么了？是不是听到我说这种话不舒服呀，你们要是觉得恶心，我退出队伍，也退出帮会，我不想让你们觉得难受。
　　[队伍-水云天]：卧槽，你们几个滚蛋，不许吓到我小涵涵。小涵，没事没事，他们只是吃惊，真没别的意思。
　　[队伍-奶水很足的萌大奶]：就是就是，沈涵，我们只是第一次见到你这种……的，所以只是吃惊，但你还是我们的小妹妹，话说你女朋友漂亮吗？
　　[队伍-沈涵]：嗯，特别漂亮，是我们班班花，还会跳舞，我们俩就是学习芭蕾的时候认识的，她特别厉害。
　　[队伍-爆炸头]：真好呀，两个小美女。
　　……
　　之后的队伍十分和谐，沈涵就知道会是这个结果，因为女生看到俩帅哥在一起，一般的想法都是祝福；而男性看到俩女孩在一起，想法都是：加我一个呀！
　　所以沈涵估计以后他在这帮会会混得更开，想要认识谁，想要和谁说话都比较方便，他要找人，肯定就要认识更多的人，这样找起来才比较方便。
　　[队伍-爆炸头]：好了，都把状态加好，沈涵，你的技能里有一个是步步惊心，你到我们跟前来点一下，这样我们所有人的蓝都能增加百分之十，二十分钟后，记得再点一下，依次轮回。
　　[队伍-沈涵]：好的。
　　[队伍-爆炸头]：之后你就跟着我们就行，别引怪别乱跑，因为这的树藤是主动攻击的，所以别在前方要一直在我们后方，找好位置后，你还能吃个方便面什么的。
　　[队伍-沈涵]：好的，那真是辛苦你们了。
　　[队伍-爆炸头]：不辛苦，回头你发我们你和女朋友靓照呀，哈哈哈哈……
　　[队伍-沈涵]：我可以，但是我要问问她的意见。
　　……
　　沈涵跟着他们，在一个隐蔽处藏了下来，他们几人去打怪，他则在眼前的透明屏幕上打开了一个排行榜。
　　财富榜：
　　1：玩家：黄叶地
　　2：玩家：忘川
　　3：玩家：爆炸头
　　4：玩家：爱你一万年
　　……
　　PK榜：
　　1：玩家：忘川
　　2：玩家：黄叶地
　　3：玩家：爆炸头
　　4：玩家：爱你一万你
　　……
　　经验帮：
　　1：玩家：黄叶地
　　2：玩家：水云天
　　3：玩家：老子不露内裤
　　4：玩家：爱你一万年
　　……
　　经验上升榜：
　　1：玩家：左边是车子
　　2：玩家：蓝本子最难用
　　3：玩家：水水森森
　　4：玩家：红颜薄命
　　……
　　……
　　之后还有几个榜单，但那些都没意思了，就看过这几个榜单，沈涵就锁定了几个人物，一他的帮助黄叶地，二爱你一万年，三忘川，这三个人是沈涵比较感兴趣的，至于那个爆炸头，沈涵觉得他的爱人无论如何大概都不会取这个游戏名吧。


第107章 完结副本
　　经过一夜的时间，沈涵从二十一级，升到了四十七级，而且还得到了一套十分不错的装备，当然这不错是相对于他自己的等级来说的。
　　而经过了一夜，沈涵也对这个游戏了解了大概，无论是这游戏的名人还是名事件，他都清楚了，即便有不清楚的地方，他也可以随时去天地霸歌的论坛去是查。
　　天地霸歌就是这个游戏的名字，一共有十个服，每个服大约有三十个区，每个区有四个国家，沈涵所在的就是江湖传言服电信三区华夏国，同时这个区还有另外三个国家分别密云国、周迪国和虹麓国。
　　不过无论哪个服务器哪个区都是华夏国人口最多，毕竟都是国人，对华夏大概都有一种眷恋吧，也正是因为官方不得不给选择另外三个国家的游戏玩家很多优惠，这样服务器才能平衡，否则，全选一个国家的话，游戏的可玩性也小了，毕竟他们官方还会定期举行国战，如果完全是一方碾压另一方的话，也确实失去了他们设定上弄四个国家的意义。
　　沈涵是没有选择权的，他从进入这个世界，就已经是游戏里面的人物，不过他也没担心，他早晚会找到爱人，至于之后，那就要看爱人的诚意是什么了，否则，他也可以有别的选择，反正他对任何事情都没有牵挂，空空如也的来，也完全可以空空如也的走。
　　若说牵挂，沈涵就只有一个，那就是爱人。
　　通宵之后，另外几个队友都累了，说回去补觉，沈涵自然没意见，而他也发现他在这游戏里根本没有感觉到半点疲倦，唯一感觉疲倦的时候，也只是因为走路累了，可是那也只是累，并不会有困的感觉。
　　沈涵想一想也就明白了，他是游戏内的人物，而游戏里是没有黑夜的，所以他相当于生活在永昼中，他的人物设定应该就是不需要睡觉的。
　　沈涵一夜从二十多级，升到了四十多级，再在帮会说话就有挺多人跟着惊讶了，而且一夜之间，沈涵是百合的消息也已经在帮会内传播开来，所以也没人会说她什么。
　　[帮会-沈涵]：请问一下，帮会给的披风要怎么弄呀？
　　[帮会-计算器]：哇，你就是小涵涵呀，我是计算器，以后找我玩呀。
　　[帮会-卫生纸用完了]：小涵涵，你去私聊一下几个帮会管理，堂主也可以，他们会送你一个披风卡，然后你拿着披风卡，就可以去商店里换披风了。
　　[帮会-沈涵]：好的谢谢你，卫生纸。
　　[帮会-美雪飞扬]：小涵你好呀，我是飞扬。
　　[帮会-卫生纸用完了]：卧槽，你叫我小卫好了，别卫生纸呀。
　　[帮会-沈涵]：对不起呀，小卫。
　　[帮会-最爱酸奶]：卧槽飞扬飞扬，老婆老婆，我错了，我给你买钻石彩装，你不要抛弃我，呜呜呜呜……
　　[帮会-卫生纸用完了]：没事没事。
　　[帮会-沈涵]：你好呀计算器，你好呀飞扬。
　　[帮会-美雪飞扬]：小涵，以后有事也可以找我。另外酸奶你特么离老娘远一点，小心我特么一生气，上了你。
　　[帮会-桌布上有个心]：卧槽啥，飞扬，你不要上酸奶了，我已经躺好了，来上我，正面上我！嗷！
　　……
　　帮会里又开始了各种刷屏，沈涵想了想直接私聊了帮主，因为他只对这个帮主感兴趣，另外那个爱你一万年，不是帮会管理，而且好像也不在线，所以找他也没用，不过以后有的是机会，所以沈涵不急。
　　[私聊-沈涵]：帮主你好，希望你在线，那个，我想要披风，请问你能不能给我披风卡啊。另外，想问一下你大约都什么时候在线呀，没别的意思，就是想知道有事的话，什么时候能找你。
　　不过是几秒钟时间，沈涵就收到了黄叶地的回复。
　　[私聊-黄叶地]：小涵呀，你等我几分钟我在下副本，过十分钟给你披风卡，要是急，你可以私信副帮主。
　　[私聊-黄叶地]：另外我今天是通宵，下完这个副本就完了，不过我不经常通宵，可晚上八点半到十二点半，我基本都在线。
　　[私聊-沈涵]：好的，我知道了，你先忙。谢谢。
　　沈涵自始至终都表现得十分“女人”，因为这样能给自己带来诸多便利，何乐而不为呢。
　　沈涵现在在等黄叶地，要十来分钟，他百无聊赖地四处转悠，后来在一池塘边，沈涵坐下了。
　　天地霸歌的设计非常精妙，里面景色也优美，就比如这一处池塘，并不会来什么人，这附近也没什么副本和任务，所以这里基本上没有玩家会在这里跑来跑去，是个十分安静的地方。
　　不大的池塘里，有荷花正盛开，那硕大的荷叶遮挡住一部分水面，偶尔风吹过，给池塘带来一层层涟漪。
　　沈涵看着这涟漪发呆，只是偶然间一抬头，他看到池塘的左侧竟然也坐着一个人，也跟他一样在发呆，他的身边站着一匹骏马，可那个人的名字他记得很清楚，不就是PK榜第一的忘川吗？
　　明明已经满级，明明PK榜第一，却用着最低级的坐骑？
　　沈涵站起来，往池塘左边走去，走到忘川身边，沈涵发现他依旧看着池塘，没有动弹的意思。
　　[近聊-沈涵]：你好。
　　忘川依旧看着池塘，沈涵又打了一遍招呼，忘川还是没有回答，沈涵就猜出来他应该在挂机了。
　　正好这时候黄叶地的私聊来了，沈涵便离开了忘川。
　　[私聊-黄叶地]：小涵涵你在哪里，我在帮会任务发布的地方，你来找我，我给你披风卡。
　　[私聊-沈涵]：好的。
　　说完，沈涵就走了，等忘川回来的时候，那个跟他说话的人已经走了，他起身看看左右，给骏马吃了点粮草，又坐下了。
　　沈涵现在已经过了可以任意传输的等级，不过因为帮会任务发布地点本来就不远，所以他很快就跑了过去。
　　现在的沈涵已经有了不错的坐骑，是一只飞鹰，而且沈涵在坐骑的属性上，专门选了一只增加速度的。
　　见到黄叶地的时候，沈涵毫不犹豫地过去拥抱了一下黄叶地，而黄叶地那边在电脑前也是有些不懂，因为好像这游戏没有拥抱这种快捷键，可他怎么看屏幕上的自己都是被沈涵拥抱着。
　　也就一两秒的时间，沈涵就松开了怀抱，也确认了这个黄叶地，就只是一个普通玩家而已，和自己想要的拥抱完全不同。
　　[近聊-沈涵]：麻烦你了帮主。
　　[近聊-黄叶地]：没事，我应该做的。
　　接着沈涵就接到了一个交易申请，沈涵点击接受，他就获得了披风卡。
　　当然他对这披风卡也没什么特别在意的，他要披风卡的目的也只是想和帮主说说话，看看帮主到底和自己的爱人有没有联系而已。
　　既然已经接了披风卡，沈涵还是去商店兑换了一个披风，他现在比较需要的是钱，尤其是商店很多东西都需要钱来购买，另外他自己确实也需要练习一下这游戏的操作。
　　想了一想，沈涵就去了金矿副本附近，他这个级别，每打一次金矿，都能获得一百两左右的银子，偶尔还能获得几辆金子，但是金矿一天只能打三次，这也是所有玩家每天必进的一个副本，正是因此，组野队的人也相对来说特别多。
　　沈涵这一次不想跟着帮会的人去刷金，他在金矿副本门口站了一会就遇到了不少野队。
　　[近聊-Oxford]：五等一五等一，奶妈来来来来，++++++！
　　[近聊-双眼皮]：刷金刷金刷金，肉盾有奶妈有，随便来俩打手就下了，五十级以上是快来快来快来！！！
　　[近聊-手机总没电]：四十级的肉盾，来来来，就等你了，五等一五等一！！！
　　[近聊-绿色吸管]：五等一，四十五级以上，随便来个什么，+++++
　　……
　　沈涵等了一会儿就加到一个队伍里，看看队伍成员，果然都是临时组的，没一个是同一帮会的，而且里面六个人俩奶妈仨武士外加沈涵一个法师，这样的队伍也有一个好处，那就是死不了。
　　这种队伍的组织方式也叫不死队，可这种队其实没什么别的优点，因为全职业队过一个副本可能十五分钟，这种队伍很可能要半小时才行，毕竟输出上有很大的差距。
　　算了，沈涵心想，先走一次，出了副本再重新组别的队吧。
　　沈涵没想到的是，在这个队伍里他倒是得了一个重要的信息，那就是PK榜第一的忘川好像二十四小时在线，就算他不下副本，不打团战，不出任务，也会在某个没人的地方，呆呆坐着。
　　看到他们聊到这里，沈涵忽然想起来池塘边的忘川，心里有了个猜测，那就是忘川就是他的爱人，而且忘川也和他一样是游戏里的人物，并非什么玩家。


第108章 完结副本
　　既然有个这个猜测，沈涵便也不再多迟疑，到现在他已经不想浪费时间，上个世界结束的时候他的猜测就已经被确认，所以这个世界他的任务很简单，找到爱人，让他恢复所有的记忆，至于之后的事情，就如沈涵一开始想的，他得看爱人的了。
　　金矿刷得十分慢，一共用了半个多小时，他们这个队伍才完成，幸好沈涵多获得了几两金子，否则，这次副本真是让人懊恼的。
　　第一次刷完，队长就热血地问他们要不要继续，沈涵回答还有事就退了，跟着这种队伍耗，实在是伤神。
　　沈涵在排行榜上，再次找了找忘川的名字，发现了他的帮会、武器状况，不过更多的信息沈涵也得不到了，必须要联系到忘川才行。
　　想到这里沈涵就向忘川发出了好友申请，申请理由也简单：“想认识你。”
　　忘川此时正下一个高阶副本，对于发来的申请，他分心看了一眼就算了，等他高阶副本完成，已经是一个小时之后了。
　　点击同意，忘川和沈涵成为好友。
　　沈涵这边也看到了提示，于是不再犹豫，沈涵发去一个问话：“你生活在游戏里？”
　　那边忘川此时正在一处瀑布前愣神，看到这话，他也愣了，过了有两三分钟，他才在眼前的透明屏幕上输入：“你是谁？”
　　沈涵看着那三个字，就知道自己猜对了，他回复过去：“我就是沈涵，原名，你在哪里我过去见你，有话跟你说。”
　　忘川看着沈涵发来的私聊信息，想了一会发回去：“垂心瀑布前，我等你。”
　　沈涵不回答，直接去了王城的传送中心，点击传送，选择离还瀑布最近的传送点，沈涵点击确定。
　　一阵天旋地转之后，沈涵在传送点醒来，揉揉有点发晕的头，他还真是不习惯这种传送方式。
　　到了传送点又走了不远，沈涵就到了垂心瀑布所在地，这里也是天地霸歌最著名的一个旅游区了，后面有岩石瀑布，前面有幽潭鲜花，如果闲来无聊，还可以去瀑布下面一个洞穴去看看，里面各种石头精美异常。
　　平时这个地方也有不少人来，当然都是为了拍照，照完也就走了，又没任务，又没怪，谁会在这种地方过多停留呢？
　　沈涵一到瀑布处，就看到了瀑布前方一个玄色身影，他身上没穿任何装备，轻轻松松一身布衣，和自己一样。
　　或许只有生活在游戏里的人，才知道那装备戴着有多沉重吧，沈涵心想。
　　走近，沈涵说：“你好，我是沈涵。”
　　[近聊-沈涵]：你好，我是沈涵。
　　忘川回过头来，看着沈涵头上的两排字点了点头，“你好，我是忘川。”
　　[近聊-忘川]：你好，我是忘川。
　　忘川的头顶其实还多出了一行字，那行字的前头还有一个金色的星星，星星后面写着：荣誉：PK榜榜首。
　　面前的忘川十分帅气，一头乌黑的长发被高高束起，身材挺拔伟岸，五官端正且正气凛然，他看着沈涵问：“你生活在游戏中？”
　　[近聊-忘川]：你生活在游戏中？
　　沈涵看着忘川头顶的对话框，十分无奈地发了个私聊过去。
　　[私聊-沈涵]：我们私聊。
　　[私聊-忘川]：嗯。你生活在游戏中？
　　[私聊-沈涵]：是的，现实中并没有玩家主宰我的行为，我是游戏人物，并非NPC之类人物。
　　[私聊-忘川]：那你能在个游戏区间内穿梭吗？
　　[私聊-沈涵]：什么意思？
　　[私聊-忘川]：我也是游戏人物，但可以任意地在服务器内穿梭，而且一开始我以为我走了就是走了，后来我发现就算我走了，在这个世界的身体也还会保存，他们会固定在某个地方不动，等我回来，那身体就自动回归我的意识。
　　忘川也没有隐瞒，因为他自游戏开始之初就存在，从来没有遇到一个生活在游戏内的人，而他自己即不用吃喝拉撒，也没什么特别大的烦恼，要真说有，大概就是孤独了，好像他一个人生活在这么大的世界内，不知道父母是什么，也不知道朋友是什么。
　　确实有些玩家和他名义上是朋友，可跟他在一起的是那玩家操控的游戏人物，根本算不上朋友。
　　这一次听到沈涵那么说，他一开始还担忧，可后来竟然充满了期待和欣喜，所以他不想试探什么，因为他想用自己的真心换取沈涵的真心，这样他就有朋友了吧？这样他就不孤独了吧？
　　[私聊-沈涵]：我可以先抱抱你吗？
　　沈涵问道，因为他能从忘川的眼中看到一种珍视，仿佛他是无价之宝，忘川想要用尽办法来保护，可他们明明才第一次见面。
　　[私聊-忘川]：可以，我也想知道拥抱是什么感觉。
　　沈涵看着忘川，一步步上前，他们的背后是壮美的瀑布，瀑布声被系统处理过，在他们耳中一点不响，却仿佛是优美的乐章，他们的旁边是一潭幽水，翠绿欲滴，他们的前方是无数的鲜花，这风景美得让人心旷神怡。
　　沈涵和忘川在这盛景中拥抱，拥抱的刹那仿佛两颗心都忘记了如何正常地跳动，那急促的频率证明着他们被彼此吸引。
　　沈涵不松开手，这怀抱，无论多少次，他都喜欢得紧，温暖，舒适，令人安心。
　　是了，这是他爱人特有的怀抱，沈涵永远不会认错。
　　稍稍松开双手，沈涵想要说什么，可是一抬头，双唇就被另一双唇紧紧贴上，柔滑的舌在他不经意间探进来，沈涵闭上了眼睛，任由那个人对着自己的唇舌为所欲为。
　　等一吻分开，沈涵想要说什么，却看到忘川的耳朵已经红透了。
　　沈涵并不知道屏幕上如果看到他俩，他俩会是什么样子，但是此刻的忘川脸上都是窘迫。
　　他声音紧张，表情似乎都控制不住，好像生怕沈涵会离他而去一样。
　　“对……对不起，情不自禁我就……我也不知道是因为什么……你，不要生气。”
　　[近聊-忘川]：对……对不起，情不自禁我就……我也不知道是因为什么……你，不要生气。
　　沈涵不理会是头顶的对话框，认真看着忘川，对他说：“忘川，你喜欢我。”
　　忘川看着沈涵，许久没回答，沈涵则继续说：“你生活在这里，应该看过无数的人，可是你见我的时候，就已经心跳加速了，对吗？”
　　忘川无法反驳，其实在他一回头的时候，看到沈涵的样子，他就心如擂鼓，而后两人是简单的交谈，这交谈让忘川觉得沈涵对他有种诡异的吸引力，他想要靠近沈涵，想要和他亲密无间，甚至想要独占他。
　　这种想法的出现，也让忘川不解，他试图调整自己的内心，可是无论怎么调整，看着沈涵的脸，他就无法淡定。
　　沈涵微微笑着，眉眼弯弯，神情里有自信，也有旁人没有的深情，这份深情让忘川犹豫了几分，因为孤独，所以难免会有觉得有几分配不上这么好的沈涵的自卑。
　　沈涵却不管其他继续说：“忘川，我希望我接下来的话，你能认真听，并且相信我。”
　　忘川看着沈涵，沈涵沉下气说：“你我都不是真实人物，都是虚拟的，你不要想成我们现在生活在一个游戏中所以是虚拟的，我说的不是这个意思，我的意思无论这游戏，那是那些玩家，还是玩家们生活的世界都是虚拟的。你我已经认识了很多世界，我之所以要拥抱你就是因为我能通过拥抱感觉到你。”
　　忘川不说话，因为他不知道说什么，他生活在游戏中，遇到过各种各样的人，也见到了各种各样的事，他以前会因为自己不是现实人物而痛苦，可是后来他接受了这设定后也就没什么了，可现在，刚认识的，他喜欢的，也喜欢他的人告诉他，整个世界都是虚拟的，他不知道作何回应。
　　“我生活在主神的手心，你不同。”
　　忘川看着沈涵疑惑地问：“为什么？”
　　沈涵回答：“如果说以前我一直生活在怀疑中，那么现在我就是生活在自信中，忘川，我不会逼你，但是我会用我自己的方法让你想起来，并且我需要你的答案。”
　　“什么答案，我不是很懂。”
　　沈涵看着忘川，突然抬起脚，微微仰头，吻了上去，这一次，他没有任何犹豫，他紧紧抱着忘川，闭上眼睛。
　　沈涵在热吻中想象着以前的所有世界，以及那些世界里的爱人，他们或许性格不同，可他们都爱着沈涵，他们愿意为沈涵建造一整个世界。
　　确实，他们也是虚拟的，可是他们的虚拟也是有基础的，不然若真是按照原来世界的设定，沈涵怎么可能喜欢上这些并没什么亮点的男配。
　　是的，沈涵经历的所有世界都被改变过，所有的设定都被微调过，沈涵接受的所有信息都被控制过，所以沈涵遇到的人，做过的事，那个主使了这一切的人都知道。


第109章 完结章
　　以往的几个世界，在深吻之后爱人会偶尔意识到什么东西，有时候是过去的片段，有时候是几个镜头，但是无一例外都在接吻的过程中爱人会接受信息。
　　既然如此，那就给爱人足够的时间，让他回忆，并且让他清醒。
　　沈涵牢牢攫住了爱人的唇舌，吸吮，舔舐，轻咬，仿佛这一吻就要天荒地老一样。
　　忘川的脑海仿佛一棵树，这树没有叶子，只有一些枯黄的树干，可是在这忘情的亲吻之中，好像有个魔法杖，点到哪里哪里就变成一片绿色。
　　树干恢复了，树叶一点点长出来，而后渐渐蔓延，蔓延，直到这棵树再不是枯枝，有了茂密的模样。
　　树干是主线，树叶是细节，等一棵树长大，忘川的记忆也被一次次叠加。
　　第一个世界，沈涵是个快递员，他呢？
　　第二个世界，沈涵有点胖，他呢？
　　第三个世界，沈涵是个普通人，可那世界残酷无比，他呢？
　　第四个世界：沈涵是只可爱的仓鼠，他呢？
　　第五个世界，第六个世界，第七个世界，一直到现在……
　　他自己呢？
　　忘川想着，吻着，突然脑海里的树叶渐渐变成黄色，那树叶落去，有一个个红色的果实露了出来。
　　是了，他一直陪着沈涵的，从没离开过。
　　第一个世界他是沈涵的爱人，第二个第三个……第七个世界都是沈涵的爱人，或许样子不同，或许性格不同，可是那人是自己，绝对没错。
　　想要松开自己的亲吻，告诉沈涵他已经记起来了，可是沈涵却没有松口的意思。
　　面前的沈涵闭着眼睛，细密的睫毛微微晃动，白皙的皮肤就在眼前，忘川便由他而去，他的沈涵喜欢接吻，他自然也喜欢。
　　然而，就在他也闭上了眼睛的刹那，脑海里仿佛又多了一线奇怪的东西，那东西似乎想要毁灭他的记忆，可是他分明知道那一线东西其实是自己发出的。
　　到底是怎么回事？
　　仿佛自己在和自己战斗，那么输赢又有什么意义？
　　忘川脑海里的记忆变成一把利剑，将那一线想要破坏这一些的东西钉住，那东西却瞬间四散开来，四散开来的线，又反过来把利剑包裹住。
　　利剑想要逃跑，可那细线组成的网却坚韧到怎么挣扎都无法弄断。
　　一会儿之后，那细线竟然带着些微的光芒，慢慢勒紧，而后渐渐渐渐渗透到了化身利剑的记忆之中。
　　沈涵正吻着忘川，突然之间，忘川颓然倒了下去。
　　沈涵看着倒下去的忘川，试试他的心跳，依然在有力地跳动，于是坐在他身边，就这么等着，他知道等忘川再醒来时，或许很多事情就已经变了。
　　然而忘川一直没有醒来。
　　一天过去，十天过去，一个月过去，忘川依然沉睡在那瀑布之前的大石上。
　　沈涵的等级甚至都已经满了，装备甚至都已经被他砸到了顶级，忘川依旧在沉睡。
　　而忘川的沉睡也成了这个游戏一景，因为无论谁经过那里，都会看到忘川在躺着，那也就说明他没下线。
　　然而即便是游戏维护期间，再上线，他们依然看到忘川沉睡在大石上，这就奇怪了，因为如果是系统维护，那么也就是说这段时间所有玩家都会被强制下线，等系统维护结束，再登录他们会自动出现在王城里，那么忘川为什么还在那里？
　　难道他一上线就跑到那地方躺着，然后挂机？这也太奇葩了。
　　沈涵有时候会陪忘川躺着，可是忘川似乎没有醒来的意思。
　　等了一个月的沈涵终于等不下去了，既然忘川不愿意面对自己，那么自己就要主动去找忘川了。
　　原本沈涵确实不想过多动作，毕竟在某个世界，就要遵从这个世界的规则，沈涵也默认这些规则，可是此刻，沈涵觉得再等下去，他的世界就只会无限重复，所以他决定主动出击了。
　　沈涵知道忘川能在个各个服务器各个区之间穿梭，既然如此，就有能接触到这个游戏代码的方式，沈涵在眼前的透明屏幕上打开了这个游戏的面板，而后点击进入自己的后台，看完后台，再恢复原始数据，沈涵进入了自己后台的代码区。
　　沈涵对这些东西向来比较拿手，所以他迅速改了几个代码，凭空给自己打开了一个进入整个游戏代码的入口。
　　从那入口进去，而后沈涵就仿佛被沉溺在一片代码和数据的海洋里。
　　在这汪洋大海中，沈涵必须找到忘川这个人的代码，难度不异于大海捞针，可就算只有一丁点的希望，沈涵也不会放弃。
　　“最多废点时间。”沈涵自言自语，而后就开始在不停变换的代码和数据之中开始了他的找寻之旅。
　　眼前的代码也如海水一般在流动着，沈涵知道在游戏中即便是一颗小石子一都有其独有的代码，若他被移动，或者有人踩上去，那么代码又会发生各种变化，几乎没什么规律可寻，可是所有的代码又都遵循着一定的规律。
　　看似矛盾，却实际上是一套非常完善的系统，不会有任何意外。
　　等一下，意外？
　　对了，他应该算是这游戏的意外，忘川应该更是，他们都已经生活在这游戏当中，而且忘川还在每个服务器每个区内都有号码，那么找基础值一样的代码就好，找到了也就是找到了忘川在每个区内的身体，而后再找他们所在的区就好了。
　　想到这里，沈涵微微勾起了唇角，因为他知道或许他马上就能和爱人的真身相见了，多好，或者，多不好？
　　没关系，确实有忐忑，可是无论结局如何，沈涵都能坦然接受，因为他自己原本就是该死亡的人，所以期盼好的结果，同时也不排斥任何意外，这许多世界的经历，已经教会了沈涵什么叫从容。
　　在这一片汪洋的代码中，沈涵在自己的屏幕上开始设置代码，那代码的意思就是重复率查询，加上参数，他就能直接在这一片汪洋中，找到自己需要的东西。
　　很快，沈涵自己的代码设置完成，点击确认运行，沈涵深呼吸，等着会出现的结果。
　　或许是代码太多，也或许是沈涵的代码设计太过简单，所以等了将近一分钟，沈涵才在众多移动的代码中，看到了被标红的一些代码。
　　沈涵直接将这些代码拉到自己眼前，等他看到第三个忘川的代码时就发现了问题，所有的忘川都是不完整的，就好像人有三魂七魄，而每个忘川都少了一部分，300多个区，300多个部分都是不同的，这些少的部分又极其细微，细微到忘川自己可能也没法察觉出来。
　　微微一笑，沈涵开始仔细检查这些代码，等将所有参数都弄明白之后，沈涵找到了他所在区域的代码，他试图把这个忘川的数据给补充完整，然而无论他怎么补充，怎么修改，那代码都会在几秒之后恢复原貌。
　　没办法，沈涵只能从别的服务器的忘川入手，他随便找了别的区的一个忘川，把数据补充整齐，然而让沈涵惊奇的是，他完成了代码设置之后，眼前的那些代码没有恢复原貌，而是烟雾一般消散在自己眼前。
　　沈涵有点疑惑，于是又将所有的忘川代码都检查了一般，最后他发现，就是他所在的那个区的忘川代码好像被修复了一点，而他也十分确定，这修复绝不是他自己动的手。
　　沈涵大概猜出来了，其实他遇到的忘川就是他的本体，但是可能许多细微的情绪或者思想等东西被分散给了各个区的忘川，等他们完成所有的代码，那么他们就会消失，而被从本体内取出的那些细微的东西则回到本体之中，另外消失的部分，则是完全虚拟出来配合那些细微的东西的。
　　虽然有点复杂，但若是主神的话，完成这个任务也不是不可能的。
　　沈涵微微笑着，开始完善别的忘川的代码。
　　两个，四个，十个，一百……
　　沈涵不知道自己到底用了多长时间，但是他不觉得疲惫，这也幸亏了他现在的身体是游戏中的身体，所以对困倦和疲乏都没有多么深刻的感知。
　　最后一个，查看代码，找出缺失点，补齐，运行！
　　眼前的代码烟雾般消散，沈涵看向最后余下的那个忘川的代码，很好代码已经彻底恢复，而几秒钟之后，这代码竟然泛着绿色的光芒绕着沈涵开始打转。
　　沈涵知道，这应该是忘川醒过来了，所以他越过自己制作的入口，再次回到了游戏里。
　　昏睡了一个多月的忘川此刻站在沈涵面前，他目光温柔而沉静，脸上的表情也仿佛是沉淀了几世的平和，深深看着沈涵，忘川说：“沈涵，抱歉。”
　　沈涵则是微微一笑，说：“现在跟我说话的人是谁？忘川还是主神？”
　　对面的忘川沉默一下，回答：“主神。”
　　“我就知道是你。”
　　“抱歉，沈涵。”
　　“你抱歉的理由是什么？”沈涵双手环臂，脸上是似笑非笑的表情。
　　主神往后稍稍退了半步，无论多少世界下来，他最怕的就是沈涵这种表情，因为沈涵对自己充满自信，有时候看上去有点冲动，可即便如此他也不会后悔做过的任何事情，他总是充满魅力，让人心动。
　　“因为我太自私，其实第三个世界完成，我就该放你离开，因为你其实不适合这系统，对于你，我其实不能抹杀，可我没有，我依然让你在这些世界里穿梭。”
　　“然后呢？我每个世界的爱人，也就是你为什么都是没有记忆的？”
　　“那是我怕我自己会胡来，自己消除的。”
　　“既然如此，这一世为什么又愿意出来和我相见了，不怕自己会胡来吗？”
　　主神沉默地看着沈涵，许久之后才回答：“我已经打算好要胡来了。”
　　沈涵一笑，这倒是有意思，他的爱人他也算了解，虽然每个世界都算是强大的人，可爱人其实不会胡来，做事情大多都是有因有果，有足够成功的信心才会去做某件事情。
　　“你的胡来是什么意思？”
　　主神又是一番沉默，等他再要开口，骤然间眼前却已经多了一个人，他的唇上也贴上了一双温热的唇。
　　闭上眼睛，主神心想，果然，无论多少次，他都会爱上沈涵，都会沉沦在沈涵深邃的双眼和温热的双唇里。
　　所以他无论如何都不会放沈涵走，就算是让所有世界都崩溃也不会，他只需要保证一个世界是完整的就可以了，至于其他，他只能保证尽量不去毁坏，所以他说他要“胡来”，因为有很多世界可能崩溃，也有很多的系统，有可能消失，想想那些跟着他的系统，他们也都有精神，也都是鲜活的。
　　一吻结束，沈涵再次开口，“你说的胡来是什么？放我回现实世界，还是死活都要留住我？”
　　主神伸手擦擦沈涵唇角的水渍，说：“留住你，死活都要。”
　　沈涵一笑，心里有什么东西荡漾开去，他的爱人没让他失望。
　　没错，他是自私的，他承认。
　　“你准备怎么做？”
　　“我想留下几个世界，并且固定参数，另外将跟着我的几个系统也都放进去，至于他们的宿主，我会全部送他们回到现实世界。”
　　“有困难吗？”沈涵问。
　　“有，参数有可能发生改变，那些世界就有可能崩塌，崩塌之后，那些被我送进去的系统就可能消亡。”
　　沈涵想了想，说：“他们的存在是你给的，他们消亡与否，就别再参与了，把实话告诉他们并且将那世界的稳定性交给他们自己，或者说，若是有强大的系统，他们也可以控制不同的世界，取代你的位子，成为许多世界的主神不是更好？”
　　主神沉默了一会儿，说：“我的存在是一种智脑有了自己的意识，长时间的数据冲突中，我自己理解的世界产生了这些世界，至于系统，也是我自己的意识的一种体现，现在他们只是脱离了我的意识……”
　　“所以说，其实他们算是你的后代？那么既然如此，你退位让贤也不是什么不可能完成的对吗，而且你可以设定多个主神，比如一个系统最多只能控制十个世界，那么你就多设置几个主神，而你作为最高神存在。”
　　主神在脑海中思索沈涵提议的可行性，在做了反复的计算和推导之后，他得出一个结论：“可行！”
　　“那么现在我们要干什么？”沈涵问，并且看着他俩头顶的那些近聊对话框说。
　　幸好这时候是深夜，所以没人过来参观“忘川躺尸”，否则被人看到并且当真，说不定引起什么骚乱。
　　“我要退出这个世界，你呢，跟着我还是留在这里等我？”主神问完，想了一下又补充了一句，“我建议你留下，因为我本身的形态你可能不喜欢。”
　　沈涵一笑：“跟着你，另外即便你只是一串数据，也是我爱的那串数据。”
　　主神一笑，沉稳的眼中有星光熠熠。
　　两人说好，彼此给彼此一个对视，牵起手，两人消失在原地。
　　不过是一个眨眼的时间，沈涵和主神就到了一个诡异的空间内，这空间好像没有边缘，也没有起始，四周都是暗的，可一串串数据却在流转，若说沈涵看到的天地霸歌的游戏代码仿佛是一片海洋，而这里就是代码的宇宙了。
　　这里没有天地，只有无尽的代码在随着剧情的推动在运行着。
　　看着这些代码沈涵忍不住到一口凉气，他的爱人要在这浩渺的代码和数据中重新整理，并且重新排列，当然还要再加入更多新的代码。
　　沈涵三百六十度转了一圈，没有见到主神的影子，于是他笑道：“我说过，即使你只是一串数据，也是我喜欢的那串数据，出来吧。”
　　沈涵说完，面前影影绰绰出现一个人影，而后渐渐清晰。
　　沈涵噗嗤一声笑出来，原来主神的脸其实就像是一台古旧的台式电脑，没有眼睛鼻子，但是屏幕上却有一只嘴巴。
　　“这就是你的样子？”
　　那嘴巴开始说话 ：“算是，这是我第一次变为人形时出现的样子，不过再后来我就能控制了，那之后我习惯的样子是这样。”
　　说完，那电脑一样的头部竟然开始扭曲，一会儿之后，一个帅气的男人出现，眉目舒朗，高鼻薄唇，俊美无俦。
　　这个男人沈涵陌生又熟悉，就好像认识了许多年的老友，或者说他们确实是已经认识了很多年的老友，老情人。
　　沈涵伸开双手，主神上前一步，两人在浩渺的代码宇宙中拥抱，接吻。
　　一吻结束，主神说：“我大概需要几个月的时间来完成各种建模和数据运行，这期间可能有很多系统会来找我，我把他们交给你负责，可以吗？”
　　“可以。”沈涵回答。
　　有什么不可以的呢，爱人不就是要如此吗，荣辱与共，生死与共。
　　“那么，沈涵，等我。”主神嗓音低沉，他目光深情，说。
　　“如果成功，我们俩永生，并且永远在一起，如果失败，无非是一起死。和你一起，无论生死我乐意至极，所以，不要有任何负担，做吧！”
　　主神微微一笑，说：“好。另外，我自己给自己取过一个名字，叫候脱，意思是等候解脱，因为我觉得长生不死也是一种折磨。”
　　沈涵：……你怎么不叫等解呢？
　　“宝贝，你就叫忘川吧，我喜欢那个名字。”
　　“好的。那再见。”
　　“记得我在等你，忘川。”
　　主神一挥手，消失在一片代码中，而后那些代码也随着主神消散了。
　　沈涵噗嗤一声笑出来，“候脱”，真亏主神是掌握了这么多世界的智脑，竟然能取出这么弱智的名字来。
　　沈涵正笑，就听到一些啪嗒啪嗒的声音传来，紧接着他就看到一个十来岁的小少年，少年脸肉呼呼的，还有点自来卷，可爱非常。
　　“主神主神主神大人，坏了坏了坏了呀，我和宿主的联系好像被切断了，这可咋办呀？”
　　沈涵听到这聒噪的声音，毫不犹豫，在少年扑过来的时候，一边一只手捏在了他肉呼呼的脸上。
　　“666，别吵，主神正在修改数据，去休眠。”
　　系统666惊恐地看着沈涵，“你……你……你怎么会在这里，发生什么了呀，你……你杀了主神？啊！我要给主神报仇！”
　　沈涵伸手又弹在666脑门上，“杀你个头，要杀也先杀了你，主神和我是恋人，他在修整数据，几个月就会好，等一切都是完成，自然会叫你回来，别闹。”
　　666摸摸自己脑门，问：“真的吗？”
　　“如果你觉得我是骗你的，就来杀了我呀，主神醒来看到他的恋人死了，你说他会怎么办？”
　　“可……可是，你怎么会和主人谈恋爱的，主神那么忙，你也见不到他呀？”
　　沈涵一笑，回答：“这个说来就话长了，你想听吗，我可以把前前后后左左右右全部都说给你听，一点不落，绝不欺瞒，怎么样？”
　　系统666后退两步，瑟瑟发抖，为毛这位宿主大人笑得这么恐怖，我不要听了，我要求休眠，我才不管其他的了呢，怕死了。
　　那之后的三天，沈涵见到了大约7000多个系统，他们也都奇怪为什么突然间他们和宿主之间断了联系，等他们来找主神问情况时，则只看到了主神的恋人沈涵。
　　系统确实有几个比较担心，可是他们也想不通为什么沈涵能出现在这个空间里，除了主神做的，他们也想不出其他的解释，最后他们只能等着。
　　这里其实是感觉不到时间的流逝的，主神习惯了用日月年来表示长短，这样沈涵也能了解，所以沈涵等得也十分淡定。
　　大约四个月的时间过去，主神再次出现，这一次，他一挥手，沈涵再次看到了那浩渺如宇宙的代码。
　　“修好了？”
　　“好了，之后我会选出大约100个主神出来。”
　　“之后呢？”
　　主神一笑，“我们可以在这些世界内穿梭。”
　　“我们的穿梭会引起不稳定吧？”
　　“所以我准备找一个专门的系统跟随我们，让他保证我们所经过的世界的稳定性。”
　　沈涵一笑：“我推荐系统666。”
　　主神点头：“可以。”
　　一个月之后，一百名主神分别被选出来，剩下的系统则被投入每个世界，自己扮演各种人物，这一百名主神只负责世界的稳定，不负责剧情的发展。另外，被投入各个世界的系统在那世界死亡后，会再次恢复系统身份，可以选择进入下一个世界，也可以经过训练和其中一个主神换位，让主神进入世界，他则负责世界的稳定性。
　　两个月后，666被忘川训练完毕，完全能做到维持一个世界的稳定，他以后跟着沈涵和忘川，当然他不能出现主动在沈涵和忘川面前，可他俩却可以呼唤他。总而言之，就是个命苦的小随从。
　　“呜呜呜，为什么是我？”
　　沈涵：“你不乐意？”
　　总神忘川：“对呀，你不乐意？”
　　系统666瑟瑟发抖：“我……我乐意。”
　　系统的瑟瑟发抖中，沈涵和忘川十指相扣，“去旅行吧？”
　　“走，去旅行。”
　　（全文完）【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】