【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】
《[快穿]谁动了我的尾巴！》作者：筱玄

文案
　　雪翎是一只修炼千年，却因为一时任性而丢了所有尾巴的九尾狐。
　　自爆容易，找回尾巴不易。为了重修人形，他不得不奋斗在破坏剧情，强行改变主角命运，炮灰逆袭的第一线。
　　只是，为什么这些剧情的剧情越来越不合理？设定越来越奇怪，还有这个每个世界都会跟过来的人是怎么回事？？
　　似乎在快穿之前，他忘记了一些很重要的事情？
　　苏玄言：嗯，把我忘记了。
　　雪翎：滚！(皿#)明明每次什么都不记得的人都是你！
　　苏玄言：哦，这个纯粹是意外。

　　【PS：①快穿文，苏苏苏，受是九尾狐，一大把年纪了，啥都干过，会什么都不要惊讶。
　　②作者颜控，所以笔下都是美人，苏破天际别怪我。虽然性格多变，但是其实就是个死傲娇的狐狸受×温柔死闷人妻控狂魔攻。
　　③专业1V1，傻白甜，犯蠢卖萌一百年。不管穿多少世界都是同一个攻！
　　④文笔这东西偶尔会冒出来，但是大部分时间都没有。如果用脑子部分没写好，不用怀疑，那绝对是作者智商没上线。
　　⑤珍爱拖延症作者，每一次更新都是满满的爱，所以可以的话，请投喂留言t(*°°*)s】

内容标签：快穿 系统 甜文 穿越时空
搜索关键字：主角：雪翎，苏玄言 ┃ 配角：苏流年，苏玄卿，系统 ┃ 其它：快穿，打脸，爽文

晋江金牌编辑评价：
    为了找回自己意外失落的尾巴，雪翎不得不走上破坏剧情，强行改变主角命运，炮灰逆袭的第一线。只是每次都是他什么还没干，金大腿就凑上来了？他追寻着自己的尾巴，一点点的收回自己失落的记忆，最终兜兜转转，却原来还是跌在了同一个人怀中数次。
    作者行文轻松，情节明快，每个世界攻受之间的设定都非常有趣，萌点看点十足。且看主角如何在各个世界之间游刃有余，牵动世界线，彻底的改变原有剧情，改写人生。

　　第1章 所托非人（一）

作者有话要说：　　【PS：写在开头的话
①作者没智商没智商没智商，重要的事情强调很多遍，考究党退散！
②作者玻璃心非常脆弱，请爱护她(?-ι_-｀)
③大概日更？？？有榜单的话更新会按照榜单要求来，字数不固定，第一章为了交代清楚我也是很拼的。
④小狐狸的重点永远是找尾巴，谈恋爱什么的，大概还需要点时间开窍。然后攻是个闷骚……嗯……
⑤宝贝们让我看到你们的双手~\(RQ)/~给我留言谢谢(_)一个人写文是很孤单的事情。】
改了下开头的设定，减掉了很多东西('-ι_-｀)应该没什么问题可以看得懂了
　　雪翎脑袋疼得厉害，加上全身都泛着酸，感觉的自己就像是被一辆车碾过一般，难受得厉害。
　　他在床上哼哼唧唧的，却因为没有力气连动都不能动，好不容易攒了点力气了，这才睁开了眼。
　　眼前的东西都快成黑白色了，朦朦胧胧还晃来晃去的，足以见他现在的身体状况有多糟糕。
　　一双黑亮的小圆珠子对上了他的视线，一直巴掌大的雪白小狐狸亲昵的蹭了蹭他的脸：“宿主你好呀。”声音软软糯糯的，实在不像只狐狸。
　　雪翎略显嫌弃的想要翻个白眼，但是是在没力气，好在他的精神力强大，干脆直接用精神力和小狐狸对话。“帮我改善体质。”
　　“宿主穿梭时空乱流的后遗症还没过，等过了就马上改善。”小狐狸在雪翎的脑袋周围踩了踩，道：“宿主你闭上眼先缓一下。”
　　雪翎应了声，心说难怪进来之前男人让他小心一点，原来穿梭时空的后遗症这么严重，他现在神魂都有些不稳，精神极度萎靡，加上这具身体本来就不好，闭上眼不久，他就迷迷糊糊就睡过去了。
　　梦里还不安稳，男人的话像是全部转换成了文字在他的脑海之中不断的徘徊，虽然他完全记不得那个人到底是什么人，就连他的身影都变得格外的模糊了，但还是他说的那些话似乎被刻印在他的脑海之中。
　　“你的神魂不稳，与天道抗衡比较困难，我会把你先送到等级最低的世界让你适应。你要尽力多夺取一些气运，除了十方世界需要的那部分，其他的都可以用来强化你的神魂。”
　　“那我的尾巴呢？”
　　“只要你完成任务，十方世界收集到的气运足够支撑，就会帮你把尾巴找回来的。”
　　“你不坑我？我可不想打白工。”
　　“我们的契约已经成立，我为什么要坑你？”
　　……
　　雪翎是一只修炼千年的雪狐，只差一步便可成仙，成为天狐。
　　只是那已经他很久远之前的记忆了。
　　只可惜命运坎坷，霉运连连，千年修行毁于一旦，就连跟着他的九条尾巴，也全都四散在混乱的时空乱流之中。
　　为了找回自己的尾巴，雪翎有那么一段时间非常积极的在寻找所在世界的持界者，最后也被他找到了那个男人……只是在那之后的记忆已经全部消失在他的脑海之中了，能记起来的，也就只有男人的那几句话了……
　　依靠雪翎本体的力量根本不可能达到，只有通过完成任务来收集气运，才能重新积蓄魂体的力量，找回尾巴。
　　这是男人给他的规则，必须要遵守的规则，虽然雪翎不记得到底为什么自己会把这些记得这么清晰。
　　明明他生来就不是遵守规则的那种人。
　　也不知睡了多久，雪翎再一次醒来了，眼前的一切看的稍微清楚了些，从屋外照进来的光判断，外面天应该已经黑了。
　　对于身体的控制力总算多了些，雪翎伸手抓住了那只小狐狸道：“系统，给我改善身体吧，顺便把资料都传给我。”
　　小狐狸也在睡觉，被雪翎一抓，猛地惊醒，整只狐狸都在懵逼阶段，呆了一会，才缓缓挪过去，将小脑袋贴在雪翎的额头之上。
　　淡淡的光芒在屋内晕开来，雪翎也慢慢的神清目明起来。
　　他的脑子里被塞进去了一大段的剧情，需要缓缓，整个人又软乎乎的窝在被窝里。
　　“吱呀。”木门被推开了，端着药的书童脚步轻轻的走进来了。他小心翼翼将东西放到一旁的小桌上，这才蹲下来，在雪翎的耳边轻声喊：“少爷，少爷，该用晚膳了，吃完了您该喝药了。”
　　雪翎幽幽的睁开眼，眸光微闪，凌厉不已，让一直盯着他的看书童不由得一愣，一时间傻呼呼的，手足无措。
　　他们家少爷向来是好看的，只是平日里病恹恹的，眼角眉梢都带着病气，整个人都非常的无力，大部分时间连眼睛都是半阖着的，今天……
　　好像哪里不一样。
　　小书童心跳的有些快，莫名的有些方。
　　雪翎迅速收敛了眸中的精光，动手撑着自己坐了起来，动作有些缓慢，语气还有些有气无力，看起来病得不轻。“嗯，把粥拿过来吧。”
　　书童见他能自己坐起来了，竟是感动的眼角一红，小哭包模样泪水瞬间就上来了。“少爷您能坐起来了？太好了！我就说上天保佑！！！少爷人这么好！一定会没事的！”
　　雪翎垂着眸没有应他，在他的伺候下慢吞吞喝完了粥又喝了药，这才摆了摆手让他出去。
　　小书童显然还有些犹犹豫豫：“少爷真的不需要我伺候吗？”
　　雪翎摇摇头道：“你去烧些水，我要沐浴。”
　　书童赶紧摇头道：“少爷你病了多日，这才刚好些，怎么能沐浴！”
　　雪翎伸手拍了拍他的脑袋道：“你家少爷的身体自己知道，没事的，你去烧水吧。”
　　等到门吱呀的关上了，雪翎这才略显嫌弃的拍了拍自己的脸道：“弱到你这个样子，也是世间难寻了。”
　　他吐了吐舌头，脸色都黑上了几分，实在不想形容刚才喝入口中的药的味道，掐指一算他应该活了有千年了，从前还从未喝过那么苦的东西。
　　一想到接下来一段时间和药都掰扯不开了，雪翎皱着眉扯下了一旁小狐狸雪白的毛发。
　　小狐狸一把弹到了床位，瞪着雪翎，一脸的惊恐。
　　按照小狐狸，也就是系统传给雪翎的信息，他需要完成任务的世界都是小说或者其他虚拟构建的世界，受主世界，也就是十方世界统辖，但是却又不单单受制于他。故事的主角就是这些世界的气运之子，雪翎的任务就是搜集这些人的气运之力。
　　因为他们本身的强势，小世界潜意识会将气运大部分都聚集在了他们的身上，这就导致了整个世界似乎都围绕在他们的身边，这十分不利于世界的运转，一旦主角出现什么意外，整个世界就会直接崩溃，这会让身为主世界的十方世界非常的虚弱，还会影响另一些人的人生，就比如那些可怜的炮灰。
　　所以十方世界才让雪翎来破坏他们的气运，之后由他负责收回。
　　这些气运都是由十方世界分散出去的，收回能让因为一个个世界崩溃而变得脆弱的十方世界恢复，只有他恢复了，才能帮助雪翎找回他的尾巴。
　　这像是一条生物链，链子的最顶端就是十方世界，而最底层就是主角，某种意义上，雪翎的工作就是抢夺主角的气运。
　　从命运之子的手下抢气运，是非常困难的事情，好在雪翎是站在十方世界这一派的，虽然十方世界虚弱，但是毕竟是主世界，对比衍生世界总是要强大上许多，所以虽然干的是破坏的事情，但是有加成，只要破坏掉原本的剧情，改变主角的命运，十方世界就会自动抽取气运。
　　刚才改善体质的时候，雪翎大概浏览了这篇文的剧情，很简单的古风文，难怪男人会说要从初级世界开始，要破坏这样的剧情，不要太容易。
　　因为他的力量还不够，所以就算改善了身体，也是个药罐子，喝药是没办法停下来了，只能是让他像个正常人一样的活着，该病恹恹还是病恹恹，不过不会严重到整天没事就咳血就是了。
　　原主出身书香世家，只是自幼身体不好，非常的孱弱，能活到十六岁简直就是奇迹。本来是一心只向圣贤书的小少爷，却因为父母含冤而亡，家道中落，而不得不踏上路途，前往京城参加科举，希望能一举中第，为家人申冤。
　　可惜的是他本来就是个药罐子，上京之路迢迢，哪是那么好走的，他这一路走走停停，病得厉害，愣是把原本需要走的时间多走了一倍，眼看着科举时间越来越近，他却一直没有好转，小少爷这才唉声叹气的把家中的信物交给了一直跟在自己身边的伴读，让他上京去寻他们家之前救过的一名男子，也就是当朝兵马大将军，希望大将军可以看在往日的恩情上，帮他一次。
　　可惜的是所托非人。
　　那伴读是个穿越而来的，私心重的很，从小养在家中也没养熟，一直觉得他是这个世界的主角，小少爷就是给自己助攻的金手指，他的人生这才开始。他嘀咕着这小少爷反正也活不成了，干脆顶着小少爷的身份拿着他的信物找上了将军。
　　之后就是一路的顺风顺水，因为穿越带来的那些记忆，还有跟在小少爷身边的日子读了小少爷不少的文章，所以记得科举场上像模像样的写了一篇出来，一举中的，成为了状元大人。
　　将军将他当成恩人之子照料，又因为他一举中的成为状元，对他有些刮目相看，加上伴读有意无意安排和设计，两人居然走到了一起，从此更是神挡杀神佛挡杀佛，两人在京城风生水起，就算是同为男子，互生情愫，竟然也传为佳话。
　　小少爷一路病着喝着药居然也到了京城，只是因为一路病着，银两都散光了，跟着的小书童为了替他讨药，而被人一脚踹死了。小少爷一病不起，拖着病体，打听了将军府的消息，这才知道伴读与将军的事情。
　　他不敢置信，毕竟两人从小一起长大，小少爷更是把伴读当成兄弟，现在听到这样的消息，他实在不愿相信，于是打听了伴读常常出入的场所，将祖传的玉佩当了，花了钱让人给伴读递信，希望两人好好谈谈。
　　伴读这下子惊慌失措了，他很是着急，但是又不能露出马脚，只能是安排两人秘密见面。小少爷希望他顶了他的身份，可以替他的父母申冤，伴读表示可以，但是小少爷从此就不是小少爷，只能是一个小伴读。
　　为了父母的冤情，小少爷答应了。
　　伴读见他答应的爽快，非常的不安，害怕小少爷去将军面前揭穿他，他设计让小少爷去将军府找自己，又叮嘱了将军府的下人，让他们见到小少爷模样的人来找自己就打死了找个乱葬岗丢了。
　　小少爷死的不明不白，连父母的仇都没报，死不瞑目。而那个伴读则买了他的祖传玉佩，变成了真正的“少爷”。
　　他和将军哭诉他的伴读多么的恶毒，在来的路上害他不成，还找到了京城之中来，偷拿他的祖传玉佩威胁他，他实在不忍心对从小到大的玩伴下手，本想着帮他一下，没想到他对他纠缠不放，甚至威胁要弄死他，他实在是吓得够呛，这才让将军府的下人出手，没想到他们下手没轻重，直接把人打死了，他非常的愧疚。
　　他白莲花起来，可怜兮兮的叫人心疼，将军安抚了他，厌恶极了小少爷，竟是连查都不查了。
　　这是原身视角的故事，雪翎全程看下来都面无表情，之后又翻阅了那本小说的情节，这才啧啧称奇，夸作者颠得一手好黑白。
　　正文的故事是从伴读入京城展开的，用的还是伴读的视角。他从进京城一直用的都是小少爷的身份，一路找到了将军府，引起将军的注意，考科举，用他穿越者的脑子起主意想点子，活脱脱就是一个古灵精怪受，估计在书评区还有一大堆人喊着受萌。行文流程，非一般的爽文，将军攻也是霸气十足，攻一脸的存在。
　　原主在其中就是一个不算炮灰的存在，正文倒是有提到他是真的小少爷，只是用白莲花受的角度来看，他自小文采斐然，什么都强过这个病弱的小少爷，是老爷夫人嫉妒他的才华，拿他的文章给小少爷，让他给小少爷做枪手，简直不要脸。
　　这种凄凉的回忆杀更是让文下的读者们心疼的不要不要的，各种嫌弃原主，就算他不想要回自己的身份，也被人说是不要脸的白莲花。
　　雪翎看的各种不爽，问身旁的小狐狸。“为什么我会俯身到他的身上？”
　　“十方世界的意思是这些枉死或者冤死的倒霉炮灰怨气比较重，所以比较适合给你用，毕竟你是外来的，想要存在于这个世界一定是要有理由的，所以你崩坏剧情的时候，要记得帮他报仇，也算是用他们身体的回报吧。”小狐狸打了个哈欠，用尾巴扫了扫雪翎的手。“这个小少爷也是个小傻子，被人害死了还不恨人家，单纯只是为父母申冤的执念太强，所以十方世界才挑上他的。”
　　“说起来。”雪翎眯了眯眼睛，那一双狐狸眼眯起来的时候更加的惊心动魄。“你为什么是以这样的形态出现的，系统？”
　　小狐狸浑身一抖，感知到了雪翎眼中的不满，整只狐狸的毛都像是炸起来一样，一瞬间变得毛蓬蓬的。“这是匹配了宿主的喜好……所以……”
　　系统是十方世界放在雪翎身边的生物，为他提供剧情还有一些外挂帮助，两人在时空穿梭的时候才算是正式见面，只是那时候的系统没有实体，而雪翎整个神魂都包紧了，根本没空管其他的。
　　所以说方才睁开眼的那一瞬间，是他第一次见到系统，对他的嫌弃简直毫不掩饰。
　　雪翎把系统拎起来，鄙视道：“简直丢我狐族的脸。”
　　系统炸毛：只是外形而已！我又不是真的狐狸，宿主你不要一脸要剥我皮的样子啊，好可怕QAQ！！！

　　第2章 所托非人（二）

　　“现在大概是个什么时间点。”虽然格外的嫌弃系统这个模样，但是雪翎对于自己尾巴的在意程度还是占了上风的，所以任务什么的，还是要好好了解完成的。
　　“唔……”系统抱着脑袋缩在床脚，查了一下之后怯怯道：“坏消息是你的信物已经交给主角了，好消息是他才刚走没多久，如果你们现在赶路的话，可以科举开始前到京城揭发他。”
　　雪翎伸出手掌，盯着自己五根削白的五指看，大概是长年书写，所以手上有明显的茧子，看样子原主对于学习还有科举这件事情，也有莫名的执念。“无所谓好消息还是坏消息，每个时间段都有每个时间段可以有的做法，这篇文逻辑这么不严谨，我们可以抓住的bug有很多。”
　　系统拉拢着耳朵，看了雪翎一眼，对上了他微微上翘着的唇，不知道为什么抖了抖。
　　莫名好想替还没有见面的主角点蜡烛啊……
　　“说起来……”系统有些奇怪的发问。“宿主你不奇怪吗……这是一篇耽美文来的……两位主角都是男的……”
　　“见多了，无感了。”雪翎显然不是很想谈论到这一点，他把小毛球狐狸放到自己的枕头旁边，直接躺下了。“虽然改善了体质，但是这个身体还是很糟糕的，可以休息的时间我们抓紧时间休息吧。”
　　“诶！”系统非常的不解。“宿主你不想想怎么对付主角吗？一旦让他抱到将军的金大腿，你这小身板就斗不过人家了！”
　　“这又不是去打架，用脑子好不好。”好久没有身体了，就算是睡觉，雪翎也觉得心情特别的好。“他现在顶着小少爷的身份，混的正是风生水起，打击一些人，就要先让他们站到高处去。”
　　“哦……所以宿主你要给自己升级难度？”
　　“嘛，走一步看一步吧。”雪翎伸了个懒腰。“反正主角名不正言不顺，只要稍微去查一下都知道怎么回事，我犯不着废这个脑子。”
　　“……”系统发现自己竟然无言以对。
　　不对啊，宿主大人你这么随便的态度真的好吗？！这是在应付谁啊！！
　　雪翎翻了个身，眯着眼笑了笑。“反正我还要很长一段时间才能再一次把身体修练出来，现在能赚到一副免费的身体，果然还是想先享受一下。”
　　系统：“……”
　　这样的宿主……真的能好好完成任务吗？！
　　小书童第二天早上打开门想帮自家少爷梳洗的时候，见到的是一个已经整装待发的少爷。他一时间有些懵逼，完全不知道出了什么事情。从小到大，少爷起床的时间都比较晚，因为身体的缘故，他白天睡多了晚上就容易失眠，所以早晨的时候会睡得晚一些。
　　小书童自问每天都做得很好，但是今天感觉自己非常的挫败。
　　他低着头喊了一声：“少爷。”
　　少爷今天格外的精神，许久未穿的蓝衣穿在他的身上，俊雅异常，只是微微侧过头看他的样子，也让小书童有些脸红。“您怎么起来的这么早，也不等我为您梳洗。”
　　雪翎起来不久，这才刚刚打量了一番小少爷的这幅身体的容貌，奇异的是居然意外的不错。
　　毕竟是书香世家养出来的小孩，第一眼看到就给人一种小白脸的感觉，加上病弱，走起眉头不说话的时候活脱脱就是一朵小白莲，还是纯天然无害的那种。
　　可惜的是他的眼睛和这幅懦弱的长相格格不入，比起丹凤眼，狐狸眼要狭长一点，但是奇怪的，他的眼睛看起来却不小，眼角有一滴泪痣，睫毛卷翘，微微垂眸的时候，简直勾人到不行。
　　雪翎摸着有些模糊不清的铜镜，盯着镜中人问系统。“这双眼睛还有泪痣是怎么回事？”
　　系统也跟着在看他的脸，虽然昨天宿主醒来的时候就已经见过了，但是不管看几次还是觉得非常的夺人心神。“这是十方世界的意思，为了让宿主不要因为经历太多的世界迷失，毕竟作为另一个人生活，总是会变有陌生感。这是你的眼睛和你的泪痣……”
　　“那些人呢？见过这个身体的人，会奇怪我换了双眼睛吗？”
　　“他们不会察觉到的。”这一点系统还是有信心的，虽然他们要面对的是气运之子，但是身为低级位面的主角，到底还没能打破十方世界的禁锢，所以十方世界做出的修改他们并不会察觉。“但是你也别ooc的那么严重……”
　　两人正说话呢，小书童就推门进来了。
　　雪翎伸手轻触了一下自己的眼睛，转身看向小书童。“小清，收拾一下，我们进京吧。”
　　“啊！？”小书童端着早餐的手有些不稳，他马上把东西放到一旁，蹬蹬蹬一脸不赞同的就到了雪翎的面前。“少爷！你的身体才刚好，要好好休养才是！京城那边阿旭已经去了！他会带着将军过来接少爷的！”
　　雪翎把他拉着自己袖子的手拿下来，对上对方有些呐呐的神色，轻叹一声道：“小清，我已经不是少爷了。”
　　小书童刚才还因为自己逾越的动作有些自责，听到这句话一下子脸涨的通红：“就算老爷和夫人没有了！在小清眼里，少爷就是少爷！”
　　雪翎总算知道小清后来为什么会死了的。这样的傻孩子，应该跟着他享福的，然后有自己的人生的才对。
　　雪翎伸手拍了拍小清的脑袋，看在你对原主这么忠心耿耿的份上，我就多带你一个吧。
　　“我已经不是那个每天除了读书其他一切事情都不用管的小少爷了。”雪翎一脸的语重心长，微垂着眸的时候，那种懂事与脆弱，让人忍不住想把全世界都捧到他面前，让他不要这么的悲伤。“大病了一场，我懂了其实任何事情，都要自己来的好，我们在这里等着将军，如果将军没有来的话，我是不是就错过了这次的科举？”
　　小书童被他拍的有些傻，听到这样的话也不知道该如何反驳的好。
　　少爷说的好有道理……似乎并没有什么不对。
　　“小清，以后唤我公子吧。”雪翎打开了门，外面的阳光照进来，这间沉闷的房间，似乎重新获得了新生一般。“我已经不是有人为我遮风挡雨的小少爷了，日后段家的一切，都要我来抗。”
　　原主名段谦，字敬和，取谦和之意。但是雪翎并不是什么谦和之人，他生来就是张扬的，也许因为这样的张扬他才会沦落到这样的地步，但是显然雪翎并不觉得张扬有什么错。
　　小清被他们家少爷的一番话洗脑的有些小激动，点了点头道：“嗯！公子！我这就收拾！”
　　雪翎回头意味深长的看了小清一眼，有些无奈。其实如果真的是相处时间长的人，雪翎这样的改变一眼就能看出来，但是毕竟他是个有后台的人，如果整个世界都在为他的不正常圆谎，那么再多的改变，也会被看作理所当然。
　　吩咐小清把剩下的银两取了出来，雪翎核算了一下账单，他之前病着，一直喝的药都是之前在家里的时候郎中配置的，还没有病到需要再看郎中的地步，所以和原文那个身无分文走去了京城的陆谦还是有区别的。
　　这个身体不好，不适合骑马，所以雪翎划掉了骑马赶路的方案，让系统算了算时间，如果买一辆好马车日夜不停的话，他们是赶得及在开考之前到京城的。
　　只要能进考场，以这个身体的才学，雪翎相信他一定能高中，所以钱该花的时候还是花的好。
　　收拾好包袱，让小清去买了一匹好马车，准备一些简单便宜的干粮，雪翎踏上了前往京城的道路。
　　小的时候他在古代生活过，他是族中难得的小小年纪就能化形的天才，闲下来的时候常常到街上去走走，对于古代的生活环境还是有所了解的，所以适应起来雪翎觉得没什么压力。
　　倒是小书童一路都心惊胆战的，就怕这样日夜不歇的赶路会累垮他们家公子的身体。
　　虽然没有垮，但是到京城的时候，雪翎真的感觉到身体的筋疲力竭，需要好好的修养。
　　因为科举将近，京城进来来往的人特别的多，雪翎与小清随意找了一家旅社住下，也没有在科举之前就夺人眼球的打算。
　　小清很是不解为什么自家公子不往将军府去，然而坐在大堂伺候雪翎吃东西的时候，他们就听到了一旁人的议论。
　　说是将军府最近住进了一个清秀的小公子，文采斐然，在圣上所建的留书轩写了一首诗，得到了大学士的嘉奖。
　　小酒馆还有普通的小旅社绝对是探听消息的好地方，雪翎才坐下没多久，就把自己想要了解掌握的资料全部收集齐全了，小清则脸色发黑，刚刚关上房间的门就不满对雪翎道：“公子你方才为何拉着不让我说话！他们在讨论的那人分明就是阿旭！刚才念出来的那首诗不就是公子你去年写的吗！您觉得写得不好所以让阿旭拿去烧了！现在怎么倒成了阿旭的诗了！”
　　雪翎有些不以为然，他甚至还和小清举例道：“小清，你看，如果我们当初没有赶过来京城，还在那里傻傻等着将军派人来，那大概就什么也不知到了。”
　　小清都要被自家公子的态度气笑了，他憋红了脸，最后只道：“段旭阳那个家伙！真不是东西！”
　　段旭阳就是这本书的主角之一，或者说这本书的小受。这名字看上去虽然有些普通，却很好的形容了他阳光灿烂的模样，加上他那小白杨一样的性格描写，读者们还是很喜欢这个名字的。
　　相反，雪翎挺嫌弃的。“嗯嗯，他不是东西，小清你不要生气。”
　　最近自家公子性格变了不少，不总是整天冷冰冰或者一脸哀怨的模样了，时常会对着他笑，小书童胆子都大了些，所以敢这么和雪翎说话。“公子，我们去找将军吧！揭穿段旭阳那个混蛋！”
　　雪翎拍了拍他的脑袋，道：“暂时先这样吧。”
　　小清怎么想憋不下这口气，他看着雪翎，眼圈都有些发红。“公子……”
　　雪翎掐了掐他的小圆脸，一脸无奈的道：“你要我如何揭穿？他们毕竟从小一起长大，我视他如兄弟，现在这么关键的时候出去揭穿他，受影响的不仅仅是他而已。”
　　小清脑子一转也就清楚了雪翎的意思。“那公子参加完考试再去！我就不信考试他还抄公子的东西！”
　　雪翎笑得高深莫测，小清刚想说自家公子心肠软，但是看到那样的笑容，还是把到了唇边的话压了回去。
　　心肠软，才怪。                        
作者有话要说：　　似乎有妹子没看懂_(:з」∠)_
小狐狸是因为和小年轻一起穿越时空，在时空乱流之中为了护住小年轻，所以才会丢了尾巴的。
他的神魂现在已经是齐的了，因为是同系列文里的东西，所以这里只是简单交代了一下。
最后，我再说一遍，毒哥要等中旬或者下旬才会开，等我回家！！！

　　第3章 所托非人（三）

　　科举考试的时间很快就到了，考场的入口无数的学子汇聚，雪翎所在的酒楼距离考点并不远，他倚在窗口，被小清拉着看向一身青衣的少年。
　　楼层不高，加上雪翎视力好，所以他很清晰的看到了少年的面容。
　　若真的要谈外貌，段旭阳只能算是清秀，只是他站在那里像是一棵竹子一般傲然挺立，嘴角微微勾起，带着笑容的模样很容易就让人心生好感。他被一群人围在中间，嬉笑打闹，看样子这段时间苦心经营了人脉，混的十分不错。
　　这是一个心思不外露，十分会做人的人。或者说，因为是主角，所以气运加身，付出同样的努力，他总是可以比别人混的好。
　　小清一脸的焦急，想要下去和他理论，但是被雪翎拉住了手。“公子？！”小清不解道：“他穿的那么好，还有那么多人围在他的身边！那些本来都应该是公子的！”
　　雪翎笑眯眯道：“到底是谁的，我们自己还有他清楚就好了。不是自己的强求不来，你现在着急做什么？”
　　小清有些不解的看着雪翎，以前多少还能看懂公子一点，但是自从公子大病一场之后，他似乎越来越不懂公子了。
　　不过没关系，公子还是那个公子，只要还是他，不管变成什么样子他都可以接受。而且这个样的公子比起以前总是恹恹的，甚至因为病魔缠身，有些阴森模样的公子好上许多了。
　　就是性子似乎恶劣了些……总是喜欢捉弄他什么的……
　　“公子还要等吗？”
　　“和他理论证明不了什么，现在开考在即，和他理论什么？我们要做的事是找将军。”雪翎理了理身上的衣装，转身坐下，悠悠然喝了一口茶才道：“开场了，他进去之后我们再下去。”
　　小清点了点头，又看了一眼下方的段旭阳，眼中满满都是厌恶。
　　恩将仇报，还顶替公子的身份，真真是不要脸。
　　雪翎慢悠悠的喝着茶，还吃了点点心，完全没有把楼下的主角看在眼中。
　　为了拿到足够的能量寻回自己的尾巴，雪翎可没打算慢慢走剧情，早点把主角搞的没有翻身的余地，才是他的行事作风。
　　科举的时间是固定的，等到入场时间快要结束，雪翎才不慌不忙的从楼上下去，店小二看向他的眼光都有些诡异，毕竟店内的学子都争先恐后的进去了，就这一位最为悠闲。
　　对比这位和先前那些每天手中都拿着书卷的学子，这位看起来还真悠闲。
　　这个虚构的世界科举应该是参考了Z国古代科举制，所有人所在的空间都是封闭的，要在其中待上三天，一直到交完卷子才能出来。
　　小清为雪翎准备了不少的吃食，在进考场的时候都被一一检查了，雪翎又被浑身上下搜了身，确认没有作弊的嫌疑，才被放入考场。
　　题目雪翎早在查看剧情的时候就已经知晓，脑子里面也已经有了大概的文章，当初的原主本来就是一位少年天才，小小年纪就考取秀才，一路直升，若非身子真的不好，现在早就已经是朝上的一员了。
　　主角所写的那些文章都是他曾经写过，但是并不满意最后烧掉的。这位少爷的性子也是古怪，他不喜欢的东西都会烧掉，所以最后留下来的东西少得可怜，因为他不喜宣扬，所以坊间知晓他诗句文章的人也非常的少。
　　想来应该是应对剧情，世界自动补全的结果。
　　主角是他的伴读，却比他大上几岁，已经成年行了冠礼，他考试比小少爷要晚上两年，自身文采倒是不错，也有在少爷身边耳语目染的关系。他一开始其实没有要顶替小少爷的意思，顶着小少爷的名头进京一开始是为了保护自己的安全，而且也不想路上结交的友人看不起自己。
　　真正起了顶替小少爷身份的时候，是在将军将他误认为小少爷的时候犹豫一瞬，他发现将军压根不认识小少爷，也没有见过小少爷的面，所以才把自己按在了小少爷的身上。
　　毕竟他是一个gay，对着将军心思也多。
　　这篇文的bug颇多，比如将军年少时落魄为段家所救，给了段家信物，但是在拿到信物的时候，却没有让人去查段家的事情，而是直接就认了段旭阳。段谦的父母含冤而亡，也只是为了凸显段旭阳的一点小善良，因为在剧情的后期为了扳倒丞相，有提到段家父母的事情，段旭阳表示自己当初忍辱负重，甚至差点被伴读顶了身份，就是为了洗刷父母的冤屈，于是将军下手，从而引出一个关键人物，让将军成功绊倒了丞相，阻止了一次叛乱，从而深受皇帝信任，两人最后更是神仙美眷。
　　由此可见，段家在作者的笔下完全就是一个剧情的伏笔，也是铺垫，小少爷最后死的不明不白的，半点好都讨不到，却没有半点的怨恨，简直是神奇。
　　雪翎才不关心作者的剧情漏洞要怎么补，他现在按照自己的计划来走，乖乖考了三天的试，然后等着揭榜。
　　揭榜在半个月之后，揭榜之后会安排殿试，那才是雪翎一直等着的时间。
　　他手中有剧情，自然是知道段旭阳写了哪一篇文章了，他与他写的是同一篇文章，不同的是，雪翎的文章见解更深，只需一看，就知道他思考的角度，还有最后举出的各种方式方法比段旭阳那一篇参考了原身废稿的文章高明上许多。
　　他们两个文章雷同，最后一定会出问题，雪翎不清楚皇帝发现问题之后是会在殿试前解决还是换其他的方法，反正只要作弊抄袭这件事情被抓出来，段旭阳的前途就已经断了一半了。
　　欺君罔上，就算有大将军帮着他，他这辈子也别想在官场混了，这件事情传出来，他那才子的名头没有了，声名全毁，剩下大概只能靠着大将军的帮扶用他那些现代的鬼点子做生意了。
　　雪翎暂时没打算断他的财路，因为他不知道大将军是个什么意思。
　　因为两人的带来的银子只出不入，所以小清这段时间算计银两算计的脑子都有些不好了，见他总是委屈着一张脸，雪翎想了许久，画了几幅画又提了好几首诗，让小清拿出去卖。
　　小清有些目瞪口呆的看着他作画题诗，他家公子以前虽然也厉害，但是这般信手拈来的功夫还真是不大到家的。毕竟年龄阅历摆在那里，虽然颇有才气，却总是连他自己都不满意，所以每每画了东西都是烧了了之，现在再看公子出手作画，小清只觉得哪里都不一样了。
　　“公子，你的字怎么变了……”
　　雪翎的动作一顿，笑道：“涅磐重生之人，总是多谢感悟的，你不懂也正常。”
　　小清有些似懂非懂，但是却不妨碍他对自家公子的崇拜越来越深了。
　　于是京都就掀起了一股字画潮。
　　小清按照他家公子的意思，把字画挂出来展示，半个字没提价钱，在路边挂了三天，一位老大人下朝路经此地，惊为天人，花大价钱买下一副字画之后，这个字画摊子就火了。
　　小清只是个看摊子的，谁来问都说是自家公子出手的画，公子吩咐卖了换钱，其余的其他不知道。
　　问他你家公子是谁不答，问字画价格几何也不答，耍横的来了，他就默默收了字画收摊走人。
　　不少人跟踪他想知道他家公子是谁，最后却都被他绕的脑袋晕啥情报也没得到。
　　雪翎画了五幅画，按照他的吩咐，分别入了两位皇子，两位三朝老人还有将军府的人手中，这件事情半个月来在京城传的各种玄乎，最终被科举揭榜的消息冲淡了，才没什么人讨论。
　　将军府，将军大人的书房之内，副将有些不解的问自家将军。“将军，这画到底有何玄机？您买来观察了这么些天，到底看出了些什么啊！”
　　当朝将军，从十三岁上战场，从未有一败，人称战神的从辉，此刻正一脸专注的欣赏这幅画，听到自家副将的话，瞥了他一眼，最后只出口了两个字“莽夫”。
　　被称之为战神，但是将军大人并非什么身子魁梧之人，至少和一身横肉看上去就凶残无比的副将完全不一样。他高大英俊，削瘦有力，时时刻刻像是一把紧绷的弓，约莫是在家中，所以身上并未穿着盔甲，而是一身黑色的长袍，非常的方便形容，穿起来也非常的舒服。
　　从辉是这本书的攻君，也是作者爱的深沉的人物，所有的优点都点在了他一人的身上，他琴棋书画样样精通，文章也写的一二，字更是被许多大家夸奖，虽然他的主业是打打杀杀，但是作者似乎把所有能想到的技能点都点在了他的身上。然后又安上了不少的萌点。
　　于是将军大人就如同大部分耽美文的攻君一般，少言寡语，但是却能洞察人心，谈起恋爱的时候用情至深，虽然极少说出口，但是每一句话都是誓言。
　　最近这段日子，将军大人每天处理完军务，剩下最喜欢干的，便是将自己锁在书房，欣赏他收来的那副书画，他可以看上一个下午，但是因为他很少开口，所以也没人知道他到底在意那幅画的什么。
　　其实没什么，就是单纯的欣赏这幅画而已，越是一层层深看下去，从辉对那位作画者就越好奇，派了不少的人去查，却没有查出来半点消息，这让从辉格外的诧异，好奇心也越来越重。
　　作为本书最为沉稳的人，从将军本来应是没有好奇心这样东西的，奈何被那幅画真的勾得心痒痒，那么一点爱才的心不断跑出来作祟。
　　这种好奇，在他骑马过街，被新鲜出炉的状元郎扔了一只小狐狸的时候，达到了顶峰。
　　嗯，他骑马过市，被俊秀异常的状元郎丢了一只小狐狸。
　　按照状元郎的原话，应该是：“呀，小宠顽劣，惊扰了将军。”
　　被掐了脖子的小狐狸瑟瑟发抖，托着腮一身红衣的状元郎眉眼弯弯望下来，那双好看的狐狸眼勾出了惑人的弧度，红的艳丽的红唇还有那一身红色的状元袍，衬得他本就白皙的皮肤越发的晶莹剔透。
　　将军心神一荡。
　　

　　第4章 所托非人（四）

　　被宿主唤来现出了身形然后就被一把丢下楼，然后被将军大人掐住了脖子的系统：“……”
　　我的天啊，这个世界还能不能好了，这么虐待系统，不怕遭雷劈吗？！
　　宿主，我看透你了！你就是个混蛋！
　　它的宿主托着腮望着将军，笑得风华绝代。
　　系统表示自己都没眼看了，为了任务连美人计都用，它跟着的这位宿主根本就没有节操这种东西啊！
　　好在将军的节操还有心神都算坚定，方才被恍了神，马上就反应过来，他盯着自己手中抓着，瑟瑟发抖的白狐，又看了一眼窗台上一身红装的人。
　　今天科举揭榜，能穿成这副模样的人，应该是此次科举的第一名才是。
　　文试之后还有殿试，皇帝会钦点状元郎，但是一般不出意外，应该就是这位榜首了。
　　虽然府中有一位寄宿着的少年人参加了今年的科举，但是将军身在朝中这么多年，对于每年科举上来的那些读书人向来看得可有可无。所以今年并未如何关注这方面的情况，何况榜单方揭，瞧这人模样，应该是要赶去殿试的吧……为何……
　　为何在此刻拿狐狸丢他？
　　其实本来雪翎是想要丢朵花下去的，但是想来想去他都觉得丢朵花看上去像是调戏人，万一将军大人恼羞成怒了，那就得不偿失了。可惜的是他手边又没有什么适合丢的东西，要是把撑窗的不小心丢下去，砸中了将军还不是紧要的，重要的是雪翎自己会觉得各种纠结。
　　毕竟这情节分分钟是发展成潘金莲和西门庆的节奏。
　　想来想去，将军已经骑着马路过他的窗下了，雪翎干脆唤系统显出身形，抓着他就往下丢，差点没把系统吓得半死。
　　虽然有些不适合，但是好歹人已经把目光放到了自己的身上，雪翎悠悠然的笑了笑，抚了抚衣袖道：“今日殿试，但是前来通告的那人却没有告知我如何进入皇宫，赶巧将军骑马路过，敬和只能出此下策，还望将军多海涵，带敬和一路。”
　　将军本想说的话都被他这一番话直接打断了，他神色有些复杂的看着男子，脑子里面转过无数的念头，所有的念头最后都化为无声的叹息。“皇上此次，玩的又是什么花样？”
　　雪翎耸了耸肩，无辜脸道：“我也不知，只是需要自己找路进宫，让我有些头疼罢了。”他虽生得艳丽，但是一脸无辜的时候，却又偏偏单纯的厉害，这两种气质在他的身上诡异的重合，让第一次面对这样的人的从辉心中躁动。
　　“想来我与将军还有些渊源，将军大人总不会拒了我就是了。”最后，雪翎这般道。
　　从辉一愣，完全想不起来自己在被这家伙的狐狸丢中之前，与这古灵精怪模样的人有什么交集。
　　见他难得的错愕，雪翎忍着笑道：“将军忘了么，前几天我那留得最久，求的人最多的最后一幅画，可是入了将军的府中呀。”
　　从辉讶然，眸光一亮，看向雪翎的目光摄人心魄，可惜的是对于千年的狐狸精来说，这样吓人的目光半点用没有，雪翎格外的坦然。“将军大人这才把画拿走了多久，就要翻脸不认人了？”
　　从辉近来除了处理军务，其余的时间就是醉心于那幅画了，之前一直想着找到作画者要好好探讨一番，但是现在这人直接出现在他的面前，到时他让一时有些不知如何是好。
　　“将军大人？”下了楼，接回了被自己丢出去的系统，雪翎摸着系统的脑袋给它顺毛，系统扭过头看也不看它。
　　“你上马来吧。”许久，沉着脸的将军大人这般开口。
　　雪翎神色一僵，眨了眨眼有些无措道：“小生，不会骑马……”
　　从辉与之对视，对方的眼中满满都是迥然，被人这般盯着，因为实在不好意思，默默扭过去了脑袋，耳根漫上了一丝红晕。
　　系统默默在心里吐槽，自家宿主演的一手好戏，搞得好像他真的很清纯的样子。
　　将军被萌了一脸血，觉得自己今天有些不大对劲。
　　“那你拦我？”作为这个世界的主角，将军大人气运加身，虽然对于面前的人有着奇怪的好感，但是却不是那么好说话的。
　　雪翎有些嫌弃他罗里吧嗦的样子，能不能动下脑子，他并不是很想和将军大人接触的好嘛，早点答应他的请求会死吗？
　　之所以今天会出现这样的事情，其实非常的简单，雪翎交上去的文章是一篇藏了不少好东西的好文章，只要细读，可以从里面拼凑出许多的信息。在将题目写的清晰明了，让人一看就恍然大悟恨不得找他来聊天，谈谈政务之外，还藏了些自己身世的讲诉，以及他知道考场之上会有人和他写一样文章的事情，希望皇帝在殿试的时候给他一个机会，和那个抄袭他文章的人聊聊。
　　他已经把自己的意图说得这般明显，皇帝发现自己除了感慨这样的天才一定要为自己所用之外，居然没有半点的不满，在考试中让他这般的玩耍。
　　不过天子终究是天子，这么随意就听了雪翎的话显然是不合适的，于是才有了今天这一出。
　　众位学子虽然得到了通告，知道要入宫，拿到了衣服，但是并没有任何的代步工具和人员负责引领他们。
　　在将军府的段旭阳却没有这样的烦恼，虽然将军还未归来，但是他同管家说明了缘由之后，管家还是为他安排了进宫的车辆。
　　虽然明面上没人跟着，但是其实却有人暗地观察，所有考生的反应都到了皇帝的手中，其中最早到的段旭阳，与由将军领进来的段谦，是皇帝最为关注的两人。
　　一开始评卷的官员拿来那两张卷子的时候皇帝是诧异的，看完了段旭阳的卷子他只道后生可畏，再看段谦的卷子，皇帝就只能感慨有些人真是生来就天才。
　　这两张卷子虽然署名，字迹都不同，但是阐述的观点都大同小异，只是一个停留在较浅的表面，能得到皇帝的赞赏，却不能让其叹服。
　　加上改卷的三朝元老将段谦的卷子与一幅画摆在了一起，皇帝看完之后更是惊叹，英雄出少年，这年轻人国士之才，皇帝已经开始思考封他为状元之后吩咐他去哪里做事可以不埋没这一份才华了。
　　雪翎为了快刀斩乱麻已经很拼了，已经到了严重ooc的地步了，系统表示他都没眼看了，宿主大人太过急于求成不会有好事的！
　　从辉最后抵不过他的耍赖，在对方抓耳挠腮最后承诺事成之后再给他一幅画之后，将军大人这才满意的让人准备了马车，他亲自把人送到了宫中。
　　某种意义上，将军大人这样的行为实在是流氓了些。
　　一直过了宫门，再往里，没有皇帝的宣召，就算是将军也无法轻易进入，只能目送小状元一步步往里走。
　　好笑的是小状元似乎非常不满他趁火打劫，所以对将军大人没有什么好脸色看，跳下马车之后对着他哼了一声才走的。
　　将军微微皱起眉，怎么看怎么觉得小状元脸色似乎比刚才要白上一些。
　　雪翎被人领着一路走，一路和隐身状态的系统抱怨：“这个身体真的太糟糕了，只是坐普通的马车，跑得快了些，走的颠簸了些，就气血翻涌了。我刚才没一口血吐地上，还真是谢天谢地了。”
　　系统也很无辜：“没办法，现在十方世界能分出来给你改善体质的力量也不多，我只能是选择用你后面的生命值来换你现在的活蹦乱跳。这就是为什么我不赞同你提快速度却没有阻止的意思。你最好抓紧一点，这个身体能坚持的时间不长了。”
　　雪翎撇了撇嘴，他现在已经是用最快的速度在打脸了，只要待会见到主角受，那么他就算搞定一半了。之后主角受的气运会被十方世界抽取，想来也能换来他多支撑一段时间，来改变主角攻的命运。
　　雪翎想得很清楚明白，只要对方不喜欢主角受了，后面就不会牵扯出那么多事情来，这也是他今天要往楼下丢系统，还有之前特意叮嘱小清把字画卖给将军的原因。
　　雪翎的每一步都满是算计，跟着他的小白狐系统都不知道该如何吐槽他的好。
　　这么尽职的宿主现在已经不好找了啊，主上到底和他做了什么样子的交易啊。
　　不过他也未免太过自信了些……为什么会觉得见到了他主角攻就不会对主角受再有好感啊……虽然这里不是高级位面，剧情的强制性没有那么强，但是主角走偏什么的，也不是那么容易的啊……
　　金銮殿金碧辉煌，本朝的皇帝励精图治，是一位英明神武的君主，也是因为这样的设定，将军大人在朝中才能如此的吃得开，而没有因为军权在身而被皇帝仇视，等到皇帝年老了真的开始担忧军权问题的时候，也因为将军与段旭阳两人相爱，没有子嗣，有军权也没有篡位理由这样奇怪的论调，而没有将两人看成眼中钉。
　　雪翎是最后一位到的，在内侍念出他的名字的时候，段旭阳显然有一瞬间的动摇，不过他很会演，也知道不能再金銮殿上出洋相，所以低着头什么也没说。倒是其他的考生有些好奇的看着殿门，想一睹这位榜眼的风采。
　　然后他们就都被惊艳了。
　　少年一袭红衣，面如冠玉，身姿挺拔，勾着唇微笑，一双好看的眼睛扫了一圈殿内的人，视线所及之处，考生们脸红心跳，都觉得自己不大对劲。
　　糟糕，状元大人的无差别攻击实力太强了，他们既然无从招架。
　　
　　第5章 所托非人（五）

　　雪翎到了，在后面看戏的皇帝自然也就要出来了，于是随着一声皇上驾到，殿内跪倒了一片。
　　雪翎到底能伸能屈，面色如常的就跪下了，虽然心里诅咒着皇帝会折寿，但是面上温温和和的，看起来格外的恭敬。
　　“众位爱卿平身吧。”皇帝的笑声爽朗，他是一个面容华贵的中年男子，岁月已经在他的眼角眉梢上留下了痕迹，但是却半点不折损这位一国之尊的贵气。
　　雪翎似乎看到一条巨大的金龙盘旋在他的身后，这位皇帝的气运，并不逊色于主角这样的命运之子。
　　不过和雪翎的任务无关，雪翎倒不会去窥视他人的气运。
　　做妖也有身为妖的尊严，这一点雪翎还是坚持着的。
　　“今日的殿试，朕稍微耍了些小手段，方才见到众位爱卿入宫的手段，不得不感叹不愧是能写出这些文章的年轻人。”皇帝笑呵呵的，如果不是雪翎知道他接下来就要发难，根本不会看穿他面具底下的真实心态。
　　皇帝这项职业，果然需要演技过人。
　　下方的几个年轻人都笑了，毕竟正是志得意满的年纪，又是考取功名又是殿试的，被皇帝这么一夸，几人都有些飘。
　　段旭阳不知道为什么，只觉得心头涌起了阵阵的不安。
　　“几位爱卿的文章，朕皆一一细读了，有些治国的理念让朕都受益匪浅，我这里准备了两份文章，让大家好好读读。”
　　正常来说正常的殿试流程绝对不是这样的，但是这一切都是皇帝说了算，下面的人自然不敢有什么疑议，宫人们首先呈上了一份文章，人手一份，雪翎抖了抖，发现是段旭阳的文章。
　　他的嘴角微微翘起，让为他送文章的小太监脸色都有些发红，往后退的时候整个人都有些发飘。
　　读文章需要时间，大殿内一时间格外的寂静，落针可闻。
　　雪翎也跟着他们一起看了这一篇文章，而且越看脸色越白，系统蹲在他的肩头，见他像个纸片人一样维持着站不稳，想要站稳，但是心很累，心很痛的模样，还时不时拿恨铁不成钢的目光看段旭阳，一时间只觉得他家宿主演技要不要这么好，简直满分好嘛。
　　皇帝的目光一直在一群人的身上打转，嘴角微微翘起，在下方的几人有些激动的抬头想要说什么时候，他摆手示意他们不要开口，又让人将另外一篇文章送了上去。
　　然后大家就都震惊了。
　　虽然很是不可置信，但是几人还是把整篇文章都看了下来，之后神色皆诡异了起来。
　　雪翎自己的文章就没有看了，他叹了口气，仰头看天，然后像是不经意间注意到了段旭阳的目光，回望了过去。
　　他的眼中有太多的东西，无奈，怒气不幸哀其不争，失望，惋惜，可悲可叹，种种的情绪纠缠在一起，就算段旭阳此刻对他有无尽的恨意，对上这样的一双眼睛，一时间也愣在了原地。
　　两人的眼神交锋尽数落在了皇帝的眼中，还有被皇帝请回来的，大将军的眼中。
　　这两篇文章皇帝给送了一份给从辉看了，就算是一个普通人，看到这样的两篇文章，判断谁才是文章的主人，也是完全不费劲的，所以从辉神色有些奇怪，目光在雪翎与段旭阳之间转来转去，也不知道该如何形容自己的心情。
　　一位学子愤愤然将纸张丢到了地上，直接就跪在了皇帝的面前。“陛下，此等有辱斯文之事！恳请彻查！”
　　这位便是有名的男二，对于文章，还有文学的重视，让他完全见不得这样的事情发生，脸色铁青，显然气得不轻。
　　皇帝托着腮靠在龙椅之上，笑着道：“今日众位爱卿在此，朕自然要彻查此事，还天下一个公道。”
　　另外的两名学子脸色也不好，听到皇帝这样的话，舒了一口气。
　　看第一篇的时候他们想的是自己输给了这样的文章不冤枉，待见到第二篇的时候，就完全明白了自己与文章作者的差距在哪里，这样惊为天人的文章，却被人无耻的抄袭了，任何一个有风骨的文人都不会待见这样的事情。
　　将两篇文章放到一起，孰优孰劣根本是不用想的事情，这些人义愤填膺也没什么错。
　　段旭阳神色惨白，他直接跪倒，给皇帝磕了一个重重的响头。“求陛下明鉴！”
　　皇帝冷笑一声，道：“爱卿有什么冤屈只管说来便是，朕自然给你明鉴。”
　　雪翎深深觉得皇位上的这位皇帝简直人精，这语气，换张脸就是在调戏人啊。
　　段旭阳也没管那些，现在他的位置非常的不利，他必须要扳回一城，哪怕没有半点胜算，他也不会选择坐以待毙，与其让皇帝把他直接拖下去乱棍打死，不如他先站出来说话，给自己搏一命。
　　这已经是雪翎能想到的，最快的速度解决主角的方法了。
　　只要今天段旭阳身上背了欺君的大罪，那么他就算再如何玩出花来，都不可能有翻身的机会。毕竟这样的罪可是要砍头的，还没有攀上将军这样的大树，这个时候他被判刑，那就是真的绝路了。
　　“陛下，第一篇文章是草民的拙作，里面的一字一句草民都能倒背如流，而第二篇文章草民也是今日才看到，草民冤枉啊！”虽然上榜了，但是现在他们还没官，段旭阳的确是一介草民。
　　“哦？你的意思是第二篇文章的作者抄了你的文章？”
　　“草民不敢，虽不知道为何我们的观点与行文都这般的相像，但是第二篇文章的见解的确比草民深刻，是否抄袭这一点，草民不敢妄下定论。”
　　“金銮殿内，天子之下，段旭阳你这样说谎都不带草稿，不觉得臊得慌吗？”雪翎终于缓缓开口了。
　　段旭阳神色不变，动也没动，只是道：“不知状元郎此话何意。”
　　“你这样子，是想赖说与我并不相识么？”雪翎冷笑一声。“可笑，我本以为我家养你数十年，我待你如亲兄弟，就算不能让你将我当作家人，多少应该也是有点感情的，没想到你做的这么绝。”
　　段旭阳咬牙，心说做的绝的不是你吗，居然还有脸在此指责我！
　　“我未曾见过状元郎，不知状元郎此话何意。”他咬死了都不能认这件事，不然就真的完蛋了。
　　事到如今，殿上的人也都知道这两篇文章的作者分别是何人了。就算段旭阳叫的再冤屈，其他的几位学子也没有想与他站在一起的念头了，一个两个都往旁边站，很快段旭阳的身旁就空出来了。
　　他的脸色终于，白上了一分。今天就算能脱罪，他的人生怕也毁了。
　　“未曾见过我？”雪翎冷笑一声，道：“那你是如何拿着我家的信物，前去将军府求收留的？”
　　“那是我的家传玉佩！状元郎不要欺人太甚！”
　　“段家就我一个独子。”雪翎面无表情，将一块玉佩丢在了段旭阳的脚下。“除了有家传玉佩的我，还有谁敢自称段家子嗣，你也是可笑，为了权贵无所不用其极，我是不是还要感谢你没顶了我的名字，让我连名字都没有？”
　　段旭阳的神色惨白，但是事到如今，他还是坚持咬紧了牙关。“我不知道你在说什么，我的信物是我家传的，状元郎难道还要抢了去？”
　　“这种事情，其实要查很简单的。”雪翎在他的身旁蹲下，轻声在他的耳边念着他那些在京中流传颇广的佳作，伸手去碰他越来越苍白的脸。“真是不乖，我明明让你把那些诗词都烧掉的，不过是次品，你竟然还拿出来让人笑话。”
　　段旭阳被他碰到，整个人都快要炸毛了，他跌坐在地上，看着雪翎的样子像是在看一个魔鬼。“你不是段谦！你不是段谦！段谦不可能是这个样子的！”
　　雪翎眯了眯眼，他身旁的小狐狸有些着急的走来走去，“宿主你不要OOC的太厉害啊！被主角揭穿身份很容易就会被世界自动排斥踢出去的啊！虽然是低级位面但是世界本身还是有他们自我的意识的，要是被直接踢出去，就完蛋了！”
　　“我当然是段谦。”雪翎忍住因为被世界排斥而涌上来的一口鲜血，唇角被溢出来的一点血染得有些血红。“没有你，何来今日的段谦。”他笑得有些狰狞，伸手捂着胸口的模样，像是要去了半条命。“傻傻的一边养病一边等着你带人来的时候我不信我会看错人，来到京城听到那些诗句的时候安慰自己你只是为了自保，这里面一定有误会，今天我本来还想给你机会的。”他摇摇晃晃的站起身来，眼看就要跌掉，身子却被一双大手扶住了。
　　“珍重身体。”从辉扶着他，这般道：“段家的冤屈还未申，你不能倒在这里。”
　　雪翎勉强站稳了脚跟，抬头给了从辉一个笑容，而后才再低头看段旭阳。“相识多年，到了这样的地步，我们的情分，也尽了吧。”
　　段旭阳见到忽然出现的将军，整个人都很不好，将军是他最后的底牌，但是现在这个模样，显然他所有的后路都已经被断了。
　　从刚开始就一直在看戏的皇帝终于开口发话了。“没话了？没话朕就助你明鉴了。”
　　“……”段旭阳无神的目光对上天子的面孔，只觉得压迫感将自己压得抬不起头来，他低下头，彻底认命。
　　他低下头的那一瞬间，围绕在他周身的强大气运，开始疯狂的骚动起来，而后竟是毫不留念，直接冲天而起，消失的一干二净。
　　雪翎捂着胸口，知道主角这是气数已尽，救不回来了。
　　他冷笑了一声，示意从辉松开自己，跪在了皇帝的面前，给皇帝行了一个重重的大礼。“谢陛下为草民做主。”
　　皇帝直接站起来了，一步步迈下台阶，将雪翎扶了起来。“爱卿有如此治国之才，不应当因为一些小人而埋没了。”
　　雪翎忍着露出一个笑容，然后往后退了两步，准确无比的晕倒在了从辉的怀中，鲜血从他的口中流出，让他整个人看起来像是一张单薄的纸片一般，一吹就走。
　　从辉神色不明的看着怀中的人，将他直接公主抱了起来，对皇帝道：“陛下，状元郎家人在臣幼年之时有恩于臣，之前是臣有眼无珠，护错了人，现在状元郎身体有恙，不如由臣接回府中静养，也算是报了其父母的恩情。”
　　皇帝摸了摸小胡子，深深看了从辉一眼，笑道：“朕准了，再派几个御医去你府里帮忙看看。状元郎可是朕未来的丞相，从将军可要好好护着，要是有一点的差错，朕就拿你治罪。”
　　“臣遵旨。”
　　这一场殿试像是戏台一般，大闹了一通之后，散场了。
　　雪翎被从辉带了回去，剩下的几人面面相觑，然后在皇帝的笑声之中，被封了官位，领了文书。
　　只有身为状元的雪翎，得了封赏却没有加官进爵。皇帝大概是看得出来他命不久矣，所以还没有奴役他的意思。
　　这样的天才，还是不要逼着的好。
　　


　　第6章 所托非人（六）

　　雪翎再次醒来的时候，耳边就是小清断断续续的哭声，他咳了咳，胸口疼得厉害，但是还是牵扯着笑道：“男子汉堂堂，哭哭啼啼算什么本事。”
　　小清见他醒来，赶紧止住了泪水，但是声音还是哽咽的，伸手就扶着雪翎坐了起来。“公子您可算醒了。”
　　雪翎又咳了咳，看了一下周围的布置，问道：“这里是何处？我晕了多久？”
　　“公子已经昏迷三天三夜了，要是再不醒，小清就要随公子去了。”小清泪水止不住的流，这几日的恐惧在此刻全数化为了委屈。从公子上次大病一场之后，他就再没体会过这样心惊胆战的感觉了。
　　雪翎好笑道：“怎么说的好像你家公子随时会不行一般。”
　　小清红着眼睛不说话，事实上按照宫中来的御医的话，公子的命的确不长了。他还以为公子这一睡便不再起了，真的是下了决心想要跟着公子一起走了。“这里是将军府，对了，公子醒了，应该告诉将军一声才是。”
　　雪翎有些诧异，虽然他最后选择昏在了将军大人的怀中，但是没想到真的会被对方带回来。他摆了摆手道：“这里是他的将军府，发生什么事情还不用你去通知他。”
　　小清一脸的懵逼，然后就见到一身黑色劲装的将军板着脸走了进来。
　　小清赶紧擦了擦脸上的泪水。“公子刚刚醒来，我去小厨房给你你准备一些吃的。”
　　雪翎点了点头，让他退下了，这才仔细打量起将军来。
　　虽然之前一直知道这位攻君大人狂帅酷炫叼，但是这一种敌强我弱的感觉实在不是很好，雪翎想要好好发挥一下自己的气势不要被对方压倒，但是身体太弱了，并没有什么用。
　　大概是因为第一次见面就被丢，所以系统已经有了心理阴影，见到将军大人之后就消失了，雪翎和对方对视沉默了一会，缓缓展开一个单纯无辜的笑容。“这几日，多谢将军大人收留了。”
　　从辉冷静道：“之前为何不来找我？”
　　雪翎一愣，脑子一转，这才明白这位大神言简意赅的表达了什么意思。“毕竟他先入为主，我未必能取信于人。”
　　将军大人的脸色一下子就难看起来了。“是我识人不清。”
　　雪翎笑着摆了摆手，像是完全不计较这件事情了一般道：“识人不清的人是我，没想到给将军平白添了这些麻烦。”他稍微动了下，觉得自己应该是没问题了，准备起身了。“也不好在此多麻烦将军大人，我还是告辞吧。”
　　“陛下准你先住在我府中。”从辉制止了他的动作，道：“你自己的身体，你自己清楚。”
　　雪翎的神色微变，为了让他前阵子活蹦乱跳的，系统直接抽取了这个身体后面的生命值来改善他的体质，这就导致了被世界排斥之后，他的身体变得更加糟糕，死亡的时间直接往前提了提。
　　雪翎有些不爽。“的确，敬和的身体自幼便不好，前阵子能那般的活蹦乱跳，想来是上天都不愿让我那般冤屈的死去。”
　　从辉是似是有些忌讳他提死字，皱了皱眉道：“太医说你身体本就有旧疾，那日在殿上心力交瘁，更是伤了身体，需要好好调养。陛下准了你不从官，你只管在我府中调养就好。”
　　雪翎皱了皱眉，有了那样的一篇文章，皇帝不可能不让他做官，这其中一定有什么隐情。
　　“陛下的意思是，你修养的时候可以多写些带有自己见解的文章，他很欣赏你的文章，觉得你的提议非常的错。只是你的身体不容许你过度劳累，所以准了你不用上朝。”从辉见他微皱着眉，心中一叹，这般解释道。
　　雪翎点了点头明白了。“陛下是希望我趁着还能提笔写东西赶紧多把心里的构想都写出出来吧。”
　　从辉绷着脸道：“陛下是一片好意。”
　　雪翎笑开了，他乐道：“就算是谢了陛下这次为我做主吧，写便写。太医可有说我这身体，还能苟延残喘到几时？”
　　从辉神色晦暗的看着他，然而并没有从对方的眼中，看到半点的惧色，对方显然并不是很关心自己能活多久，也许对他现在的他来说，活不活着都已经无所谓了？“只要好好休养，两三年总是可以的。”
　　雪翎哦了一声，挑了挑眉。“那看在我拖着病体为陛下效劳的份上，不知道陛下能不能施恩，为我查查我那无辜含冤的双亲，正一正我段家门楣呢？”
　　“我已经吩咐人去查了，不用多久，便会有消息传来了。”从辉见不得他这副模样，说这话的时候一脸的豁达，就差没说这是他最后的心愿，希望不要变成遗愿，所以麻烦将军大人帮个忙了。“在那之前，你便在此好好休息吧。”
　　将军大人转身就走，雪翎一直等到没有任何声音了，这才把系统从暗处揪出来。“怎么回事？为什么明明受都自由地狗带的了，攻的命运还没有被改变？”
　　系统迈着优雅的步伐在雪翎身上的棉被上踩了踩，寻了个舒适的位置蹲了下来。这才慢悠悠道：“改变一个人的命运，也分为两条线，之前宿主在皇帝之前揭穿了段旭阳抄袭，便是毁了他的事业，而且让他再无翻身的可能，而从辉见证了那一切，就侧面毁掉了他的爱情。本来幸福美满，事业爱情双丰收的人，失去了所有，所以他的气运非常容易被抽取。所以虽然你毁掉了攻受的爱情，却没有改变他事业和未来，所以现在暂时无法抽离这个世界。”
　　雪翎啧了一声，略有些嫌弃道：“可真是麻烦。”
　　“第一个世界嘛，总是要让宿主清楚这方面的规则的。”
　　“抽取了气运，会让攻死亡或者本来顺遂的人生发生改变吗？”
　　“怎么可能，他到底是这个世界的主角，如果不是作恶多端，活该被惩罚的人，失去了气运他依旧会是天之骄子。而且十方世界也不是什么强取豪夺的人，攻的气运可以到他死亡前再抽取。”
　　“这也可以。”雪翎想了想，发现其实这套规则有不少的漏洞，这样看来十方世界的意思也非常的明显了，有些人担不起天之骄子这个名头，有些人这辈子被这些“天之骄子”或者说“气运王者”影响了命运的轨迹，他要做的，其实就是把被主角带偏移了的世界线带回来。
　　哪来那么多非常枝头变凤凰，少年英雄人民赞歌，一个主角的成功下面总是堆着一大堆炮灰的尸体，有些罪有应得，有些何其无辜，他要做的，大概就是帮那些何其无辜的痛痛快快打个脸吧。
　　“对了。”系统想起来一件事。“这个世界是试练世界，所以内容较为简单，对宿主的要求也较为少，但是下一个正式的世界就不能这样了。”
　　“我怎么了……”
　　“速度太快了，严重ooc，而且照这个情况是没办法活到这个炮灰应该有的年纪了。你看，你连帮对方寿终正寝都做不到。”系统数落着自家宿主的毛病。“不过也可以理解，你毕竟是第一次开展这样的工作。下次只要记得不要太过急躁就好了。”
　　雪翎翻了个白眼：“还要活到寿终正寝？”
　　“嗯，放心，这里的世界和你的世界的事件是不对等的，在这些世界停留再久，在你原来的世界也不过是三两天的事情。”
　　雪翎抽了抽嘴角，要是真的按着这个来，他什么时候才能集齐自己的九条尾巴啊！
　　心好累。
　　“不管了，先把将军大人的未来改一改再说。”后面的事情，换了别的世界再苦恼好了，现在有一个问题就摆在他的面前，等着他去解决呢。“怎么样才能改变他的未来呢？”
　　“唔……按照设定，只要让他不要娶妻生子，幸福美满就好了。”
　　雪翎沉默了一会，道：“你家主子真是太狠了。”
　　系统无奈道：“每个世界的要求都不同，没办法嘛。幸福美满倒是没有什么太大的要求，你只要做到第一个，我们就可以顺利的离开这个世界了。”
　　雪翎呵呵了一声，表示，我就这么点时间，怎么能看着对方不娶妻生子啊，他们什么关系啊。
　　系统表示，这没办法，他不管这个。
　　雪翎头疼了一会，小清便带着食物进来了。于是果断抛弃这个麻烦的事情，吃东西去了。
　　之后的日子，似乎就平常起来了。
　　雪翎在将军府调养身子，每天过着足不出户，死宅一般的日常，走得最远是到院子里晒晒太阳。将军每天都会来看看他，两人有的没的瞎扯，雪翎发现这位攻君大人果然是作者的心头好，真的是样样精通，如果是原主在，绝对是对对方崇拜得每天见到都是星星眼。
　　不久，段家父母的调查结果便来了，雪翎知道这是暴风雨前的安静，不知道是不是剧情的惯性，将军大人果然查到了一些蛛丝马迹。而这件事情牵扯出来的那位大官员，大概在不久之后就会逼宫篡位了。
　　雪翎并不想搀和这件事情，所以只是做一个安静的美男子，每天就是写写文章，给皇帝一些原主还有他的见解，让皇帝每次看到文章都大呼人才，可惜他命不久矣。
　　赏赐和贵重的药材不断的往将军府送，雪翎懒洋洋的在院子里晒着太阳，完全不知道外面都闹成了什么样子。
　　非要形容的话，大概是满城风雨。
　　那天早晨从辉过来和他一起吃早点的时候还神色如常，什么都没有提起，午后便听外面有风声说左相大人起兵造反了。
　　将军府的兵牢牢地守着将军府，从辉身边的暗卫围在雪翎的屋子旁，生怕这位大爷出什么差错。
　　雪翎接了消息，又给对方回了一两条计策，之后便回房间小睡去了，完全不担心这一场政变会引起什么样子的动乱，那安稳的模样，比京城那些听了风声的老百姓还淡定。
　　暗卫们完全不知道这位到底在想些什么，面面相觑之后，只能安慰自己，他乖乖待在将军府就好。
　　要是他出什么事，将军大人大概会疯的吧。
　　

　　第7章 所托非人（七）

　　夜里，雪翎忽然从睡梦之中惊醒，睁开眼睛，就对上了一双隐隐有些发亮的眸子。
　　雪翎：“……”
　　从辉：“……”
　　已是三更，府内灯火都熄了，漆黑一片的房间内，你的床边忽然坐了一个人，若不是雪翎心理素质好，以前没少半夜装鬼吓人，现在绝对叫的整个将军府的人都听得见。
　　雪翎懵了一会，对面虽然面无表情，但是他看得懂那张面瘫着的脸之下的尴尬。许久，他才摸了摸鼻子道：“不知道将军大人深夜来访，所为何事。”
　　处置完叛乱的人马，一直到深夜，才马不停蹄的回来，换下了满是鲜血的衣装就跑来看对方这样的事情，是绝对不会从从辉的口中说出来的。所以他沉吟了一会，才道：“今日的事情，还要多谢你。”
　　雪翎仗着知道些具体的剧情，所以给从辉送了不少的锦囊，拆穿了对方不少的安排，让从辉少折了很多的人马。
　　只是就算要谢，也不用大半夜来别人房间盯着人看吧……
　　雪翎面无表情的回道：“这是为人臣子应当做的事情，何况还关系到我家的血海深仇，关系到我那枉死的父母。我做这些也有自己的目的，所以将军不必谢我。”
　　从辉垂眸，嗯了一声，起身道：“谢还是要谢的，多谢你救了我一命。时候不早了，早点休息吧。”
　　雪翎：“……”如果你没来的话，我睡得好好的啊……
　　不过和将军大人这种憋十句话最后出来一句的人，显然不能计较那么多，雪翎眼睁睁看着对方转身出了门，伸手就把睡得好好的的系统挖了起来。“系统，快起来！”
　　系统睡得好好的。忽然被雪翎整只狐狸领了起来，在半空中挣扎了半天，这才转醒，一脸懵逼道：“发生什么事情了吗？”
　　雪翎一脸严肃道：“你是有警戒作用的吧？”
　　“嗯，为了保证宿主的安全，所以是有的。只是这个世界只是初级世界，所以开启的功能并不多，我是有很多用处的，宿主可以多多利用。”这几句话就跟推销一样，直接被雪翎无视掉了。
　　“那为什么刚才从辉进来了你完全不知情，睡得跟死猪似得。”雪翎对系统格外的嫌弃。“半夜我差点被吓死。”
　　系统才是要被吓死：“什么？大将军来过！？”
　　雪翎：“……”算了，要他何用啊……
　　系统满床乱跑，整个系统都是懵的：“这不正常啊……”
　　雪翎摆了摆手，无奈道：“算了，你不靠谱也不是第一次了。”
　　系统格外的委屈：“我很靠谱的，不要这么对我……而且这大半夜的，都三更天了，将军大人过来干嘛？”
　　“不知道。”雪翎皱了皱眉道：“我现在怀疑一件事情。”
　　“嗯？”
　　“毕竟我不是什么低情商的人，只是他表现的一点都不明显……”雪翎摸着下巴道：“这个身体还能撑多久？”
　　“不多了，两三个月吧。”
　　“猜测只是猜测，他不说出口我就当自己不知情好了。”雪翎眯了眯眼睛，完全不顾系统的一头雾水，转身把自己包起来了：“睡觉睡觉！”
　　此次平定了叛乱，让皇帝更加的信任从辉了，对于立了大功的雪翎，赏赐更是如同潮水一般下来，如果不是雪翎身子真的撑不住，皇帝大概马上就能把他提到左相的位子上。
　　雪翎养病的日常依旧不变，只是他发现将军大人到他院子里的时间变得越来越长了，有时候只是单纯的办公，都喜欢在他院子里待着。
　　虽然两人有很多共同话题可以聊，但是越界的行为除了那一晚，其余时间完全就没有。
　　雪翎自己都要怀疑是不是他太过敏感了，毕竟攻没有受的时候是笔直笔直的直男啊，看着情况显然是把他当成知己了，他的想法太过剧情化，果然是不可信的。
　　一个月后，剧情走到了关键点，边关巨变，两个邻国合作，一起打上了门。
　　原文之中，受和攻一起上了战场，在这场战争之中，成为了国家的英雄，之后攻主动交出了兵权，和受两人离开了京都，四处游玩，快活似神仙，这篇文也就结束了。
　　而受现在却等着秋后处斩，从辉已经领了命，准备出兵了。
　　雪翎修书一封，自请随军出征。
　　被召见之后，更是自称没有多久的命可以活，不如为国家做一番大贡献，能死在战场之上，也算是马革裹尸还了。
　　皇帝知道他天才的程度，考虑到他说的那些话，为了国家着想，最终不顾大将军的反对，任命雪翎为军师，一路随军出征。
　　系统告诉雪翎，这个身体，还能再活两个月。
　　从皇宫出来，从辉的脸色就一直没有好过，雪翎觉得有些好笑，调笑他道：“谁惹了我们的大将军，脸黑的这么难看。”
　　周围的侍者皆沉默不语，心说不就是您吗，除了您还有谁敢招惹他。
　　从辉看了他一眼，转过头去，声音像是从最深处发出来一般，压抑着的厉害。“为什么，你的身体明明不能承受旅途劳顿，何况是战场的硝烟。”
　　雪翎笑道：“我与你皆是男子，男子汉堂堂，报效国家，有什么错吗？”
　　从辉又看了他一眼，眼中那些复杂的情绪翻覆，最终化为了最为深沉的黑色。“没错。”
　　“我说过了。”雪翎总是笑吟吟的，看起来对于自己活不长这件事情，一点都不担心。“纵是马革裹尸还，那也好过窝在这京城，等待着战士们拼杀，用命换回来我的安稳，这样活着，没有任何的意义。”
　　从辉冷哼一声道：“你这些话，这京城里得有多少的人都被你骂进去了。”
　　雪翎哦了一声，笑嘻嘻道：“谁知道呢，反正我要走了，报复也报复不到我了。”
　　从辉：“……”
　　也是，他从来都是拿他没办法的，陛下也是如此，就遑论其他的人了。
　　小清得知要随军出征的消息，哭了个昏天黑地：“公子的你身体本来就不好，为什么非要跟着上战场！将军也真是的，都不拦着您！”
　　雪翎有些好笑的拍着他的脑袋道：“都说了，你是个男人，整天像个小姑娘一般哭哭啼啼算怎么回事。”
　　“公子要以身涉险，还不许我哭吗？！”
　　“不要这般，就算不去，你家公子也没有几天的命好活。”雪翎敲了敲他的脑袋：“趁着我还能撑着，多为你们做些什么，不好吗？”
　　“公子……”
　　“我不会带着你去，你的卖身契，我也已经让将军去销掉了。你若是愿意呢，就去京城里谋一份事，若是不愿意，那便留在将军府中，他答应过了，会好好善待你的。”
　　小清惊呆了，他万万没想到自家公子连他的退路都想好了，这明显是一心向死啊！虽然也的确是活不长了。“公子，小清要跟着您一起去战场。”
　　“胡闹。”雪翎不赞同的皱着眉：“你以为什么人都可以上战场，你就乖乖给我在这里带着，哪都不许去。我让将军找人看着你。”
　　小清：“……”这么严重？就算拒绝，也不用这么狠吧……
　　雪翎向来说一不二，拒绝了小清之后，还真的就让从辉找人看着他，一直到出发的那天放他出来送行，看着对方哭的眼睛都红了，从辉皱着眉问雪翎：“为什么不让他跟着，你也都是在后方，也不会真的到战场去。”
　　雪翎抿了抿唇，上辈子小清因为原主而死，原主的冤枉是他幸福平安一辈子，光是这一点他就不能带着对方走，而且他还只是个孩子，让他直面自家公子死亡这样的事实，还是不好的。“我自然有我的理由，他是我唯一剩下来的家人了，我不能让他再出事，哪怕是一点的可能性，我都不希望他有事。”
　　从辉沉默了许久，挥手，领着一大队的人马离开。
　　雪翎坐的是马车，考虑到他的身体，皇帝专门配备了一名太医跟着他一道，沿途负责照顾他的身体。从辉太特意准备了一辆与其他人不同的马车，内部非常的豪华，力图让雪翎不会在路上觉得颠簸。
　　虽然将士们对此颇有些疑虑，但是将军大人决定的事情不是他们能够非议的，所以什么闲言碎语也没有传来雪翎的耳边。
　　赶路的时间总是沉闷无聊的，雪翎心知这得有一个半月的时间得耗在路上，所以身体舒服些的时候，一条条的计策不断的写，排兵布阵的方案改了又改，加了些许经历过现代人的见解，又通过从辉了解了那两个国家的事情，心中多多少少有了谱。
　　一场仗不可能只在半个月内打完，他因是乘的马车，比先头部队的骑兵慢了不少，每天都是靠着从辉安排的人在帮忙往战场传送计策，就是这样一边赶路一边出计谋，居然也帮着刚到战场的从辉打了两场胜仗。
　　士兵们对于这位军师大人佩服的五体投地，待雪翎到战场的时候，一个个都跟见到了亲人一般的看着他，看得他鸡皮疙瘩都起来了，完全忘记了不久前他们还奇怪为什么要带着一个病秧子上战场。
　　战事倒是越来越有利了，为雪翎调理身体的太医眉头却是皱得越来越厉害了。
　　晨起吐了一口血的雪翎非常淡定的擦掉了嘴角的血迹，将染了血的白布放到了一旁，非常镇静的听太医对他碎碎念。
　　无非就是一些要好好对自己的身体，不能再熬夜想计策了，要按时喝药，不要因为嫌弃药苦就都倒掉了，你都不珍惜自己的身体谁珍惜。
　　雪翎左耳进右耳出，等到太医终于消停了，才笑着道：“我知道了，麻烦林太医帮我叫将军过来一趟可好？我还有事要与他商量。”
　　太医被他气得胡子都翘起来了，怒气冲冲就出去了，嘴里碎碎念都是，还要不要命了。
　　雪翎耸了耸肩，反正都活不长了，要什么命啊。                        

　　第8章 所托非人（八）

　　从辉进帐篷的时候，血腥味已经散的差不多了，但是他这么多年在战场上拼杀，自然还是闻得到那个味道的，脸色瞬间就变得难看了，更遑论再看到床头那个吐了血的白布。
　　雪翎招呼他道：“我昨晚又想了几个方法，你过来帮我看看，哪个比较适合。”
　　从辉板着脸道：“林太医和我说，你昨夜又熬夜了。”
　　雪翎嘿嘿笑了笑：“这就去告状了啊，我不就是早上吐了口血吗，他应该早点习惯才是。”
　　“计策什么的不要紧，重要的是你的身体。”从辉这般强调。
　　他还记得他最初看到这个人的时候，他是什么模样，面色红润，一双狐狸眼勾人的厉害，红袍加身，笑起来的时候，灿烂惑人。在来战场的这段时间，他却已肉眼可见的速度瘦了下去，那张好看的脸，现在只剩下了勾人的眼睛还有些往日的痕迹，唇色总是惨白的，站起来时候，他就像是一个空的架子，穿着衣服都看得出来骨瘦如柴，让人害怕忽然起一阵风，他就跟着被刮跑了。
　　“反正都是要死的，死前多帮你一些总是好的。”雪翎无所谓的摆了摆手道：“你过来看看，我的时间不多，所以想着不如我们来设一个局。”
　　从辉的眸中光线明暗晦涩不明，他站在那里许久，最后也只能无奈的叹了一口道：“嗯……”
　　他现在也只能加快速度，争取在他的身体被完全拖垮之前，打赢这一场战。
　　雪翎也想的是快点解决，毕竟系统告诉他，还有两天时间，这个身体就会狗带了，到时候他会自动离开这个世界。雪翎现在还没有想到怎么让将军后半辈子孤独终老，所幸也就不去想了。
　　反正拿到了一个人的气运，剩下的那个拿不拿都无所谓了吧。
　　系统被他这样消极的态度震惊到了，表示卧槽这还是我的宿主吗！
　　雪翎翻了个白眼，要他无缘无故，去让一个往日无冤今日无仇的人后半辈子都过的不顺遂，按照他的三观真的下不了手，只能希望他现在做的这些努力真的有用，将军对他真的有这一份心思吧。
　　雪翎的计策是诱敌深入，之后在进行全歼，实施起来有一定的难度，敲定了方案之后从辉就下了命令。部队马上就被调动起来了。之后的事情就是将领们的事情了，雪翎总算是松了心神。
　　如果他们的这个计划真的可以成功，那么他应该赶得及在死前见证这一场战争的胜利。
　　战场之上瞬息万变，雪翎的给计划几乎囊括了所有的风险，所以从辉的不对所信披靡，一路杀到了对方的大本营，直接擒获了对方的主帅。
　　战场之上一片的欢呼雀跃，从辉却觉得有哪里的不对劲。
　　一匹快马从后方赶来，小兵急急忙忙，脸上满是泪痕。
　　他是负责雪翎安全的小兵，往日里总是看着军师为将军出谋划策，打了一场场的胜仗，对于军师的崇拜都印在了骨子里了，现下他满脸的泪水，一勒缰绳，整个人直接从马上跌了下来，跌跌撞撞对从辉道：“将军！军师！去了！！！”
　　他的声音在周围的一片欢呼声之中并不大，但是在从辉的耳中却如同一个惊天大雷，胜利的喜悦在这一次抽离他的身体，他翻身上马，向着大本营而去。
　　但是再快的汗血宝马，都赶不及一个人生命逝去的速度，待到从辉赶到雪翎的营帐前的时候，见到的只有林太医满脸的悲戚。
　　“节哀。”这位太医大人这样道，除此之外，再没有别的词可以说出口。
　　屋内没有其他的人了，前方战场胜利的消息似乎完全没有感染到后方的大本营，因为军师的离开，不少人都缄默不语，低着头一脸的悲伤。
　　跟着将军回来的将士们也同样的沉默不语，这一场战争如果没有军师，不会这么快结束，现在战争赢了，军师连庆功宴都来不及庆祝，就走了，所有人都无法接受这样的结局。
　　虽然早就知道会有这么一天，但是从辉靠近他的时候，手却还是颤抖着的。
　　那个人就安静的躺在床上，脸上还带着笑容，似乎一切尽在掌控之中，明明身在后方，但是却清楚明白一切的细节。那双好看勾人的眼睛已经永远的闭上了，脸色苍白，唇近乎没有血色。
　　他已经受到可以看到脸上的颧骨了，只要伸手一摸，就知道衣服之中空荡荡的，真真正正的皮包骨，能熬到今天才油尽灯枯，也是一种能力。
　　从辉从来没有见过哪一个人与他一般，如同最耀眼的星辰一般忽然在他的眼前闪耀，殿试那天像是他生命之中最为灿烂的一刻；而后的相处，这个人就如同潺潺的流水一般，慢慢的流淌入他的心中，在他毫无知觉的时候，彻底的占据了他的心。然后在他对他越来越在乎，下定了决定这场战争胜利之后，无论后果如何都要说清楚的情况下，悄然撒手人寰。
　　心像是碎成了一块块，随着这个人的消失冷了下去。
　　从辉伸手碰了碰他的脸，他的身上还有淡淡的温度，从辉眼眶一热，十几年的人生，大丈夫不落一滴泪，在此刻却没有办法再忍耐。
　　他伸手，将已经离开了人世的人环在了怀中，泪水落下，打湿了他的衣襟。
　　许久，人们才看到他们的将军从营帐之中走出来。
　　他还是那般的从容，脸上看不出任何的表情，但是似乎又有哪里不同了。
　　“拔营，班师回朝。”他的声音低沉，如果仔细听的话，有些嘶哑。
　　明明是胜利，但是军营之中的气氛，却不复之前热烈，沉闷的厉害。
　　从辉大将军，一辈子立下无数赫赫战功，老年甚至战死沙场，为国家献出了自己的生命。他的一生未娶，据说是因为爱人在战场之上死亡，他的后半生都在缅怀对方之中渡过，守卫国家，也是因为，这个国家是他的爱人，用生命换来的。
　　雪翎翻了个白眼，无语道：“谁给的他脸，用爱人来称呼我的。”
　　小狐狸缠在雪翎的脖子上，打了个哈欠道：“那是史官写的。”
　　雪翎哼了一声，什么胆小鬼嘛，他等了两个月，一直到死也没等到对方一句话，他还以为自己剩下的那个任务一定玩不成了，没想到从辉居然闷骚成那个样子，一个耽美世界攻君，喜欢一个人不应该马上出手吗？！
　　虽然他表白了自己也已经准备好义正言辞的拒绝他，好让他就那么念他一辈子然后都不结婚。
　　嘛，现在看起来任务也完成了。
　　“宿主大人这次的任务完成不错，两个主角的气运也已经收完了。要开启下一个世界吗？”
　　“嗯，开始吧。”
　　雪翎情商不低，猜得到从辉对他有那么些心思，但是他却半点感觉都没有，其实就是心大，没心没肺，有些东西见的多了，要他动心还很难。
　　特别还是从辉这种死闷骚。
　　雪翎的身影很快就消失在这一方空间之中，另一个身影也在之后，迈着步出来了。
　　他的眸光有些晦涩难明，黑暗之中传来了一个声音。“你还要跟着一起去吗？”
　　“去吧。”
　　“不是只是不放心吗？”
　　“我只是要休假。”
　　“哦。随便你吧。”
　　“他下个世界是什么世界？”
　　“我怎么知道，怎么，你还要选角色啊？”
　　“总是被你针对，自然让人不爽。”
　　“这怎么又怪我了，你自己管不住自己还怪我，呵呵。”
　　“别废话了，送我过去吧。”
　　“呵呵。”
　　雪翎再睁开眼的时候，眼前是一片的白，他的身子没有上一次那般的难受，只是躺在沙发上，站起来环顾一圈，这应该是个休息室之类的。
　　他的身上穿着燕尾服，应该是演出的服饰，雪翎转了一圈，对跟着他满休息室乱走的小狐狸道：“把剧情给我吧。”
　　小狐狸抖了抖尾巴，哦了一声道：“那宿主躺下吧。”
　　这是一个现代的世界，故事应该算是一个凤凰男的上位故事。雪翎所在的这个身子名为闻修远，是一个有名的钢琴家。姐姐名为闻修婷，前年结婚，生了一个孩子，丈夫是入赘他们家的凤凰男。也是这个故事的男主角。
　　闻修远正在参加一场可以决定他命运的音乐比赛，只要能在这个比赛脱颖而出，他就能进入世界最好的音乐学院学习，拜他一直都很崇拜的音乐大师为师。
　　音乐是他的毕生理想，因为对音乐的喜爱，所以他无心家中产业的经营，父母为了支持他的决定，所以同意了男主角的入赘，将公司的管理交给了男主角。某种意义上，闻修远是一个艺术家，因为他的世界之中，除了音乐，其他的都不存在。
　　但是他单纯的世界，在今天就会被打破，他这辈子都没有机会踏上音乐的最高殿堂。
　　在演出开始之前，他会接到姐姐的电话，他们的父母，因为一起意外的车祸，身亡。
　　接到这样音讯的闻修远失魂落魄，在比赛上失误颇多，离开了比赛现场，就匆匆忙忙回国，想要处理家中的事情。但是他一走，就踏入了一片黑暗之中。
　　

　　第9章 所嫁非人（一）

　　回国的他，发现姐姐的精神有些不正常，父母的意外疑点重重，他想要接手父母的公司，却发现父母的遗嘱上，公司的大部分股份都由他的姐夫持有。
　　他手上仅有的那些股份，成为了夺走他生命的利刃。
　　父母死后，姐姐得了抑郁症，在家中的浴室自杀，对于这一切都抱有怀疑的他雇了侦探调查，发现自己的姐夫在与自己姐姐结婚生活的同时，在外面还包养了一个“真爱”。那是他的初恋，两人一样，都是从山中出来的孩子。
　　姐姐的第二胎生的其实女孩，但是却在出生之后，被姐夫神不知鬼不觉的和小三的孩子做了替换。
　　知道了这些的闻修远气愤异常，他开始追查父母死亡的真相，发现就是姐夫下的手，他的家破人亡，不过是姐夫为了夺走他们家产业做的设计。
　　父母车祸，姐姐惨死，小外甥被养得内向抑郁，他想要接回自己的外甥女，却被姐夫倒打一耙，被设计抓住，得了个猥亵女童的罪名，身败名裂。他的双手被汽车碾过，彻底的毁掉，最后，为了救被小三推下水的外甥女，他溺死在水库之中。
　　这样的人生，简直就是一个大写的悲剧，雪翎读着这样的剧情都觉得牙疼，也不知道写出来的作者到底和闻修远有多大的仇，要这样对待他。
　　在这本书之中，男主与女主两人两小无猜，一起努力离开了大山，两情相悦，初恋甜蜜又腻人。
　　但是这一切都被闻修婷的出现破坏了。
　　她是大家闺秀，温文有礼，长得好看又不任性。
　　男主为了自己的未来，和女主分开，对她展开了热烈的追求。这里奠定了女主要自己奋斗的引子。而男主对闻修婷也从来没有真心。他信誓旦旦，对她百般宠爱，为的不过是她的家业。
　　因为闻修婷有一个两耳不闻窗外事，一心只沉醉在音乐之中的弟弟，这样的家庭，是最容易设计的。
　　多年的苦心经营，到手的股份，设计的车祸，还有家庭冷暴力之下，自杀的妻子，一切的一切都按照男主的设计进行。与此同时，女主也一直在为她自己的事业奋斗。他们的儿子被男主换进了家中，她不会费心费力的照顾小孩，只是随便的将小孩丢给了保姆，也不管小女孩的死活。
　　文章的最后，男主得到了闻家的公司，将他改头换新，变成了自己的东西，而女主也成为了出色的服装设计师，享誉国际，在众人的祝福之中，嫁给了男主。
　　因为她对两人的孩子极好，在圈子里还有极好的声誉。
　　至于原本幸福的闻家，也因为这两人的坚持不懈的泼脏水和抹黑，消失在人们的视野之内。
　　很简单的三观不正意淫文，情节设计也没有出彩的地方，除了闻修远的命运格外可悲之外，这个故事在雪翎的眼中bug一大堆。
　　“他的愿望是什么？复仇？”雪翎问系统。
　　“他想成为一个钢琴家，想在这次的比赛上取胜，拜入世界著名钢琴家的座下学习。还有就是救出姐姐与两个小孩，让渣男渣女完蛋。”系统绕着雪翎转了两圈，道：“宿主你会弹钢琴吗？”
　　雪翎勾了勾唇道：“这有什么不会的。”
　　“那就好，比赛很快就要开始，电话估计也要来了，你还是早点想想要怎么做好了。”
　　“当然是。”雪翎勾了勾唇道：“让姐姐和小外甥脱离苦海了。”
　　小狐狸卷了卷尾巴，他家宿主就是好，什么都不要他想，自己就一大堆计划了。
　　“啊，对了。”系统跳上雪翎的肩道：“之前一直忘记和你强调一件事情了，你要从这个世界脱离，只有宿主所在的身体死亡一个方法，你是用他们的身体，所以要让他们寿终正寝啊！”
　　雪翎点了点头，答应的非常快，毕竟上一辈子因为身体不好死的快，他自己就很不爽了。而且他自己的身体现在也暂时修复不了，所以在这一个个世界之中待着也没什么。
　　换做是其他的人可能会害怕在这漫长的时间长河之中迷失，但是雪翎可是活了很多年的狐狸了，一个人的一生，对于他来说并不长。也不会因此有什么感触。
　　电话如同系统预言那般响了起来，雪翎咳了咳，按了接通。“姐姐？”
　　“修远！”闻修婷的声音还带着哭腔，泣不成声：“爸爸妈妈出车祸去世了！”上来就是这一句话，也难怪原身会失常，在这场比赛上失手。想来姐姐也已经接近崩溃。
　　“姐姐。”雪翎压低了声音，他的声音很好听，像是带着魔力一般，可以让人慢慢的冷静下来。就算通过电流，垮了无数个国家，也神奇的安抚了慌乱的闻修婷。“不要着急，不要哭。”
　　闻修婷从歇斯底里之中回过神来，她坐在医院的急救室外，身边是有些呆愣的，刚从幼儿园接回来的大儿子，丈夫还在出差联系不上，她能想到的，只有自己的弟弟。
　　“姐姐，你现在在哪？医院吗？姐夫在不在你的身边，你身边还有谁？”雪翎一边对着镜子整理自己的衣服，坐着比赛前的准备，一边安抚舒缓闻修婷的情绪。
　　“我……”闻修婷哽咽一声：“我带着闻墨在医院急救室外，爸妈已经……已经走了……永毅还在出差，联系不上……我真的慌了……我不知道要怎么办……呜……”
　　闻墨就是闻修婷和徐永毅的大儿子，因为父亲的刻意忽视对待与不喜爱，他的性格格外的内向沉默，半天可以不说一句话，就算母亲现在哭的快成泪人了，他也只是默默地站在一边，像是他的名字一般静默着。
　　“姐姐，听我的话。”雪翎垂眸道：“回家，带上所有的现金和你能够动用的资金，全部提出来存进一个你自己新开的户头，然后带上你和墨墨两人所有的身份证件，离开X市，到Z市去，找一家酒店先住下，等我回去。”
　　“啊？”闻修婷一脸的懵逼，就算她哭的有些累，也不至于成了傻子，弟弟要她做的这些并不是父母死后应该做的事情啊。“可是爸爸妈妈还有永毅呢？”
　　雪翎勾了勾唇道：“姐姐，我的比赛就要开始了，结束之后我会马上飞回去处理爸爸妈妈的事情，你不用担心，你闲按照我刚才的话去做，姐夫那边我会和他联系。”
　　“可是……为什么？”
　　“姐姐，爸爸妈妈的车祸并不是意外。”雪翎非常若无其事就把真相说出来了。“你和墨墨留在X市不安全，乖，这一次，听我的好不好。”
　　闻修婷当了这么多年的姐姐，还是第一次听到弟弟这样和自己说话。
　　这么多年，她那个永远沉浸在自己世界之中的弟弟，似乎已经走出来了……
　　闻修婷觉得喜悦，又觉得悲伤，这么点时间闻修远就能猜到爸妈的事情有鬼怪，也是厉害。加上她自己一直对小儿子的事情存有疑虑，所以她抿了抿唇，点头道：“那么，永毅和清清那里，就麻烦你了。”
　　“放心吧姐，你保护好自己和墨墨的安全，等我去接你们，然后再和你慢慢说。”
　　“好。”
　　徐永毅是入赘来的，按照最开始的约定，他和闻修婷的第一个孩子必须姓闻，那个孩子就是闻墨，而二儿子徐清，一直不得闻修婷的喜爱，倒是徐永毅对他关心异常，恨不得每天都带在身上。
　　闻修婷对这个儿子是有疑虑的，她明明记得她在痛昏过去之前，听到了护士喊是个女孩子，但是醒来的时候却被丈夫告知是男孩。当初她只当自己痛出了幻听，但是她就是对徐清喜欢不起来。
　　挂断了电话，雪翎转身打开了门，前来通知他准备上台的工作人傻站在门外，抬起的手还没有放下去。显然是刚要敲门，却碰上了他自己开了门。
　　“闻先生，你的时间要到了，跟我到后台去吧。”
　　雪翎勾了勾唇，笑道：“谢谢。请带路吧。”
　　工作人员只觉得眼前一花，被这个俊秀的青年晃得有些睁不开眼睛。
　　怎么回事，为什么音乐比赛的参赛者比那些选秀还让人睁不开眼不敢直视呢？
　　大户人家出生，闻修远本身就有一种特殊的气质，他的长相其实一直都很好看，只是因为平日里总是冷淡这一张脸，存在感并不强。如今换了雪翎，五官被那双狐狸眼一带，自然而然的流露出几分的艳丽来。眼角下的泪痣顾盼生辉，只是勾唇微笑，都能让人晃神。
　　系统盘在雪翎的肩上提醒他：“不要变化的太快，让人察觉到闻修远的不正常，你又要被世界排斥了。”
　　雪翎哦了一声，收敛了脸上的表情，总算是将那种迤逦的风情收下去了，让一旁带路的工作人员不由得松了一口气。
　　真是谢天谢地，这位不笑之后，他总算能够呼吸了，之前站在他身边都觉得自己不够资格，呼吸都觉得自己会污染他周身的空气。
　　这是一次音乐比赛，国际性的大赛事，在欧洲有名的音乐厅举办，选手来自世界各国，雪翎理了理自己身上的西装，听着主持人在台上介绍自己，称呼他为闻先生。
　　原主将所有的感情都倾注在钢琴曲之中，虽然技巧上有所不足，但是常常却能让人泪流满面。他的钢琴曲感情充沛，对这个美好的世界由衷的歌颂着。
　　雪翎不会改变他的风格，但是却能让他的技巧更上一层楼。
　　一旦你有了漫长的生命，单纯的或者就会变成无聊的事情，雪翎有许许多多的兴趣爱好，而弹钢琴，他花了一百年的时间去钻研。
　　他走遍了世界，在那个时期，拜访了无数名留青史的大师，最后大成，像是顿悟一般闭关去了，再出来，就有换了个爱好了。
　　风格可以慢慢的改变，他还是很喜欢原主表达感情的方式的。
　　英俊挺拔的男人在掌声之下缓步走上台来，头发被整齐的梳在了头上，整整齐齐，一丝不苟，露出一张俊秀的脸来。一身的修身西装将他挺拔的身形勾勒了出来，他是一个东方人，不高，但是腿很长。
　　他弯腰行了一个礼，再抬起头来的时候，所有人都注意到了他那双好看的眼睛。
　　亮闪闪的，闪烁着对这个世界的喜爱。
　　他坐下了，将手放在了琴键之上。
　　音乐响起，所有人的视线，都有他的脸上转移了。
　　他的音乐，只是开场，就震撼了在场的所有人。

　　第10章 所嫁非人（二）

　　钢琴声响彻整个会场，所有人的视线都被台上的那一个人吸引，评委们屏住呼吸，生怕轻微的声响，惊扰了台上的精灵。
　　那个男人弹奏出的是独属于心灵的乐章，那一双随着音乐不停跃动的手，每一次的起落，都让人心跌宕起伏。
　　男人金色的眸子像是被锁在那个人的身上，周身的气息甚至因为他的音乐，而柔和了下来。一旁的管家有些诧异的看着自家主子，又将目光转移到了台上的男子，心中暗暗下了决定。
　　雪翎一曲奏毕，站起身来行礼，却并未有人回过神来。
　　他也不在意，转身便下台去了，刚才上台已经订好了机票，他现在就要去机场，赶最近的航班，飞往国内。
　　一直等到他踏出舞台的范围，才听到响彻整个音乐厅的掌声，不绝于耳。
　　可惜的是，雪翎并不是很在乎有没有掌声。虽然安排了姐姐和小外甥的去处，但是雪翎还是要亲自去见他们一面，安抚好他们的情绪才行，他并没有时间在这里耽搁。所以等到大赛的工作人员急急忙忙敲开他的房间的时候，里面已经空无一人了。
　　工作人员一脸的犹豫，跟着他前来的管家先生，也是一脸的诡异。
　　贵宾室内一身修身西装的男人转了转手上的戒指，缓缓站起身来。
　　台上的比赛的学员们还在奋力的弹奏着，台下观众们也还没有离场的打算，但是男人已经有些不耐烦了，绷着一张脸打开了门，就见到了管家有些奇怪的脸色。
　　管家先生弓了弓身，行了一个非常标准的致歉礼：“抱歉先生，那位青年，已经不在这里了。”
　　男人没有赏他一眼，径直踏出了脚步，管家有些奇怪的看向他，便听到他开口道：“去查查。”
　　“是。”
　　此时的雪翎已经赶上了飞机，因为赶时间，他选择买了人比较少的头等舱，一直到坐到自己的位置，他才长舒一口气，把系统提溜到自己的手上。“我有一些事情需要了解。”
　　系统乖乖的在宿主大人的腿上蹲好，虽然是一张狐狸脸，但是似乎一副乖宝宝的模样。“宿主大人问吧，我一定知无不言言无不尽。”
　　“我来到这些世界，是为了改变主角的命运？”
　　“嗯，他们既定的命运被改变了，世界意志就都可以收走他们的气运。”这一点系统在最开始就肯定了。
　　雪翎又问：“因为我占据了这个身体，所以我又需要为这个身体原来的主人复仇？那么我进入身体的时间又有什么规定吗？有没有可能出现在他被人弄死之前，下一秒就狗带了？”
　　系统觉得自家宿主君有些异想天开了，琢磨了一下，最后决定这么对雪翎解释。“拿宿主大人上一个寄宿的身体来说，你拿到的资料是他整个一生的命运轨迹，世界意志也是在和对方确认过后，才会安排您进入这个人的身体。所以你可以看到他的生平，感受他的怨恨。”
　　“那我不是一直在无休无止的为这些人复仇了？”
　　“也不是，挑选身体的时候也有一些其他的指标，有时候选择的身体也不一定都和前面这两位一样的倒霉。”
　　雪翎一脸的，你就扯吧，不和他们一样倒霉，那就是比他们还要倒霉。
　　“那我完成他们的愿望，破坏完主角的人生轨迹，就离开不就好了，为什么还要为他们活完这一辈子？虽然我不排斥这样的任务，但是世界意志不着急要气运吗？”
　　“并非不着急，而是将一个灵魂融入这个世界容易，但是在你做出大改动之后，要剥离就比较麻烦了，而且你离开了，这具身体就会死亡，除了自然死亡，剩下的那些，我想宿主也不会愿意去尝试。”
　　雪翎抽了抽嘴角，想来也是，他累死累活给自己谋了个好前程，未来幸福无忧了，也搅黄了主角的事情，看起来一切顺利，然后就死了……
　　怎么想怎么觉得前面都白忙活了。
　　至此，雪翎也算是清楚自己需要做些什么。
　　他只要扮演好这个角色，为他活一辈子，完成他的心愿就好。这对于从来都任性妄为的雪翎来说，也算是一种全新的体验。以往他虽然也入世，虽然也活得长，但是那毕竟是自己的人生，把自己活成别人的样子，对于雪翎来说，也算是一种挑战。
　　虽然系统只是要他不要轻易的露出破绽，让世界排斥他。
　　回去还要飞几个小时，雪翎趁机睡了一觉，上辈子殚精竭力最后累死的那种感觉其实还未消散，他这辈子还想好好享受一下生活。
　　等下了飞机，可有的忙活了。
　　消息这种东西，在现代要传递还是非常快的，何况闻修远的那位“姐夫”是这一场车祸背后的推手，最开始不接妻子电话是他的计划，赶过来刚好和雪翎同时下飞机自然也是计划的一部分。
　　他并不知道本来掌控在他手中的一切即将，或者说已经开始崩盘，反正有些志得意满，在飞机上勾着唇幻想着下了飞机之后绝对会顺利执行的计划。
　　就在两人都在机上的时候，闻修婷已经是收拾好了东西，转移了家中大部分的夫妻二人共同财产，带着自己的身份证件和一切和自己人生自由有关的物品，带着虽然三岁了，但是对她所做的事情没有半点反映，也不爱说话的大儿子，离开了家中。
　　小儿子还在摇篮之中嗷嗷待哺，但是闻修婷却完全无视他的存在。
　　在听到弟弟的话之后，她就已经下意识的按照自己的直觉来处理这件事情。她对这个养了快一年却是半点感情都生不起来的小生命保持着非常怀疑的态度，既然弟弟没让带上他，那她就先不带。
　　闻墨一直乖乖跟着妈妈，一直到坐上了飞机，才问终于冷静下来的母亲：“我们，去旅行吗？”
　　事情发生的太快，他甚至不知道一直对他格外疼爱的外公外婆已经离世了，只是有些懵，为什么母亲急急忙忙要做这些安排。
　　闻修婷抱着自己的大儿子，明明只是三岁的孩子，他却比任何年龄段的孩子都要安静上许多，以往她虽然疼这个孩子，但是因为她的工作没办法每天都在家中照顾，只能是让丈夫找来阿姨照顾，却不想这孩子越长大越安静，她前阵子还想着忙过这段时间就带他去看看医生，然后她暂停下手中的工作，好好的照顾他一段时间……
　　现在……
　　闻修婷摸摸儿子的小脸，亲了亲他的脸颊道：“妈妈带你出去玩，我们先去等舅舅，然后和舅舅一起好不好。”
　　小孩脸上并没有什么变化，他歪着头问道：“爸爸呢？”
　　闻修婷僵了一会，也怕小孩会想爸爸，只能尴尬道：“爸爸暂时没时间陪你。”
　　没想到这句话她家儿子倒是很快就反应过来了，眼睛亮了亮，甚至嘴角都带着点笑容，道：“嗯，不要爸爸陪。”
　　闻修婷手一僵，心中的疑虑越发的大，平日里徐永毅到底是怎么照看这个孩子的，把他养成这副模样。
　　闻修婷是一个画家，在国内小有名气，最近刚刚举办过画展，自己名下也有一个画廊和一个工作室，生完大儿子之后她休养了一段时间就开始忙自己的工作，后来生了小儿子更是因为待在家中总是精神衰弱而选择了出门，有时候为了写生总是满世界乱跑，照看大儿子的时间确实有些少了。现在抱着自己的大儿子，满心都是对这个孩子的愧疚……
　　她是一个神经有些敏感和纤细的人，结婚之后丈夫对自己的态度，还有对儿子的态度她看在眼里，虽然总觉得哪里奇怪，但是一直隐忍不发，小儿子出生之后，她更是越发的神经质了，为了不在家中让自己每天每夜都睡不好，她只好选择了逃避，却造成了孩子性格的自我封闭。
　　现在后悔的要死。
　　闻修婷紧紧把闻墨抱在自己的怀中，安慰道：“嗯，没有爸爸陪，以后就只有妈妈了。”
　　到底是大户人家的小姐，在知道这一起车祸不简单的时候，闻修婷就已经脑补出了一出大戏，联想到丈夫这两年来对自己越来越冷淡的态度，还有她一直都有着疑虑，闻修婷大概明白了弟弟让她带着大儿子离开的理由了。
　　她留下有太多的不方便了，可能会变成徐永毅威胁弟弟的理由，更有甚者，她和大儿子的人生安全都不会得到保障。
　　她的父母已经遭到了毒手，她和儿子绝不能出事。
　　雪翎并不清楚他的姐姐已经想了多少，他对于闻修婷的了解并不多，只知道她被徐永毅精神折磨到自杀在家中，而她的死也给闻墨留下了非常大的心理阴影，导致他的大外甥完全的自我封闭了。
　　他并不确定闻修婷会不会按照自己的话去做，会自然是好的，把她支开了，他的活动空间和自由显然是更加大的，毕竟其他的人呢都和闻修远不熟悉，他没有必要装闻修远的性格，可以按照自己的意思来。若是没有，雪翎也有办法安排她和他的那个大外甥。
　　飞机呼啸着在X市的机场降落，雪翎和徐永毅同时走出了机场。
　　虽然他们飞回来的时间并不同，但是徐永毅还是安排的尽善尽美，可惜的是他并未见到一个慌慌张张的小舅子，他甚至连那场巧遇都没能成功制造。
　　虽然X市的机场非常大，但是去往医院的路却是一样的，徐永毅以为他们会相遇，却完全错估了雪翎。
　　他下了飞机直接就去了定好的酒店，完全没有要往医院飞奔的意思。
　　反正原身父母的遗骸也有人去处理，他自己并不着急。                        

　　第11章 所嫁非人（三）

　　进了酒店，先把身上的演出服换了下来，雪翎洗了个澡躺倒在床上，觉得自己还没有从之前那种忙碌之中脱身而出。
　　“系统，你能查到我那可爱的小外甥女现在在哪里吗？”他翻了个身，把系统拎了出来。
　　“我又不是开了上帝视角……”系统颇有些可怜的嘀咕了一声。“不过我可以给你一些资料，让你找到最为可靠，速度最快的侦探。”
　　“那就帮我联系吧。”揉了揉小狐狸的脑袋，雪翎完全把他当成一个外挂一样用。“先查清楚小女孩在哪，我明天从医院出来就去接人。”
　　系统并不知道雪翎要做什么，他迷迷糊糊的，完全跟不上自家宿主的思路。“宿主你要做什么？”
　　“闻修远很惨。”雪翎慢悠悠道：“先死了爸妈不说，姐姐也跟着走了，大外甥傻了，小外甥女死了，最后自己也跟着狗带了。我来的时候来不及救他的父母，那么只能选择一个最快捷的办法，让他其他的亲人都远离那个人渣。”
　　“你要怎么做？”
　　“不怎么做，姐姐已经带着大外甥走了，我们明天吧股份卖了，就去接小外甥女，然后出国。”
　　“诶？！！！”系统万万没想到他不出手则以，一出手貌似就要改变所有的剧情啊！
　　“这样子至少不会因为我来不及做什么事情，而导致到时候他们发生超出我掌控的情况。”其实这么做对原著剧情基本没有什么影响，倒是会让男主角更加的顺风顺水。
　　系统思考了一会，也觉得把人都带离渣男身边没有错，但是……“所以，宿主你的任务要慢慢来吗？”
　　雪翎一挑眉道：“不然呢？我现在就是一个除了弹琴什么都不会做的小少爷设定，你指望我一回国就出任公司总裁，搞死为公司兢兢业业多年的姐夫，然后雄霸一方？”
　　“哦不……那样ooc的太严重了……”
　　“只能先慢慢来了。”雪翎拖着被子把自己裹起来。“反正也是要活到寿终正寝的，我也没有必要上去一枪崩了他然后到牢里蹲几十年啊。”
　　“不能杀死主角！”系统非常严肃的表示。“就算他们再人渣，宿主你也不能亲手杀人！不然你会直接被这个位面踢出去的！到时候吐满地的血就不好了。”
　　“哦。”
　　“你好冷淡……”
　　“你好烦。”
　　“QAQ”
　　闻家父母的死是徐永毅算计好的，所以他一到便飞奔去了医院，虽然看起来格外的悲伤，但是各种行动和部署却是有条不紊。
　　先是安排了火葬，之后又联系了殡仪馆，找了专门的人来负责这一场葬礼，做完这些还没来得及休息，天便已经大亮，他又急急忙忙赶到了公司，却和各位董事和股东解释到底出了什么事情，请他们稍安勿躁。
　　存在感刷的非常满，好感度连连上升，股东和董事们纷纷表示闻家能找到你这样的女婿简直是积了八辈子福分。
　　和他一对比，下了飞机之后先睡了个觉，第二天早上才去了医院见了父母最后一面的雪翎，自然是各种讨人嫌。
　　雪翎也不是很在乎那些董事看人的目光，有几位代表跟着徐永毅一起来的医院，雪翎刚好也在，被董事们揪着骂了一顿，他还没说话，徐永毅便上来打圆场。
　　什么“小远在国外也不是说回来就能回来”“他也很伤心的”“他去参加比赛了，真的不是故意不早点回来处理这些事情的”之类的话，听的雪翎好想为他高歌一首“好一朵美丽的白莲花”。
　　上个世界吃了被世界排斥的苦，这次雪翎也没有要在熟人面前ooc的意思，他全程低着头，一直到那些老头都被徐永毅都说服了，才一脸可怜兮兮的叫了声姐夫。
　　他的声音还带着一些少年人的软糯，像是个长不大的孩子一般，在场的董事们听到这声音，本来憋着一口气，忽然也跟着空了。
　　他们的确骂的狠，却没想过这孩子经历这样的事情，在短短的一天时间里父母双亡，内心肯定比他们还要难受上许多，刚才一直低头不语，现在抬起头来，眼眶还微微发红。
　　徐永毅被他这一眼惊到了，莫名的居然有些心软。
　　一旁的律师可不管他们这些人到底在想些什么，见所有人都安静了下来，便开始念遗嘱了，这几位董事都是来做见证的，本来一群人还觉得这个遗嘱没什么错处，徐永毅比起闻修远的确更适合这个企业，把这些东西都留给他，儿子多分一些钱也没什么错，但是想到刚才眼眶红红的闻修远，又觉得有些心疼闻修远。
　　家里的公司，现在除了原先的股份，其他的什么都没有了。
　　也就年底拿个分红领点钱……
　　雪翎并没有像他们想的那般起来反驳，只是在听完了律师公布的遗嘱之后，又将那份文件仔细看了，最后扭头看向徐永毅。“姐夫，公司你能好好管理吗？”
　　徐永毅皱了皱眉，心说来了！
　　他猜得到这份遗嘱不会这么容易在闻修远这里过关，已经准备好了一肚子话要和他说，没想到闻修远却脱口而出道：“如果姐夫真的能好好管理，那我的股份也给姐夫吧。”
　　不止徐永毅，在场的人，包括律师，全部都愣住了。
　　“我拿着股份也只是每年拿一下分红……”闻修远低着头，说话的时候，其他人根本看不见他的表情，他像是孱弱的孩子一般，说着极为天真的话语。“还站着一个股东的名头，有着一票的否决权……”
　　徐永毅按着雪翎的肩，忍不住的欢喜道：“小远？！”
　　“事实上……”雪翎一脸的哀伤。“我昨天赢得了毕则瓦尔音乐大赛的冠军，得到了前往祖格基音乐学院进修的机会。”这还是他早上接到的通知，的确没有胡说八道。“爸爸妈妈这件事情，我没有一点的心理准备……我不想再留在这座城市了……我要出国……股份都可以给姐夫，也希望姐夫能给我一个好价钱。”
　　有董事被他这一番话直接气到了，怒斥道：“臭小子！你爸妈留给你的股份就是这么让你这么用的吗！！就这么着急和公司脱离关系！！！难怪当初你爸不同意让你来公司！！！你爸妈留下的东西难道没有音乐重要吗？！连股份都卖！你什么意思！”
　　雪翎看向他，眸中还有泪水，更多的是郁郁，他这样道：“如果不是因为公司，我爸妈也不会去开会，就不会遇到车祸了。”
　　大家都被他的逻辑震撼到了，就是蹲在他一旁的系统，都被自家宿主这种睁着眼说瞎话的本事震撼到了。
　　你不就是想趁着这迟早药丸的公司的股份还能卖钱高价坑一把你这位好姐夫吗！扯出这些做什么！
　　“小远，话也不是这么说……”徐永毅虽然心里都乐开花了，但是面上依旧是一脸的担忧，“股份也没有做错什么……”
　　雪翎抬头瞪他，愤愤然道：“姐夫也知道我有多讨厌公司，你就说这股份你要不要吧！不要我卖给别人。”
　　虽然有些恨铁不成钢，但是最后利益还是自己的，所以几位董事神色都有些奇怪了。
　　徐永毅赶紧哄人道：“行行行，姐夫和你买。花大价钱和你买，就当姐夫为你保管了，你什么时候想要回来，来找姐夫就好了。”
　　系统在一旁又翻白眼，心说不愧是心机主角，话说的也有够冠冕堂皇的，不过如果不是这样的人，原主的父母浸淫商场多年，又怎会看不出他的嘴脸。可以说男主演技绝对是点了金手指的存在。
　　雪翎点了点头，对律师道：“可以吗？我交给你办。”
　　律师没想到这辈子还能看到这样的人，懵逼的时候依旧点了点头到：“可以。”
　　“什么时候能办好？”
　　“只要价钱谈妥了，明天便能办好。”这方面律师还是非常专业的。
　　雪翎点了点头，道：“尽快吧……”他沉默了一会，又道：“反正都是卖，姐姐的那一份，也都转了吧。”
　　徐永毅一愣，没想到还有这样的惊喜，虽然心里都开始扭秧歌了，但是他脸上还是神色不变道：“怎么忽然又这么想？”
　　“姐姐本来也对这些不了解，之前就一直挂靠在姐夫名下，所幸一起转了吧。”雪翎一脸无辜这般道，他的视线在所有人的身上都转了一圈，对上他视线的人精神皆是一晃，而后也没有过脑子，直接就同意了这个意见。
　　系统坐在雪翎的肩上，对这些愚蠢的人类表示不屑。
　　迷惑人什么的，他完全是没问题的。
　　确认好了价钱，又签了律师叫人送来的转让协议，雪翎这才稍微安下心，送闻父闻母进了火葬场。
　　他现在并不能一走了之，至少要把股份的事情处理好，然后等着参加过了葬礼，再走人。
　　徐永毅因为股份的事情，更加的忙碌了，根本没时间回家去看看，所以也不知道自己的老婆和大儿子已经离开许久了，一直等到葬礼的一切都准备就绪了，他才发现，自己已经有好几日没有见到妻子人了。
　　不知为何，徐永毅总觉得不对劲，但是一通电话打来，让他又急急忙忙出门去了，根本没有时间思考自己是不是被坑了。
　　打电话的是他的母亲，说是他的小女儿丢了。
　　因为打给白旅梓，也就是女主角没有人接，所以他母亲把电话打到了他这里。
　　虽然并不喜欢闻修婷生的那个女儿，但是到底是自己的血肉，徐永毅焦头烂额的又出去了。
　　与此同时，雪翎也接到了侦探的调查结果。
　　他那可爱的小外甥女，被拐卖了……
　　雪翎：“？？？”
　　黑人问号脸jpg

　　第12章 所嫁非人（四）

　　雪翎面无表情的看着系统，问：“这是剧情？”
　　系统一张狐狸脸上神奇的出现了迥然的表情。“额……应该……不是……”
　　雪翎转头继续问电脑那一端的侦探。“被拐了？能找到吗？”
　　“这个范围有些大了，其实已经被拐走了有段时间了，那个老太太带着小女孩去打麻将，大半天没人看着，也不知道到底是什么时候丢的，第二天找了一天一无所获，又不敢和徐永毅说，憋了两天，这才说了出来，徐永毅已经过去了。”
　　雪翎眯了眯眼睛，心说这算什么，忽然间加大了游戏难度吗？
　　“我知道了，不管怎么样能找到线索还是帮我找着吧。尾款我现在给你打过去，你记得给我继续盯着他们，不管是徐永毅还是白旅梓，我都需要他们的消息。”
　　“行，您是金主您说了算。”
　　雪翎打发走了侦探，这才摸着下巴问系统：“这是怎么回事？”
　　系统打了个哈哈，在对方看将死之人的表情下，缩成了一团委屈道：“这不能怪我啊宿主……”
　　“那怪我咯？”
　　“非要这么说的话，应该就是这样了。”系统这样道：“宿主来到这个世界，世界的剧情也因为宿主有了改变，这就是所谓的蝴蝶效应啊，虽然你做的事情和主线关系并不大，而且目前看来还顺手推了一把主线剧情，所以出现问题的也可能性也很大的。”
　　“呵，我做了那些事情会导致小外甥女被拐卖？”雪翎可不信这样的话。“还有别的借口吗？”
　　系统转了转黑黝黝的眼珠子，斟酌着道：“也许还要别的在我监控范围之外的意外吧。”
　　雪翎盯了他许久，系统都团成一个团子了，却再也没有解释别的，他就知道这事估计系统也不知道为什么，颇有些无奈的感叹了一声，闻修远的人生还真是过得艰难。
　　雪翎得知了这个消息，徐永毅自然也清楚了。
　　白旅梓的儿子被他宝贝似得养在了家里，但是闻修婷的女儿却没有这样的好待遇，白旅梓对她本来就不怎么在意，工作忙起来的根本管不着她，徐永毅便把女儿托付给母亲，但是徐母是个乡下来的市井村姑，来了这里之后就学会了跟人打麻将，整天守着麻将桌，小女孩被人抱走了都不清楚，还是三更半夜要回家了才意识到人不见了。
　　实在是怕得很她便不敢和儿子说，自己找了两天都没找到人，眼看着实在找不回来了，这才战战兢兢通知了徐永毅。
　　徐永毅这边什么事情都到了关键，听了这消息也是脑袋疼得要命，到底是自己的女儿，不去找又不合适，报警又怕在这个时候牵扯出什么事情来，之后只能是选择压下去。
　　“现在时机不对，等过了这阵子，我一定找人好好找找。”他这么安抚自己，转身又投入了葬礼的安排。
　　雪翎看完了系统给自己录下来的他挣扎的画面，冷笑了一声，转身准备出去了。
　　他谎称闻修婷病了，卧床不起，住在他这边由他负责照顾，徐永毅还真就信了，只是问了一声那么葬礼能不能参加，得到答案之后就挂了电话，可谓是应付到了极点，也不知道是不是因为这姐弟两人的股份都归了他的关系。
　　这两天雪翎还抽空和闻修婷通了电话，让她葬礼不要回来，免得被徐永毅抓住了到时候要离开走不开。
　　闻修婷从弟弟口中知道了徐永毅到底做了什么恶心事，整个人都心死了，如果不是雪翎好言相劝，她现在大概已经去和徐永毅同归于尽了。现在虽然冷静下来了，但是那样的人渣为父母办的葬礼她绝对是不想出席的，最好弟弟也别去，她现在就想和徐永毅断个一干二净。
　　可是按照弟弟的意思，他们现在拼不过他，各个方面都不行。只能一步步来慢慢筹谋。
　　看了一眼没有什么表情，默默坐在地上玩积木的儿子，闻修婷心中各种不舒服。
　　雪翎还未将她女儿被拐的消息告诉她，不然她大概真的会杀回来和徐永毅拼个你死我活。
　　她虽是富贵人家长大的大家小姐，平日里看起来性子也柔软，但是其中内里非常的要强，不然也不会忙着工作而不是顾着家。作为姐姐，她从小就照顾着不喜欢说话总是沉迷于音乐之中的弟弟，现在反过来依赖弟弟，倒是让闻修婷有一种奇异的感觉。
　　也是这种感觉，让闻修婷没有和原著一般，一个人憋着那些东西一直到崩溃，被徐永毅逼得自杀在家中。
　　葬礼进行的异常的顺利，雪翎的表情也非常的悲戚，让本来对他怒气不幸哀其不争的董事们，都不想再说他什么。
　　到底是个刚刚失去了父母的不大少年，他懂得什么呢，大不了以后他们多帮着关照一些吧。
　　也因为这些董事看着，徐永毅不得不以高出市场价的钱买下了雪翎手中的股份，他自己花的开心，雪翎拿的也开心。
　　钱这种东西，不管是现代还是古代，他都不嫌多。
　　应付完了董事们，父母的亲友们，忙碌了一天，雪翎刚得空休息了一小会，便在别墅的花园望到了一辆漆黑的跑车开了过来，停在了别墅的门前。
　　在原身的记忆之中，他的父母虽然开的公司还行，但是还没有有钱到可以开着世界限量的跑车到处跑，所以雪翎有些在意这个时候跑出来的人。
　　毕竟自从系统说因为他的加入还有剧情的修正，会出现一些奇怪的“修正节点”之后，雪翎对这些意外出现的人就格外的在意，生怕他的计划一不小心就被毁了。
　　前车门被打开了，一个身穿管家制服的中年男子下了车，恭恭敬敬的拉开了后车门。
　　雪翎的嘴角抽了抽。
　　这个出场……
　　最先出现在雪翎视线里的是一双漆黑的皮鞋，而后往上，是一双修长笔直，被包裹在黑色西装裤之中的大长腿，男人的身材非常的好，是标准的倒三角，宽肩窄腰，满分的衣架子。
　　除了身材，他的面容也是非常的完美，一头金色的头发格外的耀眼，被整整齐齐的梳在了脑后，看起来十分的考究，一双碧色的瞳孔，瞳孔的颜色有些浅，雪翎只是远远的看着，但是那双眼睛却在下车的第一瞬间锁定了他。
　　鼻梁高挺，薄唇微张，男人一副绅士打扮，脸上就写了禁欲两个字，神色有些冷，但是在对上雪翎的视线之后，微微柔和了下来。
　　雪翎看着他的口一开一合，虽然有些远，但是他还是看懂了对方想说的话。
　　“节哀。”
　　？
　　雪翎有些疑惑，他认识这个人吗？
　　这似乎也不是剧情人物啊？
　　他起身，有些匆忙的离开了花园，而后穿过走廊，与徐永毅擦肩而过，开门跑了出去，让想叫住他的徐永毅一愣。
　　雪翎打开了门，男人也刚好走到了门口。
　　他冲雪翎点了点头，侧身让开一条路，似乎是要雪翎出来的意思。
　　雪翎有些奇怪，既然不是来参加葬礼的，为什么要和他说节哀？
　　“您好。”他礼貌的开口，因为对方的外貌，所以他下意识便使用对方的语言，开口是一口流利的伦敦腔，这是原主年少是在E国学习时候留下的。“请问您是？”
　　“祖格基音乐学院的董事，柯尔・欧文。”男人这样自我介绍。
　　雪翎一愣，有些诧异道：“我已经拒绝了贵学院……”
　　男人点了点头，道：“听说了，只是你是一个天才，我希望你能够在祖格基音乐学院发光发热。”
　　雪翎摇头道：“抱歉……我的家中……出了些事情……所以我可能……”他苦笑一声。“短时间内不会再碰音乐了……”
　　男人的神色莫名，雪翎甚至感觉有冷气在自己周围饶了一圈，但是最后对方还是hold住了，没有做多余的事情，只是道：“还是希望，你好好考虑一下。”
　　管家适时的递上了一张名片，雪翎一愣，双手接过了。
　　“希望我们还能再见。”对方这般说道。
　　雪翎微微皱眉。
　　他不喜欢这个男人给他的感觉，有一种非常不好的感觉，好像自己被人盯上了一般……
　　虽然他说话的时候没什么表情，脸上的神色一直淡淡的，那双碧色的眼睛也看不出什么情绪，但是雪翎就是有一种自己被人看作了猎物的感觉。
　　把系统喊出来问了话，确认那人没什么问题之后，雪翎到底还是放下来心中的疑惑，大概是因为他在比赛上的表现，而且又是没有参加最后的颁奖又是拒绝音乐学院的邀请的，这人才找上门来了的。
　　雪翎转身进了门，男人则是在车上盯着对方的背影看了许久，明明人都不在了，但是他的视线就是凝固在那里。
　　“先生？”管家低声喊了一声。
　　男人转过头来，似乎刚才出神的人并不是他一般。“走吧。”
　　管家啊了一声，但是又不好说自家先生什么，只能是示意司机快走。
　　也不知道先生到底是发的什么疯，追人都追到H国来了，居然什么表示都没有，只是示意自己给了个名片就走了……
　　搞不懂……

　　第13章 所嫁非人（五）

　　忙碌了几日，葬礼才算是正式的结束，送走了一大批人，雪翎长舒了一口气。
　　徐永毅还有空过来嘘寒问暖：“小远，还好吗？”
　　雪翎撇了撇嘴道：“还是，只是有些累了。”
　　“有些累了便早些回去休息吧，我也好几日没回家了，你姐姐好些了吗？我与你一道回去看看她？”
　　“不了，小清还在家里，你回去看看小清吧，姐姐那里我去就好了，她情绪不怎么好。”
　　“也好，你们姐弟从小感情就深，帮我好好照顾她。我明天再去接她。”
　　目送着身上戴着三十二孝名牌的姐夫离开，雪翎冷哼一声，他敢说这人连他现在住在哪里都不清楚，还张口闭口都是担心姐姐，还不是被他一句徐清还在家里转走了。
　　好几天不见他的宝贝儿子，肯定是想的紧了，哪里还管他这边由他的老婆和大儿子。
　　雪翎昨天就已经买好了机票准备今天就离开这座城市和徐永毅暂时的说再见，等回来再搞死他。
　　之所以现在还没走，是因为在等侦探给他资料。
　　寻找被拐卖儿童是比较困难的一件事情，但是有钱能使鬼推磨，徐永毅给的钱，能让雪翎找到许许多多愿意给他推磨的鬼。
　　当天晚上他便受到了消息，而后头也不回的踏上了前往姐姐所在城市的道路。
　　他那可怜的小外甥女已经不在那座城市了，据说拐走她的拐子是专门做乞讨生意的，拐卖一些小孩，将他们打伤之后丢在各种交通要道乞讨，或者抱着小孩去碰瓷的，哪种花样都玩。
　　得到这样的消息本来就气到了雪翎，他正准备去端了那个窝点，但是对方又给了他消息。
　　看起来很倒霉，但是他的小外甥女似乎幸运点满了，因为她被抱着去碰瓷了，那人似乎不是很专业，选了一辆看起来就不好惹的车，结果还没和车主纠缠起来，就被抓进了局子里。
　　小姑娘受了伤，年纪又太小，查了下发现是拐来的，还没有任何的身份信息，可怜兮兮的，遇到这样的情况居然还没有哭。明明应该是被人抱在怀中安抚的年纪，但是她似乎完全没有小孩模样。绷着脸，虽然害怕，但是更怕因为自己苦恼，这些人就把自己丢下了。
　　大概是小女孩太过乖巧讨喜了，车主居然起了收养的心思，现在已经办好了手续带着人出了国了。
　　因为对方的身份特殊，所以侦探最多查到了这里，更多的信息也无法提供了。
　　雪翎面对这样的神展开，一种荒谬感油然而生。
　　他问系统：“你tm在逗我？？？”
　　系统如果有个壳子，现在脑袋已经缩进去不敢伸出来了，他拿两只爪子捂着脸，悲从中来道：“不关我的事啊！剧情脱轨什么的，怎么看都不应该是我的锅啊！”
　　雪翎怒极反笑道：“那合着是我的锅咯？！”
　　“这算什么！？那个小女孩去年才出生，现在也才刚刚会爬吧？！被拐了我可以理解，因为女主他们根本就没有把她当回事！被带去碰瓷什么的又算什么？强行悲情？谁带着一个还不会说话的娃娃去碰瓷？也对，养着还费时间，就算丢在一旁也没办法去乞讨，不如物尽其用带着去碰瓷捞一把是吧？这样就算了，现在被外国人收养了闹哪样？！”
　　“我现在上哪去找人？！”
　　系统永尾巴挡住了小小的狐狸脸，连声音都是畏畏缩缩的：“……嗯，看缘分？”
　　雪翎：“……”
　　他无话可说。
　　见他似乎稍微安静下来了，系统总算是舒了一口气，赶紧放下了尾巴走过来安慰人道：“宿主你要习惯啊，剧情惯性有时候变动的真的会有些大的，只要主线大方向没事，也不会影响你的任务是不是？不要气，对你身体不好。”
　　雪翎冷哼了一声，他的眼角因为方才的生气而有些绯红，此刻闭着眼睛平心静气的模样，还显得有些禁欲，那张容颜i丽的脸，难得不那么让人侧目。
　　可惜的是这里除了系统，没人看得到。
　　雪翎到底安抚了自己的情绪，他可不是一两个世界的任务完成就可以了，后面还有很多任务等着他，在这里就因为这些该死的剧情而情绪起伏不定，后面要是遇到更奇葩的，那不是真的要完蛋。
　　他的目标可是把身体修炼回来，找回自己的尾巴，然后……
　　然后啥来的？？？
　　修炼成天狐？
　　莫名的，潜意识里似乎还有些什么事情他忘记了。
　　但是管他呢，今日是今日毕，明日事明日再谈。
　　雪翎踏上了前往Z市的飞机，而徐永毅正沉浸在股份公司到手，美人也在怀的美梦之中完全不愿意醒来。
　　因为闻修婷不在，他所幸让出差刚回来的白旅梓住进了闻家大宅，一家三口享受起了天伦之乐。
　　白旅梓是一个长相清纯的女子，看上去毫无城府，嘴角一边有小酒窝，笑起来甜甜的，依偎在人怀中的时候格外的小鸟依人。她现在只是一个服装设计师助手，再过几年，她便能拥有自己的服装品牌，成为业内有名的女强人。
　　应该说，她的长相为她赚了不少得分，再加上她也不是什么整日关心怎么绑牢一个男人靠着他上位的人，一颗想自己奋斗然后站在他身边与他肩并肩的心也是让她站到最后的凭仗。
　　可惜的是雪翎可管不着这些，光是做小三，帮着徐永毅逼死她姐姐，害死闻修远和小外甥女这一些，就可以看得出来这个人一点都不单纯无辜，到底还是跟外头那些妖艳贱货一个样。
　　这一对渣能够逆袭，踏的都是闻家的血肉，他们何其无辜，被他们选作了踏脚石，家产全数归了他人就算了，还平白葬送了一家性命。
　　什么仇什么怨，有钱活该受这些罪？
　　“闻修婷快要崩溃了吧~”听说她窝在弟弟家连父母的葬礼都没去，白旅梓嗤笑了一声，饮了半杯葡萄酒，又抖了抖摇篮里的儿子，漫不经心道：“没想到闻修远这么胆小怕事，这么点股份都着急还钱，要是说他知道你所图是何？”
　　徐永毅现在当真是潇洒快活，闻言笑道：“就算真知道我的真面目，又有何用呢？现在闻家公司已经归了我，很快就跟着我姓徐了，他自己要卖的股份，最后还能怪我不成？那可都是董事见证下他自己提的要求，日后若是想起，不知道会不会捶胸顿足。”
　　“哈哈哈，这位小少爷也真是蠢的没药救了，也不知道闻家那对老夫妻泉下有知，会不会死不瞑目。”
　　两人相视一笑，收敛了脸上的得意。
　　革命还未成功，得意容易归西。
　　反派都是这么倒下去的，身为主角，他们格外的精明。“你现在要怎么办？”白旅梓问。
　　她现在并不想嫁给徐永毅，她还没有足以和他并肩，并不想让闻修婷那么快就倒下。
　　“我明天就去吧闻修婷还有那个那个不会说话的接回来，还是放在自己眼下安全一点。”
　　白旅梓侧着脑袋凑过去亲了亲他的脸颊，两人很快就干柴烈火滚做了一团，摇篮里的小包子吧嗒一声吹破了一个鼻涕泡，转了个身继续睡觉。
　　飞机上，欧文先生正在面临一个世纪性难题――如何逗一个默默流泪的小女孩笑。
　　从来决策果断，像是一座移动冰山的柯尔・欧文先生最近接连遭遇一些不能预料的事情，最开始从一次音乐比赛开始的，他被一个年轻人的音乐吸引，不远千里，追到了对方所在的国家……
　　然后因为没有想好该和对方说什么样子的话，卡壳了……
　　对方似乎并不认识自己，也并不想接触自己，这让欧文先生感到很挫败；紧接着，他的车就在路上遇到了碰瓷，本以为只是简单的交通事故，没想到却牵扯出了一个全国性的拐卖团伙。
　　心情不好的欧文先生问候了该市的市长先生，又给H国的某位领导人发了一份邮件，然后收养了那个长得和那个男孩多少有些相似的小女孩……
　　虽然来历不明，但是欧文先生莫名的就是很喜欢呢……
　　管家先生为此有些焦躁，十分担心先生追不到那个青年，把心情移情到这个小婴儿身上。
　　不管如何，恋童都是犯法的啊先生！
　　欧文并没有想那么多，反正他是一个GAY，这辈子都不会有小孩了，早晚都是要收养的，看到一个合眼缘的，自然没有放过的道理。
　　所以目前的情况是，欧文先生看着因为上了飞机各种不适应紧张惶惶不安而终于知道了自己只是个小宝宝开始哭的小婴儿，有些无措的不知道应该如何下手。
　　他僵硬着将小女孩抱了起来，然后接过了管家递过来的奶瓶，但是小女孩并不买账，喝都不喝，就是默默流着泪，那小模样太招人疼了，管家都替她揪心。
　　到底要是怎样的家庭，才能让一个一岁多的小婴儿表现的这般乖巧，这样可爱的小天使，怎么会有人舍得忽视她！
　　小家伙名为伊莲恩・欧文，还有一个好听的中文名，欧恋缘，也不知道到底取得什么意思，管家中文休养不到家，跟不上自家先生的思路，只知道先生读这个名字的时候神色格外的柔和，也不知道到底是什么缘故。
　　虽然一岁前的人生辛苦艰辛无人知，但是往后的日子必定是令人艳羡的。
　　毕竟欧文先生可不是一个简单的，音乐学院的董事而已。
　　雪翎并不知道他的小外甥女现在的状况，他刚下飞机到了Z市，在机场就见到了带上了全副身家还有小外甥的姐姐，两人见面皆是一愣，没想到对方的精神面貌还能这么好。
　　闻修婷格外的欣慰，觉得弟弟真的是长大了，而雪翎也明白了，姐姐这是真的放下了，也振作了。
　　他笑着抱了抱闻修婷，然后又把闻墨抱在了怀中，对闻修婷道：“我们飞M国的飞机还有几个小时，找个地方先歇一歇吧。”
　　“好。”看着已经比自己高比自己壮的弟弟抱着自己的儿子，闻修婷禁不住眼眶有些微红，不过她忍住了没有流泪，而是带着笑容道：“你别抱着小墨，他自己可以走的。”
　　雪翎看了一眼自始自终对自己的一举一动都没有什么反应的小外甥，眯了眯眼道：“没事，我乐意抱着。”说着他凑过去就亲了闻墨的侧脸一口，对方对方有些震惊的表情，乐道：“我不禁抱，我还亲呢，怎么，我外甥我还摸不得啊~”
　　闻修婷拿他没办法，以前弟弟不爱说话，对他们也不是很接近，这几日一直保持通话，她也慢慢察觉到了弟弟的变化，不管是因为家事还是其他的打击，这样的变化到底还是可喜的。
　　只希望，能够一直这样就好了……

　　第14章 所嫁非人（六）

　　雪翎其实一开始就有属于他的计划。
　　在他看来，复仇这种事情，若是没有强大的后台，一个人去和一个集团斗，那绝对是拼不过的，就算他来自另一个世界，在不能动用法术的情况下，他除了有系统的帮助，其他的也和普通人一样。
　　没有强大的资源作为支撑，什么都勉谈。
　　若是他来得早些，应该还会尝试和男主抢闻家的公司，但是他来的太不凑巧，闻父闻母已经走了，闻修婷又从来不过问公司的事情，没有任何一个人为他引路，那他要在公司里搞死男主的难度就太大了。
　　所以他所幸抛掉他和姐姐两人手中的那些股份，换成钱。这样可以让他重新发展，带着姐姐和闻墨出国也是从这方面考虑。
　　现在男主赢面太大了，他只能避其锋芒，甚至连和对方叫板的机会都没有，雪翎不会拿自己去冒险。
　　只要离开了国内，自然是天高海阔任鱼跃，几年后再回去，就难说到底是谁掌握主动了。
　　徐永毅是在第二天才知道闻修远失踪的。
　　连带着他的大儿子和妻子，三个人都不在了。他回家一看，才发现一大笔钱都被闻修婷转走了，大儿子和闻修婷的各种证件都被带走了，明显策划已久。
　　到了这个时候，一个念头才隐隐约约出现在徐永毅的脑海之中……
　　闻修远一开始就知道是他害死了他的父母，还能够那样镇定的和他谈天说地，一起办葬礼，卖给他股份，最后和颜悦色的离开？若是这几天来闻修远的所作所为都是真的，那么这个人就太可怕了，若是不及时除掉，未来一定会出事。
　　他将他的担忧说给了白旅梓听，但是换来的却是白旅梓的嗤笑：“闻修远是一个什么样子的人你不知道？一个人，有可能在短时间因为刺激而疯掉，但是心智到底是摆在那里的。与其说是闻修远策划的，我倒是更倾向于是闻修婷干的……毕竟那个女人也不简单……”
　　“家里管事的阿姨说最后一天见到她是闻家那对老不死的出事的时候……”
　　“那她应该是从那个时候就策划要走了，股份也是她要求闻修远卖给你的……”白旅梓抹着下巴，越说越觉得自己的推测没错。“她似乎想要和你再无瓜葛……”
　　“那离婚不就好了……”
　　“离婚她日后怎么报复你？”白旅梓瞥了他一眼，无语道：“若是还想再见你，也不用连葬礼都不去了。”
　　“那我们现在要怎么办？”
　　“如果她真的什么都知道了，那么那个丢了的小女孩应该也是他接走的。”白旅梓点了点桌子，这样道：“我们短时间内应该找不到他们的行踪，你现在也没那么大能耐。”
　　“不如……”徐永毅放下了手中的酒杯。“既然他们要走，那就让他们永远回不来，就算是回来了，也没办法跑到这里兴风作浪。”
　　“嗯？”
　　“他们反正不在，什么话不是任由我来说？”
　　“他们姐弟两人有多人渣，有多不要脸，骗我欺我，拿走我的钱，这些事情没有可以证明的人，还不是我想怎么泼黑水就泼黑水~”说到这里，徐永毅觉得自己简直是天才。“就这样，我看他们回来还怎么说话。”
　　虽然有些趁人之危，但是也不失为一个好办法，白旅梓点了点头，缓缓勾起了一个笑容。
　　就算是大小姐又如何，面对父母双亡，丈夫离心之后，不是还是要跑的远远的。
　　最好你这辈子都不要回来，不然她有的是办法毁掉她！
　　闻修婷对于白旅梓来说就是一个心病，虽然她的恋人是有目的的却接近对方的，但是到底恋人的第一个妻子不是她，他们明明是真爱，她却做着小三才要做的事情，看着爱人整日里和别人卿卿我我。
　　再好的心态，都会扭曲。
　　何况白旅梓本来就不是白莲花一般的女子，她向来不吝啬用手段报复一些她看不顺眼的人，原文的闻修婷会死，和她也有很大的关系。
　　暂且不提这两位主角决定如何摸黑闻家姐弟两，这个时间，这两人已经飞抵了M国。
　　因为有系统这个外挂，所以姐弟两人还有闻墨的国籍都非常顺利的转移了，作为一个总位面才存在的高级系统，系统入侵这些系统简直不能更容易，拿到绿卡也很快。
　　雪翎选择的是有着世界金融之都之称的L市，在这里发展虽然开头困难了些，但是真的能奋斗上去，前途是无比辉煌的。
　　三人先是在酒店将就了一晚，雪翎第二天就找好了房子，位于市中心的一座高级大厦，下方是商业街和各种各样的公司，高层是住宅，因为足够高，所以对于业主来说，下方的那些事情完全不会影响到他们。
　　虽然不知道弟弟为什么选择这里，但是闻修婷并没有质疑弟弟的决定。
　　房子是已经装修好的，只要拎包入住就可以了，也足够宽，就算是把小外甥女找回来，也可以住。
　　安顿下来之后，雪翎才和闻修婷长谈了一次，真真正正把所有的事情都告诉了她。
　　虽然确定了闻姐姐有能力接受这些消息，但是看到她红着眼眶的模样，还是让雪翎有些无措。“姐，你别哭啊，我说了一定会把她找回来的……”
　　闻修婷擦着脸上的泪水，反过来安慰弟弟道：“我知道，我也相信你，但是……”
　　一想到自己的女儿，本应该受到百般宠爱，被她捧在手心里的女儿被人忽视，被人那样的对待，吃了上顿没下顿，乖巧到不像是一个婴儿，她就特别难受……
　　越是难受，想把徐永毅千刀万剐的心也越发的坚定。
　　雪翎也知道要一个母亲不为此伤心有点困难，所以他也只能这样安抚到：“她是被一个国外的好心人收养的，生活应该无忧了，也不会再被那样虐待了，只要我们把她找回来就可以了……”
　　闻修婷越想越难受，再看到坐在自己身旁一个人玩着积木似乎与这个世界隔绝的闻墨，脑袋一抽一抽的都开始疼了。
　　雪翎见她难受的厉害，感激给她按了按太阳穴，继续安抚道：“姐姐，我们才刚离开那边，一切都可以重新开始，你如果不乐观点，我和墨墨又该怎么办……”
　　说到这里，闻修婷总算是振作了一点，她有些担忧的看着一旁的闻墨道：“小墨这性子……”
　　“我明天带他去看看医生。”雪翎笑了笑道：“姐你安心在家里待着，闲着没事就画画，我们攒上几年，到时候我给你办一个画展。”
　　闻修婷皱着眉看雪翎，道：“你真的……要办公司吗？”她的弟弟从小就是学音乐的，因为复仇而让他放下他最爱的音乐，闻修婷有些于心不忍：“要不姐姐来吧……”
　　雪翎摆了摆手道：“虽然我没经验，但是好歹爸当年给我找过不少的老师，这方面我还是有涉猎的，姐姐你不用担心，绝对不会亏本就是了~”
　　闻修婷还是很担心，但是雪翎一副信誓旦旦，不容他人质疑的模样，让她也没办法再说什么，弟弟和父亲很像，有些事情说定了就再也改不过来了……虽然作为一个个只是在一旁看着并不好，但是她相信他的弟弟绝对不是口头上说说而已。
　　伸手摸了摸闻墨的脑袋，她道：“现在我只求墨墨还有你好好的，然后快点找回那个孩子……其他的姐姐对你没有要求，也不会要你做到什么样子的地步。”
　　她伸手抱住了雪翎，道：“实在不行就回家来，不管是去做音乐还是姐姐去画画，都可以养活我们自己。”
　　雪翎点了点头，垂眸勾唇笑了笑，看起来像是十分温顺的应承了他姐。
　　而此时，柯尔・欧文先生又一次面临了世纪性的难题……
　　怎么哄一个小女孩睡觉……
　　已经到了家庭医生制定的小朋友必须睡觉的时间了，但是因为时差倒不过来，所以小伊莲恩现在依旧眨着她的大眼睛，完全没有要睡的意思。
　　道尔・欧文看着自己大哥僵着脸拿着玩具站在公主床旁边一副掌控天下却奈何不了你的模样，差点笑称煞笔。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈文伯特，大哥在哪里找这么一个小可爱回来的，太可人了，居然能让他露出那样的表情哈哈哈哈哈哈哈。”
　　文伯特管事恭敬地站在一旁，道：“二少爷，您最好小声点，吵到了小姐，家主会让你在屋外跪一夜的。”
　　他话音落下，屋内柯尔便转过了脑袋，那双平日里就冰冷的眸子此刻像是能刮起暴风雪，直接把道尔吹到珠峰去。“你来做什么？”
　　听到他的声音，小伊莲恩咿咿呀呀朝他伸出了手。
　　大概是没有从这个人身上感受国不耐和厌烦嫌弃的情绪，所以小女孩对他很是亲近，还以为他不像她睡觉了要陪她玩。
　　道尔绷着脸把一旁的小布偶放到了小伊莲恩的怀中，在她稚嫩的小脸上落下一个轻轻的吻，然后小心翼翼的为她抚了抚被子，示意一旁的女仆过来接手，这才转身出去。
　　期间连脚步声都很小，一直到出了门，才冷色冷冽的看着自己的弟弟。“如果你找我没事的话，今晚就不用进城堡了，去花园站一晚吧。”
　　“……不是吧……我刚M国回来诶！！！”道尔欲哭无泪，就算是弟弟，也没有这么欺压人的啊！
　　“所以？”
　　假装咳了咳，道尔一本正经道：“这次的合作谈得还挺成功的，你给的资金我带回了不少的设备和人才。”说完了他有些不自在的理了理自己的领结，问道：“哥，你真的要在M国发展吗？虽然E国的产业扩展有限，但是一下出手就是对M国，你也太果断了些……M国市场也不如何啊。”
　　“最有市场的是H国。”男人又看了一眼房间内的人，闭了闭眼道：“M国不过是中转，最后都会回到E国来的。”
　　并不是很清楚他的话到底是什么意思，道尔先生懵了一会，看着他哥远去的背影问文伯特道：“他去了一趟H国而已，接回来一个小公主就算了，还发生了什么事情吗？”
　　文伯特笑眯眯道：“发生了什么，我也不能违反主人的规定，和二少爷八卦啊。”
　　道尔翻了个白眼，各种心塞。
　　他在这个家活着还有什么价值吗！没有！
　　到处都是他哥的人！
　　心好累啊！
　　他要到M国分公司去！
　　离他哥远远的！                        

　　第15章 所嫁非人（七）

　　雪翎对于时间这种东西向来是没什么概念的，但是看着小不点一点点的长大，本来只是到他大腿，现在都快到他腰了，忽然就明白了什么叫做时光飞逝，沧海桑田。
　　这长高长大的速度，倒是和闻墨说话的方式完全不同啊……
　　每隔两个星期，雪翎都要带闻墨去一趟心理医生的诊疗所，这两年来风雨无阻，闻墨对于外界的抗拒也随着一次次的治疗还有家人的关心渐渐的好转，尽管还是喜欢把自己整个人都沉静在音乐的世界里，但是最起码的对外界交流已经完全无障碍了。
　　只是格外的不喜欢说话而已。
　　最初的时候，医生明确表示他的症状有些严重，建议雪翎要重视起来，最好每天都陪在他的身边，多少给他一点安全感，让他不会对这个世界更加的厌恶，从而继续封闭自我。
　　雪翎虽然忙着要创业要赚钱，但是还是非常听从医嘱的抽出了时间好好陪他，这也让他发现了闻墨的音乐天赋。
　　比起从母亲那里继承来的绘画天赋，他似乎更加适合和音乐打交道，只要通过音乐，他以往那些难以表达出来的感情总是能顺畅的传达给周围的人知道。
　　闻修婷因为他的一首舞曲曾经哭了很久，雪翎哄了大半天，才让她缓过神来，这才正式对自己的大儿子放心下来，而不是整天围着儿子转。
　　现在的小朋友也已经是非常让人放心的小大人了，端端正正坐在沙发上看谱子的时候，不能更可爱。
　　“小墨。”华特医生挽起了落在耳边的金色长发，声音柔和的对乖乖坐在沙发上等舅舅来接的小朋友道：“你舅舅说他那边有事情会耽搁一下，所以要你在这里先休息一会。”她笑起来的时候总是格外的柔和，能够让来这里治疗的小朋友对她的抗拒稍微小上一点，但是这点优势在闻墨那里从来都得不到发挥，你想看这个小大人一个笑容，逗他舅舅都比逗他容易上许多。“你想吃点什么吗？我这里有些小蛋糕。”
　　闻墨的视线从他手上的乐谱上移开了，今天是他进行心理治疗的日子，舅舅把他接过来之后因为有意外的情况不得已离开了，治疗结束之后他就一直在这里等。“我继续等就可以，不需要特别在意我，华特医生。”
　　华特医生耸了耸肩，无奈道：“好吧我的小可爱，既然你坚持的话。那我就把好吃的小蛋糕留给小妹妹了。”
　　因为她的诊疗都是需要预约的，所以很快这里就会有另一个小客人，她可能没什么空管顾这个小孩。
　　不过也不需要她担心，她只是需要提给一个地方给他坐着就好，按照她这两年来对闻墨的了解，除了他舅舅，还真没人能跟他有多亲近。
　　就是他的亲生母亲，对待他的时候也总是显得拘谨。
　　这孩子也不是需要人担心的。
　　诊所所在的小区是一个花园式的别墅区，华特医生刚刚把茶点端了上来，门铃就被按响了。
　　助手带着人进来的时候，她刚倒出了一杯果汁。
　　这位小客人其实心理没有任何的问题，但是因为太乖了，所以家里人总是担心，每隔一段时间，都会送过来，让她陪她一段时间。
　　因为这孩子太可爱了，所以华特医生也很乐意招待她，每次这位小公主来，她都会提前一天亲自动手做甜点，准备下午茶。
　　今天来得也很准时，华特医生笑吟吟的刚想和小朋友打招呼，没想到却对上了一张不苟言笑，看上去就气势逼人的脸。
　　她动作一顿，收敛了脸上的笑意，礼貌问好道：“欧文先生，许久不见。”
　　柯尔・欧文先生非常礼貌的点头致意，然后拍了拍他怀中睡着了的小女孩，道：“伊莲恩昨天被他叔叔带出去晚到太晚了，现在睡午觉醒不过来，我便直接送她过来了。”
　　华特医生嘴角抽了抽，心说你这也是疼到心坎里了，连叫醒都舍不得，直接就抱着人进来了。“没关系，每次也都是只陪小公主聊聊天，让她多休息一会也好。”
　　柯尔的视线一转，落在了坐在那里看书的闻墨身上。
　　华特医生一边请他坐下，一边解释道：“这孩子的舅舅出了点事情，晚点再来接他，他在我这里等一会。”
　　闻墨听到声音，象征性的抬头看了一眼一下子就坐在了自己身边的这个男人，冷峻的眉眼，带着善意的有些温和的眼神，他微微皱了皱眉，似乎并不喜欢那种无端的亲近。
　　似乎察觉到他的抗拒，柯尔先生不动声色的把自己的位置挪得远了些，给了他一点个人的空间。
　　还真是他舅舅一样，稍微靠得近些，就要不开心，不高兴，皱眉，嫌弃。
　　他的怀中，一个小脑袋探了出来。
　　小姑娘扒着他的手臂，眨巴着一双黑色的大眼睛打量距离自己不远的这个小哥哥，对上他与她一样的黑色眼睛的时候，眼中似是有诧异，她冲他微微一笑。
　　这应该是一个很可爱的小姑娘，看起来年岁也不大，也就三四岁，穿着一身浅紫色的小裙子，黑色的头发齐肩，软软的贴在她的脸上，笑起来的时候，嘴角还有两个可爱的小酒窝。最好看的是她的眼睛，水汪汪，黝黑一片，像是猫瞳一般，若是再长大一些，眼角再拉长……
　　大概和某些人会很像。
　　闻墨下意识的回了那个小女孩一个笑容，有些出神的想，和谁很像呢……
　　见到他的笑容，小女孩眼睛一亮，挣扎着要从男人身上下来拉着他的手道：“亲爱的柯尔，能让我下来和这个小哥哥说说话吗？”
　　柯尔一直都在注视他的动作，闻言看了一眼闻墨，低头亲了亲小女孩的额头，把人放了下来，道：“可以，去玩吧。”
　　雪翎正在驱车赶来的路上，因为出了一点技术性故障，他有些着急的赶回了公司，现在又紧赶慢赶要过来接小外甥，等红灯的时候，还接到了姐姐的电话。
　　将车子停在了路边的停车位，雪翎把刚刚按掉的电话拿了出来，把姐姐打过来的电话打了回去，按了按眉心，有些无力道：“姐姐，找我有事吗？”
　　“小远，你接到小墨了吗？我刚从超市回来，我们今晚在家里吃吧。”闻修婷的声音从电话那边传来，带着笑意。两年的时间已经足够她从上一段失败的婚姻之中走出来，拥有第二春了。
　　最近一段时间她新交了一个男朋友，看起来甜甜蜜蜜的，之前有提到要带回家让雪翎见见，想来就是今晚了。
　　“好啊，需不需要我带点什么回去？”
　　“不用了，我都买完了。”
　　“嗯，姐姐是打算给我和小墨一个惊喜吗？”
　　他看不到，因为这一番话，闻修婷的脸已经浮上了一层淡淡的红晕。“你都已经猜到了，又怎么算是惊喜呢？”
　　“虽然你们从神交到正式交往也已经有一年多的时间了，但是这还是我第一次见他呢，我可要好好准备一下，要是让姐姐你丢脸了就不好了。”
　　“没关系的，他也不在乎这个。”闻修婷话说着停了停，似乎旁边有人在讲话，过了一会，她的声音又重新传来。“好消息，他的哥哥和小侄女今天也在M国，正好我们两家可以正式见一下面。”
　　雪翎沉默了一会，应了一声。
　　华特医生的诊所在远郊，雪翎到的时候已经是下午三点多了，离他本来应该到的时间晚了两个小时，他解开安全带下车，发现车库之中还有另一辆车，牌子很大，而且还有些眼熟。
　　想起早上谈下来的合作案，雪翎有些焦头烂额的敲了敲自己的脑袋，深深觉得做一个人真的困难。
　　他虽然活的时间久，但是这么正式的自己去经营一家公司还是第一次，从选择攻占的市场到招募，最开始的奋斗，不断的跌倒和爬起，到现在，能够和一家国际性的大财团谈下一个这么大的合作案。
　　只要注资顺利，接下来的他的公司前景就会一片大好，那么他回国搞死徐永毅的计划自然而然也就可以提上议程。
　　松了松有些紧的领带，雪翎按响了门铃，有些走神的思考着为什么这样大的案子，那家财团会交给自己的公司去做……
　　虽然清楚对方盯了自己两年，但是一直没想明白他到底抱的是什么样子的目的，雪翎还是有些捉摸不透那个人的感觉。
　　助手打开了门，雪翎笑着和她问好，生生把小姑娘笑红了脸，连走路都有些控制不住的同手同脚。
　　虽然是熟悉的客人了，但是每次只要这位一抬眸对她笑，她还是忍不住手软脚软，想跪下去给人家舔靴啊！(_)
　　怎么能有人好看的这么犯规！
　　正是冬日，屋内的暖气开得很足，雪翎穿过玄关，就听到了屋内的笑声，他有些诧异，来华特医生这里看病的小孩，还有能笑得那么开心的？
　　他以为都和他家闻墨一样，不苟言笑，整日里像是个小大人一样喜欢板着脸，也不知道到底像谁。
　　进入客厅，雪翎眯了眯眼睛。
　　屋内铺了厚厚的地毯，闻墨坐在地毯之上，一脸无措的陪着一个小姑娘玩游戏，姑娘一手端着一杯茶放在了闻墨的手上，另一只手拿着一块曲奇饼干，直接就伸到了闻墨的嘴边，她笑着道：“哥哥你真的不喜欢吗？很好吃的，甜甜的。”
　　伊莲恩和她的养父一样，嗜甜如命，只要是甜甜的东西她都喜欢，只是家里管得严，每天能吃的甜食就那么多，她完全没办法理解为什么有人会不喜欢甜食。
　　闻墨就不喜欢……
　　非常的不喜欢……
　　他僵着一张脸，又不舍得拒绝小姑娘，生怕自己说不好话惹得小姑娘哭鼻子，一时间真的有些手足无措，脸上表情还有些大义凛然，好像那块曲奇饼干是毒药一样。
　　男人的声音很低沉，说话的语气不急不慢。他对小女孩说：“宝贝，你喜欢的哥哥不一样就会喜欢，你不可以逼别人和你喜欢一样的东西，这样非常的不礼貌。”
　　小女孩点了点头，一抬头，见到了站在客厅门口的雪翎。
　　那双黑色的大眼睛登时一亮。
　　“柯尔！”她有些惊喜的叫了一声：“漂亮的大哥哥！和我一样！”
　　她这话有些指代不明，雪翎却很清楚她的意思。
　　面前的这个小女孩，和他的眉眼极像，若不是他对自己这几年和原主的人生非常的清楚，真的会怀疑这是不是他的骨肉……
　　现在很肯定不是他的女儿，那就只能是……
　　雪翎把目光移到了坐在沙发上的男人身上。
　　他还是早上开会时候的那副打扮，西装革履，头发梳的整整齐齐，每一个动作都是一本绅士的教科书，一举一动都在告诉你什么叫做“贵族”和“上层人士”。
　　只是……
　　雪翎张了张嘴道：“欧文先生，真高兴‘又’见面了。”
　　男人的目光这才状作“不经意”转到了他的身上，微微点了点头道：“你好。”

　　第16章 所嫁非人（八）

　　这不是雪翎第一次见这位柯尔・欧文先生了。
　　早在两年前没有离开H国的时候，他就在国内收到过他的名片，这两年来，他和他没少“偶遇”，经常性会出现在一些相同的场合，虽然从来没有好好说过一次话，但是雪翎对这个人印象还是很深的。
　　早上的合作案，就是和他谈的，因为这位先生是那家跨国公司的幕后大BOSS……准确来说，这人有钱到没朋友，是E国的贵族，商界大佬，可以轻松掌控E国经济。
　　这样的存在，在现代社会完全就可以左右世界经济了，但是他似乎没有什么特别想做的，只是慢慢在扩张，这几年的发展目标调转到了M国，公司的高层也经常在M国出入……
　　雪翎总觉得这个人很危险，不要离他太近的好，所以虽然总是见到，但是很少真的过去交流聊天什么的。
　　就算是这样，这个人的各种信息还是往他这边各种飞，当初说的什么祖格基音乐学院董事的确没有骗人，那个学院大半是他们家族出钱捐赠的，雪翎参加的那一场音乐会的主办方也有他们家的一份，所以拿到他的资料也不是什么大事……
　　现在回想起来，真的有些细思极恐，为什么好像哪里都有他的样子！
　　而且那个小女孩！
　　闻墨扭头看到雪翎，脸上的神色终于放松了些，他站起身来对小姑娘笑了笑道：“我舅舅来接我了，不能继续陪你玩了，很抱歉。”
　　伊莲恩摇了摇脑袋，小脸红扑扑的问：“那个漂亮的大哥哥是你的舅舅吗？他长得好好看！我能和他做朋友吗？”
　　闻墨默默把脑袋转向了雪翎。
　　雪翎弯了弯嘴角，蹲下来和小女孩平视，握住了小女孩朝他伸出来的小手，行了一个吻手礼：“和这么漂亮的女士做朋友，绝对是我的荣幸。”
　　小女孩眼睛亮晶晶的，被亲了手之后似乎还有些受宠若惊，她扭头看柯尔・欧文先生，却意外发现她家柯尔似乎心情不好？
　　不管了。
　　“我叫伊莲恩，你呢？”虽然才三岁，但是说话完全条理清楚，完全就是一个贵族小姐的伊莲恩努力收敛她圆圆的小脸蛋上欢喜的表情，不要表现得太过露骨。“你长得和我好像呀……”
　　雪翎点了点头道：“的确，我们长的很像。我叫闻修远，很高兴认识你，伊莲恩小姐。”
　　华特医生从厨房走出来见到这样的场面，有些诧异道：“闻先生来了呀，难得今天人这么多。”
　　“医生好。”雪翎转身摸了摸闻墨的脑袋，帮他把衣服整理了一下，拿起了他的小背包道：“我来接墨墨回去。”
　　华特医生点了点头道：“闻墨的情况最近越来越好了，他能和伊莲恩一起玩，也是我没想到的。”
　　雪翎看了一眼垂眸不语的闻墨，笑道：“伊莲恩这么漂亮，大家都会喜欢他的，闻墨当然也不会例外。”
　　伊莲恩已经跑到了柯尔身边，拉着柯尔的衣服就往他身上爬，平日里有多乖多拘谨，今天的动作就有多出人意料。“柯尔柯尔，闻哥哥夸我漂亮。”
　　柯尔先生吻了吻她的额头，轻声道：“不能喊哥哥，要叫叔叔。”
　　“诶？”小女孩犹豫了一下：“可是哥哥比叔叔年轻呀。”
　　柯尔先生眼中带着些许的笑意，摸了摸小女孩的头，抱着她站起身来。“华特医生，我想我们应该走了。”
　　“嗯？”华特医生一愣。“这么快就要走了吗？”
　　“今晚我和伊莲恩还有一场约会，需要回去做一下准备。”
　　“好的，希望你们的约会顺利。”华特医生将一份病例报告交给了雪翎，道：“这是闻墨的病例，他已经完全可以融入人群之中了，接下来也可以不用到我这里来了，只需要你们在平日里多注意一些他的情绪，不要操之过急。”
　　“好。”
　　柯尔抱着伊莲恩从两人身边走过，在伊莲恩的催促之下，脚步微顿。
　　雪翎觉得对方的视线似乎又凝固在自己的身上了……
　　“漂亮哥哥，小哥哥不来这里了，我还能再见到你吗？”
　　雪翎看着对方怀中那个可爱的小女孩，微微叹了口气，从名片夹中取出了一张名片，又写上了一个电话，递给了小女孩。“这是我的名片还有私人电话，你可以给我打电话。”
　　伊莲恩开心的接过了名片，蹦达着凑过去亲了雪翎一口。
　　咦，柯尔似乎又生气了？
　　柯尔带着伊莲恩率先离开，雪翎跟在他们后面，见到他们坐进了之前他就觉得眼熟的那辆车……
　　他似乎在哪里，或者说，在很多地方都见过那辆车的样子……
　　司机也不知道为什么BOSS上车之后就开始放冷气，他抖了抖倒车出了门，这才开口问：“先生……我们去哪？”
　　“先回别墅。”作为一个有钱人，柯尔先生在世界各地到处都有住所，加上M国他这两年都常驻，所以这里是有常驻居所的。
　　伊莲恩有些爱不释手的摸着手上的名片，嘴角微微翘着，看起来十分的开心。
　　柯尔摸了摸她的脑袋道：“很喜欢他？”
　　伊莲恩点了点头道：“喜欢。”
　　“为什么？”
　　“因为……很漂亮？”伊莲恩歪了歪脑袋道：“而且和我长得很像。”
　　柯尔摸了摸她的脸，低声喃喃道：“的确……很像……”
　　是他看着这张脸和他越长越像的……也曾经纠结过到底要不要把这个孩子还回去，毕竟那个人一边照顾姐姐还有外甥，一边创业还有一边不停地找这个孩子的消息……虽然心疼他，但是最后还是留了一点私心……
　　明明最开始只是在意他的音乐，为什么现在会变成这个样子……
　　雪翎显得有些心事重重，坐在驾驶座上，却一直没有发动车子。
　　闻墨坐在后座，乖乖的系好了安全带，坐了好一会，才开口问道：“那个……是妹妹吗？”
　　雪翎啊了一声，恍然回神，扭头看后座的外甥，笑得颇有些勉强：“……希望是……”
　　他这些年来花了很多钱，在国内查了很久，也顺着当初的线索查出了国很多次，每次稍微有点线索，最后却都断掉了，那些被收养的女孩都说不是他的小外甥女，现在这个，是唯一一个和他眉眼都非常相似的……
　　他和闻修婷的长相有些出入，但是基因这东西谁知道呢，也许小外甥女就是像极了他？
　　系统蹲在旁边的副驾驶座，都懒得吐槽他的宿主。
　　明明看到的第一眼内心就确定是了，现在还纠结些有的没的，不就是不想和那个男人对上吗……一个普通人而已，不要怂就是干啊宿主大人！
　　他槽的欢乐，被雪翎瞥了一眼，安安分分的团了起来。
　　“她给我的感觉很不一样……”闻墨沉默了一会，这样道：“我挺想和她亲近的。”
　　闻墨说出这样的话，就说明他是真的觉得那个人的是他的亲人。
　　因为除了亲人，他还从未亲近过其他的人。
　　“对。”雪翎发动了车，忽然想起另一件事情，得说出来让闻墨有点心理准备：“你妈妈给你找了一个新的爸爸，回去你就能见到了，你得有点心理准备。”
　　闻墨有些无语的看着专心开车的自己的舅舅，同时也是自己的老师：“你说的好像我们妈妈养了只猫，所以通知我一下。”
　　“我觉得对你来说，差别并不大。”雪翎耸了耸肩，对于自家大外甥他还是很了解的，他真是个小大人，所以也别拿他当什么都不懂的小朋友看，要把他放在平起平坐的位置上。
　　虽然那个样子，很容易让他说一两句话就反杀。
　　雪翎有时候会被他说的哑口无言，恨不得自己从来就没教过这个小兔崽子。
　　门口的玄关多了一双男人的皮鞋，看牌子还挺贵的，闻墨站在门口沉默了一会，像是在做心理建设，雪翎等着他，两人一起进了屋。
　　厨房热火朝天，闻修婷围着围裙走了出来，见到他们两个眼睛亮了亮：“回来了~快点把东西放下吧，很快就可以吃了，我做了中餐道尔做了西餐，今晚的晚餐选择很多呢。”
　　雪翎脚步一顿，虽然清楚自家姐姐的“男朋友”是个什么人，但是他还是没做好准备，让一切来得这么的突然。
　　今晚注定是不得安宁的一晚，为了不让小朋友饿着肚子，雪翎先偷偷摸摸摸了点吃的给他垫垫肚子。
　　对于舅舅的这种行为，虽然有些奇怪和不齿，但是闻墨知道他会这么做一定是有他的道理的，所以乖乖的吃下了那包饼干，抱着自己的小书包回了房间，准备先把今天的作业先写了。
　　厨房里的人似乎终于有空走了出来，是个人高马大的外国男子，一头金灿灿的金发，笑起来的露出白皙的牙齿，有点蠢，但是看起来听可靠的，闻修婷站在他的身边，倒是神奇的很搭。
　　雪翎冲他笑了笑，对方擦干净了手，自我介绍道：“我是道尔・欧文，今天早上才和闻先生见过。”
　　闻修婷有些诧异，道尔吻了吻她的额头，示意待会再和她解释。
　　雪翎握住了对方伸过来的手，道：“没想到除了合作，我和道尔先生还能有这样的交集。”
　　道尔有些不好的意思的抓了抓脑袋，笑道：“这大概就是缘分吧。”
　　实际上，他当初是因为想要接触闻修远，才会选择性的解除了闻修婷，但是没想到会被对方吸引，而后陷入热恋，爱得无法自拔，就算被自家哥哥不停地放冷箭，也止不住那颗想娶对方的心。
　　历时一年，他勉强算是达成了他最初的目的，见到了这个人，但是总是有一种谜一般的尴尬啊……
　　大家以后的称呼一定会很乱的。
　　道尔・欧文先生非常有远见的这样想。
　　和恰巧，门铃在这个时候响了。
　　闻修婷去开门，而雪翎挑了挑眉，给了道尔・欧文先生一个意味深长的笑容。

　　第17章 所嫁非人（九）

　　雪翎虽然不是一手掌控天下大事，但是发生在身边和自己有关系的事情却都了若指掌，根据已知线索推理接下来会出现的事情还是完全没问题的。
　　所以在见到抱着伊莲恩进来的柯尔・欧文先生的时候，他没有半点的惊讶，神色十分平静点头问好，让想看他有什么情绪的道尔好一阵失望。
　　“这是我的哥哥，也是我们家族的族长，柯尔・欧文，他怀中的那位是我们的小公主，伊莲恩・欧文，她是柯尔的女儿。”情况没朝着他设想的方向发展，道尔站出来为双方引荐。
　　看起来这几人应该没有交集，在今晚才第一次见面，但是实际上这里面的水深的很，在场的几位都是演技帝，除了真的什么都不知道的闻修婷和伊莲恩。
　　就连闻墨，都从这场聚会之中嗅出了一些腥风血雨的味道来，深深觉得自己听舅舅的话吃了点东西垫肚子是完全没有错的。
　　这顿饭能不能好好吃还是个问题。
　　饭还在烧，闻修婷对于男朋友这位看起来就十分威严，并不好相与的哥哥有些胆怯，看似端庄大方的打了招呼之后找了个借口要雪翎好好招待人，自己便拉着道尔进了厨房。
　　雪翎许久未见自己姐姐和别人撒娇的模样，莫名的有些欣慰，这种和养成类似的感觉他不能从闻墨的身上感受到，却总是能因为闻修婷的一两个动作而产生……
　　大概是姐姐真的温柔善良过了头吧……
　　也难怪道尔会栽在她身上，她姐姐要不是第一春瞎了，现在的确应该是这幸福美满，整个世界都格外美好的模样。她的面前不会有黑暗，因为总有人为她遮挡着，从前是父母，现在是雪翎，未来是道尔。
　　虽然经历过那么恶心的事情，但是她看起来并没有因为那些肮脏的事情而变得糟糕，反倒是更加的阳光精神起来，举手投足简直自带圣母光环……
　　虽然从来只对着雪翎还有闻墨照。毕竟瞎了一次，总是要多长一个心眼的，闻修婷看起来还是很好骗但是防范心却重了许多，不然也不会交完了快两年，才把人带回家来。
　　伊莲恩已经会走路了，并不喜欢有人整天抱着自己，进了门乖巧的打完了招呼就让柯尔放她下来，然后怯怯的走过来和雪翎问好。
　　到底只是三岁的小姑娘，能把话说清楚已经非常不容易了，雪翎笑着把她抱了起来，对柯尔・欧文先生道：“不如我们进去客厅坐着，好好谈谈？”
　　柯尔先生看起来平浪无波，但是其实内心已经心跳如擂鼓了。
　　他并不是真的镇定，只是习惯性的让自己的面上看起来冷静，为自己多加一些筹码。
　　一年的时间，弟弟连媳妇都追到了，他却才正式和对方打了个照面，对视的时候，尴尬的连话都不知道要怎么讲。
　　连三岁的小朋友都能要到他的私人电话，他却只能偷偷摸摸跟着人，像是跟踪狂一样有意无意的窥探对方的行踪。
　　哦，他这种行为已经完全变态了，就连文伯特管家都有些看不过去，出门都不喜欢跟着自己了……
　　闻家有闻家的待客之道，带着客人在沙发上坐好，雪翎拿上来一罐茶，开口问道：“柯尔先生喜欢喝茶吗？来自H国的茶？”这种饮品并不是谁都能习惯的，出于尊重，雪翎开口询问。
　　虽然对方不喝他也不会去给他拿别的饮品。
　　好在虽然是大贵族，但是柯尔先生格外的不讲究，点了点头表示自己喝。
　　闻墨已经带着伊莲恩进去参观家里了，两人牵着手一起走，闻墨还时不时伸手扶一下走路并不怎么稳的小公主，那场面意外的和谐。
　　雪翎冲茶的手法非常的老道，注水，下茶叶，倒热水，倒茶的全程行云流水，完全可以当成功夫茶的展示典范。他就坐在柯尔的身旁，若是闭上眼睛轻嗅，似乎还可以闻到对方身上那种淡淡的茶香，有些清冽，和现在满是飘香的茶香还有些许不同。
　　柯尔先生有些沉醉。
　　雪翎冲茶的时候分了点神注意他，却发现对方只是眯着眼睛不说话，有些奇怪，思前想后起了个话题来转变一下现在略有些尴尬的场面。“欧文家族的大本营似乎一直都是E国，但是柯尔先生这两年一直都在M国忙碌，是要转移E国的产业？”
　　柯尔闻言摇了摇头，没想到他会从工作开始谈起。再转念一想，他们之间的交集也只有工作了，不由得有些气自己。虽然挺不开心的，但是他还是维持着表面的冷静，诚实的应答：“只是有个人的私事，所以留在这边。”
　　工作之类的事情，道尔一个就可以搞定，他没必要走这一趟。但是出于某些见不得人的目的，他一直在这边徘徊……远远的眺望过这一栋楼这一层许许多多次，但是没有一次试图去接近过。
　　道尔曾经试图在这一层也买一套房子，但是被他拒绝了，于是断言说就他这种速度，这辈子估计是单身定了，但是柯尔并不觉得自己这么做有什么错处。
　　他的喜欢是他的喜欢，并没有必要让对方知道，从而扰乱了对方的生活。
　　何况对方的生活本来就不是波澜不惊，而是每天都在惊涛骇浪。
　　雪翎的公司完全就是靠着一次次的危机冲上来的新兴企业，这两年所有看似危险实则有机遇的机会，他都抓紧了时间去赶去做，能有今天这样惊人的成就，拿下他们公司的合作案，完全是雪翎一个人的功劳，一个人撑起一家公司，说的就是他。
　　这样一个不到一年时间就让M国商圈与上层社会称赞不已，断言不出意外，他必然是M国最为火红的星，能够一直亮下去的人，这样大好的前途，柯尔还不想去干扰。
　　他很喜欢看闻修远奋斗时候的模样，昂首挺胸，不屈不挠，似乎什么危险不在乎，他毫无畏惧，像是征战四方的国王，手下从无败仗。
　　那模样，比起当初在舞台上看到的他，还要耀眼上许多。
　　“私事？”雪翎侧了侧头，又伸手摸了摸鼻子，想问说私事就是每天跟踪我吗，但是这样的话太过直白，大家又不是直接在这里撕开面子里子干一架，没有必要这么死磕。“您的私事？”只是不问也不好，他真的有些在意。
　　每天都被人盯着却要装作若无其事，雪翎觉得这种生活是在蛋疼的很，如果不是这个身体的身份以及现在的一切得来不易，按照他自己的性格，一定早就去和对方拼命了。
　　可惜他现在是闻修远。
　　柯尔先生的耳根似乎微微发红，他点了点头道：“嗯，我的私事。”
　　场面陷入僵局，雪翎一时间没办法继续开口问话，好像感叹这位先生简直是话题终结者。于是两人又喝了两杯茶，看着闻墨带着伊莲恩进了另外一间房间。
　　雪翎再一次试图开启话题：“虽然有些冒昧，但是您不觉得……伊莲恩小姐，和我长得有些像吗？”
　　柯尔终于扭头正视表情看起来很是严肃的雪翎，他垂眸沉思了一会，点了点头道：“她是我从H国收养的，当初并不知道父母家人的消息。”
　　有他这句话，之前的那些猜测就都可以作数了，雪翎点了点头道：“姐姐的女儿，从出生就被人拐走了，我查了很久，线索都断在H国一家公安局……因为收养她的人很是神秘，所以我没能力继续追查下去。”
　　柯尔握了握拳，他知道接近雪翎早晚会有这么一天，也不是不舍得小女孩，毕竟从查到她的身世开始，柯尔就无数次纠结着要不要把她送回去。“嗯。”他低声应了一声，听起来情绪并不是很好。
　　雪翎犹豫了一瞬间，在惹怒他和认回伊莲恩之间，选择了伊莲恩。
　　他答应了给闻修远一个圆满的结局，小伊莲恩这一步非常的关键，闻修远的死就是起源于此，现在前世的那些悲伤，也将总结与于此。“我并不是要强行把她要回来的意思……毕竟你是合法的收养者……只是如果她真的是我们的家人，我希望我们能陪着她……”
　　柯尔沉吟了一会，道：“道尔和你姐姐要结婚了。”
　　雪翎手一顿，明白了对方的意思。
　　那两个人结婚了，那么他们自然就是一家人，到时候伊莲恩到底是谁的孩子其实关系并不大，总归是他们留在身边的。
　　雪翎莫名就舒了一口气。“你应该知道我们家的事情吧……”既然会同意弟弟和闻修婷交往，想来他们家里的事情柯尔已经查的很清楚了。“姐姐和那个人其实并没有离婚，但是已经过去两年了，法律上来说，分居两年已经可以办理手续了，我过段时间要回国。”对方跟了自己这么久，不管出于什么目的，自己的底细应该都已经被查清楚了。
　　反正不用白不用，雪翎也没坚持一定要自己搞死对方，柯尔先生看起来就是很不错的金大腿，若是抱紧了可以让他现在就解决徐永毅，不要脸一点雪翎也是完全没问题的。
　　“你……打算下手了？”知道这些年来这个人到底是为了什么这么拼，柯尔先生很多次都想直接帮他搞定徐永毅，但是又担心好心办坏事。
　　雪翎勾了勾唇道：“现在是很合适的时机。两年时间已满，可以认定夫妻感情确已破裂，正是诉讼离婚的好机会。一旦他提起官司，我们会有点麻烦，所以还是先出手的好。他现在正准备和白旅梓结婚。幸福快乐的生活在一夕之间毁掉的感觉一定很不错，我觉得他会很喜欢。”
　　完全不觉得在一个陌生人面前暴露这样的自己有什么不对，厨房那边传来了开饭的声音，雪翎起身，对着柯尔勾了勾手指道：“柯尔先生跟了我这么久，有没有兴趣和我回H国去看看？”
　　“看什么？”柯尔也不在乎自己偷偷摸摸的动作被人察觉了，他总是面无表情的，似乎没有什么事情可以把他脸上的面具摘下来。“看你怎么把闻家抢回来？”
　　“抢回来多没意思啊。”窝在沙发上的小狐狸因为宿主话语之中的恶意，毛茸茸的耳朵颇有些不自在的抖了抖。“那我当初费劲卖给他们股份做什么。”
　　“自然是把他们全部毁掉，来得干脆利落，叫人开心畅快一些。”
　　他笑得很开怀，眼中闪烁着的是满满的恶意，没有一点光明，似乎要将一切都拉入黑暗的深渊之中。但是柯尔就是为这份纯粹的黑暗而着迷。
　　这个人从来不是单纯无辜的小绵羊，或许狡猾奸诈的狐狸，要和他更配一些。
　　柯尔想，他喜欢他这样的笑容，也愿意为了这样的笑容，而买单。

　　第18章 所嫁非人（十）

　　飞机的轰鸣声此起彼伏，男人拉着两个箱子站在出口处，等待另一个人。
　　他穿着一件米白色的长风衣，半张脸埋在白色的围巾之中，露出小半只耳朵微微有些发红。
　　天气冷得厉害，他双手因为拉行李箱冻得有些发红，等人等得有些烦了，他有些不耐烦的在原地跺了跺脚。
　　少顷，另一个人才匆匆赶来，将一杯温热的奶茶贴到了他的脸上。“天气冷，买热饮的窗口人有些多，久等了。”他替男人拉了拉围巾，接过了另一个箱子。
　　“为什么回国就遇到寒流……我有这么不受欢迎吗……”稍微矮些的男人一脸的委屈，抬头瞪了眼天，然后问道：“把姐姐还有你弟弟丢在H国真的没问题？我怕他们看不好两个小不点。”
　　“闻墨已经很乖了，小伊莲恩也不会给人添麻烦，还有保姆照看。他们两个毕竟要为人父母了，不学会看顾好他们两个怎么可以。”
　　雪翎有些诧异的看了眼柯尔先生，感叹道：“这样接地气的话从你的口中说出来，总给我一种违和感。”
　　柯尔先生闭嘴不说话。
　　那天晚上的晚餐实在有些食不下咽，因为柯尔的默认，所以雪翎直接说穿了伊莲恩的身世，这样的隐秘连道尔都不知道，所以听说的时候，他和闻修婷皆是一脸懵逼。
　　闻修婷一开始因为小姑娘被柯尔抱在怀中并未好好看人，仔细观察了伊莲恩，差点哭成泪人。
　　伊莲恩并不知道发生了什么事情，只是被突然间告知这个好看的大哥哥是自己的舅舅，漂亮的阿姨是妈妈，对自己很好的小哥哥是真・哥哥。她虽然聪颖，但是到底才三岁，很多事情都不懂，也好在不懂，所以只要花些时间，总是能够弥补从前的错。
　　闻修婷一晚上都抱着伊莲恩不撒手，实在是心疼她哭得有些发红的眼睛，柯尔先生在弟弟和雪翎的提议下带着伊莲恩住进了闻家。
　　不得不说，这登堂入室的手段值得人们学习借鉴，早上还只是一个照面的商业伙伴，当晚就入住对方的家，文伯特管家把换洗衣物和其他东西送过来的时候，就差没给自家主人跪下唱征服了。
　　一直以为主人是个死闷骚，半天憋不出一句话，两年靠不近一厘米，没想到不发威则以，一动手就差爬别人的床了。欧文家的当家主母，应该很快就能够定下来吧。
　　大概让伊莲恩和闻家人相处了一周，确定自己离开也完全没问题之后，柯尔才让雪翎订了机票。
　　虽然不清楚他到底是真想来搅一搅浑水还是单纯就是来围观的，但是有人要跟着雪翎也不拦着，他准备要打的战多多少少需有人有大后台撑一下，既然柯尔先生没说不能用他做做文章，那本着利用也要利用得彻底的原则，雪翎不介意拉他出去溜溜，打打徐永毅的脸。
　　X市的冬日，阴阴沉沉的，雾霾笼罩之下，所有人都行色匆匆，雪翎把准备好的口罩拿了出来，踮着脚给柯尔先生也带了一个，拉着行李箱道：“走吧，我们先去酒店，明天再去公司找人~”
　　虽然可以找到家里去，但是没有在公司闹得大。
　　虽然那样显得他身份有些低，但是只要能闹大，雪翎不在乎用什么手段。
　　他这一次回来，一定要徐永毅和白旅梓不得好死。
　　柯尔摸了摸被带在自己脸上的口罩，又碰了碰刚才被那人蹭到的耳朵，耳根漫上了一缕红。
　　这应该会是一次新奇的体验，出门，身边没有管家，没有司机，带了保镖，却因为怕对方有所顾虑而让他们都躲起来了，只有他们两个人并肩的旅途，这种感觉格外的新奇，让柯尔有些沉迷。
　　他们都说他喜欢闻修远，但是其实他自己也不清楚那种感情应该被归类于哪一部分……
　　明明最初，只是因为他站在台上的时候，那种风姿与气度，像极了他梦中经常出现的，那个神秘而又模糊的东方的身影。
　　第二天早上，一早天空就开始飘雪，雪花洋洋洒洒的，醒来之后的雪翎站在高层遥望下方，发现大半个城市都铺了一层白。
　　他这次回来勉强也算是出差，他们公司在这边有一个合约要谈，同时他也以公司的名义约了徐永毅，昨晚还特意确认了时间，不然他会被拦在徐氏的楼下，连公司都进不去。
　　那样就真的有些傻了。
　　闻氏集团早在两年之前就改名了，一年前因为经营情况良好，更是搬迁了新的大楼，企业发展蒸蒸日上，徐永毅心中那一点出生农家的自卑慢慢的被收敛了下去，近段时间来，手放的越来越开，光是雪翎查得到的那些东西，就足够他后半生都在牢里好好躺着了。
　　白旅梓年前拿到了国际性设计大赛的冠军，被媒体封为新锐设计师的领军人，现在正是事业的上升期，由徐永毅注资，为她也开了一家公司，从事的是上层社会的高级时装定制，听起来非常的高大上，但是这里面水深的很，也算是徐永毅用来联系商业伙伴与上面人的一个通道。
　　柯尔起的比他还早，已经帮他叫了早餐，他跟着雪翎在窗前站了一会，开口问道：“需要我陪你一起吗？”
　　雪翎微微歪了歪脑袋，好笑道：“让尊贵的欧文先生给我当个跟班小弟，去砸别人的场子？是不是有点大材小用了？”
　　柯尔皱了皱眉，并不喜欢他这么称呼自己。“你让我跟过来的。”
　　雪翎笑得更开心了，他转身拍了拍柯尔的肩，道：“我还是第一次见到你这么主动跟人去撕逼的贵族，如果你的族人在，会不会指责我带坏了你？”
　　柯尔抿着唇不说话。
　　雪翎看得出来他是跟定自己了，颇有些无奈的耸了耸肩道：“好吧，既然大贵族非要跟着，我怎能不从。你可是我姐姐未来夫家的掌权人啊~万一不开心了拿道尔开涮，姐姐不开心了遭殃绝对是我。”
　　柯尔也不知道他的逻辑为什么这般的奇怪，他沉默了一会，只能保证道：“不会。”
　　“嗯？”雪翎咬了一口牛角包，含糊不清的应了一声，一双狐狸眼半敛着看过来，让柯尔胸口一跳。
　　“不会让你遭殃的。”他这样保证。
　　雪翎弯了弯眉，对于这位先生的保证不做评价。
　　约定的时间到了，雪翎带着柯尔踏进了徐氏集团的大楼，在赶来的秘书小姐的指引之下，踏进了前往总裁办公室的电梯。
　　公司的装潢比起原来的闻氏要好上许多，而且风格完全不同，应该是为了原本的公司区分开来，徐永毅并不想自己的公司一直打着温氏当初的标签。
　　雪翎今天的穿着较为正式，只是因为天气寒冷，在西装外面，又多套了一件双排扣的黑色毛呢大衣，腰身微收，让前台接引的小姐看的眼睛有些发直。
　　他后面又跟着一个穿着长风衣的腰以下全是腿，帅的让人合不拢腿的男人，这样的组合和公司的员工议论纷纷，都觉得他们明明可以靠脸吃饭，却偏偏要靠脑子，实在让没有颜的人活不下去。
　　外资企业对比国内的企业，资本都要雄厚一些，何况今天预约要来商谈合约的这家企业是短短两年时间就抢占了M国大半个新新科技企业，当初上市的时候疯狂吸金，如果不是国内环境制约，徐永毅也想买上一支他们的股票，毕竟从未亏损，一直在增值。
　　因为对方的重要性，所以徐永毅今天一早便来了公司，等到约定的时间，已经在办公室坐了三个小时了。
　　对方没有迟到，看起来诚意十足，徐永毅深呼吸一口气推开了门想要去迎人，迎面对上的，却是一张这两年一直出现在他噩梦里的脸。
　　“许久未见了姐夫，不知道这两年来，姐夫你过得如何？”
　　闻修远长得很出色，特别是经历了这两年的磨练，让他本身的气质各家的出类拔萃起来，笑起来的时候，眉眼弯弯，眼角下的那颗泪痣显得有些妖艳，但是仔细看这个人，却不会觉得他像是一个女子。
　　那种带着邪气的笑容，很简单就能圈到粉，也很简单就能吓到人。
　　明显被吓到的徐永毅冷着一张脸道：“谁放你进来的？苦秘书你干什么吃的！我的办公室什么人都能上来？！”
　　秘书愣在了原地，还没想明白总裁哪来的小舅子，就被总裁骂懵了，她有些尴尬的想要开口解释，但是那个长得很好看的青年温柔的拦下了她的话头。
　　“别怪秘书呀，她也是按照姐夫的吩咐接我上来的，毕竟我们昨晚就约好了，今天要谈合约的。”他全程都笑眯眯的，也看不出来就是来找茬的，秘书赶紧跟着他的话点头。
　　徐永毅一口气没喘上来，愣神道：“谈合作？你是墨安集团的！？”
　　“不然呢？”雪翎无奈道：“姐夫以为没有正儿八经的预约，我敢上你的公司来吗？”
　　“你的”两个字咬音特别的重。
　　徐永毅的神色冷淡了下来。“你想做什么？”
　　“自然是和姐夫好好谈谈啊~”雪翎比了一个手势：“我千里迢迢从M国赶过来，想给姐夫送一个好消息，姐夫就让我站在门口开口说话吗？”
　　徐永毅有一种不祥的预感，但是他向来很能装，瞥了一眼秘书，侧身让出了进入总裁办公室的路。“进来吧，有什么话我们关门聊。”
　　雪翎嗤笑了一声，柯尔伸手，拍了拍他的肩。
　　动作幅度很小，雪翎转身回了他一个笑容，秘书似乎也注意到了两人的小动作，有些诧异的看过来，被雪翎的一个笑容闪得眼前有些晕。
　　啊，今天到底是什么好日子，感觉眼睛都受到了净化啊。
　　

　　第19章 所嫁非人（十一）

　　徐永毅的办公室装修得十分的奢华，就差没满地写满了“有钱”两个大字。
　　雪翎也不当自己是个客人，按着柯尔在沙发上坐下，自己打开了冰箱娶了两瓶饮料，非常没有一个集团大老板的自觉，表现得像是个小孩一般，柯尔看在眼里，眼神不禁又柔和了许多。
　　“你到底回来做什么！”徐永毅见不得他这种动作，就好像这里是对方的地盘一样，这让他有一种要回到几年在闻家低头装孙子的感觉。“如果没什么事情的话就出去，徐氏不欢迎你！”
　　雪翎回头挑了挑眉看他：“徐氏两个字说的这般心安理得，姐夫果然脸皮如城墙，让人叹服。”
　　徐永毅自然听得出来他在讽刺些什么，冷着脸回道：“当初股份是你自己卖给我的，现在这里叫做徐氏还是其他的什么，都和你没有关系。”
　　“那是自然。”雪翎也没有拉着这个话题继续的意思，他今天来的目的很简单，从公文包之中抽出了一份文件，雪翎非常豪爽道：“把这东西签了吧，大家好聚好散，签完了我们就分道扬镳，这辈子我也不会出现在你的面前。”
　　徐永毅皱着眉，并不相信他的话，走过去取过了那张纸一看，眉头直接就皱了起来，纸上明明白白离婚协议书五个大字，有些刺眼。
　　徐永毅耐着性子看完，想知道雪翎到底在玩什么招数，然后就怒气冲冲的撕了那张纸。
　　雪翎早就料到了他情绪不会好，他悠悠闲闲的半倚在沙发上，似笑非笑道：“撕了没关系，我这里还有很多份的。”
　　徐永毅怒极反笑，嗤笑道：“你以为你们是什么人？要我净身出户？太好笑了，什么都不做想要白拿，天底下哪有这样的好事！”
　　“就是因为什么都不做，所以才能够白拿啊。”雪翎摆了摆手道：“姐姐和你已经分居两年了，我们完全可以提出诉讼离婚，只是我想着多给姐夫你一点机会的，所以这才准备了协议，看起来姐夫似乎并不满意我给出的条件？”
　　徐永毅已经决定要赶人了：“徐氏是我多年来的心血，要我交出全部净身出户，你不如去做白日梦。”他冷笑了一声，道：“闻修远你以为这里还是你闻家的天下吗？你说什么就是什么？你们姐弟二人骗了我大笔的钱财出国，你姐姐抛夫弃子，你问问这X市有谁不知道这样丢脸的丑事，你现在还好意思拿着这东西来让我净身出户离婚？谁给的你脸？”
　　他们两人骗钱出国，闻修婷丢下老公儿子这件事情在两年前他们走的时候就被徐永毅闹得人尽皆知了。
　　徐永毅在报纸和电视上登了寻人启事，表示闻修婷带走了他一笔投资的巨款他可以既往不咎，夫妻之间没有什么事情是不能好好解决的，何况他们的小儿子还在家里嗷嗷待哺，希望闻修婷回心转意。
　　剧目播出之后人人都道徐总是有情有意的汉子，是难得的好丈夫，闻修婷真是狼心狗肺，人家为你们家的公司殚精竭虑，你不帮忙就是了，还拖后腿，还带着弟弟和大儿子跑了丢下小儿子，天下哪有这样狠心的妻子和母亲。
　　那件事情闹得沸沸扬扬的，徐氏的人基本都知道，市民们没事还讨论两句，说人家闻家不是东西，利用完女婿就丢，指不定那姐弟两人到底是什么样子的关系，简直不是人。
　　这些雪翎都是知道的，出国之后他对国内的形势一清二楚，只是因为这些都是局中的一部分，所以他懒得回来解释，而且当时闻墨和闻修婷的情绪都不好，他担心让他们知道了这事会影响他们的心情，所以管都没管，直接任其发酵。
　　现在徐永毅拿出来怼他，听得雪翎想笑。“当初的事情到底是怎么回事你心底清楚，我这叫先礼后兵，既然你不愿意签这协议书，那我们就法庭见。这件事情姐姐全权委托给了我办理，我相信接下来我们还会有机会好好谈谈的~”
　　徐永毅听他这般的有把握，心里还是有些发慌，怒不可遏的把人赶了出去，他赶紧打电话联系白旅梓。
　　他和白旅梓的事情已经是很多人都知道了的，在X市上层圈子也不是秘密，不过他们都一直都是以朋友相称，对外一直都说徐永毅没有离婚，他们不好发展，让不少人都有些心疼白旅梓，圈子里的夫人们聚会的时候没少说闻修婷坏话，指责她占着茅坑不拉屎。
　　哦，这样似乎把徐永毅骂了？
　　白旅梓刚刚量完了一位夫人的尺寸，正在商量款式，手机忽然响了，她歉意的一笑，拿起手机出门接了电话。“喂，你好。”她的声音和她的长相一样偏向清纯，温温柔柔的很好听。
　　“小梓！闻修远回来了！”徐永毅的语气有些重，一字一顿的，听起来心情格外的糟糕。
　　白旅梓昨晚才听他说今天有一个很重要的合约要谈，没想到现在接到这样的电话，她也是一愣，忙不迭问：“你别着急，他现在一无所有，拿什么和我们斗？他回来做什么？”
　　徐永毅略有些烦躁的扯了扯自己的领带，又踹了一脚自己的办公椅。“回来帮闻修婷办离婚。”
　　白旅梓一喜，道：“那不是正好，你不是正愁没有离婚我们没办法结婚吗？”
　　“那家伙拿了协议，说我婚内出轨，要我净身出户。”徐永毅略有些烦躁，这些年来因为当初闻修远不声不响骗他，他总是对闻修远有阴影，之前人不出现在自己的面前还没事，现在出现了，让他惶惶不安，心莫名的就开始慌了。
　　“净身出户？”白旅梓惊呼一声：“他开什么玩笑，也太会想了吧，他以为他谁啊？这小少爷两年不见，怎么越来越异想天开了？”
　　“他并不是一无所有，他今天就是代表墨安集团过来和我们谈合作的，但是我直接让他滚了。”
　　“呵，想来是因为这次合作是要回国谈的，所以他和公司申请了，特意拿着墨安的名头狐假虎威呢。”这种时候，白旅梓就觉得自己看得特别清楚。“你先别慌，我们当初交往的很是隐秘，他没什么证据在手里，就算是上了法庭，没有证据也没什么用。而且他和闻修婷的名声早就黑了，现在还敢理直气壮回来，也不看看今时不同往日了。”
　　“闻修婷和他的名声……”徐永毅低声重复了这句话，忽然灵光一闪，道：“两年前的泼的黑水应该还有用处才是，现在流行舆论战，我记得那家伙顶着个国际知名钢琴家的名头在网上粉丝不少，不如我们从这里泼黑水黑他，按照那位小少爷的性格，那些黑他的人一两句言论，就足够毁掉他了。”
　　白旅梓虽然觉得闻修远拿他们没什么办法，但是为了这个婚能够好好离，他觉得让闻修远身败名裂也不错。
　　谁让他和闻修婷是姐弟，这两人从小就长在富贵人家，和他们成长环境完全不同，他们现在好不容易崛起了，绝对不能让他们毁掉他们的幸福生活！
　　这个不知道如何蹦出来的主意就这样定下来了，白旅梓转头联系了娱乐圈的朋友，找到了几家有名的工作室，准备雇水军黑一把闻修远，让他常常被所有人唾弃摸黑的感觉，看看到时候闻修远还有没有胆子站到法庭上，和他们对着干。
　　雪翎和柯尔说笑着离开了徐氏大楼，好了，其实主要是他在说，柯尔只是时不时嗯一声，就能得到对方一个很满意的笑容，这样很划算，他很喜欢。
　　雪翎对于徐永毅什么态度完全不在乎，他刚才在和他对方说话的时候下了点小暗示，示意对方把这件事情闹上网，闹到公众的面前，扯得越大越好，最好能把他泼得浑身都黑，洗也洗不白。
　　这才是他要的效果，毕竟只是单纯的让一家公司破产，柯尔来就好了，分分钟天凉徐破不是问题。
　　雪翎要的是，这两人像上辈子被指责为变态恋童癖的闻修远一样，走到路上都被人吐唾沫，谁都恶心他们，好让他们感受一下，全世界没有半点光明，都是黑暗到底是何滋味。
　　那个时候，他再毁掉他们唯一的希望，然后就可以洗手坐等法律给他们一个公正的裁决了。
　　太简单的报复，就没有任何的美感了。
　　大概是因为闻修远真的死得太惨了，所以雪翎做计划的时候格外的狠。
　　柯尔并不在乎他到底是一个怎样的人，怎样的他他都喜欢，特别是他得瑟的笑起来的时候，像是翘着尾巴求表扬的小狐狸，让柯尔总想伸手去摸他的脑袋。
　　但是到底两人非亲非故，也没有亲密到那个地步，柯尔怕一出手，人给吓跑了。
　　讲道理，雪翎胆子还没有小到那个地步，这几天的相处，他也多少看得出来柯尔在想些什么，那张雷打都不动的脸下其实还是有情绪的，只是需要用点心去感受。
　　只是雪翎是个死傲娇，本着你不说我不问，你想装我陪你的这一股子死犟的精神，愣是装傻充愣，看得道尔啧啧称奇。
　　这两人碰到一块，能说破了在一起那真是奇了迹了。



　　第20章 所嫁非人（十二）

雪翎在国内是有自己的私人微博的，很早之前注册的，最开始什么都没发，后来雪翎离开h国，发了一个比赛的视频，就是当初那场音乐比赛的视频，给他圈了不少的粉。
    因为和计划多多少少有点关系，所以雪翎隔三差五会发一些弹钢琴的事情上来。
    他本来是一个非常高大上的“钢琴家”，但是因为改行了，那些音乐会去的少了，所以大部分都是自己在家中弹弹的曲子。就算如此，也为他慢慢吸引了一大批热爱纯音乐还有感情的粉丝。国内有不少的钢琴家都和他互相关注了，看起来关系似乎不错，但是互动又是很少。
    雪翎并没有把音乐放下，最开始会录这些是因为要教导闻墨，录了一些给他当教材，后来看到网络反响不错，他心情好的时候也会弹一些曲子放到网络上，除此之外，他的微博干净的什么都没有，粉丝有时候哭着喊着求脸求照片，他也当看不到。
    他的微博的粉丝现在分成是一部分的颜粉，大部分的音乐粉，小部分的装逼粉，还有一些零零散散的僵尸粉。
    今天，还迎来了黑粉。
    雪翎以为徐永毅会先从报纸打响这场战争，没想到这家伙也懂得与时俱进，居然扒到了他的微博找到了他，甩了一堆的狂打他的脸。
    徐永毅在微博上一直都大v，认证那里写着徐氏老总，偶尔转那么一两条消息，还有人在下面打滚卖萌求包养，粉丝还没有雪翎多，但是架不住人家有水军啊~
    他先是找了人在一个微博吐槽号那里八一八我爸爸好友的前妻和傻逼小舅子。火起来之后，不等网友到他的主页打卡围观，他就先把一系列的材料都挂了出来。
    当初闻修婷转移夫妻二人财产时候的银行单子，闻修婷和闻修远还有闻墨出国的资料，两年之前他寻妻的报纸，还有新闻采访，以及这姐弟二人两年来查无所踪，却在昨天冒出来丢了一张离婚协议书。
    那张离婚协议书就是徐永毅之前撕掉的，他重新拼贴了起来，倒是显得他的愤怒理所当然。
    他自言没有什么对不住这姐弟二人，当初若是他们不走他们完全就是和谐的一家人，他们还带走了他的大儿子，丢下了小儿子，导致了小儿子在没有母亲的环境之中成长，性格变得有些怕生，如果不是白旅梓的出现，徐清完全变不成现在这副活泼可爱的模样。
    网友们本来就是哪里有极品奇葩往哪跑，哪里有八卦热点他们往哪蹦，才不管对方身份到底是钢琴家还是大老板，或者是什么十八线小明星，只要能看热闹，哪里都有他们的人。
    往往这些人也是最管不住手的，看了徐永毅的微博之后，迅速就到了雪翎的微博下面。
    打卡观光，骂人围观的都有，骂人的要多难听有多难听，什么“现在什么人都能谈钢琴自称钢琴家”“有些人或者大概就是为了恶心人”“就这样的人还不算玷污音乐？”都算是轻的了，雪翎看了下评论觉得自己的祖宗十八代都被轮了个遍，那些可怜的老狐狸化成了灰都不得安生，被这些人拉出来骂了个痛快。
    柯尔陪着他一起看的评论，眉头皱得都能夹苍蝇了，“他们太过分了。”他这样道。
    雪翎耸了耸肩道：“让他们骂啊，现在骂的越狠，过两天反转的时候打脸就更疼。”他看起来笑眯眯的，像是对那些带着最大恶意的污言秽语完全无视。“我反正胸怀坦荡荡，而且本来就是要他们好蒙，我才好打舆论牌嘛。”
    见柯尔一直皱着眉不放，如果不是修养好现在大概已经上去和他们辩论的模样，雪翎忍着笑，伸手碰了碰他紧蹙着的眉头。“好啦，都在计划中，你忍几天，过几天我放个大招就好了。”
    柯尔皱眉道：“还要过几天？”
    “总是要抄一点热度发酵的嘛。”雪翎这么说着，点开了他自己的微博，发了他有史以来第一条文字微博。
    【闻修远v：人恶人怕天不怕，人善人欺天不欺。善恶到头终有报，只争来早与来迟。】
    他这句子文绉绉的，柯尔看不懂，雪翎于是耐着性子和柯尔先生解释这句话的意思。“就是若要人不知，除非己莫为，人在做，天在看。欺人不欺心的意思。”
    柯尔先生一阵沉默，雪翎想了想，又道：“更简单的理解就是，我手里有证据，你会为你现在做的事情付出代价的意思。”
    这样子白话了许多，柯尔有些无奈的看着雪翎道：“你就让他们这么骂你，还要让他们多骂两句？”
    果然，微博下马上刷出一大堆坐等洗白，坐等反转的围观人群，还有继续骂雪翎不要脸的人。
    雪翎摸了摸自己的脸，感叹道：“我的脸这么好看，怎么能说不要就不要呢~”
    柯尔拿他没办法，只能是把人从沙发上拉起来道：“我们今晚出去吃。”
    雪翎是一个你说吃什么就吃什么，别叫他选就好的选择困难症患者，被柯尔拉着就出门去了，完全没有半点自己动的意思。“哎呀好烦啊，还要让人发律师函，我们不能按快进，然后就到徐永毅进监狱吗？”
    柯尔有些无语，当初是谁非说要享受那种亲手报仇的感觉，不让他直接拿证据砸死徐永毅的？
    “是你自己要回来的。”不然可以在国外坐等对方完蛋。
    “是啊……”雪翎翻了个身，觉得自己看到了徐永毅的未来之后，就没有什么动力了，他现在要做的，不过是把那些证据一点点拿出来，分分钟打徐永毅和白旅梓一脸而已。
    两人出门吃饭，雪翎吃饱了，才摸着肚子给律师发了消息，要他给徐永毅发律师函，按照快递的同城的速度，徐永毅应该明天就能见到，到时候他的微博又会热闹上一趟。
    律师按照雪翎的意思把深夜寄出了律师函，果然第二天徐永毅的微博上就发了律师函，离婚条件依旧没有改变，徐勇毅表示他绝对不会把自己的徐氏集团拱手送人，既然对方要打官司，那就打。
    这下子事关一个集团的生死存亡了，不少媒体都进来凑热闹了，报纸也发了，引发了x市讨论的一个小高潮。
    雪翎的照片太少了，所以他们用的都是那个视频的截图，那是他最后一次出现在公众前，不少人因为那场演出成为他的粉丝但是再没有见过他，没想到他现在会和这样的事情牵扯上关系。
    “没想到他们的水军如此的乐此不疲。”三天之后，雪翎的微博之下依旧骂声一片，期间白旅梓还搀和了进来，表示她不懂以前她不懂闻修婷为什么直接走人不离婚，现在却知道了，原来是惦记着要把对方净身出户好强占财产，做人不能这么不要脸。
    雪翎倒是干干脆脆的回击了，表示你也不是什么好人，用不着在这帮腔作势给人看。
    作为一个活跃的设计师，白旅梓的粉丝就更多了，加上她人还长得漂亮，不少人都愿意为她说话，雪翎微博之下又被血洗了一遍，雪翎看着效果不错，点了点头准备收网了。
    他的工作丢给了柯尔，反正人家也是大老板，还是和他们公司的合作案，丢给他完全不是问题，他自己窝在暖气房里，暖乎乎的都不想动了。
    这天晚上八点，正是微博人数访问的高峰期，雪翎淡定的丢了两张图到微博上，配字挺简单的，但是却让许多人一下子哗然了。
    徐氏有头有脸的企业了，不少人都参与进了这起闹剧之中，给雪翎加了特别关注，没想到他把这东西抛了出来。
    【闻修远v：不走留着给你养私生子？徐永毅v[徐清和徐永毅亲子鉴定][徐清和闻修婷亲子鉴定]】
    这两张亲子鉴定书一出来，网络哗然，不少看客纷纷表示卧槽原来还可以这样？！
    虽然猜到了这件事情会有内情，但是人们最多也就是猜徐永毅和白旅梓两人好了，所以闻修婷才跑了的，现在看这情况不对啊，徐勇毅当初可是在新闻里声泪俱下表示你可以不要我但是小清不能没有妈妈的啊！
    现在这什么情况？！
    人们纷纷到徐永毅微博下控诉了，雪翎看了场戏，又慢悠悠的抛出了另一个重磅炸弹。
    【闻修远v：白旅梓v自己孩子自己看好，别痴了呆了怨我姐不帮你带。[徐清和白旅梓亲子鉴定]】
    这下子大家算是脑补出一场大戏了。
    【来跳广场舞：哇唔，年度大戏啊，已经脑补出一出生死恋了，这偷龙转凤的剧情，哪位编剧大大来写成电视剧啊，一定精彩哈哈哈哈哈哈哈】
    【一条咸鱼：细思极恐！有没有哪位大神来顺一下这里面的关系啊！】
    【嬉笑怒骂自成一格：吃瓜群众前排围观~】
    【一剑断恩仇：不明真相的围观群众日常打个卡_(:3」∠)_】
    【说一场风花雪月：在下不才，理一理这一团乱麻。按照闻小哥丢出来的话和证据来看，当年闻姐姐离开h国绝对是被伤透了心，小儿子不是自己的，自己生的宝宝不知道哪里去了，父母双亡，丈夫还在外面有了人，还不是新人，不走留下来怕是早被气死了。再说那三张亲子鉴定，也有ps大神看过了，纯照片，滤镜都没打，那么就容易解释了，小儿子是白设计的，白设计师早就和徐老板有染，不清楚到底是婚前还是婚后，总之儿子都生了。徐先生婚内出轨get√那么闻小哥要求的净身出户没啥问题~】
    【缘起缘灭：楼上说话也不清楚，我有点懵。】
    【腾过万里空：简单点来说，徐老板出轨白设计，徐小公子就是他们的孩子，婚内出轨，闻小少爷要求净身出户没问题。】
    【可念不可说：早这么说，我也不用懵逼这么久啊~懂了~徐老板好魄力，说谎都不带眨眼的。】
    徐永毅压根没料到雪翎是什么时候做的亲子鉴定，他有些神经兮兮的，觉得自己身边也被雪翎安排了人，但是白旅梓的微博一下子就让他清醒了不少，他轻舒一口气，觉得自己大概是做梦做得魔症了，总觉得闻修远就是来逼死他的。
    开什么玩笑，就凭那个弱鸡？
    嗯，就凭那个弱鸡。
    雪翎发了东西，白旅梓当晚就回敬了他，发了一张所谓的【徐清和闻修远亲子鉴定】书，说这种可以造假的没有官方凭证的东西要是能信，母猪都能上树。
    网友们又奇了怪了，不知道该站哪边了，只能选择前排吃瓜。

　　第21章 所嫁非人（十三）

雪翎的反击也很干脆漂亮，他转发了白旅梓的微博，问了一句“几位闻家大宅这两年来住的爽吗？”配上了一个微笑的表情，显然还有后手。
    网友们表示闻小哥笑得好腹黑，今晚大概是不用睡了，大家扒皮到天亮吧。
    然后雪翎还真的在十一点上传了一段录像，录像的来源应该是监控摄像头，虽然拍的并不清晰，但是可以看清楚，场景是一个病房。
    【闻修远v：人在做天在看，真以为把录像删了我就什么都找不到了？呵呵。[徐永毅偷换孩子视频]】
    这段视频剪辑的很清晰，把徐永毅换孩子的全程都拍出来了，还配了字，闻修婷是什么时候进的单独病房，白旅梓又是什么时候进的，连住院单子和医院病历记录都有，清清楚楚的。两人在徐永毅的安排下住的非常近，闻修婷比白旅梓慢生产，在她因为生产而昏睡的时候，徐永毅支开了护士，将两个病房的孩子进行了调换，还换掉了牌子。
    之后买通医生护士，还有删掉监控的种种行为，都留有记录，这下子算是怎么都赖不掉了。
    这种实锤一出来，徐永毅和白旅梓就被砸晕了，网友们纷纷表示哈哈哈哈，没想到人家闻小少爷还有这样的后手吧，这下子你不会污蔑这是请人演的电影吧？虽然画面有些模糊，但是徐老板你不会连自己都认不出来？
    还是不敢认？
    这年头有点意思的新闻都要等两天看看有没有反转再评价，这一次的事情转的这么给力，黑白完全颠倒，也让网友们纷纷表示徐老板厉害。
    这指鹿为马，颠倒黑白的能力，也难怪人家能骗到闻家的家产，把闻氏变成徐氏，我们这种吃瓜群众，也就只能看看而已。
    这下子大概是水军也救不回来了，徐永毅彻底傻眼了，白旅梓咬碎了一口银牙。
    雪翎发完视频就收拾了收拾，直接睡下了，完全不知道另外的那两人因为他的发出去的动作夜不能寐，苦思了一番，最后无奈只能出下策。
    “到了这个地步，我们只能选下策了。”白旅梓冷着一张脸，平日里的清丽温婉全部都消失不见，眸中满是戾气。
    “什么？”
    “按照他的意思，离婚，只是你绝对不能净身出户，我们可以多给钱，但是徐氏绝对不能动。”白旅梓坐到了沙发上，气鼓鼓的：“就算是给钱消灾了，这件事情捅破了我们都没好名声了，能握着的也就徐氏了，虽然会有影响，但是到底是一家大企业，不可能因为你的私生活就不和我们合作，股份在，公司在，我们都能从头再来。”
    徐永毅沉吟了一会，点了点头道：“这应该没问题，当初股份是我花钱和闻修远那个混蛋手里买的，有正式手续的，他怎样也要不回去的。”
    “嗯……”
    气氛一下子沉重起来，两人皆是一叹，没想到到底棋差一步，明明他们都做的那般的隐秘了，到底是谁把这事情报给了闻修远的……
    夜里的灯火一点一点，人们的手机屏幕与电脑屏幕似乎点亮了夜，因为今晚的扒皮，本来不温不火的事件彻底被炒热了，大批的围观群众再次涌入了三人的微博围观这一次的事件，更多的猜测和嬉笑也慢慢出炉。
    本来应该加身在雪翎身上的那些恶毒的谩骂，现在尽数到了徐永毅和白旅梓的微博之下，两人没想到这把利剑最后真的指向了他们，而且，没有他们所想的那般简单。
    现代社会已经不是有钱就占有绝对的优势了，他们以为网上的谩骂不会对他们造成影响，只要压下了网络上的非议，再和闻修远定好协议，就能平息这次的风波。
    可惜的是，雪翎有系统，网络完全为他所用，而且，他并没有打算就这么让舆论歇息了。
    徐永毅有意和雪翎约谈，但是对方似乎已经没有要见他的意思了，然后他就接到了法院的传票，徐永毅这下子彻底确定闻修远回来就来搞自己的。
    他完全没有要调解的意思，之前的那些动作，不过都是为了戏耍自己。
    就算清楚对方的目的，他和白旅梓也没有其他的应对方法，只能找到律师，希望对方尽可能的拒绝净身出户的无理要求。
    律师表示问题应该不大，净身出户在法律上并没有依据，属于绝对的无理要求，就算闻修远提交了徐永毅婚内出轨的证据，最后能得到的结果也只是闻修婷得到大部分的财产，徐永毅不会一无所有。
    得到了这样的承诺，徐永毅和白旅梓才稍微安心一点。
    有柯尔从中干预，本来简易程序都需要走三个月离婚诉讼在半个月之后就宣布开庭，正如律师所说的，徐永毅没有失去所有，他的所有不动产都判给了闻修婷，还有闻墨的抚养权。
    闻修远看起来对徐氏并没有什么兴趣，什么都要走了，偏偏把徐氏留给了徐永毅，这让徐永毅有些头皮发麻，总觉得会发生一些状况外的事情……
    也的确像他所想的，结案之后，闻修远在微博放出了审判书，同时还有一份遗书造假说明。
    徐永毅惊出了一身的冷汗。
    当初闻家父母两人事出突然，并没有遗书留下，那份遗书是他伪造的，本来以为准备充分，但是不知道闻修远在哪里查到了的，竟然找出了其中的错处，直接放到了网络上。
    【闻修远v：我的父母没有遗书，徐永毅伪造遗书抢夺了本应该属于我和我姐的财产。按照现行法律，女婿对岳父岳母是没有继承权的，何况他还是一个入赘的渣男。】
    这件事情本来已经平息了下去，因为闻修远的这条微博，又一次在网络沸腾了起来。
    大家呼朋唤友前来围观人渣，看看一个人的嘴脸到底能丑恶到哪种地步。
    徐永毅走在小区之中，常常会被人指指点点，他无可奈何，只能和白旅梓还有徐清搬出了闻家老宅，本来他们还打算留下来膈应一下闻修远的，毕竟在离婚诉讼之中，这宅子被判给了闻修婷。
    徐永毅本来以为这样就算了，在遗产这件事情他完全可以理直气壮，所以他大胆的回应了闻修远的微博，在前来采访他的记者面前表示，当初的大部分股份都是闻修婷和闻修远卖给他的，有大部分的董事和律师作证，闻修远不可能拿着一张造假证明成为徐氏最大的股东。
    徐氏的小部分董事也在这期采访之中出现，证明了徐永毅的话，并且表示闻修远在父母双亡的第二天就着急的卖掉了闻氏的股票，如果不是徐永毅，徐氏到不了现在的地步，闻修远想要窃取他人成果，是不好的。何况他毫无经营天赋，从小就是学音乐长大的，现在来要回徐氏，只会害了徐氏。
    这一期的报道一经播出，有引发了热议，虽然看八卦大家很快乐，雪翎占得理，但是换到一家公司的经营之上，不少人的观点就又转了。
    【摘下叶子：说实话，没有金刚钻别揽瓷器，你没那个天赋，白白毁掉一家公司谁都不会高兴。】
    【勇敢的话：楼上什么意思？那是人家的公司，你还不允许要回来？】
    【没落贵族：不是要不要回来，公司是谁的问题，而是如果拿回来了，不会经营怎么办？不管闻修远多占理，这么多年徐氏都是徐永毅在经营，他现在要回去要是徐氏出了什么差错，偌大一个公司所有员工都要陪他喝西北风吗？】
    【鱼：那是他们的事吧，本来就是我的公司，我要回来的时候还要考虑那么多？】
    【浑浊的世界：这个话题谈论起来绝对会吵起来的~】
    柯尔也看网络的评论，对于这些评论他有些不满，都试图注册一个账号好好和他们讨论青年到底有没有经商的天赋了，但是被雪翎按了下来。
    刚刚洗完澡出来的青年身上还带着湿漉漉的水汽，黑色的碎发贴在他的额上，看起来有点小可怜。他一手拿着吹风机，一会伸过来，抓住了柯尔的手。
    “别那么着急呀。”他笑起来的时候，那双狐狸眼会微微眯起来，黑色的眼珠子很亮，似乎在想些很好玩的事情，还带着些许的笑意。“等他们讨论多了，自然会有人出来打他们的脸。”
    柯尔对于h国的网络并没有多了解，甚至因为之前的那些谩骂，他并不喜欢这样的网络，可是雪翎喜欢盯着这些界面看，他也只能去试图了解。
    可惜他永远也跟不上眼前人的脑回路。
    雪翎自己抢过了那个ipad，坐到了柯尔的面前，示意他给自己吹头发。“我已经找了水军了，那些说我不会经商的，很快就会被啪啪啪打脸，先让我看看有多少人抱着我是个只会弹琴的小少爷的念头。”
    柯尔看着他对着自己的后脑勺，一阵的无奈。
    他插好电，打开了电吹风，伸手撩了撩青年湿漉漉的碎发，看起来像是被奴隶的无奈，但其实眼中却满满都是笑意。
    吹风机的声音呼呼响，雪翎翻了好几页的评论，眼看着加入大战的人越来越多，满意的勾着嘴角让系统把帖子发出去。
    系统抖了抖满身的白毛，鄙视自家宿主只有有事的时候才会记起他，然后乖乖的帮忙，在天c论坛上发了贴。
    【深度解析：八一八你们口中那个不会经商的闻修远。】

　　第22章 所嫁非人（十四）

最近关于闻家和徐家的事情闹得挺大的，各种帖子层出不穷，不过扒闻修远经商天赋的还是第一个。一开始还只是几个卖广告的刷了楼，慢慢的看楼主的人越来越多，楼主才慢悠悠的开始放实锤。
    【也不知道谁说的闻修远不会经商，还说他比徐永毅差，简直要让人笑掉大牙了，那些董事都这辈子是不是觉得在x城立足就逆天了？？？】
    【楼主先别嘲讽啊，有理有据的实锤放出来嘛~】
    【坐等楼主八一八，不过话先别说太满，待会自己打脸就不好了。】
    【那些说闻修远不会经商的，一定没关注这两年的m国商界。
    哦，我忘了，那些有空在这刷微博说闻修远耽误徐氏的人，大概都不知道m国商界是什么鬼。
    墨安集团是两年在m国商界突然崛起的公司，他们的老总被m国商界的各位大佬笑称为商业天才，公司创立短短一年时间就在m国上市，疯狂吸金，现在产品已经遍及全球，不过你们大概消费不起~
    废话不多说上图[墨安公司大厦][公司资料介绍][股市行情][专业杂志报道][电视新闻报道图片]r(st)q这样的公司比徐氏刁吧，你们口中只会弹钢琴的闻修远，就是这家公司的大boss，一手带起墨安的商业奇才！[墨安公司注册资料][创始人资料][墨安公司会议厅正位一身西装的闻修远]】
    【∑(っ°Д°;)っ楼主果然一上来就是实锤，天啦噜】
    【等我去洗洗眼睛再回来看一遍_(_*-n-)_】
    【卧槽！】
    【白度完墨安公司，默默地切下来膝盖，你不就想要这个吗，拿去！】
    【天啊，都有墨安了闻修远哪里还稀罕徐氏，徐永毅也太看得起自己了吧，抓着人家从前是学音乐的就说人家不会经商，现在被打脸了吧。】
    【这一个月来，我的脸都要被闻少爷打肿了，以后看到他的新闻我选择闭嘴。】
    【墙外的世界太精彩，墙内的我们太无奈。】
    【冷静了下，觉得闻少爷在逗徐永毅玩……】
    【默默脑补了闻少爷那张脸逗人玩的模样……天啊，好想让他拿鞭子抽我啊！】
    【……楼上，你是不是走错地方了……出门右转娱乐城天地欢迎你。】
    雪翎笑弯了眼，然后手中的ipad就被柯尔收走了，关上了ipad的柯尔先生收起了手中的吹风机，指了指时钟道：“到点了，睡觉。”
    雪翎愣了愣，看了眼时间，发现原来已经十二点了。
    这两年来他工作起来和不要命一样，经常性熬夜，但是这习惯这几天却被柯尔强行阻止了，时间一到对方就会要求自己上床，如果不听话，就会被他一直用那双金色的眸子盯着，雪翎不知为什么总会被盯到背后发毛，没得选择最后只能乖乖就寝。
    时间也不早了，雪翎就没和对方争取让自己再玩一会，这让准备和他抢一抢ipad归属的柯尔先生有些意外和遗憾。
    不过乖一点也好，整天熬夜对身体不好。
    雪翎吐槽了一会柯尔一点都不像年轻人的作息，和对方道了晚安，进了自己的房间。
    徐永毅没想到一觉醒来会看到这样的消息，他手中的报纸直接掉在了桌子上，傻愣愣的模样让白旅梓觉得不妙。
    白旅梓捡起了报纸，看了两眼之后，直接团成了团丢到了一旁的垃圾桶里。
    徐清还在旁边咿咿呀呀，徐永毅一时间回不了神，然后被白旅梓握住了手。“他是回来报复我们的。”她说的咬牙切齿。“我本以为他只是想替他姐姐离婚，现在看来分明要我们不得好死。而且还是一步一步，打算慢慢逼死我们。”
    徐永毅的手颤抖着，他现在有些无措，脑子里都是乱的。
    墨安虽然比不上那些有资历的跨国大公司，但是他的背景和强大的资源绝对是徐氏不能与之抗衡的，徐永毅忽然就想起了那天和闻修远一起来的男人。他当时没注意，但是现在回想起来，那样的一个人，绝对不会是闻修远的手下……
    “我们能怎样……”以闻修远的手段，就算他们现在手握徐氏，过两天也能变成一副烂牌。“现在……只有两条路了……”他低声喃喃道。
    白旅梓和他一样的想法，她很是不甘心：“我们好不容易才奋斗到了今天，难道要因为一个闻修远，葬送全部的努力吗？！”
    徐永毅的神情渐渐有些疯狂起来，他深色狰狞，一点点攥紧了拳头。“既然不能葬送徐氏，那就葬送闻修远吧……”
    白旅梓将手附到了他的手上，眸中一片冰冷。“这都是他逼我们的……”
    雪翎在系统的转播下全程观看了这两人的对话，摸了摸下巴，没想到只是这样就把他们逼到了这步田地，他手里还有东西没有丢出来啊，怎么他们就这么急不可耐的找死了？
    雪翎住在哪家酒店并不是秘密，他之前在这里接受了电视台的采访，不少酒店的服务生都给他眉目传情过，也有人偷偷到酒店门口想见见他的真人到底是什么样子的，可惜的是这位挺少出门的，他们也撞不上。
    雪翎正在微博上卖惨，强势之后卖点小惨，到时候才不会有人说他要逼死徐家。
    他把当年为什么要卖股份的事情说了，着重说了自己逼不得已，姐姐当时的状态也不对，如果继续留在国内难说不说有心理疾病，小外甥已经病了，他不能留他继续在这样的环境之中，又说了小外甥女被徐永毅的母亲弄丢了，被拐卖一事，把自己当初找侦探的收据之类的都放了出来，表示这也是一笔巨款。
    他为了姐姐和小外甥放弃了自己最爱的音乐和追逐了半辈子的音乐学院，转而开始经营公司，能做到今天这个地步，他很不容易。
    所以不要为徐永毅求情，徐永毅今天有今天都是他应得的，以后发生什么事情，也都是他应得的。
    本来还在说闻修远有些过分的那些人都闭嘴了，人家父母双亡，姐姐小外甥差点得精神病，小外甥女还被拐卖，惨成这个，他们还能说他什么？
    网络和社会都是弱者占理，雪翎把所有事情都都出去了，就不信还有人能说他过分。
    柯尔冒着雪回来了，伞还滴着水，他手里拿着一份文件，见到窝在大厅上上网的人，神色稍微暖了些，不过很快就又板起了脸。
    青年窝在沙发上，光着脚，白皙脚掌和黑色的沙发形成反衬，白得有些发亮，脚趾微微蜷缩着，指甲修剪的圆圆的，有些小可爱。他搂着一个等身大的抱枕，朝着柯尔招手，“嗨，大贵族回来了。”
    柯尔先脱掉了身上沾着寒意的外套，换上了室内鞋，又在暖气旁站了一会，确保自己身上的冷意不会冻到他，才拿着资料走到了沙发上。“刚才我手下的人来了消息，他们找了杀手，要对你下手。”
    雪翎一脸果然如此的表情，他挪了挪让柯尔坐到他身边来，然后扒拉过去看那张单子，诧异道：“这么点钱想要买我的命？”
    柯尔的脸色并不好看，一想到如果没有他，青年自己来，也许会被这样的手段伤到，他就万分的庆幸，自己真的选择了接近他。“要不要让我的人动手？”
    雪翎摆了摆手道：“别啊，他们的钱不坑白不坑，跟他们说目标不好杀，多要点钱，等他们起疑了，我这边再下手。”
    柯尔见他完全没有被人买命了的模样，还乐呵乐呵的计划坑人，就不知道该如何形容自己的心情。
    只能说他栽得挺彻底的，他居然爱惨了对方眯着眼睛算计人的样子。
    明明他从前最不喜自己面前的人心思深沉，算计来算计去。但是这些事情青年来做，就显得那般的可爱。
    按照雪翎的话，柯尔吩咐了自己手下的人，坑了徐永毅和白旅梓一大笔钱，这才收手，不见人影。一开始那两人还满心期待着雪翎哪一天暴毙，但是慢慢的一天天过去雪翎还在网上蹦达，他们才慢慢发觉自己似乎被人骗了。
    这个时候，雪翎又给他们炸了个雷。
    他放了一系列的录音，包括徐永毅买通人在闻氏夫妻两人的车上动手脚的事，和白旅梓商量着让闻修婷精神崩溃的事，吩咐保姆精神折磨闻墨的事，还有他们两人摸黑闻家姐弟，商量买凶杀害闻修远的事情。
    都是清晰明了的录音，还给出了声音鉴定，证明那就是白旅梓和徐永毅。
    这些东西一丢出来，网友们彻底傻了，雪翎声称这些证据他们将提交给警方，然后大伙沸腾了。
    【天啊，年度人渣，前三年后三年无能能出其左右。】
    【婊子和狗，这两人果然相配。难怪情深不寿，原来狼狈为奸，两颗心都是黑的。】
    【当初说他们罪不至此的人呢？圣母们现在闭嘴了？这都是犯法的行为了吧？现在没人比比了？】
    【闻男神好魄力，两年忍辱负重，釜底抽薪，终于在今天归来复仇。】
    【果然艺术来源于生活，谁把这事拍个电视剧，绝对大卖！】
    【世风日下人心不古啊，闻家招谁惹谁了，难怪闻大小姐全权委托弟弟离婚，再看见这人渣，绝对会想吐的好嘛！】
    【真是一场好戏啊，徐永毅一定没想到最后自己是这个下场，你听他买凶要杀闻少爷的时候，那语气，活像闻少爷上辈子欠他的。这完全禽兽不如啊！】
    【也就他们是真爱了，谁要是遇见这两个人渣，谁倒霉。】
    【不管了，反正今天起闻少爷就是我新男神！复仇男神什么的！简直不要太帅！】
    【为什么哪里都有迷妹的身影……】
    雪翎笑吟吟的刷完了评论，又收到了系统的通知，知道徐永毅和白旅梓二人准备收拾包袱出逃的，愉悦的勾了勾嘴角，打了个响指，和一旁的柯尔说：“行了，收网吧。”
    “好。”柯尔先生如愿以偿的，伸手摸了摸他的脑袋。

　　第23章 所嫁非人（十五）

这座城市已经没办法待下去了，这是徐永毅和白旅梓的共识。
    他们雇佣了杀手去弄死闻修远，但结果却是他们被骗了一大笔钱，而且又一次真正意识到了闻修远的“有备而来”还有他的手段。
    趁着闻修远还没有带着警察找上门来，他们选择离开这个国家。
    既然闻修远可以用两年时间卷土重来，那么他们也可以。
    雪翎其实有些佩服这两人的感情，人们都说夫妻本是同林鸟，大难来时各自飞，但是这两人似乎从头到尾都没有要放弃对方意思，只是收拾东西的时候，把徐清交给了徐永毅的母亲。
    徐妈妈整日沉迷于麻将桌，虽然知道儿子和白旅梓那边出了事，但是并不觉得那是大事，接了孙子稀里糊涂应了儿子的话，又转身着急出去打牌了。
    雪翎暂时没打算动她，他通知了人，在徐永毅和白旅梓过关的时候将两人扣了下来。
    两人大呼发生了什么事情都是闻修远的栽赃陷害，但是警方抓捕他们的理由却是他们涉险徐氏集团偷税漏税大案，还有一起官员贪污案之中，为重要嫌疑人。
    白旅梓手下的设计公司被直接停关，这两人手中还有徐氏的股份，是徐氏最大的股东，就算是要争辩，也没办法从这个大网之中挣脱。
    徐永毅总算知道了什么叫做若要人不知，除非己莫为。若是当初没有参加那条利益链条，现在也许他们已经在出国的飞机上。
    国内这两年贪污反腐格外的严格，这一次x市高层的贪污案牵连了一大批官员和商人，徐氏作为其中的纽带，起到了格外重要的作用，上面的人格外的重视，两人被捉拿之后就分开收押，完全和外界隔绝了开来，得不到外面的一点消息。
    白旅梓和徐永毅利用白旅梓手下的设计公司，通过和官员的家属接触，进行贿赂，这起答案将大批官员拉下马来，被中央台特殊报道，雪翎也被牵扯了一下，但是因为柯尔在，所以完全没见到警方的面，就没他什么事情了。
    他一直在h国待到了白旅梓和徐永毅的判决结果出来，确定了这两人量刑，才动手准备回去。
    现代有法律约束，没有必要你死我活，徐永毅被判无期徒刑，剥夺政治权利终身，白旅梓没有比她好到哪去，没个十几二十年出不来。雪翎也没有让他们出来的意思，监狱里面乱，出了点什么事情死掉，也是很正常的。
    等到解决了这两个人，都已经入夏了，雪翎并不喜欢夏天，搞定了那两人之后他甚至连经营墨安公司都有些懒，在道尔・欧文和闻修婷的婚礼过后，他将墨安公司并入了欧文家族，作为其在m国的总部，也算是独立的一个特殊存在。
    按照他自己的话，那是她姐姐的嫁妆，将来就是给闻墨或者伊莲恩的礼物，他暂时帮着经营而已。
    闻修婷对此非常的不赞成，这是弟弟花了两年时间呕心沥血奋斗而来的，但是为了让自己不会在欧文家族之中没有背后的势力，他直接将公司给了自己。这样很不明智，她也不想要弟弟的东西。
    雪翎挺无所谓的，他表示反正现在公司都是柯尔在管理，他偶尔去看看，平时主要是带着闻墨弹钢琴。他并不喜欢经营公司，最爱的果然还是音乐，现在仇也报了，姐姐你难道不能让我好好弹弹琴吗？
    面对这般可怜兮兮的弟弟，闻修婷也只能无奈妥协。
    闻墨的音乐天赋越来越出众，大概还因为雪翎教的格外的好，小小年纪就进入了祖格基音乐学院进修，结束了音乐学院的课程之后，他参加了一个世界级的音乐大赛，替闻修远完成了一直都没有完成的梦想，成为世界第一的钢琴家，无数音乐人提起，都格外叹服的一个人。
    在被媒体采访的时候，他曾经明白的说过，他并不是世界第一，他永远也赢不了他的老师，可惜的是，老师已经不为其他人弹奏音乐了。
    闻修远的粉丝越来越多，但是他的事情消息却越来越少，慢慢的，也鲜少有人记得他，记得他当年报仇的事情。
    白旅梓在她服刑的第二年就得了流感，生了一场重病，抢救无效死亡了。雪翎专门让人给徐永毅送了消息，这让徐永毅近乎崩溃。
    在白旅梓去世的第十年，徐永毅也死了，他的身心被日日夜夜的折磨，最后在收到儿子因为母亲看管不严，跑出去水库游泳溺死的消息之后，彻底崩溃了，自杀身亡。
    徐清长到十几岁的年纪，挺聪明的一个小孩，但是因为奶奶不加管教，整日里到外面玩，最后因为在水库里玩水的时候抽筋，溺死在水中。
    他的死还牵连了一个年轻的大学生，为了救他大学生毅然决然跳了水，最后两个人都没能上来。
    徐永毅的母亲彻底傻眼了，儿子留给她的家底已经被她打牌败光了，孙子也因为她而意外身亡了，这位老太太闹着要告国家告政府，说水库淹死了他的孙子，要政府水库方面赔钱。这件事情引发了社会舆论的关注，然后他们家的事情就被深扒了出来。老人走到哪里都被人指指点点。
    她所幸闹到了政府大楼门外，在和工作人员的推搡之中撞到了脑袋，得了破伤风死了。
    雪翎收到这个消息的时候正在钓鱼，他挪了挪有些挡自己视线的小帽子，然后把报告的纸撕成了一片片，丢下去也算是喂鱼了。
    小池塘里飘满了碎纸片，那画面并不是很好看。
    柯尔任由他的动作，帮着他将一直在动的鱼竿拉了上来，钓上来了一条大鱼。
    雪翎有些开心，满意道：“看起来不错，我们今晚和鱼汤吧，姐姐也好久没做鱼汤了。”
    “好。”对上他，柯尔似乎就没有说过“不好”这两个字。
    虽然这么多年来，他从没有将自己的心意和对方说过，只是贪婪的享受着这种在他身边的感觉，他并不想改变两人的状态，看得出来，雪翎也不想。
    他们住在了e国，这里是欧文家族的古堡，视野开阔，后面甚至还有一个马场，皇室居住的地方，都没有这里华丽。雪翎和姐姐一家还有柯尔都住在这个城堡之中，虽然他自己也不知道自己到底是以什么名义待在这里。
    夕阳西下，天空的晚霞越发的红了，有车子开到了庄园门口，车上的人看到了提着钓鱼工具的雪翎和柯尔，开了车门就跑了下来。
    她穿着一身贵族学院的校服，百褶短裙因为奔跑动了起来，飘动的弧度非常的好看，一头长发被绑在了脑后，那双和雪翎极其相似的狐狸眼一闪一闪的，伊莲恩看起来很是欢喜。
    “舅舅！柯尔！”她喊了一声，把自己挂到了雪翎的身上。“哥哥是不是今天回来？”
    这家人对这个小姑娘绝对是娇宠的，小姑娘和雪翎长得很是相似，颇得柯尔的喜爱，雪翎又爱她的性子，有意把她往继承人的方向培养，准备将来吧墨安集团交给她，又因为小时候的事情，闻修婷从不说她一句不好，闻墨不爱说话，却格外的疼她。
    就是这样的一家人，没把小姑娘惯成一个刁蛮公主，也是蛮稀奇的。
    伊莲恩已经十六了，是个大姑娘了，但是只要遇到雪翎和柯尔，喜欢撒娇的样子是一点都没变。
    雪翎摸了摸她的脑袋，应声道：“已经回来了，你进去就能看到他。”
    伊莲恩在她脸上亲了一口，放开他又凑过去亲了柯尔一口，才直奔着城堡去。她的身后，另外两个小朋友也下了车来。
    那是闻修婷和道尔的孩子，是一对双胞胎男孩，两人长得都和小天使一样，金发金眸，像道尔，脸部轮廓却又格外柔和，像极了闻修婷。
    这两人都是安静的小朋友，已经十岁了。
    “叔叔，舅舅。”两人穿着的是一模一样的校服，还背着一模一样的小书包，问了好之后，一人一只手递给了雪翎和柯尔。
    两人牵过手，带着他们往别墅里走。“今天的功课多不多呀？上课都学了什么？”雪翎挺喜欢这两个孩子的，大概是他们的性格和他们爹完全不像，倒是和科尔一样都不喜欢说话，偶尔逗一逗，雪翎的心情都会变好。
    “今天发了练习册。”珀金，双胞胎之中的哥哥这样道：“老师说是h国的，要我们好好学数学。”
    雪翎忍着笑，点了点头，这事他之前在微博上有刷到，没想到真的会有练习册到小外甥们手里。
    天暗了下来，时间到了，别墅之中所有的景观灯与灯光一下子全部打开了，蔓延开的美景格外的漂亮，就是双胞胎也赞叹了一声。伊莲恩站在门口冲他们挥手：“舅舅，柯尔，你们走的太慢啦！妈妈已经准备开饭啦！”
    这个世界的生活非常的温馨幸福，雪翎觉得他待得挺开心的，和从前他一个人去体验的那些日子似乎完全不同，他活到了闻修远应该寿终正寝的时候，躺在摇摆的摇椅上，看着海边的日出，慢慢的闭上眼睛死去。
    柯尔就坐在他的身边，两人终老一生，也不曾对对方表达过任何的感情与喜爱，他们只是陪在对方的身边，过着像是友达以上，恋人未满的生活。
    闻修婷一直不明白弟弟在想些什么，她甚至和雪翎说过，如果那个人是柯尔的话，她完全可以接受雪翎和一个男人。
    但是雪翎微笑着摇头，表示自己对于柯尔并没有爱。
    “但是他爱着你啊。”闻修婷很是诧异。
    雪翎笑了笑，即使不再年轻，他依旧还是那般的迷人。“所以他才不说啊，因为他知道，我并不爱他。”
    雪翎喜欢这种淡淡的温情，有人陪伴在他的身边的感觉，不得不说柯尔给了他一种很好的体验，和上辈子作为军师早早死去不同的，全新的一种体验。
    但是对方越爱他，他越无法付出对等的感情，所以他从不问，柯尔也从不说，他们像是很有默契一样，从不提到那一点。
    作为一个过客，雪翎给不起，柯尔似乎也并不想要。
    匆匆岁月，在闭上眼的时候，雪翎想，如果再来一次，他大概真的会沉沦在柯尔对他的那种温柔与美好之中。
    可惜的是，柯尔只有这一个，而闻修远的人生，或者说作为闻修远活着的雪翎的人生，也不会有第二遍了。
    回到系统所在的空间的时候，雪翎还有些回不过神来，系统有些担心的用尾巴扫了扫他的脸，被雪翎一手打开了。“开始吧，下一个世界。”
    系统很是诧异：“宿主不休息一下吗？你刚刚动情了吧？”
    雪翎勾了勾唇，伸手揉了揉小狐狸的脑袋：“你的错觉，我们快点开始下一个世界吧，我现在格外的期待啊。”
    小狐狸拿他没办法，只能在此为他开启了门。
    他们离开之后，这片黑暗，虚无的空间，再一次传出了声响，那个声音还带着笑意，有些揶揄。“你陷得还挺深的，但是对方似乎没有一点怀念和留念啊。”
    男人从黑暗之中走了出来，他比雪翎走得要晚了些，所以回到这里也会稍晚一些。他皱着眉揉了揉自己的太阳穴，有些不耐的看看向了一个地方，视线冰冷。
    那黑暗安静了一会，似乎有些怂了，但是不一会儿，又开始说话了。“如果不乐意，可以不要跟过去嘛~”
    男人又看了黑暗之中一眼，也不知道他的视线到底落在哪里，虚空之中的声音又静谧了一会，骂了声，才又开启了一个门。“走吧走吧，看你这张冰山脸我就难受。”
    男人也没有立刻走，只是静静站着，许久，开口问道：“你做的手脚？”
    “诶？没有啊！”
    “最好不是你。”男人的声音很好听，却也和他脸上的表情一般，冷冰冰的，冻人得很。他没有等那个声音的回答，再一次进入了另一个世界。
    于是这一片黑暗，又一次安静了下来。

　　第24章 娱乐圈小白月光（一）

再一次睁开眼睛，雪翎发现自己泡在浴缸里。
    他环视四周，发现这里应该是一个相对封闭的环境，不会有人打扰到自己，所以喊系统给他传剧情。
    系统不喜欢碰水，团成一团团在他的头上，听到他的话从他头上跃到地上，这才甩了甩尾巴，将这个世界的资料整理发出。
    雪翎闭了闭眼，剧情资料在这一刻全部涌入他的脑海之中，有了前两个世界的气运支撑，他现在的元神已经可以在大量信息涌入的时候自如的判断和阅读了，于是他很快就知道这个故事还有这个身体的结局，用水抹了把脸，雪翎心说轮到他来上身的果然都是倒霉货，这次的原身一样很倒霉，很无辜，死得很惨。
    这是一个耽美世界，还是一个渣攻贱受为主角的耽美世界，这两人相爱相杀，你是我的月亮我是你的花，折腾来折腾去的玩的好不开心，可怜了原身一个倒霉蛋，什么都不清楚，最后死也不瞑目。
    这个身体名为白悦，海市白家二公子，和大公子白皓同母异父，母亲是白家小姐白露，父亲是一个外国人。
    白露是白家唯一的小姐，当年和白皓的父亲情深似海，白父入赘，两人过了一段神仙眷侣的日子，生下了白皓，然后白父得了绝症，去世了。白皓六岁的时候，白露认识了现在的丈夫，一个来华国旅游的外国友人，两人相见甚欢，结为知己，相恋一年之后未婚先孕生下白悦。
    白悦从小跟着他的外祖父长在国外，回国的时间并不多，和父母的沟通更加少，对于国内的一切也不熟悉，他生性孤僻，不喜和人交流，自己的所思所想，都变成了他笔下的文字，化为了一个个剧本。
    正常来说，他这样一个小少爷，生活无忧无虑，虽然不喜欢说话不喜欢和人交流，但是也没人逼着他非要变成交际能手。白家有他的大哥接手，父亲那边的事情也轮不到他，这辈子应该就这样做着自己喜欢的事情然后娶妻生子结束，但是灾难开始在他回国之后。
    白悦所有的不幸，是因为他被一个人喜欢上了，那个人就是这篇文的渣攻，林轶。
    白悦是他心中的白月光，而受孙简安，这是白悦的替身。
    简单来说，这是一篇贱受被白月光害死重生让渣攻爱上自己然后搞死白月光的娱乐圈文。看起来简洁明了，白悦的身份定位一下，就知道这炮灰必死无疑了。
    雪翎若有所思的从浴缸之中站起身来，取过了一旁的浴袍给自己套上，走出了房间。
    房间里的东西已经收拾得差不多了，两个行李箱放在地板上，看得出来这间屋子的主人很快就要离开。
    明天就是白悦离开米国回华国的日子，这也意味着属于他的剧情拉开了帷幕。雪翎摸着两个行李箱，缓缓露出了笑容。
    既然一切都还没有开始，那就让他把全部都颠覆改变吧。
    本来应该属于白悦的命运，现在可以让他加诸在主角受身上。
    大概因为是混血的关系，这次雪翎的眼睛颜色偏浅，是那种暖暖的浅棕色，睫毛很长，皮肤跟了他的父亲，很白。他有一头颜色很浅的金发，整个人和他的母亲相似的地方很少，只有勾起嘴角笑起来的时候，一边的酒窝遗传了过来。
    那颗属于雪翎的泪痣此刻安安静静的落在他的眼角，雪翎对着镜子看了很久，露出了一个妖异的笑容。
    镜中那张沉闷阴戾的脸一下子就变了，他在恢复正常的时候，镜中的人给人的感觉不再是糟糕的阴暗，而是些许的怯弱，和冷淡。
    雪翎似乎满意了自己的这个表情，擦干了头发准备躺下睡了。
    这是一个娱乐至上的世界，主角受孙简安本来是一个名不见经传的小演员，却因为那双眼睛还有唇形和白悦有那么几分的相似，而被主角攻林轶包养了。
    上辈子的孙简安上了林轶的床，得到了自己想要的资源，慢慢的发展成为了娱乐圈的当红小生，他很惶恐，知道这些都是靠着林轶才有的，所以对林轶越发的尽心尽力，很快就发现自己已经深深的爱上了林轶。
    可是林轶并不爱他，对于林轶来说，他不过是一个替代品，孙简安被要求把头发染成金色，被林轶带着参加一些上层的聚会，学习那些人的举手投足，这让他的气质更像是富家出来的少爷，被不少的粉丝叫做“王子”。林轶留宿在他那里的时间似乎也越来越长，对他也越来越温柔。
    本来已经越来越美好的一切，从白悦回国开始，似乎就改变了。
    孙简安最初并不知道自己是替代品，直到他见到了回国了要拍摄电影的白悦，才知道自己的举手投足，原来模仿的是这样的一个人。
    因为白悦的一句，他不喜欢模仿品，本来是他囊中之物的一个角色被交给了好友，他的林轶所有的注意力都被这个小少爷吸引了去，为何讨好白悦，他直接和孙简安断绝了关系，原本陪伴着他的好友也和他渐行渐远。
    没有了林轶这个金主，他的资源渐渐变少，为了维持他的热度，经纪人为他介绍了一个脑肥肠满金主。孙简安泼了对方一脸水，从酒店逃了出来，双目无神在街上游荡的时候，因为乱闯红灯，被白悦的车刮擦到了。
    孙简安的腿破了皮，流了血，白悦却直接丢给了他钱，让他自己去医院。
    他从未有哪一刻这么的憎恨一个人，满心都是如果这个人不存在该多好。
    之后他在酒吧喝酒买醉，被聚众斗殴的小混混直接砍死了。
    然后他就重生了。
    雪翎一直不明白这种剧情，这样的人生还有什么好重来的，受身边发生的一切和白悦有半毛钱关系吗？白悦从头到尾也没做什么不应该做的，就被人记恨上了，受重生之后甚至还搞死了他，什么仇什么怨？
    按照现在的时间推算，受应该已经进行了和上辈子一样的选择，上了攻的床，发誓这辈子一定要让攻爱上他。而且利用了他对娱乐圈的了解，在没有林轶的帮助下，也混的风生水起，在国内名声不错。
    白悦回国，是因为他手头有剧本，需要回国拍，他是艾斯夫大学导演系的学生，学校要求他们在毕业前拍摄一部可以得奖的作品，白悦在国外没有什么人脉，最后为了作品效果，选择了回国。
    白家就是娱乐行业起家，现在他的哥哥还是白光娱乐的掌权人，回去的话对他大有助益。
    上辈子白悦的这部电影得到了林轶的投资，拍摄非常成功，得到了一个影视节大奖，轰动了华国的娱乐圈，被不少人称为导演界的新星。但是这辈子，他的电影会因为选择了孙简安推荐的主角，拍摄之中主角卷入性爱party这样的丑闻而错失大奖。白悦没办法毕业，自信心受到打击，然后在酒吧买醉时遇到了孙简安跟踪他多时的孙简安。
    孙简安给他支持和鼓励，希望他走出来，告诉他只要写一个新的剧本，让所有人刮目相看就能够强势崛起。白悦觉得有道理，和孙简安开始有了私交。
    他和家人关系不好，在孙简安的挑拨之下，为了剧本基本众叛亲离，哥哥完全不管他了，林轶也厌弃了他，最后还为了灵感染上了毒瘾，等到他油尽灯枯熬出了那本旷世奇作，他已经没有了值得信任的人在身边。
    他拍不了片子，只能眼睁睁看着孙简安抢走了自己的本子，交给了林轶，他们二人情投意合，白悦却被丢进了斗殴的小混混之中，推搡着摔了一跤，一命呜呼。
    之后的剧情，就没有白悦什么事情了。孙简安凭借着那部片子，成为了影帝，和林轶出柜，他们的感情传为了佳话。
    对于雪翎来说，原身的人生就是一个悲惨的故事，而他要做的，就是把主角的人生也变成这样的故事。他并不介意做一个恶人，有时候甚至因为可以做一个恶人而暗喜不已。
    第二天一大早他就起来了，梳洗之后换了身衣服，去赶飞机。
    白家的环境有些特殊，白悦四岁之前是在国内的，白皓11岁的时候，白老爷子指定他为白家未来的继承人，白悦就被送出了国，因为不希望他们兄弟二人因此不和。也是因为这样，这兄弟二人也没什么感情，原主回国之后也没有回白家的大宅，而是选择了住在外面，倒是很方便孙简安对他下手和监视。
    雪翎可没有白痴到有好好的别墅大宅，专人伺候不住，去选择自己住小公寓，还要花钱。他上飞机前就打了电话回国，和老宅的管家叮嘱自己现在的飞机回国，今晚就到，要回家吃饭和住。老管家虽然诧异，但是还是应承了下来。
    白老爷子并非不喜欢这个小孙子，只是因为小孩性格不好还不怎么讨喜，也不爱回家，所以接触的少，白皓则是当他是个透明人，雪翎脑子里大概有了点想法，觉得他现在应该好好讨好白老爷子和白皓才是。
    不管这个大哥认不认他这个弟弟，有这种金大腿在，不报就是傻瓜。
    系统蹲在他的腿上，一脸严肃的和雪翎道：“宿主，你还没问我白悦的愿望呢。”
    雪翎正准备戴眼罩睡个觉，听到他的话顿了顿，有些扫兴的托腮道：“好吧，说说他的愿望是什么？”
    “他希望自己能通过毕业考试，还有，自己把那个剧本拍出来。”
    “这么简单？”雪翎都不想吐槽白小少爷的性子了，清高就算了，被人坑了也不知道坑回来，死得不明不白的，这辈子就给他人做嫁衣了。“他不想报复渣男和小白莲花受？”
    “似乎不是很想，我觉得他大概已经看破了吧。”
    雪翎耸了耸肩，他并不在意原身在想些什么，现在他在这个身体里面，要做什么事情，就要以他的意愿为先。
    至于那个拍了电影拿了奖的毕业条件，雪翎表示那有什么困难的，白家大哥就是开娱乐公司的，只要抱好了大腿，什么事情不能做？
    正在看文件的白皓忽然觉得一阵恶寒袭来，他忽然有些头皮发麻。
    管家发来了消息，说他那个便宜弟弟要回国了，今晚要回家吃饭，白皓想了想，回了一个他也回家吃，将桌子上的文件整理了一下，丢了一部分给秘书做。

　　第25章 娱乐圈小白月光（二）

因为事先通知了管家，所以出了机场，白家的车就开了过来，雪翎把行礼交给了司机，司机坐进了车子里，有些懒洋洋的扭了扭脑袋。
    对于他来说最好的消息就是，白悦平常没什么相熟的人，所以性格什么的完全不用假装。就算是把他当作白月光的渣攻，也只是因为两人年幼相识，又就读同一所高中，算是勉强的青梅竹马，有那么一点交情。
    按照白悦的记忆，他和林轶只算是普通朋友，连“好朋友”都算不上，也不知道为什么林轶会对他那般的着迷，甚至还找了个替身，要知道原身从来没给过林轶什么暧昧或者迤逦的幻想，两人之间的交流也一直都很正常，除了毫不犹豫给他的电影投资，林轶从来没在白悦面前做什么出格的事情。
    既然想不通就不想了，雪翎的任务就是改变主角的命运，这两人最后都要身败名裂，他就不管林轶那个神经病脑子里在想些什么了。
    系统坐在雪翎的腿上，一脸深沉，也不知道在思考什么，犹豫再三似乎想和雪翎说些什么，但是雪翎望着窗外出神，最后系统还是选择了闭嘴。
    他刚刚察觉到，似乎有什么追着他们进入了这个世界，不过现在和宿主没有什么关系，应该也影响不到宿主，还是先别说的好，省的让宿主白操心。
    白家的别墅在近郊，这里是富人区，距离机场很远，雪翎回家的时候，屋外一片灯火通明。他看了眼白家大宅，简单的打了个分。
    毕竟上辈子住城堡的人，他对这大宅并不是很感冒，不过白老太爷住在这里养老，应该证明这里环境还是很好的。
    海市是华国建国以来发展的最好的商业都市，繁华程度完全可以和米国的商业都市媲美，白家是民国时就存在的老家族了，几经起伏，现在在华国也算是首屈一指的集团。
    雪翎还挺喜欢自己每次换身份虽然苦逼但是身家都还不错的，拉着行李就进了家门。
    别墅的装饰偏向古风，大概是老太爷也住在这里的关系，颇有些古韵，也很赏心悦目，管家就等在玄关，见到雪翎，不由得有些眼前一亮。
    上一次小少爷回来还是过年的时候，住了两天就又出国了，整天闷在房间里写剧本，闷闷的和家人基本零交流。这次的小少爷却和以往都不相同，一身学院风的套头毛衣加衬衫的打扮让他看起来非常的嫩，像是未成年，两只手拉着两个行李箱但是动作却不见狼狈，反而格外的优雅。
    见到管家，甚至还勾了勾唇露出了一个笑容，露出了一侧的小酒窝。“晚上好啊，邱管家。”
    邱管家觉得自己被这样的一个笑容收服了。
    从雪翎的角度，可以看到邱管家身后朝着他走来，抬头打量他的男人，于是他又摆了摆手，问好：“晚上好，哥哥。”
    白皓的脚步一顿，看向雪翎的目光变得奇怪起来。
    雪翎也不管他在想什么，把两个行李箱提上了地板，又脱了鞋，换上了拖鞋，然后把一个行李箱塞到了白皓的手中。“我的房间还是原来那间吗？”
    管家猛地回神，点了点头道：“嗯，二楼走廊尽头。”
    雪翎拉着行李就走，还催促站在原地的白皓：“哥哥，你傻站在那做什么，先帮我把行礼搬上去吧。”
    白皓意味深长看了他一眼，居然也没说什么话，帮他提着箱子上了楼。
    白老太爷住在一楼，听到声响出来看看，就见到两个孙子提着行李箱上楼的友好模样，饶是见惯了大风大浪，白老太爷依旧懵了一下，看向了管家。
    管家的脸上也是满脸的复杂，他指了指两人的背影，道：“小少爷，似乎有哪里不同了。”
    白老太爷板起了脸，也不知道想到了什么，但是忽然就又释然了，大孙子现在已经完全掌控白家，小孙子虽然不爱说话但是也从没做过什么出格的事情，从前不亲近是因为这两人都把对方当透明的，现在要是开始培养感情了，也没什么不好的。
    这么想着，老人家脸上就带着笑容，吩咐管家可以开始上菜了，自己进了餐厅。
    白悦的房间从来只有过年回来才住，不过因为早上他点了电话来，所以管家好好让人收拾了一番，只是依旧是布置简单，看起来像是客房，半点不像是主人房间。雪翎也不在乎，把两个行李箱都放了进去之后，转身就招呼白皓走。
    白大少爷皱着眉看这个房间，有些不满道：“你就住这？”
    雪翎挑了挑眉，勾了勾唇凑过去道：“不然呢？哥哥要把房间让给我？”
    他的突然靠近让白皓有些不适应，这种有人贸然闯进他的领地的感觉并不好，他皱着眉退了一步，才道：“你从不叫我哥哥。”
    雪翎眨了眨眼，脸上依旧带着笑容，“大概是有求于人，所以总要乖巧一些。”他走出了们，站在门口回头望，那双好看的眸子里满是无辜：“难道哥哥还不让我叫你一声？”
    他的眸色和他的发色一样都浅浅的，灯光下显得格外的柔和，笑起来的眼角的泪痣也跟着动，明明那双眼睛妖得很，这人却和小天使一样。白皓眸光暗了暗，摇了摇头道：“没有，我的确是你哥哥没错。”
    “好啦别纠结这个啦。”雪翎也不看他了，抱大腿需要点技巧，现在属于卖点小乖留个好印象，之后再慢慢耍好感。“好香的味道，今晚有什么好吃的？”
    白皓跟着他往外走，闻言笑道：“管家听说你要回来吃，让厨房做了不少好东西，就是不知道你喜欢吃什么，所以做的多了些。”
    雪翎还是第一次看到白皓笑，白悦记忆里和这个哥哥有关系的记忆很少，他依稀记得这个人挺不苟言笑的，没想到这么好打交代，这样对他还是很有利的，也没说什么，兴致勃勃就下了楼。
    系统跟在他身后跑，一边跑一边鄙视自家宿主，就算是想装一个傻白甜刚出象牙塔，也不用跑的这么少女笑得这么傻吧……你的画风现在很违和啊少年！
    白皓盯着盯着他的背影看了一会，无奈一笑，跟着他下楼了。
    他这个弟弟，似乎有哪里不一样了。
    和白老爷子问了好，哄了他两句表示自己接下来要留在国内发展，逗得老爷子乐呵呵的。听到他需要拍片子得奖才能毕业的消息，老爷子摆了摆手道：“拍片子也不是什么大事，和你大哥说一声就好了。”
    雪翎眼巴巴的看白皓。
    白皓咳了咳，道：“我明天和下面的人说说。”
    雪翎回了他一个微笑，给老爷子夹了点菜，开始吃饭了。
    白皓等了一会，忽然又开口问道：“演员方面你有什么了解吗？你常年在国外，回来拍片各方面都没有做准备吧？”
    雪翎手一顿，抬头有些诧异的看了他一眼，像是在奇怪他为什么会关心这些。不过既然被问起了，他还是开口回答道：“主角我想自己上，其他的演员到时候面试吧……哥哥的公司那么多演员，总是能找到我想要的。”
    “你自己上？”老爷子注意力都被拉过来了。“怎么，你想演戏？”
    雪翎点了点头道：“嗯，这次回来，除了拍戏，我还想进娱乐圈。”他说这话的时候一脸的无辜，就算是听到这话老爷子想说他两句，也因为对上他他无辜的眼神，而顿了顿。
    “小悦。”老爷子语重心长的开口：“娱乐圈不是什么干净的地方，你要是去拍拍片子，又你哥哥护着我也不怕你出事，但是去拍戏，做一个演员，就……”
    他斟酌着怎么说，雪翎却先抢了话头，接了下去：“难道我做一个演员哥哥就护不住我了吗？”
    白老爷子神色尴尬。
    雪翎继续道：“签在白光娱乐，有哥哥看着，爷爷有什么不放心的。而且我也不是主职演员，我是为了写剧本的灵感，一直闷着自己写不出好的剧本，我想着亲自去试试拍戏的感觉，调整一下现在的状态。”
    白老爷子还想说什么，却被白皓拦住了：“爷爷，他想去就让他去。就像他说的，我也不是护不住他，现在的娱乐圈，白光还是能说上几句话的，总归不会出事，他想做什么就由着他吧。”
    雪翎勾了勾唇，没想到这位大哥还会为自己说话，他本来打算这次劝不成就多磨两天的，他们也不能打断他的腿不让他出门。现在看来这位白家大哥还是好说话的，原主能和这样一个金大腿隔阂了，也算是他的本事。他点了点头谢了白皓，白老爷子看看这个，再看看那个，也只能无奈的继续吃饭。
    他也老了，年轻人爱闹腾就让他们闹腾去吧。
    回了房间，雪翎拎着系统就往床上坐，皱着眉头质问系统：“是不是哪里又出错了，白皓和资料上的感觉不一样啊！”
    系统被他揪着后领，摇摇晃晃的，哭兮兮道：“宿主，我们能不能好好说话别动手。”
    雪翎顺手就捏了捏他的狐狸脸，放开了他：“这次要是再出什么幺蛾子我就掐死你。”
    “不要啊！”系统表示他就是路人打酱油，为什么出事要怪他身上，他明明就是外挂，怎么用他的时候不多夸夸他啊！腹诽完了，他还是乖乖交代：“这些资料很多来自原身和小说的描写，这些角色小说描写的越少，他们的性格就越不鲜明，就越难以捉摸。行动也无法在我们的掌控之中。”
    雪翎摸了摸下巴，想到了上辈子的柯尔，那个男人从头到尾都没有在那本凤凰男升级文里出现，最后却搅合了他的一生，应该也算是这些自由行动的人之中的一份子？伊莲恩的戏份也是托他的福，搅合的乱七八糟的。
    “那他们的性格不可捉摸会不会对我们的任务有影响？”
    “大体上不会。”这一点系统还是很肯定的，他信誓旦旦的保证道：“宿主也可以尝试利用他们来达到自己的目的，毕竟我们只要破坏主角的命运轨迹就可以了。”
    “破坏命运轨迹怎么够。”雪翎冷笑了一声，想到了白悦的遭遇，眸色深沉道：“他们总需要付出些代价，作为我心情不爽的赔偿。”
    系统：“……”能不能好好说话，不犯中二病会死？
    “咚咚咚”，门被敲响了。
    雪翎动作一顿，敲了敲小狐狸的脑门，站起身来开门去了。
    门外是洗完澡换了身便服的白皓，他的神色稍显冷淡，手里拿着一份文件，开口道：“方便吗，我想和你谈谈。”
    雪翎挑了挑眉，侧身让他进了门。

　　第26章 娱乐圈小白月光（三）

雪翎是在楼下和老太爷聊完了天才上楼的，两个行李箱还完好的摆放着，房间里也就床上微微凹下去一点证明这是他待着的地方。白皓进来之后又扫视了一圈，各种的不满意。
    不过这种莫名的不爽被他压制了下来，他随手拉了把椅子就坐下了，示意雪翎也跟着坐，完全没把这里当成别人的地盘。“你要进娱乐圈没问题，但是有些事情我们必须好好谈一谈。”
    雪翎撇了撇嘴，心说你答应了那么快，原来是背后还有一堆马后炮等着我啊。他拿过白皓手中的文件，看完了有些诧异道：“这些是？”
    “这是白光签约艺人的几种条约。”白皓将几分合约直接就摆了出来，“你想要哪一种？”
    雪翎都不想说这个哥哥什么好了，摆了几分合约给他看，他又不是白痴，能要最好的当然就要最好的那种了，于是毫不犹豫道：“白金级别的合约。”
    白皓一脸的果然如此，垂眸好笑道：“你这是狮子大开口，这可都是影帝影后签的条约。”
    雪翎皱着眉道：“哥哥怎么知道我成不了影帝？”
    白皓看着他，没有说话。
    雪翎也知道按照原主的设定，演戏什么的他还真的来不了，所以瘪了瘪嘴，换了个方式商量。“哥哥你看，反正都是自己家的合约，赚了钱给了公司给你最后不还是要给我嘛~反正都是给我，你就别让这些钱兜兜转转的了，太麻烦。你也知道我拍片子还需要投资，我自己这些年攒的钱还不够，还需要拉赞助呢。不多赚一点我真的要喝西北风的。”
    白皓有些好笑的看着他，哪有这么说话的，什么叫做反正最后也是要给他的，所以少几道中转手续。“你真不是玩票性质？”
    “天地良心，我从小大什么时候拿这些事情玩过！”雪翎有些不高兴的瞪着对方，似乎不赞同对方这么说自己。
    白皓将他从头打量到脚，又从下打量到上又来来回回看了几遍，也不知道在思考些什么。“那你得和我保证，不惹事，不拿自己冒险，不干那些乱七八糟的事情。”
    “我保证！”雪翎想都没想就要举手发誓。
    被白皓拉着手压了下来。“别开心的那么早，你的电影需要投资，你要去哪里拉投资？”
    雪翎倒是知道有谁想都不想就会给自己砸钱，但是他并不想和渣攻有什么密切的联系，金钱交易合作伙伴都不想，他眼珠滴溜溜转，最后落到了坐在自己面前的男人身上，一亮。
    白皓也说不清楚心底这种痒痒得感觉是什么，反正看着他一副要算计自己的模样，心头就一阵热乎，想把他想要的东西都捧到他面前的心情，比哪一次都热烈。
    然后他一愣，哪一次？
    他的弟弟什么时候和他要过东西吗？过去的二十几年，他们说的话明明加起来两只手就能数清……
    “哥哥，你行个好，为你可怜的喝西北风的弟弟的电影投个资呗。”他笑眯眯的模样格外的讨喜，加上脸嫩，怎么看都是在撒娇，系统默默拿尾巴挡了自己的脸，待会宿主要是说他看到了他的黑历史要挖了他的眼睛就不好了……
    白皓看他一脸的谄媚，忍不住想笑，然后就发现，自己今天笑得似乎有点多，视线一转，他就撇到了被雪翎丢在一旁的合约，挑了挑眉道：“我们来打个赌，如果你赢了，我就给你注资，给你找演员给你准备齐所有的事情。”
    雪翎没想到还有这样的好事，想都不想就点头表示：“赌赌赌！这有什么不好赌的！”
    白皓眯了眯眼，开口道：“我怕不给你提供门路，你也不能依靠白家的手段，自己去和白光签约，如果能拿到白银或者白银以上的委托，我就帮你投资，日后你的星途，我会让人专门给你负责，你的电影也会安排在白光年度计划之中，得到最好最优秀的待遇。”
    雪翎一听就知道这人要把之前说好的事情推翻了，明明刚才都说好了帮他签约的，现在又翻脸不认人，给赌约了。不过这样也不错，挺有挑战性的，雪翎将一旁的合约拿起来一把塞到了白皓的手中，开始赶人。
    “好好好，哥哥说赌我就赌，只是到时候我赢了，你不能再反悔。”
    白皓任由他推着自己往外走，开了门见到有些诧异看着他们的管家，脸上的笑容淡了下去，点了个头之后直接就走了。
    雪翎探出了头来看管家，管家呵呵一笑，莫名觉得刚才大少爷看自己的那一眼有些冷。“小少爷，您日后都要留在主宅，房间里还需要什么东西，可以列单子让我去采办。”
    雪翎眨了眨眼，他也没有把这当家，不过是个和酒店差不多的地方，所以对住处格外的没要求。只是管家都开口说了，他也不介意让这里更加舒适一点。
    系统还窝在原来的地方没有动过，等到雪翎把门关上了，才跳起来道：“宿主为什么要演戏？明明白悦没这样的愿望。”
    “我的任务是改变主角命运，又不是满足白悦的愿望，何况他的愿望那么简单，一点都没有挑战性。”系统抽了抽嘴角，深深觉得自家宿主是闲着没事开始搞事了，等着吧，下个世界就让他没空多做这些乱七八糟的事情了。
    “改变主角命运和进娱乐圈演戏有什么必然关系吗？”
    “有啊，我要一点点的毁掉他积攒起来的那些名声，到最后他身败名裂的时候，没有一个人会为他可惜为他悼念。”他一把脱掉了套头的毛衣，伸手开始解开身上的衬衫。“他不是最在乎林轶和他的工作吗？我会让林轶厌恶他，他的粉丝也离开他，最后让他自己毁了他自己。”
    系统：“……”多大仇……
    似乎知道系统在想些什么，雪翎眯了眯眼睛掐了一把系统的尾巴，道：“别忘了，他只是因为那么一点嫉妒就要了一条命，白悦和他也无冤无仇的，他凭什么自己过得不好就恨白悦，最后毁了他？既然要改变他们的命运，那就彻底一点，免得他哪天又复出崛起了。”
    系统：“……”还有道理，根本无法反驳啊。
    扔下衬衫，雪翎打开了行李箱抽出了一件浴袍，洗澡去了。
    系统看着他的背影，心想，他的宿主是不是哪里不太对啊，上个世界看起来还好啊，为什么这个世界戾气就这么重啊……
    雪翎回国的第二天，林轶就得到了消息，他打了个电话，说想约白悦好好聚一聚，顺便认识一下圈子里的那些少爷们，免得过几天遇上了大家互不相识，那就太尴尬了。
    雪翎当时正和白老爷子吃午餐，白老爷子听了也觉得有道理，让雪翎出去聚聚。雪翎想了想就应了下来。
    这次的聚会应该是剧情里的，这是白悦和孙简安第一次见面，他要是不去，那不是少了一个刺激孙简安的机会？就是因为这一场聚会，白悦对孙简安那么一丝的不屑，才会导致上辈子孙简安的不幸。
    雪翎可不觉得白悦表达那么一点不高兴有什么不对，要是有一个模仿你的低配艺人出现在你的面前，还是你朋友的小情人，任谁都会觉得隔阂。
    白皓中午并不回家吃饭，他一向忙得很，昨晚算是为了迎接雪翎所以提前回来，今天雪翎醒来的时候他已经去上班了，明明是个大老板，还早出晚归，忙得厉害。
    雪翎将屋子大概的收拾了一下，把自己的东西都放好，看着屋子有了那么一点人味，这才慢吞吞的摸了两件衣服出来，洗了个澡准备出门。
    白老太爷和人出门钓鱼去了，今晚家里没人，雪翎也没拖拉到太晚，天还亮着他就出了门，只是没有去赴约，而是先去了商场。
    白悦的衣服很多他并不喜欢，所以要先置办一些衣服方便以后做明星穿。
    唉，难得他一门心思要出名，怎么不见有星探在路上给他递橄榄枝？
    海市的上流圈子还是挺大的，不少富二代富三代，还有红二红三代，大家之间就算没有深交，也多少见过一两次面，认得对方，林轶包下了一个酒吧，专门为他办了个回国派对。白悦算是个奇葩，他很少混迹在这样的场合，所以不少人都知道白家有个二少爷，但是没见过本人，所以这个见面会还是很有必要办的，雪翎在心里先给渣攻记了一笔。
    白家在海市也算是鼎鼎大名，在白皓那个圈子，白大少都是有名的天才人物，谈起来老一辈都要竖大拇指表扬的那种，掌权的那些人当家的怎么也要给白皓面子，所以到了雪翎这里，来见他的人还不少。
    酒吧里满满都是人，热闹的不行，雪翎推门进去的时候，有人举起香槟喷了满天，欢呼声甚至盖过了音乐。
    雪翎脚步一顿，勾了勾唇。虽然他没有参加过这样的聚会，但是还是听说过一点的，这乱糟糟的，他还是警惕一些的好。
    见到他，林轶明显眼前一亮，端着酒杯就走了过来，自然而然的勾住了雪翎的脖子，拉着他为大家介绍：“这位就是白家二少爷，白悦。他以后要在国内发展，大家见到的时候擦亮你们的眼睛，别和白二少撞上啊！”他这话说的有趣，不少人在一旁起哄，于是他继续道：“白二少可是我林轶的好朋友，你们得罪他就是得罪我！”
    旁边的人又是一阵起哄。
    雪翎面无表情的把林轶架在自己脖子上的手拿了下来，歪了歪脑袋，似乎想甩来刚才被人圈子脖子拉过来的糟糕感觉，然后才笑了笑，道：“承蒙各位赏脸，特意赶来见我。我白悦也不是什么有名的人，只是日后都是在海市混的，大家见到还记得照拂一二，大家先看个眼熟，哪天有求于人了，众位可别推脱啊！”
    有人举着酒大喊白少爷，干一杯！
    雪翎顺手就拿过一旁侍者托盘上的酒，大声道：“今晚全部花费都我包了！大家玩的尽兴点！”
    场面彻底乱了，完全群魔乱舞了，雪翎说完了话仰头就喝了一杯酒，有人笑嘻嘻在旁边说不愧是白家二少，真是率真，说干就干。
    雪翎抽空回了那人一个笑容，和在家时的完全不同，从乖宝宝到狂霸拽富二代只需要几秒钟。
    他扬着脑袋，笑得肆意而张扬，双唇因为刚才的那杯酒而湿润，晕开了一片醉人的红，明明是天使般的容颜，此刻却因为那双微微上挑着眼角的眼睛还有眼角的那点泪痣，显得妖异不已。
    林轶看着这样的他完全失神了，他想了很多再见到白悦时候的画面，却万万没想到会是现在这副模样。
    和以往完全不同，却意外炫目，让他有那么一瞬间恍惚的厉害，恨不得跪在他脚下，只求他低头看自己一眼。

　　第27章 娱乐圈小白月光（四）

白悦是个不喜交际的人，而且对于酒吧party这样的环境其实是相对抗拒的，但是林轶知道他回国来要做什么，所以算定了他不会拒绝，才邀请他出席这一次的聚会。
    本想着在白悦面前当一次好人，为他介绍海市的青年才俊，方便他日后拍片子找资源找投资，这样会让白悦对他的感官更加的好。
    但是现在……
    看着和在场的每个人都能笑吟吟说上两句，喝酒和喝水一样，交际起来丝毫不输于自己的白悦，林轶有些摸不着头脑。
    虽然感觉很奇怪，但是这样的白悦却让他再也移不开眼睛。
    “这就是你说的需要我们照顾的白二少？”一个染了满头红发的青年端着一杯鸡尾酒挤到了林轶的旁边，奇怪道：“就这样还需要我们多帮顾啊？那我们谁照顾啊！”
    林轶眸光微闪，他摇了摇头道：“他从前不是这样的。”
    “得了吧，这圈子里的人谁不会交际，人家是白家二少爷，怎么也轮不到你操心，你一脸当妈的模样做什么。”
    林轶瞥了身旁的人一眼，默默踩了他一脚。
    雪翎在场内走了一圈才回到林轶他们这群人聚着的地方，已经喝了不少的酒，脸上微微泛着红，笑得特别勾人。“谢谢今天大家来给我捧场，我敬你们一杯！”他手上的酒也不知道是第几杯了，但是这种场合要得就是喝酒，不喝反倒融不入这场子。
    众人都觉得这位白二少爷也别会做人，举着杯子就和他干了，雪翎这才坐下来准备休息一下。
    但是显然剧情是狗血的，他刚坐下，一个青年就加了进来，他喊了一声林轶的名字，看似有些局促，但是却不卑不吭，在这吵吵闹闹的环境，还有乱七八糟的灯光之下，他微微抿着唇的模样显得有些清冷。
    雪翎挑了挑眉，笑了。
    孙简安的出生并不好，他本身的性格也很普通，没有什么特殊的地方，若不是前世林轶一直对白悦求而不得，所以有意识的按照白悦的模样包装他，现在的孙简安也不会有这样的气质。
    看起来颇有些高高在上，冰山雪莲的模样。
    可惜的是，他是一个被包养的艺人，若是白悦仰着脑袋装雪莲，这里的这些少爷小姐们也许可以理解，毕竟白二少学艺术出生的，高冷一点不和他们这些凡夫俗子搅合没问题。而孙简安作为一个“睡”上来的人，这幅模样，违和感莫名的强，加上今晚的白悦耀眼极了，并没有和他一样装雪莲，就让他的态度更加的突出了。
    若是按照原来的剧情，白悦来了这个聚会之后虽然想要和人结交但是又不善言辞，所以绷着一张脸在旁边当花瓶，孙简安的出现可能会让众人觉得他有些不同，从而让林轶对他有些侧目，心又悄悄往他那边靠一点。
    到底人算不如天算，雪翎笑得像是只狐狸。
    孙简安完全没有察觉到周围人看他的目光有些奇怪，他坐到了林轶的身边，和周围的几人打了几声招呼。
    林轶最近对他越来越好，这些少爷小姐，他的好哥们孙简安多多少少都认识，打招呼也挺得体的，但是那几个被他喊了名字问了好的人莫名就是尴尬，因为孙简安叫一个名字，雪翎若有所思的视线就从谁的身上扫过，看得人有些焦虑，然后就又挪开了，让人完全搞不清楚他在想些什么。
    孙简安的目光最后落在了雪翎的身上，他有些好奇的眨了眨眼，问好道：“你好我是孙简安，是和林总一起来的。”
    雪翎瞥了他一眼，没有理会他的话，只是问林轶道：“你带来的小情？”
    林轶整个人都僵住了，他的神色有些奇怪，换来了众人同情的目光。这里有些人是知道他喜欢白悦而且找了孙简安当替身的，不禁为他脑回路惊叹，找了个替身就算了，好把替身带到正主面前，林轶脑子有问题？
    林轶僵着脸点了点头道：“我喝酒了，喊他过来开车。”
    雪翎哦了一声，嘀咕一声，代驾的而已，搞得好像自己是这party主人一样。
    孙简安离他近，听到他的话，脸色变得难看了许多。
    林轶的脸色也不好看，他神色复杂的看了孙简安，也不和孙简安说话，只是又举了一杯酒道：“来，我陪你喝一杯。”
    雪翎举着杯子，也没应和他的话，对着在座的几人都转了一圈道：“有没有能喝的，来陪我喝几杯！”
    刚才略有些尴尬的几人马上就倒了酒加入了。
    孙简安被晾在一边，脸色难看到了极点，握紧了拳头，他很想现在就把自己对白悦的恨报复回去，但是偏偏不行。林轶现在没有放下白悦，白悦现在也不是他一个小小的艺人能动的，能做的，只有忍！
    雪翎已经和那些人谈笑开了，说自己回国来就是为了毕业拍作品，吐槽他们学校多麻烦，还必须要作品得奖才能毕业，他可不想做那个延迟毕业的，太丢脸了。
    这些年轻人之中有无业游民也有学生，听到雪翎的吐槽都忍不住笑，觉得他们和这位白二公子的距离也拉近了不少，这人值得一交。
    小狐狸围在雪翎旁边，有些焦急的转着圈：“宿主你别喝太多啊！”
    雪翎已经有些微醺了，事实上这个身体能喝这多他都有些诧异了，借着上厕所的时间雪翎发了消息让管家找个司机来接自己，给了酒吧的地址，让他到了给自己打电话。
    没了后顾之忧，雪翎回去之后喝的时候也没管那么多，这种场合不喝开了入不了一些人的眼，虽然他并不觉得自己需要看着这些人的眼色或者将来需要他们帮什么忙，但是多个朋友多份情，多条路。他本来表现得好就是为了把孙简安比下去，现在目的到了，也不能半途而废啊。
    孙简安有些坐立不安，把他叫来了，但是林轶完全没有要顾着他的意思，放他一个人坐在一旁，这是他们在一起之后他第一次在林轶那里遭受冷遇。
    孙简安握紧了手，垂着眸磨着牙，恨不得从白悦身上的咬下来一口肉。
    如果不是白悦！根本不会有这样的事！
    雪翎被灌得脑袋已经开始犯晕了，白皙的脸上红扑扑的，一双浅棕色的眸子水润润的，看呆了不少人，心说白家二少还真是长得一副好模样。
    林轶有些担心他，拿开了他的酒杯，伸手勾住了他的肩，“小悦？小悦，还好吗？”
    一旁有人起哄，笑闹道：“白二少醉了，人是林总你喊来的，你不负责带回去？！”
    “瞎吵吵什么，没看见林总家的在旁边坐着吗？”
    “那不就是代驾吗，把白二少顺回去嘛，我们接下来午夜场，白二少长得这么好看，难保出点什么事~”
    他的话音落下，就见到林轶把白悦扶了起来。“他喝醉了，我先带他走吧。”
    于是一群人又开始yo――了。
    孙简安在一旁咬碎了牙，盯着雪翎的目光简直像是要吃了他。
    雪翎喝了不少酒，身上带着酒味，但是却格外的好闻，林轶动了动鼻翼，伸手想搂住他的腰，但是手腕却被人按住了。
    他抬头猛地看去，落入了一双酝酿着暴风雨的眸子里，林轶下意识就松来了拖着雪翎的手，然后眼看着神色晦涩难看的男人把雪翎搂了过去。
    刚才还嬉闹不已的卡座，有不少人收了声，不为别的，只是男人的气势太强，从头到脚都写着我很不爽别惹我，他们下意识连呼吸都摒住了，根本不敢开口。
    林轶有些可惜的磨蹭了两下自己的手指，有些留恋的眯了眯眼，才道：“白总。”
    白皓没有应他，只是冷冷的看了他一眼，开口道：“我来接他回去。”
    林轶点了点头道：“有白总接小悦回去，我就放心了，我本来还担心他喝醉了不知道怎么回家呢。”
    “这种事，就不劳林总费心了，你看好你自己还有你的人就好了。”白皓对于这样的场合极为不喜，在圈子里也不是秘密，所以不少人都知道他为什么脸色难看，只能是有些可惜的看着被他搂着的雪翎，心道希望白二少和他的大哥关系好一点，不然绝对会被削一顿。
    一路被扶着出了酒吧，雪翎才把头抬起来，换来了白皓一个冰冷的眼神，他带着歉意的笑了笑，有些小可怜。
    他是真的醉了，但是还不至于到走不了道，之前装的浑浑噩噩，不过是为了气孙简安，和给林轶点好处罢了。还好白皓来得及时，没让林轶占他多少便宜，不然到时候算总帐，林轶两只手雪翎都能给剁下来。
    不过让他有些意外的是，来的人居然是白皓，而且还走到里面去找他了，他可不觉得自己和这个哥哥关系有多好。
    “装够了？”把人丢上后座，白皓自己也坐上了车，示意司机开车。
    雪翎换了个姿势懒洋洋的躺着，笑嘻嘻的道谢道：“多谢大哥救我出苦海。”
    “以后这种场合少参与，都是些整天没事胡天就地的纨绔子弟，没什么好结交的。”
    雪翎知道他看不上这些人脉，毕竟和白皓有交集的都是这人的长辈或者兄长，手握实权的那些，这些小少爷他是真的看不上。雪翎其实也看不上这些人，所以点了点头道：“好的，都听哥哥的。”
    说完了，他就自己摸了个合适的位置睡了，他真的醉得有些晕晕的。
    白皓半天等不来他下一句话，扭头看去，才发现他已经闭着眼睛睡了，睫毛微微颤着，小嘴也跟着呼吸一张一开的，如果没有那浑身的酒味，还真有些可爱。
    不过他身上的酒味也不会惹人厌。
    白皓盯着睡着的弟弟，看得有些微微的入神。

　　第28章 娱乐圈小白月光（五）

已是午夜，白皓也不清楚自己为什么要和管家安排的司机一起，去接那个归国回来，第二天就出去浪的弟弟。
    他只是知道他的心情在回来见不到弟弟的时候有些糟糕，在知道对方去了酒吧和那些乌合之众聚会之后，变得更加糟糕。为了不让自己气得一晚上都睡不好，他果断的去了酒吧，然后从某些有龌龊心思的人手下，把白悦接了回来。
    不要问为什么白大少看得出来林轶那个家伙心思龌龊，在他看来那间酒吧，除了他弟弟，其他人都是心思龌龊，想要接近他弟弟的混蛋。
    白悦上车之后倒是倒头就睡，白皓也不知道自己在气些什么，他也不能对着睡着的人发脾气，越是压抑，身上的气息越是不善，让开车的司机一直冒冷汗，满脑子都是二少好可怜，刚回来就这样弄，会被大少批死的。
    雪翎睡得安稳，到了白家别墅都没有要醒的意思，白皓摇了摇他要他下车，他眯着眼睛迷迷瞪瞪打量了一会他家大哥，然后就伸手缠上了他的脖子，那架势摆明了是要男人抱他进去。
    白皓浑身都僵住了，有那么一瞬间茫然之后，莫名心里一喜，然后瞪了眼迷瞪口呆的司机，搂着雪翎，小心翼翼的把人抱了出去。
    身为系统，小白狐狸磨着牙炸着毛想要吓一吓那人，但是根本没什么用，白皓看不见他，系统又因为不知名的原因，一靠近他就浑身各种不舒服，总觉得头皮发麻，有什么事情哪里都不对劲。
    管家为两位少爷亮着灯，见到喝醉酒的白二少被白大少抱回来的时候有些诧异，而后就是各种欣慰。
    白家为了继承人着想，一旦确定了继承人，剩下的白家子弟就不能留在大宅抚养了，所以白悦才会出国，也因为这样，历代白家的家族亲缘都寡淡得很，难得小少爷长大了还愿意亲近大少爷，也难得大少爷这样的性子，接受小少爷接受的那么快。
    雪翎被人抱着上了楼上，白皓到底业务不熟练，所以过程有些颠簸，这让睡得迷迷糊糊的人有些不乐意了，被眉头皱得紧紧的。
    他把雪翎放到了床上，然后觉得有些麻烦，不能让他一身酒味的睡，想了想，先进浴室拿了毛巾，沾了些热水给他擦了擦脸。
    雪翎扭着脑袋挺不乐意的，被擦得烦了，人也不知道清醒了没，瞪着人怒道：“柯尔！你干什么！”
    白皓手一顿，本来还算柔和的脸色快速的黑了下来。
    雪翎似乎意识到哪里不对劲，眯着眼又打量了一下白皓，神色渐渐变了，他似乎清醒了不少，自己按照太阳穴爬了起来，不咸不淡的叫了白皓一声：“哥哥。”
    白皓现在觉得这声哥哥也不好听了。
    他扭头看了看自己所在的地方，似乎有些诧异，“哥哥送我上来的？”
    白皓点了点头，把手里的热毛巾递给了他。“擦擦脸，然后去洗个澡，我让管家给你煮了醒酒汤，下次别喝那么多。”
    雪翎乖乖的点了头，自己擦了擦连就爬了起来，见白皓还站在那里，有些不解道：“哥哥不回去睡吗？”
    白皓哪想自己连个谢字都没有，刚想生气，但是又莫名在意刚才弟弟脱口而出的话，他想了一会，到底是忍不住开口问：“柯尔是小悦国外的朋友吗？”
    雪翎手一顿，脸上有那么一瞬间有些不自然，但是很快就被他掩饰过去了，他摇了摇头道：“不是。”
    白皓见他脸色不好，也不像是想回答自己的样子，心沉了沉，转身道：“我先回去睡了，你记得喝了醒酒汤再睡，不然明天起来会不舒服。”
    雪翎应了一声好，等到白皓顺手帮他关上了门，才脸色难看，有些生闷气的把毛巾丢在了床上。
    系统差点被他的毛巾砸中，浑身白毛都炸了起来。“宿主，你做什么！”
    雪翎心中有气，也不知道是气自己还是气别的，理都没理他，转身就进了浴室。
    系统眨了眨眼睛，实在不懂他忽然发的什么疯，只能祈祷他出来之后不折腾自己，把自己团吧成一团躲到他出来一眼看不到的地方去了。
    浴室里水哗啦啦的流，浴缸里白皓好心的放了水，雪翎也没进去，先是开了花洒，浇了自己一脑袋冷水冷静一下。他抿着唇，皱着眉，扭头看了一眼对面全身镜里的自己，又是另外的一张脸。
    雪翎不开心了。
    如果一个人长久的陪伴在你的身边，对你无微不至，好得像是要把全世界都捧到你的面前，半点委屈都不舍得你受，几十年如一日的，哪有人不动心。
    只是他一直想不开，柯尔也从不和他说他到底想些什么，所以雪翎一直憋着一口气和他犟，最后的结果就是，他们什么都没说，抱着那样的一份遗憾，离开了那个世界。
    雪翎会催促系统开始第三个世界不想停留就是因为不想思考和柯尔有关的事，想找一点需要动脑子的事情来麻痹自己，让自己不要总是有事没事乱想些乱七八糟的。
    他不是这些世界的人，所以他总觉得自己不应该去留恋这些世界的人和物，坚持到了最后，他自己都觉得自己有些可笑，也不知道这样的坚定到底伤了谁的心。
    雪翎把自己沉入了浴缸里，眼前出现的是自己要离开那个世界的时候，柯尔的面容。
    他已经老去，但是岁月似乎没有带走他的英俊，就算是个老头，他依旧是个能让小姑娘看到心跳都加速的帅老头。
    他就坐在雪翎的身边，静静握着他的手，雪翎告诉他自己要走的时候，他只是点了点头，和他说等着他，然后没有再多说。雪翎其实想问，他到底对他是什么样子的感情，但是最后还是没有开口。
    一辈子那么长的心照不宣他们都做到了，没道理在最后功亏一篑，雪翎一气闭上眼睛就离开了那个世界。所以他并不知道，男人在他走后，凑上前，像是试探一般，俯身轻轻吻了吻他的唇。
    他似乎有些出神，那双金色的眸子之中完全没有老年人的浑浊，精神得不像是一个行将就木的老人。
    随后，他握着雪翎的手，闭上了眼，也一并离开了那个世界。
    雪翎猛地从浴缸之中窜出来，扯过一旁的浴袍，也不管身上都湿漉漉的，出了浴室直接就把躲起来的系统揪了出来。
    系统一脸懵逼，吓得半死，整只狐狸都是僵住的，睁大了两只圆溜溜的眼珠子：“宿主！又怎么了！”
    雪翎一脸的严肃：“如果我有了喜欢的人，我能把他带离开这个世界吗？”
    小狐狸呆愣一下，漆黑的眼珠中似乎有那么一瞬间的迷茫，然后很快就缓了过来，神色有些奇怪道：“宿主的意思是？”
    “如果我喜欢了一个人，我能带着他一起穿越吗？！”
    系统的神色真的古怪起来了，他打量着有些狼狈的宿主，摇了摇头道：“这个可能性不是很大，但是我可以尽量帮你试试看。”
    雪翎似乎松了一口气，然后像是做出了什么重大决定一样，转身又回去洗澡了。
    留下系统在原地整只狐狸懵逼，刚才发生了什么事情？似乎有那么一瞬间他的身体不归自己控制了？
    白皓回了房间就给自己的助理打电话，还好助理先生夜生活还行，这个时间点还没睡，接起电话来并不迷糊。“去吧白悦出国之后经历的事情给我调查清楚，我要知道他的身边都有过些什么人，和他的关系怎么样，平常日常生活怎么过的，还有兴趣爱好之类的。”
    助理也不是第一次帮老板查人，只是还是第一次老板这么详细的要一个人的资料，叮嘱的这么多，他有些诧异，还以为老板终于老树开花了，想定了神才发现，白悦那不是白家二少的名字嘛……
    老板这么查他弟弟，想干嘛……
    白皓挂了电话，心里的火才下去一点，他也不知道自己在不爽个什么劲，就像他不知道为什么看到自家弟弟就拿不出他那股子高冷劲一样。
    就好像他对白悦最开始就是有好感的，看到他就想对他好，没有缘由的，从灵魂之中继承而来的，那种纯粹的感情。就是想让他过得舒坦，想让他满意，想让他半点委屈都不受。
    白皓皱了皱眉觉得自己哪哪都不对劲，但是又实在找不出脑子到底哪里不好，最后只能草草洗了个澡，选择了睡觉。
    雪翎第二天醒的有点晚，下楼吃早饭的时候才知道白皓已经去上班很久了，老太爷出门锻炼身体还没有回来。
    他昨晚在商场买的东西昨天下午就已经送到了，只是他不在管家不敢动，所以一直没拆。
    雪翎直接在里面挑了套衣服出来穿，然后让管家把其他都拿到楼上他房间去。
    打扮了一番一点都看不见宿醉影子的小少爷一出现就吸引了别墅里大部分人目光，老太爷回来之后也夸了两句，表示果然是他的孙子，非一般的帅。
    雪翎眉眼弯弯的，笑得格外乖巧，别墅里的阿姨们心都酥软了，什么好吃的点心都往他面前推。
    雪翎吃了午饭之后就准备去找经纪人签自己了，先拿下了合约，然后才有钱拍电影，这一点他还是很清楚的。和管家打了招呼又和老太爷插科打诨了一会，他才被放出了门，长舒了一口气。
    系统哒哒哒就跳上了他的肩头，有些兴奋道：“宿主要去哪里找经纪人？”
    虽然是一个来自未来位面的系统，但是对于娱乐圈他似乎很是感兴趣，兴致勃勃的。雪翎在车库选了辆车，自己坐上了驾驶座，瞥了系统一眼，道：“我要是知道去哪里找，还要你做什么。”
    系统一时间有些讪讪，默默查了一下，问雪翎：“宿主你要什么样子的经纪人。”
    “权力大，不管我。”雪翎开车上了路。
    系统一阵谜一般的沉默，很想问他家宿主大人，是不是想打架，能不能更无理取闹不要脸一点！
    雪翎挑了挑眉，还真能，所以他又补充道：“最好手头资源也要好，还向着我。”
    系统呵呵了两声，并不想理会他想得美的宿主。

　　第29章 娱乐圈小白月光（六）

“因为和哥哥大人的约定，你必须签在白光的旗下，所以我只给你提供白光的经纪人。”系统完全不想理会宿主闲着没事调戏自己玩的调调，开始了大范围的信息检索。“白光的高级经纪人有7人，除去手下带着三个巨星，完全没空理会你的；两个比较倾向于带女艺人的；还有一个不做皮肉生意就没什么资源的，剩下还有三个可以给你选择。”
    雪翎懒洋洋应了一声。
    “再除去一个带着人出了国不在国内的，现在在白光就只有两位高级经纪人手中有你要的白银级别以上的签约合同和不通过上层就签下你的权力。”
    “谁？”
    “戚锐诗和金季仁。”系统将这两人的资料分别列了出来，一点点给雪翎分析道：“戚锐诗是很有名的一个女经纪人，基本没什么不良的记录，手腕也很高，之前手下带着一个组合，但是出名火了之后现在挺多人都单飞了，她似乎有意找一个人新人带，不想再带组合了。金季仁现在手下有一男一女两个艺人，如果宿主要演戏的话，演技完全可以搞死他们，不过没什么必要就是了，反正你别指望经纪人理你一个人，你又不是国际巨星。”
    雪翎跟着导航一路开，已经进了市区，闻言眸光微动，淡淡道：“早晚会是。”
    系统不想和他辩驳这个问题，又查了一下，道：“你决定选谁了吗？戚锐诗在白光总部，金季仁在片场，你可以去那边看看，顺便看能不能顺点角色来演演。”
    雪翎默默把目的地设定为白光总部。“那就戚锐诗吧，我不想我的经纪人除了理我的事，还要负责另外两个人，怪碍眼的。”
    系统早就猜到了他的想法，默默替戚锐诗念了句善哉，雪翎的意思系统懂，他想的不止想找一个经纪人管理他的演艺事业，更多的是想找一个什么都会，对娱乐圈了解的人，在他拍片子，演戏的时候帮他处理其他的琐事，而且还要人脉广，容易替他找演员什么的。
    这些流程作为经纪人多少都有了解，所以找个这样的人最好办了。
    白皓是大老板，能做的就是给他大开方便之门，而雪翎想要自己做的好，就还需要自己进行安排。
    雪翎选定了人，系统就选择闭嘴。从今天早上开始他就觉得宿主怪怪的，可以的话，系统现在并不想招惹宿主。
    白光的大厦在内环，因为白光娱乐崛起的时间很早，历史也很多，所以这一块很早以前就是他们的地盘，白皓上任之后这里重建了公司大厦，层数比原来还要高上许多，旁边又囊括了不少的地盘，使其变成了一个园区，在这样寸土寸金的地方有这么大一块地一直都让人眼红却又无可奈何。毕竟白家可不止有白光娱乐，其他的行业也都做得不错。
    这里出入需要证明，白悦是没有的，但是雪翎有系统，刷一下进入园区并不是难事。按照系统的消息，戚锐诗的办公室在主楼，进入需要预约。让系统把自己的预约记录强行加了上去，雪翎完全没有自己干了坏事的感觉。
    他和前台报了自己的名字就被前台送进了电梯，完全没有人怀疑他，毕竟长了他这样的一张脸，的确很有可能是新的艺人。白光的人从不以貌取人，只要有预约有正当理由，他们对待人的态度都是一样的。
    也只有这样的一家公司才能纵横业界这么多年，还越来越兴盛。
    现在的娱乐行业龙蛇混杂，大大小小的公司不少，还有许多的皮包公司，叫人不分清真假。若真要论起排行，白光娱乐认第二，应该不会有人认第一。老牌企业，公司体制非常的成熟，现在旗下有的巨星和各线艺人也绝对不少，造星能力很强。虽然不是被签了就毫无后顾之忧了，但是最起码很有保证，只要努力，还有机会。
    除此之外，不错的公司就是孙简安签约的金港娱乐，也不算是新兴企业，在业内名声很不错，旗下的艺人成就也挺高的，按照原来的小说剧情，这家公司最后会超越白光娱乐，因为他们培养出了主角受这样的天王巨星，在各种方面都压了白光一头。
    雪翎现在也没空理会自家公司有没有对头，他让秘书小姐查询了预约，确认了他的确和戚经纪人有约之后，跟着秘书来到了戚锐诗的办公室门前。
    戚锐诗最近手下的组合散的差不多了，她也已经找到了另外一个经纪人接手这个组合，现在正在翻公司艺人的名录，想找两个新人带着。虽然是高级经纪人，但是手下没艺人，她也不好工作。
    正想着公司最近来的新人看上去一个能带的都没有，秘书就敲响了她的门。
    戚锐诗每天的工作都是有条不紊的，她今天就查看过今天的工作安排，这个时间点并没有什么事，秘书为什么来找自己？
    让秘书进来，戚锐诗起身给自己倒了杯茶，转身就看到一个年轻人对自己微笑。
    她意识有些恍惚，挥了挥手示意秘书出去，等到门关上了，她整个人才猛得一阵，愣神道：“你是？”
    雪翎勾了勾唇，眼波流转，只要一和他对视，似乎就会陷入漩涡之中，戚锐诗警觉起来，勉强自己不去看他的眼睛，但是再次扫过，却发现他的眸子平浪无波，除了笑意，没有别的。
    戚锐诗皱了皱眉。
    “你好，我叫白悦。”雪翎伸出了手，看起来格外的真诚。“白色的白，悦耳的悦。我今天是来和你讨论签约问题的。”
    “签约？”
    “诶？”雪翎奇怪道：“不是戚姐你昨天在路上给的我名片，让我今天来找你签约的吗？”他笑吟吟的，说出来的话似乎格外的可信。“你说我很有当演员的天赋，特别适合演戏。”
    戚锐诗有些疑惑，她今天才见到眼前的人，但是抬头想要仔细去看雪翎的脸的时候，眸光微微闪烁，点了点头：“你考虑好了，我现在手下没带人，要是带你了估计会给你做很多事情的。”
    雪翎利用刚才那么点时间已经给她编造了两人昨天在路上巧遇，然后戚锐诗想要签他的画面了，狐狸在人类的印象里并不少，和他们有关的故事不是狐妖就是狐狸精，多少也和他们极善魅惑，蛊惑之术有关。经过前两个世界，雪翎的神魂凝实了些，用这些小法术已经不成问题了，所以他才会信誓旦旦和白皓打赌，因为无论如何，他都能让白光签下自己。
    系统捧着自己毛茸茸的尾巴咬，心说宿主这简直是作弊。
    但是雪翎听不见他的心声，听见了估计也当没听到。
    “我是一个导演。”雪翎慢慢的解释自己的身份，顺便慢慢加深对戚锐诗的催眠，让她对自己的警惕下降一些，顺便对自己的话多听一些。“所以不能一身扑在拍戏上，我可以按照你给我安排的日程走，但是安排日程要确认先要给我过目确认。”
    戚锐诗皱了眉，似乎觉得一个新人提这样的要求太过分了，但是在雪翎的暗示之下，只是抿了抿唇点了点头道：“可以，工作这种事情，本来就是要互相尊重。”
    雪翎满意的笑了，看着她将签约的合同拿了出来。大概是被蛊惑了的关系，所以戚锐诗拿的是根本不可能给新人的白银合同。
    雪翎虽然有些不开心，但是也不能做得太过了，不然白皓到时候问起来，他还要花点时间解释这些。
    他的催眠和暗示，要在对方对自己并不熟悉的时候下，效果才会最好，给对方一个他们并非初遇的极好印象，第一印象越美好越真实，对方对自己的好感就会越高，才会越顺着雪翎的话。
    白皓显然是不在这个范围的，不用雪翎动手，他对白悦就挺好的。
    签了约，雪翎拿着合约往外走，下到楼下之后又觉得既然都出来，就顺便把这事和白皓说了，这样他的资金可以快点到位。于是他欢欢喜喜拿着合同就想去找白皓，然后才想起来自己并不清楚他的办公室在哪一层。
    雪翎默默走到前台，询问总裁办公室在哪一层，刚想让系统继续给自己弄个预约，就听到白皓的声音。“悦悦？”
    雪翎抖了抖，虽然并不觉得这是在喊自己，但是他还是扭过了头，然后就对了白皓略有些惊喜的眼神。雪翎无辜的眨了眨眼。“哥，好巧……”
    白皓走过来拉他的手：“你来公司找我？”
    前台目瞪口呆，他刚想说总裁没有预约不能见，自家总裁就直接把人拉到身边去了……
    天啊，一向走高冷路线的总裁为什么脸上会有笑容啊！
    雪翎扬了扬手中的文件夹，微微抬头像是炫耀一般开口：“我来公司签约。”
    白皓一愣，想起了他和自己的赌约，有些好笑的看了对方一样，带着他往总裁电梯走：“哦？签的是什么约？”
    雪翎脚步一顿，看起来有些不开心。“只有白银的……”
    虽然知道他刚才那语气，打赌的事肯定是他赢了，但是没想到自家弟弟还真的这么厉害，能拿到白银级别的合约。“签在谁的手下？”他也没问怎么签的，反正本来就是逗弟弟玩的，太过较真也不是他的风格。毕竟这是本来就答应了的事情。
    “戚锐诗。”
    白皓点了点头，按了电梯的楼层，然后给助理打了个电话。“让戚锐诗带着钻石合约到我办公室来，嗯，我要她签个人。”挂断了电话，他顺手就揉了揉雪翎的脑袋，道：“既然你打赌赢了，那哥哥就按照赌约，给你准备最好的，一会把合约改成钻石的，然后我给你安排制片人。”
    雪翎没想到他效率这么高，一脸懵逼的被他拉着就上了总裁办公室，出了电梯才回过神来，心说他也没给白皓下暗示啊，难道这人有弟控属性？
    见他全程都没有说话，一脸懵逼，白皓在他面前摇了摇手，想把人唤回神：“悦悦？”
    雪翎眨了眨眼，“你在叫我？”
    白皓点了点头，面不改色的道：“我昨晚听到他们叫你小悦了。”言下之意，我要叫的比外人还要亲近些，所以叫悦悦。
    雪翎神色有些复杂的看了白皓一样，再一次感慨原身能把这样的金手指放过了，也难怪活的那么凄凉。
    事实上也是白皓心情好，才这么好说话。如果不是早上秘书就把白悦留学这些年的人际关系表和大事件表拿给他看，然后他发现弟弟从没有乱交朋友，也没有混乱的男女关系，更没有一个叫柯尔的朋友，白皓也许脸色还是黑的。现在他的心情和昨晚的郁卒完全不一样，欢喜之余对雪翎自然也是更加亲昵一点。
    雪翎完全不知道对方的心里怎么个山路十八弯法，既然都已经被带上来了，他就自然而然坐到了男人办公室的沙发上，然后看着拿着合同，看着一脸呆愣的上来的戚锐诗再次把合同放在他的面前。
    白皓的原话是：“这是我弟弟，白家的二少爷，你把钻石的合约给他签，之前签的那个算作是做掩护了，以后他的发展你来负责。他主职是个导演，最近要拍摄毕业作品，大概需要很多方面的活动，我会让团队的负责人联系你。”
    戚锐诗：“？？？”
    这些话分开她都懂，为什么连起来她就一脸懵逼。
    走后门都走的这么光明正大，这位二少爷也是厉害。

　　第30章 娱乐圈小白月光（七）

有了白皓的帮忙，需要雪翎自己动手的事情就少了许多，他找了许多最近这段时间的电影还有一些在国内电影节获奖的电影，每天都乖乖窝在家里看，研究自己手头的剧本。
    虽然他做过许许多多事情，演戏也曾经试过，但是拍电影还是第一次。记忆里有不少原主留下的记忆，剧本什么的，系统也早就给他准备好了，但是雪翎还是很认真的学习了一番。
    他可是要作为白悦在这个世界活一辈子的人，总不能拍两部片子然后就隐退，到时候被人说是伤仲永就不好了。再者他对拍电影也挺感兴趣的，趁这个机会学习一番也可以。
    系统不知道原来自家宿主的兴趣爱好如此广泛，真的有些感慨他的精力。
    雪翎知道他的想法之后呵呵了他两声。“我都说了我一只狐妖，修炼千年，你真以为那千年时间都是在山洞里窝着修炼呀？”
    “不是吗？”因为自己现在的模样就是狐狸，所以系统对这个种族还是很感兴趣的。
    雪翎摇了摇头：“没有心境，再高的修为也没有什么用，我缺少历练，这些世界的经历利用得好刚好可以成为我的历练，方便我找回尾巴之后渡过天劫。”
    想到天界，雪翎又有些郁卒了。
    妖族修炼本就比人族要艰难上许多，从古到今，恐怕到未来都会有天师家人和他们对着干，就连天道都不怎么待见他，每次给他劈雷劫，都是九九大天劫，像是不要钱一样往下砸雷，度个劫就要去掉半条命，雪翎对于天道各种不喜，但是又奈何不了对方，所以做这种改变主角命运扭转世界的事情，他格外的顺手。
    天之骄子什么的，有时候挺让人讨厌的。
    白皓为雪翎找好了制片人，制片人手下又有完整的电影团队，从监制到最末位的灯光摄像之类的，全部都很齐全。白皓为双方引荐之后，雪翎就把剧本交给了制片人，对方看完了之后表示剧本很好，拍得好完全不用担心亏本，白皓在批了资金下来。整部影片的投资都是白光娱乐出资，好在是片子是文艺片子，投资并不大，不然不管雪翎是认真的还是拍着玩，最后能出什么样子的成绩，他都会先被董事和股东们揪着批一顿。
    就算都是自家产业，闹着玩也不能搞这么大型！
    所幸白大少大大方方表示了自家有钱随便花的态度，让制片人明白了他的态度，所以剧组各方面都准备的不错。
    每天沉迷于看片子研究演技和拍摄手法，和编辑们讨论剧本，和监制讨论拍摄场地和需要准备的东西，一个月时间过得飞快，大部分的演员都已经找齐了，而雪翎一直等着的一个人，也终于找上了门来。
    按照原来的剧情，本来这部电影应该是林轶来投资，他来找人，所以孙简安想把之前背叛他的那个还有塞进来只需要吹下耳边风，让林轶动动手就好了，白悦是导演，就算不满意，也不会和投资方对着干太多。但是现在蝴蝶翅膀扇得非一般的大，孙简安想要继续这个害人手法，就只能让林轶来找雪翎商量了。
    雪翎一直等着这一天呢，所以林轶约他出去的时候他答应的格外的豪爽。
    他前脚刚出门，后脚林轶约他的报告就送到了白皓的桌上，白大总裁瞥了一眼，并没有很在意。最近弟弟总是宅在家，出去走走也好。
    能把人约出来让林轶有些欣喜若狂，见到雪翎之后心就更是跳得快了。
    他最开始是因为白悦的脸，对他多加注意的，后来两人相处了几年，白悦的性子让他很是喜欢，特别是有点小高傲的时候，很容易就让林轶心痒痒的。只是白悦不是那么容易就能泡到的，为了不让他躲自己躲得远远的，林轶只能选择找一个替身来安抚自己日益增长的渴望。
    只是最近，他发现自己可能做了些错事，他没有忘记白悦，甚至对对方越来越爱恋，可是孙简安却慢慢的走进了他的心，两人相处之中的点点滴滴，让他越来越迷恋孙简安的懂事和乖巧暖人。
    孙简安的好，在林轶见到雪翎的那瞬间就都消失了，一个月未见，白悦似乎比从前炫目了许多，不管是走路还是和人打招呼的时候，一举一动都带着这一种惑人的气质，勾人，却又拒人于千里之外，真的让人心痒痒的，很想去触碰他。
    他对林轶显得有些冷冷淡淡的，但正是这种冷淡，激起了林轶的征服欲，他看向雪翎的目光非一般的火辣，看得雪翎都想把他那双眼睛挖下来了。
    “你想给我的电影介绍演员？”慢悠悠切着盘子里的牛排，雪翎挑眉看坐在他对面目光炽热的人，觉得有些好笑。
    用那样的目光看着他，但是做的却是孙简安要他做的事情，林轶这个人，简直不能更垃圾。
    “嗯，我听说你最近在找人，刚好我有认识的不错的演员，觉得可以推荐给你。”
    雪翎勾了勾唇，放下了手中的刀叉，给自己倒了杯红酒，慢悠悠道：“我的确是想和你要个人。我的电影是双主角的，我还需要另一位主角人选。”
    “嗯？”
    “我最近看了不少的片子，你上次叫来代驾的那位名为孙简安的先生。”他饮下一杯酒，颤动的喉结看得人内心燥热，林轶用舌尖舔了舔唇，等着他的下文。“他和我倒是有些相似，挺适合这次的角色的，而且听说他的演技不错。”
    林轶一愣，从白悦的口中听到孙简安的名字让他有那么一瞬间的慌乱，但是很快他就镇定了下来，一脸平静道：“他的确是个演员，演技也很好，这件事我可以和他说说，只是不知道他愿不愿意。”
    雪翎勾唇一下，直勾勾看着他，看得林轶口干舌燥的。“没关系的，你和他提一提早点准备也好，我已经安排了人去联系他了，我想，没有人会拒绝一个好的剧本吧。”
    林轶附和着点头道：“嗯，既然是你要去做的，那一定就是好的。”
    雪翎满意的眯起了眼，神色有些骄傲，“那是自然。”
    这一顿饭算是宾主尽欢，雪翎喝了酒，也懒得喊人接，所幸就坐了林轶的车的回家，好在他喝的并不多，所以林轶也没对他做什么，只是能送他回家，林轶格外的欢喜。
    离开的时候还问雪翎能不能下次再约，本着吊着他的念头，雪翎表达了自己接下来就要开始拍摄了，如果林轶有空，欢迎来探班的意思，这话听得林轶整个人都软了，满脑子都是白悦亲近自己一点了，欢欢喜喜就走了，完全没有注意到白家二楼，有人盯着他看的目光冰冷，充满了厌恶。
    倒是雪翎，目送林轶离开之后，若有所思的抬头看去，对上了白皓看向自己的柔和的目光。
    他回了白皓一个笑容，挥了挥进了屋子。
    系统窝在他的肩头，看了看楼上又看了看宿主，搞不懂宿主和这个白大哥之间诡异的氛围是怎么回事。
    按照孙简安的想法，最初他是想把前世背叛的他的那个好友安排进这部电影，然后再安排那个好友出丑闻来搞死这部电影的，但是看了对方发过来的剧本和和他接洽的那些人开出来的条件，孙简安知道了这部电影不出意外的话，会大火。
    他还可以依靠这部电影得奖，在损害他人利益还是自己利益这件事上没纠结多久，他就想通了，报复白悦什么时候都可以，但是只有他的实力强大了起来，他才有底气和白悦抢林轶。
    于是他进组了，也才知道了另一个主演是白悦的事情。
    这让他更加的开心了，只要在剧中用演技打压白悦，也算是提前为自己报了点仇，对方虽然同时是这部片子的电影，但是演技不如人，他自己能说什么。
    白皓最近对弟弟的掌控欲越来越强了，开端是他安排人去查白悦的资料，后来忘记了这件事情，对方却一直向他报告白悦的动向，于是他就爱上了每天看着弟弟做些什么事情。这种紧密注视着一个人的生活和一切的感觉太过美好，他渐渐戒不掉了，还越来越严重。白悦在家中，他就打开家中的监控探头，就算弟弟每天只是坐在客厅看电影看剧，他依旧能盯着对方看得如痴如醉。
    雪翎自然是知道自己被人盯着这件事的，不过他只是感慨了一番白皓的弟控属性开始全面爆发，就没理会他了。
    毕竟那是金大腿，暂时得罪不得。
    雪翎手头的剧本就是白悦自己写的，上辈子拿过奖的那个，这次雪翎联合几个编剧又改了不少地方，彻底将剧本完善了才开始拍摄，得奖已经是必然的了。
    他第一次做导演，有些地方还不是很熟练，但是慢慢的也就上手了，学习过的东西慢慢的开始在现实之中使用，效果还不错，白皓给他找的几个帮着他的副导演啊执行导演啊动作导演也纷纷表示白二少最近的镜头感越来越棒。
    不管是他拍摄的画面，还是他自己出演的画面，都做得非常的好，整个剧组氛围都特别棒，工作进度条有条不紊的进行着。
    孙简安一直试图在演技上压制雪翎，但是过程挺不顺利的，越是没有成功，他心中对白悦的恨便又多上几分，雪翎知道他心胸狭隘，多半已经恨不得他去死了，但是还是冷冷淡淡的晾着他，该说说，该骂骂，全都是为了电影，却被孙简安理解成他在找他的麻烦。
    孙简安一直认为上辈子如果不是白悦勾引林轶，林轶不会去接近他，毕竟他一直都是林轶心中可望不可即，可远观不可亵玩的白莲花，如果不是白悦离林轶越来越近，林轶也不会越来越无法自拔，最后还狠心和自己分手，去追求白悦。
    明明都应该是他的东西，他那么的渴望，那么的努力都得不到，但是白悦却完全不在乎，甚至还有些嫌弃这些东西。正是因为白悦这样的态度，所以孙简安对白悦越发的恨。
    天之骄子总是遭人恨的，白悦又何尝不是如此。

　　第31章 娱乐圈小白月光（八）

剧本是青春校园剧本，在国内青春校园剧泛滥，且少有质量的现在，这部剧应该算是一股清流。讲的也并不是什么恋爱早恋打胎乱七八糟的故事。只是一段实实在在的，平淡且忧伤的友情。
    两个主角男主角明明身份家庭都有差异，但是却意外在同一所学校成为同桌。这个故事讲的就是他们成长的故事，他们最开始的青涩，相处三年的真挚感情。毕业之后的分离，两人一个出国留学，一个高考之后上了一所有名的大学，但是四年之后再见，却早已面目全非……
    那些最美好的青涩岁月，陪伴在你身边的那个人，一起学习，一起嬉笑怒骂，似乎要超越一切的友情，站在禁忌边缘的青春爱恋，还有四年的磨练之后的面无全非。
    当初靠得那般的近，最后离得就是那般的远，明明只是四年光影，他们却成了最熟悉的陌路人。
    擦肩而过，甚至不会回头，看看对方的身影。
    这个剧本本来是出自原来的白悦的手，也不知道是不是他自己本身寄托了情感在其中，就算是拍摄当中，现场的主创们也都感觉到那种淡淡的苦涩之意透过那些还没有成型的画面才传来。
    这个故事并不简单，白悦在其中寄托了无数的独属于他的见解，从两人的相识讲到两人的想见皆不识，之后荡开的，独属于其中一个主角的淡淡愁绪还有他的内心独白，像是拉长的一条线，纤细又脆弱，轻触就会震动，留下无限的遐想和遗憾，如果他们能坦诚的和对方面对面，是不是能有更好的结局呢？
    这些都是白悦想要观众去思考的，这样题材的电影表现的实在太过隐晦，他从表面上就能只看到一曲无奈的青春的葬歌，埋葬那些青春，不是无病呻吟，只是带着淡淡愁绪的悼念，要过审还挺简单的，还有白皓在上面打点，雪翎只要思考怎么拍就好了。
    虽然这是已经拿过奖的本子，但是雪翎还是挺不喜欢这个故事的，大概是压抑的太过厉害了，而他本身的个性要张扬炫目一点，那种淡淡如流水的日子，但是还过不到他的身上来，没见他一整天忙着拍戏还有打压主角吗？
    孙简安还奇怪为什么每次他都会被白悦把气势压下去，在对方面前演技总是有些捉急，其实是因为雪翎花了些心思在双方戏份相差无几的基础上，用演技碾压他的结果。
    孙简安总觉得白小少爷的一切都是来自他的家庭，他一出生就注定了他的未来一片光明，和他自己本身到底有无实力无关。但是原来白悦所有的一切都是他自己努力得来的，然后被孙简安毁的干干净净。
    雪翎不是原主，吃苦耐劳死犟着不要别人帮，他太喜欢现在的状态了，导戏演戏做好他分内的事情就好了，其他的，有经纪人帮忙看着，再不济，还有白皓给他处理呢。
    说曹操曹操到，一场戏刚拍完，那边就传来了白总过来探班的消息。
    剧组的大部分人都知道白悦和白皓兄弟的关系，也没多惊奇，倒是孙简安有些奇怪，想不明白白悦和白皓的关系什么时候那么好了。只是现在的白悦他都没办法打死，就更别说干涉白皓的事情了，所以他乖乖下去补妆了。
    天气有些冷，白皓让人买了东西进来分给工作人员吃，热乎乎的汤还有一些小吃，剧组里一片欢声笑语。
    雪翎卸了脸上的妆，坐在他自己的休息区打了个哈欠，泪眼朦胧的等着他哥给他投喂。
    白皓见他一副神游天际的模样，伸手敲了敲他的脑袋，有些不满道：“昨晚说好回房间就睡，结果又熬夜改剧本了？”
    雪翎嘿嘿一笑，完全没有被人看穿了的尴尬，反正白皓也不能拿他怎么样，撒撒娇就会被放过的。“我在修改一个新的剧本，到时候拍出来一定是惊世大作！”
    他的双手在空中画了一个大饼，表示大作有这么大。
    白皓冷冷打量了他一眼，道：“再大的大作，没有投资都是拍不了的。”
    雪翎耸了耸肩：“哥哥你别老是拿投资来威胁我啊，等我把这部片子放出去了，就会有很多看到我价值的人来给我投资了~我就不用整天抱着你大腿了。”
    白皓有些无奈：“我只是不希望你拿自己的身体开玩笑，怎么就变成了那投资威胁你。”他自己带来的汤是家里厨房炖了一天的药膳，对身体特别好，他一边和雪翎说话还一边给他盛汤，那个味道满剧组飘香，可惜大家只能看着他们导演喝。
    雪翎接过了汤，眼睛亮晶晶的，“放心，我的身体我有底，我可是要活很久很久，长命百岁的人。”
    白皓有些无奈的看着他，眸光满是宠溺，只是转到其他地方的时候，神色就冷了下来，特别是他一眼瞥到了在片场走动的孙简安，神色更加莫名了。
    伸手指了指孙简安，白皓问雪翎：“那个人，是谁？”
    雪翎抬头看去，意味不明的笑了笑，道：“孙简安，我的第一男配，这部电影某种意义上的另一个男主角。”
    白皓应了一声，也不知道听没听进去，反正他离开片场之后马上就让人去查孙简安的生平，拿到资料之后脸立马就黑了。
    以白皓对他家弟弟的痴汉程度，哪里看不出来孙简安的眼角眉梢和白悦都有些相似，特别是他还特别喜欢带着那种翩翩公子的气质，虽然现在雪翎不走这个风格了，但是白皓还是不喜欢看到有人模仿他的弟弟。
    世界上就这么一个悦悦，这种拙劣的仿制品，看着就让人隔阂，林轶居然还让人放到了悦悦的面前，更严重的是，林轶包养了这个仿制品！
    白皓想都不想就知道林轶对他家弟弟存的是什么心思，开什么玩笑，他弟弟是林轶这样不要脸的渣男能觊觎的吗？！
    白皓自认不是什么大度的人，这件事情他看清楚了，就知道谁是罪魁祸首，管他什么替身不替身，如果没有那个渣男，哪来的替身和白月光？爱一个人所以要找一个和他一样的在一起是什么鬼道理？这不是纯粹恶心他家弟弟吗？
    雪翎回到家的时候就看到脸色十分难看的自家哥哥，他有些好奇的他这是怎么了，刚才从片场走的时候不是还好好的吗，不过是分开了那么会，白皓又整出什么幺蛾子了？
    “哥哥？怎么了，谁得罪你了？”他笑嘻嘻的捏了捏白皓的脸，之后上洗手间洗了手，出来之后直接往沙发上蹦，等着坐在旁边的哥哥给他投食桌上的零食。
    这个时间点白老太爷已经睡下了，白家偌大的别墅挺安静的，佣人也少有出来走动的，这两兄弟喜欢在客厅待着，所以在他们回来前，佣人们都会在客厅摆上几盘的点心，毕竟小少爷最喜欢吃那些了。
    白皓指了指摆在桌上的，孙简安的资料，道：“这个人别用了，看着恶心。”
    雪翎伸手去够资料，努力了几次无果之后，无语的白大哥无奈的帮懒虫弟弟拿了资料，然后顺手喂了他一块零食。那张粉色的小嘴咬住零食的时候，总会呼出些许的热气，每次都能让白皓从手心痒到心里，恨不得当场就掐着他的下巴打断他的咀嚼先和他来个深吻。
    但是挺可惜，那是他弟弟，白皓也什么也不能做，甚至连这种想法都不能有。但是他还挺喜欢自虐的，甚至把这项活动发展成为了兄弟两人日常的互动，乐此不疲。
    雪翎翻看着白皓找来的资料，有些啧啧称奇，心说果然有钱能使鬼推磨，他对孙简安的了解都没有这么多。雪翎磨蹭着这份资料，指着上面的一个时间点问白皓：“哥哥你觉不觉得奇怪。”
    “嗯？”
    “你看，林轶最开始包养孙简安的时候，孙简安只是和我长得像，还只有眼睛和唇，那个时候他还是个十八线演员，看起来就是一个普通人，可是。”他用力戳了戳指：“这个时候，他再出现的时候演技就开始突飞猛进，然后行为举止也和我有七成的相似了。”
    白皓看着资料，摇了摇头道：“他和你不像，拙劣的模仿都不到位，仿制品最后也只能仿制品。”
    雪翎乐呵呵道：“哥哥也这么觉得，我也是这么觉得，所以才不理会他。”
    白皓皱眉道：“你知道他的身份？也知道林轶在想些什么？”
    “想些不可能发生的事情呗~”雪翎也没有瞒着白皓的意思，他这么淡定，要是说自己什么都不知道白皓估计也不会相信。“还挺好笑的，他为什么会觉得找一个和我相似的人先包养着，等我回国之后再抛弃掉追我就可以追到我，我像是荤素不忌，什么样的人渣都能入眼的人吗？”
    白皓摸了摸他的脑袋：“这件事情不用你想了，林轶我会替你解决的，肖想我白皓的……弟弟，真以为我白家好欺负吗！”
    雪翎也不去和他计较他那中间诡异的停顿是怎么回事，他伸了个懒腰，又接了一个白皓递过来的小圆饼，像是不经意间，舌尖舔过了白皓的指尖，惊得白皓直接收回了手，他还一脸懵懂。
    白皓神色诡异的变化着，雪翎嚼完了小圆饼，起身要上楼了：“我先去睡啦哥哥，明天还要早起，哥哥晚安。”
    “晚安。”白皓低声应了一声，声音低沉的不像样子。
    因为刚才弟弟的那个小动作，白皓都有反应了，他有些懊恼的盯着自己的下半身，心说怎么就这么把持不住呢，不就被舔了一下嘛！
    舔！了！一！下！
    怎么办，他一点都不想洗手了！
    雪翎若有所思的回头看了一眼在原地盯着自己手指思考要不要也跟着舔一下的白皓，忍不住露出一个恶作剧成功的笑容。
    系统抖了抖毛，心里替白皓默默地点了蜡烛，他家宿主是个死傲娇，话不爱多说，但是却特别喜欢做一些奇怪的动作，像是勾引人一样，引得人无限遐想，但是往往又显得他特别无辜，完全不像是故意的。
    真不愧是狐族出来的，撩汉子的本事杠杠的。
    雪翎觉得白皓其实挺好玩的，比起温柔还总是带着淡淡禁欲气质的柯尔，白皓对他的欲望，其实时不时总会不小心暴露出来，雪翎当初就是因为柯尔死也不说才和对方僵着，现在白皓这幅模样，就引得雪翎总想逗他。
    他才不管这个身体和白皓到底是什么关系，他又不是白悦，还不是人类，管那么多做什么。
    早在他问系统能不能带人走的时候，他就下了决心，如果真有人能让他动心，他这次说什么也不会放过了！
    作为一只单身了一千多年，前两个世界还憋屈的厉害的狐狸，雪翎表示，他一直都不是禁欲派，一世就一世，浪一浪又不会死！
    的确不会死，但是会永远都脱不了身……

　　第32章 娱乐圈小白月光（九）

一部电影要上映，有很多事情都是避无可避的，只是雪翎并不需要担心这些，拍摄完毕之后，他就进入了紧张的后期制作，白皓都难见到他的人，更别说林轶了。
    林轶是个奇怪的人，虽然他的心里住着白悦，但是从他可以找替身还能和替身和平相处缠缠绵绵看，其实他渣得特别彻底。不过因为他找的替身只有那么一个，白月光也就那一人，所以孙简安觉得他只是和他在一起过，并不算人渣。
    也是，在孙简安看来，林轶没什么错，错的都是勾引林轶的白悦。
    他也不想想，白小少爷只要招招手，林轶绝对屁颠颠就上去了，还用得着勾引吗？只要他一句话，孙简安就可以被林轶抛弃，哪来那么多分分合合，他和林轶之间互相折腾，不过是林轶一直在挣扎罢了。
    他挣扎在到底选择白悦还是选择孙简安的天平上，左右摇摆，白悦和他说一句话，他就愧疚不已，想要和孙简安分手，安安静静追白悦。尽管白悦和他说的话，和感情什么的半毛钱关系没有，只是在不普通不过的问候。但是一旦回到孙简安的身边，他就又会被孙简安的体贴和温柔哄回去，想着能拖就拖，现在白悦也对他没什么意思，他也的确是喜欢孙简安的。
    这种可笑的心理很奇怪，也不知道他到底脑子哪里不好，觉得只要他追白悦就会答应他。
    听说白悦的电影拍摄完毕了，林轶还和雪翎打过电话问缺不缺钱，需不要需要他追加投资，被雪翎笑眯眯的用白家这点钱还是有的顶了回去，之后就开始郁闷，觉得自己帮不上白悦的忙。
    等到电影彻底进入审查和等待上映的缓解了，雪翎才算是真的得了空。
    戚锐诗对于自己的新人第一部电影就是自编自导自演有些诧异，但是毕竟那是白家少爷，怎么说也不能和公司的其他艺人相比，所以工作的时候勤勤恳恳，见到雪翎终于得了空，给了他几个剧本让他看看。
    “这些都是过段时间就要试镜开拍的片子，你看看有没有喜欢的去试试。”雪翎拍摄电影的时候，戚锐诗全程都是跟着的，制作的成片她也见过，所以很肯定这部电影出来雪翎绝对会火，到时候就会有大把的资源向他用来，一定会挑花了眼。趁着现在雪翎的心态还算平和，他想让他看看新剧，缓和一下到时候一夜爆红的心情。
    这显然是多虑了，雪翎的心态好的很，不过他也挺喜欢戚锐诗处理事情的态度的，他的确想找部电影演。
    可惜他没什么资历，看了看那些片子的角色绝对不是他演技好就能上的，所以干脆让戚锐诗给他接个综艺，作为过渡，到时候片子出来了，还可以在综艺上宣传一番。
    二少都发话了，戚锐诗自然没有不从的道理，她翻遍了最近准备或者策划之中的综艺，最后敲定了一个烧脑类综艺。这个综艺是白光娱乐最近一段时间准备推上线的新型网综，打的是和一般综艺不同的推理悬疑因素，在国内也算是新颖。戚锐诗看了原定的嘉宾班底，发现阵容还挺不错的。
    雪翎翻看了一下这个综艺的介绍，感觉还挺好玩的，同意了戚锐诗把他安排进去，于是他正大光明的走了后门，明明是一个娱乐圈半点名气都没有小生，愣是进了这个白光本季度最受重视的综艺。组里的人虽然有些不乐意，但是知道对方的来头之后就闭嘴了，连碎碎念讨论都不敢。
    那毕竟是和太子爷差不多的人物，他想在自家的节目里玩，要是不给进那才奇怪。
    雪翎很快就接到了拍摄通知，某天早上叼着面包片就出了门。
    正是初冬，他裹了一件黑色的长风衣，双腿笔直修长，刚踏出车子，就让摄像眼前一亮。
    雪翎勾了勾唇和摄像打了个招呼，跟着来接他的人往白光的大楼里走，两旁的工作人员这段时间见过他，有时候他还是和白皓一起来的，见到都会和他问个好喊一声二少，雪翎的态度也一直很温和。
    一路上走到摄制组所在的楼层，出了挺多奇怪的人的，雪翎不动声色的都记了下来，他可没忘了这是个推理节目。果然，上了楼之后他一个人就被送进了一间房子，有个浑身是血的人躺在那里，他被通知要先做测试。
    雪翎无语了一会，对着镜头做了一个无可奈何的动作，然后放开手脚马上在屋里翻腾起来了。
    这个节目名为《探案现场》，是买了国外的版权的本格推理游戏综艺，每集都有五个常驻嘉宾和一个游戏嘉宾，六人之中会有一个担任探长的职位，剩下的五人则扮演嫌疑犯。犯人可以通过撒谎来达到自己的目的，不被所有人找出来，而其他人则要负责找到犯人。
    这样的游戏形式还挺新颖的，也需要推理能力，游戏场地会布置成为犯罪现场还有和嫌疑人的房间，游戏玩家可以在其中找到大部分的证据。只是证据繁杂，会带出每个嫌疑人的动机，总的来说这是一个需要烧脑细胞的综艺。
    雪翎接了之后窝在家里把国外的两季原版都看了一遍，所以现在对导演的测试算是早有准备，翻出来一大堆有用的东西，他玩的津津有味的。回去之后还和白皓炫耀了老半天，说他的分数排在第三，并不是因为找不到东西，只是脑补的内容太多，有些偏离设定的简单剧情了。
    白大哥笑摸弟弟狗头，表示他开心就好，你要是喜欢这综艺我们就多录几期。
    雪翎算是这个节目的常驻嘉宾，第二天就去把第一期录了，回来之后睡了整整一天才把消耗的脑细胞找了回来，开始准备电影的宣传。
    他忙着剪片子的时候，孙简安又大火了一把，他重生之后就不遗余力的参加了好几部上辈子会大火的片子，现在有一部上映了，他在其中演了一个挺正面的小配角，戏还挺多的，给人留下很好的印象，微博上不少和他一起演戏的前辈都发了微博支持他，表示他是个尽职的好演员。
    雪翎闲着没事倒腾微博的时候看到了孙简安的名字就莫名的不爽，虽然他现在还没有要和孙简安公开对着干的意思，但是他就是看他格外不顺眼，见他发展顺利就更加不开心了。他当初说想要加入娱乐圈，主要目的就是为了在孙简安的地盘压他一头，只是现在电影还没有出来，他不能公开踩他，于是雪翎眼珠子一转，计上心来。
    他现在也没啥活动，过段时间刚好电影要做宣传，那么安排他和孙简安上同样的节目做宣传并没有哪里不对。所以他让戚锐诗找探案的节目组，谈论一下邀请孙简安的可能性。
    戚锐诗也是对这位爷时不时抽一下风的风格搞的有些懵，但是想起大老板的嘱咐，只能唉声叹气给他办事去。
    人家有任性的资本有人疼啊，没办法。
    好在节目组也挺乐意的，才没有让戚锐诗头疼。
    系统都想吐槽雪翎了：“你有没有觉得你现在做的事白莲花会干的事情？在各种场合打压主角受，还时不时勾一勾主角攻，让他对你欲罢不能什么……你都快变成小说里每天作死不休的炮灰受了。”
    雪翎翻了个白眼道：“难道这个身体原来不是炮灰吗？”
    “嗯……似乎没什么错……”
    “我不过是从受害者变成了迫害者而已。”雪翎翻了翻系统给他复原出来的，白悦最得意的那个剧本，敲着系统的脑袋：“你现在是心软了？”
    “那倒没有，只是觉得宿主最近的动作都像是作天作地的炮灰干的，总有一种你会作死的感觉。”
    “那些作死的，完全是脑子被这个世界同化了，得了一遇见主角就白痴的病。我又不是没实力没后台，强势碾压他有什么问题吗？”
    “没……没有……”他的错觉吗？为什么宿主来到这个世界之后就莫名的总有些戾气……时不时就要凶一凶他，性子也变得越来越捉摸不定的了……
    废话，上辈子被柯尔气的嘛。
    “那就行了。”雪翎打量着微博上孙简安的剧照，伸手摸了摸那张脸，笑得一脸的无辜。“真是可惜了，如果他检讨一下自己，带着渣男好好过日子话，我也不至于这么搞他。谁让他盯上了白悦，还恨得那么奇葩呢。”雪翎不是白悦那种对外界不敏感的人，谁对他有恶意他很容易就能分辨出来，特别是在片场的相处，孙简安一靠近他就是满满的恶意，一对戏那种恶意就不断散发，雪翎不提高演技压他一头，对方还以为他好欺负呢。
    签约时规定艺人是要配合电影这边宣传的，所以电影开始宣传之后，雪翎和孙简安见面的机会多了起来，孙简安和他聊天的机会也多了不少，他总是表面上一脸的和煦，但是言语间各种挑拨。雪翎一般都是脸上带笑回应，听听他秀秀恩爱，说说他和林轶生活里的迨拢回头和白皓吐槽。
    “那也叫恩爱，哼，林轶对他还没有哥哥你对我好。”他喝着牛奶，把两条长腿架在白皓腿上，白皓抓着他的脚丫子，给他剪脚趾甲，那动作不能更温柔。
    听到他的话，白皓动作不停，脸上神色却有些诡异，他顺着雪翎的意思夸道：“那是，孙简安哪里比得上宝贝半分。”
    雪翎皱了皱眉，有些不适应他这么叫自己，对比一下这么叫和叫悦悦，他又觉得不分伯仲，好像哪个都很肉麻。“对了，我参加的那个网综，今天就播，哥哥你要记得看。”
    白皓也不告诉他他已经事先看完了后面录了没播的，甚至花絮什么的他都看完了，而且都收藏了两份，甚至让剪辑的把雪翎的镜头都剪出来做了个合集没事就拿来痴汉一下。他听到他的话只是把电视打开，切换到网络电视频道，然后选择了白光自家的频道，等着直播。
    自己看，和弟弟一起看，是完全不同的体验。
    洗了个苹果自己啃的白老爷子从这兄弟两人身边走过，神色略有些奇怪，不过也没多想，他准备出门跳广场舞了。
    系统自己蹲在沙发上，看跟大爷样的自家宿主，和伺候人的白家大哥，莫名的觉得眼前的画面有些闪。

　　第33章 娱乐圈小白月光（十）

白悦的第一部电影名为《竹马》，一个和电影内容不知道算不算搭得上的名字，成片是掐着时间做完的，过审之后就送了国外的电影节审核，等那边发来了提名的消息，国内才把上映时间做了安排。
    随着宣传也开始了。
    因为导演不知名，主演除了孙简安这个当红小生，也没其他的大牌，所以宣传并没有花太多的预算，只是在线上大规模的刷屏确保不会有人不知道这部剧而已。
    这个时间，雪翎参加的网综已经开播了，目前播了两集，点击量和收视都节节攀升，雪翎也因为表现瞩目被很多人瞩目。
    只是他的粉丝大部分都是跟着节目的，除了颜控和在节目里呐喊，真的找到他这个人的消息的人很少，宣传一出，不少人就注意到了他是网综里的嘉宾。
    作为唯一一个半点名气半点作品没有的常驻嘉宾，雪翎的存在最开始是遭人质疑的，要不是他第零集的测试分数还不错，而且表现很亮眼，还有第一集身为凶手成功用不太成熟的故事坑了所有人，大概早早就一堆人质疑他了。
    于是他和孙简安一起上节目的那期节目也被放了出来。
    两人的相貌多少有些相似，孙简安之前的形象又一直都是温文可亲的公子形象，站在一起，难免会有人拿出来对比。孙简安的粉丝最爱夸耀的就是他家偶像那种举手投足间的贵族做派，但是这次这没怎么刷。
    因为明眼的都看得出来，这两人站在一块，比气质孙简安赢不了，比相貌，雪翎要比他更好看一些，特别因为混血，那发色和瞳色特别让小姑娘着迷。再说比机灵比推理，他似乎都没有雪翎表现得好，不知道为什么有时候笑起来还有些勉强，猜测也跟不上大伙的速度。
    节目之中已经有一个缺智商的姑娘作为搞笑担当了，孙简安卡在聪明搞笑中间，不上不下的，有些隔阂人。
    这期节目倒是真的为雪翎圈了不少粉，有不少冲着孙简安来的人都被他拐跑了，在听说他们两出演了一部电影就要上映的时候，不少人都表示会去看看。
    这年头没有名人效应，又没办法怎么宣传的青春电影要卖得好几乎不可能，但是架不住雪翎有后台啊，白光娱乐在全国都有自己的大批院线，白皓大笔一挥，就给他排了不少的场次。
    于是同时，国外的齐克尔电影节也开始了。
    虽然并不是和奥斯卡一样大型的电影节，但是齐克尔电影节却是以其评选出来的影片质量够硬闻名的。这个电影节因为和雪翎的学校合作了多年，所以经常会出现各种各样的新锐导演，能在这个电影节获奖的作品，或许拍摄手法上还有些不成熟，但是内里的核心却是让很多影评人都拍手称奇的。
    上辈子这部片子在这个电影节狂包大揽不少的奖项，所以孙简安推掉了不少的通告要跟着剧组过来，他的经纪人虽然不知道他在想什么，但是人家有金主担着，只能按照他的要求去做。
    颁奖典礼当天，剧组光鲜亮丽的走过了红毯。
    虽然拍摄他们的媒体没几家，但是这群人还是昂首挺胸的进去了。
    因为有系统在，所以雪翎早就知道了这部片子有多少的提名，又真的拿了几个奖，他一点都不紧张，谈笑风声的模样让戚锐诗直夸他心态好。
    白皓跟着弟弟一起出的门，他最近得了没有弟弟会死的病，必须要和弟弟呼吸同一片天空的空气才能活，整天没事就缠着雪翎。虽然来了电影节，但是因为工作多，所以并没有出席，主要是雪翎也不给他出席，怕传出什么他花钱买奖的无聊谣言，虽然这谣言傻了点，但是能省点事还是省点吧。
    白皓最近的动作越来越大胆，有时候雪翎睡觉忘记锁门半夜会被他摸上床，系统有时候半夜起来梦游都容易被他吓死，明明他有预警功能，但是每次对上白皓都没什么卵用，让系统想起了第一个世界的将军，他越来越觉得这个白皓很诡异了。
    雪翎则是完全无视他越发痴汉和越发严重的独占欲，天真的好像兄弟之间真的就是这样相处的，搞的系统总是对他欲言又止，不知道该说什么和宿主表达他越来越诡异的心情。
    《竹马》提名了最佳影片奖，最佳编剧，最佳男主演，最佳男配角，最佳新人奖还有最佳剪辑奖，作为一部新手影片，有这样的成绩是让人咋舌的，雪翎也没指望拿最佳影片，他和那些老导演还干不过，他自己名下的有最佳男主演和最佳新人奖，大概是因为履历不够，所以最佳男主演他拿不到。
    孙简安也同样有两个提名，也算是对他演技的肯定，虽然被雪翎压着，但是他的表现对于一个青年演员来说是非常好的，一般来说在他这种年纪都是没有他这种领悟的。最佳男配角和最佳新人奖他都有提名，最后拿到的是最佳男配。
    不过这个奖对他来说应该讽刺居多，毕竟他在片子里演技都被人碾压了，还能拿到最佳男配，说明碾压他的那个人绝对有实力拿最佳主演，但是履历却不够。
    颁奖的全程波澜无惊，作为一个新科导演，他拿到六个提名和三个奖项本来就足够不认识他们的媒体喝一壶的，而且他又是自编自导自演，属于他自己的奖就有最佳新人和最佳编剧，这下子谁都炸了，消息传回国，“白悦”这个名字一下子就从籍籍无名，变成了炙手可热。
    这部片子比上辈子更快的爆火了，因为和上辈子有区别的投资商和团队还有导演，片子更加的成功了，孙简安拿了奖虽然高兴但是又觉得自己被打了脸，各种的不爽，想打人。
    不管他乐意还是不乐意，还是其他的有的没得，国内的媒体们反正都炸了，纷纷开始深挖，于是白悦的资料很快就被他们全部都找了出来。
    这应该算是一张完美的履历，白家二少爷，从小出国，在世界名校导演系就读，回国指导影片，拿下大奖。他的履历看起来简单，但是每个拆开来看，都不是谁能比的，再加上他那张天使一般的面容，对着镜头微微笑的时候，那股子天真纯净的感觉特别唬人。
    媒体还把他之前参加的网综翻了出来，就他在其中的表现进行了点评，称他逻辑思维好，脑洞大过天，笑起来的时候像小天使，但是不经意的目光却勾得人心直跳。
    微博上开始狂刷他的参加节目的动图，什么俏皮的眨眼啊，什么不经意的舔唇呀，什么微眯着眼睛思考啊，什么这颗泪痣好闪耀啊，总之雪翎完美的用脸征服了大部分的微博首页。
    获奖消息传来的第二天，首映会就开始。白光这次花了大手笔，邀请了业内的一大堆影评人和微博微信公知大v，也因为昨天的消息，所以不少人都准时参加了首映。
    人们这才发现除了导演，这个剧组的其他人也都是神级别的，不管是副导还是服装音乐，都是白光的一线团队。也难怪这剧能拿到这么多奖，团队这么棒，就算导演是新人其他人也都是神，何况导演导得还不错。
    雪翎回国的时候有不少粉丝到机场接机，搞的白皓极为不爽，为了安抚哥哥，雪翎没有去和粉丝见面，而是直接走的vip通道。
    他让戚锐诗帮他买了些东西发给了等接机的粉丝，然后每人给了张签名照表示歉意。
    粉丝们嗷嗷叫个不停，显然高兴的不行。戚锐诗自己都忍不住感叹，二少爷果然会撩妹，这要真让粉丝见到他真人还得了，那绝对盛况空前，足够大老板把他手撕了。
    当晚，网综的第三集上线了，同步观看网络直播的人数突破了天际，导演组纷纷表示二少爷厉害，当初放他近来还真的赚到了。
    他的大火，完全掩盖了孙简安的消息，气得孙简安牙痒，特别是回去之后得知林轶去给他办庆祝会了，更是气得砸了自己房间不少东西，虽然不是玻璃的，砸完了还要捡起来继续用。
    孙简安看不惯他日子过得火，正想着还要怎么搞他，看完影片的那些大v公知的影评出来了。
    这年头有不少人光看影评不看电影的，所以影评方面的宣传至关重要，当晚出来的影评大部分都是好的，毕竟这部作品得了奖，不管是立意还是其他镜头方面都没得挑，就是这片子拍得有些隐晦，引发了一大轮讨论，这两个主人公之间的感情，到底是单纯的竹马情还是有些别的什么。
    人们的注意力终于从雪翎的身上转移开去，开始关注电影了，作为这一切的幕后推手，白皓笑得意味深长。
    雪翎瞥了眼自家哥哥的笑容，再看一眼网络风向，大概就猜得到这个死闷骚干了些什么了。不过他也没开口说什么，白皓喜欢背着他做一些动作也不是一天两天了，他等着攒到一定程度就和对方发难。
    他倒要看看这个死闷骚能忍到什么时候。
    雪翎回国就接到了林轶的电话，表示为他准备了庆祝的酒会，让他带着剧组的人一起去。
    本着有人出钱办不去是傻子的想法，雪翎答应了，再听到系统表示孙简安在家中砸了东西之后，他就更开心了，欢欢喜喜挑了衣服要出门，然后被白皓堵在家门口。
    “哥哥？”他笑眯眯的，眼中似有星辰闪烁，看得白皓心扑通扑通狂跳。
    “去哪？”白皓声音低沉，低着头看他，眸光闪躲不定，天知道他花了多大的自制力才没有掐着弟弟的下巴强吻下去。
    “庆功会。”雪翎摇了摇手机，乐道：“哥哥今晚不是还有重要的会要开吗？快去吧，放心，我不喝酒，喝酒了也会叫人来接我的。”
    白皓要说的话都被他堵回去了，然后雪翎就从他身边窜了过去，他想伸手去抓，却又怕惹弟弟不高兴，担心弟弟觉得他对他的生活控制的太严实了。
    有些时候，哥哥这个身份对他有很大的好处，他总是能找到各种借口吃弟弟的豆腐，但是有时候他有各种憎恶这个身份，就是因为这层身份，他什么都没办法和对方说，明明是充满占有欲的动作，却总能被人戏称为对弟弟的维护。
    他的确是维护，但是那并不是因为对方是他弟弟。
    哦，他根本就没把对方看成是弟弟。
    不过看在弟弟这个身份可以让他们在一本户口本上，就暂时留着这身份吧。

　　第34章 娱乐圈小白月光（十一）

林轶倒是会献殷勤，请了圈内许多人来参加这一场庆功会，还是以他自己的名义请的，雪翎到了之后他还带着雪翎在这些老前辈面前走了一圈刷了一把好感度，做的事情倒是挺得雪翎的心思的，但是也有些多余。
    雪翎是白光娱乐的人，他要认这些人有大把的机会可以去争取，或者说他想要，大把的联系方式就放在他的面前，他都可以不带看一眼。把这些捧到他面前来讨好他，也把他看得有些低了。
    雪翎不动声色的转了一圈大概刷了面熟之后就找了个借口离林轶远了一些，到了剧组的旁边。
    副导是圈内有名的大手，本身也是很有经验的导演，当初给了雪翎不少的指点，他似乎看出了林轶的心思，端着酒杯过来提示雪翎，不要因为这么点提示就陷进去。
    雪翎笑得有些古怪。“安导，我看起来像是稀罕他那点资源，感动他给我介绍交际的样子吗？”
    安导演打量了他一番，也清楚了这大概只是林轶的一头热了。“若是不喜欢，就离远点，他身边不是还捧着一个孙简安？”
    孙简安背后有人这件事情在圈内并不算秘密，他虽然极少要林轶给他找关系，但是却把两人的关系搞的圈内人人皆知，凭借着林轶的关系网，他“自己”找了不少的资源。
    这大概就是他自己所谓的“自强自立”，不因为找资源这样的事情去麻烦林轶，所以在林轶看来他包养的这个小明星格外的简单，对他的感情又从不掩饰，能让林轶的那点子男子汉气度最大限度的发挥出来。他在孙简安的面前，一直都是霸气总裁模样，想要什么挥手就买，毫不吝啬，但是孙简安却极少和他提要求。这样林轶有一种对方要的是他的人不是他的钱的诡异自豪感。
    他在白悦面前有多伏低做小，在孙简安面前就有多伟岸，身份的转变也是他现在纠结的来源，他喜欢白悦，也可以在白悦面前低他一等，但是那是在能够等到白悦的回应的前提下，目前这种情况，要他抛下把他看作是神的孙简安，他多少有些舍不得。
    雪翎凑上前，和安导窃窃私语道：“你没觉得孙简安和我有些相似吗？”
    安导和他们两个相处了几个月，拍摄期间经常对着他们，以前的确觉得这两人眉眼有些相似，但是现在带着他们刚才谈论的那个话题来看，孙简安的存在就多少有些尴尬了。
    知道导演懂了，雪翎笑眯眯道：“你以为孙简安怎么到现在还没来，估计在家里发脾气呢。”
    安导有些不赞同的皱了皱眉：“你若是没那个心思，就不要和他们两个牵扯到一块去，省的到时候出事还拉你下水。娱乐圈这谁深的很，虽然你上面的人强，但是你哥哥不会允许你这么胡闹的。”
    雪翎撇了撇嘴道：“谁想和他们搅合在一起，看见孙简安我就犯恶心。他以为他是什么人，模仿我？呵呵。”
    安导赶紧要他小声点：“这种话放在心里就好了，何必说出来，万一被谁听了去……”
    雪翎瞥了眼有些落荒而逃的林轶的背影，知道自己的目的达到了，乖乖的举手和安导表示自己绝不多嘴。
    安导换了个话题道：“你接下来打算做什么？”
    “虽然手头有剧本，但是还打算再润色一些，综艺还是继续参加，再接一部电影或者电视剧吧。”他摸着下巴道：“安导有什么好推荐吗？”
    安导上下打量了他一番，点了点头道：“推荐的确是有的，就是不知道你能不能入那位的法眼了。”
    “不试试怎么知道！”雪翎的演技安导演是十分了解的，他所表现出来的那些即使再低调，也压不住他身上耀眼的光芒，演戏的时候那举手投足间的大家风范。“安导有什么门路？”
    “我的老师手上有一部准备了多年的历史题材作品，只是有些禁忌，到时候国内不知道能不能上映。”
    雪翎有那么一瞬间的了然，安导的老师，是华国有名的国家级导演，已经销声匿迹足足五年的大人物，他倒不是真的消失了，只是为了筹拍一部片子一直在做准备。这本小说之中孙简安最大的金手指就是这部电影，孙简安偶然在郊游的时候认识了这位导演，他身上的那种气质，很符合那位老导演的期望，所以出演了那部片子，夺得了影帝，一举跻身国际影坛，青史留名。
    孙简安到底是模仿白悦出现的人，如果这部电影由白悦来主演，想来会更精彩一些。
    能让孙简安不顺利雪翎就乐意去做，何况那部片子真的是好片子。
    片子名为《男后》，讲的是一代男后拓拔修的故事。影片从他幼年敌国皇子时期开始讲诉，是关于他如何离开敌国，闻名于朝野江湖，被皇帝指为太子太傅，教导太子长大，最后被年轻的帝王以国为娉，成为一代男后的故事。
    但是看历史上的记载就知道这位男后的惊才绝艳，他生得儒雅，举手投足间都是世家公子风范，白悦虽然是混血，但是只要换上古装扮相，他那种公子气质绝对是孙简安模仿都模仿不来的。安导演挺看好的他的，早就对他的老师提过这个学生，不过现在主要是还想敲打一下这位小少爷，于是话也没说得太满。
    “只要是好片子，我都想去试一试。”雪翎和安导演碰了碰杯道：“您也知道我进这个圈子并不为为名为利，更不是为财，只是这一腔的热血，总想为那些好的片子洒出去。如此就说定了，还要麻烦您引荐了。”
    “自然。”安导演笑了笑，她家儿子比雪翎要大些，平日里总是桀骜不驯，雪翎比他要乖上许多，她总是不自觉就把这位小少爷当成自己家的孩子看。
    她家儿子要是有这样的样貌和出息，估计做梦她都会笑醒。
    雪翎没有喝太多的酒，离开的时候和林轶打了声招呼，林轶方才听到他的话，现在也见不得他，没有多做挽留，就放任他离开了。雪翎离开了酒店，果然见到了白皓的车，他笑眯眯的和司机打了招呼，再不慌不忙的坐进了后座：“哥哥的会这么快就开完了？”
    “嗯。”为了能来接他，这个会的速度不是一般的快，开完了那些高层还是有些懵的，不知道为什么白皓的工作效率忽然就这么快。
    雪翎也不拆穿他什么，伸了个懒腰，懒洋洋的靠在自己的位置上，把刚才安导演的话和白皓说了。
    “如果这事能成，我估计就要去影视城了。”影视城并不在本市，所以他必然要离家，雪翎说这事纯粹就是为了逗白皓，说完了还不忘加两句：“我还挺喜欢家里阿姨做的饭的，进了剧组就要吃剧组的盒饭了，唉。”
    白皓握了握手，神色不变道：“你若是喜欢，我让阿姨跟着你去。”
    “别啊，我又不是娇生惯养的小少爷。”雪翎看着车顶，道：“到时候爷爷该气死了，要知道他就喜欢吃阿姨做的东西。”
    白皓静默了一会，也不知道要说什么，只是看了雪翎一眼，随后移开了眼去。
    他不说雪翎还不想听呢，摸出了手机开始关注网络上自己的消息。
    从得奖到现在，他微博的粉丝量疯涨，应该算是一夜爆红，他的微博东西很少，基本都在长草，雪翎想了想，发了张自拍上去，看着下面一堆喊着要嫁的粉丝，心情才好上许多。
    看，这才是喜欢一个人该有的态度，说出来嘛，指不定他就回应了呢，憋着多难受。
    这么想着，他瞪了白皓一眼，瞪得白皓有些莫名其妙，不知道哪里惹到他了。
    雪翎不知道自己为什么总是这么倒霉，遇到的都是死闷骚，从辉的时候，他没那个意思，所以也只是吐槽一声，柯尔的时候，他有些动心，却并没有动情，最后也才想明白了一个道理，死磕着没什么意思。现在难得他对一个人又是勾引又是暗示的，也不知道为什么白皓能够憋那么久。
    有本事半夜爬上他的床，早上要走的时候别拿那东西戳他啊，真以为他睡死过去毫无知觉啊！
    雪翎在宴会上专门让林轶听到他对孙简安不屑的话，为的不过是刺激一下林轶。要他知道自己是知道他找了个替身的，也是知道他在打些什么主意的。
    这就让林轶逃无可逃，必须要在这两人之间做出一个选择，不然他就要失去他的白月光了。
    因为雪翎现在的出色，所以孙简安在林轶心里的高度还没有白悦高，他思前想后，觉得自己的确不对，最初本来只是因为追不到白悦才找的孙简安，现在白悦都回来了，他们之间也不是没有可能，还放一个孙简安隔阂在两人中间，到底是不好的。
    白悦那样骄傲的一个人，又怎么会喜欢一个替身呢？
    想明白了其中的纠葛，林轶花了点时间，下定了决心。
    既然那个人还在，他为什么要舍近求远，要一个替身呢？
    明明他最爱的，是白悦啊。
    这话要是给雪翎听到了一定一脚就踹向这个死渣攻，踩得他死得不能再死最好永远起不来了最好，这种人渣，果然还是弄死了才让人爽一点，也干脆利落一些。
    雪翎做完了事就把那对渣攻贱受放到了脑后，照例的每晚挑逗完白皓之后，他睡了个好觉，第二天醒来被系统告知林轶和孙简安分手了。
    雪翎还有些诧异，没想到林轶这么上道，因为他的一句话就不要孙简安了，到底是薄情薄性之人。就算他真的和孙简安分手，和白悦好了，最后也一定会因为白悦没有孙简安那般的通晓他的心意，而出轨的。
    这种人渣就算浪子回头，也依旧是个人渣。
    雪翎在知道孙简安和对方大吵了一架，搬出了林轶买的房子之后，对他们就不感什么兴趣了。为防这两个人渣最后又走到一块去了，他自然还是有后手的，比如最近他家闷骚大哥已经开始动手处理林家的企业了，现在还只是多点事情而已，再过段时间，林轶就会发现他的家族企业在他的手下不断的走衰。
    雪翎到时要看看，没有了钱的金主大人，孙简安还爱不爱。
    安导演说给他引荐，果然第二天就来约雪翎了，于是他又急急忙忙出门，不能和白皓一起吃晚餐了，这让弟弟回来之后每晚都争取回家吃饭的白皓各种的不痛快，饭桌上脸色黑的啊，白老爷子都怀疑最近公司里有人给他找事了。
    “你到底怎么了？”饭后，白老爷子觉得还是有必要关心一下孙子的心理问题。
    白皓也不看他，兀自生着闷气。
    老太爷嘀咕了声：“你啊，整天就知道把什么事情都憋在心里，什么时候给我找个孙媳妇，好好安抚安抚你那憋多了都快压坏了的心。”
    白皓瞥了自家爷爷一眼，心想媳妇是有，但是不能和你说，不然你估计要早几年去见各位祖宗了。
    见他不说话，白老太爷也拿他没辙，耸了耸肩准备出门去了，走之前还和管家叮嘱：“你让小悦回来多和他哥聊聊天，不然大少过两天彻底黑化了就不好了。”
    管家有些无语的点了点头，最近上网上多了，老太爷时不时总要冒几个网络用语，也不知道是好是坏。

　　第35章 娱乐圈小白月光（十二）

安导演的引荐很成功，雪翎成功的讨了老导演的欢心，拿到了拓拔修的角色，因为定下了主角，所以电影正是把开始拍摄提上了日程。
    之后的一切调度就不是雪翎关心的，据他所知，这部剧的主要投资商还是白光，之前一直搁置就是因为导演一直找不到合适的拓拔修的演员。他拿着剧本回家之后就开始潜心的研究这位男皇后的一生，查了不少的史书，最后就等着进组开拍了。
    某天早晨，雪翎难得早起，发现客厅放着一捧还沾着晨露的红玫瑰，他有些好奇的问管家。“管家，这哪来的？”
    “已经有一段时间了，每天早上都有花店的人送过来的。”管家指了指那束花。“我不收，那个送花的小伙子又不肯，收进来之后大少爷会处理掉的，应该是给小少爷你的。”
    雪翎眨了眨眼，过去翻了翻花束，果然在里面找到了卡片，花是林轶送的，卡片是手写的，应该花店那边代写的。
    雪翎觉得有些好笑。“大少爷每天早上都丢花？”
    “嗯，大少爷叮嘱我收进来，然后他会直接带走。”
    雪翎有些无语，男人就那么怕这东西被他看到？
    他把花原封不动的放了回去，假装自己不知道这件事情，吃了早餐之后，让司机送他去公司。
    白皓昨晚因为有工作熬夜了，今天起了的晚了些，起来之后发现弟弟的房间门开着，人已经不见了影踪，他神色一变，下楼见到了放在客厅的玫瑰花，这才舒了一口。
    从管家口中知道了雪翎吃完了饭去了公司，白皓就没什么心思吃早餐了，草草换了衣服拿着玫瑰就走了，出了小区之后才把玫瑰丢在外面的垃圾桶。
    这种东西最好连出现都不要出现在自家弟弟的面前，省的脏了他的眼。
    今天雪翎需要到白光拍摄男后的定妆照，然后明天人就要进组。
    他是最后敲定的演员，整个组大概就他的定妆照还没有拍，所以他比较赶。
    这部电影讲述了拓拔修的一生，所以需要的妆容比较多，按照从小到大的顺序，雪翎最先试了拓拔修皇子时期的妆。
    彼时这位未来的男后还是天澜国敌国西夜国的皇子，还是嫡系，从小到大一直身体不好，受到无数的暗杀，就算是西方民族，皇家的那种氛围还是不能变。
    他一直都忍耐着，后来遇到贵人，在对方的搭救之下，离开了西夜国，去掉了自己的姓氏，不再提拓拔二字。
    拓拔修的母亲是中原人士，他在西夜国皇家的地位一直不尴不尬，就算是贵人暗示他可以助他得到皇位，他仍然不愿，选择了离开西夜国。
    这个时期的拓拔修是虚弱削瘦的，他总是拖着病体，若不是那位贵人，个时期的他大概就已经在众多兄弟的暗害之下离开人世了。
    雪翎现在是混血，和拓拔修的情况多少有些相似，为了演好这个角色，他最近一直在控制自己的吃喝，已经瘦了不少，加上化妆师神乎其技的技术，再套上古装，戴上发套，活脱脱就是一个病弱，不久于人世的少年。
    导演很满意的他造型，摄像师更是两眼冒光，连拍了好几张。
    拓拔修的人生主要分为四个部分。第一是之前说的身为皇子的时期；第二则是他只身来到中原休养，被中原武林称之为江湖第一公子的时期；第三是皇帝听闻他的才华，他奉皇命为太子太傅的时期，据说为他引荐的人是当时很有名的王府的那位男王妃，两人似乎关系很好；第四个时期，则是他成为男后的时期，他比皇子要长上十余岁，与皇帝感情深厚，帝对他极为信任，虽然是后，但是他身兼了丞相之位，为天澜国及后世做了许多的好事，史书上满是赞誉。
    这四个部分的妆容和年龄都是不同的，雪翎被折腾了一天，很想躺平，然后被系统嘲讽，在家里懒习惯了，看出门谁惯他。
    他哼了哼，收拾了东西，上楼去找白皓。
    他拍完定妆照的时间刚好是白皓下班的时间，雪翎早就和白皓约好了，没想到上了楼，却见到了白皓办公室里坐着一个红衣美人，定睛一看，不正是白光的颜值担当，娱乐圈小花凤橙吗？
    系统在旁边哼哼：“凤小姐和你一样出生世家，靠着自己的能力在娱乐圈闯荡，在圈子里名声很好，按照原来的剧情，这回事你嫂子的。”
    雪翎脚步一顿，笑眯眯的扭头问系统：“你刚才说什么？”
    “按照原来的剧情，她和白皓算是联姻，两家都是大家，联姻之后白光走出了华国，享誉全球。”系统似乎没有注意到他有些阴森森的语气，非常尽职的解说。
    雪翎这下子真的有些气了，他之前怎么不知道还有这剧情，合着白皓也算是名草有主？那他这样算不算坏人姻缘？
    知道他在想些什么，系统这么解释道：“你看你还什么都没干啊，应该不算吧，而且我总觉得这个白皓不太对，他给我的感觉和之前的将军和柯尔都有些相似。”
    雪翎撇了撇嘴道：“是啊，都是死闷骚，像死了，别人吸引的都是霸道总裁，我吸引的都是死闷骚男，到死都不愿意开口。说句喜欢我会死啊！”
    系统这下子知道他的怨念都哪来的了，他选择闭嘴不和宿主研究感情这件事情。毕竟他家宿主最近都有些自暴自弃了，要是他再多说两句宿主拿他出气就不好了。
    被这么一搅，雪翎心情不好了，他心情不好了，自然也不会让别人心情好，让系统查了孙简安最近在干什么，雪翎想了想给林轶打了电话，约他出来见面，就每天早上送花的事情，他觉得他有必要和这位渣攻好好谈谈。
    系统默默给还在会议室里的什么都不知道的白皓点了蜡烛。
    给秘书留了言就自己有事，等白皓出来告诉他不用等自己了，雪翎就下楼了，也没和那位凤橙小姐聊聊天的意思，连秘书小姐都有些好奇二少怎么了，黑着脸似乎不高兴的样子。
    孙简安深知林轶的性子，所以在察觉对方要和自己分手之后，才会和对方大吵一架搬出来，他猜得到林轶一旦离开了他就会怀念他的好，所以把握了一个度，虽然走的干脆，但是还是经常性的在林轶面前刷存在感，林轶见到他那副看自己爱的无法自拔的模样，对他越发的心疼，才分手不到两日，就又开始给他买东西哄他了。
    虽然哄孙简安的同时他也没忘记每天早上都让人给雪翎送花，表达自己的爱慕之情。
    男人对待自己的爱慕者，总是会心软一些的，林轶这么安抚自己，昨天晚上又和孙简安滚上了床。
    雪翎让系统查他们两个人的时候林轶还在孙简安家和对方温存，雪翎一通电话打过去，马上就把林轶叫了出来，通过系统的监控画面，雪翎可以看到孙简安黑成了煤球的脸，还有他愤愤然扔枕头的画面。
    雪翎有点佩服他的贱，昨晚刚睡了自己的男人刚才还和自己你侬我侬，转眼就被他真爱的电话给叫出去了，简直拔盼耷榈牡浞栋。而他只是扔了旁边的枕头锤了一下床单？
    换成他，非要这男人这辈子都不能人道，再死无全尸的好。
    哦，他的三观太过不正，不适用于现代社会。
    雪翎约林轶在一家咖啡店见面，他鼻梁上驾着墨镜，坐在有屏风遮挡的位置，只有服务员诧异的看了他两眼，但是无奈他出名的时间实在太短了，所以服务员没能把他认出来，只是觉得他眼熟。
    林轶来的慢，他特意洗了澡然后才出来的。因为昨晚的事情他对于见到雪翎是期待又踌躇的，他明明下了决心要离开孙简安追白悦的，但是孙简安对他太好了，他总是不忍心伤他，一不注意就会被他迷住。对于白悦，他总是带着愧疚的。
    “小悦。”将公文包放下，林轶有些不好意思道：“有些公司的事要处理，我来迟了，抱歉。”
    雪翎摇了摇头表示不介意，指了指他面前的咖啡道：“只是咖啡冷了而已，你可以再叫一杯。”
    看着自己面前的咖啡，林轶诡异的心情愉悦起来，在他看来，雪翎肯给他叫咖啡就是对他有意思的意思，难道是每天送的玫瑰花有用了？
    “没关系，既然是你叫的，我可以喝。”
    雪翎没有应他的话，毕竟怪恶心人的。
    “小悦要见我，是有什么事情吗？”林轶尽量让自己笑得不要太谄媚，在自己肖想了许久的人面前，他总是不自觉的笑得有些过了头，给人一种很痴汉的感觉。
    “嗯，我早上看到了你送的玫瑰花。”雪翎喝了一口他自己的果汁，懒洋洋道：“抱歉才看到，之前的似乎都被我哥扔了，我哥不太乐意我交乱七八糟的朋友。”
    “额……”林轶有些诧异。“白大哥管你管的似乎有点严。”
    雪翎冷笑了一声，道：“是啊，十几年不问一声，我回个国他倒是管得多。”他知道白皓有叫人跟着他，这话就是专门和那些跟着他的人说的，最好把这话传到白皓耳朵里。说是说让人跟着他是为了护着他，谁不知道那个死闷骚每天都叫人偷拍他，不能更变态。
    林轶咳了咳道：“不如小悦你搬出来住？我别的没有，在海市房子还是很多的，你喜欢住哪，我给你找间。”
    雪翎摇了摇头道：“我最近要进剧组了，不着急。对了，说回玫瑰花的事。”
    林轶脸上的表情僵了僵，最后像是下定了决心一般，开口道：“小悦，就像我在卡片上写的那样，我喜欢，我想追求你，从第一次见到你，我就爱上了你，那时候的你不喜欢说话，也不喜欢集体活动，班里能和你说上一句话的人就只有我，你不知道我有多开心，就好像你是我一个人的一样。父亲要我回国的时候我和他争取过，但是他威胁我，我没办法，只能回国。我本来想把这份爱藏在心里的，但是你也回来了，而且不打算走了，要留在国内发展了。给我一次机会吧小悦，也给你自己一次机会，和我交往好不好？！”
    雪翎勾着唇，饶有兴致的将他从头到尾打量了一番，从头看到脚，那种目光似乎能把他的衣服扒光了，一寸寸的丈量着他的肌肤，那双好看的浅棕色眸子微微眯着，那神情，看的林轶激动不已，如果他手里有鞭子，大概他真的会求对方抽自己一鞭子。
    他的双唇开合，那两个字冰冷无情，就像是一盆凉水直接从头浇下，让林轶有些沸腾的情绪一下子扑灭了。
    “不好。”

　　第36章 娱乐圈小白月光（十三）

“为什么！”林轶猛地站起来，声音有些大，换来了周围的人有些诧异的目光，他赶紧又坐了下去，有些凄凄惨惨委委屈屈的看着雪翎。“你先不要着急拒绝我，喜欢一个男人并不是什么大事，我保证我会对你好的！只要是你想要的，我都能给你。”
    雪翎有些奇怪的看了他一眼，道：“我想要的，我自然能自己去要，为什么要你给。”
    这些话平时哄孙简安说的多了，所以面对着雪翎，林轶自然而然也就跟着说出来了。现在才想起来自己的面前并不是一无所有，只能依靠着自己的孙简安。他的神色有那么一微微的动容，但是很快就被他抛到了脑后。
    白悦是他一直追逐的人，孙简安就是再善解人意，也不能和对方比，而且不用靠自己，就代表他和白悦在一起是平等的，这样想着，林轶脸上又起了笑容。
    雪翎不知道他那脑子里都在转悠些什么想法，反正都是些被他知道就想弄死他的龌龊心思，他实在没兴趣了解。“我知道喜欢一个男人不是什么大事，只是你说的喜欢我，就是找一个我有那么几分相似的人养在身边？”
    林轶赶紧摆手道：“小悦你别误会，我和孙简安不是你想的那样。”
    雪翎微微扬起了下巴，那小模样当真是傲娇迫人到了极点，那微微垂下的眼睑遮住了那双光华熠熠的眸子，好看的狐狸眼微微上挑着。他越是这般的高高在上，越是让人想把他拉下高台，肆意欺凌，最好是让那双好看的眸子盈满水光，想来眼角微红，波光粼粼的模样，应该惑人的很。
    “你和孙简安如何我并不关心，我不想再收到你的玫瑰了。”他皱着眉，有些不耐道：“叫我看见，脏了我的眼，叫我拿出去丢，那是脏了我的手。”
    林轶一愣，没想到雪翎会回他这样的话，他心中的白悦是那般的美好，又怎么会对他说这样恶毒的话。
    雪翎却致力于打破他的美梦：“我喜欢谁都不会喜欢你，林轶，和你坐在一个卡座上喝咖啡，我都嫌脏。”
    他站起身来：“你出门的时候有没有打量一下镜中的自己？不如找个小镜子找找看，你脖子上那红彤彤的印记。”他的笑声泛着冷，听得林轶有些愣踵：“从孙简安家出来，转头就和我告白，林轶，你觉得你多大脸，我们两个都要绕着你团团转。”
    还等林轶回过神来，他已经走了，他匆匆忙忙扔了钞票在桌子上就追着雪翎跑了出去，这家咖啡厅并不是开在路边，这是一个小型的广场，林轶的车子就停在旁边。
    他跑了两步追上了雪翎，然后大手一抓，就把雪翎的手腕抓进了手心，一把扯过雪翎，他把人直接甩在了车身上，整个人就贴了上来。
    午休时间已经结束了，这个时间点外面刚好没什么人，雪翎猝不及防被他一甩，腰直接磕到了车身上，这辈子他是个小少爷，矜贵得很，身娇体柔，这么直接往上一撞，后腰大概要起一大片的乌青了。
    他脸色难看的瞪向林轶，怒道：“你做什么！”
    林轶也是急急忙忙，并不知道自己这么一下伤了他，他近乎哀求的看着雪翎，道：“小悦，给我一次机会，也给你自己一次机会好不好，我这么爱你。”
    雪翎嗤笑一声，怒道：“你爱我？你倒是说说你怎么爱我？找个替身假装在睡我？！”
    林轶听到他又提到这一点，脑回路一转，也不知道在想些什么，道：“如果不喜欢我，你为什么要那么在乎孙简安！你答应我，不和我生气，和我好好不好，只要你答应我，我马上和孙简安分手！”
    雪翎被他这套言论恶心到了。“我喜欢你？太好笑了，林轶，你以为你是谁？人民币吗？谁都喜欢你？”
    “我为什么在乎孙简安？因为我讨厌他，恶心他，一个和我容貌相似还模仿我的人，爬上了另一个男人的床，整天白莲花似得在我面前作死，我为什么要不在乎他？但是比起他，我更恶心你。”他一字一顿，“林轶，你让我，恶心。”
    林轶的眼睛一下子就红了，这大概是雪翎一直刺激的结果，他攥紧了雪翎的手，又把他往车上压了压，低头一头咬住了雪翎的唇，要去吻他，但是刚刚碰到那红唇，一只拳头便直接砸向他的脸，到底是这篇文的主角，林轶一个侧身躲了过去，也因此，他松开了雪翎。
    雪翎有些吃痛的摸了摸自己的后腰，然后一脸厌恶的开始用手擦自己的唇。
    他的面前，白皓一拳没打到，又出了一拳，直接打中了林轶的腰腹部，林轶被一拳打到了地上，疼得五官都皱在了一起。白皓显然还不想放过他，上前就想用脚去踢，却被雪翎拉住了手。
    他低着头神色不明，一只手紧紧拉着白皓的手，一只手还在擦刚才被渣男碰过的唇，白皓看不清他脸上的神色，却不妨碍他明白雪翎的意思，他恶狠狠的瞪了林轶一眼，道：“再让我见到你出现在我弟弟面前，我就让你这辈子再也不能人道！”
    雪翎心说这个主意不错，但是依旧低着头，在白皓威胁完人之后，比他走的快些，进了白家的车。
    司机有些心疼的看了眼自家小少爷，又见到随后进来的大少爷脸色黑的和碳似得，心知这次林氏估计要被他们自己的总裁害惨了。
    林轶那种人渣居然还敢肖想他们小少爷，小少爷芝兰玉树，美如冠玉，就如同天空之皓月，一举一动都跟仙人似得，那林轶找个替身都是对小少爷的亵渎，居然还对小少爷出手，简直是在求死啊！
    雪翎还一直在用手擦自己的双唇，他低着头，白皓瞧不见他的脸色，但是也猜到自家弟弟该有多恶心。可能总不能让他一直抹着，于是伸手握住了雪翎的手。
    雪翎动作一顿，也没有强行把自己的手挣出来。
    虽然他是故意刺激林轶的，但是也没想过让对方碰自己，他还是有些小洁癖的，对上林轶这样的渣，就恶心的受不了，所以总是下意识就想去擦双唇，那好看的米分唇现在被他擦得通红，有些娇嫩欲滴，红得格外的艳丽。
    回家的车上，兄弟二人都沉默着，像是有一场暴风雨就要来临了一般，司机也不敢多嘴，只能是默默为小少爷祈祷，希望这次大少爷不会把小少爷怎么样，毕竟小少爷也是受害者。
    白老爷子这两天和老朋友出门爬山了，家里就管家守着，雪翎被白皓一路拉进了他的房间，愣是没人看到。
    雪翎被白皓按在床上，还没坐稳就自己蹦了起来，跑进了厕所，白皓神色莫名的看着他，看他一遍遍用水洗自己的脸，似乎刚才那么擦都没让他心里好受些，非要水洗才能洗去那种感觉。
    洗了半天，白皓实在看不过去了，进了浴室把人拽了出去，重新按在了床上，雪翎还不安分，被他瞪了一眼，那目光凶神恶煞的，像是他在闹腾就要把他当场办了一样。
    雪翎心说，你有本事就当场办我啊，净吓唬人。
    雪翎不情不愿被他按在床上，白皓出去了一趟，提了个医药箱回来，把门一关，一锁，这才开口对雪翎说了第一句话：“把衣服脱了。”
    雪翎知道他要做什么，有些不情不愿，但是还是把衣服撩起来了。
    他的后腰一片乌青，撞的太厉害了，现在格外的难看。
    男人脸彻底黑了，那语气毫无商量的余地：“脱了。”
    雪翎撇了撇嘴，心说脱了那还得了，但是为了不和正在气头上的男人对着干，他还是乖乖把自己上身的衣服扒了下来。
    然后他就被白皓一把按在了床上，磕得下巴疼。
    “哥哥，轻点。”他惊呼了一声，扭了扭腰，让自己趴得更形象一点，不至于太凄凉。
    那小腰磕得乌青的厉害，看得白皓各种心疼，偏偏这人没心没肺的模样，还扭了扭腰，纤细的腰肢就在自己的手下扭动着，那两个腰窝有点浅，在他眼里却可爱的打紧，白皓的眸子漆黑如墨，却又好像有两簇火在其中烧。
    雪翎侧头瞥见了他的神色，哼唧了两声把哥哥大人的心神拉了回来。
    白皓取出了药膏，先就着雪翎两个挺翘的屁股蛋子就是一巴掌，把人打得一愣，他挖了药膏，抹到了他的腰上。
    雪翎刚想跳起来打死这个胆敢打他屁股的死变态，清凉的药膏就抹得他腰肢一软，白皓的手按在他的腰上，一下下的推了开去，刚才被磕得生疼的地方那种密密麻麻的疼开始蔓延开来，雪翎忍不住低吟了一声。
    白皓的手一顿，看着躺在自己床上的人，神色晦涩难明。
    他的动作停了，雪翎自然就不满了，他喊了一声把白皓喊回了神，皱着眉头回头看他，凄凄惨惨喊了一声疼。
    白皓半点都没有安抚他的意思，听到他喊疼了，冷笑了一声道：“现在知道疼了，不声不响跑出去见他的时候怎么没想到会疼呢。”
    雪翎撇了撇嘴，心说我哪里不声不响了，不是给你留了消息了吗，而且你个死变态能不知道我到哪里去了，你不是恨不得二十四小时都盯着我嘛。“我没想到他会来强的。”他只能这样辩解道。
    白皓冷笑了一声，手下不留情，按得雪翎又叫了一声，各种的委屈。“明明是我受了委屈，你还拿我撒气。”
    白皓好笑道：“我要是拿你撒气，还用得着给你上药？”
    雪翎嘿嘿笑了声：“是是是，我知道哥哥待我最好了，还替我打那个人渣。”
    “你刚才怎么不让我多打两拳给你出出气？”
    “刚才看见他就隔阂，想回来漱漱口来的。”雪翎嘀咕了一声，不满道：“居然被他碰到了，恶心死我了。”
    白皓的神色微变，静了静开口询问般道：“你讨厌男人碰你？”
    雪翎心说他都躺在这个死闷骚床上了，这人居然还有心思关心他是不是讨厌男人？正常不应该先上车后补票，搂着人表示管你喜不喜欢，反正你得喜欢我吗？果然闷骚到没药可救！
    尽管有些恨铁不成钢，但是自己脑补的那些事情最好还是别发生在自己身上，若是两人是恋人那是情趣，如果不是，就是犯罪了。雪翎的脑子里车子开了开去，面上却依旧神色不变，还乖乖摇了摇头道：“那倒不是，只是恶心林轶而已。”
    那小模样，无辜极了，似是完全不知道他家哥哥的重点是什么一般。
    白皓眸光沉沉，在雪翎的背上流连，却不忘接着他的话问：“因为他身为一个男人，喜欢你？”
    雪翎算是知道他绕来绕去是在暗示什么了，好笑道：“那倒不是，我不歧视这方面，只是他喜欢一个人的方式恶心到我了。找替身什么的，他以为他是什么霸道总裁吗？简直是在侮辱我。”
    白皓也不知道有没有听进去他在说什么，只是点了点头应了一声。
    他的目光顺着青年好看的蝴蝶骨往下滑，滑过腰脊，在两个腰窝处流连一番，继而又往下，看向了那包裹着雪翎下半身的长裤，那目光炽热的，像是恨不得把他的长裤扒下来一般。
    雪翎今天穿的是牛仔裤，还是低腰的，版型并不是很合身，趴着的时候，腰脊处便空出来一块，顺着背脊线一路往下，可以见到若隐若现的白色内裤边，再往下，是两瓣浑圆挺翘的臀瓣，被牛仔裤包裹出好看的弧线，看得白皓微微入了神，呼吸都急促了些。
    男人的手渐渐不规矩了起来，雪翎暗暗骂了一声死变态，却是没有什么动作，似乎也没想拦着男人做些什么。

　　第37章 娱乐圈小白月光（十四）

白皓有些心猿意马，但是面上还是一副正直的大哥模样，甚至还打算和雪翎好好算算帐。“说好等我一道吃饭，你自己跑去见林轶，是存了心要气我？”
    虽然是安了这样的心思，但是必须不能承认啊，雪翎委委屈屈的翻过了身，等着白皓看：“我没有！”
    “那为什么不见了我再走？！”
    雪翎皱了皱眉，冷哼一声道：“哥哥今晚不是美人有约吗？我怎么好打扰你！”
    白皓皱了皱眉，似是不解。
    雪翎直接把他气的地方指出来告诉他，他不开心了：“我本来工作完想上去找你的，但是哥哥办公室里有美人坐着，我也不好耽误了哥哥约会，所以才想把林轶约出来说清楚，让他不要给我送玫瑰花了。”
    白皓什么难看，“你早上看到那玫瑰了？”
    “嗯。”
    “以后我让管家都丢了，不拿进来。”
    “不如你让他没空再来纠缠我啊。”
    “好。”既然弟弟自己都这么要求了，白皓自然是求之不得，心里搞死林轶的计划马上就提上了日程，就算是自己高兴了，他也不忘记哄人：“你见到凤橙了？”
    “那该不会是我未来大嫂吧。”雪翎说出口的话有些酸溜溜的，听得白皓福至心灵，莫名的有些欢喜。
    “怎么会。”他光着上半身，现在坐了起来，正对着白皓，也算是便宜了他，正大光明大饱眼福。“凤家的确有联姻的意思，但是我已经拒绝了。”
    雪翎哼了一声，也不知道信是不信，他这副模样，倒叫白皓心中的那个猜测又大胆了些，白皓伸手去摸雪翎的脑袋，被他一下子躲开了，青年瞪着那双狐狸眼看他，水润润的，说不出的好看，看得白皓心里痒痒的，本就有些肿胀的下半身，被他这么一看，又精神了不少。“你不喜欢凤橙？”
    雪翎没有说话。
    白皓又把另一个猜测说了出来：“还是你，不喜欢有嫂子。”
    雪翎盯着他看，把他脸上那瞬间的惊喜全部收入了眸中，心中想着这个死闷骚总算是上钩了，雪翎面上却是冷了下来：“哥哥这是什么话，大嫂早晚都会有，我喜不喜欢，又干涉不了哥哥的决定。”
    白皓见他这副模样，心中更是欣喜，向来能够隐藏的情绪都有些外泄，他伸手握住雪翎的手，凑上前问：“你不想我给你找嫂子？”
    雪翎撇过了脑袋没理他，那样子还委委屈屈的，明明没有回答，那答案却呼之欲出，白皓更开心了，把他的脑袋掰了过来。“刚才那个人渣碰到你哪了？”
    雪翎一愣，下意识皱起眉又要去擦唇，手却被白皓握住，白皓欺身而上，一把吻住了他的唇。
    最开始只是贴着他的双唇磨蹭，他见到雪翎没把他推开，便开始得寸进尺。
    雪翎坐在他的床上，白皓再往前就把一条腿插到他两腿中间，再用力，就把整个人都抱了起来，抱进了怀中。
    两人的位置转了一圈，雪翎算是回过神来了，他伸出舌头，舔了舔白皓的唇。
    白皓眸色一暗，一手搂着他的腰，低头就加深了这个吻。
    雪翎张着嘴，白皓也没费力气，就把舌头伸了过去，搅着之前挑逗他的小舌纠缠不放。两人越吻越激烈，不一会儿便气喘吁吁的，雪翎感受到某人的手已经沿着他的腰脊往下滑，滑进了牛仔裤里，不由得有些恼怒，瞪了他一眼。
    他被吻得两颊绯红，一双狐狸眼水润润的，这瞪过来的一眼没有半分的威慑力，倒是勾人的厉害。白皓暗骂了一声妖精，低头又掐着他的下巴吻了下去，这次的吻没有上一次的试探之意，反而来势汹汹，雪翎就是想推拒，手也被白皓直接握住了，整个人都被对方圈在了怀中，彻底的动弹不得。
    这次他的裤子被白皓扒下来了。
    虽然有意勾引，但是这么容易让对方得手也不是雪翎的风格啊。
    他趁着白皓还想对他对做什么时候，一把扯过了自己的裤子，把自己挪到床那边去了。被吻得眼眶发红，那模样不能更欠操，但是他还是抿着唇盯着白皓看，像是小兔子在看要砸门进来的大灰狼。
    系统心说你们城里人真会玩，然后直接让自己小狐狸的身体消失在现实之中，回到了系统空间。
    宿主这边明显要做些少儿不宜的事情，他怎么着也该回避回避。
    肖想了这么久的一块肉，现在终于有机会吃到嘴里，白皓又不是什么正人君子，弟弟都敢下手，他还有什么做不出来。此刻的白大少，脸上难得带上了笑意，勾了勾手对瞪着自己的弟弟道：“宝贝，乖，自己过来，好不好？”
    雪翎对他时不时叫自己宝贝恶心自己这件事情，早就习惯了，这人忍不住欲火和想勾引自己的时候就喜欢这么叫他，只是雪翎很少理会。“我是你弟弟。”他仿佛很郑重的说出了这句话。
    白皓脸上的神色一僵，但是很快就变成了一个笑容，有些诡异，又有些冰冷。“那又如何。”
    “亲的。”雪翎有强调了一遍。
    下身胀痛得厉害，白皓很确定对方也一样起了反应，而且在把自己撩拨起来之后，他的宝贝还在想着全身而退。
    那是做梦。
    虽然白皓各种意义上都很疼对方，但是这种事情，还是没得商量的。“门我已经上锁了。”他扯了个看似无关的话题，对他勾了勾手道：“别做挣扎了，宝贝，过来吧。”
    雪翎有些愤恨的看着他，像是在气怎么什么话都听不进去。
    “乖，宝贝，我知道的，你也难受的很，过来，哥哥帮帮你，好不好？”
    “你当我三岁小孩吗？”
    “呵。”白皓低笑了一声，也不哄人了，直接绕过了床往另一侧走了过去，速度很快，不等对方反应，就又把抓住了。“明明是你先挑起的话题，为什么用那种哥哥是禽兽的目光看我？”
    “你难道不是禽兽吗？”雪翎没有挣扎的意思，任由对方搂着他的腰，贴近他的身体。“弟弟都下得去手。”
    “我从未把你当作弟弟。”他的声音很好听，特别是带着情欲的时候，喑哑，低沉，像是徘徊在食物面前的食肉动作，喉中总带着警告性的低吼。“而且，我们两情相悦，我怎么不能下手。”
    “我们什么时候两情相悦了？”
    “刚刚。”他低着头，沿着他的背脊一路往下亲，舌尖在他背上滑动，那种感觉让雪翎浑身都绷紧了。“宝贝刚才回应我了。”
    “我觉得两情相悦最开始，是要有人先表白的，哪有人上来就是强吻，什么都不说就两情相悦了，你以为你谁？”雪翎懒洋洋的扭过头看他，双唇擦过他的侧脸，对上了黑的深沉的眸子。
    那里面闪着光，像是要把人吞噬了一般。
    但是听完了他话，眸中又出现了笑意和宠溺，白皓揉了揉雪翎的脑袋，把语气柔和了下来，深情道：“白悦，我喜欢你，你也喜欢喜欢我，好不好？”
    虽然有些不满他叫的不是自己的名字，但是雪翎还是满意的眯了眯眼睛，他一个翻身，跨坐到白皓的身上。“我可以喜欢你。”他眯着眼睛，像是打着什么算盘一般，高傲的仰着脑袋。“但是你要答应我，这辈子只能喜欢我一个。”他伸手，紧紧地拽住白皓的领子。“和我在一起了，你就别想给我娶什么大嫂生什么小侄子了。”
    他格外的严肃，也格外的认真，认真到白皓恨不得现在就吻上去，堵住他喋喋不休的小嘴，看着他像是水一般软化在自己的怀里。
    “若是你敢背叛我。”他龇着牙咧开嘴，像是要吓唬人一般，恐吓道：“那我就弄死你。”
    白皓应声得格外的干脆，他应了一声，手掌抚上雪翎的后腰，特别有技巧的把人放倒在床上，笑道：“有了你，还要什么嫂子弟媳呢。只有你了，从此以后，白家便只有我和你。”
    雪翎满意的点了点头，任由他撑在自己的身上盯着自己看。“看我做什么？”
    “看你怎么那么好看。”白皓的手仔细描画过他的脸颊。“怎么我一见你，就被你勾走了魂。”
    雪翎其实也很好奇为什么白皓对自己的好感会那么大，但是白皓说不出来，他现在也挺喜欢这个哥哥的，那么就让自己放纵一次吧。
    反正就算主角们的命运会彻底改变，气运也会被抽走，他还是会留在这个世界的，他会一直活到这个身体寿终正寝。
    而正好，这辈子他有了一个陪伴自己到老的人选。
    如果白皓真的敢背叛他，那么他就搞死他，自己做白家的老大。
    至于白家的血脉什么的，他爹和他妈还年轻，等他们再造几个小人就好了，或者让系统动手，给这个世界贡献点男男生子的高科技。到时候就让白皓生。
    嗯，毕竟他要在上面，总是要付出一点代价的。
    根本不知道躺在自己身下的人在丧心病狂的想些什么，白皓沿着他的眉眼慢慢亲过去，再一次堵住了雪翎的唇，而那本就没穿好的裤子也被他直接扒了下来。
    对比一下两人，一个只剩下一件内裤，而一个衣裳完好，雪翎莫名的觉得自己有些狼狈。
    所以开始不认输的解白皓的衣服。
    然后就被受不了雪翎主动地白皓直接欺负的完全没有力气管对方有没有穿衣服了。
    这应该是很普通的一夜，月亮高挂在天空，富人区的别墅整夜通明。林轶回家砸了一大堆的东西，彻底和孙简安分手了。孙简安一脸冷漠的看着翻脸不认人的男人，一直到他发泄完离开，愣是半句话没有。
    之后他收拾了自己的东西，在此换了一个住所，这里和林轶没有关系了，是他靠着自己的片酬买下来的。
    他了解林轶，看林轶的状态，就知道他那是在白悦那里碰壁了，短时间内，是不会来找自己的。
    孙简安恨啊，夜里盯着白悦的照片，目光像是猝了毒一般的凶狠。
    他要毁了白悦。
    彻彻底底的毁了！
    而此时，天微微泛出一丝鱼肚白，开始亮了。
    雪翎被白皓翻来覆去吃了好几遍，才洗干净了放回了床上，昏昏沉沉的，彻底睡了过去了。
    第二天要进剧组？
    呵呵。

　　第38章 娱乐圈小白月光（十五）

第二天雪翎醒来的时候已经是午后了，他迷迷糊糊记得今天是进剧组的日子，但是看了一下时间，也猜得到估计白皓给他请假了，于是翻了个身，想要继续睡。
    但是被白皓阻止了。
    白皓推开门的时候就见到雪翎翻了个身，用毛茸茸的后脑勺对着自己。
    昨晚吃饱了男人此刻脸色从所谓有的好看，甚至还带着笑意，就好像冰山头顶着烈日，就要融化一般，神奇的不得了。“悦悦，先起来吃饭了。”
    雪翎又把身子翻了回去，瞥了男人一眼。
    初次承受，男人虽然做得多了些，但是动作却是个外的柔和，也不知道暗戳戳研究了多久怎样能不伤到他，还挺有效的，雪翎只是觉得人很累，提不起精神，发烧什么的倒是没有出现。
    白皓是带着饭上来的，推着管家平日用的小车子，和雪翎道：“这两日我给别墅里的人放了假，留下的人很少，他们也不被允许上二楼，所以你安心在我房间待着。”
    雪翎也没他想象的那般害羞，就算有人他也一样在白皓躺尸，难道还有人能说他什么？那些佣人又不是不长眼的，谈论主人家是非，好点是丢工作，差点，大概在这城市就混不下去了。
    雪翎慢慢坐了起来，他身上是白皓给他穿的睡衣，搭配上那迷迷瞪瞪的目光，看起来格外的可爱。
    雪翎摸着要下床洗漱，被白皓一把抱起来了。
    他也没挣扎，指挥着男人，颐指气使的让人把他送进了浴室，然后转眼就把人踢了出来。
    白皓也不计较他早上起来的小脾气，雪翎越是这般娇气他越是开心，伺候的尽心尽力的，等雪翎叫他了，就又进去把人抱出来了。
    雪翎穿着睡衣在床上打了个滚，这才爬起来吃饭，一边吃东西一边问在一旁给他按摩的白皓。“你准备怎么处理林轶？”
    白皓手一顿，神色不变，却是阴险很辣道：“比起你和孙简安，林轶最在意的其实是林家的产业。”
    雪翎毫不意外的点了点头，林轶口中“父亲威胁他回国”这件事情，就和林氏有些关系，毕竟林氏是他能够站在现在的位置，包养孙简安和追白悦的基点，林轶好歹是这个世界的命运之子，气运加身，林家在海市也是声名赫赫，极为显贵。
    林轶的老爹是做房地产发家的土豪，林轶算是富二代，但是在海市的上流圈子却格外的混得开，无外乎林家的生意做得特别好，所以他有资本。
    白皓要做的，就是毁掉他的资本。
    雪翎这辈子不接触商业，就只是想乖乖做他的白家二少爷，好好混娱乐圈而已，所以对这件事情并不像插手，只是好奇问道：“白家和林家没有合作吗？”
    “领域不重叠。”白皓简单的解释了一番。
    白家是海市的百年望族，白老太爷这一支是主枝，却不是主家，白家混得最好的那波在在京里，也不是做生意的，而是从政。白皓手下的白氏主打的产业都是文化产业，类似娱乐圈啊，小说网站，报社出版社这一类的，总之很多一条龙，看起来并不是盈利很多的产业，但是其实这个行业现在欣欣向荣，特别赚。在加上还拍电影做做投资，发展都是往精神文明建设边上靠，和林家做房地产是完全没有重叠的领域的。
    而且因为白家在海市已经是百年老世家了，他们要做什么，谁都会给个薄面。
    要碾死一个新兴世家并不是那么容易的，但是雪翎对白皓有信心，也不再问他打算怎么做了，就等着林轶落魄，好看看怎么处置孙简安了。
    雪翎休息了一天，然后就抛下各种不乐意的白皓，直接进了剧组拍戏，这一消失就是一个多月，白皓越来越暴躁，对待林氏的手段也越来越摧枯拉朽。
    林氏最开始以为只是出了点小问题，没想到最后那点小问题会蔓延开来，祸害到整个集团。
    林轶一时间焦头烂额，也没空理会他没追到的白悦和“分手”的孙简安。他对于事业和爱情分得挺清的，显然很了解没了钱他什么都不是。
    但是白皓要搞死他，还是专门和白老爷子通了气，让白老爷子和几个世家事先都打好招呼的那种。所以绝对没有让他简简单单就度过去。
    正常来说，身为主角，气运加身，林轶遇上点什么总是能顺利脱身的，就像孙简安没人拦着照样接了戏演一般。但是这次他的运气格外的不好，几家本来说好的合作的企业都出了点小事情不合作了，自己公司内部的问题又没解决，一处建好已经开始售卖的花园小区又出了问题，业主联系了媒体天天在网络上抄抄，林轶忙上忙下，好不容易得出一点空闲来，忽然就明白了是有人要整自己。
    仔细回忆了一下这段时间发生的事情，他把目光放在了白氏上，白皓也知道他察觉了是谁在背后下黑手，于是本来私底下的小动作就放到了台面上来，光明正大开始和林氏对着干。
    林轶脸都快黑成碳了，他爹打听了半天，终于知道为什么白家闲着没事要搞自家，闹了半天原来是自家儿子招惹了白家二少。气得脸都黑了，找到林轶就是一顿骂。
    他平日里玩玩小男孩林父一向不管，反正最后记得给他留个孙子就好了，但是现在招惹到了白家头上了，还是人家二少，也不看看那是谁家的孩子，是他想睡就能睡的吗？！
    林轶还不死心，红着眼和父亲发誓他对白悦是真心的，希望父亲可以替他做主。
    林父还真被他劝动了，也不知道怎样分析了一番利弊，最后提着礼物上了白家，说是想要聊聊这两个孩子的婚事。
    给白老太爷气得啊，当场就叫人赶出来了，还站在门口骂了两句，你那儿子也想肖想我小孙子，也不看看他什么货色！
    这顿骂富人区不少人都听到了，整个上流社会都在拿这件事当笑话看，觉得林家简直脑子有病，谁家舍得养大的孩子去给人压，何况白二少丰神俊逸，林轶又怎么能配的上他。
    流传的广了，许多事情也就被扒出来了，孙简安又被人拎出来说了，大家纷纷表示这小演员和二少长的还有几分相似，林轶胆子也真是大，有够恶心的。
    孙简安本来就不顺心的生活更是因为的议论陷入了更加尴尬的境地。
    潜规则这是圈子里一般都是心知肚明，但是从不戳破，这次林轶那边出事了，孙简安却是被扯了进去，有人谈论这事的时候有意无意就会说起孙简安被包养的事，有人还可怜他。“你说咋就那么倒霉呢，替身诶。”
    这话出口就被旁边的人讽刺了一句。“人家又不抗拒做替身，爬床嘛，当然是金主怎么满意怎么来了。你都出来卖了，尊严这东西还留着装清高啊。”
    孙简安在旁边听得脸色发白。
    单单是“出来卖的”这四个字，就足够让他把说话的人往死里恨，但是偏偏，他就是出来卖的。
    不管是上辈子的“无意”卖给了林轶，还是这辈子的“有意”，其实区别不大，他把自己待价而沽，然后卖给了林轶，最后还打着真爱的旗号，也难怪有人嘲笑他。
    孙简安也不知道在想些什么，此后神色之中总是带着那么几分的阴沉与阴郁。
    《男后》的拍摄异常的顺利，两个月时间，雪翎顺利的从剧组杀青了，收获了剧组中人给的一堆礼物，风尘仆仆的回了家。
    这期间白皓来探过一次班，两人厮混了一夜，第二天又请假腻歪了一天，才又分开。
    家里还是那般模样，白老爷子招呼小孙子过来聊天，安抚了他林轶的事情，告诉他不用担心，发生什么事情都有白皓解决，他安心拍的他剧做他喜欢做的事情就好。
    雪翎对这种关心向来是很受用的，笑着就接下了，又哄得白老爷子喜笑颜开，送了在那边淘来的一本古籍，这才回房洗了个澡。
    白皓晚餐时间才回来的，虽然很想逃班回家看弟弟，但是白老爷子还在家里，他们两个也不能太过分，一边眉目传情一边忍着在餐桌下挑逗自己的小脚，吃过了饭两人皆进了白皓房间，给了白老爷子一个商量投资的借口，两人锁了门滚到了一起。
    小别胜新婚，何况两人都年轻气盛，雪翎被折腾了一次，才窝在白皓怀里懒洋洋的问他。“爷爷那里你打算怎么做？”
    白皓揉了揉他的脑袋，道：“你走的这段时间，我已经和爷爷出柜了。”他说的那般容易，就好像吃了个饭一样。
    雪翎有些诧异的抬眸看了一眼他，换来了一个落在眼睑的吻，白皓笑了笑，道：“爷爷也不吃惊，毕竟我这么多年一直单着，他说只要我不是性冷淡就好了，只要把孙子给他，他不管我到底喜欢男还是喜欢女。”
    雪翎眼睛一眯，伸手作势要掐他的脖子，道：“你要是敢找个女人生孙子，我就弄死你。”
    白皓喜欢这幅蛮不讲理反正你背叛我就搞死你的独占欲，又低头亲了亲，道：“找代孕好不好？你要是还不喜欢，我们就从京城那里过继一个小孩过来养。”
    雪翎抓着他的手在手上玩，白皓也不说话给他思考的时间，过了许久，就听到了他的声音。“我要双胞胎，一个你的一个我的。”
    白皓眯了眯眼睛，义正言辞的拒绝了这个提议。“我们还是等过继。我一点都不想看到有女人给你生孩子。”
    雪翎撇了撇嘴，心说你也知道这样让人不爽，哼了哼最后道：“我会和母亲说的，希望他们别避孕了。再不行，唔……我们就去孤儿院领养小孩，过继别人的孩子我觉得怪怪的。”
    白皓表示一切都听他的，没意见。
    只要来了他们家姓白就行了，他对于血脉这事没那么执着。一个家族能传承那么久，并不是单独靠得血缘，而是白家的教育方式，教不出白皓这样的，教一个能维持稳定的也可以。
    雪翎回来的第二天，还没从他哥床上爬起来，就接到了孙简安的消息。
    孙简安的意思很简单，他想约雪翎谈一谈。
    雪翎思考了一下这个时间点，孙简安约自己能有什么事，又看了眼那个酒吧，他的神色渐渐冷了下来。
    呵，他给他留了点余地，没想到孙简安想害自己的心没减，反倒越发的深沉了。
    系统打量着宿主的脸色，给孙简安默默地点了蜡烛。

　　第39章 娱乐圈小白月光（完）

酒吧就是本来作品拿奖失败，和家人闹僵的白悦沾染上毒瘾的地方，同样的地点，同样的孙简安，但是白悦却不是那个白悦了。
    猜到了孙简安的手段，雪翎连去见他都不想，对上那张全世界都对不起我的脸，雪翎就倒胃口。
    他打了个电话给白皓，让他找个人过去，孙简安准备对他做什么，就对孙简安做什么，最好是把人绑了，确保他染上了毒瘾再放回去。
    白皓直接就应下了，也没觉得弟弟这样有什么不对，甚至还觉得便宜孙简安了。
    于是他转头就吩咐人给孙简安准备点狠的。
    林轶已经没空搭理白悦或者孙简安了，他没办法力挽狂澜，林氏已经要准备破产了，他给上面送了不少东西，但是却被查了出来，这下子更是雪上加霜。
    雪翎哪天闲着没事打开了电视，就发现林氏上电视了。
    据说该集团牵扯到一起诈骗案，骗取了民众大量的金钱，总裁和董事里不少都出了事。转头又发现林氏的那些建好的房子出了问题，买房的那些人闹得厉害，一时间这件事情沸沸扬扬，海市哪里都在讨论。
    再之后，林轶进去了，林家倾家荡产，林父奋斗了一辈子的事业全部没有了，一个在海市也曾经呼风唤雨的家族，就这么落下了帷幕。随着时间流逝，这些事情也渐渐淡下来了，也没什么人记得林家了。雪翎已经准备开拍白悦留下来的那个本子了，孙简安的新闻也进入了他的视线。
    他出现在一个吸毒滥交的性party上，被警察和记者当场抓住了，身败名裂，被媒体竞相报道。
    这是本来应该在他那个好朋友身上的结局，现在却是他自己这个下场。作为幕后推手，雪翎没什么表情，只是感叹有些人心思太深，最终只会害了自己。
    最后为了防止这两人在监狱里还重修于好互诉衷情，害得他的任务到最后出了差错，雪翎还特意让白皓把他们弄到不同的监狱，然后分别去见了他们两个。
    虽然是白皓搞垮的他，但是林轶却意外的没有憎恨雪翎，他只是呆呆的望着他，表示如果当初自己没有选择离开他回国，而是留在国外陪他，他们之间有没有可能？
    雪翎摇了摇头表示自己不知道。
    因为他并不是原来的白悦，不知道如果是原主，他会怎么想。
    林轶在听说了孙简安的下场之后也只是一笑，似乎看开了一般，也不知道到底是怎么想的。
    孙简安见到雪翎则是一直笑个没完，像是疯了一般，表示如果不是白悦出生背景都比他好，他们之间的还指不定谁输谁赢呢！
    雪翎盯着他看了许久，回了他一个笑容，和一句意味深长的话：“如果是我的话，你再来几辈子都不会有第二个结局。”
    孙简安愣神了半天，然后被人压回去了。
    他也不知道是疯了还是怎么了，之后就开始疯疯癫癫的，雪翎对他的结局一点都不关心，在得知他身上的气运已经被抽走之后就不再过问他了。
    白悦最后的那部作品，题材非常的梦幻，那是他有了毒瘾之后写的，全程都有一种天马行空的不踏实感，剧本出来看了的人就觉得飘飘忽忽的，拍出来之后那种感觉越发的强烈。
    电影上映之后人们看完都是飘着出来的，表示这样的一个世界前所未有，太讨他们喜欢了！
    这部电影凭借其独有的世界观设定，和起承转合大开大合，剧情的天马行空，彻底刷新了华国人对自家电影的认识，而拍出了这样电影的雪翎，自然是被圈内奉之为鬼才。
    之后按照原主写出来的世界观，雪翎将这部电影发展成了一个系列，多年之后，这个系列在华国的电影史上留下了浓墨重彩的一笔，这是第一部原创的华国本土系列宏伟巨制，在世界电影史上都是有名的，提起来人们都被惊叹他的构思，他的世界设定，他的剧情设置，还有他的不差钱。
    嗯，有白家二少在的剧组，从来都是不差钱的存在。
    白家老大特别舍得砸钱，只要是弟弟参演或者导的戏，根本不用其他赞助商，就他们一家，最后还总是赚的盆满锅满。
    而白悦，是影视圈的一个神话，人家都是演而优则导，他则是演一部导一部，身份在导演和演员之间切换完全没有压力。他甚至创下了在一个电影节拿下最佳男主角和最佳导演两个重量级奖项的记录。
    这位影帝的一生一直都是人们津津乐道的话题，包括他一生未婚，似乎把一切都贡献给了他的事业，而他的兄长也一样一生未婚，兄弟两人一辈子都没闹过什么间隙，他们甚至养了一个小朋友，后来也成为了华国历史上有名的商人。
    雪翎再一次与世长辞的时候，十分的满足，他躺在白皓的怀中，拉着他的手，和他强调：“下辈子你也要和我在一起。”
    白皓忍着笑摸了摸他的脑袋，雪翎被他宠了一辈子，那性子一直都和小孩一样，特别喜欢威胁他，但是他又格外喜欢他威胁自己的话。“好。”他轻轻应了他一声，吻了吻他的耳廓。
    雪翎数着他头上的白发，盯着他的脸看了又看，似乎对他越来越满意，那双依旧好看的狐狸眼笑得弯弯的。
    “我从未喜欢过人。”雪翎这样道：“你应该是第一个。不出意外，也会是最后一个。”
    白皓摸着他的脑袋，忍不住笑道：“你这辈子都栽我身上了，还想喜欢谁？”
    “是你栽我身上了。”
    “嗯，你把我咬的死死的，我都舍不得放开。”
    雪翎面无表情的盯着他，内心吐槽这个死变态就算是老了也可以整日开黄腔，他扭过头去，把自己靠在他的胸膛上，勾着唇，闭上了眼。
    他还在呼吸着，脑海里喊系统：“你有把握吗？把他的灵魂也带走？”
    系统有些犹犹豫豫，但是考虑到之前上面传来的命令，还是点了点头道：“可以。”
    雪翎满意了，慢慢的，呼吸便也停了。
    在他断气的那瞬间，白皓有些浑浊的眸子，变得清明了起来。
    他似乎在思考些什么，低头看着怀中的人，最后只是无奈的勾起了一抹笑容。
    他低着头，吻了雪翎的额头，然后也跟着闭上了眼，离开了这个世界。
    两人相拥在一起，手还紧握着，白溪进到院子的里的时候，就见到他的两个父亲凑在一起，就这样离开了世界。
    虽然不懂他们之间的感情，但是白溪还是觉得面前的画面太过美好，他都不舍得打破。
    即使那两人已经离开了这个世界。
    雪翎刚回到那片黑暗之中，就着急的抓住了系统，问：“怎么样了，把我哥带出来了吗？”
    系统有些踌躇的想告诉他那个人的灵魂太特殊了，根本不是他能够对抗的，却见到一道光芒直冲着雪翎就来了。系统的脑子里马上就出现了应对的措施，他赶紧催促宿主道：“你先别着急，你经历了三个世界，十方世界已经攒够了力量为你寻一次尾巴了。你先赶紧修炼，下个世界级别会高些，你需要力量傍身。”
    这三个世界雪翎积攒力量足够他修复一次神魂了，他也知道现在修炼要紧，只能是赶紧打坐，在那团光芒打入他身体之后，沉入了修炼之中。
    他的周身发着淡淡的白光，能让人看清他的五官。
    与他每次穿越一模一样的是那双好看的狐狸眼，这双眼睛在哪里都别有一番韵味，但是在他本来的身体上，才是绝色。虽然现在紧闭着，但是苏玄言记得他睁开时候的艳丽。狐族都是美人，雪翎长得更是近乎妖艳，他的那种美接近于雌雄部分，还留着一头白色的长发，挺容易就被人认错性别的。
    苏玄言静静打量着他，想到他第一次出现在自己面前的模样，忍不住勾了勾唇。
    系统被突然出现的他吓了一跳，浑身的白毛都竖起来了，瞪着一双圆溜溜的小圆眼，就差对他龇牙咧嘴了。
    苏玄言把目光落在他身上，嗤笑了一声：“倒是和他有些许的相似。”
    系统往后退了两步，警惕的看着他，然后就听到漆黑的空间之中，传来了一声笑声。“你连小狐狸都下得去手，啧啧啧。”
    苏玄言瞥了一眼天空，也没回什么话，只是对着对他畏畏缩缩的系统勾了勾手指道：“过来。”
    系统明明不想动，但是身子还是挪了过去，他惊恐的看着苏玄言，像是对方要吃了他一样。
    苏玄言蹂躏了两把小狐狸，点评道：“你的毛没他的好摸。”
    系统：“？？？”
    那个笑声又来了，这次系统听清楚了，这的确就是他顶头上司，十方世界的声音。
    系统搞不懂现在是什么情况，一脸懵逼。
    苏玄言也没有要和他解释的意思：“他要你带走我的灵魂，他再问起，你就说你带出来了，当时因为对方灵魂之力太弱，每一次穿越他都会忘记他。”
    系统了解自己的宿主，一想到听到这话的宿主的模样，他又瑟缩了一下。
    苏玄言像是也想到了，为了那些失去记忆的自己，他顿了顿，补充道：“但是每个世界的好感都会叠加，到最后，他会越来越爱他，只要看到一眼，就会情根深种。”
    系统懵懵懂懂的点头，虽然不清楚他的意思，但是他知道宿主听到这话会高兴的。
    虚空之中传来一声嗤笑：“你连见他都不敢。”
    “现在并不方便。”苏玄言眸光温柔的看着雪翎的方向，道：“时机到了，自然就见到了。”
    “啧。还说自己是冰块呢，这不还是成绕指柔了。”
    苏玄言冷冷看了一眼高空，道：“好感叠加，不是你搞的鬼？”
    “我哪有，我只是把你应该有的感情还给你而已。”那边传来了声音，有些洋洋得意。“一辈子不喜欢，我不信你两辈子，三辈子都不喜欢。你这人迟钝的厉害，我要是不这么搞，你现在还不知道在哪里闷着闷着就变态了呢。”
    苏玄言没理会十方世界，只是盯着雪翎又看了好一会儿，最后凑上前去，在他上辈子最后吻他的那个地方，落下了一个吻。“希望我们能快点再见，我的小狐狸。”他的声音很轻，却很温柔。
    他等着雪翎修炼，算着时间，掐着时间差不多了，这才无奈的转身，隐入了黑暗之中。
    系统眼巴巴的盯着虚空，希望自家老大给自己一个解释，但是等来的却是另一个消息，只能团吧团吧，到雪翎身边窝着。
    而在男人转身离开后不多时，雪翎就睁开了眼睛。
    他的神魂又凝练了一分，看起来凝实了不少，身形已经不再忽隐忽现了，而是能看出身体还有脸上的面容。再睁开眼的时候，那双眸子里隐有白光闪烁，但是很快就被他收敛了。
    雪翎四下望了望，见到了等着自己的系统。
    “宿主宿主！我把宿主要的灵魂带出来了。”系统赶紧开口，就怕过一会自己忘词了。
    雪翎眯了眯眼，看起来像是很愉悦。
    但是系统又道：“这个灵魂还有些特殊。”
    “嗯？”
    “他的灵魂波动，和第一世的将军，还有第二世的柯尔都有些相似。”系统默默透露了一点消息。“不过他很虚弱，每次进入新的世界都会失去之前的记忆。”
    雪翎的神色开始变得奇怪。
    系统趁着他没发飙，赶紧又道：“不过没关系，他对宿主的感情应该是在的，而且每一次都会喜欢你多一些，经历的世界越来越多，他应该会慢慢记起之前的事情。”
    雪翎冷着脸道：“你能把他弄出来吗？”
    系统抖了抖，道：“不行……他只能出现在穿越的世界里。”
    雪翎抿了抿唇，决定暂时先放下这件事情，怎么想这里面都有些古怪，他就是和系统在这里仔细研究，估计也找不出什么问题来。“好吧，等我找到他再问。对了，我的尾巴呢？”
    “在下个世界里。”系统查看了一下下个世界，道：“下个世界会有些特殊，宿主到时候会多一个任务，完成了，天道会自动帮你把尾巴找出来的。”
    雪翎总觉得这里面的弯弯绕绕有些多，但是他又搞不明白，只能先迷迷糊糊的。
    只是这到底不是他的风格，等他见到那个男人，再和他算账。
    他就说世界上哪来那么多闷骚，性格和习惯还那么相似，合着是同一个人。
    这么想着，他又有些愣了。
    那个人，陪他走了三世啊……
    那么长的三世……
    虽然在他的眼中很短，但是对于人类来说，真的很长了。
    这是第一次有人陪他那么长的时间，而且还一直跟着他，慢慢的，还爱上了他。
    雪翎不自觉勾出一个摄人心魄的笑容，然后拍了拍系统道：“走吧，事不宜迟，我们去找尾巴了。”
    “好的！”

　　第40章 被弃太子妃（一）

他出生的时候，漫天霞光，花儿为他绽放，鸟儿为他歌唱。
    帝国的丞相抱着他，为他咏唱最动听的颂词；帝国的祭祀为他洗礼，为他卜卦；就连漫天的星辰，也为他而闪烁。
    他是祭祀预言之中，帝国王的后。
    他是帝国最后的太子妃。
    他是艾斯希尔・琼・莱茵。
    可惜不是主角，于是最后惨死。
    雪翎醒来的时候，躺在巨大的双人床上，卧房之中铺开了一片粉，那装饰只需要看一眼，就能让人猜出这是一间婚房。
    但是他的身边那个位置格外的平整，显然没有人躺过。
    这倒是省了雪翎的事，要是真的旁边躺个人，他可能就直接下手弄死对方了。
    在床上打了个滚，雪翎也没起来的意思，他打量着四周围，确认这个房间除了他的确没有其他人。于是把系统叫了出来，让他把这个世界的剧情传给他。
    唔……难怪系统说这个世界有些特殊，原来是传说中那个创造出来就是为了写肉的有六种性别的abo世界。雪翎大概看了一下这个世界的简介，应该被归属在星际abo的系列里，帝国的敌人是联盟，除此之外，还有虫族。
    常见设定。
    雪翎继续看原身的故事。
    原身名为艾斯希尔・琼・莱茵。他出生在帝国最古老的莱茵家族，父亲是帝国的将军，祖爷爷是帝国的老丞相，他的母亲是一个温柔的女性omega，是帝国的外交官。
    而他，是莱茵家族这一辈中，唯一的omega。
    雪翎低头打量了一下自己的身体，果然身娇体柔易推倒，估计就是一小白脸了。
    艾斯希尔出生的时候，整个世界都在为他欢呼庆祝，鲜花绽放，鸟儿歌唱，漫天霞光。祭祀通过卜卦，预言了他的未来，他将会是帝国“王”的后。
    于是这个本来就集万千宠爱于一身的omega，人生的规划就直接被定了下来，他刚出生就和帝国皇室一脉单传，极有可能成为未来帝国最强alpha的太子殿下定下了婚约，在他快要成年的前一年，他们举办了隆重的婚礼，他“嫁”给了太子，成为了太子妃。
    只要太子登基，他就是王后。
    但是很遗憾，他并不是主角，而太子是。于是，在新婚当夜，太子抛下了他的新郎，前往了前线，对抗虫族，而且很不幸，军队遭遇了到了伏击，损失惨重，太子失踪。
    就像每一个套路的星际文一般，失踪的太子失去了记忆，落到了一颗普通星球，被一个伪装成beta的omega捡回了家，在日复一日的相处之中，他们情根深种。
    各种各样的意外在他们的身边发生，终于在一次威胁到主角受生命的意外之中，太子殿下恢复了记忆，救了那个omega，也揭穿了他的身份，顺便标记了他。
    这虽然是一个abo世界，但是并没有像那么多的abo世界一样性别不平等，omega一样可以上学可以学习战斗知识，只是因为他们的身体柔弱，还有发情时期信息素的影响，政府并不鼓励他们成为战士，甚至在这一方面有严格的管控。毕竟不能因为一个omega而影响到alpha大军，只要有一个控制不住发情，在战场上就可能发生可怕的事情。于是政府希望他们做一些文员工作。比如艾斯希尔母亲担任的外交官这一类的角色。
    主角受必然不能和他们一样，他是一个孤儿，从小就坚信他的父母死在了对抗虫族的战场上，是帝国的英雄，而他，也要成为一样的英雄。为了掩藏自己omega的身份，他一直都在努力赚钱买抑制剂，为了完成上军校上战场杀敌的梦想，他伪装成了beta，因为比起一个a被军校接受的几率比较高，他向往军队，向往上阵杀敌，那股子拼搏向上的拼劲，让太子对他格外的欣赏，也越发的喜爱。
    ga到底是稀少的，所以每个alpha都只能标记一个omega，太子标记了主角受，那么被他留在宫中的太子妃原主自然是不能留的。
    何况太子从小其实就看他不顺眼，看他的家族不顺眼。
    太子的野心很大，他想集权，所以他做了很多动作，包括制造意外害死了原主的父母和兄长，陷害他的爷爷，毁掉了原主从帝国初立就一直在的家族，在原主发情的时候将他丢给了他的贴身侍卫，冷眼看着原主被强，被标记，甚至还拍下了视频。
    最后他公开了太子妃出轨的视频，宣布他和太子妃离婚，然后他登基，迎娶了主角受。
    两人在军队之中共同发力，大杀四方，一时间传为绝唱。
    原主则在被流放的过程之中，死在了一次太空粒子乱流之中，尸骨无存。这大概也是太子算计的结果，因为主角受总是爱因为这个太子妃的事情而吃醋，太子不想两人之间生出间隙，于是干脆把他弄死了。
    他死后，莱茵家族彻底灭族，而虫族也彻底发狂，开始了不要命的袭击。
    帝国和联盟联手，开始了长达百年的战争，最后，人类覆灭，这片星域彻底成为了一片荒芜。
    所以，他是帝国最后的太子妃。
    雪翎有些奇怪，他揪着系统的耳朵，问：“为什么莱茵家族覆灭，虫族会再无顾忌，直接就疯了呢？”
    系统摇了摇头道：“并不清楚，这个故事只是到攻受两人大婚之后就结束了，之后的那些还是多透露给我们的资料，一定有什么设定我们不清楚。不过只要你不死，应该也发展不到那个地步去。”
    雪翎摸着下巴，道：“那么原主的愿望呢？他希望我为他做什么？先说好，要是要我和太子在一起，我是不会干的。”
    系统摇了摇脑袋道：“艾斯希尔对于太子其实也没有爱，毕竟太子那么不待见他，他只是有一个执念……”
    “嗯？”
    “他要成为王的后。”系统这样道：“不用在乎谁是王，反正他必须是后。”
    雪翎挑了挑眉，这才终于觉得有些意思了。“还有呢？”
    “还有希望保护好他的家人，他的兄长，还有他生长的帝国。”
    雪翎心说这还是个生在红旗下的好少年啊，“他不要报复吗？”
    “哦，这个倒是没有其他的执念那么重，他只是想那两个人不得好死罢了。”系统说的轻描淡写。“我相信他不报复宿主也会帮他这么做的。”
    雪翎笑着伸了个懒腰，问道：“现在呢，难道这就是我新婚的第二天。”
    “嗯，昨晚就是你的新婚之夜，本来应该陪着你的新郎，已经出征去了。”系统让雪翎把放在一旁的光脑拿了过来，自己钻了进去，光脑闪了闪，最后出现了一个小狐狸的图标。“好了，我现在已经和这个世界的网络联合了，以后我就待在光脑里了。”
    “这是你身体的数据，我现在帮你调整增强身体。”光脑的屏幕上闪出一对的数据，悬浮在半空以供雪翎查看。“这基因也太优秀了吧，相信如果不是剧情惯性，原主本来不应该输给那个孤儿主角受的。”
    “没办法，炮灰是没人权的，毕竟没有光环。”雪翎耸了耸肩，把自己的身体数据放到了一遍，打开了光脑的镜子功能，仔细的打量起镜中人的眉眼。
    怎么说呢，到底是大家族出来的人，原主本身的气质就极为高贵，他这次的面容与之前的那几次都有些不同，只是一眼看过去，雪翎都觉得自己身上在冒光。
    毫无疑问，他生得极美，那种与生俱来的高贵典雅的气质，更是衬托得他高不可攀，他的美，似是九天的神明，垂眸打量人的时候，像是在看最为卑微的凡人。本来应该是最为慈悲的面容，但是因为那一双突兀却又并不违和的狐狸眼，而突然发生了些改变，莫名的带着些邪气。
    雪翎是妖，就算是神，那也是妖神，是不可能悲天悯人，更不可能普渡众生的。
    这幅长相……雪翎舔了舔唇，心说还真是想让人凌虐啊。
    太子殿下把这样的大美人丢在王宫，那就别怪回来的时候王宫和人都不是他的了。
    现在的王，太子的父亲年轻的时候常上战场，现如今身体里的力量已经渐渐枯竭了，老王后因为生太子的时候难产，身体不好，早早就去了。国王每天做的最多的事情就是怀念妻子，政务之类的早就交给了太子，只等着太子在战场上立一次大功回来，就让他登基。而不久之后太子就会失踪，作为他的太子妃，雪翎的能够接手的，可是太子手下所有的东西。
    在这个国家，王后和王拥有一样的权力，太子能做的，太子妃自然也能够做到。
    雪翎要做的，自然是把这个国家握在自己的手里。
    太子不是整日里怀疑他的家族要叛乱吗？那就叛乱给他看啊，到时候权力在他的手上，太子殿下就算带着他的主角受回来又能怎么样呢？
    雪翎准备等太子殿下回来就离婚，然后找到那个男人，让他当王，然后他就是正儿八经的王后，应该也算是圆了原主的梦。
    只是他并没有办法感应到男人，现在也不知道该去哪里找他。
    若是没有男人，那随便换一个王也可以，他并不是很在意谁是王，反正他是王后就行了。
    终于整理完了自己需要的资料，雪翎唤了人进来为自己更衣，挑了一身简单的白色军服，准备去和他的父王请安了。
    虽然太子走了，但是作为一个新上任的儿媳妇，该做的事情他还是应该遵守的，顺手刷一下王的好感度，也放方便他日后掌控王宫，把那个本来就没什么权力的老alpha国王上架空。
    清晨，整个王宫就已经传遍了太子殿下新婚之夜出征的消息。不少人等着看这位新晋的太子妃的热闹，原来的艾斯希尔高傲，不可侵犯，太子的行为让他感到自己被羞辱了，所以本来这一天称病躲了一天，表达了自己的抗议。但是雪翎没有，他换好了衣服，便让人去和老国王通报，准备去见见这位长辈。
    老国王早上起来听说了儿子的事情已经生了好一会的气了，听说新儿媳要来看自己，顿时间有些拉不下脸，在心里又骂了儿子两句，让人收拾了地上的东西，他脸上带着笑容吩咐：“请太子妃进来吧。”
    艾斯希尔并未成年，还有一年的时间，他才会正式进入发情期，那个时候，也是他被太子抛弃，被侍卫强上的时间。现在的他还是一个少年，身穿着一身白色的军装，脸上带着笑容，似乎并没有昨晚太子的无理而有半点的不开怀。
    这样的笑容瞬间就让老国王对他越发的疼惜了。
    这个儿媳是他定下来的，从小到大都机灵乖巧，也聪明能干，嫁给他儿子，还真是可惜了他。
    只是，除了他儿子，他不能嫁给其他任何的人。
    老国王脸上带着笑，和蔼可亲的对雪翎道：“起来了，孩子。”
    雪翎乖乖的行了一个礼，笑着回道：“谢父王。”
    他脸上的笑容没有半点参假，他仍旧是那个高贵却亲民，一举一动都和蔼可亲，让人忍不住想亲近，却总是因为他的面容而退却，被整个帝国的alpha奉之为梦中情人的omega。

　　第41章 被弃太子妃（二）

“前线虫族越发的猖獗，路德尔也是希望早点平息战争，好争取在你发情期来临之前赶回来陪你。”老国王笑眯眯的为雪翎解释他儿子的无礼行为，但是其实两人都懂，太子殿下对艾斯希尔没有好脸色也不是一天两天的了。
    雪翎笑得非常的从容得体，他在自己的位置上，为自己倒了一小杯水，动作十分的优雅，半点看不出来他是一个新婚之夜被新浪抛弃的ega，要知道这种事情传出去简直就是一个ega一生的耻辱。“没关系的，为了帝国的未来，我们两个的事情自然应该拖后一些，而且我的还未成年，殿下和我也做不了什么，出去发泄一番多余的精力也挺好的。”
    他这话说的巧，大概和国王表明了自己不计较太子年轻气盛的事情，而且他早早就端正了自己的位置，他是太子妃，帝国未来的王后，发生任何的事情他都会从帝国未来的角度思考，而不是从儿女私情。
    况且他们两人从来没有过儿女私情。
    老国王对于雪翎还是非常满意的。“看起来莱茵家族这些年对你的教育非常的好。”
    雪翎勾了勾唇，喝了一口水，转移了话题，开始和老国王话起了家常。
    莱茵家族的教育的确非常的好，虽然艾斯希尔是他们家族小一辈里唯一的ega，而且还是帝国未来的王后，但是他们并没有娇宠着这个孩子。艾斯希尔从小接受的就是最为纯正的贵族教育，而且还一直在上一个王后的课程，早早的了解了历史上有名的王后们，他自己对于政治也有自己一套独特的见解。
    如果不是那位太子殿下的鼠目寸光，被权势，野心和那个平民ega迷了眼睛，他会发现艾斯希尔才是最为合格的王后。
    可惜这样的人最后死于非命，他有满腔的抱负，最后却输给了那对狗男男。
    雪翎挺为他可惜的，所以决定了要为他好好复仇，也要为他完成他的执念。
    最紧要做的，自然是利用自己本身的优势，站在道德的制高点，给所有人都留下好的印象，这样，到时候在太子殿下出轨的时候，他甚至不用流一滴泪，全帝国的人就都会为他把太子殿下和那个小三骂得狗血淋头了，他若是再装一番可怜，或者表现一下自己的大度，大概国王都会直接给他办离婚，不忍心他被这样的人糟蹋了。
    太子殿下心太大了，不如就让他永远的只是做一个太子殿下吧。
    老国王完全不知道正和自己研究星际历史，畅谈国家政治的太子妃，脑子里闪过了什么大胆的话语。
    “对了。”老国王记起了一件事情。“本来应该是路德尔带你去做的事情，既然他去前线了，你过几天便随我一道吧？”
    雪翎一愣，“有什么事情吗？”
    “皇室的人。”老国王的神色有些感慨，道：“只要加入皇室，都要去见见皇室的先祖，这个帝国的开国皇帝。这本该是路德尔做的事情，但是他现在不在，所以明日你回门之后，我再找一个时间带你去。”
    “开国皇帝……”
    “是啊，这个国家，唯一的皇。”像是感叹什么一般，老国王念叨了两句，然后就转移了话题，一直到要用午餐了，才在雪翎的推拒之下准了他回自己的宫殿。
    雪翎早上离开的时候就让自己的心腹把昨晚的那间婚房换个风格了，一会去果然已经是原主最喜欢的房间布置。他也没有要修改的意思，只是让人去准备午餐，然后打开了光脑，让系统查一查开国皇帝的事情。
    帝国开创至今，已经有七百年的历史了，一直都依靠最为强大的力量矗立于宇宙之中，而皇室也一直都是帝国最为中坚的战斗力量。虫族多年以来能一直被拦在边境线外，就是靠着帝国皇室一代代的皇帝镇压的。
    皇室的基因很奇特，他们只会有一个传人，一直都是一脉单传，而且基因极为强大霸道，基本都是alpa，还从没有过皇室出生ega或者beta的记录。
    这一切都和帝国的开国皇帝，也是皇室第一人，奥古斯丁・路德维克有关。
    帝国的一草一木，每一片领土都是他打下来的，虫族曾经被他杀得元气大伤，完全成不了气候，他在位时，帝国是这片星域当之无愧的王者。
    但是他消失的也很奇怪，某一天，皇室就推出了一个新的成员，表示了这是奥古斯丁的继承人，从此以后帝国由他带领。人们质问，怀疑，但是皇室从不回答。也是他之后，帝国的最高领导者，只能是王，而不是皇。
    帝国的皇，只有那一个人。
    他是帝国最为耀眼的存在。
    翻完了历史，雪翎这才意外，原来那位开国皇帝一直都在吗？当年到底发生了什么，这位皇帝当初是死了吧？
    虽然有些好奇，但是这些人又不会活过来，雪翎也没再去深扒什么，而是吃过了午餐，开始研究制定自己未来的策略。
    大概还有十来天的时间，太子就会出事，失忆，和那个ega搅合在一起。
    雪翎没有打断这两人谈恋爱的意思，他还想靠着这个和太子离婚呢，所以太子殿下只能暂时不去管。
    但是不去管他，不代表不去管他的部队，太子殿下的部队可是帝国最为精锐的一只师，雪翎摸着下巴，开始研究把这支队伍收到自己手下的可能性。
    系统在一旁闪烁着，表示他可以为宿主提供大量的资料，以宿主现在的体质，使用机甲在太空上大杀特杀是完全没有问题的。
    雪翎一拍手，敲定了进行机甲驾驶练习的决定。
    当然，这要在他回门之后。
    婚礼结束之后的第二天，雪翎要回到莱茵家族，为了护住原主的家人，雪翎觉得很有必要和他们谈谈。但是要那些为帝国鞠躬尽瘁死而后已的大人们听他的和他一起造反可能性又不大，所以雪翎就把目标放在了这具身体的哥哥，那个日后会被太子殿下害死在前线的驻边大将军，沃伦・琼・莱茵。
    唔，按照原身的记忆来看，这位哥哥大人对他很是疼爱，平时考虑事情也不会一直把皇室的利益放在最前，对于太子殿下也是各种的不屑，一直很不爽对方会娶自己的弟弟。
    武力值也很高啊。
    这么一分析，雪翎确定了自己的目标。
    再让系统把这个世界那些个领头的人都列了名字出来，他想找找那个男人有可能俯身的人。按照他对前面三个世界的了解，男人的身份一般都是高富帅，该动武的世界武力值绝对高，和平世界拿身份地位就更不用说了，重点是，一般都离他挺近的。
    不近他也会创造机会变近。
    实际上现在的帝国早就不复之前的荣光，皇室的力量似乎在一代代的变弱，连带着帝国的alpa的力量似乎也在渐渐的变弱，基因这种东西十分的迷幻和奇怪，科学院一直都不能破译，所以帝国的主战力近百年来一直都在变弱。太子殿下虽然现在是帝国的第一alpa，但是其实他根本没办法碾压沃伦・琼・莱茵。
    毕竟莱茵家族因为他们家族自己本身传承的特殊性，大家都在变弱的时候，他们依旧强大着。好在他们没有反心，而且一直坚守着帝国，家族的战力全部都在前线，算是帝国的另一把保护伞。
    帝国的对手联盟，近百年来因为政界的变动，国内一直都不太平，内战不断，抵御虫族他们出力也比较少。
    星际之间星盗猖獗，这是一个一不小心，一切的体制就会崩溃重组的时间点，帝国从此以往，怕是再难有崛起的希望。
    雪翎才不管那么多，系统分析了一大堆，他也只是扫了一眼，最后就把目光落在了系统给出来的名单之上。
    这个世界有权有势的人，先是他这个身体的“老公”，在前线的太子殿下，雪翎果断就把这个人pa了，如果男人真的俯身在那个渣身上，他一定先捅死了对方再自杀，然后他们换个世界重来。
    然后是帝国的左将军，他是帝国最年轻的将军，切雷尔・让・阿奇斯凯奇。他应该算是帝国的新贵一族，靠着前线杀虫族杀出来的英雄。
    雪翎看了看这位左将军的立体影像，笑得还挺阳光灿烂的，不像是那个死闷骚会俯身的模样。
    除此之外，系统还给出了星际海盗老大的人物资料，雪翎瞥了一眼那个全息立体影响，女子微微仰着脑袋，一脚踩在一堆的黄金之上，一边的嘴角翘着，痞里痞气的，那姿势不能更撩人。再看那眼神，哦……还真的是在撩人。
    “你给我一个女的资料做什么。”雪翎抽了抽嘴角，表示自己一点都不像被一个女生撩。而且还是这种差点就走上前用手指挑人下巴的撩法。
    “这是落魄贵族安塔利亚，她是一个女alpa，力量很强大，也很有魄力。”系统的生意平澜无波，似乎就是单纯的介绍人：“她曾经追求过你这个身体，但是被拒绝了，后来就做了闺蜜。再后来就去做星际海盗了，她手里的还是有一股力量可以用的，我把她拉出来给你看也是为了提醒你。”
    雪翎在记忆里一找，还真找到原主被这位海盗女王壁咚在墙上，挑下巴调戏的画面。
    雪翎脸直接就黑了，毫不犹豫的滑到下个人选。
    “这都是你未来可以选择的王啊，我也不确定那个人到底在哪，万一你发情期到了他还找不到，你不得先找个人顶一顶啊。”
    雪翎让系统闭嘴，然后重新开始看他给出来的资料。
    系统和帝国的主脑连上之后找到的资料非常的齐全，他列出来的的确都是在星际之中可以和太子有一搏之力的人，不少还都是颇有魅力的alpa。但是雪翎过了一遍，觉得应该都不是那个死变态。
    难道他这次换了性别了？
    “对了，还有这位。欧诺莉莉娅，她是一个女beta，是现任的皇室对外发言人，你要和她打好关系，以后方便她给你运作新闻，提升你在国民们心里的印象值。”
    “知道了。”雪翎伸了个懒腰，深深觉得自己在这个世界就是劳碌命。
    作为一个接连两个世界都被别人伺候爽了，有些懒癌的人，他其实是懒得动脑子动嘴皮子的。
    但是现在没办法，他是一个行走在独木桥上的太子妃，踏错一步，后果很严重。
    说不定就当不成王后了。
    而且这个世界隐藏着他的尾巴，系统虽然说不清楚，但是雪翎有预感应该和肆虐的虫族有关系。也就是说，他不能放任争权夺利把帝国的根基毁坏掉，到时候他可能是要去打虫族的。
    为了他的尾巴，他什么事情都可以干的！

　　第42章 被弃太子妃（三）

美美的休息了一晚，雪翎第二天醒的还挺早的，他在床上滚了两圈，然后打开了光脑开始查看今天帝国的大事要闻。
    人们似乎在沉浸在两日前那场盛大的婚礼之上，皇室早上又发布了太子殿下离开首都星前往战场的消息，民众们纷纷表示心疼皇室的这对小情侣，刚结婚就分开。
    雪翎刷了两页表示呵呵，然后就关掉了页面。
    昨天系统做了提醒，他顺便就把欧诺莉莉娅叫了过来，让他发布太子离开的消息，自己这边放出去，总好过等有人发现这件事情，到时候就不是太子妃一个人难堪了，太子殿下的名声也不会很好。
    虽然太子因为武力出众，长相英俊而成为帝国的国民偶像，但是太子妃也不是叫着好听的。作为一个知名的omega，艾斯希尔有一整只由alpha组成的护卫队，还有一大批的追随者，即使知道他从出生起就被许给了太子殿下，但是他们还是追随在他的身后。
    简单来说，雪翎这个身体拥有无数的备胎，雪翎本着反正放着也是摆设，不如用起来的念头，正准备通过舆论来塑造自己完美太子妃的形象。
    等到太子回来，大概就会发现他身边的那些人都成为了太子妃的追随者，若是太子真的敢在他发情期的时候对他做些什么，那么他会收到意料外的大礼。
    到底一个人颠覆一个帝国是不可取的，所以雪翎收拾了一番，带着自己的侍从回了莱茵家。
    首都星非常的广阔，王宫的占地面积非常的大，而王宫往西不足百里，就是莱茵家族的族地。
    这是一个从开国就流传下来的家族，他们的先祖是帝国第一对ao恋人，当年他们的爱情轰轰烈烈，感动了无数的帝国人。现如今，莱茵家族人丁稀少，主家只有两位少爷，一位常年驻守在外，一位已经嫁为人夫。
    今天是艾斯希尔回家的日子，家里的众人都显得格外的欢喜，这个孩子就是他们的掌上明珠，现在向来总觉得他嫁给太子是委屈他了，太子那种眼高手低的，哪里配得上他们的家的孩子。
    雪翎的到来收到了热烈的欢迎，毕竟是贵族世家，家里人大部分都是在皇宫混的，所以所有人都知道新婚之夜太子抛下他一个人跑了的事情，一个两个都在安慰雪翎，并且表示你要是不开心，等太子回来我们分分钟削他。
    雪翎笑着告诉他们自己很好，毕竟只是联姻，自己也没指望太子真的喜欢自己。
    他那委曲求全的模样更是惹得家里人心塞，总觉得他们把最宝贵的宝物交给了太子，但是太子却毫不犹豫的砸碎了。简直欠揍！
    瞧着这一家子人的脸色越来越难看，雪翎知道自己的目的达到了，于是招呼大家坐，陪着太爷爷和父母，哄的几人直说他成熟了许多，知道照顾他们情绪了。
    午饭是在家里用的，一大家子人围在一起坐，每个人都给雪翎堆东西吃，不一会儿他的面前就是慢慢一碟子，雪翎皮笑肉不笑的把东西一样样又分了出去，那懂事的模样更让家里人心疼了。
    他们家的omega，虽然从小受的教育很严，但是到底是娇宠着长大的，从前只要一出门必然是抬着头，一脸的小傲娇，哪像现在，只是嫁个人了，居然懂事了那么多，不用别人哄了，学会哄别人了。
    这么一想简直心酸，几位家长对太子的印象更加差了。
    若不是那个该死的预言，他们的小希尔现在还在家中，可以慢慢找到他喜欢的alpha或者其他的什么人，只要是他想要的，家里人都可以给他。但是现在……身份到底是不同了。
    雪翎隐隐觉得气氛又开始不对了，太过微妙了，心里觉得莱茵家族的人还真是不好哄，怎么搞都不对，家里人多就是不好。
    饭后一家人就都散了，雪翎拉着他的哥哥沃伦上了二楼，到了他原本的房间，然后啪的一下就关上了门。
    沃伦有些诧异，虽然自己很疼这个弟弟，但是弟弟往日走的都是高冷风，还是第一次小心翼翼这么接地气的模样。她有些好奇弟弟把自己拉过来说要说秘密，是要讨论什么事情。
    “哥。”雪翎一脸严肃的看着沃伦，慢慢的，慢慢的凑近了观察他，沃伦只是很诧异，连气息都没有，于是他可以肯定这次男人没有俯身到他的哥哥身上，于是松了一口气，开口道：“你什么时候要回前线？”
    沃伦一愣，没想到他凑得这么近，最后问了一个这么简单的问题，顺手揉了揉他的脑袋，他想了想开口道。“应该是这两日吧，我的假不长了。”
    雪翎抿着唇，拉过一把椅子，让沃伦坐，然后自己在床上坐下，一副要谈大事情的模样。“哥，申请调回来吧。”
    “嗯？”沃伦没听清，一脸的不解。
    雪翎深呼吸一口气，握紧了手，绷着脸，像是下了什么重大的决定一般，道：“哥哥，我要造反，不管这个王位上坐的是什么人，他都绝对不能是太子。我要和他离婚，然后让他死。”他的神色略有些狠戾，但是却格外的认真，沃伦一开始还想笑，但是很快就笑不出来了。“我很认真的，哥哥。如果他不死，莱茵家族就会从这个世界上消息。我可以忍受他不爱我，但是却没办法接受他对我的哥哥，我的父母，我的亲人下手。哥哥，不要回前线了，回来帮我吧，不然我不知道哪一天，你就和爸爸妈妈一起，都消失不见了。”
    沃伦黑着脸道：“你的话什么意思？”
    “太子的心很大。”雪翎瞳孔微微放大，似乎透过沃伦，看到了什么一般。“他不会留着莱茵家族，更不会留着妨碍他集权的人。哥哥，他会杀了我们所有的人，包括你，也包括我。”
    沃伦一把就握住了雪翎的手，将他撤了过来，神色冰冷道：“他和你说了些什么？！”
    雪翎定定看着沃伦的眼睛，一字一顿道：“哥哥，答应我，站在我的身边。”
    沃伦神色诡异，似是在思考他的话，过了许久，他点了点头道：“好吧，我申请调回来，但是你要告诉我，你经历了什么。”
    雪翎脸上的冰冷的表情终于略微和缓了些，他把自己的手从沃伦的手中抽出来，然后施施然坐了回去。“正如我所说的，哥哥，他不爱我，他永远都不会爱上我，因为我们家存在的太久了，久到不杀光我们的族人，他没办法真正的掌控整个帝国。”
    沃伦垂眸道：“我们家的人都是忠诚于帝国的。”
    “但是不是忠诚于他的。”雪翎眸光渐冷。“他看向我的目光毫不掩饰的带着厌恶，还时不时有杀意。哥哥。那个预言，你有没有想过另一种解读的方法。”
    沃伦很是诧异的看着他，但是他惊讶的点有些不对。“你猜到了？”
    “猜到了？”
    沃伦神色古怪道：“实际上，你说太子想要杀你，我就已经下了决定，无论如何，你都不能有事。”
    “为什么？”
    “这应该算是家族的秘辛了吧。也和皇室有些关联。”沃伦笑了一声道：“你也知道当初你出生的时候天地都有异向，也知道那个语言，但是其实那个预言，我们对外宣布的时候，稍稍做了更改。”
    “更改？”
    “祭祀的预言是，你是帝国未来的皇后，是皇，而不是王。”沃伦握紧了手。“你知道的，从古至今，七百年来，帝国能被称之为皇的人，只有那个一个人，但是那是七百年前的人，他不会重新活过来。”
    “太子就算登基，也不会是皇，只会是王。我们不能陷你于那般危险的境地，所以一直没有告诉你真相。现在你说太子要你死，那么我们就推翻他的统治，为你找一个真正的皇好了。”
    雪翎没想到这文字还能有这样的折腾，那么原主的执念应该是算是什么？
    “莱茵家的组训，亡任何人，都不能亡莱茵，否则帝国也会随之覆灭。”沃伦看着雪翎，问：“你知道什么叫做覆灭吗？”
    雪翎发现自己竟然无言以对，他之前就一直觉得原主死了，然后虫族疯了，整个星际都被虫族覆灭的结局很奇怪，现在看来，这其中的关联应该很深。莱茵家族掌握着整个帝国的命脉，一旦他们没有族人存于世，那么虫族就再也没有忌惮，这个世界也会成为一片荒芜。
    这么看来，主角那一对简直是作死小能手，他们是真爱了，是美名流传了，但是也彻底的把这个世界葬送了。
    这简直是作死的最高境界，估计他们死得时候还不清楚到底为什么吧……
    沃伦看着弟弟呆愣的模样，有些无奈的伸手摸了一下他的脑袋，继续道：“还是莱茵家族的组训，莱茵家族的每一个omega，都会是帝国的至宝，未来的希望，而你是家族唯一的omega，再往上数，莱茵家族和皇室一样，没有出过第二个omega。”
    雪翎有些懵逼，这都是些什么设定，为什么和说好的不一样？这些祖训怎么看都是在针对原主啊！
    “唉。”沃伦有些无奈的叹气。“我本来也不想和你说这些的。但是你说你要造反。”
    “嗯……我要造反。”虽然接收到的信息量有些大，但是雪翎依旧坚持着自己的决定。“我到底是有多重要的人我不知道，但是你们都是我最重要的家人，无论如何我都要保下你们。”
    “既然你这么坚定了，那我就申请调回来吧。”沃伦按了按眉心，没想到还是走到了这一步，他本想着若是太子和他弟弟好好过，就算两人没有感情，只是面上维持着，他们都可以把这些话埋在心里永远都不说。
    莱茵家族，某种意义上传承比皇室还多，皇室看着很牛，好像星际没有了他们不行了，但是其实沃伦知道，皇室的存在一直都微妙，因为他算不上皇室血脉。
    那些人不过是那位皇的一点基因制造出来的人，一代代流传下来，基因里的力量也因为那位皇不在了而慢慢的消减。
    到如今，皇室也差不多该倒台了。

　　第43章 被弃太子妃（四）

从莱茵家族那里等到的资料信息量太过庞杂了，雪翎回去之后整理了好一会儿，才彻底缓了过来。
    他和系统嘀咕：“这个世界怎么回事，为什么会有这么奇怪的设定？这个身体检查下来也是非常正常的ega啊，除了精神力和体力都非常的强大，其他的也没那啥啊，为什么他的生死存亡关系着国家？”
    “也许他是作为钥匙存在着的吧。”系统这样假设。“我们要做这样的一个猜想，原主就是一把钥匙，掌握着这个帝国最为强大的武器，只要他还在，武器就还有打开的可能，所以虫族不敢做的太过分，但是一旦他死了，那个武器可能就随着莱茵家族的覆灭消失了，于是虫族没有了忌惮的东西，就都疯了。”
    雪翎摸着下巴，觉得这样的假设还挺站得住脚，起码比他是生来拯救星际的这个结论要靠谱一些。
    “那么，那个武器又是什么呢？”他这么问。
    系统闭嘴了，他也只是发散思维思考了一下，完全不知道要如何回答宿主的问题。
    “好吧。”雪翎有些无奈，这个世界的设定真的有些奇怪，现在猜不到就只能保持下去了，反正只要他不死就不会出事，这个世界的人普遍生命比较长，留给他去找真相的时间还是很充足的。
    又整理了一下自己的计划，雪翎发现明天就是要跟老国王去见见王族的“祖先”的时候了。说实话，他对于这个王宫的那个禁地十分感兴趣，也不知道里面有些什么，能让老皇帝缄默不语。
    睡一觉的时间过得非常的快，雪翎第二天醒得早，于是也就早点去和老国王请安，老国王让他吃了早餐，才领着他往地下走。
    王宫占地面积非常的大，却没有王宫之下的地下城占地面积大，雪翎有些诧异这个世界的技术，因为这座地下城对比起地面上的王宫，似乎还有辉煌，大一些。
    穿过无数的暗门，走过各种各样的通道，绕的雪翎有些头晕，他们才到了一座大殿之前。
    老国王一脸的严肃，屏退了侍从，咬破了自己的手指，逼着血出来，硬生生的画了一个符号。这样的动作似乎很是消耗他的体力，他的脸色有些灰白了起来。
    雪翎有些担心，想上前扶他，却被示意好好站着。
    那个符号在空中凝聚，在符号完成的时候向前冲去，直接映入了大门，绽放出一阵炫目的光芒。
    雪翎被闪的有些瞎，伸手挡住了那道光，却没有注意到那些光落在了他的身上，让他身上都开始有些微微闪光。
    这个异象并没有被老国王注意到，大门完全打开之后，他就示意雪翎可以跟进来了。
    踏过九十九道台阶，两人进入了主殿。
    主殿格外的金碧辉煌，但是在最上方的主位那里，却摆放着一个长方形的东西。
    雪翎有些诧异，因为那个形状太像是棺材了，难道这里是用来放尸体的？
    也不算是尸体吧，老国王领着他一路往上走，为他解释道：“这是帝国的第一位帝皇，也是唯一一个皇。”
    随着他的话语，一个年轻的男人映入了雪翎的眼帘。
    雪翎想说，开的什么玩笑？！！这是那个开国帝皇？说好的七百多年前的人物呢？虽然大家可以活的长但是也就一百多岁啊，也没到两百啊！这人躺在这里脸色红润的睡觉，你跟我说这是七百年前作古的帝皇？你们就算性别再多也不会变成妖怪啊！这寿命完全是妖怪年龄了啊！
    似乎知道他心里的吐槽，老国王有些无奈道：“第一次见到这位帝皇的时候，我也很诧异，但是见多了，就见怪不怪了。”
    雪翎虽然心里都是吐槽，但是脸上还是镇定的，他甚至还露出了一点独属于年轻人的好奇，问道：“我查阅过历史书，这位帝皇消失的无影无踪的，是因为发生了什么意外？他看起来那么的年轻？”
    老国王抽了抽嘴角，无奈道：“并不是……”
    “诶？”
    “按照祖上流传下来的记载，他应该是自己选择了把自己冰封的。”老国王叹气道：“他是帝国最强大的alpa，强大到他找不到自己最爱的ega，也没有喜欢的beta，所以他就把自己冰封起来，等待他的爱人来到这个世界上。”
    雪翎：“……”？？？？？？
    “他太任性了，没有人能拦着，所以当初他的手下用尽了各种的方法为他筹谋，让他能安然的躺到今天。”老国王一脸的木讷，想来第一次听到这个故事的时候他也很想吐槽自己的这位先祖。“按照最初的说法，只有见到他的爱人能让他苏醒，但是这里是帝国的王陵，除了皇室不会再有人进来，所以他一直在冰封之中沉睡。”
    雪翎不想再聊这个操心的祖先了，一脸无语的多看了他两眼，心说长得好挺帅的，但是脑子不好，也没啥用。
    离开了那间主殿，老国王带着雪翎走了其他的偏殿，每一个偏殿都有一位帝国的君主，他们都是帝国史书上有着赫赫威名的人物，离开了这个世界，也就只有在这里还能看到他们存在的印记了。
    所有的君主都是和他们的爱人合葬的，某种意义上帝国的王室对爱人还格外的忠诚，只是这种忠诚雪翎大概是没机会领会到了。
    他的“老公”，可是恨不得他死掉呢，才不会对他忠诚。
    离开了禁地，雪翎满心都是斯巴达，和系统吐槽了好久，这才把自己心中原先的期待彻底的压了下去。
    他所不知道的是，之前那些落在他身上的光芒并没有因为他离开了地下宫殿而消失，雪翎深夜闭上眼熟睡的时候，他们还会在他身上闪烁着。
    与此同时，那个冰封着的人，更是在他们踏出底下宫殿之后，睁开了眼睛。
    他的眼眸是一片深沉的蓝，像是深邃的海底一般，仔细看去，眸中似是撒了漫天的星光。
    这座宫殿平日里不会有人踏足，皇室的人更是十几年才来一次，所以并没有人发现和诧异，一直安放在主殿最高层的那个冰棺，直接碎裂了开来。
    这些年来半点尘埃都落不到上面的冰块，碎裂成无数块，而做出这一切的男人此刻懒洋洋的靠着墙，抬手，按了按自己的眉心。
    他的手腕上有一个闪烁着的光脑，已经是七百年前的样式了，但是却神奇的启动了，而且很快开始自我更新。
    【联系到主机，开始和主机联通，接掌主机各种权限。】
    【……100%……权限联通结束，您已经掌握帝国星网主脑，现在为您传输七百年来的历史。】
    七百年？
    男人抬了抬眸，原来他躺在这里七百年了吗？
    唔，那等那个人还真是等的挺久的。
    男人伸了个懒腰，之后又懒洋洋的躺了回去，任由光脑开始不断为他传输这七百年来的变化和资料。
    半夜的王宫格外的安静，雪翎不知为何从睡梦之中惊醒，他摸了摸自己忽然开始发热的脑袋，有些奇怪的皱起了眉头。
    没道理啊，为什么会生病……
    很快，太子妃殿下生病的消息就传遍了王宫，医生们很快就赶来了，老国王也从睡梦之中苏醒，赶过来慰问雪翎。
    雪翎烧的有些迷迷瞪瞪的，也分不清自己眼前都是些什么人，那可怜的小模样，让来探病的都心疼得不得了，于是太子又背负了不少的骂名。
    沃伦更是守了弟弟一夜，更加坚定了要守好弟弟的决心。
    路德尔绝对不是可托之人，把艾斯希尔交给他，绝对会毁了艾斯希尔的。
    看着赶来的母亲，沃伦心中大概确定了大概的方向。
    雪翎的烧烧了一夜，到第二天清晨才渐渐退了下去，医生也查不出来到底是怎么回事，只是开了退烧药，但是还没服药，他的烧就退了，让医生都觉得有些奇怪。
    雪翎醒来的时候就被系统提醒，他的精神力和体质都升级了，从本来就是顶好的精神力，升级为，应该是帝国第一个3精神力的ega。而他的体质也突破了b级，达到了a级，甚至还隐隐有上升的空间。
    “系统，这是怎么回事？”
    系统再次检查了宿主的身体，也没办法得出结论，只能推测道：“这似乎是宿主身体的自我保护机制在起作用，你要遭遇到更强大更厉害的存在，所以他再次升级了你的体质。”
    雪翎有些听不懂，但是既然是好事就暂且不计较了。
    这一场病让老国王对他更加的愧疚，他提出来要沃伦给自己增加训练的要求都答应了，雪翎也没时间想那么多了，出宫就开始了特殊训练，想要尽快的适应机甲。
    沃伦一开始并不赞同他练习机甲的举动，但是在拿到他的体质报告之后就转口答应了，虽然他很确定自己的弟弟是一个ega，但是有这种体质，他绝对可以做得比大部分的alpa更好。
    雪翎也很不要命的训练，对于机甲还有星际战舰这些东西的学习都非常快速，让为他上课的老师们都有些诧异。
    虽然活得久，但是雪翎其实还没有接触过未来的世界，他之前生活的那个世界是二十一世纪，宇宙还没有开发，而后来穿越的那个似乎是他出生地的世界，也只是科技发达了许多，宇宙一样没有被开发。星际类的小说倒是读了不少，但是那些东西都是虚构的，和自己亲身经历学习比起来，显然亲身经历更叫人亢奋。
    雪翎学习是很厉害的，对于学习的热情也是很大的，他甚至觉得这种不停地穿越终于开始有乐趣起来，若是再多来几个不同设定的世界，他一定能学到许多他不会的东西。
    日子似乎就在他一天天的学习之中过去了，半个月后，雪翎终于等来了那个领人“悲痛”的消息。
    他名义上的“老公”，帝国的太子殿下，在前线因为遭遇了虫族的伏击，部队损失惨重，而他自己本人，机甲受损，下落不明。
    雪翎一拍手，脸上都是幸灾乐祸。
    系统提示了两遍他才收敛了脸上的笑容，发挥了上辈子影帝级别的演技，又是焦急又是悲痛的走向了老国王的宫殿，同时联系了皇室的代表发言人。
    他和太子的较量，今天起，正式开始了。

　　第44章 被弃太子妃（五）

太子出事是在前线，距离他在新婚之夜离开，已经过去半个月了，算起来出事的时间刚好是他抵达前线的时间。
    这大概叫做出师不利？
    雪翎可管不了那么多，他等这一天等了半个多月了，先是自己在被窝里笑了一会，然后便联系了沃伦。
    在通讯里见到沃伦的时候，他脸上还带着笑容，沃伦不知道弟弟为什么这么欢喜，虽然他职位高，但是太子出事这样的事情，还报不到他那里去。
    “哥，你把你申请留任的文件递上来吧，太子在前线出事了，现在他手头所有的权力都由我接管，给你批个留任申请，很快的。”
    沃伦有些诧异，愣神道：“太子出事了？”他看着自家弟弟的笑容，有些琢磨不清：“你干的？”
    雪翎笑了一声，觉得自己这辈子的这个大哥有些傻的可爱。“自然不是，不过他回不回得来，那就要看我的心情了。”
    沃伦点了点头表示了解，在光脑上联系太过不方便，他敲定了时间准备进宫见一见雪翎。
    雪翎转头又联系了欧诺莉莉娅，让她带着她的团队过来，然后自己换了一身白色的衣服，脸上神色哀伤又焦虑，直奔着老国王的宫殿去了。
    这条路有些长，但是他愣是自己跑过去了。
    彼时老国王也才刚接到这个消息，对自己的儿子有些恨其不幸怒其不争，又听宫人禀报太子妃不顾路途遥远，知道这个消息的第一时间就跑过来了，又有些欣慰。
    儿子不靠谱，但是儿媳看起来还是很好的，老国王缓和了神色，接见了雪翎。
    雪翎进来的时候是喘着的，还因为刚才的一路飞奔，眼角都带着一抹红，这样的一个omega叫人各种心碎，老国王再一次唾骂儿子不是个东西。
    他叫人给雪翎看座，安抚他道：“路德尔会没事的，你先别着急，坐下来歇一歇。”
    雪翎站定了，刚才跑那一路似乎有些缓不过来，脸越来越红，眼中也越发的水润。“父王，我去前线找他！”
    老国王手一顿，心想这个孩子还真是对路德尔情根深种。他有些无奈道：“孩子，不要那么着急，路德尔是我的儿子，我知道他的能耐，虽然被伏击，但是他不会有事的。”
    雪翎握了握拳，一脸的不安。“但是父王，不去前线看看我不放心。他刚刚到就出了事，如果前线有虫族的人呢？！”
    老国王的神色也微变，这几年虫族越发的猖狂了，有内应在前线并非不可能的事情。“孩子，你别着急。本来是太子监国，现在他出事了，这些事情就都要落到你的身上，你不能着急，就算前线真的有问题，你也不能意气用事啊。”
    雪翎握紧的拳头微微松开了，他知道老国王现在一点都不对自己设防，显然并不觉得这个儿媳会背叛他的儿子。
    也是，帝国成立这么多年，也没见哪对ao过不下去离婚的，alpha对自己的omega都非常的好，而omega对自己的alpha一般都极为的深情。可惜那是他们互相相爱并且互相标记之后，像雪翎这种连太子人都没见过的，说想搞死他下一秒就动手让自己变寡夫也不是不可能。
    雪翎看起来似乎冷静下来了，但是他的眼眶还是红红的。“父王，这些天我一直都只需要负责帝国的那些事物，现在再加上前线，我一个人会不会负担不了。”
    老国王眯了眯眼，从前也不是没有出现过帝王出事，王后执政的情况，何况艾斯希尔在莱茵家族一直都接受最好的帝后教育，他还是信任他的。只是军队前线那边离得有些远，太子一出事，军心动荡，有些难办。
    就在此时，宫人来报，欧诺莉莉娅和沃伦将军要求觐见。
    莉莉娅来实属正常，毕竟她每天都要和皇室接触，现在接到消息过来并不会引起老国王的警觉，倒是沃伦。
    雪翎的脸上那难看的神色终于略好了些，他仰着脑袋和老国王解释。“哥哥这几天来一直在为我做特训，我刚才得到消息之后急急忙忙过来了，忘记和他说我不训练的事情，想来是担心我，所以才来的。”
    老国王身为微缓，笑着问道：“小希尔在做什么特训呢？”
    雪翎垂着眸，忍不住红了脸，抿着唇道：“我前几日发烧之后发现自己的体质又提升了，所以我就想着，我能不能学学驾驶机甲和太空作战，这样我可以帮上太子一些，这样他应该就不会再把我一个人丢在皇宫了。”
    老国王一愣，没想到艾斯希尔会说出这样的话，他前几日问雪翎对儿子离开的看法时他回答得格外的温和，他本以为他并不是很在意儿子抛下他离开，没想到他会在意这一点。
    他是觉得因为他实力不够，所以太子才把他留下来的吗？
    真是个可爱的孩子。
    老国王的心一下子就软了，如果不是两人隔得有些远了，他都想摸摸雪翎的脑袋了。“那正好，让沃伦将军进来吧，我问问看你的特训成果。”他的眼里带着笑意，看向雪翎的目光和蔼极了。
    雪翎挺满意的，在达成自己的目标之前，他并没有要把老国王囚禁起来的意思，最好是对方能对自己一点都不设防，这样才方便他运作。
    沃伦和莉莉娅是一起进来的，两人并不相熟，也没有打什么招呼，行了礼之后，沃伦被老国王召到上面去了，莉莉娅和老国王行了礼，然后又朝向雪翎行了礼，接着一本正经的拿出了光脑准备开始做记录。“殿下，我刚刚听闻了一个非常不好的消息，我想知道这个消息殿下要如何处理。”
    雪翎的眼眶微红，他看向老国王，问道：“父王，太子失踪，这对于皇室来说并不是什么好的消息，我们应该瞒下来。但是前线记者眼线又众多，我们的媒体没办法堵住星网每个人的嘴……”他有些担忧道：“若是处理不好，我怕会对皇室的形象造成威胁。”
    老国王摆了摆手道：“皇室对外形象这一块，一直都是王后要负责的，现在你是太子妃，一切都由你来决定就好，父王相信你。”
    雪翎勾了勾唇，点了点头对欧诺莉莉娅道：“既然我们没办法堵住悠悠众口，那么就由我们先发制人吧。”
    莉莉娅皱着眉道：“但是殿下，太子殿下遇险这件事情如果只是简单的公布，会引起民众的慌乱的。”毕竟太子殿下号称帝国第一alpha。
    雪翎敲了敲桌子道：“那就用其他的形势公布吧，我待会回去录一段录像，然后由你发布。”
    换成身为太子妃的他来公布，加上他的一些语言，民众反弹的力度应该会小一点。
    这应该也是最好的方法了，莉莉娅想了一会，觉得没什么差错，就准备下去给雪翎写待会要念得稿子了。
    他深知自家的这位太子妃的性格，现在看起来小可怜的模样，天知道他到底要把皇室闹个什么样子的天翻地覆，她最好先给个稿子，不会让太子妃脱稿说太多不太方便让民众知道的事情。
    老国王已经和沃伦交流了一会雪翎的联系了，频频用诧异的目光看雪翎，那目光越来越欣慰，雪翎总觉得自己肩上怪沉的，有一种重担压肩的感觉。想来老国王是知道了他的训练成果了，这也是雪翎要利用的一点，他想要上战场，还是要通过老国王这一关的。
    老国王实际上命不久矣了，身体一直在衰老，他和几人聊了一会就乏了，直接把这件事情的处理权全权交给了雪翎，表示他这么优秀一定可以处理好的。
    雪翎笑着答应了，转头就骂老国王不要脸。
    推卸责任也不是这么搞的，虽然他的确很想要所有事情的处理权。
    回了自己的宫殿，雪翎直接沃伦开始商量事情。沃伦的意思是，雪翎留在首都星，他去前线给雪翎镇场子，雪翎的意思是，他去前线，沃伦留在帝国给自己震场子。
    两人就到底谁走谁留这一点争执不下，最后还是雪翎来了一句：“哥哥，你知道我可以的，如果你再不答应，我就哭给你看。”
    沃伦：“……”第一次见到这么奇特的威胁方式，但是他格外的受用是怎么回事……
    “哥哥，你去前线有什么用啊，他都知道你是帝国的大将军，前线有一半都是你的人，跟着你就是跟着帝国跟着太子，而我，就是一个仰仗着你的太子妃。”雪翎觉得自己已经把话说的非常清楚了。“我的实力哥哥你这两天也已经了解了，虽然我还没有毕业，但是我的专业就是指挥系，成绩也一直都很好。我有把握可以拿下前线甚至拿下太子的亲卫队。”
    沃伦和他对峙了许久，最后还是退了下来。
    弟弟固执起来他真的说不过，打又不舍得打，只能是任由他这么任性了。“好吧，你可以去前线，但是身边必须多带点人。”
    雪翎勾着了唇点了点头，然后把沃伦赶了出去，转头就叫莉莉娅进来了。
    莉莉娅手里是她准备好的稿子，雪翎瞥了一眼，觉得这些台词有点悲伤，活像他死了丈夫一样。不过也不是大问题，丈夫早晚都是要死的，他装装可怜比较重要。
    雪翎换了件简单的素色军服，用手搂了搂自己的头发，眼眶一下子就红了，又抿了抿唇显得自己格外的倔强，问莉莉娅。“我这样可以吗？”
    莉莉娅对他出神入化的演技完全无感，只是赞叹一声你真是最棒的太子妃，然后就开启了光脑的摄像功能。
    雪翎对自家发言人一脸冷漠的模样早就习惯了，小半个月相处下来他还是很喜欢莉莉娅的性格的。虽然脑子里转悠的是这些，但是对上了镜头，那演技就绝对没得挑。
    他抿着唇，眼眶泛红，却格外的严肃正经。“帝国的太子殿下，我的丈夫，在前线遭遇了虫族的埋伏，身受重伤，下落不明。”
    他的拳头握紧了，看得出来他在强忍着悲伤。“这是一次有预谋的袭击，是针对皇室继承人的袭击，我们不知道这其中有着怎样的阴谋，但是皇室却绝对不会惧怕。”
    “我坚信我的丈夫还活着，更坚信他会回到我的身边。只是在等待的时间里，我也不会迷茫和无助。皇室就是帝国的天，太子现在不在，还有太子妃，身为帝国的太子妃，我享受帝国的福利，就要履行帝国的福利。”
    “三天之后，我会出发前往前线，我的哥哥，沃伦将军将会驻守首都星，首都星会是绝对安全的，而前线，我也会用最快的速度使其稳定下来。”
    “我知道空口无凭，但是我可以用艾斯希尔・琼・莱茵的名义，对着帝国最伟大的皇起誓。”
    “我们会让帝国迎来最伟大的盛世，会让全宇宙都记住帝国的名字。”他说的我们，联想可以想到太子殿下，但是又没指明到底是谁，所以也只能是联想。
    “帝国的光，会照耀到所有的星系之上，不管是虫族，还是联盟。”他的神色格外的严肃，庄严宣誓的时候，那张如同天神一般的面容像是在发着光。“请你们，赐予我荣耀。”
    所有看到这个视屏的民众都有些热血沸腾，半个月前的那场婚礼他们之中有人祝福过，也有人谩骂过，只是当时他们对艾斯希尔的印象并不深刻，知道的也只是他长得非常的美好，而且从出生起就被预言为帝国未来的王后而已。
    这段视频以公开，网络上就沸腾了，舔太子妃颜的是一部分，被他说的格外的热血沸腾的也有一部分，把重点放在太子殿下太废了居然要太子妃出马上的人也有，但是最初莉莉娅担心的嘲笑皇室的人倒是挺少的。
    民众对皇室一向好奇，只要皇室做出来的事情能让他感觉到安全，他们其实并不是很介意皇室之中到底发生了什么。
    大家只要有饭吃有歌唱能上星网就好了。
    谁管太子殿下现在在哪。

　　第45章 被弃太子妃（六）

偌大的宫殿之中，男人懒洋洋的倚在不知道哪里搬出来的王座之上，他的前方还摆着不少的棺材，都是被他从其他的宫殿之中拉出来准备往外丢的。他的面前是光脑的虚拟屏幕。
    屏幕之上，金发的少年微微抿着唇，握紧了拳，好听的声音从他粉色的唇中一句句流出，如同玉石相撞，清脆还格外的动人。
    只是……
    男人的手慢慢的抚上少年的脸：“你的丈夫？”
    他冷笑了一声，然后再一次打开了光脑，下达了一个命令。
    光脑闪烁了几下，似乎有些不情愿，但是最终还是抵不过主人的强硬，打开了另一个画面。
    画面之中的人正是方才屏幕上在做声明，说着鼓舞人心的话的少年，他方才握紧了手，说，他对帝国最伟大的皇宣誓，让男人格外的愉快，现在非常想见见那个可爱的小家伙。
    雪翎正坐在床上看各种各样的文件，不知道为什么有些头皮发麻，觉得有人盯着自己看。
    他有些警惕的左顾右盼，敲了敲手上的光脑，似乎在询问什么问题，然后表情变得释然了许久，虽然背脊还是有些僵硬，但是已经没有了最初的紧张了。
    男人看着画面之中的人，心情越来越好了。
    他的光脑闪烁着，一点都不敢惹这位大爷不开心。
    雪翎还是觉得有些奇怪，他再一次低头问系统：“你确定没有什么人在监视我吗？”
    “正常应该是没有的，我连接着帝国的星网主脑，那个主脑是无主，没有人可以动用的，所以不会有任何人可以通过我来监视你。”
    雪翎揉了揉自己的后颈，告诉自己警惕一点是好的，但是不要太过着急了。
    “大概是今天处理的事情太多了所以有些累了吧。”雪翎垂眸，然后伸了个懒腰，白色的军装勾勒出他的腰线，纤细却紧实。
    让人给他准备热水沐浴，雪翎站起身来，再一次整理今天处理的东西。
    早上录完了那个视频之后，他就一直坐在这里处理这些事情。
    帝国并不是一个完全的君主制国家，皇室只有百分之七十的实权，然后按照每人百分之三十五，分给了帝后两人。
    只是自古以来有君主在，王后参政的机会会比较少，王后接管的那部分都是国内有关的多数杂物的事物，真正可以作定夺的权限比如打仗之类的都是皇帝那边的。剩下的百分之三十，又被分为三份，分别给了中立的军部，偏向于王后党的丞相，还有偏向于国王的亲卫队。
    现在帝国亲政的是太子，之前的军队都在他的手上，现在太子失踪，大部分的资料按照国王的吩咐，交到了雪翎的这边，虽然并不算完全掌握在手中，但是雪翎起码可以去见见那些将领，而不是只空有一个太子妃的名头，对这些人完全无从下手。
    这种时候，沃伦留下来对他的帮助就特别的明显了。
    虽然常年在前线驻守，但是这些将军之中不少都是和沃伦同一届或者一个学校出来的，有沃伦的关系网，雪翎要在其中周旋要简单一些。
    他脱下了身上的白色外套，解开了白色的衬衫，朝着浴室走去。
    雪翎最初对这些都没有概念，但是在他决定要造反的时候，就清楚的知道自己要把全部的力量都握在自己的手中，军队就是实权，不然有再多的呼声又如何，照样会被太子赶得到处跑。
    他的优势不多，最重要的就是在太子消失的期间，做一些建立自己威信的事情。
    浴室的门被关上了，监控的画面并没有跟进去，因为雪翎脱掉了手腕上的光脑，男人颇有些可惜的摸了摸下巴，瞥了一眼在下面棺材中躺尸的帝国历代帝王们，脸上的神色变得有些厌恶起来。
    光脑似乎知道他在气恼什么，白色的灯光闪烁着，提示他学习的时间要到了，不要一直偷窥别人，早点学完出去才是正道。
    男人伸了个懒腰，他的身形修长，并不似那些彪形大汉，单从外表看，怎么也担不起宇宙第一人这个称号，但是就是这个男人，在还没有机甲的当年，就能不佩戴任何的保护措施走入宇宙之中，把虫族杀到远离帝国，连边境线也不敢靠近的地步，而且接下来还警惕了七百年，一直也不敢越界，只是一次次的试探着。
    雪翎并不知道王宫的底下到底住着怎样的一个存在，第一次来到星际让他对各种各样的东西都充满好奇心，学习的速度格外的快。
    除了处理各种各样的政务，和丞相还有各位大臣们讨论政策，又或者和将军们研究战术，他一直在不断的进步，让和他相处的一众帝国高层都有些诧异，如果不是知道雪翎的性别，他们会毫不犹豫的说眼前这个孩子是个alpha。
    并非歧视，只是他身上的那种气质，他们从未在别的omega身上见识过。
    雪翎是知道剧情的，更知道这个世界的主角受是怎样得到太子殿下身边的人甚至他的臣下的认可的，他现在做的，就是未来主角受要做的那些，不过雪翎可以把这些做的更好，而且他还有一个无论如何都比主角受光明正大的身份。
    他是太子殿下唯一的太子妃，主角受就算再怎么真爱，那也是小三，在别人婚内插足。
    他的魅力所在现在都被雪翎在这些军官将领，还有王宫大臣面前展示完了，日后主角受再出现，做同样的事情，也只能是东施效颦。
    雪翎说是三天，但是其实准备离开首都星前往前线的时间长达小半个月，有这小半个月的亲力亲为和成绩，他才被老国王，沃伦还有莱茵家族的那群人允许出发去前线。
    他离开的时候有许许多多的人前来欢送，星网上有全程直播，雪翎也保证了发生什么事情只要不干涉到军事机密，他会直接发布在星网他的个人空间之中，让关心他的人放心。
    只是，在星舰离开航空港之后，整个首都星的所有人的光脑之上，只存在于设定里的一盏紫色的灯闪了两下。
    这意味着，整个首都星的星网都一个人掌控在手中，处于管控状态，由星网主脑直接进行全网监控，所有不被允许流传出去的消息，全部都会被扼杀在最开始数据流之中。
    男人看着少年离开的画面，脸上的笑容终于渐渐熄了下去。
    在他的概念里，要称王称霸，要控制整个帝国，要做的就是控制首都星，而他现在，是帝国星网主脑的唯一主人，整个星球的对外联络都掌控在他的手中，只要他愿意，每个光脑爆炸了，全民都得死。
    他清楚的知道雪翎在做些什么，毕竟他是个有事没事就偷窥的人，但是他觉得那个小少年有些傻了，何必想那么多筹谋来筹谋去，在绝对的力量面前，就算是帝国王室，也只能在他的面前俯首称臣。
    何况，他本来就是帝国的皇，那个独一无二，他之后，帝国再无“皇”的皇。
    王宫之下的地下城，一层层的屏障被打开了，当年跟随他们的王者一起沉睡的那些初代的alpha和omega，在从长达七百年的沉睡之中醒来之后，终于见到他们的皇，踏出了属于他的宫殿，走到他们的面前。
    这个地下城太过神秘，历代王室能够踏足的地方只有那些，剩下的大部分地方，其实保留着帝国建立初期的许许多多东西，那些都是被初代的贵族们有意掩埋的文明，就好像王室掘地三尺，都没有找到的星网的主脑。
    人类文明历史上，第一个有自我意识，懂得自我进化自我完善的“超脑”。
    一直来人们都以为主脑是无主的，的确，这七百年来主脑一直都在无主的条件下运行，但是从男人醒来之后，这一切就都不同了。男人就是星网主脑最初的主人，也是他设定之中唯一的主人，他的利益高于帝国的一切，不管是人民，还是王室。
    在主殿之前，苏醒了半个多月，却一直被困在地下城的那些科学家，将领们，都略显激动的看向他们的王者，毕竟自从陛下长眠之后，他们看到的就都是他的睡颜了，陛下又睁开了眼睛，不值得庆祝吗？
    陛下终于找到了他们皇后，难道不应该庆祝吗？
    如果不是情况不允许，他们必须快速掌握这个时代的科技和其他的东西，他们早就围着地下城的王宫主殿跳上三天三夜的舞了！
    太棒了，他们单身一万年的陛下终于要谈恋爱了！感天动地啊！
    奥古斯丁有些无趣的瞥了一眼这些都七百年过去了依旧追着他不放的人，觉得他们当初对着他起誓要追随他一辈子，居然没有骗人，还真是忠诚的过了头。
    他的亲卫兵率先走上前来，对他行了一个大礼，有些激动道：“吾皇，欢迎归来。”
    众人的声音有力而疯狂。“欢迎回到！独属于您的星际！！”
    奥古斯丁脸上慵懒的表情终于有所改变，他勾了勾唇，迈开了一双长腿，挥开了他的双臂，高声道：“走吧，告诉那些渣渣后代们，到底星际，谁该为皇！”
    下方是一众欢呼之声。
    如果雪翎在，一定会吐槽这群人简直都是中二病的典型患者。
    这些台词，要不要这么羞耻……
    而且，他离开你们就出来，要不要这么会挑时间！
    在星舰之上准备去螳螂捕蝉，吞掉太子的人手的雪翎绝对不知道，在他还未离开首都星的时候，黄雀就已经从地底苏醒，开始了准备。
    他是螳螂，身后自然便有黄雀，只是离开一趟，他绝想不到回来的时候，整个首都星，甚至于整个帝国，都已经无法被他掌控在手中。
    这个故事，彻底的脱离了他的掌控，而历史的进程，也仿佛脱缰了的野马，开始朝着奇怪的方向，飞奔而去。
    那些曾经在史书上留下赫赫威名的人，跟随着他们的王者，再一次的归来，而这一次的归来，他们要做的事情，比七百年前建立帝国的时候，更加的彻底！

　　第46章 被弃太子妃（七）

卢瑟加工好了最后一个机甲零件，终于把今天要完成的工作量做完了。
    他长舒了一口气，和工厂的大叔打了声招呼，然后一路小跑，离开了工厂，在路旁的小店里买了两袋面包，他兴冲冲的跑回了家。
    刚进家门，他就被一双大手扼住了咽喉，卢瑟还小，整个人直接就被男人提了起来，两只脚在半空之中瞪着，脸因为血流不顺而开始变红，他慌里慌张的摇晃着自己手中的袋子道：“我不是坏人！你快放下我！”
    因为常年省吃俭用，把钱存起来买抑制剂，卢瑟的身板很小，即使还有不久就是他十八岁成年的时间，他看起来还是像是个没长开的少年。
    此刻，少年因为他的动作眼眶通红，一条生命就在他的手里挣扎，鲜活而美好。
    路德尔有那么一瞬间的愣踵，他把卢瑟放下来了，但是依旧警惕的看着他。
    身为一个alpha，即使发现自己醒来身受重伤，没有原本的记忆，路德尔本能的东西依旧没变，他始终保持着警惕。
    卢瑟总算喘过了一口气，他抚着自己的胸口仍然心有余悸，却一点都怨恨那个掐着自己的青年。
    那是三天之前，他在废物回收站捡来的。为了把受了重伤的男人拉回来，他花了挺大一番力气，连拖带拽，最后弄回了家，又是清洗又是上药的。
    “你终于醒了。”他似乎终于从刚才的危险之中缓过来了，他把面包放到这个家仅有的那张小桌子上，然后自己在一旁的椅子上坐下，拆开了面包袋子。“有没有觉得好点了？你受了很重的伤，我虽然在学校学习了课程，但是也没办法保证能够处理好你身上的伤口。”
    在这种距离首都星不知道几光年距离的偏僻星球，卢瑟能找到药物治好路德尔也挺不简单的，应该说这是命运的相遇。
    如果路德尔最开始没有娶艾斯希尔的话，这两人真爱来真爱去倒是碍不着雪翎的事情，可是偏偏，路德尔是“有夫之夫”，丢失了记忆可以这暂且不谈，在恢复了记忆之后他依旧毅然决然的标记了卢瑟，这才是最叫人恶心的事情。
    雪翎觉得这是婚内出轨，和真不真爱无关。
    现在的路德尔脑子里并没有记忆，刚才的那些动作都是他下意识的做法，在确认了自己的人生安全没有受到威胁之后，路德尔稍稍放松了一点神经，然后开始打量起卢瑟来。
    卢瑟问的话他听不懂，所以他皱着眉道：“你是谁？”
    卢瑟咬了一口面包，没什么味道，就是能果腹而已。“我叫卢瑟・约翰森。是一个机甲师，同时辅修机甲制造，现在是一个学徒。”艰难的成长环境并不能磨去主角的意气，他们就是这样一群人，就算是在平民窟，头上的光环依然持续不断的闪亮着。
    “机甲师？”脑海之中似乎闪过什么，路德尔伸手按住了自己的脑袋，问出了下一个问题：“那……我是谁？”
    “嗯，嗯？”卢瑟有些不可思议的抬起头来，对上了男人迷茫的目光。
    卢瑟之前还有些欢喜雀跃的心情，在这个时候，全数消失不见了。
    在7-818星捡到一个来路不明的人，有两种可能，一是这是战场上抛下来的人，毕竟这个星球离战场非常近，虽然捡到的经常是普通士兵，但是卢瑟很乐意救助一个帝国军，说不定多少能拿到一些补偿，这样他离开这个星球之前，还能多买一批抑制剂。
    除了军人，那么会到这里来的人就只有被流放的人，也许是贵族，也许是平民，反正都是犯了事被流放，半路就被人踹下来，不小心就掉到这里来的人。
    卢瑟觉得路德尔还是比较像军人的，虽然他身上什么证明都没有，卢瑟捡到他的时候，他整个人都是黑的，脸都看不清，明显是烧的。但是卢瑟就是觉得这个男人会是个军人，而且是很厉害的军人。那他拿到的钱应该就能能多一些。
    可是现在呢？
    这个人在问，他是谁？
    天啊，你问我，我问谁呢？
    在主角攻受第一次面面相觑，互相不知道拿对方怎么办的时候，雪翎舰队已经出发前往前线，开始了第一次星际穿梭了。
    他所乘坐的主星舰，加上后面的星舰，一共是一个机甲师的军力，比太子离开时带的兵力只多不少。但是这些人并不似太子的亲卫军，和太子从小到大的感情，他们大概分为三部分，并不完全掌控在雪翎的手中。
    受雪翎直接掌控，也是和他最为亲近的军队是莱茵家族的军团，他们是莱茵家族为雪翎培养的亲卫，在他成为王后之后，这些人就是雪翎的军事力量，代表了帝国的王后。他们之前一直都是受到沃伦管理的，本来应该在雪翎十八岁生日成人的时候才交付在他的手上，可是这次事出突然，沃伦也管不了那么多了，雪翎接手的也挺开心的。
    至少这些人他可以放心用，他们从小就是当作他的私兵来培养的，就算他说要弄死太子，他们也不会眨一下眼睛直接就去照做那种。
    另外的一个军团是军部派出来的人，他们的人一贯中立，只效忠于帝国，和皇室关系并不怎么好。但是雪翎观察了几天，发现他们都不怎么反感自己，准确来说……不反感这张脸。
    再剩下的一个军团是老国王指派过来的军队，似乎是他的私兵，说是全权交给雪翎带，但是其实这些人似乎并不很看得起这位太子妃，整天见到雪翎就没有好气，似乎觉得他上前线就是趟混水去的。
    对这些军团还有军官观察了数天，雪翎大概摸清楚了他们实力和他们的脾性，于是太子妃殿下摩拳擦掌的，向三个军团的所有人发出了挑战。
    嗯，所有人，只要是敢上场打，他就奉陪，一直打到他们他们服并且跪下叫爸爸为止。
    面对这样的豪言壮志，星舰上的军官还有战士们最开始都是嗤之以鼻，或者用非常温和的方式劝解雪翎，所有人都知道太子妃是个omega，而omega要在机甲上打赢alpha，那是做梦都不可能的事情。
    但是雪翎极为坚持，他按照自己的话下场了，却没有人愿意和他打。
    僵持了两天，终于有了第一个人下去尝试，三招之后，他就被打飞了。
    接下来的半个月，所有人目瞪口呆的看着他们太子妃以一己之力，连挑了三个军团，拿到了全胜。
    到了这个时候已经没有人敢嘲讽他了，毕竟他们都下场并且都是输了，真的是应了太子妃殿下最开始那句话，他会打到他们都跪下来叫爸爸……
    全星舰的alpha都觉得自己没脸见人了，但是却又格外的自豪。
    这就是帝国的太子妃！是他们的领导者，身为一个omega，却把全星舰的alpha都压着打，他们毫无还手之力！有这样的一个人领导，他们出发之时的那种忧虑，已经完全消失不见了。
    太子妃殿下威武雄壮，就算没有了太子，太子妃一样能带领他们扫平前线。
    雪翎觉得自己的收服计划挺顺利的，到达前线的时候，心情前所未有的好。只是他不知道有人盯了他一路，看他慢慢的研究三军，然后一人挑全星舰，那风姿，让人越看越想把他从前线抓回来了。
    雪翎可以用半个月时间收服整座星舰，奥古斯丁也可以用半个月时间收服整个首都星。
    雪翎和首都星的联系每天都有，但是和奥古斯丁有关的消息都不被允许传出首都星，所以他到现在都不知道首都星已经被一伙七百多年前的人给统治了。他只要一回去，那就是羊入虎口，出来的可能性非常的低。
    雪翎本来还担心自己离开沃伦搞不定王宫那边，没想到所有的事情都处理的井井有条，需要他处理的事情从最初的堆积到后面的磨合成功，渐渐减少了起来，雪翎是越过越舒心，从而也把大部分的心放到了应付前线的状况。
    其实事情从来没有少，而且还越来越多了，雪翎会以为首都星没有事，不过是因为有人把事情都解决了，留给他要处理的少之又少而已。
    远在首都星，沃伦结束了每天例行和弟弟的交流，有些无力叹了口气。
    这种憋了一肚子话但是没有一句能和对方讲的感觉非常的不好，可是一旦他说什么，信号就会被直接拦截，他的光脑可是星网主脑的重点关照对象。
    虽然他现在看上去是自由身，但是其实手里的兵权已经被剥夺了，也不知道那位陛下到底在打什么主意，非要他这样骗自己的弟弟。
    说实话，第一次见到奥古斯丁的时候，沃伦是拒绝的，毕竟这是一个从前只存在于历史之中的人物，忽然之间诈尸简直吓死人，要知道莱茵家族当初初代的家主就是这位陛下的手下，当初跟着他打天下的似乎只有那两位留下，其余的功臣似乎都和他一般谜一般的消失了。
    现在……
    都冒出来了。
    这还是集体诈尸。
    这些人明明是七百年前的人物，但是对于这个时代的一切都非常的了解，从他们从王宫的地下城出来，控制了皇宫之后，首都星的一切都被他们慢慢的握紧了手中。
    沃伦也才正式见识到了当初能在星际之中称皇的那个存在。
    嗯，什么叫做星际第一大总攻，不外如是。
    和他一对比，自称帝国第一alpha的太子殿下简直就是渣渣。
    一开始沃伦对奥古斯丁还有点对强者的崇拜，后来这份崇拜就被奥古斯丁的一番动作都给毁掉了。
    强迫他不把首都星发生的一切告诉弟弟也好，把父亲母亲都调回来也好，奥古斯丁似乎要把莱茵家族圈起来，沃伦差点以为他要对他们下手……
    但是很快他就意识到有哪里不对。因为除了不让他们离开首都星，他其他的什么都没做，沃伦忍了有些时日，最后还是问了被奥古斯丁派到自己身边的人一个问题。“我能知道陛下到底要把莱茵家族怎么样吗？”
    他得到的答案也很简单，简单的让沃伦想要杀人，咬死那个男人的心都有了。
    “嗯？陛下没打算把你们怎么样啊，只是怕皇后回来之后不配合他的决定，所以先把你们握在手中做个筹码而已。”
    “皇后……？”沃伦脑子里有一个很是疯狂的猜测。
    “嗯，就是莱茵家族的小少爷啊。”他的信任副官笑眯眯的看着他。“他可是帝国的皇后啊。”他的咬字重在“皇”字，笑眯眯的模样特别招打。
    沃伦握紧了手，垂眸，眸中似乎酝酿着风暴。
    一个活了七百多年的死老头，想要对他的弟弟做什么？？？
    老牛吃嫩草？？？
    这也太过份了吧！

　　第47章 被弃太子妃（八）

前线的战况并不好，糟糕到他们甚至分不出多余的小队去搜寻太子殿下，只能保佑他不要出什么事情，最好自己回来。
    太子妃带着一个师的兵力来增援让正饱受虫害折腾的前线战士们都长舒了一口气，不管太子妃来这里到底是什么目的，他们现在都是感谢他的。
    虫子一年比一年狠，今年的虫潮格外的大型，也不知道虫族到底发什么疯，开始了疯狂的进攻，如果太子妃没有带着人来，他们估计拦不了多久，这道防线就会破的。
    雪翎也是来到前线之后才察觉到虫族的疯狂的，他先是上阵亲自杀了三天，消灭了第不知道几波的虫潮，然后才有空和前线的将领了解一下这里的情况到底是如何。
    太子还没有到达这个空间站和后面的补给星球就已经被伏击冲到不知道哪里去了，所以其实他也没有正式到达这里，很多文件雪翎是第一个看到的，所以他的诧异一点都瞒不住。
    驻守这个空间站的是一位上将，这三天来他被雪翎杀虫族的那股子狠劲狠狠震慑了，已经完全不敢轻视这位太子妃了，而是恭恭敬敬的做报告。“其实前阵子还好，太子殿下来之前也不是很多波。虫族开始疯狂的时间大概是半个月前，它们不知道受了什么刺激，似乎很赶时间的样子，疯狂的倾轧，如果殿下您没来，也许这里就守不住了。”
    帝国的前线分为两部分，一部分是由莱茵家族助手的东面，那边有莱茵家族，他们多年和虫子对抗，所以在强大的虫族来犯他们都有一战之力。而南面则是由帝国军轮流驻守，每年都有换防，每年来的人也都不一样，这里是一个积攒军工，显示力量的平台，不少贵族子弟都愿意到这边来历练，就像太子，刚刚成年，就迫不及待想要到这里来发展自己的势力一般。
    雪翎瞥了一眼恭敬地站在自己身边的太子的近卫官，伸手点了点这份文件。“既然我来了，那么这里就一定会牢不可破。虫族不能一直嚣张下去，我们总有一天要杀到他们的地盘上去。”
    他这话非常的狂傲，但是他有这个资本，三天的战绩是不少新来士兵的几倍，基本砍虫子就和砍大白菜似得，这里的军官没人对他冷嘲热讽，倒是因为他的话，心里涌上了那么一丝的火热。
    就是太子的近卫官，也觉得热血沸腾。
    从前他的主子不喜欢这位太子妃，他便很少去了解这位殿下，现在亲眼见识过了这位殿下的魅力，他也只能感叹，太子殿下艳福不浅，有这样的太子妃还不开心，要求到底有多高，难道非要上天吗？
    嗯，这样的吐槽也被他深埋在心里，他对太子还是怀着深深的敬意的，就是感情方面，比较不同意殿下的见解。
    太子妃那么强大，又那么美丽，太子殿下到底不满意？
    雪翎若是知道他在想什么，估计会拍着他的肩膀告诉他，哪哪都不满意，太子看他不顺眼，大概就和他看太子不顺眼一样。
    他甚至能做出如果男人俯身在太子身上，就马上一刀捅死他的决定。太子一心想要搞死他的也不奇怪。
    晚上回了自己的卧房，雪翎才有空打开光脑把沉迷网络的系统揪出来发问：“系统，我现在好好的，虫族却开始发狂了，为什么？”
    系统这些天一直在疯狂的扫荡星际时代文化，好方便他的宿主未来学习，更上一层来。冷不丁被这么拽出来，愣了一会才道：“虫族疯了？”
    “差不多吧。”雪翎今天看了一下他们袭击的次数，虽然突然变多了，但其实还没到疯狂的地步，毕竟他能查看的记忆和未来里，有虫族疯狂时候的状态，如果真的和上将说的一样，他们疯了，那这个驻站早就被他们吞噬了一干二净了。“但是和那种肆无忌惮的疯狂不一样，他们在做的，更像是最后的狂欢。”
    系统摇头道：“我也不清楚怎么回事，随着世界一级级的递增，我们能了解到的会越来越片面。”
    “啧。”雪翎撇了撇嘴，虽然自己去探索会更好玩，但是这种有些事情你没办法掌握在手中的感觉，可一点都不好。“还有一点。”
    “什么？”小狐狸抖了抖尾巴，从光脑里钻出来跑到雪翎的怀中，好好的蹭了蹭自家宿主。
    虽然他家宿主大人斥责他这是丢狐狸的脸……
    管他呢，舒服就行。
    “我感觉到有什么在呼唤我。”雪翎皱着眉，一脸的不爽。“在虫族的地盘那边，这让我很想直接杀过去。”
    他的话音落下，系统便是一愣，然后一脸愣踵的道：“恭喜宿主触发任务：覆灭虫族。”
    雪翎满头的问好，然后就看到系统炸了毛：“啊！我知道为什么这个世界的虫族这么厉害了！”
    雪翎想说，这个种族厉害难道不是人类臆想的吗，这些世界貌似都是人为创造出来的啊，虫族难打，这是大部分星际小说的通用设定啊。
    系统表示：“虽然是通用设定，但是世界总是会自动完善的，有些事情有因就有果，这个世界的虫族最开始也没有那么强悍，直到有一天，一股力量落到了他们的领地，在这股来历不明的力量的影响下，虫族彻底的变异，慢慢的进化成现如今的模样。”
    “你想说的是，这股力量……”
    “那就是宿主的尾巴。”系统说的格外的坚定。“因为是外来的力量，又是妖力，把虫子变成现在这个样子也挺正常的。”
    雪翎木着脸接受了自己的尾巴在虫子手里的设定，他决定拿回来之后要多洗几遍。
    毕竟虫子真的太恶心人了。
    “不对啊，就算那是我的尾巴，和他们忽然开始发疯又有什么关系？”想通了尾巴，雪翎又发现了另外一个错处。
    系统这下子是真的不知道了，他猜测道：“也许是让他们恐惧的那个东西出现了？如果现在不发疯，他们怕接下来不能发疯了？”
    “你不是说我是钥匙吗……我干了什么开了什么东西吗？”
    “那只是猜测。”系统语重心长，然后钻回了光脑之中。“不管怎么说，宿主你的计划都要提前了，我们最好快点回首都星去。你赶紧大杀四方好了。”
    “好吧。”
    本来雪翎还打算在这里花费点手段收拢一下人心，让他们了解一下他不仅武力好，战略更是没话说，但是现在看起来并不适合这么干。只能是先杀出来一片天地，用武力让他们跪下来唱征服了。
    至于太子……
    太子殿下的近卫官在深夜被传召到了太子妃的卧房，接到了太子妃殿下第一个和前线无关的命令。
    “下一次虫潮之后，你带着几个人去找殿下。”雪翎已经洗完了澡，正拿着几份报告在看。“到现在仍然没有消息，不是殿下遇到了危险，就是出了什么事情没办法联系我们，为了殿下的安全，你们务必要找到他。”
    近卫官也知道他应该去找殿下，毕竟失踪了这么久殿下一点消息都没有传来，让他很是焦虑。只是战场形势严峻，根本不能离人，现在太子妃带着人来了，他也的确该出发找人了。
    “我们一定尽全力，不辜负您的期望。”近卫官一脸的恭敬，虽然自家主子不待见太子妃，但是他确实是真心崇敬太子妃殿下的。
    雪翎脸上的神色终于稍微显得柔和了些，他把弓着身的人扶了起来，道：“我知道太子殿下对我没有好感，新婚之夜离开也只是不想见到我。但是无论如何我已经是他的太子妃了，我们两个是一体的，一荣俱荣一损俱损。答应我，找到殿下，照看好他，把他安全的带回我的身边。”
    近卫官十分的感动，太子妃对他这般的坦诚让他不知道应该如何表达自己的情感，只能是高声应和，然后坚定了一定要帮助太子和太子妃缓和关系的心。
    雪翎看着他离开房间，勾了勾唇，这个笑容让他看起来格外的温柔，也让注视着他的男人，握紧了手。
    护卫长眼看着他们陛下身边的气压越来越低，只觉得身边的气温已经降到零下了，开始思考他现在跑陛下会不会直接一巴掌打死他。
    “一荣俱荣一损俱损，一体的？”奥古斯丁伸手细细描摹着画面上少年的眉目，压低了声音笑着说出口，虽然声音带笑，但是他的脸色却如同寒冰一般。“我会让你明白，你和谁才是一体的。”
    护卫长感觉陛下身上已经开始冒黑气了，他头脑疼得厉害，完全不知道为什么陛下要放皇后去前线，明明可以把人留在首都星，却偏偏要在放任离开之后每天开光脑监视。
    从前的陛下虽然恐怖，但是没有那么鬼畜啊！
    现在这个为什么看起来要黑化啊！
    废话，一觉醒来发现自己的老婆现在是自己名义上的不知道第几辈孙子的太子妃，搁谁谁能心情好！
    何况这男人本来就闷骚的厉害，有些东西压抑在心里太久了，自然久而久之就鬼畜变态了啊！
    想要过来递交报告的沃伦注意到主殿往外冒的黑气压，果断选择了不进去，转身就走。
    他一进去那个高位上的男人就会发现另一个事实，那就是已经被他视之为自己皇后的那个人，其实完全还不知道世界上有“奥古斯丁”这么个人存在……真的要让对方想起来这一层，到时候大家都不好过，沃伦还是不进去招惹那个神经病了。
    距离前线并不遥远的7-818号行星之上，卢瑟刚刚接到了他等待许久的录取通知书，他一路飞奔，冲回家里冲进了路德尔的怀抱，高声道：“太棒了路德尔！我收到首都军事大学的录取通知书了！我真的考上他的机甲系了！”虽然是以吊车尾的成绩进去的，但是能在这个学校读书的都是强者，他已经做得很棒了。
    路德尔听他说过很多次首都军事大学，也知道这所学校对他的意义，那是卢瑟奋斗的人生目标，他本来冷硬的面上忍不住也露出了笑容，身后抱住怀中比自己娇小了许多，但是却茁壮成长之中的卢瑟，他笑着道：“那恭喜你了。”
    卢瑟把脑袋埋在他的怀中，许久，像是做了一个非常重大的决定一般，抬头对路德尔道：“路德尔！我决定卖了这个房子，凑够我们两个去首都星的路费。”他有些踌躇的拉着路德尔的小指头，问他：“路德尔你会陪我去的，对吧？”
    路德尔温柔的看着他，在他失去记忆之后占据了他生命全部的这个人，怎能叫他不喜欢。他点了点头道：“会的，我会一直陪着你的。”
    两人相视而笑，开始准备起晚饭了。
    这段时间，应该是两人度过的最为愉快的日子了，路德尔甚至不希望自己恢复记忆，直觉告诉他，那对他，对卢瑟，对所有人都是不好的。
    可是历史的进程并不会因为他的不愿意而停滞，该来的一切，最终都是会来的。

　　第48章 被弃太子妃（九）

虫潮，铺天盖地的虫子从四面八方而来，只要是你的视线之内，就全数被这些恶心的东西占满了。
    那架银白色的机甲，一手长刀，一手粒子炮。
    一斩，虫子便全部被劈开来，一轰，他的打击范围内，再无活物。
    他就是漆黑宇宙之中最为耀眼的一个，即使置身于虫潮之中，他仍然游刃有余。
    如果非要形容，大概是有着那种十步杀一人，千里不留行的潇洒。他的身法很漂亮，不知道是不是因为精神力超级高的原因，他的每一个动作都格外的细，这让他可以简单的做到杀虫不咋样，只要他想，任何动作他都能操作出来。
    这些都是沃伦培训出来的，他没想到弟弟的领悟能力那么高，简直就是一个杀人机器，他可以肯定太子绝对比不过他，因为他这个做老师的，在他掌握机甲之后也是被他压着打。太子可以和他打个平手，但是绝对不能碾压他。
    现在在战场之上，太子妃殿下的凶残就体现的更加淋漓尽致，留守在太空驻站的那些人目瞪口呆的看着那个画面，他们的指挥官站在最中间，像是切白菜一样收割着虫子的命，而那些虫子偏偏什么也不管，也看不到其他的人，就往他那里扑，就往他的长刀下送。
    这一场虫潮，解决的比先前的任何一次都容易，受伤的人很少，死亡的更是一只手就能数出来。
    战场之上建立威信，一个“杀”字是最简单的办法，雪翎杀得快活，每杀一只虫子，他体内的力量就强上一分，他在一点点的收集他的尾巴外溢出来的能量，也在同时呼唤他的尾巴。
    大概因为是本源力量，所以虫子们都爱往他身旁扑，他就是一个大型的移动吸引杀器，即使知道会死，虫子们也前仆后继往前赶。
    虫潮结束之后，按照前线驻守的上将观测，虫潮应该会停两天，给他们一个休息的机会，在听到他的报备之后，雪翎便点头示意，让太子的近卫官先离开去查太子到底去了哪里。
    雪翎是知道太子殿下到底身在哪个星球之上的，但是他不能说，要是他们到的时候太子还没有标记主角受怎么办，他可没打算顶着太子妃名头一辈子。
    离开了会议室回了自己的房间，雪翎思考了一番，打开了光脑，让系统帮他联系一个他之前觉得用不到的人。
    通讯接的很快，雪翎的面前很快就弹出了一个屏幕，长相帅气艳丽的女子一手撑着摄像头，似乎在对他壁咚一般，勾起了嘴角：“宝贝，找我有事？”
    雪翎：“……”虽然记忆里有和这个人相关的事情，但是真的见到真人的时候还是不得不感慨，有时候女人撩起人来才最强大的。“安塔利亚，好久不见。”女人便是系统最开始说的，这个身体原来的“闺蜜”。
    “好久不见我的小宝贝。”女人笑了笑，放下了手，道：“你的婚礼我没有去参加，你还和我生气呢，现在有事情记起来找我了？”
    雪翎一脸的无奈：“别这样，安塔利亚。”
    “怎样啊，我就是看你那个太子老公不顺眼，按照我说，你嫁我都好过嫁他，一脸的人渣样。”安塔利亚这般嫌弃道。
    “人渣这一点我倒是认同，只是人家好歹也是全星际公认的美男子，你不用诋毁他的脸。”
    “我就知道你喜欢小白脸！”安塔利亚冷哼一声，不过随即脑子转过弯来了。“等等，你说他人渣？他怎么你了？他的消息太闹心我都不看了，那个渣对你做什么了？”
    “还没做，快要做了。”雪翎微微垂眸，随后对安塔利亚露出一个温柔的笑容。“安塔利亚，帮我一个忙好不好？”
    对上这样的笑容，就是奥古斯丁都要怂，别说安塔利亚这样为他掏心掏肺的了，她点头道：“只要不是去救那个没用的人渣或者帮助你们刷好感，其他的我都可以为你做。”她朝雪翎抛了个眉眼，道：“你知道的宝贝，我愿意为你献出全宇宙~”
    雪翎抽了抽嘴角深深觉得原主招惹的人都很奇怪，不过更奇怪的是，他手握着这样的好牌，却依旧没打赢这局棋。“去查一个人。”他长舒一口气，然后写了一个名字，调出了一份档案。“你的星盗团常年在帝国和联盟之间游走，比较方面两方面探查，去帮我找找这个人的身份，我总觉得他有些不对劲。”
    这个时候安塔利亚已经看完了卢瑟・约翰森的档案了，他挑了挑眉有些奇怪道：“一个小beta？你对他感兴趣？”
    雪翎摇了摇头道：“他是一个omega。”
    “诶？”
    “不奇怪吗？一个身世是孤儿的omega，偏偏可以骗过星网的主脑，被注册为omega，他是被当作一个beta培养起来的，有人想要掩盖他是一个omega的事实。而且他自己也不知道有人在背后帮他。”雪翎敲着桌子。“他出生的那一年，是帝国和联盟打仗打的最狠的时间，战场上的孤儿，除了是帝国士兵的，还有可能是联盟的。”
    他的话停在这里，安塔利亚却已经了解了他的意思，她勾着嘴角，有些玩味的看着手头的档案，道：“放心吧，宝贝第一次拜托我办事，我一定办好了。”
    “嗯，谢谢你。”
    “不过我能再问一个问题吗？”安塔利亚有些好奇道：“你为什么会注意到这样一个普通的孩子？看他的生活，和你似乎毫无交集啊。”
    雪翎细细磨蹭着手腕上的光脑，缓缓抬头，对着那头的安塔利亚，露出了一个可以称之为艳丽的笑容来，他的眸中似乎有浩瀚的星空，光华闪烁，美不胜收，那股子圣洁的气息越发的浓郁，安塔利亚差点流口水，远在首都星的某人，更是直接就硬了。
    “因为阿，他很快就会是我丈夫的omega。”他顿了顿，补充道：“和我这种上了他的配偶栏的人不同，卢瑟，可是真真正正和他‘做’了的关系呢~”
    说完了他便挂了通讯，任由反应过来的安塔利亚在那边痛骂路德尔不是人。
    他现在可是站在道德至高地上，不好好利用一下，他就是傻瓜。
    虽然那两人现在只是互生情绪，你情我浓，还没有做到那个地步，但是早晚会发生的事情，雪翎也不在乎什么时候说出来合适。
    他空闲的时间其实很少，前线的虫潮越来越激烈，雪翎也因为这一次次的虫潮，彻底收服了原先前线的部队，还有他自己带来的那些人。
    提起太子妃殿下，这些人都是星星眼，就差没有直接叫他战神，来表达他们的崇拜了。
    慢慢的，发疯的虫子越来越少了，半个月后，虫潮雪翎都不用出去，那些战士便能彻底处理好。例行在星网上写完了最近的战况，雪翎开始收拾东西，准备回首都星了。
    他这一行的目的已经达到了，该收服的人都收服了，该处理的事情也都处理，现在要赶在太子没有回来之前，掌握王宫和首都星。
    好在没有雪翎的提示，近卫官一行人寻找太子的行程并不顺利，即使他们去过了7-818那颗星球，却因为没有前往贫民窟，自然而然的和太子殿下错过了。
    不过也只是错过而已，再过一个半月，就是主角受凑齐钱前往首都星的日子，他们会在飞船上遭遇星盗，受到刺激的卢瑟提前进入成年期，开始发情，为了保护他，太子殿下一直抗拒的记忆接踵而来，他毫不犹豫的边标记了卢瑟，然后和恰好赶来解救这艘民用飞船的近卫官相遇。
    看，主角的世界充满离奇与刺激，而他这种配角，还是按照自己的计划一步一个脚印走的好。
    星网上众人知道了太子妃要回来了，都纷纷在他的微博下留言欢呼，留言有多热烈，他们的担忧就有多深。
    太子妃好可怜，都不知道首都星已经被皇统治了，他若是回来了，就是送羊入虎口，也不知道这里面剪不断理还乱的关系要怎么扯。有些人甚至希望太子妃就留在前线杀虫子的好，他们相信太子妃面对虫子绝对比面对那位恐怖的皇者的好。
    要知道他怒起来的时候，整个首都星都能感受到他的低气压，甚至还会影响天气，他们这些人虽然日子过得和以往没什么不同，但是就是总觉得心头压着什么，沉甸甸的很难受啊。
    太子妃如果不回来，你们会一直难受死的。
    星网主脑知道他们的想法之后这般腹诽。
    雪翎并不知道有些人的力量强大起来，连微小言轻的个人言论都能控制，他挥别了前线驻守的战士们，踏上了星舰，开始了回程的旅途。
    星舰上的战士们心潮澎湃，当初出发的时候有多漫不经心，这一次的记忆就有多波澜壮阔，和他们以为的皇室却刷个脸完全不同，太子妃是去刷虫族的。
    如果不是帝国形势未明，他不适宜长期留在前线，他们现在应该杀到虫族内部，抢回被虫族占领的那些星域了。
    这次半个月的旅途时间过的格外的快，雪翎也慢慢发现了一些他之前忙碌的时候忽视掉的不对劲，这种不对劲越是接近首都星，就越冒头，雪翎甚至觉得有什么怪兽，从首都星的方向盯着他。
    那种看食物的目光，叫人有些不寒而栗。
    只是那种浑身起鸡皮疙瘩的感觉再奇怪，他也不能不回到首都星，这一路格外的顺利，所以归来的时间也提前了不少，星舰靠岸的时候，雪翎的心真的提到了顶点。
    对接，打开舱门，将士们开始朝外走去，航空港外，并没有半点不对，连来迎接的皇家卫队，都是前所未有的整齐和帅气。
    雪翎皱着眉头踏上了航空港的红毯。
    他身着帝国的黑色军装，白色的装饰线勾勒出军装的轮廓，黑白两色的经典搭配，让这套军装看上去更加的帅气。穿在他身上，就是一种难以言喻的诱惑。
    嗯，至少对奥古斯丁来说，是如此。
    哒，哒，哒，军靴踩在红毯上，依旧发出清晰的声响，雪翎忽然明白这场面到底有哪里不对劲。
    怎么可能有一片寂静的航空港呢？！
    他刚想起来这一点，守卫在他身旁，站立在红毯两侧的皇家卫兵们躬身，对他行了一个大礼。“恭迎皇后！”
    他们的声音嘹亮，清晰，忽然发声，让雪翎整个人都被吓到了。
    皇后？
    到这个世界这么久，雪翎相信这是他第一次露出这样的表情。
    嗯，一脸懵逼的表情。

　　第49章 被弃太子妃（十）

雪翎面无表情的被带着往王宫，哦不，现在应该是“皇宫”移动。
    在那些人那一声嘹亮的“皇后”之后，他转身就想回星舰，但是似乎有人预见了这一点，他还没来得及转身，整个人就直接被搂住了腰，带离了地面。
    雪翎下意识就想攻击碰他的人，但是每一个动作都被对方直接格挡了，他看不见对方的脸，但是对方完美的掌控他的每一个动作。
    雪翎在心里大叫系统，但是平日里总是能出现的系统这个时候就跟消失不见一样，整只都怂了。
    所以雪翎现在被人搂在怀中，带着，朝皇宫“移动”。
    至于为什么叫皇宫……这是抱着他的男人告诉他的，雪翎也已经知道这个人的身份了，只要他不攻击对方，他怎么动对方似乎都不阻止。
    只要他一抬头，就可以看到对方的脸，很近很清晰，帅得三百六十度无死角，意外的熟悉。
    帝国唯一的皇帝，奥古斯丁・路德维克。
    号称帝国最强的男人。
    “你不能放我下来吗？”雪翎低头看着自己个地面的距离，计算自己和男人身高差距有多少。
    “到了宫里，就放你下来，你现在不要乱动，不然我不保证不会对你怎么样。”男人倒是好说话，虽然雪翎看不见他说话时候的表情，但是他莫名的对这个人有点熟悉。
    “好吧，不乱动。”雪翎任由对方搂着自己，顺便调了调姿势让自己不要太难受，开始打听其他的事情。“你是诈尸起来的吗？”
    奥古斯丁：“……”
    得不到回答，雪翎自己开始思考。“之前老国王说你是自己冰封的？嗯，那你不是死了，只是睡觉？睡了七百年？”
    奥古斯丁：“……”
    “那为什么忽然醒了？”雪翎开始回想老国王和自己说的那些话，刚进皇宫，他已经把所有事情的来龙去脉理清楚了。
    他现在知道这个见鬼的世界到底做了什么鬼设定了。
    首先是这个忽然诈尸的男人，如果和历史书上记载的相同，这个男人当初把虫族杀得差点灭族，那么虫族惧怕他是自然的，他沉睡之后一直没有醒来，虫族也慢慢重新发展，又到了可以袭击星际的规模。
    于是他们的野心蠢蠢欲动，非常想直接就灭了帝国。可是他们可以感应到，某个当初差点灭亡他们的人还没有死，他还在帝国的首都星上，随时都有可能醒过来，然后杀得他们片甲不留。
    于是虫族一直不敢有太大规模的袭击，只能是隔一段时间发动一次虫潮，慢慢的打，慢慢的侵蚀，做好某个人醒来他们就马上跑的准备。
    奥古斯丁会沉睡是因为他要等他的爱人，假设他的爱人就是被预言为帝国未来皇后的艾斯希尔，那么只要艾斯希尔去看了他，他就会醒。
    很明显，艾斯希尔因为太子在他们新婚之夜离开，而生气了，他没有讨好老国王，他的高傲也让老国王有些不喜，所以老国王也懒得带他去皇族禁地，太子更不可能带他去。
    他们两个错过了，就是星际就彻底没救了，太子还因为卢瑟一直吃醋生气，最后决定弄死艾斯希尔，艾斯希尔一死，奥古斯丁就再没有醒来的可能。
    于是虫族就无所畏惧了。
    然后星际就覆灭了。
    雪翎再一次顺了这条线，觉得自己简直是天才，估计这就是事实了。他当初和系统说的什么武器啊钥匙啊，转换一下思路，武器就是奥古斯丁，艾斯希尔就是打开这个武器的钥匙。
    这么想着，雪翎眯起了眼睛，他刚想再说什么，整个人就被丢到了床上，男人直接就压了上来，他的眼睛死盯着雪翎的眸子，那种迫人的气势压得人不能呼吸。
    雪翎终于回神，发现自己不知道什么已经被带回了自己的寝宫。
    哦，准确来说，这里是太子的寝宫，他只是因为是太子妃，所以也住在这里而已。
    “在我怀里，却还走神。”男人钳住他的双手，俯身凑近了问他，语气有些阴森森的，雪翎甚至听出了那么一丝咬牙切齿的意味。“你在想谁？”
    雪翎眯了眯眼，对着他露出了今天的第一个笑容。“想你。”
    男人一愣，还没回过神，雪翎一脚就朝着他的下腹踹过去。他一个转身直接搂住雪翎的腰身，两个人位置一翻转，雪翎坐到了男人身上。
    他没有继续做其他的动作，而是饶有兴趣的观察着男人的脸和身材。“我一回来你就抓住我，是想做什么？”
    男人眸色深沉的看着他，没有回答。
    但是雪翎却猜出来他的意图了，他忍不住笑出了声：“要把我关起来？”
    男人盯着他不出声，但是他脸上的微妙变化还是被雪翎观察到了，他觉得挺好笑了，伸手摸了一把男人的脸，低声道：“还真是长进了，得不到也不傻守着了。不过你越过追求的过程直接就要玩囚禁，我可不答应。”
    男人没想明白他的意思，不过可以听得出来这人并不讨厌他。他想了想道，伸手摸上了他的脸。
    温热的触感，细腻的皮肤，和他想的一般的嫩，像是美玉一般，他一点都不舍得收回自己的手。
    雪翎也没拦着他，就让他摸着，又在脑海里叫了几声系统，一直没有得到回应，雪翎便挑了挑眉，确定了眼前的人的确就是那个跟着他过来的男人。
    其实还挺好认的，毕竟相处了三个世界，男人有些小习惯他记得，虽然性格总是在变，但是有些东西不会变，再加上系统对他怕得要死，雪翎就可以确定了。毕竟能让系统吓得不敢出来的，这么久以来，他也就见过男人一个。
    “他们叫我皇后。”确认了这人是自己的爱人，雪翎就放松了许多，反正男人也不会对他如何，他翻身就从男人身上下来了，拍了拍自己的衣服。“是你示意的？”
    男人点了点头。
    雪翎挑眉道：“你对全星际宣布了？”
    男人摇了摇头。
    雪翎满意了。“虽然你没有追求我，但是我还是勉强承认了这个称呼吧，毕竟我是生来就要成为皇后的人~”这么说着，他按住坐起来的男人的肩，严肃道：“不过这个称呼只能在皇宫叫，出了这里，我还是太子妃，懂？”
    听到太子妃，男人就不爽了。“你是我的。”他强调，是他的，就应该打上他的标记。“不能是太子妃。”
    雪翎挑了挑眉。“你以为我想做这个太子妃吗？不过是留着恶心太子，总不能他先出轨，最后造成离婚的是我~我不管，这事你别插手，要是让我知道你先把消息散出去，我就把你弄死了，再找一个王，反正左右我都是王后。”
    男人盯着他看，那目光深沉的，就差没把他锁起来只给他一个人看了。
    雪翎被他看的头皮发麻，知道大概是有什么话触到男人的逆鳞了，上辈子也是这样，男人是个大醋缸，一旦什么话让他吃醋的厉害，雪翎就总是下不了床。
    他开始庆幸自己还未成年，做那种事情对身体不好，不然他现在应该已经被男人压在床上了。
    哦，他们现在就在床上。
    雪翎深呼吸一口气，凑过去亲了男人的一口，神色十分的淡定，就是耳朵都红了。“虽然你应该知道我是谁了，但是我还是自我介绍一下的好。我叫艾斯希尔，你可以叫我希尔，今年就会成年，虽然是名义上的太子妃，但是什么都没做过。目前的目标是搞死太子，未来的目标是当帝国的皇后。”
    男人伸手捏了捏他的耳朵，然后再一次把人拎到自己的怀中坐着。“你已经是帝国的皇后了。”
    “可是我今天是第一天见到你。”雪翎这样强调。“你这样的进展是不对的，首先你应该先认识我，然后我们谈谈恋爱，然后你和我求婚，最后我们结婚，然后我才是皇后。”
    “我已经认识你无数个日日夜夜了。”奥古斯丁亲了亲他的额头，道：“我睡了七百年，做了一个很长的梦，梦里我觉得我已经和你渡过一生了。”
    雪翎动作一顿，追问道：“什么样子的一生？”
    “醒来之后那么梦就不清晰了，虽然记不清楚，但是我知道梦里那个人是你。”他抱着他，说：“你喜欢坐在我怀里看影片，还喜欢我喂你吃东西。”
    雪翎心说这不是记得起来嘛，系统为什么说男人没记忆？“好吧，你认识我，我也认识你。”雪翎决定不再和他争执这个问题，换个角度来说。“我现在有我要做的事情，你不许插手，更不许搞乱我的计划，不然我就翻脸不认人，不答应你就别和我住一间宫殿。”
    这个威胁听起来还是挺有用的，奥古斯丁通过屏幕观察了他那么长的时间，自然是知道他的脾气的，也知道他想要什么的时候是拦也拦不住的，只能是点了点头道：“你想做什么就去做吧，我不拦着你。但是前提条件是，不许从我身边离开。”他顿了顿，补充了一句。“发情期来之前。”
    距离他成年的时间其实也就那么几个月，雪翎没意见的点了点头，抬头亲了一下男人的下颚，算是赏他的了。“我离开这段时间，首都星已经被你掌控了？”
    “嗯，包括东面的帝国领土。”男人直接就承认了这一点，那些星域已经被他派出去的人掌控了，说是他的领土了也没什么错。
    雪翎本来以为自己就是自带的金手指，现在发现了，他的金手指其实是这个男人……
    似乎每个世界，自己都很悲催，而男人都很强大？
    挺好的，正好他也懒得自己忙活了，有人帮他干活，这种感觉还真的挺不错的。
    想清楚了这些，雪翎从回来之后就一直不平静的心总算是缓和了下来。他伸手抱了抱男人，发现他们两人还挺契合的，他这个身体坐在男人怀里，非常的般配。
    “我叫你奥古斯丁吧。”他这么说。“我不想管那么什么政务了，反正你之前也解决的不错，以后都你来干吧。”
    “好。”
    “还有，虫族我也懒得打了，你帮我帮他们消灭了吧。”
    “好。”
    “我说什么你都答应吗？”
    “只要不是离开我，什么事情，我都可以为你去做。”男人低头看他，目光是前所未有的真诚与温柔。“毕竟我已经等了你七百年了。”
    这么长的时间我都等过来了，还有什么事情，是我不能为你去做的呢。
    雪翎笑出声，把自己的脸埋到男人怀里去了，他又找回上辈子被人宠着的那种感觉的，太美好了，让他想要一直沉沦下去。
    嗯，以后到了其他的世界，果断把找到男人放到前排来。
    毕竟这个人，总是懂得如何讨他的欢心啊。

　　第50章 被弃太子妃（十一）

虽然说什么事情都可以推给男人做，但是既然雪翎不准他站在台面上来，那么有些事情，该出面的时候还是出现一下的好。
    虽然整个首都星的人们都已经知道了男人的存在，但是他们并不知道男人要怎么对待雪翎，所以从太子妃回来之后，他们一直在等待太子妃殿下的消息。
    太子妃也没让他们白等，当天晚上，一段虚拟投影就出现在王室的专业页面，让时刻关注王室消息的人们第一时间注意到了。
    被投影出来的少年似乎又长大了不好，但是那种高贵冷艳的面容却一点都没变。
    他身穿着帝国的军服，站的笔直，开始了他的汇报。
    此次前线之行，他们经历了多少次的虫潮，杀掉了多少的虫族，现在前线的基本情况如何，虫族已经后续乏力等等消息都由他慢慢的汇报出来。
    他的声音特别好听，说话的时候每个字音也都压在特别的点上，让人们听他说这些枯燥的军情汇报不会无聊，反而各种兴奋。虽然他们不知道太子妃说的那些的真实意义是什么，但是看着太子妃的脸就能下饭，就当这些话是音乐听呗，反正殿下的声音辣么好听。
    结束了军情汇报，雪翎脸上的神色终于从平淡有了些许的改变。“此次前往前线，我们的目标除了击退虫族，就是找到太子殿下。但是从我们到达前线到返程，都没有殿下的消息……”
    他脸上的表情很让人心疼，只是微微垂着眸说这一段话，就可以让看投影的人捂着胸口恨不得上去抱抱这个少年。“但是没有关系，不管时间多长，我都会等到殿下归来。我希望大家也可以陪伴着我，等待奇迹的出现。”他笑了，笑得十分的温柔，也格外的揪心。
    投影刚放出，星网之上就沸腾了，不管是生活在哪里的人，只要是看到了投影，都会对太子妃格外的心疼。这个少年以他稚嫩的肩膀承担起了一个帝国的未来，如果不是投影之中他有那么一瞬间的悲伤，人们也不会意识到，他再厉害，说的话再好听，他也只是一个未成年的少年，还是一个失去了自己alpa的ega。
    哦，天啊，他们的太子妃每天过的是什么样子的生活呢。
    他是如何面对没有太子的生活的呢，明明心都是揪起来的，却还依然要打起精神安抚群众，为了帝国走上前线。
    围观的群众们简直要被自己的脑补感动哭了，太子妃真是太不容易了，太子殿下怎么还不出现，太子妃这么可怜，太子殿下要是还不回来，太子妃没人疼没人爱怎么办！
    怎么会没人疼没人爱，有人都快把他宠到天上去了。
    雪翎没有回来之前，奥古斯丁的那些手下们虽然知道了他们已经拥有皇后了，但是却没有真正的心理准备。他们只是看到了奥古斯丁不会绝后的情况，却没想到，他们会见到和从前完全不同的一个陛下。
    想当年，带领他们打下整个帝国的陛下是如何的英明神武，暴力强大。他对人对事的原则从来都是一个，不服就打，打到全星际都臣服于他，打到整个星际没有对手。
    只要听到他的名字，就算是星际之害的虫族，也要望风而逃。
    没错，当初整个星际都是帝国的地盘，联盟是七百年之中因为种种原因分裂开来的，但是其实他们都是奥古斯丁曾经的地盘，帝国星网主脑，其实就是整个星际的星网主脑。
    虽然沉睡了七百年，但是其实他们的陛下醒来之后手段照样雷厉风行，除了比起从前低调很多的命令之外，那些手下也没察觉陛下有什么不对。
    可是他们的皇后回来之后，就真的是哪哪都不对了。
    只要找不到陛下，去皇后那里就行了，反正他们两个一直都是形影不离，而且一旦过去，你就会发现是他们的陛下对皇后形影不离，然后皇后各种的嫌弃。
    不知道为什么，这个世界的男人有些黏人，雪翎不是很习惯上哪都要带着他，但是偏偏他无处不在，什么都可以不干，就是不能不黏着他。
    是夜，太子妃的寝殿之中，雪翎一脚把男人踢下了床，问：“你没有别的事情吗，整天就知道缠着我。”
    奥古斯丁顺着他的势抓住了他的脚，把那只白皙可爱的脚丫抓在手里把玩，有些漫不经心的回答他的问题。“在你发情期来之前，我会对你寸步不离。”
    雪翎抽了抽嘴角，都不想吐槽这个男人什么了。
    没错，他一直跟着他不过是为了争取在他发情期开始的时候第一时间把他标记了。在男人看来，只要是还没打上他的记号，就不算真的是他的。
    雪翎既然不肯让全星际都是知道他是他的皇后，那么就只能把他完全标记了，男人才会安心一点。
    大概是因为两人之间差了七百年的关系，男人总是觉得他怀中的少年格外的不真实，就算雪翎和他保证了再多次他是真的喜欢他的，男人也依旧有种他是因为现在力量抵不过自己所以选择了妥协的感觉。
    所以总是要把人盯紧了，生怕哪天就不见了。
    从前是用光脑盯，现在人在面前了，自然是要自己亲眼看着。
    雪翎有些无奈得把脚从男人的手里抽出来，自己爬过去直接就坐在男人腿上，双手环着他的脖子，尽量的多给男人一些安全感。“唉，我知道你总是不安心，但是你这样我会很不开心的。”
    男人抿了抿唇。
    雪翎凑过去亲了亲他的唇，问他：“在你眼里，我是那种因为力量不及对方，就会对对方妥协的人吗？”
    男人低头，眸中是一片深蓝，倒映着雪翎的脸，似乎要把他整个人都装到他的心里去一样。“不是。”虽然知道不是，但是到底还是心难安，毕竟这个人现在还是别人的妻子。
    似乎知道他在想些什么，雪翎哭笑不得锤了他一下，笑道：“就因为我头上有个太子妃的名头，所以你整天心神不安？非要黏着我？”
    “不是心神不安。”男人垂眸，在他脸上亲了亲。“任何一个男人知道自己喜欢的人是别人名义上的妻子，都会不开心的。”
    雪翎怒道：“谁是妻子！虽然我是太子妃！但是我才不是太子的妻子！”
    男人给他顺了顺毛。
    “如果你这么在意这件事情。”雪翎眯着眼睛算了算时间，忽然笑道：“那么我就告诉你一个消息，他们差不多，就要找到我那个名义上的‘丈夫’了。”
    “杀了。”奥古斯丁说的毫不犹豫。
    雪翎皱起了眉头：“我说了你不许动他，他要是死了我还怎么和他离婚，你还有没有脑子。”
    奥古斯丁冷哼一声。
    雪翎掐了掐他的脸，不知道为什么觉得这个世界男人的性格特别的可爱。
    因为完全没有看到可怕的那一面吧……
    “没事的。”雪翎眯了眯眼睛。“毕竟他可是带着人回来的。”
    这个时间，太子殿下，想必已经要恢复记忆了吧。
    广袤无际的太空，从飞船的窗边望出去，外面是一片的漆黑，永无止境，好象没有尽头。
    此刻，路德尔将卢瑟护在身后，神色冰冷的看着那些星盗登上了他们所在的这艘民用客船。他有一种非常不好的预感。
    “全部人！跪下抱头！”有人的声音响起，伴随着他们手上的枪的声音。
    嗯，就算有机甲有宇宙飞船，但是近身搏斗的时候，枪这种热武器依旧是存在的，但是和千万年前的枪绝对不是一样的东西，这东西对beta致命，对alpa有威胁但是不大，对ega完全无害。
    嗯，这是有性别歧视的枪。
    “怎么办，路德尔？”卢瑟有些紧张，他虽然成熟得不像是这个年纪的少年，但是到底是第一次离开他出生的那颗星球，第一次登上民用飞船，视野还未变得开阔，面对这样的事情，卢瑟和旁边的那些人都是一模一样的。
    只是到了路德尔眼中，他拉着自己的手一脸焦急询问自己的模样就格外的好看，这代表了卢瑟对他特别的依赖，这是路德尔特别受用的一点。
    紧张的氛围在慌乱的民用飞船之中开始蔓延，而距离他们不远的地方，太子殿下的近卫官正在和雪翎汇报最近的情况。他虽然有些累，但是听到来自太子妃的安抚之后，还是精神一松。
    太子妃殿下实在太温柔了，还特别会为他们考虑，一点架子也没有。明明比他们还要思念太子，但是却没有催促他们，反而一直安慰他们，不用太过沮丧，一定能找到的。
    近卫官不知道第几次羡慕太子殿下的好运气，正要长叹一口气，忽然听到有人报告：“长官！一艘民用飞船向我们发来了求救！他们被星盗挟持了！”
    近卫官刚刚有些放松神经一下子就紧绷起来了。虽然这并不属于他们的任务范畴，但是他们是军人，救人这种事情是刻不容缓的。近卫官刚站起身来，才发现和太子妃殿下的通讯还没有断。
    他想行礼做个报告，就听到太子妃殿下道：“那边出事了是吗？那快点去处理吧，都是帝国的子民，你们要努力保下更多的人。”
    近卫官行了一个标准的军礼，珍重道：“必不负殿下所托！”
    他完全不知道刚才还一本正经慰问他的太子妃殿下，关闭了通讯之后，一脚便跨坐到了一旁的男人身上，拉着他的衣领把男人的脑袋直接拽了下来，亲了一口道：“亲爱的，我的‘丈夫’，要回来了。”
    男人从来不是坐怀不乱的人，不过是因为他的少年还未成年，做那样的事情对他的身体非常不好，所以一直忍着。现在他眸色深沉，听着少年的话，掐着他的下巴就吻了回去。
    这是一个极为动情的吻，两人的身体紧密相贴，容不下一丝一毫的缝隙，少年被他吻得整个人如同一滩水，缠着他想要更多。
    但是男人却极好的忍住了，他揉着他的脑袋，道：“等处理完你‘丈夫’的事情，你应该就成年了。”他的眸光之中似是关着一头猛兽，被囚禁着，无时无刻不想把眼前的人撕碎了吞食入腹。
    因为少年的味道，实在是太过美好了。
    雪翎在他怀中闷着头，笑得直抖肩膀，没别的，男人对他咬重音的那个“丈夫”，就足够他笑很久了。
    一边笑他还有力气一边嘲讽男人：“谁让你睡那么久呢，我要是不‘嫁’到王室来，怎么去看看你睡觉的那个地方呀，万一你这辈子看不到我都不醒了，我是不是还要为你守活寡啊？”
    奥古斯丁听不得他说这些话，低头再一次封住了他的唇。
    这两人闹得火热，太子殿下那里也没比他们好多少，ega发情的信息素充斥了整个飞船，路德尔只能临时把卢瑟送到一间封闭的房间去。
    刚才为了替自己挡一枪，卢瑟直接冲了出来，那种枪虽然对ega无害，但是却刺激了卢瑟的信息素，使得他提前发情成年了。好在这艘宇宙飞船之上没几个alpa，想到如果自己不在，卢瑟就要面临的下场，路德尔红了眼睛。
    卢瑟为他中枪的那一幕一直在他脑海之中重复，交织着从前他的记忆，还有失忆这段时间对卢瑟的记忆，使得路德尔的记忆极为混乱，他杀了登上飞船的所有星盗，然后将卢瑟房间的权限设置为最高，再然后把，把前来救援的近卫官放上了飞船。
    近卫官找到殿下的心情还没来得及表达，就被他的殿下吩咐看好船上的所有人，把星盗船上的那些人都抓起来。
    一个都不能放。
    他眼睁睁的看着殿下叮嘱完这些，然后直接进了一个房间，直接把门锁死了。
    近卫官有些懵，然后才赶紧叫人把知情的人船员叫过来问一问。
    在知道房间里面是和太子殿下一起上船来的，一个正在发情的ega的时候，近卫官只觉得浑身一冷，太子妃殿下的身影出现在他的面前，近卫官意识到一件非常严重的事情。
    帝国，要乱了。

　　第51章 被弃太子妃（十二）

omega发情，被标记之后，会是好几天的激烈欢爱，这期间真的有人打扰，那个alpha绝对会发狂，所以就算近卫官心揪得再紧，他也只能默默地安排好民用飞船的一切，然后等待着太子殿下从房间之中。
    这一等，就是三天。
    三天之后，近卫官才再一次见到了和他失去联系很久的殿下，欢喜的心情已经在这几天的纠结之中消磨殆尽，近卫官不得不板起脸，让太子殿下不会看出他的情绪不对劲。
    一脸餍足的太子殿下自然不会看出来自己的近卫官哪里不对，他出来之后便自如的开始吩咐道：“我的光脑和一切东西都在这次的意外之中坏掉了，帮我找一套配备的，还有，把我的备用机甲取出来。”
    “是。”
    “再取几套我的衣服来，还有准备几套军装，标准码就好。”太子殿下眸光有些温柔，看起来屋内的那个人真的是被他放到心上去了。“把我失踪的这段时期间发生的事情整理好，我要马上掌握第一手资料。”
    近卫官张了张嘴，总算是找了个机会开口道：“殿下，我们先回首都星吗？”
    “是。”太子殿下想来也已经想到了前线的那次虫潮，神色冷冽道：“为何这次的虫潮会如此的激烈，虫族发疯的原因查明了吗？”这么问着他脚步一顿，认真问：“我消失这段时间，南面前线的战况如何？”
    近卫官顿了顿，垂眸道：“南面前线的虫潮已经平息了。”
    太子殿下点了点头，也不过问是谁搞定的，帝国就那么几个将军，总不会离了他们几个就是了。
    “你们的飞船上有营养师吗？让他准备一些营养剂。”讲到这里他一顿，脸上终于有了些许的笑容。“要适合omega的。”
    近卫官浑身一颤，他知道太子就是他的君主，他任何事情，包括思维都不能和君主相对。
    但是有那么一句话，他真的需要替那个人问一句。“殿下。”他弯腰，深深的行了一个礼。“虽然有些不合时宜，但是请容许属下提一个问题。”
    太子殿下皱了皱眉，显然不清楚为什么他的近卫官要用这么严肃正经的态度和他说话，这是很少有的，看出来他很认真。“说吧。”对待自己的人，太子还没严苛到哪种程度。
    “里面的那位omega……”
    他刚开口，太子殿下就打断了他的话，神色柔和道：“他是我的爱人。”
    近卫官脸色一白，追问到：“那太子妃殿下呢？您要拿他怎么办？”
    他这么一提，太子殿下才想起来，自己离开首都星之前，是按照他父王的话，娶了一个太子妃的。他皱起了每天，对近卫官道：“这些你不用担心，他那里我自然有我的方式处理。你只要记住。”他手指那个房间，道：“那才是我的爱人，我这辈子，只认这个人。”
    近卫官低着头，应了一声是，但是他的手掌紧紧地攥住，似乎在忍耐着什么。
    雪翎看到这一幕的时候，笑得肚子疼，搂着奥古斯丁的脖子，把脑袋埋到他的肩窝里，笑得腰肢直颤。
    奥古斯丁的大手沿着他的背一直往下滑，一下又一下，像是在帮他顺气一般。
    知道奥古斯丁是星网主脑的主人，可以任意监视随便哪个人的时候，雪翎就起了兴趣，他自然记得起来他有一段时间总觉得自己被监视了，算算时间，奥古斯丁应该是从醒来之后就开始窥视他了。
    不过他对此没什么态度，奥古斯丁本来还以为他要生气的，结果他的少年只是勾着他的脖子问他：“你是不是特别喜欢从光脑里看着我呀。”
    奥古斯丁果断摇了摇头：“并非如此，只是当初还没能全面掌握情况，没有完全的准备之下我不想贸然出现在你的面前，让你对我的印象变得不好，所以才……”监视你，只敢透过屏幕看你。
    “哦~我还以为你喜欢透过屏幕看我呢。”
    “如果是，那又如何？”
    “那你从此以后就只能透过屏幕看了。”雪翎笑眯眯的摸了摸他的脸。
    奥古斯丁：“……”那应该是特别不美好的一件事情。
    既然有了奥古斯丁这样的便利，那雪翎自然就不会浪费了，他甚至就直接叫奥古斯丁链接那艘民用飞船，启动了飞船的备用录影设备，把太子殿下和卢瑟滚床单的画面直接录下来了。
    既然太子殿下能让人强上了艾斯希尔还发视频，要求离婚，那么他也照样可以用同样的手段搞垮他。
    奥古斯丁有一下没一下的给他顺着毛，和他道：“其实你不用如此。”只要雪翎想要的，他就可以为他去做，这样设计太子，还浪费脑细胞，奥古斯丁觉得实在没什么必要。
    雪翎没理他，摆了摆手叫他别多管闲事。
    既然太子殿下是真爱，那就就让他和他的真爱永远在一起好了，只要他对他的真爱真的爱的深沉，那么没有皇位什么的，他应该也不会那么失望了吧。
    雪翎第二天就去见了被奥古斯丁幽禁起来的老国王，老国王并不知道雪翎已经和某个人鬼混到了一块，对他各种的怜惜，认为他在那样霸道的一个皇者的手下还能混到这么有出息，他选儿媳的眼光实在是太好了。
    然后雪翎就狠狠地打了他的脸，他没有装可怜，更没有嘘寒问暖，来之后就挥退了左右，把让奥古斯丁录下来的太子殿下和卢瑟的录像放给老国王看。
    这样活色活香的画面刺激的老国王两眼发红，他咬牙切齿大骂太子殿下是逆子，听到太子和卢瑟保证的什么会对他好，这辈子就他一个人，只有他一个omega之后，更是气得要吐血。
    雪翎一脸平静的看着他看完了那场闹剧，然后开口道：“父王，这就是我的丈夫。”
    老国王惨白着脸，无言以对。
    “我要和他离婚。”雪翎第二句话就直接把他老国王的魂吓了回来。
    “小希尔。”老国王着急道：“这可不能，你是他明媒正娶的妻子，因为他标记了一个omega就和他离婚，不需要！”
    “难道我要等着他带着那个omega来我的面前，叫我滚，再走吗？”雪翎面无表情的看着老国王道：“父王，你知道的，这并不是我的错，我也不应该承受这样的错误。我可以接受他不喜欢我，不爱我，可以做一个好的太子妃，好的王后。但是父王，找一个人在外面我是绝对不会允许的，更不会允许一个标记了其他omega的人成为我的丈夫。”
    老国王看着他认真的脸，知道自己说什么都晚了。“希尔，真的没有可能了吗？”
    “没有了父王。”他淡淡道：“这是我最后一次这么叫您。”
    “就算离婚了，不成为王后，也无所谓吗？”老国王道：“你生来，就是为后的啊。”
    雪翎转身看了他一眼，看得老国王整个人都僵住了，那一眼太冷了，冰凉凉的，没有一点的感情在其中。他说。“我是生来为后，却不是王后，而是皇后。”
    他忽然勾起了嘴角看老国王，道：“您老了，也许见证不了帝国回到最初的辉煌，这次他不仅会有唯一的皇帝，还会有唯一的皇后。”
    “那个人就是我。”
    老国王看着他离开，觉得千算万算，这辈子却输给了一个沉睡着的人……
    那个人不是他们的祖先，王室的先祖，不过是他一点基因培育出来的人造人，随着一代代的传承，他的基因被一次次的分化，所以王室越来越弱，帝国也渐渐走向了陌路。
    现在，不过是那个人拿回了他本属于他的东西而已。
    而那个孩子，则是他等了七百年，等来的人。
    也是他设计了这么多，最终想要得到的人。
    老国王活了一辈子，知道什么该去做，什么不该去做，更明白这时候的抗争是没有任何意义的。
    那个孩子说得对，他也许看不到帝国辉煌的未来了，他的儿子……
    估计也看不到了。
    距离首都星越近，卢瑟的心跳得便越快，这一路上发生了太多的事情，让他整个人都有些懵圈。
    先是遭遇了星盗的打劫，他为了保护路德尔中了一枪，然后信息素紊乱直接发情了。然后他被路德尔标记了，两人确定了他们感情，路德尔也恢复了记忆。
    然后就是路德尔的身份。
    虽然从他的一举一动可以看得出来路德尔是一个很优秀的人上层人士，但是卢瑟没想过他是一个太子，还是帝国的太子殿下。
    那简直就是他想都不用想，怎么也高攀不上的人。
    现在这个人却握着他的手，和他保证，他一生只有他一个omega，那个太子妃不过是被逼无奈娶的，他会有办法把他拉下来的。
    和传统的omega不同，卢瑟是一个对爱人占有欲十分强的人，在被标记之后才知道对方结婚了这样的事情让他有些气愤，却又无可奈何，路德尔哄了些日子就哄回来了。
    卢瑟是来首都星上学的，现在有路德尔在，他就更不用担心其他的事情了，这些日子谈恋爱谈的越发的滋润，再加上已经成年，渡过发情期了，于是本来瘦小的各自都抽条了，慢慢的从少年转变为青年了，他的面容本来是清秀，近些日子越发的好看起来，路德尔对他爱不释手，走哪里都要带着，谈恋爱谈得根本没注意到这满船的战士们，还有他的近卫官看他们两人的目光总是带有些古怪。
    首都星越来越接近了，飞船停靠在航空港，舱门打开，路德尔就听到一阵欢呼声。
    他有些诧异的走出了航空港，便见到周围都是人，对着他高声欢呼着，卢瑟跟在他的身后，有些好奇的看着四周，心想原来太子是这样的排场吗？
    他正想着，忽然听到欢呼声更高了一潮，他抬起头，便见到一个少年朝着他们走了过来。
    他穿着和他们相同的军装，却偏偏穿出了和他们都不同的感觉。
    腰上的腰带绷出了少年纤细的腰，立起的领子遮住了他有些纤细的脖子，军装他穿得一丝不苟，真的穿出了那种禁欲的美感。他长得很好看，是那种无法描述的好看，只是看到他的一眼，卢瑟便觉得他见到了传说之中的神，因为大抵只有神明，才会有那样好看的容貌。
    他有些愣神，但是路德尔却不，他紧绷着嘴角看出现在自己面前的人。
    这是他新婚之后就再未见过的妻子。
    他的太子妃。
    少年弯腰，对他行了一礼，站起身来的时候，露出了好看的笑容。“殿下，欢迎回来。”他这样说。
    路德尔只觉得一股寒意从背脊之后冒出来，让他有那么一瞬间想重新回到飞船之中，远远的离开这里。

　　第52章 被弃太子妃（十三）

也只是一瞬间而已，路德尔很快就镇定了下来，虽然不是从小看到大，但是他对艾斯希尔还是了解的，今天造出这样的阵势，是因为知道了些什么，想要先手质问吗？
    他正想开口，就见少年侧头看了眼他身后跟着的卢瑟。
    路德尔伸出手护住了卢瑟，一脸警惕的看着雪翎。
    雪翎勾了勾唇道：“殿下不用那么紧张，我不会你身后的那个人怎么样的。”
    他这么平静的说这样的话，更让路德尔不安。因为他清楚艾斯希尔对于王后这个头衔的执着，正常来说就算知道了些什么，为了王室颜面着想，他都不会在这里捅出来。
    其实现在的雪翎才不在乎什么王室颜面呢，他在乎的是这个男人一直霸着这个位置的话，他就没办法给自家爱人一个名分。不单奥古斯丁执着于这件事情，其实雪翎也挺执着的。
    不过他有自己的坚持，一定要这位太子殿下尝尝，那种被千万人所指，唾骂的感觉。
    这可是原本的艾斯希尔所要受的。
    本来在欢呼的那些民众，声音已经渐渐小下来了，本来他们是自发过来欢呼的，为了新婚却因为意外而分别得皇室小夫妻两人庆祝，没想到现场似乎有些剑拔弩张。
    准确来说，是太子殿下一人的剑拔弩张。
    “您护在身后的这位，就是卢瑟・约翰森吧？”雪翎朝卢瑟摆了摆手，这位现在还未成长起来的主角受现在还稍显得稚嫩，见到他对他笑脸上甚至有些控制不出的露出傻笑的模样。
    雪翎在心底嗤笑一声。
    现在再单纯无辜，早晚也会被首都星染成黑色的，当初让人强了他拍视频宣布离婚的主意就是他出的，太子本来更喜欢让太子妃暴毙的主意的。
    “你想做什么。”路德尔的神色有些危险了。
    “不做什么，在你把这个人带进宫中之前，和你先把婚离了。”雪翎脸上的笑容淡了下去，他打开自己的光脑，把另一份资料发给了路德尔。“成全你和你心爱的人。”
    现场一片哗然。
    在今天之前，太子妃殿下对太子的执着在星际都是佳话，但是现在这样的一个人，却在万众瞩目之下，在太子殿下方归来的时候，要求离婚。
    他提到了什么？
    太子殿下的真爱？
    “路德尔。”雪翎无视路德尔的一脸菜色，淡淡开口。“我可以在你新婚之夜见都不见我直接离开首都星前往浅显的时候，假装坚强，发布你几日后才离开的消息，稳定民心。我也可以在你在前线失踪的时候，苦练半个多月机甲，代替你到前线去平虫潮。一个人苦战成千上万的虫子，我也不会有一句怨言。但是路德尔，这些事情都建立在我是你的太子妃的前提上，我是你名义上的妻子，你后半生唯一的伴侣。”
    “可笑的是，你失踪快两个月，为我带回来的是一个已经被你标记了的omega。”雪翎冷着一张脸，连笑容都没有，那目光如同猝了毒一般的打量着路德尔和卢瑟，似乎对他们两人满是恨意。
    这次太子殿下回来，是通过光脑向全星际直播的，观看的直播的民众在刚才暴增，他们每个人都可以清清楚楚的看到他们的太子妃殿下，那个曾经信誓旦旦，相信他的丈夫会回来，明亮耀眼得让人沉迷的少年，明明是一脸的冷漠，但是眼眶之中，却又微弱的水光在酝酿。
    他的话满是讽刺意味，但是眸中，却是止不住的悲哀。
    有人被他看得心都揪起来了，看太子殿下和他身旁那个青年的目光都带着愤怒。
    “我艾斯希尔，有莱茵家族的骄傲，我不会和他抢，所以我们离婚吧。”
    路德尔眯起了眼睛，道：“你知道你在说些什么吗？”
    “我知道。”雪翎抬起手，道：“他是如何发情，你是如何标记的视频我都有，需不需要我调出来让在场的各位看看？”
    路德尔心头一跳，觉得这里面绝对有什么没在他的掌控之中了，他侧头看了一眼卢瑟，心中泛起了疑虑。
    “也不知道是哪个好心人，这么不加掩饰的就发过来了，我当初在父王身边，父王也看到了。”雪翎嗤笑一声。“我们离婚吧路德尔，你已经有omega了，我也不好霸着那个人的位子，现在还给你们吧。”
    “……”现在的情况太不明朗了，路德尔甚至不知道这周围这些人为什么来，他有些暴躁的看了自己的近卫官一眼，他当初要现在的形式资料，那些资料之中根本没提到艾斯希尔方才说的那些事情！
    路德尔现在觉得所有人都在耍自己的玩，他甚至开始疑虑卢瑟到底是哪里来的，到底是不是真的不知道他的身份，只是单纯的照顾他……
    当然，这个念头不过在他脑海之中晃一圈就被他踢走了，他和卢瑟相处了这段时间，他还是相信他的，那么这里的一切，就只能艾斯希尔在做妖了。
    想到这里，路德尔周身的杀气便升起来了。“在什么都没有了解的情况下，我不会在这里贸贸然和你离婚的。”
    雪翎也知道按照他的性格绝对不会让和他计划不相符的事情发生的，所以也没多说，反正他要的也只是广大人民群众知道太子殿下回来，还带回来一个已经被他标记的人，再让大家都认认卢瑟的脸，确保在他在首都星混不下去而已。
    于是他抿了抿唇，深深的看了一眼路德尔，转身就走了。
    路德尔这才注意到他身后还跟着好几个人，那些人他之前从未见过，不像是莱茵家族的人，更不像是皇室的人。
    周围的议论声纷起，路德尔护着卢瑟，赶紧离开了航空港，这些画面，全部都被星际直播了出去，还不用雪翎回到皇宫，太子殿下出轨的话题就被刷到了头条。
    网上都是骂声，路德尔的名声低到了一个神奇的地步。
    毕竟是个消失了两个多月的人，和这两个多月来狂刷好感度的雪翎一对比，绝多数的人肯定都是站在雪翎这一边。
    听太子妃殿下的意思，太子新婚之夜就离开了，太子妃又没成年，那么他们两人之间显然什么都没发生，而太子殿下现在标记了另外一个不知道哪里来的omega，那属于出轨。
    太子妃要离婚并没有错啊！
    大家也不叫太子太子殿下了，只要提到他，都是渣男渣男的称呼。
    雪翎翻看着评论，看的各种欢乐。奥古斯丁皱眉看着他，道：“他不愿意离婚？”
    雪翎摆了摆手道：“现在他愿不愿意已经没什么意义了，这婚离定了，他这太子的位子，也坐不下去了。你准备准备吧，很快你就可以正式在全星际面前公开亮相了。”
    “哦？”奥古斯丁眯了眯眼，问：“以什么身份？”
    雪翎看了他一眼，嫌弃道：“你想要什么身份？”
    奥古斯丁低笑了一声：“嗯，太子妃现任男友的身份。”
    雪翎踹了他一脚，道：“滚吧，你如果不是皇，别想我同意嫁给你。”虽然说嫁有些雷人，不过反正是和男人在一起，雪翎意外的不在乎这些。
    奥古斯丁神色有些奇怪，他握着雪翎的手，淡淡道：“不是皇就不嫁我？”
    雪翎打量着他的神色，有些高傲的抬高了下巴，笑道：“你要知道，我可是生来就是皇后的人啊。”
    奥古斯丁对上他的目光，心中那一点刚起来的暴戾忽然就被压下去了，就算是因为想成为皇后才和他在一起的又如何，人都是他的人了，何况心呢。
    他要一个人，绝对要他从身到心，从里到外，全部都是他的。
    他笑得有些肆意。“那正好，我生而为皇。”
    雪翎踹了一脚，大概是想痛斥他的不要脸，后来转念一想，这次似乎大家的设定都有些中二……
    那就不建议男人中二病太严重都快要癌变了吧。
    出了那样的事情，导致了太子殿下一回首都星并没有第一时间回到皇宫，他先是安排了卢瑟的住所，然后给他安排了警卫，搂着他和他耳鬓厮磨，叮嘱了一些话，然后才开始准备进宫。
    这个时候，天已经黑了，本来因为为太子殿下归来而举办的晚宴因为太子妃闹的这一出直接取消了。
    雪翎窝在自己的寝宫接了好几个电话，被沃伦，自家的父亲母亲，祖父祖母轮流叮嘱了一方，和他们强调了无数遍的他不喜欢太子之后，才没有被直接召回了莱茵家，能够留在皇宫之中。
    皇宫早就不是太子离开之前的那个了，各个重要职位全部都换成了奥古斯丁的人，这些人正是皇宫的建造者，原本皇宫没有被人发现的功能现在全部都启动了，防卫等级好了好多不少，许多密道暗道也都能使用了。
    雪翎刚刚沐浴完，就听到有人来报，说太子殿下回来了。
    他系浴袍的手，眯了眯眼睛：“他来做什么……”
    “需要我让他回去吗？”雪翎的近侍已经全数被换成了他自己和奥古斯丁的人了，所以他现在说把太子殿下扫地出门，是绝对可行的，毕竟皇宫现在是他们的地盘。
    “不用了。”雪翎有些感兴趣这个人深夜进皇宫是为了什么，要知道按照他的敏锐，不可能发现不了皇宫已经不在他的掌控之中了。“让他等会吧，我换身衣服就去见他。”
    进一个不在自己掌控之中的地方，到底是路德尔对他自己太有自信，还是失一次忆让他的智商也随风而去了？
    有或者，他根本没有意识到他现在面对的敌人到底是谁？
    雪翎觉得他最后一个猜测是对的，他慢悠悠的换了个休闲服，然后去见路德尔，也还好因为今天路德尔要回来事情，奥古斯丁被他赶去他的地下宫殿睡了，不然也不知道要鸡飞狗跳成什么样子。
    路德尔黑着脸坐在外殿，觉得艾斯希尔简直胆大包天，这里分明是他的寝宫，那个人却让他在这里等着，呵呵，就这样还扮演深情太子妃，他作得也太过了吧。
    雪翎也没让她等多久，很快就出来了。
    见到已经换了一身太子常服的太子殿下，他挑了挑眉笑道：“太子殿下深夜过来，是想让我搬出您的寝宫？”
    路德尔冷冷的看过去，却对上了一个如同神灵一般耀眼的少年。
    白天他穿着军装的时候，路德尔对他充满警惕，现在他换上了最平常的家居服，穿着十分的简单舒适，脸还因为方才沐浴而有些微微的发红，挑着眉笑起来的时候，有一种独有的韵味。
    大概是因为长久的厌恶，让路德尔忘了，他的这位太子妃，可是星际第一的大美人。
    而且，在不久之后，他的发情期就要来了。
    这样的一个人，本来应该是他的。
    可是，他不要。
    他不要的东西，也不会让别人得到。
    看着眼前的人，路德尔的脑海之中有一个声音疯狂的叫嚣着。
    毁掉他！毁掉眼前的这个人！

　　第53章 被弃太子妃（十四）

“这里是我的寝宫，选择在什么时间回到这里，都是自由的。”路德尔淡淡开口，一脸的漠然。
    雪翎忍不住笑出了声，他有些好奇的看着眼前似乎一切尽在掌握的太子殿下，问：“虽然不知道太子殿下这样的信心从何而来，但是还是谢谢你逗笑了我。”
    路德尔看他，眸光深沉：“在我的面前，艾斯希尔你不用演戏。”他这般淡淡道：“我知道你所求是什么，你不可能同意和我离婚的，艾斯希尔，就算是以退为进，你这一步棋走得也极其的糟糕。”
    “哦？”雪翎没有打断的话，只是有些好笑的应了一声。
    “从小到大，你的唯一执念就是成为王后。”路德尔嗤笑一声。“你是一个疯狂的人，你不在乎我是什么人，不管是谁在太子这个位置上，你都会嫁给他，因为成为太子妃，然后成为王后，是你注定要走的路。艾斯希尔，我知道你，你不会亲自斩断自己的退路。”
    雪翎有些奇怪的打量着路德尔，挺想到知道他的脑子到底是如何构成的，这么多的奇思妙想。
    不过他说也没错，原主就是这样的心性，不然也不至于把这一手的好牌打的这么糟糕。“我没有斩断退路啊。正相反，和你离婚，才是我计划开始的信号。”
    雪翎的嘴角带着笑，从然淡定，让坚信自己一直把他拿捏在手心的路德尔有些不安，不过他还是强压着那股不知从何处冒出来的寒意，一脸冷漠的看着笑容满面的少年。“整个星际，你找不出第二个比我更适合做王的男人。”
    “所以呢？你什么意思？”雪翎有些奇怪。“你不留在你的住处安抚刚来就被吓到的你的omega，也不去看看你现在到底能掌控多少的东西在手里，反而来皇宫说这样的一番话，太子殿下这么不想与我离婚，为的是什么呢？”
    太子冷着脸不说话。
    他现在的确不能和艾斯希尔离婚，虽然他觉得自己掌控了一切，但是离婚这件事情，不应该是发生在现在的。如果他和艾斯希尔离婚，莱茵家族对他一定会有偏见，会更加的防着他，本来就不站在他一边的人被完全推到了反面，他就更加不好下手了。
    见他绷着脸，雪翎哈哈大笑了两声，都不知道说这位太子殿下什么好了。
    “我的殿下。”他笑弯了腰，两颊绯红，格外的惑人。“原来您这般的天真吗？您还觉得现在的您空的出来手对付莱茵家族？你到底搞清楚情况没有。”
    “你什么意思？！”
    “你知道这里是什么地方吗？”雪翎笑眼眯眯的看着他。“这里是皇宫。”‘皇’字读重音，雪翎咬字清楚。“我的殿下，我建议你去看看历史书，也许那样你能更加明白现在的形势。”
    路德尔皱起了眉头。
    “不过既然人都来了，就顺便把离婚书签了吧。”星际时代，结婚容易，离婚也非常的厉害，只要把离婚需要用到的材料和证据用光脑提交到星网主脑，主脑便会自动根据提供的资料判断当事双方是谁在离婚之中负主要责任，然后给出一份离婚协议书，签字了就可以了。
    雪翎在之前就已经把路德尔出轨的录像和其他的材料一起提交，拿到那张离婚书了，主脑的主人是奥古斯丁，这张离婚书自然是对他极为有利的，不出意外，就算是路德尔去提交材料，得到的也一样是这样的离婚书。
    “死犟着也没有意义，我也不想和你保持这段关系了，说真的，怪恶心人的。”雪翎皱着眉把离婚书发给他，一手按住了一旁的沙发，神色有些奇怪。
    路德尔仔细的把离婚书看了一遍，越看脸越黑，整个人都不是很好了。因为他是过错方，所以他的一大半财产都要转给艾斯希尔，其中一大半还是他私底下的产业，就算是他的副官都不清楚，现在星网主脑却清楚的列出来了。
    路德尔咬碎了一口牙，恶狠狠地抬头瞪雪翎，像是要把他活刮了一般，但是随后，他脸上露出了奇怪的表情。
    空气之中有一股淡淡的香味传来，很像是某种花香，闻起来很好闻，让人有些神色恍惚。
    经历过一次，路德尔知道那是什么。
    那是omega的信息素，卢瑟身上是他最爱的莲花香，总是能让他沉迷其中，动情不已。而眼前的这个少年，现在像是一朵将要盛开的梅花，那种冷清的香味，搭着他脸上微浮起的红晕，有种异样的吸引力。
    从小路德尔就知道他的未婚妻长得好看，而且是那种不食人间烟火，高高在上，如同九天神灵的好看。但是他并不喜欢艾斯希尔的脸，因为那张脸总给他一种睥睨一切的感觉，他感觉自己在他面前也是被俯视的。
    即使这是自己未来的omega，路德尔也提不起一点的心思去喜欢他。可是现在面对这个人，他却觉得心越来越火热。
    按照规定，一个alpha是只能标记一个omega的，不过这也只是规定，并不代表这个alpha标记不了第二个omega。路德尔的心中浮起了一个念头。
    如果他现在标记了艾斯希尔，那么艾斯希尔就没办法再和他离婚了。
    alpha和omega建立标记之后，要分开是极为困难的，除非双方强行解除，但是这样对双方都是非常大的伤害，很有可能会把两人都毁掉。
    标记了艾斯希尔，他就再也没办法碍事了。
    再也没办法用那种看道具的目光看自己了。
    再也没办法站在高处，对所有人俯视，低嘲了。
    这样的念头在路德尔的脑海之中不停的翻滚，他的眼睛越来越红，到后来看雪翎的目光，已经像是在看属于自己的猎物了。
    没有alpha能逃离omega发情时候信息素的影响，就算意志力强大能控制自己行动，也绝对没办法控制生理上的冲动。雪翎只觉得眼前的一切越来越迷糊，空气之中都泛起了一股不知名的香味。
    他的身体越来越热，情潮一啵啵的冲击着他，让他几乎站不稳，只能用手勉强撑着站立，让自己不会再路德尔面前跌落在地上。
    可是他虽然知道这个世界的设定，却不清楚一个omega发情的时候，到底是什么样子的情景。那是十分危险的画面，如果是在大街上，一定会造成混乱，如果是在战场之上，一场战役大概会输成渣。
    那个发情的omega，如果没有得到帮助，会被轮奸致死的。
    就算星际再发达，对于这种事情也是束手无策的。所以雪翎只能勉强自己维持清醒，平日里的体力，现在都已经随着情潮的冲击离他远处，他恨不得软成一淌水，随便化在那个男人的怀中，狂欢上几天几夜。
    雪翎大概知道男人为什么这段时间这么黏他了。若是知道发情期会提前，他说什么也不会今晚赶男人走。
    路德尔已经走上前来了，他的眼中泛着红光，伸手要去碰雪翎。“艾斯希尔，你的发情期到了。”
    他的声音低哑，让听到他声音的雪翎浑身一震，靠着勉强维持着自己站立的力气，他皱着眉头远离了他一步。
    就是这一步，让路德尔的理智直接崩断。
    是了，为什么他不喜欢这个人，不仅是因为他的高高在上，还有就是，这个人从来没有把他看到眼里过，就算他们结婚，他也没有丝毫的动容，他需要的是一个会依赖着他的omega，而不是一个像是摆设一样，在任何人面前都是完美太子妃的摆设。
    艾斯希尔不会懂他的心，更不会愿意去学着懂他的心。
    他走的那条路是没有感情的，所有人在他面前都是平等的，就算他是帝国的太子，他的未婚夫，也和那些平日里围在他身边追求他的人没什么不同。
    路德尔一把握住他的手，就要把他扯向自己，但是一股力直接朝着他的后背来，有人一脚踹向了他的后背，没有半点防备的他，一个踉跄，便摔在了地上。
    来者的手段干脆利落，下一秒就一脚，踩碎了他刚才去握雪翎手的那只手，而后又一脚，朝着他的下半身去，直接便废了他的下半身。
    路德尔疼得整个人都蜷缩起来，他的惨叫声响彻天际，让原本寂静的皇宫，在那个瞬间活了起来。
    所有的人都惶惶不安，因为那位皇者浑身都发出了低压笼罩了整个皇宫，不管是知情的还是不知情的，都只能为那位招惹了他的人默默点蜡烛。
    要知道皇自从苏醒之后，这还是第一次发飙呢。
    帝皇一怒，遭殃的绝对是无辜的围观群众，皇宫之中的许多人大气都不敢出一口，生怕帝皇忽然就把所有人都拉出去弄死了。
    事实上帝皇现在没空理会这些，他在一脚废了路德尔的某个器官之后，便直接踩在他的身上，走到了雪翎的身边，伸手把人抱了起来。
    雪翎最开始是挣扎的，但是当他提起精神来打量了眼前的人的面孔之后，便长舒了一口气，放心的抓着他的衣服，把自己的脸埋到了他胸前磨蹭着。
    这样的动作很是乖巧，但是对于此刻的奥古斯丁来说，却是格外的迷人。
    他没有再管在地上躺着的路德尔，抱着雪翎便进了太子妃的寝宫，直接关上了门。而跟着皇赶来的那些人，在目瞪口呆的看着皇做完这一系列事情之后，纷纷醒了过来，开始处理这里有些糟糕的情况。
    皇后发情期提前到来，而这位路德尔差点就要对皇后出手。
    皇没有一脚踩死他已经算是脾气好的了，换成他们，对于对自己伴侣出手的人，大概会直接打死了事。
    不过既然皇没有弄死他，就代表他留着还有用，那就先拖下去吧，免得脏了皇后寝宫的地。
    路德尔虽然疼的半死不活，但是他却清楚的看到了那个男人把艾斯希尔抱进去他们寝宫的画面。高大的男人怀抱着蜷缩起来，显得有些小的omega，两人之间贴得没有半点缝隙，进了房间。
    那画面让路德尔目眦尽裂，愤怒的情绪几乎让他失控，可偏偏身体被男人刚才一脚差不多踩废了，他根本没办法站起身来，进到那个房间去。
    “贱人！”他咬碎了牙，一脸凶狠的吐出这个词，然后就被负责把他拖出去的人蹲下来好奇打量了。
    那是个长着娃娃脸的年轻人，他笑眯眯问：“刚刚你说了什么？”
    路德尔不怕死的再一次重复。“贱人！”明明他也和那个男人鬼混了，说他出轨，多可笑！如果不是卢瑟的发情期来的比他早，那么先出轨的那个人就是那个贱人！
    他什么都没有错！不过是算差了一步！
    他还以为他有什么厉害的地方，原来不过是傍上了另一个男人。
    呵呵，贱人！
    “哎呀，这样的一张嘴，可不像是帝王家出来的呢。”那青年一巴掌打了过去，就把路德尔的脸打肿了。“你要记得，再用这样的话说我们的皇后，下场只会比现在更惨，懂？”
    路德尔被打得发懵，整个人都愣在了原地，一直到被拉出了寝殿，他都没有回过神来。
    皇后？
    为什么是皇后？
    不应该是王后吗？

　　第54章 被弃太子妃（十五）

信息素的味道弥漫了整个房间，雪翎紧紧抓住奥古斯丁的手，把自己整个人都挂到他的身上，蹭着他的胸膛问他：“怎么来的这么快？”
    奥古斯丁没有回他，而是直接把他撕下来放到了床上，然后解开了自己的衣服，扑了上去。
    虽然雪翎是一个体质等级非常高的omega，但是身形却没有特别壮，反倒因为还没有成年的原因，所以整个人看起来是比较娇小的。平日里他总是昂首挺胸，走路带风，仰着脑袋不可一世，无形之中就把他的形象放大了许多，但是现在被奥古斯丁压在身下，他才意识到，这个身体是真的……
    略小。
    上辈子白悦也没糟糕到这个程度，雪翎觉得自己又翻身无望了。
    雪翎身穿着普通的家居服，比较“皇室”一点的，大概也就是这家居服是特制的，用的皇室专用材料，非常的滑，穿起来非常简单，脱起来非常容易。
    身体因为正在发情而变得格外的敏感，有一种特别的渴望让雪翎非常想抱着身上的人直接就上，但是好在他还有点理智，不然他身体再好，也抵不过奥古斯丁的手段。
    “乖，你在发情。”奥古斯丁亲了亲他的鼻尖，安抚他。“顺着自己的想法就行，不要抗拒。”
    雪翎抓着他给自己脱衣服的手，问他：“你为什么一脸的镇定？”明明他刚刚看到路德尔眼睛都红了，但是眼前的男人却冷静得可怕，似乎是进入了一种奇怪的状态。
    奥古斯丁低头打量着他。
    少年衣裳半解躺在自己的身下，一双好看的狐狸眼直勾勾的看着自己，那眼中的媚意如同最为猛烈的春药，只需要一眼，就能让他的理智全线崩盘。
    他的脸颊晕开一片好看的红，眼角的泪痣点缀在那有些艳丽的面庞上，更是多了一抹艳色。
    平日里看起来总是如同神灵般高贵的面容，此刻却尽显妖异。
    奥古斯丁慢慢把身下的人的面容和那七百年梦中的那个少年慢慢的对上了，而后他的眼前，出现的却是和这两张脸完全不同的脸，他还是有着一双狐狸眼，泪痣也依旧那么的好看，但是却少了那种让奥古斯丁觉得疑惑的违和感。
    那张脸和那双眼睛在一起，才是真正的他。
    奥古斯丁像是确定了什么，低头亲了亲他的唇，笑道：“你要我多疯狂？嗯？”
    雪翎被他那一声“嗯”苏得浑身都软，双手勾着他的脖子，他稍微花了点力气抬起了身子，唇贴着他的脸廓慢慢的磨蹭着。“这么无动于衷，是我对你没有影响力，还是你不行？嗯？”
    奥古斯丁的眸色彻底变成了一片深沉，狂风暴雨似乎要在那片深沉的海洋之中刮起，他的手温柔的抚过雪翎的背，用已经硬得难受的下身顶了顶他。“很快你就知道我行不行了宝贝。”
    这里本来是太子和太子妃的婚房，但是现在奥古斯丁管不了那么多了。他脱去自己的上衣，低头去亲吻正不要命勾着自己的少年。这个人似乎就是为他而生的，每一个动作，每一句话，都能让他欢喜得不能自己。现在他躺在自己的身下，因为发情，信息素弥漫了整个房间，让奥古斯丁的身体也火热了起来。
    他从前一直对那些发情的alpha和omega有些嗤之以鼻，因为他自认不会受到信息素的影响，变成欲望的奴隶，可是怪只能怪身下人太过诱人了，就算没有那股好闻的信息素，他依旧能让奥古斯丁为他发狂。
    更准确来说，只要他想要，他能让任何人为他发狂。
    上辈子也不是没有做过这种事情，雪翎其实一点都不羞涩，因为发情，体内那种空虚的感觉折磨得他快要疯了，只能是把自己整个人都挂在奥古斯丁的身上，两条修长白皙的长腿紧紧锢着他的腰，他搂着他的脖子，凑上去和他接吻。
    舌尖舔过微润的双唇，扫过张开的贝齿，像是巡视自己领地的国王一般，扫过整个口腔，最后揪着另一条舌头，紧追不放。
    奥古斯丁的这个吻格外的凶狠，像是要把雪翎吞食入腹一样，刚才在外面看到路德尔要去碰他的怒气，现在在这里通过另一种方式被发泄了出来。
    他撕下雪翎的上衣，将袖子扯了下来，绕过雪翎的双手，把少年的两只手捆了起来。
    雪翎舔了舔唇，有些意犹未尽道：“玩捆绑？”
    奥古斯丁亲了亲他的耳朵，道：“乖，我不会伤到你的。”
    这是独属于alpha和omega的本能，这样的欢好天经地义，美好到让人沉迷。
    太子妃寝殿的大门整整五天没有打开来，是个人都知道那里面发生了什么事情，但是众人却连议论都不敢了，该干嘛干嘛，维持着首都星日常的稳定运行。
    他们闭门造车了多少天，太子殿下便被饿了多少天，曾经英俊的面容因为囚禁而变得开始削瘦起来，因为不能打理自己，所以他的面容显得有些憔悴。
    身上的伤处于某种原因并没有为他治，路德尔只觉得自己所有的一切现在都被人无情的碾碎了，他坐在监牢之中，甚至不知今夕是何夕，恍恍惚惚，脑子里都是那个男人抱着艾斯希尔离开的时候，回头看他的那一个眼神。
    路德尔是万众瞩目之中出生的，因为他是帝国王室的唯一血脉，国王因为虫族身受重伤，他就是帝国未来的领导者。
    他从出生，就注定了是帝国的荣光。
    但是，在他三岁的时候，这一切又发生了区别。
    因为艾斯希尔出现了。
    路德尔对他最初的不喜，是因为艾斯希尔出生的那天，是路德尔进入皇家学院学习，接受启蒙的日子，可所有的人都被艾斯希尔的出生吸引了过去，他的父王甚至没有参与到他的入学式之中，这让从小习惯了总人关注的路德尔，第一次有了不满，嫉妒的情绪。
    然后，他就被告知自己有了未婚妻，那个刚刚出生的婴儿。
    这种未来被决定的感觉是非常糟糕的，而且随着他的成长，艾斯希尔的成长，他更加的肯定一个事实。
    艾斯希尔并不是生来嫁给他的，而是生来超越他的，虽然他是一个omega，但是他的理论学和其他更方面都比他要好上一些，明明他才是实力强大的alpha，但是听父王夸得最多的，却偏偏是艾斯希尔这个omega。
    路德尔渐渐的，对莱茵家族都厌恶了起来。一旦戴上了有色眼镜看人，一切就都会变的不一样。他开始觉得莱茵家族把控的太多了，王室不应该放任他们继续壮大下去。看到了莱茵家族，他便见到了更多的人，于是视野开阔起来，他的野心就开始膨胀起来了。
    他想把权力集中起来，做到如同七百年前的那位皇者一般，将一切都紧握在手中。
    于是，艾斯希尔在他的眼中也变得不同了，他是他摧毁莱茵家族最为便捷的途径，只要把他握在手中，莱茵家族会答应任何的事情。
    所以尽管他对艾斯希尔极度厌恶，但是他还是签署了婚约，和他举办了一场婚礼。
    然后在新婚的当晚，连新房都没有进，直接离开了首都星。
    他为的，就是羞辱艾斯希尔。
    一个omega，在新婚当夜，丈夫连他的房间都没有进，这是极大的侮辱，路德尔现在想起来，心口都是一阵的爽快。
    但是这份羞辱他人带来的欢喜，很快就又被一个认知摧毁了，不管艾斯希尔如何，那都是他名义上的妻子，他还没有离婚，那个贱人怎么可以在他的寝宫，在他的新房，和另一个男人上床。
    看守他的人眼看着他的眼睛又开始红了起来，嗤笑了一声，端了一盆水，便泼了过去。
    “醒醒吧太子殿下，别在这里发疯啊，不让我们一不小心让你死了，皇后不开心了，陛下也会弄死我们的。”
    听到皇后两个字，路德尔攥紧了双手。
    那个人以为这个世界上谁都可以称之为皇吗？他以为他是谁，便自称是皇后了？！
    他开始自顾自的笑了起来，笑声有些刺耳，让看守他的人皱起了眉头，低骂了一声疯子。
    雪翎醒来的时候，已经是第六日的清晨了，明明应该浑身想被车碾过一般的难受，但是他却神奇的没什么不舒服的地方，不过是觉得精神和身体都很累。
    他转念一想，这是专门用来写肉的世界观啊，那就难怪他被做了五天五夜还没死了……
    伸手揉了揉腰，又低头打量了自己这一身的痕迹，雪翎低咒一声，心说下次系统还给他找这样的世界他就弄死他。
    只要他和某个男人汇合就会躲起来当哑巴的系统：“……”qaq宿主你越来越凶残了啊，而且因为这样的理由要弄死他，他怎么觉得自己这么冤呢！
    刚套上了衣服，雪翎的光脑就开始闪烁起来了，雪翎低头看了一眼联系人，懒洋洋的打开了视讯，弹出来的虚拟屏幕上，艳丽的女人眼中满是诧异，似乎有些惊讶他醒来了。
    “怎么，用这样的目光看我？”雪翎拉过旁边的另一个枕头，垫在自己后腰，懒洋洋发问。
    “嗯……我从五天前就开始联络你，但是你的光脑一直回我，正在发情期，请稍后再拨。”安塔利亚神色古怪的开口，而后有些担忧道：“怎么回事，我的记得你的发情期不是这个时间啊，而且路德尔那个出轨的混蛋已经找了个小白脸了，你是找谁标记的你。”
    雪翎的脸红了又黑之后又白，他强忍着毁掉光脑的欲望，勉强勾出一个笑容。“放心吧，不是路德尔。”
    安塔利亚有些可惜道：“我也不在帝国了，不然这样的好事我一定第一个报名上。”
    雪翎：“……”闭嘴吧你，小心那个热爱监控他的男人顺藤摸瓜去捣了你的老巢搞死你。
    “不说这些了，前阵子你要我查的那个人，已经查出来了。”安塔利亚低头把一串的报告发给雪翎，道：“你也真是厉害，你不说我压根不会怀疑这样的一个孤儿能有什么背景，一查觉得自己的世界观受到了冲击。还好我已经脱离了帝国，不然我都替帝国觉得丢人。”
    雪翎没理会她的碎碎念，低头看了眼那些报告，发现写的很详细之后便和安塔利亚道了谢，顺便道：“看在我们的交情，还有你帮了我这个忙的份上，我给你一点提醒。”他笑眯眯道：“帝国很快就不是原来的帝国，你要么带着你的人过来投诚，要么收拾收拾你的老巢，等着帝国的军队杀过去。”
    安塔利亚皱了皱眉，想不明白他为什么会这么说。
    雪翎也没要她明白，他耸了耸肩道：“你会懂的。”
    关闭了通讯，安塔利亚还有些摸不着头脑，但是以她对艾斯希尔的了解，她觉得自己还是做点准备的好，免得到时候手足无措。
    雪翎关掉了通讯，对着自己的光脑冷笑了一声。
    躲在其中的系统整只狐狸的毛都炸了起来。
    宿主笑得好恐怖qaq。

　　第55章 被弃太子妃（十六）

雪翎正准备把系统给肢解了，门便打开了，奥古斯丁精神焕发的站在门外，见到他精神的模样，勾了勾唇。
    雪翎下意识就去摸自己后颈的腺体，他们两个纠缠了五天，完全被欲望支配，等到想起咬破腺体达成最终标记已经是第五天了，那种感觉雪翎觉得自己就是去下个世界也会记得。
    毕竟太过刺激了，比大脑一片空白还刺激。
    缩了缩脖子，雪翎招了招手道：“你来的正好，刚才有人给了我一份资料，陪我一起看看。”
    奥古斯丁是带吃的来的，活动了五天，他还好，但是雪翎一定受不了，所以醒来之后他便吩咐人准备了营养剂，刚才带了一大堆进来。
    雪翎无视那些东西，打开了安塔利亚发来的资料，然后就被掩藏在这个故事之下的真相深深的震撼到了……
    如果这些都是世界的自我补全，那也只能称赞一声合情合理，无法反驳。
    要调查一个孤儿并不简单，何况还是一个从小到大履历清白，看起来格外勤劳勇敢爱国的孤儿。所以安塔利亚放开了卢瑟，从他身边的人下手开始调查，果然发现了一些蛛丝马迹。
    卢瑟的人生未免有些顺利过了头。
    小的时候遇到好心的机甲工厂退休工人指点他的学习，在没有学费的档口捡到了一个价值很高的东西，成功的凑到了学费，仔细看他十几年的人生，就会发现他每每遇到一些正常来说他无法跨越的坎，最后都能被他用他的好运气渡过去。
    雪翎觉得这是很正常的主角光环，但是安塔利亚可不知道这些，她觉得这样的一个人太过可疑和刻意了，平民之中要出一两个强者都困难，更何况平民窟。
    好在只要行动了，就可以顺藤摸瓜找到哪怕一点的痕迹，再加上和卢瑟出生战场的各种报道的比对，安塔利亚得出了一个神奇的结论。
    卢瑟是联盟五星将领，因为爱人和孩子死在十多年前的那场战争之中，所以对联盟和帝国的一切都没有了追名逐利之心，和国王同一个时代的强者，阿瑟・格林唯一的孩子。
    嗯，他当年在战场之上，死去的那个孩子。
    这么些年来，联盟内乱一直很严重，五星将领之间的勾心斗角，各种各样的花招把式层出不穷，如果这个孩子养在联盟，现在不是联姻了，就是活不到这个岁数。阿瑟已经失去了他一生的挚爱，他不忍心让他的孩子，一个娇嫩，应该被娇养着长大的孩子毁在联盟。
    于是狠下了心，谋划了一个骗局，欺骗了联盟的那些人，也欺骗了帝国的人。
    把这个本来应该是ega的孩子，伪装成beta的婴儿送到了帝国，作为战场上的遗腹子，这个孩子照顾自己的能力之前，帝国的孤儿院会给他最好的补助。
    之后他一直在卢瑟的身旁安插各种各样的人，培养他积极的性格，引导他走上他希望他走的道路。
    这位阿瑟将军千算万算到底棋差一步，没有料到帝国的太子会因为虫族的袭击而掉到卢瑟所在的星球去，更没想到从小被他培养的正义感超强的卢瑟会把人捡回去，这两人会培养出感情来。
    他的计划本来应该卢瑟在帝国学习，成长到没有人能动他之后，他再认回他，把他带回联盟。
    为此他甚至把自己手下最信任的一个alpa派来了帝国，就等着卢瑟进入学校之后对他展开追求，在他发情期到来之前，把他成功标记了。
    到底人算不如天算，雪翎看着这些资料，想着那位阿瑟将军气得冒火的模样，忍不住笑出声了。
    “这么开心？”奥古斯丁伸手揉了揉他的脑袋，吃饱了之后的男人特别好商量事，那目光温柔得，就是雪翎说他想上天，男人也绝对毫不犹豫的把他带上去。
    “他们两个不开心，我就开心了。”雪翎晃了晃手腕上的光脑，忽然记起来一件事情。“太子殿下呢？”
    “在地牢里关着。”提到他，奥古斯丁的的语气之中便带着杀气。
    雪翎嘿嘿笑了两声，道：“他暂时不能死，先关着吧，我们让他看看什么叫做盛世。对了，他那个小对象呢？”
    “他进宫失踪的第三天就找上门来了，也关在地牢了。”
    雪翎一拍手，既然主角攻受来的这么齐，那不把他们凑一块必须不对啊。
    系统向吐槽一下他的恶趣味，但是奥古斯丁还在旁边站着呢，所以他选择闭嘴不说话。
    皇宫之下的地下宫殿当初是一个非常大型的工程，完成整个工程的设计师都没有离开这个宫殿过，某种意义上他们被囚禁在这里，但是他们为了这么个工程而疯狂。
    也是在奥古斯丁醒来之后，雪翎才之下这下面的地下宫殿还有这么多的把戏，让人把卢瑟带上，雪翎慢悠悠的往路德尔所在的囚室走。
    为了不让他觉得恶心，有眼色的侍卫们首先把路德尔洗刷了一遍，这让太子殿下觉得自己被羞辱了，又一次气红了眼。但是他身体里的力量不知道被这些人用什么东西锁住了，完全动用不了。不然他早就和这些人拼了。
    他正在黑化之中，门却再一次打开了，路德尔深色狰狞的抬头看去，映入眼帘的却是眼角眉梢都带着些许艳色的少年。
    见到他出现，路德尔就知道他经历了什么，嗤笑了一声，他到：“太子妃殿下玩乐够了，还能记起我，我是不是该感到荣幸？”
    雪翎有些诧异道：“我们已经离婚了，你称呼我的时候，可以在太子妃前面，加个‘前’，就像你很快就会成为前太子一样。”经受了成年的洗礼，少年原本不沾尘世烟火的面容带上了些媚意，他刚结束发情期，身上还有信息素未散去的味道，但是路德尔闻得出来，他身上的味道并不是他自己的信息素的味道，而是属于另一个男人的。
    想到这里，路德尔低咒一声：“呵，抢夺了我的光脑，以我的名义离婚。不知道那些网友在知道他们太子妃的面貌之后，还能不能一如既往的支持你。”
    “为什么不能？”雪翎笑道：“是你先标记了一个ega，我和你提出提出离婚之后，才另外找了个人标记我，有什么不对的吗？”
    “呵，没什么不对。”路德尔握紧了拳头，这种本来该属于自己的东西被人抢去的感觉十分不好，他不低着头根本没办法控制自己的情绪。“这一切都是你算计好了的吧，他们喊你皇后，真是可笑，你真以为这个世界上还有第二个人还能被称之为皇？”
    “有没有第二个我不清楚，但是第一个我还是认识的。”雪翎把一直守在门口的男人拽了进来，用一种幸灾乐祸的语气开口道：“太子殿下难道不认得这张脸吗？”他伸手摸了摸奥古斯丁的脸，顺手还捏了捏。男人面无表情的任他为所欲为。“他在皇宫的地下城住了那么多年，还要多些王室照拂，没让他被人偷了。”
    他这么一提起来，路德尔猛地抬头去看那个男人。之前只是粗略的一眼，而且因为痛到了极致，他根本没能看清男人的脸，这几日思来想去一直觉得眼熟，却想不到是什么人……
    路德尔一脸的震惊，这大概是他在雪翎面前第一次情绪这么外露，让雪翎有些满意的鼓了鼓掌：“认出来了？”
    “怎么可能……”路德尔低喃一声，道：“他不是死了嘛……”
    “死了可以再活过来嘛。”雪翎淡淡道：“何况他只是睡了一觉，也没规定不能睡个七百年，再起来继续统治啊。”
    炫耀完了自家男人，雪翎又让人把卢瑟带了进来，卢瑟这几天虽然被关着，却是好吃好喝养着，并没有受多大罪，见到削瘦的路德尔顿时泪水盈满了眼眶。
    他不是喜欢哭的人，但是眼前的一切叫他心痛，自己的爱人明明几日前离开的那般的气宇轩昂，现在却在这两人面前低下了头，脸色难看，再不见当初的风采。
    这样的路德尔，让卢瑟心疼得厉害。
    因为他的碰触，路德尔浑身一颤，他僵硬着手抱住了卢瑟，心中悲鸣不已。他本以为自己恢复了记忆就能带给卢瑟幸福，现在看来，他们还不如留在那个贫穷的星球之上。
    至少他们还能平安的活着。
    这两人抱着正伤感，雪翎低头问系统：“我看起来像不像大反派，就是那种折磨完主角的身体，还要折磨主角精神的。”
    “只要你不脑子抽把他们放出去给他们东山再起的机会。”系统很肯定剧情已经不会翻盘了。“那么你就是最成功的大反派。”
    雪翎笑眯眯的把刚才吩咐人去打印出来的资料拿了出来，放到了两人的面前。“可能打扰到你们了，不过有个遗憾的事情还是要通知一下你们。”
    “你还要做什么。”路德尔现在颇有些万念俱灰的意思，他不能人道，在星际这位曾经无敌的皇帝面前，那么点力量也起不了作用，除了在这里被幽禁渡过自己的下半生，路德尔不觉得自己会有其他的结局。
    好在对方还让他见卢瑟。“这些事情都和卢瑟没有关系。你要的不过是皇室，我既然已经在你们手里了，那么你们应该放过卢瑟。”
    “我们也没打算把他怎么样。”雪翎蹲在他的面前，扬了扬手中的资料，道：“不过不是帝国的人，在帝国待着也不是一回事，所以啊，我们会把卢瑟少爷送回去。”
    “阿瑟将军若是知道他在我们手里，一定会很乐意付出点什么，让他顺利回他的身边。”
    “你的话什么意思？！”
    “话里的意思。”
    把所有的资料丢给了里面的两人，雪翎也不去管主角攻受了，他这两人对他已经彻底没有威胁了，只要分开了他们，爱情什么的估计也就没戏了，没事业没爱情，太子殿下又废了，这下孩子都没有了，他们已经在他的游戏之中出局了。
    剩下的事情，就是虫族了。
    雪翎往前走的脚步忽然停了下来，他一个转身，抓住男人的领子，让他低头和自己平视。“你答应过我，会灭了虫族？”
    “嗯。我答应过你。”
    雪翎勾了勾唇，满意的亲了亲他的唇，满意指挥道：“那去吧，等你哪天把那些东西杀到灭绝了，哪天我就答应嫁给你。”
    奥古斯丁伸手就把他拦腰抱起，低头用额头抵着他的额头，问：“所以，现在你不算是嫁给我？”
    “嗯，现在算是考验期。”雪翎的手指磨蹭过他的唇，带着挑逗意味，非常的不怕死。“等哪天虫族正是被灭了，你就在全星际的人前和我求婚，那时候我会答应你。这样……”他把话拖得有些长。“全星际都会知道我是你的。”
    更会知道，你是我的。
    奥古斯丁看着怀中少年有些肆意张扬的眉眼，低笑着低头吻住了他的唇。
    “好，我答应你。”

　　第56章 被弃太子妃（完）

虽然把打虫族说的很是简单，但是其实谁也没有忽视他们的难缠。
    现在的帝国到底不是七百年前全盛的时期，奥古斯丁掌握帝国全数的权力就花了一段时间，将他的名字再一次刻在星际史上，也是需要抛头颅洒热血的。
    这个世界本来没有那么多的性别，直到七百年前虫族出现，开始肆意灭杀人类，种族危亡之际，一群科学家研究出了一种新型的人体进化方式，他们把不大的孩子们全数圈禁在实验室之中，经历过无数的死亡和反复的实验，一个新型的人种才出现在科学家，和人类的面前。
    最初人类只是把他们当作武器一样的肆意使用，但是很快他们就惶恐了，因为这些人成长得太快了，首批的改造人被称之为劣质品，他们在实验室的眼中并不是完美的存在，因为他们有自己的思维和想法。甚至，他们的思维和想法比研究他们的科学家还要活跃。
    正是这些劣质品，最后掀翻了科研所，杀出了首都星，从此在宇宙之中闯下赫赫威名，建立了帝国。
    奥古斯丁是这批劣质品带头的老大，他的基因霸道无敌，他的能力强到逆天，在他的时代，无人能与他相抗衡。但是相应的，他也不会拥有后代。
    因为没有谁的基因能与他相融，只要遇到他，不管是什么人，即使是与他相同的alpha，也一样会被他的基因吞噬。
    在帝国无敌之后，无数的科学家为了他们的皇的后代问题苦恼不已。
    但是帝皇却对此毫不在乎，他甚至在某一天醒来之后，告诉他的手下他有了爱人，然后在众人都欢喜不已，准备高歌庆祝的时候，帝皇说他要去睡了，要一直睡七百年，因为他的爱人会出现在七百年后的未来。
    听听这叫什么话，当时科学院的首席科学家差点把自己的白衣袍脱下来撂担子不干了。
    但是没办法，那是他们的皇，他想做什么他们就必须为他做到什么。所以虽然不能拥有后代，但是他们却改造了最初制造他们出来的实验室的一个基因样本。那是皇最初的基因，他们用他的基因做了一个克隆人，给了他全新的身份，然后把他推上王位。
    按照他们的推算，这个克隆人拥有的基因足够王室延续七百年，一直等到他们的皇归来。
    这也就是帝国王室一代更比一代弱，一旦孩子诞生，国王的战斗力就会直线下降的原因。
    七百年前的帝国会有那样的辉煌，其实也和奥古斯丁脱不开联系，他作为初代的alpha，拥有一种神奇的能力，只要在他的领导之下，alpha和beta的能力和体质都会呈直线提升。七百年前的那个时代被称之为黄金时代，就是因为男人的存在，而在他长眠之后，帝国的alpha收不到这种影响，又一代代的弱下去了。
    听完了这些事情的前因后果，雪翎再看自家男人的时候，就总觉得他浑身上下都在发光，脸上“挂比”两个大字打在哪里，闪闪放金光。
    这下子他也知道自己的体质为什么会升级了……
    因为他去见了奥古斯丁，当天晚上就发烧体质升级了……
    这个男人的能力要不要这么叫人嫉妒啊。
    难怪会断子绝孙，这样的人不断子绝孙，这个世界就永远都在他们的掌控之下了好嘛！
    没错，按照科学院的后续研究，他们的皇后虽然和他们的皇基因匹配率达到前所未有的100%，但是他们两个！不！孕！不！育！
    听到这个消息的时候雪翎懵了一会，在男人安慰他的时候，一脚踹了过去。“谁说我要给你生孩子的！”那句话响彻皇宫，所有听到的人都默默低下了头，假装自己耳聋。
    男人对于有没有后代一直都是无所谓的态度，加上雪翎对这件事情格外的抗拒，所以他直接喊停了科学院关于这件事情的研究，彻底的放弃了治疗。
    系统的解释是，雪翎和男人都不是这个世界原来的人物，虽然他们要在这个世界活到自然死，但是依旧不能和这个世界有太多的交集。生孩子这种事情，想想就好了，是不可能做得到的。
    这解释也让雪翎松了一口气。
    作为一只公狐狸，他就是长得再像女子，也还是公的！是绝对不可能生小狐狸的！
    系统：“……”宿主很自然的默认了要生就是他生这个事实啊。
    因为有了奥古斯丁这个大型的外挂，所以雪翎自然而然的放下了肩头的重担，开始疯狂的吸收和学习星际时代的各种知识，为自己日后进行其他的世界先学点有用的内容。
    等到他可以自己制作完成一架机甲的时候，奥古斯丁也带着大军杀向了虫族的大本营。
    星际史上，最为波澜壮阔，最让人热血沸腾的一段历史，就这样拉开了篇章。
    那是人类昂首挺胸，站在宇宙顶端的开始，帝皇长剑所指的方向，虫族便溃败而逃。
    无数的英雄和故事在战场之上流传，无数的传说和奇迹在星河之中闪烁。
    那一场战争，持续了六年，在第六年的新年，帝皇和皇后携手，彻底毁灭了虫族的大巢，灭杀了所有的虫族女皇，将这个种族彻底从历史之中抹杀。
    然后，伟大的帝皇所有的战士面前，和他们的皇后求婚，许下了一生的誓言。
    那大概是星际最浪漫的一场求婚，在那之后，星际最大型的婚礼在首都星举办。联盟重新并入帝国，由帝国管辖，人类进入了一个新的纪元。
    主宰宇宙的，主宰万物的，没有任何克星和天敌的，人类的纪元。
    帝皇为何在七百年后，重新醒来，是皇室的秘辛，坊间流传最广的，也是最为可信的，是一个关于爱情的篇章。
    帝皇会在这个时代醒来，是因为皇后，他对他的爱跨越了时间的长河，无论相隔多么遥远，他都能找到他，然后让他爱上他。
    这段历史在后世也是颇受争议的存在，但是每次有人指责这段有些不容于世的爱恋，便总是有人能翻出皇室关于帝国皇帝的传记记载，指着其中的一点告诉对方。
    帝皇爱皇后爱得发狂，终其一生，他似乎都是为了皇后而活，消灭虫族也好，后来做的那些振兴，壮大帝国的举措也好，全都都和皇后有所关联。
    最后，那位无所不能的帝皇会离开这个世界，也是因为他爱的那个人已经不在了，这个世界对于他没有任何值得留恋的地方，所以他才紧随着皇后，也离开了这个世界。
    雪翎坐在主空间之中，翻看着那些史书记载，笑得肚子疼。
    他在那个世界活了一百多年，不管是主角攻受的任务还是灭杀虫族的任务全部都很顺利的完成了，但是得到的气运之力却依旧没能帮助他控制住新找回来的尾巴，现在系统正在疯狂的为他压制，他却在这里看史书看得入神。
    在星际世界，雪翎找回了他的两条尾巴，他也不知道为什么这两条尾巴会在一起，他当初收回来的时候没有做好准备，凭他现在仅有的灵魂力量，没有实体的模样根本没办法压制两条尾巴的力量，系统为他镇压了许久，都没能帮助他控制好，于是最好的选择，便是继续新的世界穿梭。
    “宿主，下一个世界的任务会相对的缓和一些，你要多争取一些时间休息，还有，尽力最到最大限度的破坏剧情，夺取更多的气运，这样可以更加凝练你的灵魂之力，帮助你镇压这些不安分的力量。”系统被这些尾巴搞的有些筋疲力竭。“你还需要早日修炼出人身，这样以后再多找回来尾巴，才不会像这次一样狼狈。”
    雪翎点了点头应了一声，有些迫不及待的想知道下个是个怎样的世界，男人又会是什么样子的角色了。
    他踏入黑暗之中，并没有察觉到背后的无尽黑暗之中，传来了一声轻轻的笑声。
    这笑声带着一丝不明的意味，有点像是要看好戏的模样。
    系统倒是听到了，但是他来不及回头朝后看，便紧跟着雪翎走了。
    也许是窗外，也许还要隔得再远点，有咿咿呀呀的喜乐声，一阵阵的，似乎永不疲倦一般的吹奏着。雪翎缓缓睁开了眼睛，意识有些模糊不清。
    他的眼前垂着珠子连成的一片流苏，红色的盖头盖在他的头上，遮住了他的视线。
    雪翎刚想要把系统叫出来，却听到一声男人的冷哼声。
    他有些诧异的挑了挑眉，难得他醒来的时候，身边还有其他人在，这样就不方便他吸收记忆了，只能暂时走一步看一步了。
    只是……面前这……
    是什么情况？
    男人站的位置离他所在的床有些远，应该是在桌边。他就站在那里没动，似乎因为哼那一声没有引起雪翎的注意，他又不爽的冷哼了一声。
    雪翎的脑袋动了动，朝他的那个方向转了转。
    他这才冷着声开口，语气讽刺：“陛下一直都夸长公主最是聪慧，今日的婚礼到底是怎么回事我想长公主心里比我还要清楚。”
    雪翎脸上淡定的面具差点就碎掉了。
    长公主？？？上次能生孩子就算了，起码还是男的啊！这次难道连性别都不对？！
    “你我二人的婚事，不过是陛下为了制衡将军府所下的一步棋。然而我已有了心悦之人，对那个位置也没多少念想，所以不劳长公主监视于我。”
    雪翎抿了抿唇，觉得大概可以从他的话中分析出一点点的东西。
    他的声音慢慢由冷漠转向了傲气，言语之间，似是要给雪翎一个下马威一般。“长公主若是识趣，将军府定然不会缺你的一份吃喝。但若是您想不开，在我的府中，我想发生点什么事情，还是很容易的。”
    他的话到这里应该就结束了。他闭上了嘴，冷冷的看着面前坐在床上，一身红色嫁衣的女子。
    他没有开说话，只是缓缓，抬起了手。层层叠叠的布料因为他的这个动作滑下，露出雪白的皓腕，他的手腕极为纤细，似乎稍微用力握住，便会握断。五指纤纤，在婚房两队红烛的映照之下，白的近乎透明。
    他的指尖捏住了盖头，而后，缓缓地掀开了红色的盖头。
    流苏珠子被他拨到了一边，他缓缓的抬眸，颤动的睫毛似是展翅欲飞的蝴蝶，眼角的泪痣更为他绝美的面庞添了一抹艳色。那双漆黑明亮的狐狸眼缓缓张开，悠悠然的，瞥了男人一眼。
    只一眼，就叫男人停下了呼吸。
    太美了，就好像在他面前呼吸，都会亵渎了他的美貌。
    女子巴掌大的小脸上没有什么表情，只是悠悠然瞥过来一眼，便有了万千风情，含了胭脂的粉唇微微开合，仿佛下一秒，他的嘴中便会说出这世间最好听，最美妙的爱语。
    展绍熙有些愣神的看着他的脸，连他在说些什么都没有听到。
    等到恍然，才啊了一声。
    然后他便见到女子展颜一笑，明艳不可方物，小口微张，对他道：“我叫你，滚。这次，听到，了，没有？”
    展绍熙：“……”

　　第57章 错嫁长公主（一）

她生得极美，柳眉微微蹙起，眼角微微上挑，看向他的目光平澜无波，红唇微张着，对他道：“如果你的话说完了，那么就滚吧。”
    一开始展绍熙没有回过神来，但是随即他便脸色难看了起来。
    自己的新婚之夜，被自己的妻子叫滚，即便那是尊贵的长公主，展绍熙也不会给她好脸色看。
    “你也知道本公主嫁过来是为了制衡于你，那你更应该知道本公主不需要你来教我如何做人。”她一脸冷淡看着自己，再一次说出那句话。“所以，想说的话说完了，就滚吧。”
    展绍熙冷笑了一声，觉得这位公主殿下有些好笑：“新婚之夜，公主殿下要我离开我的婚房？”
    公主殿下依旧一脸漠然的看着他，与他对视几秒之后，他缓缓地站起身来。“你不走，我走便是。”
    她身上穿着鲜红的嫁衣，再好的画师都描摹不出她此刻的美，盖头被她直接丢在了地上，那双似乎与这个世界格格不入的眸中，倒映了自己的身影。
    但是展绍熙却觉得心前所未有的冷，单单是拦在了他的去路上，他一个眼神看过来，他就觉得遍体生寒。下意识的，在他经过自己身旁的时候，他侧身让了让。
    雪翎把门打开了，门口的侍卫和婢女们见到一身嫁衣的他，还有些诧异，然后便听到他好听的声音，清清冷冷。“哪座院子离这里最远，让人准备准备，我要过去那边住。”
    侍卫和婢女们面面相觑，没有将军大人的吩咐，他们压根不敢动。
    然后他们就见到将军大人黑着脸出现在公主殿下的身后，他开口，那语气让侍卫和婢女们下意识都抖了抖，也只有他身前的公主殿下完全不为所动。“你回去，我走。”他说。
    雪翎也没和他客气，反正今晚这房间就只能留一个，他现在心情也不好。于是他转身，一手扯住了男子的衣服。在将军大人不解的目光之下，将他推到了门口，然后一抬脚，便把将军大人踢了出去。
    门“啪”的一声被关上了，并且锁上了。
    婢女侍卫们目睹了眼前的一切，都被吓得大气都不敢出，见将军大人慢慢从地上爬上来了，他们赶紧低头跪下，不敢去看将军大人难看的脸色。
    “今晚的事情，我希望没人知道。”将军大人浑身都在放冷气，众人也只能赶紧点头，表示他们绝对不会说出去。
    展绍熙站在门口，盯着房间看了许久，一直到屋内熄了灯火，这才冷哼了一声，转身走了。
    雪翎才不管他是什么心情，他关上门之后第一时间伸手确认了自己的性别，在肯定了自己的性别之后，才长舒了一口气，一把扯下了头上带着那些首饰。
    他也不管有多疼，他现在心情烦躁，非常的不爽。
    系统这才慢吞吞的出现了，缩在桌脚边，看着生气的宿主，半句话都不敢说。
    雪翎扔完了首饰，扯去了身上繁琐的嫁衣，觉得轻便点了，这才跳上床，让系统滚过来给他说清楚。
    系统畏畏缩缩的过来了，眨了眨眼还和雪翎卖萌，被宿主揪掉了一手的毛之后，才惨兮兮的和雪翎哭诉。“宿主你要习惯醒来的时间各种不对啊，也不是每次穿越都能出现在完全安全的时间点啊。”
    雪翎冷冷的看了它一眼，完全不说自己其实介意的是系统给他挑中的这些破身体。
    悄悄这是什么，男扮女装，还是个长公主？还嫁人了？这是要玩死谁？
    “把剧情给我吧。”那个将军被他一脚踹了出去也不知道什么时候会杀回来，现在他还是先把剧情先搞清楚的好，也不知道他之前按照对方的话乱蒙有没有蒙对，希望不要因为系统这些该死的设定露怯的好。
    系统也不敢多说什么，他生怕自己尾巴上的毛又遭殃，连某个男人的事情都不敢说，生怕宿主听了更生气，拿他出气。听到雪翎要剧情，赶紧就把剧情传了过去。
    已经习惯了脑子里忽然被塞进去了大量的信息，但是这次的信息还是让雪翎有那么一瞬间想杀人。
    系统说这个世界让他来休息和修炼？就这破世界设定，他不追着女主满世界跑就不错了，还修炼？呵呵。
    这是一个架空的世界，类型是言情，一共七位男主，和一位女主。
    嗯，不是白雪公主和七个小矮人，这个世界的女主，是真的和七个男人在一起了。这些人的身份一个比一个强大，但是每一个都爱女主爱的死心塌地，甘心和别人平分她。
    女主是穿越而来的，她的前世是一个女杀手……
    雪翎摸了摸下巴，表示，可以，这很言情小说。
    穿越之后，她的身份是恭亲王府的明月郡主，名为闻人映月。这应该是很不错的身份了，但是其实，不管是哪座皇府，在京中的形势都十分的不好，无他，当家的那个男人不在了，王府之中都是些女眷，就算头衔再高再大也没什么用。这位闻人映月就是被一个小姐的丫鬟给推水里淹死的，这个郡主简直不能更没有地位。
    皇帝人过中年了，但是开始顾念起亲情装温和了，但是谁没有年轻的时候。当年夺嫡，皇室死伤惨烈，和皇帝作对的皇子一个都没剩下来，恭亲王府的恭亲王就是其中一个，早在十几年前，他便已经死了。闻人映月是他的嫡女，也是唯一的女儿了。
    恭亲王的情况还算好的，京城还有些王府之中连个嫡女都没有，只有王妃苦撑着，早已败落得不行。
    皇室亲缘淡薄，为了那个至尊之位互相厮杀并不是什么稀罕事，现在距离当年的夺嫡之战已经过去许久了，而皇帝的儿子们，也已经到了可以再一次展开争夺的时候了。
    女主到来的时候，京城正是风雨欲来，她的到来，把这一趟浑水搅得更加乱。风云变动，她就如同出生的时候那个神棍批的命一般，注定要祸乱三国。
    雪翎穿过来的这个身体，和女主的联系并不多，他只是女主崛起路上的一个小炮灰，甚至绊脚都绊不到，充其量丢水里，还泛不起半点的涟漪。
    闻人虹，是昔国皇帝的同胞血亲，皇帝最为宠爱的长公主。他的年纪比大公主还要小上几岁，却偏偏生做了皇帝的妹妹，成为了昔国比皇后还要高贵的存在。
    他出生那年，夺嫡正是关键时刻，他是老皇帝的老来子，还在他母后肚子里的时候就让皇帝疼爱不已，如果暴露了性别，难免那些皇子拿他开刀，所以他的母后杀了所有知道真相的人，把他的性别瞒了下来。
    就算后来上位的那个人是他的亲大哥，太后依旧没有把这件事情说出来，为了自己的小儿子着想，她死守着这个秘密，把它带进了棺材之中。
    闻人虹从小就是当公主养起来的，虽然因为是皇帝唯一的妹妹的关系，一直很得宠，但是他的性子却格外的淡漠。为了守住自己的秘密，他不长与人接触，也很少开口。皇帝最爱他娴静的性子，总是夸他大家闺秀，到了他及笄，便把他许给了镇国将军府的将军，展绍熙。
    就是刚才雪翎见到那个男人了。
    在这个世界，但凡身份高点，还长得好看的男子，那绝对就是主角的人，所以这个展绍熙，也是男主角之一。想来他方才所说的已经有心悦之人，那人就是刚穿来没多久，正在为了恭亲王府的生计奋斗的女主。
    按照戏份来排，展绍熙在这个故事之中算是男三，属于为女主开拓疆土，带兵打仗的那个类型。
    雪翎又翻了翻剧情，发现闻人虹的死，和展绍熙也有些关系。
    闻人虹身为男子，根本不能和展绍熙行房事，展绍熙新婚之夜对他的威胁正和他的心思，所以他乖乖的在将军府当一个摆设的花瓶，默默地降低存在感，假装自己不存在，希望有一天能摆脱将军府，摆脱皇室，然后离开这个国家，去过自己想要的，闲云野鹤一般的生活。
    很简单的愿望，却永远都无法实现。
    他以为自己乖乖的待在将军府之中什么也不做就不会有事，但是无事家中坐，祸从天上来这句话却从来都不是骗人的。闻人映月自己可以左拥右抱，和七个男人情情爱爱，但是她却不许自己的男人有第二个女人，就算是碰都没碰过，摆在家里做摆设的正妻，也不行。
    所以郡主大人找过几次闻人虹的麻烦，只是都被他不咸不淡，不理不睬的忽视了。
    在他这里吃瘪，闻人映月自然是把气出到展绍熙身上去了。展绍熙本来就因为家里有个正妻，在闻人映月的其他追求者面前要矮一个头，还被心爱的人说，他自然要把气也出了，怒闯了闻人虹的房间，他意外的发现了闻人虹是男儿身。
    之后的事情就是神展开了。
    闻人虹本来还想和他好好谈谈，试试看能不能和他合作，让他假死离开这里。没想到展绍熙喝醉了酒就把这件事情说给了女主听了，恰好太子殿下等不及要登基，给皇帝下了药，需要一个刺激皇帝的机会。女主就把这件事情捅上去了。
    闻人虹什么都没来得及去做，就被押进了监狱，皇帝被他的事情气得吐了血，重伤昏迷，太子趁机掌权，直接就把他以欺君之罪论处了，皇帝醒来听到这个消息，又一次吐了血，然后就驾崩了。
    雪翎看到这里，已经不知道要如何吐槽是好了。
    他翻了个白眼，把这恶心人的剧情关了，摸着下巴盯着系统看。“所以，我现在未成年？就已经结婚了？”他怎么老是出现在新婚之夜，上次太子殿下没来得及上床就离开了，这次的“丈夫”可是被他赶出去的。
    古代的女子十五便可及笄，比起上个身子快要成年，他现在真的是个小萝莉啊……随便在房间里找了面铜镜打量着镜中的美人，雪翎一时间有些无语。“这嫩的，展绍熙要是真的敢下手，我非打死他不可。”
    系统抖了抖，抱着自己的尾巴不说话。
    “女主角这都要上天了，你要我怎么阻止她？”就算把身体状态调整到了最好，他依旧是一个人，手下没有可以用的人，连身份都要瞒着，假装一个“将军夫人”。
    如果不是按照后面的剧情展绍熙不会动他，他现在大概已经把剑杀出去，把他那个所谓的丈夫砍成两半了。
    “现在这个时间，女主角也才刚穿过来啊。”系统可怜兮兮的缩在角落，表示这个时间多好啊。“她刚刚结识了太子和将军，虽然给他们的印象很好，但是也没发展到情人的情况上去。男四小忠犬也还没被她捡到，男二还不认识她……宿主可以接着这个机会，把她的男人都抢过来啊。”
    雪翎冷笑了一声，问系统：“你说什么？”
    系统赶紧摇头道：“我什么都没说，绝对没有要宿主你用美人计的意思！”
    雪翎冷哼一声，虽然他说的好像没办法拿女主怎么样，但是就像系统所说的，女主角现在一个男人都没拿下来，对比起未来被人环绕着，她现在要处理还是简单的很的。
    这个世界因为男女主角的人数有点多，所以他的头很大，因为要改变主角的命运，就必须保证女主角不会和任何一个男主角谈恋爱，他现在这样的身份，连将军府都离不开，怎么紧跟着女主角？
    要不他先假死换个身份？
    “对了宿主……”系统觉得有些事情还是现在一下说清楚好了，免得到时候宿主订好了计划再知道那件事情，计划全乱了。到时候他浑身的毛都会被撸下来的qaq。
    “嗯？”
    “还有一个关于你男人的消息……”
    雪翎挑了挑眉，这个世界的男主众多，他觉得那个男人应该就在这些男人之中，不过不知道是哪一个。现在系统这样子，是对他男人有探测的功能了？
    并不，只是单纯的看到他就想躲。
    “这个世界，他就是你那个丈夫……”小狐狸缩了缩脖子，看着宿主大人的脸渐渐的变黑，颤抖着声音道：“镇国将军，展绍熙。”
    空寂的房间安静许久，一直到系统都快把自己团成一团，他才听到他家宿主大人嗤笑了一声。
    “好啊~已有，心，悦，之，人？”低着头的少年脸上荡开绝美的笑容，说话的声音很好听，缺叫系统毛骨悚然。
    呜呜呜，宿主大人这是黑化了？！

　　第58章 错嫁长公主（二）

清晨，昨日才大婚的将军府开始忙碌起来，来来往往都是走动的人，但是将军大人的婚房却是一片寂静。
    侍女们正在纠结要不要敲门询问夫人醒了没有，就见到了昨晚黑着脸离开的将军，黑着脸回来了。
    所以人的目光都有些诡异的漂移，毕竟他们的主子新婚当夜就被夫人从房间里踹出门什么的，实在的叫人想笑。若是将军表现的不屑一顾，他们大概会理解成将军和夫人的关系并不好。
    可是昨夜将军在门口站了大半宿，一直到屋里灯熄了才离开，还是到一旁的偏屋去睡的事情，这里的人也都知道，所以他们也不确定将军到底在想些什么，只能是眼观鼻，专心低头放空思绪。
    展绍熙站在门口踌躇了一会，昨夜被人踢出来的记忆还十分的清晰，但是女子艳丽的面容却比那叫人羞耻的记忆更让他印象深刻。
    他不喜皇家中人，对这位皇帝陛下指婚的长公主更是从一开始看不上，又不能抗旨，只能想着娶回来做个摆设，威胁一番然后不去动她就好了。昨夜和对方说自己已有心悦之人，为的也是不让她心存幻想。
    可就是他自己说出口的那段话，让他深更半夜心里堵得慌。
    是了，新婚的将军大人不仅被赶出了自己的婚房，还一夜未眠，就因为他自己说的那些威胁他家夫人的话，叫他懊恼不已。
    在门口站了好一会，展绍熙到底还没有伸手敲门的打算，正打算转身离去，门却被打开了。
    那人披散着一头乌发，神色并不好看，身上套着的应该是昨夜的婚服。她只是冷冷扫了一眼在门口看着自己发愣的将军大人，就转开了视线，对一旁的侍女道：“来人，进来伺候我沐浴更衣。”
    侍女们赶忙低头应是，开始忙碌着张罗起来。
    长公主殿下这么多年能够一直不暴露自己的秘密，就是因为他从不让人近身伺候，连自己的贴心侍女都没有，这次新婚，虽然从前身边的侍女跟了过来，但是因为将军不喜皇室之人，所以都没被允许靠近婚房伺候。此刻门口站着的都是将军府自己的人。
    雪翎却并不在乎这些。如果不是他没有穿过女装实在不知道怎么搞，怎么梳妆，他绝对不会出来叫人伺候。
    她说完了话就点了几个侍女进门，看都不看门口的将军大人，直接就关上了门。
    展绍熙被他这样的态度直接气到了。
    这可是他明媒正娶回来的夫人，新婚之夜赶他出婚房就算了，第二天就敢甩丈夫脸色？就是公主，也太过分了些吧。
    之前踌躇着要不要和他稍微和气一点的将军也起了脾气，转身冷哼了一声就走了。完全不知道他这样的行为和置气没什么区别，守在婚房之外的侍卫都用一种同情的目光看着他。
    将军大人新婚第一天就被夫人嫌弃了啊，想和夫人说话都不敢，要不要这么凄凉。
    侍女们一早就准备了热水供夫人起来沐浴，洒了各种各样的花瓣，保证洗起来整个人都带着香气。帮着雪翎宽了衣，除到里衣之后雪翎就让她们退出去了，她们也没敢说什么。
    说起来长公主殿下长得真好看啊，瓜子脸狐狸眼，这种祸国殃民的组合搭配在他的脸上却有一种神奇的和谐感，本来应该是妖媚的面容，也因为她的横眉冷对，变得高贵艳丽了些，皱着眉看人的时候，更有一种无形的气势，逼的人不敢直视她的面容，只能在她面前低头。
    侍女们都觉得这位将军夫人一定是个手腕厉害的，心里对新夫人的敬重就更深了。
    雪翎昨夜被系统的剧透气了个半死，短期内是不想理会那个男人了。他甚至严肃的思考了那个人真的爱上了女主他要怎么办。得出来的结论是把人绑回来，先让他不能人道，然后再折磨死了。
    虽然被男人宠了那么些年，他的脾气什么的一直都是收敛着的，但是这不代表他对男人的出轨也会容忍，大不了这个世界不做任务和他死磕，搞死了下个世界再重新来就好了。作为一个从来没有三观的妖，雪翎自然有自己谈恋爱的一套。
    系统被他一边磨着牙一边冷笑的样子吓坏了，胆战心惊告诉宿主：“虽然剧情是那个样子，但是展绍熙的灵魂已经不是原来那个了啊，所以他绝对不会爱上女主的。”
    雪翎冷冷看了系统一样。
    系统举着小爪子替男人发誓：“宿主忘了设定吗？他每个世界都会失去记忆的，没有见到你，自然不会爱上你，他昨晚也是第一次见到长公主，说那样的话一定是有他自己的顾虑来的。不过宿主放心，他和你已经在一起好几个世界了，好感的累积也不是闹着玩的，你昨晚的那番表现他还没有气得砸了这间房间，就代表他已经开始在意你了。”
    雪翎冷哼了一声，他要是敢砸房间，按照他昨晚的脾气，就敢和他干一架。
    不过每个世界都格式化这件事情雪翎也是知道的，如果不是这该死的剧情，其实他也不会气得想打人。冷静下来一想，系统给他选的这个时间还真是挺恰当的，既不会让他出现在皇宫露出马脚，又不会因为时间来不及不好拆散女主和她的情郎。而且嫁的人刚好就是男人，系统说让他来度假，果然就什么都给他想好了，老攻都选好了，听贴心的。
    就算如此，雪翎也不打算放过某个一脸冷漠要他学会安分守己的男人。这次不吊一吊他的胃口，再让他难么容易得手，他就把名字倒过来写。
    脑子冷静许多，雪翎从浴桶之中站起身来，自己将身上擦干了，换上了新的里衣，这才开口让外面候着的侍女们再进来。
    侍女们不知道她平日里喜欢穿什么风格的儒裙，捧着好几件进来了，雪翎随意挑了件花色较为素雅清淡的就换上了，那些侍女要为他化妆的时候直接就被他拒绝了，只是让他们帮他松松垮垮的挽了个简单的发髻，挑了两件不会太过夸张的饰物带上了，这才起身，让他们准备早膳。
    按照昔国的习俗，公主成亲之后第三天才要归宁，回皇宫谢恩，所以雪翎并不着急，就算早上需要去给他的公公婆婆敬茶，他都懒洋洋的不紧不慢的磨蹭着。
    无他，他的公公婆婆早就不在人世了，如果将军大人没有带他去见他们的意思，那他根本就不需要去敬茶，鉴于昨晚自己把他展绍熙踢出去的行为，雪翎觉得男人今天是不会来找自己了。
    嗯，早上在他门口傻站着的人直接就被他无视了。
    侍女们觉得长公主殿下的打扮未免素雅过了头，新婚第二日就这般的素净，公主殿下这是一点都不想抓住将军的心吗？但是仔细看，殿下的皮肤极好，跟羊脂白玉一样，摸着都觉得舒服，眉目如画，美不胜收，就算不上妆，那也是冠绝天下。就算穿着素雅，公主殿下也艳丽的叫人惊叹，若他真的浓妆艳抹起来，那不是要惊艳世人。
    这么想着，他们又觉得殿下这般素净的打扮是极好的，不要太高调，毕竟已经已经嫁为人妇了。
    雪翎可不知道她们在想些什么，要他一个男人穿女装已经是他的底线了，再要他上妆，穿金戴银？
    呵呵。
    用过了早膳，雪翎就打算在这在将军府里好好走走了，也算是探探路，他总不可能一直窝在将军府，总是要找机会偷溜出去的。可是他刚走到院子门口，就见到了僵着一张脸来找他的男人。
    雪翎懒洋洋的挑了挑眉，尽管素衣淡裹，但是他那份气势依旧在，让男人一靠近他就心跳快得停不下来，根本没办法好好说话，只能冷着一张脸绷着自己。
    “将军有什么事情吗？”雪翎慢悠悠的开口，好像已经忘记了自己昨晚把人扫地出门的事情，更加忘记了昨天他已经踏着十里红妆嫁于这人的事情，脸上没什么表情，却是十分的疏离。
    展绍熙心一揪，忐忑了一晚，到底是没赶上和他道歉，现在见他用这幅态度对自己，心头实在不好受。“你叫我将军？”尽管心里憋得难受，但是男人依旧没有表现出来，只是身上的冷气更胜了些，似乎想要用自己的气势压逼对面的人。
    跟在雪翎身后的侍女们都感觉到那股寒意了，但是雪翎愣是对他免疫。
    “不叫将军叫什么？”雪翎冷笑一声。“相公这两个字，我想将军是担不起的，所以就不喊出来，叫将军为难了。毕竟我可是个‘安分’的人。”
    展绍熙本来还是有理的那一方，雪翎这段话出来，他顺利的就被噎住了，心堵得难受，他自己说出去的话他现在又好面子不好收回来，只能是冷哼了一声，道：“既然安分，那就请长公主殿下随我来吧。”
    雪翎皱了皱眉，不解道“去何处？”
    “祭祖。”也不等对方回答，展绍熙上前便握住他的手腕，拉着他便走。
    雪翎被他带了一步，脚步有些趔趄，抬眸狠狠瞪了背对着他的展绍熙一眼，磨着牙把不搭理他的时间又延长了许多。
    系统默默地跟在宿主大人身后小跑，对于宿主大人这种小心眼的行为意外的没有吐槽什么。
    能拿那个人出气最好，千万别气急了转身来揪他尾巴上的毛，虽然是拟态，但是他也是会疼的！
    展绍熙没有回头看长公主殿下，但是心头却是一阵荡漾。对方的手腕和昨夜见到的那般纤细，他的一只手要紧握着才能裹紧，皮肤很滑，手有些冰凉，他只是碰到，心头便是一阵动荡，他听得到自己的心跳随着对方有些急促的脚步不断的加快，禁不住，指尖在对方手腕之上多摸了两把。
    雪翎被他带着走，光赶着跟上他的步伐了，完全不知道对方正小心翼翼的吃自己豆腐。他还因为对方“又”比自己高大暗暗记上了一笔，心想着下个世界绝对要让系统选一个高达一点的身体，再来这种未成年小破孩，他就揪光系统身上的毛！

　　第59章 错嫁长公主（三）

镇国将军府最开始的主人并不是展绍熙，而是他的祖父。老将军戎马一生，老年的时候甚至战死沙场，展家人人从军，常常是一脉单传，却还义无反顾的去赴死。
    展绍熙的父亲便是如此，他为了镇国将军府不被皇帝猜忌，一直镇守边境，连儿子也带在身边，一直到身死，才把少年送回了将军府。他将军权全数上交，只求皇帝莫要猜忌将军府，让他唯一的儿子平安喜乐的长大。
    也正是因为如此，镇国将军府的荣宠才一直不衰，死了一个将军便上来多一个将军。就算每次他们不希望儿子走他们的老路，也照样每次都不能免俗。展绍熙从小在边疆长大，知道边境的环境有多恶劣，所以对于皇帝，他是打心里没有敬畏的。如果不是他们只知道在那个高位上坐稳，其余的什么都不管不顾，前线的战士就算伤亡再大他们也不在乎，看到的永远都只有你手头握着的权力，他们这一脉也不会死得只剩下他一个。
    现在皇帝给他一个将军的头衔，为的也不过是堵住悠悠众口，不会落个苛待功臣的罪名，实际上展绍熙手上没什么实权。再加上皇帝把最宠爱的长公主嫁给了他，他要是不对皇帝感激涕零，那些文官大概就要写死他了。
    感激涕零么……
    展绍熙回眸看了一眼跟在自己身后的人，觉得皇帝这辈子做的唯一一件对的事情，大概就是把长公主许给了自己。
    镇国将军府在昔国的地位其实有些尴尬，他们是军人世家，性子较为耿直，也从不参合夺嫡之类的事情，一门心思打仗，家中出过不少的英雄，却也因此人丁稀少。
    雪翎撇了撇，对着排位上的列祖列宗说了声抱歉，这辈子展绍熙遇到他，估计就没血脉什么事情了。这家人的传承大概就要断在这一代了。但是雪翎却一点都不觉得自己有什么好愧疚的。
    祭完祖也就算见过了家中的长辈，时间便已经到了正午，该用午膳了。
    雪翎也没有专门说自己要单独用来气展绍熙，只是冷冷淡淡的吃完了东西就回房小憩了，全程没和将军大人有什么对视，看他一眼都欠奉，让展绍熙心酸的不行，又是焦急又是拉不下面子，一顿午饭没吃多少，看着雪翎离开整个脸都垮下来了。
    午后处理公务的时候副将看着没什么精神的将军，有些奇怪。“将军，您昨夜莫不是太过操劳了？”将军刚刚新婚，他也只能这般猜测。“也是，您刚刚新婚，我等本不该拿这些公务来扰了您和长公主亲近。”
    展绍熙苦笑一声：“若是真能亲近就好了。”他这般的无奈，倒是叫副将有些诧异。将军向来会控制的自己的情绪，这还是他第一次抱怨似的说话，脸上写满了无奈，总算是有点像是他这个年纪该有的模样了。
    将军也只是一个刚刚新婚的青年，不用总像是老人一般的老成。
    “咳，虽不知道将军有什么烦扰，但是属下愿意为将军出点小力。”副将已经人到中年了，这些年看着展绍熙成长，总算是能当一次他的长辈，看起来有些兴致勃勃。
    “你……”展绍熙有些有些犹疑的看了他一眼，抿了抿唇，最后还是开口道：“若是你惹了你夫人不快，该如何处理？”
    副将挑了挑眉，心说果然是新婚夫妇，这才新婚第二日，就吵起来了？不过瞧将军这副模样，这是真的对长公主上了心？“那样看是如何的不快了。将军与夫人是新婚夫妇，总是需要磨合的。你们昨日也才是初见，性格不合也实属正常。长公主长在宫中，从小就受陛下宠信，虽然从未传过嚣张跋扈的不好传言，但是想来也是天之骄女。将军千万不要和她置气，女孩子，都是要哄的。”
    展绍熙也不知道有没有听到他话里重点，只是绷了半天的脸，然后认真的和副将说：“她很好。”
    副将：“啊？”
    将军大人强调：“她很好，并不嚣张跋扈，看起来很小一个，手腕也很细，我总是怕力气用大了，伤到她。”他的意思是他不敢对雪翎下手，但是副官却自动脑补了另外一个意思。一时间笑得脸上有些扭曲。
    他拍了拍将军大人的肩道：“这方面我就没办法给将军你出主意了，您还是自己好好琢磨吧。”
    床笫之事，他这种外人还是莫要参合的好，想来他们小夫妇也是因为那啥生活不美满闹翻的，将军正是生龙活虎的年纪，这么一想也是正常。
    若是被雪翎知道他的想法，怕是要痛骂展绍熙一番的好！
    恋～童啊这是！居然还想动手动脚，这个男人在变态的道路上真是越走越远了！
    无辜的将军大人：“……”？？？
    公主大婚，自然是选在了最为美好的春日。这个季节京城的气温特别适合午睡，雪翎补了昨夜没睡的觉，一直到申时末，才转醒。
    天还大亮着，吃完了厨房送来的午后茶点，雪翎挥退了身旁的侍女，进了房间美名曰开始练字。
    其实他只是去吧剧情线索捋一捋，准备开始抢女主的金手指，破坏她和各种各样男人的相遇而已。
    女主来到这个世界最先遇到的就是太子和展将军，她在闹市之上被人抢了钱财，是展将军从茶楼之上放了个暗器帮她把小贼抓住的，而后她凭着杀手的直觉找到了展将军致谢，让自以为做的天衣无缝的展将军有些愣踵，对这个女子有了好奇之心。
    太子则是因为生意和她有了交集。正常来说皇家子弟不能经商，但是夺嫡总是需要金钱支撑的，所以太子有不少的地下产业。女主初来这个世界，堂堂恭亲王府居然连给她母亲看病的钱都没有，女主无奈只能自己谋生，先是对准了女性用品这个圈子，弄了不少的保养品，效果还都不错，在京城之中卖得挺好的。
    为了给自己找一个靠山，不让别人抢了自己的东西，她主动找到了太子的势力，表示愿意合作，而且条件开的非常识相，这让当日在那处产业之中太子殿下对她有了些兴趣，之后两人更是合作，做了不少赚钱的行业，太子对女主刮目相看的同时，也对这样聪颖的女主慢慢的上了心。
    知道了太子的身份，女主才能认识男二，因为男二是太子的谋士，在太子的手下为他出力，在太子对女主信任之后，便让男二去处理女主那边的生意，也是正因为如此，男二和女主渐渐混熟了。他也对这样的一个奇女子心生爱慕之意。
    在这期间，女主在一条小巷子之中，救起了一个受了重伤的少年。女主用她绝世的医术救起了少年，从此这个天真开朗，会卖萌会打架，武功高强还非常可爱的忠犬少年就默默守护在了她身边。这个少年本来身手就好，被女主收留调教了一番之后，连昔国第一高手展绍熙都可以一战，于是引起了展绍熙的兴趣，切磋着切磋着，展绍熙就发现原来武功最好的是女主，这下子也对她有了心，开始注意起她来。
    这四个人就是前期的四个男主了，后来太子登基，展将军出去打仗，男二做了丞相。女主终于可以离开京城出去走走，于是趁着那三个男人为了挣她无暇他顾，跑去混迹江湖去了。
    这一去，她就又结识了一个有钱的商人，成为了对方的知己，救了一个魔教教主，让对方为她差点走火入魔。之后更是去了一趟邻国，就吸引了鬼畜的邻国皇帝的注意，一下子这七个男人围着她团团转，每个都影响都非常的大，说女主可以祸乱天下，其实也没啥大错。
    顺完了剧情线，雪翎摸了摸自己浑身的鸡皮疙瘩，对于女主他非常的佩服，因为他仔细看剧情才发现这不止是一篇类似女尊的文后宫文，他还是一本n劈的色情小说，和这七个男人谈情说爱期间女主在他们之间周旋，情爱关系就没有断过，整篇文都非常的香艳，也不知道是写给姑娘看的，还是写给汉子看的。
    推算了一下时间，雪翎发现这个时候女主已经认识了太子和展绍熙了，再过不久，她就会“不经意”见到一个小忠犬，那可是邻国夏国的小皇子，因为宫廷争斗不得已流落昔国，将来长大了，为了能更好的和别人抢女主，他回去宫斗夺嫡，最后成了夏国的皇帝。
    “系统，你知道女主是在哪里捡的吗？我们走她前面，也去捡。”
    “知道是知道。”推算时间对系统来说并不困难，只是他有些为难，非常想问宿主大人你是不是已经嫁为人妻了，捡个男孩子回来，你家那位真的不会生气吗？
    雪翎才不在乎展绍熙是个什么想法，再生气他都有办法噎死他。
    这么想着，为了隔阂展绍熙，他也要把那个小忠犬捡回来了。
    一直到了酉时，天已经黑了下来，才有侍女敲门询问雪翎是不是该传膳了。雪翎搁了笔，把自己写的计划一把火都少了，然后转身才出了书房，吩咐传晚膳，他要在自己的房间吃饭。
    嗯，那个婚房已经被雪翎默认为自己的房间了，至于另一个男人的位置，长公主殿下表示反正将军府那么大，他爱住哪住哪，短时间内男人别想进他的房间就是了。
    这么想着他踏进了房间，结果就看到了黑着一张脸坐在主位上的将军大人。
    “你去哪了？”他在这里等了他快半个时辰了，结果连个影子都没见到。侍女们都说他在书房练字，展绍熙又不好直接闯去书房见人，毕竟他根本没什么要和对方说的，就是单纯想和他待在一起。
    嗯，和自己的夫人待在一起，并没有什么错不是吗？
    雪翎见到他有些诧异，不过也没怎么理会。他脚步微移，慢悠悠在椅子上坐下，伸手在一旁侍女端上来的水盆上洗了洗，这才一边擦着手一边开口道：“将军大人日理万机，怎么有时间出现在我这小院。”
    展绍熙的目光随着他擦手的那块布移动，恨不得自己上去代替那块布舔一舔他葱白的指尖，但是脸上依旧是一脸的冷漠。“我来陪你用晚膳。”
    雪翎挑了挑眉，好笑道：“将军大人先是要我安分些，现在又来演戏，莫不是怕我去和皇兄告状，说你不是真心待我？”
    展绍熙刚想要辩解，便听他声音有些冷的继续开口：“其实你大可不必如此，我什么都不会往外说。”
    他盯着展绍熙的眸子，一句一句，就像是拿刀子往他心脏上捅一般，毫不留情。“就像你说的，你只是需要我做一个摆设，我也很乐意做一个摆设。大家都有各自的缘由，这种假关心，将军大可不必昧着良心来做。”
    展绍熙张了张口，什么话都说不出来，只觉得胸口疼得厉害，握紧了手，指甲都要戳破手心。

　　第60章 错嫁长公主（四）

新婚的第三天，天还未亮，展绍熙便已经到了雪翎的小院外，得知他已经起了，有些诧异的挑了挑眉。
    今天是长公主归宁的日子，按照展绍熙知道的雪翎的作息，要他起得早简直就是要他的命，所以展绍熙算好了，想要今天尝试着进他的房间，就算对方起来生气了，也可以推说是为了他好，因为不能误了时辰才进去的。
    但是他想的好，雪翎却起得早。因为今天是归宁，不能再打扮得和前几日一般的素雅，所以他一大早就被系统凿起来化妆，现在已经准备的差不多了。
    要等皇帝下了朝才能去看他，所以雪翎可以选择在下朝之前再入宫，可是将军大人不同意，非要和他一起进宫。说法是他们在家中怎么样都好，但是出了家门，绝对不能让人看出他们有半点的不和。
    雪翎盯着他看了许久，一直到他都要绷不住脸上的表情，这才点了点头同意了他的话。
    不就是想和他一块嘛，这个他完全可以成全他。
    雪翎眯了眯眼，至于他们两人和不和这件事情，就算府中不传出去，也会有人为他们传播的。按照雪翎这两日派人去探查的那些事情来看，那个女主可不是原著之中写的那般光明正大，从不暗中下手。
    女人一旦有心要做些什么事情来夺得什么人，总是能够给自己造一些声势的。
    免时一到，镇国将军府的马车稳稳地驶过护城桥，将军大人放弃了平日里总是骑得高头大马，今日和长公主一起坐起了马车，到要分开的时候，才依依不舍得从马车上下来。
    这场景被不少上朝的大人们看到了，有些人捂着嘴笑，心想将军大人之前的不情愿，现下看在都在娇妻的温柔乡之中化为乌有了啊。这恩爱秀的。有些人则是眸光深沉，也不知道到底想了些什么，总之不会是好事便是了。
    所有的人都不知道，将军大人依依不舍都是装模作样的，他实际上是被马车里的人赶下来了，不过他的确是不舍，想多看这个人两眼，可惜人家不同意，对他一直没好脸色。
    新婚那天他便已经被他惊艳过一次了，只是当时的情况实在是奇怪，他的情绪也各种不对，不能欣赏那种美。平日里他淡妆素裹的模样展绍熙也觉得长公主殿下好看的过分，现在又见到他精致的妆容，只觉得自己的心越来越不属于自己。那些年想的什么皇室之人不可信不可要这样的誓言也不知道丢到哪里喂狗了，整颗心满满都是想讨他的欢心。
    可是他一向开口或者动手，那个人就会投过来冷漠的视线，他脑子里马上就想起来自己在新婚之夜说过的话，整个人就像是被控制住了身体一般连动弹都不敢了。
    那段话在他脑子里循环播放，越想他越是心惊，越是愧疚，看向长公主的时候，就越是抹不开面子和他说把那番话作废的话来了。
    就是他说了，估计他也不会在意。
    毕竟他，对自己一点意思都没有。
    展绍熙有些无奈的看着自家的马车慢慢往后宫跑，垂眸收了收情绪，转身，便又是那个气势惊人，出生军武世家的镇国大将军了。
    雪翎托着腮坐在马车之中，随着马车的摇晃摇晃着身子还有头上的流苏，正在思考要怎么应付皇后还有皇帝。原主是最不爱说话的性子，平日里乖巧懂事，安静的坐在那里一坐就是许久。这倒是不难，但是坐上一上午，雪翎就觉得自己会不耐烦的。
    务必不能让帝后留他们下来吃午饭，那样雪翎觉得自己一定会消化不良。
    他是个挺唯我独尊的家伙的，最不喜的就是给什么人服软，如果不是谋朝篡位太过麻烦了，他一定直接就抢了皇帝的位置，然后把女主娶进宫中来，再囚禁起来，让她在宫中孤独终老一辈子。
    看，多简单，粗暴有效。
    可惜系统挑的都是些破身体，他这么干绝对会ooc，说不定下一秒就被这个世界的世界意志发现，直接给踢出去了。
    身为长公主，入了宫那就是往皇后那里走，天还没亮，皇后也已经醒了，他到的时候凤鸾宫已经开了，派了人去通报，雪翎站在宫门前低头打量着脚下地砖的纹路，便听到一声极好听的问号声。
    “明月参见长公主。”那人在他身前盈盈一拜，半点不似昔国的女子一般的矫揉造作，倒是有些英气，却又带着些柔意。她一身的宫装，打扮得并不出挑，但是无奈脸长得好看，所以只是简单的梳妆，一两点的饰物，也称得她美貌异常。
    这个是一个叫人一见心情就好，而且会喜欢上她的女子，雪翎挑了挑眉，有些不满她的身高还比自己高，于是神色淡淡的，只是抬起了头，淡淡道：“原来是明月郡主。”
    没想到他的语气会平淡到这个地步，闻人映月皱了皱眉，抬头还想张口说两句什么，却在对上他的脸的时候，神色一变。
    这是她穿越来之后第一次见到闻人虹，之前只听说这位长公主殿下温婉贤淑，性子喜静，并不爱说话，而且总是低着脑袋，整个人都软乎乎的，并不是什么厉害角色。但是现在真的见到了真人，却叫闻人映月呼吸有些紧促。
    他的确静，却不是那些人所说的温和的人，这明明是一柄收敛了锋芒的宝剑，只是不说话站在那里，那种气势就已经让前世是杀手的闻人映月一阵惊心。面容极艳，上挑的狐狸眼瞥你一眼，就能让你乱了呼吸，那双眼睛实在是太好看了，当他把一个人真正放入眼中的时候，那个人绝对是世间最幸福的人。
    闻人映月本来是想见识一下展将军的这位新夫人的，但是不知道为什么，现在却有些嫉妒展将军了。
    她收敛了打量的神色，往后又挪了一步。“今日随母亲前来觐见皇后，没想到能在这里见到长公主。”
    霖虹长公主一直都是皇帝最疼爱的那个公主，她的封号更是有雨过天晴之意。
    因为这个妹妹出生以后他便顺利登基，他总觉得妹妹是他的福星，所以比起自己的女儿，皇帝对妹妹更加喜爱。
    只是因为闻人虹天性淡薄，就算皇帝喜爱他，他也一直都是不冷不热的，虽然内心对皇兄极为敬畏，却因为自己的身份一直不敢亲近对方。她刚到及笄的年纪，皇帝就把他许给了人，为的不过是让这个妹妹尽早的找一个合适的归属。诚然有让妹妹制衡镇国将军府的意思，但是皇帝更多的，是希望妹妹能有多些人的感情，而不是总是冷冷淡淡的。
    雪翎点了点头，没有要应她的意思。
    闻人映月只觉得一阵谜一样的尴尬，她想说美人难道都不喜欢说话？于是又找了个话题。“今日是长公主归宁之日，将军大人呢？”
    雪翎瞥了她一眼，也不知道在想些什么，红唇微张，道：“早朝。”
    闻人映月脸都要僵了，内心一直唾弃自己不会说话，问的话这不是纯粹的无事找事嘛！她有些沮丧的低了头，不再开口说话了。
    雪翎在心中问系统：“这个女主角怎么回事？”
    系统摇了摇自己的小尾巴，摇头晃脑道：“她的头上有万人迷光环，只要是剧情中人物，都会爱上她。”
    “那是因为我没有表现得喜欢她，所以她总是用那种眼神看我？”
    “唔……大概不是。”系统有些无奈道“按照我对她的心理分析，她现在想的大概是……嗯，想泡你，但是找不到话题……”
    雪翎：“……这个世界的女主，有毒？”
    系统咳咳了两声，毕竟是现代穿过来的，思维总是有些跳脱嘛，而且还是个女杀手，喜欢耍帅什么的，喜欢漂亮的女孩子有什么不好的。
    雪翎呵呵了一声，道：“漂亮的什么？”
    系统选择闭嘴，假装自己不在线。
    两人等到了皇后召见，因为地位不高，所以闻人映月还要在外面再等一会，雪翎直接就被人迎进去了。走之前，他还感觉到女主的视线跟着自己走，一脸的不舍。
    雪翎抽了抽嘴角，问系统：“能把她头上的万人迷光环拿过来吗？”
    系统点了点头道：“以宿主大人现在能力，是没问题的，不过拿过来做什么？安在自己身上吗？”
    雪翎冷笑了一声：“笑话，我是个狐狸精。狐狸精懂吗？”
    系统啊了一声。
    “从古至今，没什么人不喜欢狐狸精。”媚术这种东西，对他们来说都是深入骨髓的，就算是不使用，他们的举手投足之间也会透出那股子魅惑之意来。不过前几个世界雪翎的神魂不稳，成型还困难，所以都没有起什么作用。现在他找回了两条尾巴，再加上对这两条尾巴的控制不强，举手投足间就会透出那么一些来。
    这可比那个什么万人迷光环好用多了。
    皇后对雪翎那是极喜欢的，见到她来先是嘘寒问暖问了好些问题，之后又叫人上了各种各样的点心要雪翎挑着吃，然后又问了他和展绍熙的感情问题，暗示了雪翎一番床上若是不舒服要学会拒绝这样的话，说得雪翎脸上飘了两朵红云，这才放过了他。
    皇帝下了早朝召见的时候，雪翎已经吃了个半饱了，天也已经亮了，雪翎跟在皇后的身后，进了皇帝的御书房，按照原主的习惯，施了一礼。
    皇后笑着和皇帝说妹妹嫁人之后，性子倒是好了些了，不爱低着头了，还越来越漂亮了。
    皇帝在他们面前也没有什么架子，在展绍熙面前笑骂着说便宜他了，展绍熙回了一个傻兮兮的笑容，雪翎都有些不忍直视。
    这个世界的男人依旧爱闷着，只是开启了莫名的秀恩爱技能，就算是雪翎不配合他，他也莫名其妙总能秀其他人一脸。
    两人在宫中待了一上午，到底是在午膳之前离开了，雪翎舒了一口气，觉得系统说的没错，他的确不适合待在皇宫那样的环境，各种憋屈的回答应和皇帝的话。
    他想要在自己的地盘。
    为王。

　　第61章 错嫁长公主（五）

马车在街上行驶着，车厢之内一阵的寂静，展绍熙沉默了许久，忽然开口道：“夫人从小长在宫中，没有出过宫，想来也没吃过宫外的美食，不如今天中午便在外面解决？”
    雪翎正托着腮翻书呢，闻言看了他一眼，虽然男人面上没什么表情，但是雪翎却能读懂他那张平静的脸下的紧张与彷徨。
    他算了下时间，今日应该就是女主捡到小忠犬的时间，应该是在她出宫回来的路上。今天宫中有午宴，所以他们吃完了午膳才出来，他想了想，点了点头道：“也好。”
    展绍熙见他点头，脸上忍不住有了点笑意，探出身去吩咐人先去订包厢还有准备酒菜，看起来非常的欢喜。
    的确非常的欢喜，毕竟这可能是他婚后跟夫人第一次一起正式的吃午膳了，婚后他们只一块吃过一次，雪翎一脸冷漠，看得他心揪得厉害。
    而他在被人冷言冷语赶了出来，再之后就没进过夫人的屋子。如果今天就这样回了将军府，他不用想也知道今天再见不到夫人了。
    找个借口可以陪着他，这让展将军非常的高兴。
    雪翎对于口腹之欲并不是很看重，但是按照他能够享受就多享受的性子，展绍熙定的京城最好的酒楼。就算现在是午饭时间没有多余的包厢了，酒楼也得想尽办法给他们搞一个。
    那可是镇国将军和长公主啊！
    马车到酒楼的时候，掌柜的已经候在了门外，见到展绍熙下车之后特意慢了脚步扶着雪翎，不由得暗叹展将军对公主的情意。
    雪翎没有遮掩自己的容貌，路过的人却都低着头不敢直视他，一直到两人上楼了，路旁的百姓才讨论了起来，原来前几日大婚，整个京城都为他们欢呼庆祝的新婚夫妇，原来是这样的模样。果然是男才女貌，各种般配啊。
    不敢让两位贵人久等，两人刚到包厢中没多久，菜就全数上齐了，挥退了伺候的人，雪翎扫了一圈菜，脸上冷淡的神色稍缓，展绍熙有些紧张的心情也缓和了许多。
    “夫人想吃些什么，我来为你夹。”
    雪翎挑了挑眉，觉得男人这般讨好的模样实在有些好笑。以往的他都是霸道温柔的，什么事情都拦在他的面前，偶尔服软，那也是雪翎威逼利诱来的。那样的相处模式雪翎很喜欢，他现在这般模样，倒是让他有些心疼了。“这里已经没有了外人，将军大人无需演戏。”虽然心软了，但是该说的话他依旧要说，如果男人不好好解释新婚那天晚上的事情，雪翎是绝对不会退一步的。
    展绍熙握着筷子的手一紧，眸色幽暗。“夫人，为夫没有在演戏。”
    雪翎神色带着嘲讽，那副冷漠的样子又上来了，让看了他一早上低眉顺眼模样的展绍熙心中一凛。“将军不是称呼我长公主？”
    展绍熙有些无奈的长叹了一口气，也明白了如果不把当初的事情解释清楚，他怕是这辈子都不用想接近这个人了。
    “夫人，我知道你还记着我们新婚之夜，我说的那些话。”
    雪翎闲闲的夹了一块肉，慢慢的啃着，展绍熙欲言又止，他还用眼神示意对方继续说。
    大概是他这样随意的态度鼓舞了将军大人，接下来想要说的话，展绍熙源源不断，尽数说了出来。
    他的身世，镇国将军府的规矩，从小到大所见所闻，对于皇室的不满，对于皇帝行为的不忿，自己当初知道自己被强行婚配的不愿。
    这桩桩件件的，剖析得十分的清晰，自己的情绪也讲的很清楚。“所以，我才会在新婚之夜，会对你说那样的一番话。”
    雪翎抬眸看着他，他的言辞恳切，似乎非常惧怕自己听过了这样的一番表白，却依旧对他冷冷淡淡。“所以呢？”可是雪翎要听的可不是这些，他并不想管对方有什么苦衷，什么苦衷也不能让他背锅，受过吧，按照男人的意思，他这算是无故牵连，他的委屈还一大堆呢，找谁哭啊。“你想表达的是什么？是你的家世凄苦，还是你对我的并非不喜？”
    展绍熙见他完全不为所动，有些泄气，却又各种的不甘心，他还是第一次这么渴望去触碰，去得到这样的一个人，如果这样的话还没办法打动他，他就只能把自己的心情告诉对方了。
    这毕竟是古代，虽然男人的灵魂是跟着雪翎一起穿来的，但是对于他来说，他就是真实的生存在这个世界的，所以每个世界都难免会被那个世界的一些东西绊住了手脚。
    当初在那个替身故事，大概是因为人们的思想较为开放，所以白皓想要得到他的欲望高过了他的理性，才让他不顾任何的阻挠都要和雪翎在一起。这个世界的展绍熙，到底是男权社会出来的人，一个大男人向自己的“妻子”服软，这需要他下很大的决心。
    所幸，他现在决心很大。
    “不是……我也不是恳求你的原谅，我知道婚姻对一个女子来说意味着什么，在新婚之夜，被素未谋面的新郎说那种重话，你的心一定是被伤到了。”他垂眸，神色是说不出的懊悔。“我也知道那样不好，但是话一出口，伤已铸成，我能做的，也只有重新表明自己的心迹，来让自己的愧疚稍减一下。”
    雪翎笑了一声，意味不明。“嗯，然后呢？和我相敬如宾的过日子，让外人和皇兄都挑不出差错？”
    “不是！”他所求的，绝对不是相敬如宾！“虽然只有三天时间，但是我知道的，我是爱慕夫人的！”
    “从新婚之夜你掀开盖头看我的那一眼起，我就不知不觉被你吸引！我不自觉想要靠近你，想要疼你，爱你！”说到这里，活了二十多年从未接触过感情生活的将军大人一下子红了脸。“我知道是我伤了你的心，我也不求你的谅解，只是想告诉你，我接近你，并不带其他的利益目的，只是单纯的，我拦不住自己的心，想要触碰你而已。”
    雪翎暗中唾弃男人的情话满级，这要是真换一个小姑娘在这里，绝对就要被他坑走了，还好自己和他纠结了几生几世，这么点情话虽然也让他心跳加速，但不至于失去理智。“三天？”他勾着唇，笑得有些妖艳。“按照将军大人这话，您是看上了这张脸吧？”
    展绍熙一顿，走起了眉头，不满道：“不要这么说。”
    雪翎虽然笑着，但是眼中却泛着冷意，还有抗拒。“连我是怎样的一个人也不知道，将军大人就口口声声爱慕于我？”他的指尖按照桌子上，说着展绍熙放在桌子上的手，往他的手臂上慢慢的滑动，笑容有些恶劣，却又带着漠然与疏离，那种冷淡刺得展绍熙心头一痛。
    “你总要给我靠近，了解你的机会。”他一反手，抓住了对方惹火的手，但是那人的手却滑不溜秋的，直接就从他手中滑了出去。有些遗憾，展绍熙握了握手，道：“你这般的与人疏离，我又怎么能走进你的心中？”
    雪翎这下子算是被男人勾起了兴趣了，虽然他早就被男人走进了心，但是每个世界都要重新开始恋爱的感觉，让他觉得格外的新鲜，他适应良好之后，开始学着逗男人玩了。特别是看着他一副求而不得模样，就特别的开心。
    系统：“……”宿主，你这是要坏掉了。
    雪翎耸了耸肩，反正男人变成什么样子都会喜欢上他，而他所喜欢的，也就是那个灵魂，这中间发生的事情也算是情趣了。
    这次也不是他故意不理对方的，真的是需要他们的不和，来引出一些事情。再加上他刚来这个世界就被男人落了面子，雪翎说过十天半个月都不会让对方上床，现在不过三天时间，最多允许他进他的房间吧。
    所以他眯了眯眼，哼了一声，手指了一个菜道：“本公主要吃那个，你伺候着吧。”
    展绍熙松了一口气，喜悦跃上了眼角眉梢，整个人都透出了一股子喜意。“好。”
    系统：“……”他家宿主傲娇这个毛病，是不是越来越严重，而且发张方向有点歪啊……
    现在不仅喜欢折腾主角们了，还喜欢折腾他家男人了……
    系统思考了一会，最后决定还是不要多管闲事了，毕竟他们折腾归折腾，有再多的苦，最后男人也会在床上和宿主讨回来的，他现在插嘴，绝对会被宿主削一顿……
    某种意义上，这也是秀恩爱的一种啊，只是当事双方，一个完全没觉得，另一个没有记忆。
    从酒楼出来，两人之间的氛围似乎改变了不少，酒楼掌柜低着头什么也不问，这两位没在他这里出什么事情就是大幸了，这些达官贵人的八卦，他们这些人扒不起。
    马车缓缓地走着，雪翎挑着帘子朝外看，忽然道：“让他们换条路吧，那日出嫁虽然绕城走了一圈，但是我戴着盖头没瞧见，现在带我多绕绕。”
    他说话，展绍熙自然没有不好的，转头便吩咐车夫在城中多绕绕，雪翎有意无意往哪看，展绍熙便让他朝哪边走，大概一炷香时间，马车便走到了一条小道，而一个浑身是血的少年，此刻横躺在路中间。
    这条路的人并不，这周边多是王宫大臣的别府，素来安静，车夫一勒马，马车停了下来，跟在马车外头的侍卫赶紧上前去查看那少年的状况，车轩上的侍女瞧了一眼，进了马车禀告了。
    小路有那么一瞬间的寂静，然后便听到一个人淡淡的声音，带着不由拒绝的霸气。
    “带回去，救他。”他说话时音量并不大，但是分量却很重，侍女护卫们听到他的话赶紧把少年扶了起来，带进了马车，之后打扫干净这路上的血水，马车朝着镇国将军府，稳稳地驶去了。
    展绍熙黑着脸看躺在马车上的少年，再看自家夫人饶有兴致的模样，只觉得头隐隐开始痛了，似乎有什么他很是不喜的事情，就要发生了。
    而赴完皇后的宴席，和母亲一起回家的闻人映月，在马车驶过小路的时候似是有心灵感应一般，掀开了帘子往外瞧了一眼。
    可惜的是路上空空如也，什么也瞧不到。
    “奇怪……”她兀自嘀咕了一声，放下了帘子，只觉得心头空落落的，有什么属于她的东西，消失了……

　　第62章 错嫁长公主（六）

镇国将军府是一个很神奇的地方，展家向来香火不旺，到了展绍熙这一代，府中更是只有他一个人。
    展绍熙少年英雄，喜欢呆在军营，家中很少停留，成年之后，因着没有家长为他婚配，所以也未曾娶过小妾或者通房丫头。闻人虹嫁过来，也算是后院唯一的夫人了，所以府中依旧非常的空。
    现在整个将军府的人都知道，将军和夫人不和……
    不能算是不和吧，只是新婚之夜将军惹恼了夫人，所以一直被夫人拒之门外了。
    归宁之日后，后院又传来了新的消息，夫人救了一个少年回来，那少年长得非常的稚嫩，水灵灵的小正太一个，不爱说话，醒来之后对周围的一切都充满了敌视，唯独夫人靠近的时候神色会柔和下来。
    这可把将军气死了，每天都冷着脸，那酸味整个将军府都闻到了。
    下人还挺爱看这对夫妇的笑话的，他们之中大部分都是看着将军长大的，对于他们性格别扭，还有些性冷淡的将军，一直都很没有办法，现下府中新娶的夫人能让将军不要整日想着往军营跑已经是意外了，没想到还能让将军吃瘪。
    他们还觉得挺喜闻乐见的。
    雪翎并不在乎府中的人怎么看他，只是偶尔走过的时候会被人用崇拜的目光看，他会觉得有点奇怪而已。随即就把那些目光抛到了脑后。
    不管情节怎么变，那些男主的性格似乎并不会怎么变，雪翎捡的那个小孩是这本书的年下担当，死小孩霸道起来也许会让人很萌，雪翎猜测这个小忠犬的人气应该还很高。这个家伙其实是个百分百的颜控，睁开眼之后他见到的最好看的人是雪翎，所以就喜欢缠着雪翎，伤没好的时候要人安慰要人陪，伤好了些之后就喜欢跟在雪翎的身后。
    他会撒娇，会装乖，会用那双bulinbulin的眼睛盯着人看，就算是雪翎觉得自己定力好，有时候都会被他看得心软。
    往往这个时候，死要面子活受罪的将军大人就只能在远处咬手帕，心里拿着刀那个自称名为夏阳的少年捅个半死。
    雪翎觉得逗这个小忠犬还挺好玩的，还能顺便欺负一下展绍熙。这么一想着，他觉得不如这一次玩票大的。
    既然女主魅力那么大，那他就和她拼魅力啊，这本书的主线就是女主收服这七个男子，只要他提前一步，把这些男人都勾走，那女主就是得到他们的人也不会得到他的心。
    反正他都已经是“长公主”了，不好好利用一下“女人”这个身份，那就没意思了。
    系统：“……”宿主的想法越来越危险了啊，为什么要自己给自己提高难度啊！“宿主大人还记得自己已经嫁为人妇了了吗……”
    系统一提，雪翎的目光就转到了某个站在凉亭外假装练武但是其实目光一直往凉亭中的自己身上飘的将军身上。
    “嫁为人妇了就不能勾引别的男人了吗？”
    系统：“……”
    雪翎冷哼了一声。“我有说我要出轨吗？”
    系统：“……”
    “知道什么叫做默默地吸引人吗？知道什么叫做白月光朱砂痣吗？”他勾着唇懒洋洋的笑着，那笑容晃得展绍熙眼睛疼，明明对方在笑，但是他为什么觉得自己的心越来越凉啊。“知道什么叫做看得到得不到的才是最好的吗？”
    系统：“……”
    宿主大人每次都能非常的有理，然后让他无言以对。
    “可是以宿主现在长公主的身份，要吸引一些特定的人比较难吧……比如男二……他是个谦谦君子，是绝对不会对一个已婚女子动心思的。”
    这么想的话也有些道理，雪翎摸了摸下巴，开口道：“那就用男子的身份去接近他吧。掰弯什么的，也挺好玩的。”
    系统：“……”展将军的头上，即将会绿出一片森林。
    “公主？”雪翎还在思考，夏阳已经摘了一捧花回来了，他把那盆花塞到了雪翎的怀中，笑得阳光灿烂，道：“给你，漂亮的花，给漂亮的虹。”
    展绍熙的尖峰偏了，他一步错，便转了势收剑回剑鞘。他扭头，眸光冰冷的看向夏阳。
    这个人心机深沉，明明是个黑到骨子里的人，却偏偏在雪翎面前装做一朵小白花，像是个未经世事的孩童，做一些幼稚的事情讨雪翎的欢心。
    这样的事情让展绍熙非常的不喜，那是他的夫人，照理来说除了他没有哪个男人能够靠得那么近，但是现在那个人却把脑袋凑得那个近！
    越是看，展绍熙越想砍下对方的头来。
    系统窝在雪翎的肩上，悄悄和雪翎打报告：“你男人黑化值都要满了。”
    雪翎点了点头，道：“那就黑化啊，我巴不得他冲过来把我关进小黑屋日日夜夜呢。”这么说着，他眯起了眼，明明懒洋洋的模样，却显得更加勾人了，看的一旁的夏阳眼睛都眯了起来。“你说，他要是试图强上我，扒了我衣服发现我的性别不对，会是什么表情？”
    系统：“……”宿主你的恶趣味越来越严重了啊喂！这玩的是什么play啊！夫夫情趣这种东西真是叫人搞不懂啊！“那你旁边那个小年轻呢，他也在觊觎你的隐私呢……”
    “有本事就回去抢皇位啊，然后派兵来攻打昔国，把展绍熙杀死在战场上，然后叫皇帝把本公主送去和亲啊。”
    系统：“……”卧槽！宿主脑子里到底转悠的都是些什么主意啊！
    “我们要玩啊~就要玩票大的。”雪翎接过了夏阳手中的话，取出了一朵，别在他的耳后，夸了一句：“阳阳也很漂亮~”
    夏阳顿时就眉笑眼开了，那模样不能更小清新，那笑脸可爱的啊，完全看不出来切开来是黑的。
    夏阳是邻国夏国的皇子，还是皇帝最喜欢的那个一个，从小就被各种各样的手段包围，就算是白纸，也早就染得半点白都不剩了。他只知道，他想要的就要紧握在手中，刚好，他现在很想要一个人，想要的不得了，想要的很像杀掉对方的名义上的“夫君”，把他带走。
    可是不行，他现在什么都没有，不能回国，没有实力，甚至伤都还没好。
    看着坐在看书的人，夏阳握紧了自己的手。
    雪翎看似对这两个男人的目光都毫无所觉，午后看书的时间过去了，他叫人收拾了东西便回了房，把场地留给这两个男人。
    “虽然我查不出来你的身份，但是我不会让你一直留在府中的。”展绍熙查了好几日，这个人的身份一直扑朔迷离，越是这样他越觉得危险，所以只要夏阳在，他就连军营都不去了，整日跟在雪翎身后，要保证他的安全。
    “公主殿下留我便好了。”夏阳收起了脸上的表情，他对这个“长公主的驸马”一直都没什么好脸色，因为雪翎对他不理不睬的，所以闲着没事也喜欢刺激一下他，让他明白他虽然是他名义上的“相公”，但是却连他的房间都不能随便进去。
    雪翎在的时候展绍熙都是不动声色的，但是雪翎不在了，他就不会给夏阳好脸色。“这里到底是将军府，就算长公主再不待见我，我也是明媒正娶，带着他游了街接受了京城百姓祝福的驸马爷。”
    在这一点上，夏阳的确没有优势。
    “你一个毛还没长齐的小屁孩，大人间的事情，还是不要搀和的好。”见他脸色不好，展绍熙又打击了一番。
    夏阳冷哼了一声转身就走。
    他走了，雪翎便折回来了，展绍熙赶紧收起了脸上的表情，换上了温和的神情：“夫人不回去休息了？”
    雪翎饶有兴致的打量着男人，从前这个人吃醋都是光明正大的，霸着他恨不得把他做死在床上，也许是这个世界一开始的时候把他吓得不轻，现在居然连吃醋都不敢让他知道。
    这样的男子让雪翎觉得挺有趣的，甚至起了要不要一直吊着他的念头。他笑了笑，神色看不出好坏道：“背着我威胁人？”
    展绍熙皱了皱眉，不赞同道：“夫人，那人的身份成谜，留在身边不合适。”
    “哦？这京城，还有将军大人查不出来的人？”这句话就有些讽刺了，展绍熙不开心的皱眉。
    “夫人，你这么说，为夫会心痛。”
    雪翎还是第一次见他这么一本正经的撒娇，那语气逗得雪翎都绷不住脸上的表情，露出了笑容。
    见他笑了，展绍熙又打蛇随棍上，道：“夫人，我们才是新婚夫妇，你捡一个不知名的陌生男子留在家中，你看那些下人都在暗地里笑话我。”
    “将军府的下人这么缺管教？居然妄议主子？”
    展绍熙知道他没有生气，只是习惯性的歪曲他话的意思，便也笑着道：“并非缺管教，他们只是觉得我这副求夫人而不得的模样，看着很好笑罢了。”
    “我也觉的挺好笑的。”雪翎拢了拢一头的青丝，转身道：“将军若是今夜无事，便到我这里来用晚膳吧，今夜我吩咐厨房做些将军喜欢吃的，我有事想和将军聊聊。”
    这是雪翎第一次邀他共进晚膳，前几次一起吃，还都是展绍熙自己不要脸的凑上去的，饭没蹭多少，倒是换了雪翎不少的数落。不过展绍熙喜欢他听他说话就是了，就是数落他的话，只要是对他说的，都叫展绍熙欢喜。
    只要雪翎多和他说上几句话，第二天在早朝上他脸上都能带点笑，不少的同僚都在笑将军大人和夫人新婚燕尔，整日红光满面，年轻人就是好啊。
    天知道他就是进夫人房间都被嫌弃，更别说爬床了。
    雪翎并非一时兴起想要逗逗男人的，他只是想做些生意，需要得到男人的人脉和人手罢了。女主就是靠着做生意被太子注意到的，她为太子赚了不少的钱，这才和太子越走越近。雪翎要做的就是抢她的生意，抢了她的银子就和抢太子的，到时候太子亏本了，对女主就更不会有欣赏之意了。
    女主败的可都是他想要造反的钱财，但就这一点，太子就不会再对她起心思。
    再加上她不能整日待在府中，这样什么都做不了，总是需要个借口出府去的。而这些，怎么也得过当家之主，也就是将军大人的口，所以雪翎这才让人准备了一桌好酒好菜，准备来点美人计，让男人同意他的意见。
    系统：“……”他能做的也就是给展将军点蜡烛了，自家爱人整天脑子里都是算计他什么的，简直就是一个大写的悲剧啊！
    果然人不能一直做人生赢家，上辈子和外挂一样，这辈子就倒霉了吧~
    这么想着，系统居然觉得自己有些小开心。
    完蛋了，他一定是被宿主大人带得一起恶趣味了。

　　第63章 错嫁长公主（七）

屋内红烛摇曳，影影绰绰，美人摆弄着手边的酒杯，白皙得近乎透明的指尖在杯沿上慢慢的滑过，看得展绍熙目不转睛，喉咙干渴得厉害。
    菜品一道道的摆上了酒桌，伺候的侍女们都被雪翎挥退了下去，房门一关，屋内便只有他们二人。
    展绍熙觉得明明自己和他之间隔着一张桌子，但是他好似能闻到他身上好闻的味道，这种状态让他有些迷醉。但是本能的，他总觉得有什么事情就要发生了，而且他还阻止不了。
    怀着这样的忐忑的心情他，他开口道：“夫人，想要和我说些什么？”
    他当然没有天真到以为他家夫人对他回心转意，愿意和他双栖双飞。按照他这段时间对夫人的了解，八成是有什么要用到他的事情了，所以把他找来。
    夫人的要求很多其实他都挺不想同意的，比如留下那个死小孩，但是只要一对上对方的眼睛，就算那双眼睛之中没有任何的情绪，展绍熙也会忍不住答应雪翎的要求。
    系统觉得这家伙妻奴都快满级了，然后就被雪翎抽了一顿。
    “将军还是先吃过了晚饭，再来问吧。”雪翎难得夹了个菜给展绍熙，还是他喜欢的，欢喜得大将军直接就把问话的事情抛到了脑后。
    一顿饭少了各种各样的冷嘲暗讽，两人都吃得比较舒服，待到叫人撤下了桌面上的碗筷，雪翎这才悠悠然的从怀中掏出了一份账本，半倚在椅子上，懒懒散散的看着展绍熙。
    “今日邀将军来，其实也不为别的，就是府上有些问题，我想听听将军的想法。”他把账本递给了展绍熙，示意他看看。“虽然将军说我只需要尽好自己的本分即可，就算是在府中坐吃等死也不会出什么大事，但是我到底算是你明媒正娶娶进展家的，管家这种事情，我还是要做的。”
    展绍熙听到明媒正娶四个字，垂眸掩去了心中的激荡，只是嘴角微微翘起，笑得有些痴汉。“夫人的意思是？”
    “没什么意思，只是这几日翻看了将军府的账册明细，发现府中的经常入不敷出。”雪翎闲闲的看着自己的指甲，珠圆玉润，葱白的手指莹白如玉，不管怎么摆都十分的好看。“将军的俸禄虽然丰厚，但是应付各种各样的年节还有一些礼节，再加上维系一家的生计，再装点门面，再要有余额，着实有些困难。”
    展绍熙：“……”所以他现在是在被夫人嫌弃不会赚钱养家吗？
    “也不是嫌弃将军的俸禄少，只是将军府毕竟和皇家关系雄厚，各种各样的人脉往来也需要开销，也好在府没什么妹妹，不然后院的份例，和采办也是个大花销。”说到这里，他勾唇一笑，道：“不过这些事情也说不定，指不定哪天将军便迎来几个妹妹安置在后院。”他的指尖轻轻敲打着桌面，明明是带着嗔怪的话语，从他口中出来，却半点没有撒娇的意思，只是听得展绍熙背后一冷。
    他赶紧表明心意：“夫人放心，除了你，将军府的后院，不会有第二个女子。”
    雪翎扭头看他，眨了眨眼，道：“这怎么行，若是我无法为将军开枝散叶，进几个妹妹还是很有必要的。”这话听起来挺大方的，但是系统就是从其中感受到了寒意。
    他家宿主大人什么都不和他家老攻说，但是偏偏还要借着各种各样的话语若有似无的刺探对方，也不知道到底玩的是什么花样。
    展绍熙微微皱了皱眉，道：“夫人的话是什么意思？”他就那么不愿意碰他？让他碰也不愿意？“就算无法开枝散叶，我说过的话依旧是算数的，我展绍熙此生会有的，只有夫人一人。”
    大概是终于听到了自己想要的承诺，雪翎笑得越发勾人了，他凑上前去，捏着展绍熙的下巴，仔仔细细的描摹他的容颜，笑得祸国殃民。“你最好记得你今日说过的话，若是哪日被我发现你背叛了我，我会让你生不如死。”
    他凑得那么近，展绍熙可以看到他那双黑色的眸中，倒映着自己的身影。
    那画面太美好了，他梦寐以求，追逐着的，正是这样的画面。
    他眯了眯眼，脑袋微微前倾，贴住了雪翎的唇。
    画面似乎静止在这么一瞬间，对方的唇很软，因为他并不喜施以粉黛，所以并没有胭脂的味道，倒是唇齿之间，有淡淡的兰若香气，沿着温温的唇，似乎在这么一瞬间，直冲他的脑海。
    展绍熙得寸进尺，舌尖舔过对方的红唇，但是对方却移开了脑袋，静静的看着他。
    “将军，自重。”他的声音淡淡的，并没有因为方才的吻有什么变化，脸上更是半点红晕都没起，和展绍熙已经有些涨红的脑袋相比，他简直淡定到了极致，这个吻对他的影响微乎其微。
    废话，作为一个和男人什么姿势都啪过的人，一个贴唇的吻，舌头都没伸，雪翎能有什么变化！
    他并不想让男人过早的占便宜，他吊着他的日子，还有很长的一段时间呢，太早满足他的心意了，对雪翎的行动某种意义上还有制约。
    展绍熙有些可惜，雪翎坐了回去，他的目光还黏在对方的唇上，简直不能更赤裸裸，更明目张胆。“好吧，所以今夜夫人邀我用晚饭，就是想谈府内开销大，我的俸禄不够？”
    雪翎移开了视线，垂眸道：“并非不够，只是没有盈余。”
    “那是为夫的不好。”展绍熙笑了笑：“夫人若是想买点东西，都拿不出钱来，我还真是欠打。”
    “食朝廷俸禄者，人人皆是如此。”雪翎到底还是把重点转到了他想要说的话上面。“我此番也不是为了向将军要银两。我的嫁妆十分的丰厚，并不需要用到将军府给的月例。”
    他这么的见外，让展绍熙非常的不爽，明明他一次次的表明了自己的心迹，但是雪翎就是这样一次次的无动于衷。他完全没把将军府看成自己的家，甚至连将军府的钱都不愿意花。
    现在展绍熙算是想明白了，其实他并不需要和雪翎愧疚，因为新婚之夜他说的那些话，分明正中这位公主殿下的下怀。如果他那夜按照婚礼的正常流程，掀了长公主的红盖头，以对方的性子，估计也只会把交杯酒往他头上泼。
    这些日子展绍熙不是没看清楚长公主的性子，而是看的太过通透了。
    在外人，特别是那个叫夏阳的死小子面前，长公主殿下绝对对得起陛下对他的评价，温文和雅，一颦一笑都极为端庄舒雅，温柔极了，笑起来就能让人见到春暖花开的灿烂模样。那绝对是妥妥的大家闺秀，整个京城的名门淑女都要学习的榜样。
    但是这都是表象，对上了展绍熙，这家伙是完全的原形毕露了。
    什么女性的柔美他全部都没有，一举一动都带着一种英气，还该死的好看，每次都能若有若无的勾引到展绍熙，让他怀疑自己到底是出了什么问题，怎么就是对他完全没有抵抗力。
    就像现在他在和展绍熙谈事情，坐着的时候也是各种的不像样，懒洋洋的依靠着椅子，托着腮看人的时候，目光又冷厉冰冷，哪还有装模作样时候的半点柔和。
    但就是他这种态度，才叫展绍熙对他越来越无法自拔。
    奇怪的是虽然他因为当初见到他的女装被惊艳到了才对他上的心，却更爱他这般随性，不似女子一般的模样。
    下意识的，他总觉得他家夫人其实更适合男装，一定会是一个漂亮的少年郎。
    内心的歪歪到此打住，心情因为自己脑补的东西转了一个弯的展绍熙勾了勾嘴角，掩住眸中的笑意，问：“所以夫人到底意欲何为？”
    “我要开店。”雪翎也不打算绕弯子了，把另外一份东西拿了出来。“这是我写出来的配方，你叫太医院的人配出来试试看，如果没问题，我们就多配一些，开店贩卖。”
    皇帝并不需皇室子弟涉足商业，但是这限制之中并不包括“公主”，展绍熙看了雪翎给的方子，有些好奇问：“夫人这方子做出来是什么用的？”
    “给女子用的。”女主做的就是这样的生意，雪翎让系统查过了女主的方子，在她的方子之上经过改进和多种变化，演化出了现在的方子。只要做出来，绝对比女主的还要吸引人，那个时候女主和太子应该合作了，生意受到打击，后面的剧情走向会有极大的变化。“将军也不用担心我乱来，这些银子赚了算是将军府的，我不会挪用。只是还要麻烦将军找人打点这些事情，我毕竟是后宅之人，也不好常出去露面。”
    话是这么说，但是雪翎却并未打算这么做。“将军可以找一个人来负责这些生意，我来和他沟通，我做东家，分他一分利。”
    展绍熙军人世家出生，对于生意完全是一窍不通的，不过夫人提出的事情，他自然没有不同意的。
    系统听到他同意长舒了一口气，庆幸展绍熙对这些涉猎不多，不然宿主恐怕没那么容易糊弄他。
    其实雪翎并不需要人帮助，他要的不过是那个身份，好让他换男装出去。这也是他现在晾着展绍熙的理由，如果把展绍熙放进了他的房间，以后他一定会在他的房间常驻，以男人霸道的性子，一定会要他时时刻刻在他的视线范围内，出去勾引人？
    呵呵。
    “这些事情我并不懂，不过夫人想做便去做好了，需要什么事情都可以和我说，我会尽力帮夫人做到的。”
    雪翎勾了勾唇，今晚在他亲过来的时候没有躲开果然是对的，这个世界的男人这么好满足，不逗他多玩玩，雪翎自己都觉得有些可惜。
    这件事情便这么敲定下来了，雪翎在将军府找了一个身形和自己都有些相似的少年，提拔他来负责这些事情，等到时机成熟了，他就可以利用少年的身份偷溜出去了。
    天知道他穿女装穿的多难受，他已经迫不及待想要换回男装了。
    如果不是男人在，他现在都想直接安排自己的身份假死，然后换了男装再回来战。
    这么想着，雪翎又在心里给男人打了一个大写的叉，转头就叫系统给他做点遮掩，让外人看起来他脸上顶着的是那个少年的脸。
    系统：“……”他总觉得宿主总是把他用在奇怪的地方，他明明是个金手指……
    但是宿主自己就是个大金人，完全不需要他帮助，这次能有点用，系统莫名的还有些欣慰。

　　第64章 错嫁长公主（八）

前阵子京中出现了一座装修得极为精巧的小店，出入的人并不多，但多是名门贵女。
    他们对这家店的产品评价都很高，这就使得店家日进斗金，收钱收到手软。
    京城是一个不能用常理理解的地方，在这里经商也有自己的一套准则，不管身后的人身份地位多高，在外头的时候，都是不能说自家主子的名字的，背地里被人知道了是一回事，至少有些事情，是不能放在明面上的。
    本朝虽不以商贾为最低贱之身，但是皇室官员不能经商的规矩是绝对要遵守的，皇帝可以睁一只眼闭一只眼，但是你绝对不能摆到名面上，被人抓了把柄，皇帝是绝对不会轻易放过的。
    什么人都一样。
    这家店的背后是恭亲王府不少人都知道，因为那位前阵子性子大变的明月郡主经常出入此处。但是有这样的身份，却不代表她可以守住自己的东西。
    恭亲王府只有他们孤儿寡母，在京中这样三步路就能撞到一个贵人的地方，是完全没威严的。后台比他们大的人有的是，所以在见到他们的生意好之后，不少人都打起了这家店的主意。
    这家店名为明月阁，售卖的都是胭脂水粉之类的，只是因为他们的东西效果很好，所以京城的贵女都喜欢到这里买东西，这就导致了不少人觊觎他们的配方。
    在明里暗里打退了几波人之后，闻人映月觉得这样子下去不行，单靠她自己，是绝对没办法保住这家店的，所以她只能舍弃一部分既得利益，寻找一个合作者。
    挑来挑去，在京中形势复杂的现今，闻人映月确定了抱一下太子殿下的金大腿。
    太子养着的人太多了，需要的钱也多，一些商业都有涉猎，只要能够有钱，他几乎都会插手。这在京中并非秘密，因为没有太过出格，所以也没人去和现在形势大好的太子殿下作对。
    闻人映月直接找到了太子名下的一家店，找到了他们的掌柜，提出了合作的意向。
    之后的一切都很顺利，某种意义上她和太子还是堂兄妹关系，她还叫太子一声堂兄的。这件事情太子并没有亲自出面，按照故事进展，要到闻人映月为他大赚一笔之后他才会诧异这个堂妹的改变，对她多多关照，进而感情变质起来。
    掌柜的试用过闻人映月的东西之后便觉得这其中的商机比他想象的还要大，女人的钱在哪个时代都非常的好赚，所以他们投入了一大笔钱，对这些东西都加大了产量。
    闻人映月正坐在家中等着大笔的钱财进展，侍女却给他送来了一盒东西。
    “郡主，这是宫中送来的，说是皇后赏的，每个府中都送了些，奴婢瞧了瞧，都是些胭脂水粉。”侍女捧着一个小箱子，制作的还挺小巧好看的，但是闻人映月对此却并不感冒。
    “知道了，放起来吧。”
    上面赏的东西闻人映月都不爱动，古人也许认为这是一种殊荣，但是她却不放心这里面有没有什么对她有害的东西，她用的胭脂水粉都出自自己的手，不接触第二人的手，对她这种警惕性极强的杀手来说，才是最正确的选择。
    也正是因为她的这一份坚持，她错过了唯一一个可以拯救自己的方法。
    东西做出来之后，雪翎便带着这些东西进了宫，献宝似得送给了皇后和各种娘娘，她们用了之后都夸不错，就连皇帝都夸她原来这方面有天分，还真是对得起她那张好看的脸。
    平日里完全不化妆的长公主殿下笑得非常腼腆，垂着眸各种让人怜爱，哄的皇帝笑声更大了，听她说研究这些是为了给将军府添点收支免得将军一年置换不了几件衣服还笑话他嫁了人就是泼出去的水。
    大概因为是女儿家的戏言，所以皇帝并没有特别放在心上，摆了摆手就准了雪翎做点小生意的事情，第二天还在早朝上批展绍熙不会哄夫人，让长公主忧心家里的生计。
    朝堂之上难得有了些欢笑声，展绍熙脸上也带了笑意，一旁的几个明明已经有了夫人的大人不知为何觉得自己的眼睛被这恩爱秀的有些瞎。
    展将军什么之后露出过这样的表情，果然有了夫人就大不一样了。
    这场婚事主持的好，皇帝将两人感情还不错，总是欣慰的。
    市井上流传的那些将军从不进夫人屋子这种无稽之谈，朝堂上的众位大人都不屑一顾了。你要是见到了展绍熙这丧心病狂的秀恩爱方式还说他们感情不好，那他们也只能夸你瞎了。
    雪翎耍了些小心思在皇室的妃子公主面前刷了一把自己产品的存在感之后，用过她东西的人都纷纷找上门来，想求见长公主，多要一些。
    雪翎便借此传开了她要开店，而且还是皇帝御批的这件事情，让不少人都有些期待。
    这些之前都是用闻人映月的东西的，后来有了雪翎的产品，一经对比，发现雪翎的东西效果更加好之后，自然会选择雪翎的。要知道在京城的贵女圈子之中，落后别人一样化妆品，那就是落后了一个等级，赏花吟诗作对的时候，在其他的贵女面前，都会抬不起头来的。
    皇室的几位公主用了，自然而然与他们亲近的几个大家小姐也知道了，一传十十传百，雪翎的小店开门营业的时候，生意火爆程度，完全是没人能比得上的。
    除了胭脂水粉，雪翎还贩卖一些衣服布料，都是内务府之中讨来的御供物品。是她和皇后软磨硬泡才要来的机会，接着为后宫开支多寻一个来路的借口，她甚至求了皇帝的允许，从内务府要了不少东西出来。
    美名其曰，为皇兄的国库省点钱。
    皇帝向来疼她，难得她想做点什么事情，也没有不允许的意思。而且还因为他的动作，起了一些心思，也想买点东西填充国库了。
    要知道，光是一个后宫，开支就巨大，有时候皇帝也发愁这些事情呢。
    好东西屯着在库里，又没人要，只能看着，现下有这种方式转卖，听起来也不错，重点是可以说是公主的娱乐之举，不会被前朝的大臣诟病。
    最多再骂两句展绍熙就是了。
    因着有皇帝这个后台还有将军府支撑的关系，这家店的生意非常的好，没人敢打主意，也没人敢质疑什么。
    太子殿下发了一场大怒，掀翻了桌子，砸了满地的杯子，怒道：“你说的一定能赚，现在赔了个干干净净，这些东西出来没人买！你要怎么办？！”
    掌柜的低着头跪在地上，完全不敢言语。
    白长烟站在一旁，脚步往外挪了些，道：“殿下，现在将军府的东西还只是在京中售卖，我们的东西在京中没有市场，但是送到别的城市，还是能把本拿回来的。”
    听到他的话，太子这才停下手中的动作，他黑着脸道：“呵，闻人映月这次差点就要害死我，这一笔资金要是没能及时抽调回来，误了我的大事，我大概就要不顾王叔在天之灵，对她们母女两下手了。”
    白长烟便是当朝白丞相之子，也是这本书之中的男二，本来这次的贩卖成功，他会被太子派去和女主搭上线，从此开启了默默守护女主的道路，但是现在被雪翎乱入了这么一手，他对闻人映月的第一印象就有些糟糕了。
    “嗯。”太子点了点头，道：“这件事情的后续交给你处理吧，不要误了我们的事情便好。”
    “是。”白长烟垂眸，道：“长公主那边，我们还需要去说明一番，虽然没有明面上对上，但是怎么也算是隐形的对手了，为了一个闻人映月和她那些东西得罪将军府和长公主，并不值得。”
    “小姑姑那边……我早朝之后会和展绍熙说的，你去找那家店的人，就说我们无意与他们争抢，务必不要让他们与我们生了嫌隙，他们的生意，有些还需要合作，务必不要在日后生意上出什么问题。”
    “好，我会亲自去一趟的。”
    雪翎一直用系统监视他们，听了他们的安排，他笑着在床上滚了一圈，叫人把那个少年叫来了。
    以往的都是他吩咐了事情，由少年去做，但是今日少年进了屋子，就被雪翎催眠着换了女装，安排在屋子里顶替着雪翎。雪翎换了身男装，一路由系统帮着作掩护，光明正大的出了将军府，去了那家店。
    店里的掌柜的是认识雪翎的，雪翎也没有要遮掩自己身份的意思，掌柜的诚惶诚恐的把他迎了进去，有些不赞同的皱着眉道：“长公主怎的亲自来了。”
    “待会会有个贵客来，我要和他谈一些生意上的事情。”雪翎笑眯眯的敲着桌子，道：“待会有人要见总负责人，你直接把他带进来见我就是了。”
    这店里的人都已经被雪翎催眠过了，他做的再出格他们也不会说什么，应了声是便转身出去了。
    雪翎是换了男装出来的，因为年纪小，还未到及冠的年纪，所以他只是取了发带把一头的长发束起来。虽然脸还是那张脸，但是换上男装之后，他周身的那种气质更为突出，完全看不出半点女子姿态出来，要夸也只能夸这个男子玉树临风，俊雅异常。
    也好在长公主殿下露脸的机会极少，常年养在深闺，所以不少人都不曾见过他，方便了雪翎以男装在外活动。
    雪翎到了不久，白长烟便前来拜访。
    他递了帖子，老板也按照雪翎的吩咐直接把人迎了进去。
    白长烟在来之前了解过这家店的负责人，是个不大的少年，也不知道运气多好才被长公主看上，派来坐镇。他本以为此人应该极好说话，但是进了屋子见到了真人，他瞬间就推翻了自己的想法。
    翩翩少年，品貌非凡，他提着一个茶壶，正把壶中的水往一盆植物上倒，白长烟进去的时候他侧头看了他一眼。
    只一眼，就叫白长烟懵了。
    他少年时绝对是翩翩少年郎，因着才貌双全，被京中人称之为京城第一公子，俊秀儒雅这两个词好像就是为他而生的，他的一举一动，一言一行，都是少年君子，飘逸宁人。
    那时候的他样貌在京城便是一顶一的好，但是现在比起眼前的少年来，白长烟忽然有些自愧不如。
    两人皆是白衣，偏偏这少年就比他多穿出了些风姿阔绰来，只是一个转头，都完美得没办法挑剔。
    看得有些痴了，白长烟忽然有一种奇怪的预感，他此生，大概都要栽到这个人的身上去了。
    “若是我猜得不错。”雪翎将手中的茶壶放下，粲然一笑：“这位便是白丞相府上的公子，白长烟，白公子吧？”
    白长烟猛地回神，觉得自己刚才的念头有些滑稽可笑。
    他今日前来，可不是为了在这里瞧着人发呆的。

　　第65章 错嫁长公主（九）

“还未请教阁下大名？”白长烟回神了，自然而然那个姿态便摆出来了。他笑起来很温和，会让感觉很温暖，但是如果只是单纯的温柔，是绝对担不起太子手下第一大智囊的角色的。
    他的未来道路其实一开始就规划好了，他与太子从小便相识，辅佐这位帝王是他年幼时候的到现在一直的志向，做一个和他的父亲一样伟大的丞相，也是他毕生的目标。
    可惜的是，这位鼎鼎大名的才子，现在正在步入一个深坑之中，坑中没什么东西，就是都是美色，叫人沉迷其中，无法自拔。
    现在挖坑的那个人还看着白长烟笑，他勾着唇道：“我只是将军府的一个小仆人，白公子不必对我行这样的大礼，我可受不起。”
    还是刚才的茶壶，雪翎为他冲开了一杯茶，抬手示意他坐下，道：“听说太子殿下派了人送东西到不远的冒城去了，若是我猜得不错，白公子就是为了那些东西来的？”
    这边果然对他们店的东西也有关注，白长烟心中起了一些念头，装作不在意道：“看起来这次是长公主铁了心要压太子殿下的势了？”他们这些人代表着身后的人，既然对方把话说的这么明白，白长烟怎么可能不明白他在想些什么。
    雪翎一直笑着，听到他这样的话也不过是眨了眨眼，笑容稍微俏皮了些。“白公子说的什么话，长公主怎么也是太子殿下的小姑姑，怎么就要和太子殿下作对了？”
    “哦？”白长烟来之前也是查过这是的首末的，就这件事情，长公主做的事情似乎完全没有和他们对上，只是临时起意，但是没有道理偏偏在他们的一个大项目这里非要压他们一头。
    长公主比太子年纪还要小些，太子与这位小姑姑素来也不接触，关系在见到点头问好这里就止住了。“虽然看起来搭不上边，但是长公主出手做这些事情实在有些赶巧，叫人不能不怀疑。”也就只有白长烟能把这些事情搭在一起，就闻人映月那边都只是觉得她时运不济。并没有觉得是有人针对她的结果。
    毕竟为了针对她愿意和太子结怨，怎么想都是不值得。
    再加上她对长公主的印象不错，实在不觉得那样一个风光霁月的美人儿会耍心机专门压着他。
    事实上美人就是爱耍心机，而且他并不打算把这件事情整成商业巧合。雪翎的手敲着桌子，笑吟吟道：“的确不巧，长公主殿下就是专门冲着你们的那门生意去的。只是，并非为了和太子殿下对上，而是另有目的。”
    白长烟没想到对方直白成这般模样，他只是套了套，对方就直接把话都说完了。“另有目的？”
    “嗯。”雪翎喝了一口茶，不紧不慢，也不像是在说什么要紧的事。“公主殿下的确是要针对人，却并不是太子殿下，而是明月郡主。”
    白长烟恍然，这件事情他并不是直接接触，所以之前并没有意识到，除了蒙受损失的太子殿下，其实在整件事情之中，倒了大霉的人应该是那位明月郡主才是。“不知，长公主和郡主有什么矛盾？”
    雪翎眼珠子一转，缓缓道：“夺夫之恨？”
    他这话说的有些小心翼翼，眼珠子滴溜溜的转，声音也压得极低。“你知道吧市井之上流传的那些留言，将军其实不曾在长公主的房内留宿，这是真的。”
    白长烟到底是在京城长大，对后院这些事情也有接触，脑内分分钟就是一出大戏，马上就明白了是什么意思，他脸上的表情有一些诧异，道：“展将军？”
    雪翎竖着手指在唇边一碰，嘘了一声，继续道：“这可都是将军府的秘闻，我看你长得好看，才偷偷对你说的。”
    白长烟哭笑不得，好笑道：“长得好看就能告诉？”
    “是啊，就是因为我长得好看，所以长公主才告诉我的。”他坐会了自己的位置，道：“不瞒你说，长公主开这个店呢，不是为了什么将军府的收支，更不是为了别的，就是为了不让明月郡主好过。”
    “我呢，觉得自己肩头担子重啊~将军府的感情需要我来维护呢~”
    “明月郡主真的和将军？嗯？”
    “这我就不清楚了，反正她当初谢将军帮了她的忙之后，将军便被安排赐婚了，之后发生了什么我也是不清楚的。但是我知道新婚当夜新房里将军和公主大吵了一架，然后将军就搬出了新房，到现在也还没回房去住呢。”这些话真真假假的，白长烟有些疑惑，但是只要他找个人去将军府打探打探，多多少少也能和他的话对上。
    白长烟垂眸，也不知道在想些什么。他并不上朝，所以并不清楚朝上，展将军到底是什么模样，皇帝赐婚这种事情，貌合神离的可能性还是很大的。
    雪翎也不继续说下去了，他扭头看了看四方，咳了咳道：“咳咳，我能说的也不多，反正你知道长公主的心思便好了，并不是为了和太子殿下作对，纯粹就是不想明月郡主借着太子殿下的势力起来。”
    白长烟回神，笑道：“哪里的话，其实这些事情你们也能早点告诉我们，不过是一个郡主，太子殿下还是不看在眼里的。”谁都知道京城之中郡主已经是个空头衔了。“这次过来，我也并非来兴师问罪来的，只是担心因为这件事情，让长公主和太子殿下离了心，生了嫌隙，那样毕竟不好。”
    “安心安心，长公主也知道这次让太子殿下吃了些亏，所以已经吩咐我，有些事情可以出格一点点，我们做这些胭脂水粉，最开始都是走的长公主的路子，你也知道公主殿下常年在深宫之中，能信任的只有太医之类的，一直从宫中拿材料，虽然给了银两，但是到底多走了一道程序并不好。宫里的物件又贵。”他眨了眨眼，点明了自己的意思。“你们这次有了经验，想来材料路子应该都已经打通了，若是我们和你们合作，将这些东西铺货到全国，你们应该会是愿意的吧。”
    全国可是一笔大单子，白长烟一开始并非负责此事的人，正常他应该去找此事的负责人来，但是对上对面那个人亮晶晶的眸子，他想了想，把原本要推脱的话转回了肚子里，道：“有这样的好生意，我们又怎能拒绝。只是这件事情你提的突兀，我还需要回去和殿下禀报，再做商议。”
    雪翎要的已经达到了，他点了点头道：“没问题，有什么事情，欢迎随时来找我。”
    白长烟又把话题转回了最开始的那个问题。“可以，只是公子还未告知长烟你的名讳？”
    “雪，我叫雪。”
    白长烟低声念了念这个名字，唇齿开合之间，像是要把这个字咀嚼到口中，吞食入腹的模样。
    “你何时在此？我好方便来寻你。”
    “只要你来，我必然是在的。”有系统帮忙监控，这一点上，雪翎还是有信心的。对上白长烟的时候，他已经把自己现在能发挥出来的媚术发挥到了极致，白长烟现在对他的好感度应该是很高的，只要利用好这一点，他有把握让女主在京城永远翻不出浪来。
    雪翎可没有时间一步步一点点的攻下这些男人的心，虽然说和女主抢男人很好玩，但是实际上他的心太冷，没办法把感情多分出一点点给除了和他纠缠几生几世的男人之外的人。他要做的不过是在女主之前接触这些男人，然后在他们还没见过女主之前把女主在他们的列表里拉黑了。
    再然后只要断了女主和他们见面的通道，女主和这些人就会完全没有可能了。
    雪翎是有感情洁癖的人，虽然之前生展绍熙的气，但是他还是尊重自己的爱人的。他受不了展绍熙心中有另外一个人，哪怕只是和对方暧昧他都不能接受，那么他也会以同样的标准要求自己。
    所以在和男主们见面的时候，他就只能加大马力刷好感了，这样方便他彻底毁掉这些人爱女主的心。
    一只狐狸精要迷惑一个人是极为容易的事情，他在做的，就是把自己的形象在白长烟的心中加强，然后以暗示明示的手法提醒对方，不管是明面暗面，他们最好都不要和闻人映月有所纠缠。
    男二是个聪明人，他会明白应该如何抉择。
    至于他那些似是而非的话，说的也不过是原文剧情，大部分他也说的很清楚了是猜测，信不信看男二，反正他给的理由就是如此任性。
    白长烟离开之后，雪翎收拾了一下，也准备离开这家小店了，他并不从前门走，而是走的专门为他自己准备的后门，但是让他没想到的是，他刚踏出后门，就撞到了男人的胸膛。
    雪翎退后了一步，抬头，对上了男人诧异，不解的目光。
    雪翎：“……”？？出于信任，他并没有让系统帮忙监视男人……只是这未免也太巧了吧，搞什么啊！
    展绍熙上前一步，便把低着头走神的人一把圈进了自己的怀中。“夫人不在府中，换了身份这样跑出来，是做什么？”他搂着他，低着头仔仔细细打量他。
    对方低着脑袋，似乎并不想和他对视，所以展绍熙选择自己先开口说话。
    他这几日在夫人那里的待遇高了些，不能留宿，但是平日里进去一番还是没问题的，回了家便听说夫人把自己关在房间里，她有些担心，所以闯进了房间瞧瞧，于是就发现房间之中的人并不是他家夫人。
    展绍熙当下就有些着急了，但是一想到这有极大的可能是夫人自己搞出来的事情，他又冷静了下来。先是封了知道这件事情的那些人的嘴，然后便按照自己的推测，直接朝着这家店来了。
    当初他就觉得雪翎告诉他的理由都像是借口，只是因为拒绝不了对方，所以没办法只能同意，现在看来，雪翎果然是要做一些见不得人的事情，所以才这么搞。
    展绍熙有些气，一路过来脑子里都是把夫人抓回来小黑屋，但是被雪翎撞到胸口的时候，整个人却心一荡，直接就把这些念头荡到了身后。
    “额……”雪翎觉得略有些尴尬，他抽了抽嘴角，抬头看展绍熙，但是还未说话，就被展绍熙的大手蒙上了双眼。
    人直接被抱进了小店，店后面有一间雪翎装修的时候专门留给自己的房间，展绍熙直接便带着他进去了，一直到关好了房间，他才放下了自己的手，低着头在雪翎的额上吻了吻。“夫人，有没有人和你说过……”
    “什么？”
    “你穿男装的时候，非常的好看。”好像这么直白的说出来还表达不了自己的感情，展绍熙干脆把人抱到了自己的腿上，用某个部位蹭了蹭雪翎，道：“好看到，我都因为夫人这副模样，起了反应。”
    雪翎脸一黑。
    全程围观的系统默默给将军大人点了蜡烛。
    说什么不好，这样调戏他家宿主。
    如果宿主已经抛弃节操和他滚在了一起其实也不会发生什么，不过就是宿主大人妖孽的勾着人直接来一发。但是现在宿主大人还存在戏耍展绍熙的心思。
    这时候这么耍流氓，不是自己把把柄往宿主手上递嘛！
    这男人怎么这么蠢，抓机会都不会！

　　第66章 错嫁长公主（十）

场面有些尴尬，男人半硬的部分抵着他，让雪翎一阵的头破发麻，他这个身体就是再改善也是个柔弱的小少爷模样，反抗什么的，雪翎是不想了，他只是板起脸来，抿着唇看对方。
    展绍熙的手一顿，也知道刚才自己出格了些，从新婚到现在自己还曾碰过他，第一次和他这么近的接触，就是这么流氓的动作，未免有些轻慢了些。
    这是怀中的人是他的夫人，明媒正娶，还是他日思夜想，每天都在努力讨好的心上人，展绍熙真的忍不了。
    他从前就想过他的夫人或许会更适合男装打扮，没想到真的换上了男装，会让他的心跳的那么厉害。
    脑子里有一个声音在叫嚣，就是这个人不会错的，他就是此生的挚爱。只有把他牢牢抓在手中，困在自己的身边，你的人生才是完整的。本来他就心悦于眼前之人，现在那种想要占有他的欲望却格外的强大。
    他低头又亲了亲雪翎的脑袋，道：“夫人不要一直看着我，为夫担心控制不住自己，在这里伤了你。”
    雪翎冷笑一声道：“将军大人你可要点脸吧。你想做什么啊？”
    “我想和夫人亲近亲近~”他抱着他，嘴角带着笑，道：“虽然因为不想在夫人不同意的情况下对夫人做些什么，但是我的自制力并不好，夫人一勾我，我就特别容易控制不住。”
    雪翎：“……”
    “军营里的汉子，又是血气方刚的年纪，夫人怎么舍得我一直憋着，看的到，摸不着呢~”
    雪翎黑着脸好想打这个男人。“不能憋着，你可以找别的人啊！”
    “夫人这话就有些奇怪了。”展绍熙捏着他的下巴，难得不惧他要吃人的目光，笑眯眯的开口：“我有夫人在，为什么要找别的人解决？难道夫人希望我在外面找几个人？”他沉吟了一会，自己把这个话题否决了。“这样可不好，夫人要有一点意识，自己的夫君，一定要自己管好。”
    雪翎：“……”他为什么忽然从男人身上看到了上辈子奥古斯丁的影子。
    “我把缰绳都给了夫人，夫人为什么一直不愿意接过手呢？”
    雪翎眯了眯眼睛，伸手勾上了他的脖子。“想知道？”他凑得近，唇色有点淡，有点粉，让展绍熙有些沉迷。
    “想。”他的声音极为低沉，压抑到了极点。
    雪翎可以明显感受到男人身下的东西又胀大了几分。“好。”他的声音带着笑，伸手，解开了自己的腰带。
    展绍熙的喉咙滚动，眸色深沉。
    雪翎并未把衣服敞开，他只是留出了一点点的缝隙，足够有人把手伸进去。他两只手抓住了展绍熙的两只手，笑声贴着他的耳边滑过，道：“那就告诉你。”一只手往上，一只手往下。
    一只手停在胸前，一只手放在下方。
    看着对方的脸由一开始的胀红到之后的疑惑，又到神色奇怪，再到后来的一脸震惊。雪翎满意的笑了，他保持着自己的姿势不变，笑眯眯的凑在男人耳边，少年还未变声的声音显得有些软和，但是不刻意装女子声线的时候，就如同玉珠落地，在展绍熙的耳中，那声音就如同天籁一般。“现在知道了，嗯？”
    雪翎本来想着男人知道这件事情应该会吓得把他甩出去，至少也不会继续抱着自己，而是把自己放下来，但是显然他错估了男人的心理水平，在知道了这样惊天动地的消息之后，男人只在最开始的时候神色微变，然后抱着他的手臂就是一紧，皱着眉问：“还有谁知道？”
    雪翎耸了耸肩道：“现在只有夫君你一个。日后有多少知道的，就要看夫君的了。”
    听他用正常的嗓音叫自己夫君对展绍熙来说简直就是春药，但是现在并不是急色的时间，所以他强作镇定道：“我不会说出，你也不要告诉第二个人。”他眸色深沉，看向雪翎的目光缱倦，还有许许多多的怜惜。“很辛苦吧，这么多年……”
    这么多年也不是他，雪翎其实没什么感觉，但是看男人的模样，他还是低下头，开启了演技模式。他攥紧了展绍熙的袖子，缓缓开口开始讲诉：“最初的时候，其实并不会，因为小的时候并不知道，自己和别人有什么不同……”他苦笑了一声。“母后从小就告诉过我，不要让别人看到我的身体，不然我会没命，所以这么多年来我一直死守这个秘密。母后老去，这个世界上知道这个秘密的人也只有我一个了。我胆战心惊，在宫中的日子也过得很小心翼翼。”
    展绍熙有些怜惜的把他的脑袋按在了自己的胸前，完全看不到少年露出来的眼睛滴溜溜的转，半点没有悲伤的意思。可是话语从他口中出来，又带着浓浓的怯意。“及笄后皇兄把我许给你，我当时觉得整个世界都要崩塌了。无数遍想着，若是新婚之夜被发现了该如何是好。”
    展绍熙垂眸，低头在他脑袋上印上一吻。
    “然后你就说了那段话。”他把脑袋埋在展绍熙的胸前，双肩微微抖动，其实在笑，但是展绍熙却觉得他在哭。“我当时觉得，挺好的，我还能再苟延残喘一段时间。”
    展绍熙有些焦急，将他的人拉出了怀抱，捧着眼眶有些红的小脸就亲了亲：“没事的，就算我知道了，也不会说出去的。你就是我的命，我怎么舍得把你交出去。”
    “皇兄当年上位，几乎杀光了所有的兄弟，为的是以绝后患。我若不是公主，现在也不会站在你面前……若是你说出去了，其实我不过是顺应了我一开始命运……”他垂眸，睫毛微颤，装可怜的演技颜值炉火纯青，看的一旁的系统都膛目结舌。
    “不会的。”展绍熙又一次的保证：“我绝对不会把这件事情说出去，若是违背了誓言，就天打雷劈。”
    雪翎暗地里勾了勾唇，继续道：“你一次次的表明心意，而我却不回应，并非我铁石心肠，只是我是男子之身……”说着，他顿了顿，像是下了什么决心一般，道：“你肯收留我，为我隐瞒秘密，我已经对你很感谢了，我不能做你的妻子，但是可以为你多安排几个小妾，若是你真的有心爱之人，可以迎回府来，我是绝对不会多说什么的。皇兄那里，你可不用担心。”
    展绍熙眸光一暗，按住雪翎的肩，低头就又稳住了他的唇。
    这是他们之间的第一个吻，一个有些胆怯，躲躲闪闪，脸上满是惊慌，一个强势霸道，恨不得把怀中的人整个都揉碎了揉进自己的身体。
    唇舌纠缠，活色活香。
    系统用爪子捂住自己的脸，心说这对夫夫真会玩，谜一般的情趣啊，还喜欢玩扮演游戏，宿主这玩的是哪一出啊！
    雪翎推展绍熙推得很大力，挣扎开的时候，泪水就下来了，可怜兮兮的，特别招人疼。
    展绍熙轻柔的拂过他的脸颊，道：“我说过了，展绍熙此生，只会有你一人，所以你不用想太多，将军府的夫人，一直会是闻人虹一人。”
    雪翎泪水都流下来了，不演得悲情一些他觉得自己眼泪都白流了，所以他愣愣的看着展绍熙，道：“但是……我是男子啊。”
    展绍熙像是感觉到他的不安，伸手握住了他的手，还顺手捏了捏，道：“我知道，不管你是男子还是女子，我都喜欢你。你不需要想那么多，就像我之前说过的，就算你什么都不做，你也是将军府的夫人，唯一的一个，所以安心的待在我身边，不用想太多。”
    雪翎终于忍不住笑出了声，道：“好。”
    展绍熙太认真了，认真到雪翎觉得这样玩弄他的感情不好，所以他也放下了戏耍对方的心态，凑上前，伸手抱住了他。
    这个动作充满依赖，他却像是做了千百遍一般，不拖泥带水，抱的格外的用力。“我记住你的话了，你也要记住我的话，绝对不能背叛我，不然到时候就算是同归于尽，我也要拉着你下地狱的。”
    这是雪翎最真实的话，虽然他对男人到底是什么身份一点都不清楚，但是和对方在一起，他就是安心的，似乎因为力量减弱而带来的那种局促和不安，在碰到男人之后就会尽数消散不见。他和男人之间就像是有什么纽带一般，被紧紧地牵连在一起，不管穿越几生几世，他们都能再次相遇。
    就算没有了所有的记忆，男人也能一次次的爱上他。
    所有的不确定和初来这个世界可能会失去这个男人的心的事情让雪翎一直都处于精神紧绷的状态，尽管男人一次次的表白，他也因为这个身体的特殊性，而无法信任。
    他一直很担心，如果有一天，男人找不到自己了，爱的人不是他了，他要怎么办？
    今天的男人的话却像是最为真挚的誓言敲开了他的心房，让他彻底的，把心放到了男人的身上。
    这让雪翎很是安心，他甚至对于找回自己的尾巴已经没有那么期待了，因为找回来就代表着他会结束他的穿越之旅，若是在那之前没能找到男人，他也不知道自己会控制不住自己做出什么事情。
    展绍熙抱着他，感受到他的情绪似乎又有些起伏了，身后拍了拍他的后背，给他顺着气。
    等到他完全平静下来了，男人才口到：“既然把事情都说开了，那夫人能告诉我你都背着我在做些什么吗？今天特意到这里来，又是为了什么呢？”
    雪翎身子一僵，很快就回过神来，勾起了唇，凑在展绍熙的身旁，道：“事实上，我在做一件工程量非常大的事情。”
    “什么？”
    “掰弯直男。”他笑眯眯的说出口，但是男人的神色却没什么改变，他眨了眨眼睛，觉得展绍熙大概是听不懂的，所以解释了一下。“就是，嗯……让一个男人喜欢上我。”
    展绍熙眯了眯眼睛，问：“谁？”
    “白长烟。”
    “夫人这么好看，自然什么人都会喜欢你。”展绍熙伸手抚过他的脸。“喜欢你没什么，但是若是他敢动你，我会让他，生不如死的。”
    “你不嫌弃我是个祸水，勾三搭四吗？”
    “夫人开心就好，反正你已经是我的了，那些人只能看不能吃，晾着也没什么。”
    “可是你也不能吃啊。”
    “……”
    系统：“……”宿主，你为什么非要作死啊！

　　第67章 错嫁长公主（十一）

雪翎其实也就说着堵一堵男人，男人事事都顺着他之后，他就没什么玩闹的兴致了，于是转头就把自己需要做的事情都和男人说了。
    然后就被男人弹了脑袋：“夫人这么聪明，怎么有些事情这么想不通？”
    “嗯？想不通什么？”
    “既然想要让她不接触京中之人，把她远远的送走，或者直接杀死了便好了。”
    “……不能杀死。”他说的时候并没有解释他为什么要针对闻人映月，只是说了自己因为自己的原因要让她不接触一些人，包括太子，白长烟和被他某种意义上囚禁在将军府的夏阳。“远远的送走虽然可行，但是她不在我的面前，万一有遭遇了意外遇到一些不该遇到的人该如何是好？”
    展绍熙摸了摸他的脑呆，处理的方式简直简单粗暴到了极点：“若是你担心她武功好，会做出脱离你掌控的事情，那为夫就替你废了她的武功，捆着送出去，保证她这辈子都无力翻起风浪？”
    他这语气是询问式的，叫雪翎挺受用的，他歪着头想了想，觉得这种解决方式还是有些简单粗暴。
    真这么做，女主估计会一脸懵逼，完全搞不懂她到底得罪了什么人。
    其实也没有得罪什么人，只是存在感太强了，祸害的炮灰也多，在原来的剧情之中，不止闻人虹，因为这七个男人对闻人映月的明争暗抢，死掉炮灰掉的不计其数，不少人死得何其无辜冤枉，他们没人心疼，提前结束剧情，的确能救他们一命。
    再阻止太子的篡位，朝堂便不会动荡，这个世界也不会因为一个算作是异数的女人，而变得动荡不安，三国若是能维持现状，想来对哪个世界都好。
    “直接废了武功会不会太明显了？”
    “她现在只是一个小小的，不起眼的郡主，就是消失在这个京城，也不过是一桩悬案，圣上也许会关心一番，但是也不会太过在意。”说这句话的时候，雪翎很明确的从男人的眸中看到了杀意。
    他这才想起来，这个世界的男人是一个在战场上拼杀过的将军，如果不是因为一开始两人闹得那通别扭，他应该能在更早的时候看到男人的真面目。
    不过雪翎也无所谓了。
    他觉得直接放倒女主这个主意其实也行，以男人现在的态度，估计不久之后那该死的占有欲就又要上来了。那个时候雪翎真的要动手收拾人的时间绝对就少了，他主要的精力会变成和男人斗智斗勇，不让对方上他的床……
    “不要这么简单粗暴的动手，我们最好不要搀和到这件事情里。”雪翎眯着眼睛盘算着，快速解决女主的方法。他的思考方式一直都是随着时间变化，整天变来变去的，前几天想的是那个主意，现在为了简单点，快捷方便点，到底走上了对女主下手的路。
    “我们可以给她下药，让她不能再动武。”雪翎大概回忆了一下这个世界的设定，虽然有规定不能搞死主角，但是不能妨碍雪翎钻规则的漏洞。只要不是他亲自出手，那么主角的生死就和他没什么关系。“然后让父皇将她送去和亲，再在和亲的路上让人去劫人。动乱之中，出什么事情都是没办法的。”
    “好。”只要是雪翎说的话，展绍熙向来都是不反对的，只要他想，他可以为他促成一切。“你不方便动手，这些事情我来做就好了。”
    雪翎想了想自己的身份，的确不适合出来抛头露面，免得见的人多了，出现什么破绽被人认出来。
    他可一点都不想被人拆穿身份，然后气死皇帝，那绝对是他角色扮演生涯的黑点。
    “系统，我们这样设计搞死主角没问题吗？”
    “宿主现在来问这种问题是不是太晚了，上个世界你们不也设计搞死了主角受吗？”系统对于自家宿主谈起恋爱连设计主角都显得漫不经心的这件事情已经彻底的无语了。
    他也不求宿主能有多专业，反正每次的气运搜集他都做的很好，简直就是主角杀手，下手格外的狠。“只要是符合正常逻辑的，世界的意志找不到错处，便不会出什么事情。所以你还是好好策划的好，若是被顺着线追查出来了，你们就完蛋了。只是也别每次都这么干，若是换上了自主意志比较高的世界，你们分分钟就会被踢出去。ooc这种事情，还是两个人，最好还是谨慎点。”
    虽然系统说了很多，但是雪翎就理解了现在搞死主角不会有事这句话，所以他拉着男人就要回府，并且答应了还在吃醋的男人，回去了就把夏阳送走，绝不拖延。
    其实夏阳也并不想在这里久留，虽然将军府并不缺他的吃喝，但是因为展绍熙拦着，他近些时日见到雪翎的时间越来越少，而思考自己处境的时间，也越来越多了，越是想，他越是觉得若是自己的手中没有权柄，什么事情他都没办法做到。
    他开始想离开了，但是因为见不到雪翎，来不及告别，所以他离开的时间一拖再拖。
    雪翎见到他的时候，他欣喜若狂，冲上来就握住了他的手。
    雪翎默默把手抽了回来，笑道：“怎么，阳阳？这几日忙着事情没见你，听说你一直在找我？”
    “嗯。”夏阳收回了自己的手，有些受挫的抿了抿唇，很快就又回了神，因为雪翎一直都是这么对他的，好似把他当成一个小孩子一般的疼着，不亲不热，只有在展绍熙在的时候，才会偶尔想起来对他热情一些。
    平日里那些事情虽然也很顺着他，但是同时也在防备夏阳。
    夏阳也是因为明白在这个府中他大概这辈子都不会得到这个人，所以才会这么着急的想要走。
    “我是想来和姐姐告别的。”夏阳下定了决定，笑容又重新灿烂起来，一个阳光开朗的少年郎，笑起来的时候格外的好看。“我要回家去了。”
    “想明白了？”
    “嗯，逃避是解决不了问题的。”他曾经把家中的事情用隐喻的方式告诉了雪翎，为的是为自己搏一点的同情，还希望雪翎多开导开导他，现下雪翎知道他要回去了，看起来是为他欢喜的。
    雪翎伸手拍了拍他的肩头，其实这个少年还小，他这个身体才十五，而这小孩比他还要小两岁，他是真心不明白女主为什么这样都能下手的，反正他拿这人当小辈看，完全无视他时不时看自己的奇怪目光。“既然决心要解决，那就去吧，希望你成功。走上人生巅峰。”这小孩要是真的能成功，那就是未来的帝王。
    “姐姐，你会不会等我来？”
    “嗯？”雪翎带着他转身，有些好笑道：“等你什么？等你功成名就来找我吗？到时候我的孩子应该会满地跑了吧。”
    夏阳身子一僵，念叨道：“孩子？”
    “嗯，我与将军的孩子啊。”雪翎笑眯眯道：“你来将军府这么久，是不是一直觉得很奇怪，为什么明明我们是夫妻，但是将军却不宿在我的房间？”
    夏阳的声音低了些，他低声应了一声嗯。
    “我的年纪并不比你大多少，虽然及笄了，但是到底还未成长完全，将军舍不得我的身体，所以才一直和我分居。”雪翎用一种带着笑意的声音说这些话。“等到阳阳回来，我们的孩子应该会打酱油了吧。”
    夏阳脚步一顿，道：“姐姐不必为了叫我死心，说这些话。”
    雪翎却头也不回的一直往前走。“阳阳是个好孩子，将来，偌大的夏国都会是你的，又何必吊死在姐姐这样一颗歪脖子树上。”
    夏阳彻底愣住了，他的睁大了眼睛，不可思议的看着雪翎的背影。
    雪翎见他停在了原地，回头对他，巧笑嫣然。“怎么不走了？”
    “姐姐知道我是什么人了？”
    “夏国的小皇子，夏阳。”
    “既然知道，那为何还要收留我……”他沉默道：“夏国与昔国的关系并不好，边境常年有战争爆发……”
    “嗯，那就等阳阳成了夏国的皇帝，停止这样无意义的边境之战。”雪翎眸光温柔。“我的夫君是将军。我不能拦着他上战场，却也不愿他赴他们家族的老路，战死沙场。我能做的，便是祈祷这世上再无战争。”
    夏阳一阵沉默，许久，才道：“我会努力的，让这世上再无战争。”
    “那便是最好的，姐姐希望有生之年，真的能见到这一天。”雪翎带着他走回了他的房间，亲手帮他收拾了东西，一路叮嘱管家为他准备了东西，最后亲自把小孩送上了马车。
    忙完了回到房中，却见到男人坐在他的房内，一脸意味深长的看着他。“夫人做姐姐倒是很有一套。”
    “其实我做哥哥也很有一套，你叫我一声哥哥，让哥哥好好疼疼你怎么样？”既然两人之间已经说开了，雪翎自然就在男人面前彻底的恢复了本性，无时不刻，不想着怎么撩他，然后撩完就跑。
    他这动作轻佻极了，甚至还伸手去摸展绍熙的下巴。
    “别闹。”展绍熙伸手把他的手拿了下来。“顾念着你的身体，所以一直没有和你圆房？”
    “难道你不顾念顾念我的身体吗？”雪翎懒洋洋的坐下了，他坐下了，侍女们就开始上菜了。“我才十五岁，正是身体发育的时候，我还没行冠礼，你想对我对什么？”
    “不做什么，夫人想到哪去了。”展绍熙淡淡的收回了自己有些放肆的目光，待到侍女出去了，才道：“夫人提到冠礼，既然没有长辈了，那么就由我来为夫人行冠礼，题字如何？”
    雪翎坐正了身子，若无其事道：“可以啊。反正也不会有别人叫，知道的人只有你。”
    展绍熙眸色一暗，到底是忍不住了，从这个人进来的时候他就想办了他了，但是之前偷听他和夏阳的话，展绍熙也知道雪翎是真的不想自己现在碰他，所以只能忍着。
    可是不做什么，吻一吻总不是大问题吧？
    雪翎非常温顺的抱着展绍熙的脖子，自己主动坐在了他的腿上，吻得忘情而投入，然后毫不犹豫的在吃完了晚饭之后，把人直接丢了出去。连打地铺的机会也不留给将军大人。
    说好的不让上床就绝对不让上床，十八岁之前，绝对没商量。
    系统：“……”你们原来还有节操吗？居然这么强调年龄，只是把已经吃下肚子的节操都拿回来了吗……

　　第68章 错嫁长公主（十二）

既然已经基本的确定了方针，那么有了外界可以借助的雪翎，行动起来有很多事情就简单了许多。
    大概是把自己的妹妹嫁给了展绍熙，现在展绍熙表现出来的对闻人虹的喜爱又太过强烈，所以皇帝对展家的防备心已经小了许多。最近一段时间安排给他的事情都方便他做些事情和运作，可以说这位驸马爷最近颇得圣宠。
    太子近一段时间动作变缓了许多，因为雪翎时不时进宫给皇帝送点吃的送点喝的关系，皇帝之前吃下去的那种日积月累的毒都雪翎排的差不多了，太子殿下眼看着他的父皇一天比一天健朗，眉头皱起来能够夹死苍蝇。
    他们的计划推迟了，需要运作的人就变成了白长烟，这段时间他忙的脚不沾地，晚上回了丞相府都是深夜，这几天还被老丞相教训整日不着家。这其中多少有点展绍熙的手脚。
    他和自己嘴上说的那般好听是完全不一样的，对于有可能存在的潜在情敌，他一直致力于狂风暴雨一般的打击。现在没办法在明面上动白长烟，他就只能多给他找一些事情做，最好让对方忙到没空去雪翎的小店。
    雪翎是知道女主之后还会做些什么生意的人，不用他出手对付人之后，他也懒得出门了，留在府中宅着，开发点脑洞，趁着女主还没倒腾出新东西，费尽心思的给别人送钱，让一些和他完全不相关的人得到了新的技术，开始做新的生意。
    这些新生意和他们带来的新产品出现在京中虽然短时间内显得有些突兀，看起来像是有人在背后运作的结果，但是不管是谁去查，都不会找到他们之间有共同点的痕迹。
    女主可以利用现代知识赚钱，雪翎也可以教会古人早早的学会一些很简单的技能，虽然某种意义上这完全加快了这个世界的生产力进度，但是总比让女主做大做强起来的好。
    要知道系统给雪翎的任务可不止是改变女主的情路，而是三百六十五度无死角的彻底改变主角的人生，将他们身上汇聚的，属于整个世界的气运重新抢夺回来。
    因为之前的干预，女主现在生意做不起来，和太子的联系也不强，白长烟和夏阳更是和她见面都没有，对她完全无感，那么剩下要做的，就是防止剧情惯性让女主死灰复燃，重新再勾搭上什么大商人，魔教教主邻国皇帝之类的。
    按照原来的剧情进度这个时间点，邻国的皇帝正要驾崩，皇子们正要展开一场疯狂而危险的夺嫡战争，女主的第七个男人，那个鬼畜甚至还有些病娇的皇帝，现在还是个隐而不发的皇子，短时间内没办法做妖到昔国来。夏国现在也不太平，随着夏阳的回归，夏国也会风云大变，皇室估计也要乱上一段时间。
    这段时间，就是昔国发展独大的好时间，雪翎可是要在这里生活一辈人的人，他才不会允许自己生活的国家和别人三国制衡。只有真正的强大，才有话语权，才能够立于不败之地，才能带给他的后半生完全无忧的生活。雪翎还没有丧心病狂到要自己做皇帝的节奏，但是帮着昔国强军富强起来，却并不是什么难事。
    他身在京都，又有着长公主的身份，平日里进宫的次数并不少，和他的皇帝哥哥感情也很好，偶尔施展一下催眠术，就能让皇帝做出一些比较先进的，可以强军的决定，皇帝对他不会有任何的怀疑，甚至因为妹妹的贴心，对展绍熙也越来越信任。
    皇后因为雪翎的那些化妆品，近段时间来整个人的气色都有了大的改变，疼雪翎都快疼到骨子里去了，时常邀他进宫来陪谈心，这倒是苦了雪翎，每次都要费心思的暗示皇后他其实半点都不喜欢和宫中的那些妃子虚与蛇委。
    后来大概是皇后也看出了他的不喜，叫他和宫妃一起聚的时间少了，但是却经常让人送点心给他，每次展绍熙进他家夫人房间，都能发现桌子上的点心不重样，还都是御膳房出来的东西。
    因为雪翎的处处压制，闻人映月虽然从灵魂之中换了一个人，但是其实改变的地方并不多，她的小生意还在做，但是也仅能养活王府，其他的一些地方还有些相形见拙。只要她想到什么主意，都能在大街上找到相同的，这让闻人映月有些恼火，再仔细一回想她最初的不顺，忽然就发现了一个听关键的地方。
    于是，在某天早上从皇后宫中出来，经过御花园的时候，雪翎被闻人映月拦了下来。
    半年时间，他抽条的有些厉害，这些日子长得开了，眼角眉梢的风情又更胜了一些。作为一个虽然弯了但是审美各方面都很正常，也没有异装癖癖好的人，雪翎习惯这个世界生活之后就渐渐懒了些，来宫中有时候也不上妆了。宫妃们偶尔问起，他还总是笑着说，女为悦己者容，他家将军黏他黏的太过了，所以他喜欢打扮的素雅点，叫他对他稍微淡一点。
    这赤裸裸的炫耀和秀恩爱，叫不少人后槽牙都有些发疼，但是再一想身份不同，到底不能造次，连一两句讽刺的话都不能说。
    人家说到底是长公主，身份和她们这些宫妃完全不同，要尊贵上许多。而且就是不上妆，长公主殿下那姿容都比她们要上乘，又正是花一般的年纪，还会保养皮肤，皮肤嫩得能掐出水来，这么算来，上不上妆似乎并不影响长公主的生活。
    更不会影响驸马爷对他的喜爱。
    闻人映月时隔半年再一次见到这个人，满腔的怒火又在这么一瞬间消失不见。
    明明对方只是很普通的瞥过来一眼，平平淡淡，甚至不带感情，但是她就是下意识的腿一软，忍不住想要对着对方笑。无他，这人长的太好看了，就算闻人映月照镜子觉得自己是个美人，也依旧会被之前见到的闻人虹打败。
    一个女子，妖而不媚，甚至隐隐带着一股子英气，举手投足间并不柔和，却奇异的没有违和感，种种矛盾出现在这个人的身上，没有叫人好奇为什么这样，却叫人对他没有办法讨厌起来。
    闻人映月一直想控制自己对于闻人虹的好感，因为她总觉得自己如此倒霉是因为有一双幕后推手在背后推动，针对与她，而这个人很有可能就是最开始让她失去和太子合作的大好机会的闻人虹。
    她今日本来是想要前来质问的，但是一对上对方的眼睛，之前准备好的话就不敢出口了。
    “明月郡主？”倒是雪翎先她一步露出了笑容。“好巧，今日进宫与皇后娘娘请安的？”
    闻人映月摇了摇头道：“听闻今日长公主会进宫，所以想来邀长公主一叙。”
    雪翎眯了眯眼睛，想到刚才从皇后那里听来的消息，勾唇笑道：“正好，我也有事想和你聊聊。”
    闻人映月一愣，转身道：“那里有个水亭，不如就去那？”
    随身伺候雪翎的侍女有些犹豫道：“夫人，将军还等在宫门外。”
    “无事，派人去和他说一声，我晚些回，他先去办公好了。”
    侍女心说就是派人去了想也知道将军不会答应的啊，但是有些无奈自家主子的性子，只能是使眼神给身旁跟着的另一个人，叫她出去的时候说的机灵点，千王不要给将军留下自家公主恃宠而骄的印象。
    那人点了点头表示自己知道了，转头出去了就表示是明月郡主非要拉着夫人谈心，夫人推不掉，才不能出来的。
    展绍熙比她们更清楚雪翎的性子，知道他大概是知道什么消息准备要坑女主了，笑得有些意味深长，吓得传话的侍女有些心跳加速，生怕自己哪里说错了话。
    展绍熙没走，叫她回去给夫人传话，说他在外面等着，等顺利把夫人送回府再去办公。
    侍女第不知几百遍感慨将军对夫人的痴情，然后无比庆幸他们作得要死的主子遇到了这样的驸马。
    雪翎悠悠然在水亭上坐下了，还有空伸手逗逗水里游动的锦鲤，笑着对闻人映月道：“哥哥们走的都早，你们这些侄女都比我大，辈分这东西在我面前不需太过拘礼，你有什么事随便说就是了。”
    闻人映月从他的笑容之中猛地回神，道：“其实也并非什么大事，只是我有件事情一直想不通透，所以想和长公主确认一番。”
    “嗯？”
    “长公主的当初，为什么会想要做……胭脂水粉的生意？”
    雪翎像是微微一愣的，模样，然后噗嗤一声笑了出来，这倒叫闻人映月有些迥然，她愣在了原地，手脚有些不知道应该往哪放，然后就听长公主殿下道：“那家小店，其实不过是我临时起意，将军觉得有些意思，这才找了人去管理，那些东西都是太医院制出来的好东西，还找了不少江湖神医，说是为了逗我开心些捣鼓出来的。”
    “我用了效果觉得不错，这才送了些给皇后娘娘，各宫娘娘也喜欢，我才起了拿出去赚点银子补贴家用的念头。没想到将军找的人这么能干，我每个月看账册，也有些奇怪呢。”
    闻人映月咬碎了一口银牙，这么听他说，可以说完全就是无意乱了她的计划，听起来像是可以一笑泯恩仇的误会，但是对于现在处境艰难的闻人映月来说，却心头怎么想怎么不舒服。
    她一个现代人，就因为这样可笑的原因输给了一个古代的公主？
    没什么生意头脑，不过是兴趣而生的公主？
    因为长得好看，所以嫁得好，吃喝不愁，什么事情都不用烦恼的公主？
    就是眼前的人长得再好看，闻人映月也没空再去关注他的容貌，满心都是自己输给了一堆莫名其妙的理由，所有的计划夭折在一个小女孩的天真烂漫之中，这叫她如何能忍。
    见她面色胀红，雪翎适当的有添了一把火。“郡主怎么问起这件事情来了，莫不是喜欢那些东西？”她眨了眨眼，道：“恭亲王府现下只剩下郡主和王妃，想来也是拮据，若是郡主真的喜欢，我可以做主多送郡主几套东西。”她慢慢悠悠的开口，像是关心，实则挑衅的来了这么一句。“也算是我搅黄了郡主生意的赔罪吧。”
    这下子闻人映月更气了，这人根本不是不知道她的事情，这模样，这神色，哪还有刚才小白花的不知事模样！
    闻人映月觉得自己这次是栽在一朵黑心莲上面了，咬着牙道：“不用了，虽然日子拮据，但是真想要什么，我还是买的起的。”
    “那就好，想来郡主也能给自己凑到不错的嫁妆了，皇后娘娘的忧思，想来是要少一些了。”
    “什么嫁妆？”
    “对哦，郡主还不知道。”雪翎笑得天真无邪，三百六十五度无死角小天使。“西域使团不久便要达京，此次他们前来，是为了求娶一位昔国的公主，前往西域莫兰国和亲的。”
    闻人映月有一种不祥的预感，寒意顺着她的脊椎开始往上爬。
    “皇兄和皇后娘娘商量了一番，觉得适龄的公主和郡主之中，明月郡主你，容貌才气俱佳，是和亲的最好人选呢。”他虽然笑着，但是眸中却是一片的冷色。“现下郡主知道了，可以回去收拾收拾，准备接圣旨，然后，上、路、了。”
    闻人映月眼前一黑。

　　第69章 错嫁长公主（十三）

“我与你无冤无仇。”闻人映月咽下喉咙中的一口血，冷声到：“为何长公主殿下要这般为难于我？”
    “为难？”雪翎无辜的歪着头，把不谙世事的无辜少女表现的十分淋漓尽致，简直是白莲花之中的极品，该被主角一脚踩死，好让观众们鼓掌欢呼的那种。“我哪里为难明月郡主了，郡主年纪也不小了，之前是皇兄记不起来，所以一直没为你主持婚事，现下为郡主选了这样的人选，郡主该笑才是。”
    “远嫁去和亲，就是长公主口中的好婚事吗？”
    “于平常人，这便是万劫不复的炼狱，依着皇室几位公主身娇体弱的样子，估计没走出多远就会死在和亲的路上，明月郡主就大为不同了。”雪翎托着腮夸她，看起来像是敷衍，但是语气倒是格外的认真。“将最为不利于自己的环境改造得舒适，明月郡主可是个中好手啊。我选的这个，难道不是最适合你的好婚事吗？”
    他这话一本正经的胡说八道，不讲理到了极点，闻人映月瞧他的模样，就知道自己在这里和他理论估计也改变不了什么，深深的瞧了他一眼，放下了狠话。“闻人虹，你等着，我闻人映月不是那么容易就会被人你整垮的人，你也不会一直那么高高在上，我们，慢慢玩。”
    目送着她离去，雪翎笑眯眯的转头问跟着自己的侍女：“她还有时间和我慢慢来吗？”
    侍女这么多年伺候皇家的人，早就知道了什么该听什么不该听的道理，他的主子目前的情况，只要不早夭，这辈子都会是她的主子，哪有说话不顺着主子意思的。“陛下的圣旨最迟明早，就会送到恭亲王府中，只要郡主没有胆子抗旨，想来是没什么时间和公主慢慢来的。”
    雪翎勾了勾唇，起身道：“唉，真是气糊涂了，你都知道的事情，为什么她这么的拎不清呢。”
    太子的计划被阻，现在的昔国是皇帝的一言堂，他决定的事情，没人任何人可以动摇更改。闻人映月不会有办法接近皇帝，能选择的就只有在和亲的路上做手脚。
    不管到时候她选择什么方式脱身，只要她脱身了，她就不会再是昔国恭亲王府的明月郡主。
    那个时候，她是生是死，就完全掌控在雪翎的手中了。
    雪翎走到宫门，便见到将军府的马车停在那里，展绍熙坐在车沿上，明明是将军大人，搞的和赶车的车夫一个模样，手里还拿着公文在看，一旁不少守宫城的禁卫都用一种很崇拜的目光在看他，大概是崇拜将军大人不浪费一分一秒的办公态度。
    雪翎很想告诉他们想多了，男人抓住这些零碎的时间来处理事情，不过是为了和他呆在一块的时候多黏他几分几秒。
    让禁卫兄弟们想歪，还真是抱歉啊。
    听到动静，展绍熙抬起头来，见到雪翎出来了，马上就化冰，脸上都有了笑容。“夫人谈完了？”
    “嗯。”
    “我已经吩咐他们去你最爱的酒楼顶了菜，现在过去。”
    “好。”
    两句话说完，雪翎就让他扶着自己上了马车，车厢遮住了他的脸，彻底隔绝了禁卫看向他的目光。展绍熙紧随在他身后也上了马车，一个转身，按住雪翎就来了个深吻。
    天知道为什么一个古代人这么热衷于法式湿吻，把雪翎本来米分色的唇色吻得有些艳红，把他整个人吻得都软了，他才放过了他，拉着人，把人抱到了怀中。
    车厢并不大，两人窝在一块，动作幅度就不能大了，这样的移动有些震动，赶车的人面不改色，假装自己对里面发生了什么一点都不好奇。
    雪翎缓过了气，瞪了男人一眼。“没事发什么疯！？”
    “夫人今日对我有些冷淡过了头，为夫内心不安，在求安慰。”一本正经不要脸耍流氓的功夫，在半年夫人不让上床憋得特别厉害的将军大人这里，已经非常的熟练了。
    大概是和雪翎相处时间久了的关系，他有时候说话也不会文绉绉的，还加上了一些挺现代的词汇，调戏起人来，简直不要太熟练。
    雪翎想甩他一巴掌，但是到底是理智的克制了，不动声色的威胁了起来。“我不过是懒得应话，也能被你编排成对你冷淡？你要不要试试我冷淡起来是什么模样？”
    “千万别！”展绍熙握住了他的手，放在嘴边就是轻轻一吻：“夫人冷淡起来，就和冬日的寒风一般冷酷无情，那种拿刀子捅我的心的感觉，我还不想经历第二次。”
    雪翎垂眸道：“不要用哄女人的方法哄我，情话说的这么溜，在追我之前当真没练过手？”
    “看到夫人，就想把心挖出来给你看了，情话都是发自肺腑，绝对没有半点虚假。”展绍熙说这些话的时候脸不红心不乱跳，不能更正直。
    “那就别再叫夫人了，信不信我咬你。”
    “不叫夫人叫什么？”展绍熙有些纠结，虽然怀中的人是个男子，他也有很明确的认知，但是两人都已经结婚了，这就是他的夫人啊，没什么错啊。
    “平日里有外人在的时候，喊我夫人就行了。单独一起的时候，喊我名字。”
    “虹儿？”
    雪翎抽了抽嘴角，心说还不如夫人呢。
    “我叫雪翎。”他扭头，伸手捏住了展绍熙的下巴，神色淡淡道：“我不是闻人虹，我是雪翎。”
    展绍熙看着他的眸子，被那眸中的认真惊艳到了，当场就愣住了。不知道为什么，听到这个名字的时候他的脑袋是炸开的一片，像是有烟花在轰鸣，眼前的人好似这个时候才真正的属于自己，可以被他真是的抓在手中，抱在怀中。而不是靠得如此的近，却像是远在了天边。
    好似他们纠缠了许许多多世，尽管他喊过无数个他的名字，但是与他的纠缠却总就像是一场梦，这是第一次，他知道了他的名字。
    是了，不属于闻人虹，是这双眼睛的主人，唯一的那个名字。
    或许没什么含义，只是喊着好听，但是这两个字，此刻开始却深深的刻在了男人的心中，就算不断的转换时空，心中的痕迹，也不会消散。
    “好，雪儿。”展绍熙笑得有些傻，声音缱倦，满是柔情。
    然后就被雪翎糊了一脸。
    “不要加儿！”他咬牙切齿的强调，他的名字本来就不男性化，脸也不，男人这么叫，真的让他很不爽！！！
    展绍熙吻了吻他的额头，笑着又改了名字：“好，翎。”
    “你不好奇吗？”雪翎没想到他接受的那么快，经历这么多个世界，其实雪翎早就想把自己真正的名字告诉他，不然感受着他抱着自己，但是却喊着别人的名字，有时候也挺奇怪的。
    之前的几世，男人似乎也并不喜欢喊那些不属于他的名字，多数时间都用的是爱称，调侃他的时候喊夫人宝贝亲爱的，什么都叫得出口，雪翎打他都不改口。那个时候雪翎就有了把自己的名字告诉他的念头，只是因为对于男人的不确定，还有那么一点的不安，让他一直没有开口。
    这个世界对于雪翎来说是比较特殊的，大概是他们一开始就被绑定了的缘分，或者是男人一直表现出来的深情，他可以感受到那种被他压抑着的，深沉的爱。系统说每过一个世界，他对雪翎的爱就会多上一倍，这样一次次的累积，到最后出现的那个人，雪翎也许就是他的全部。
    这样浓烈而无法回头的感情，只要爱上就不可能再淡去的爱意，比之任何的承诺都让雪翎心安。这一世最开始那么一点小动乱为他带来的焦虑已经被男人彻底的抹平了，雪翎觉得是时候让他知道，他爱的到底是一个怎样的人了。
    “好奇，却也不好奇。”展绍熙抱着他，少年虽然已经抽条，但是到底还未成年，在他怀中显得还有些小，不染脂米分的脸白白嫩嫩的，总是想让人把手伸上去掐一掐，将唇印上去吻一吻。“只要是你，叫什么都可以。只是不知为何，这个名字让我整个心都荡了起来。”他握紧了雪翎的手。“那种感受，就好像彻彻底底的得到了你的人一般。”
    雪翎嘴角一抽，懒得理会这个说什么话都会牵扯到奇怪方向上的男人，伸手拿过马车内一直备着的纱帽，戴上遮住了自己的脸。
    他们是要去外面的酒楼吃，雪翎为了男装在外面走动方便，已经很长一段时间在外的时候不露出自己的真容了。不过也没什么市井八卦猜测长公主见不得人之类的，只要看到将军对公主的关心和爱护，看到这两人琴瑟和鸣的样子，什么流言就能不攻自破了。
    两人进了厢房，菜品便如如同流水一般的奉上，摆盘精致，色香味美。雪翎净了手，挥退了下人，这才慢悠悠的开始吃饭和讨论事情。“今日入宫，听皇后谈到和亲的事情，和亲的队伍大概什么时候能到？”
    “今日早朝听奏报，大概五日之后便会入京。”
    “你觉得闻人映月有胆子在京城就逃走吗？”
    “她还有一个母亲在，王妃身体不好，她若真是逃婚了，大概会被她气死。再说了，京城守备森严，陛下确定了人选，自然已经是派人前去看守了，逃婚并不容易。”
    雪翎心说人家还有主角光环啊，虽然这半年已经快被她毁得差不多了。“也对，她应该也不至于想不开现在就跑。怎么算也是在和亲的路上找机会跑比较好。”
    这次的和亲是原著之中有的，但是因为原著这个时间点，太子已经上位，老皇帝和闻人虹刚死，新登基的皇帝以国丧期间不适宜嫁娶为由拒了那一次的和亲，也导致了这个和亲的西域之国后来强大了，对昔国进行了一系列的打击报复，从而让这片大陆更加的乱了。
    雪翎虽然说这非常适合女主锻炼一番，但是其实他一点都没打算让女主活着到西域去。只要女主活着，他们这一辈子就都要盯着她，防着她，为了自己的生活考虑，雪翎毫不犹豫的准备借他人之手搞死她。
    只是在她之前，还有一个人比较着急解决。
    女主已经是瓮中之鳖了，但是太子还还好的活着呢，他并非一个好的君王。一个可以和另外六个男人共享一个女子的男人，还是一个等不及父皇年老于是使计弑父的人，不管不顾万千将士命运，直接便拒了和亲，挑起两国战争之人。
    如何能是一个明君？
    除了搞死女主，雪翎还准备把太子殿下拉下马来。

　　第70章 错嫁长公主（十四）

太子最近一段时间其实已经安静了许多，皇帝的身体越来越好之后，他整个人都显得有些阴郁，白长烟整日忙着为他做事，偶尔一两次见到雪翎，难得开始了抱怨。
    原剧情之中，因为太子登基的早，而白长烟和女主也有关系，所以太子没对白长烟如何，白长烟自然也就没认识到太子的真面目，一直为自己和太子喜欢上一样的人而愧疚，做起事来更加的勤勤恳恳。
    可是这一世没有女主作为中间的缓冲，太子的脾气变差，最为直接的受害者便是与他一起长大，现在是他幕僚的白长烟。太子脾气暴躁起来，有些决策就容易出错，但是他这个人并不会承认自己的错误，所以每次被骂的都是白长烟。
    白长烟每次都来找雪翎吐苦水，吐多了，搞得雪翎是他的心理医生一样。
    雪翎也没做什么，只是在白长烟积怨开始深的时候，开口问了他。“并非明主，为何你还要为他所用？”
    这句话直接就刺激了白长烟了，他的脑子一下子就转过了剧情设定的弯了。
    雪翎甚至开口大胆的和他建议。“辅佐一个一定会成为君主的人有什么意思，若是能够辅佐一个看起来没希望的人成为君主，那才显得出你的才能，更加能让你流传千古。”
    白长烟眼睛都亮了，这才觉得是这个理。
    不过他还是千叮万嘱了雪翎这种话不要随便说，而后慢慢的，他的心也不再忠于太子，而是开始转变了方向。
    在原剧情之中，太子上位之后，便找各种罪名处理了那些可能和他抢皇位和可能和他抢皇位的兄弟，所以这个昔国有少了一批王爷，这种事情若是叫老皇帝知道了大概会从棺材里有气活过来。雪翎看的时候倒是不是很在意，只是觉得不愧是真父子，太子和老皇帝还真是有点相似的，差别在于老皇帝当初争夺的强烈，不杀了那些人皇位不稳，而太子只是因为未来的“可能”，就直接遏制，太不把人命当成东西而已。
    这其中少不得也有女主的功劳，她借着太子的手收拾了不少的人，很多都牵连甚广，京中一片血海。
    为了那么一点皇室血脉，怎么说也是这个身体的侄儿，雪翎都不会把太子留下，这个人太过心狠手辣，要处理他也有些困难。好在他及时救了老皇帝，所以不能明面对他下手，正好借老皇帝的手。
    老皇帝的身体转好之后，雪翎便慢慢的安排人让他接触到那种禁药，刚好后宫之中还有人不怕死拿这禁药出来用被查出来了，皇帝下令严查，而后更是对自己的身体产生了疑虑。
    叫太医反复确诊了好几次，才知道自己当初是中了毒。
    当场她就黑了脸，不过为了查清楚，他封锁了消息，没有声张。
    为皇帝查清楚这件事情的人是展绍熙，太子的把柄雪翎手里都有，只是缺了些人证，反正只要抓来让夫人催眠一番就可以直接送上金銮殿，所以展绍熙也不着急，压着期限在皇帝发怒之前，把东西都呈了上去。
    皇帝差点被气的吐出了血。
    雪翎当时就在旁边，好一阵安抚，才让他老皇帝缓过气来，指着那些东西直骂孽子之后，雪翎便劝住了他。
    让他看看到底是太子自己想要这么做还是被人利用的，皇帝起了一点希望，但是在查清楚之后就是更多的失望。
    太子是早年立的，前些年他身体康健的，太子在朝中并不出众，所以让他心中一直憋着一口气，想要早日坐上那个位置。对老皇帝下手也不过是让他早日歇息。
    听到了这些消息，老皇帝当场就掀了御书房的桌子，而后严令展绍熙务必在半个月之内查处可以扁去太子，废了他的东西。
    这段时间展绍熙在忙的便是这个，虽然雪翎由系统可以直接查，但是不做点工作，会让皇帝对他们的情报系统起疑的，这样关键的时刻，他们并不想因为这么一小点问题影响全局。
    只要和亲的车队出去了，展绍熙便可以在早朝弹劾太子。
    能够进行的这么顺利，主要还是靠被雪翎怂恿着换了主子的白长烟，他也算是看明白了，只有太子下去了，这个位置高悬，才能让几位王爷的野心出来，从而从其中挑出一代明主。
    白长烟有属于他的理想抱负，他要侍奉的君主绝对不能是暴君，而且还是要是能为昔国的未来开出一片天的一代明君。因为这件事情，他还跑来找雪翎，说以他的聪明才智，将来的地位绝对不会比他低，希望雪翎考虑为国为民，做些好事。
    雪翎尴尬到不行，推来推去最后把人送走了。
    白长烟人设全崩了啊已经，都快变成为国为民偏执狂了，这分分钟的道德绑架，那一段话说的感天动地，那架势都快赶上传销的了。
    布置得差不多了，求亲的使团便进了京。
    闻人映月早早就接了圣旨在王府备嫁了，这些天来大门不出二门不迈的，就憋着在路上要用一招偷龙转凤，自己逃出去了。
    她身边的小丫鬟已经做好了为郡主代嫁的准备，两人抱着哭了一场，然后向天表示绝对不会屈服于命运。
    闻人映月觉得皇家生活不适合她，像她这样的杀手，应该是在江湖之上闯荡的，只要她多练几年，把自己的身手练回她上辈子的水准，她就一定可以杀回来叫闻人虹后悔。
    雪翎就没想那么多了，使团进京，很多事情都要展绍熙去忙活，他自己闲着没事，整日在王府死宅着，看几本系统从上个世界保存下来的书本，为以后经历的更多的世界做准备，还挺充实的。
    展绍熙回来的时候他正懒洋洋的躺在院子之中看一本书。
    大概是因为说开了，他的院子里的人就都被他赶了出去，他自己一个人在院子和屋内的时候，穿的都是男装，闲着看书的时候，柔和的日光在他的头上打上一圈的光晕，好看的不行，简直就是活脱脱的小天使，看多了就觉得这是天神下凡，反正展绍熙心水得不得了，上前一把就把人抱起来转了个圈。
    雪翎被他一惊，一转手把手中的书抛在了躺椅上，伸手勾住了展绍熙的脖子，张口就在他脖子上咬了一口。
    展绍熙乐了，停下来也咬了一口雪翎，道：“怎么成日里像是小狗一般咬人。”
    “我是狐狸不是狗。”雪翎哼了一声，示意他放自己下来，拍了拍自己的衣服，道：“怎么样？使团一切还顺利吗？”
    “这几日的庆典都波澜不兴的过去了，明日他们就要启程回去了，想来也没人会在这样的节骨眼触皇上和使团的眉眼，搞出什么事情来。”
    “嗯。”这几日的京城的确有些安静过了头。“太子的罪证呢？收拾齐全了吗？”
    “也差不多了，太子殿下这些年心也是大了，除了经商这条来才的路，他还走了不少能让皇上看一眼就把他抽皮扒筋的路呢~”展绍熙谈起这件事情来，脸上还带上了笑意，也不知道是讽刺还是其他的意思。“官盐，官铁，甚至火药他都敢动，这颗心蠢蠢欲动了这么些年，我怎么就半分没看出来呢。”
    “那是，你之前不是瞎了么。”雪翎拿书收起来，懒洋洋道：“看不到太子算什么，还看不到我呢。”
    他一提到这件事情展绍熙就要赔笑，好在他家夫人也不是整日里都有时间和他计较过去种种，所以卖了乖讨了好之后，这段对话得以继续下去：“从前太子善于掩人耳目是因为他知道他可以慢慢来，所以不骄不躁，掩盖的极好，但是现在他的计划被我坏了，自然开始不安了起来。”
    “你没发现近段日子皇兄对他都没什么笑容吗？”雪翎嗤笑了一声。“虽然贵为太子，但是到底是臣下，皇兄身体安康，也不用他帮着处理政事了。只要一日没了圣宠，他坐这东宫的位置又有什么用？”
    “翻身并不简单，宫廷之中生活之人都清楚，一旦一步错，那就是万劫不复。”他托着自己的脑袋，悠悠然道：“就像我，万一皇兄哪天知道我哪里不对劲，我不光是我，你这个为我隐瞒的夫君，也会跟着我一起，下地狱。”
    展绍熙眸光落在他身上，带着怜惜，更多的却是笑意。“关紧了房门，又有谁能知道夫人到底有什么问题呢？等到你在京中待够了，我便辞去官职，陪夫人一世游山玩水，想来到那时，皇上也没空关心你到底如何了。”
    “抛下将军府百年基业，和我一起浪迹江湖？”
    “我向来爱美人不爱江山，夫人不是最了解的吗？”
    “嗯，了解。”应和了一声，他伸手把拱到自己面前的人推了出去。“说话就好好说话，别动不动就凑过来，说了不让你上床，我十八岁之前就绝对没门，别以为说两句好话我就会心软放你进来。”
    “夫人，为夫忍得很辛苦的。”展绍熙苦着脸，装可怜道。
    “嗯，很辛苦也要忍。”他还想要两年的亲近，有些事情坚决不能妥协！！最起码此间事了之前，他不会放男人上床。
    不然就不用下去了，还哪空的出手来理女主。
    皇帝到底对恭亲王府有愧疚，这次闻人映月的嫁妆级别也不过比雪翎出嫁的时候低一些，送嫁人马浩浩荡，与前来和亲的使团一起出发了。
    除了新娘子进了马车之后就一直不怎么露面之后，这个队伍没什么不对劲的地方。前来要求和亲的使者是见过闻人映月并且对她的容貌十分满意的，所以他并不担心昔国耍什么手脚，此次前来他们受到了昔国的欢迎，对于昔国的态度还是把握得差不多的。
    自然他也就没想到他们回去的路上还能出意外。
    比如某天晚上一场大火就烧了和亲的郡主与她随身带着的那些婢女和陪嫁嬷嬷所住的客栈，抢救了半夜，却还是只救出了几具尸体，新娘子明月郡主不知所踪。
    这是一场意外，死的那几人之中有好几个面目全非了，根本分辨不出来哪个是郡主，他们也承担不起害死昔国郡主的罪名，思来想去，使者把目光放在了一路跟着明月郡主的那个姿容不错的侍女身上，当晚她因为起来为郡主准备第二天的食物而逃过一劫。
    这个侍女对于明月郡主的一切都十分的了解，要冒充完全不是问题，再加上这个使团没几个见过郡主，也完全不存在被拆穿的危险。
    此去路途遥远，郡主此生不出意外都不会再踏入这片故土，任何的露馅的可能性都被排除了，那么侍女就是最好的选择了。
    车队重新出发，就像是什么事情都没有发生过一般。
    闻人映月一直等到他们状若无事的重新上路，这才长舒了一口气，呼吸到了自由的空气。
    她欢天喜地的踏上了前往江湖历练的道路，完全不知道前方还有什么未知的危险在等待着她。

　　第71章 错嫁长公主（完）

早朝的时候，朝廷大乱，展将军呈上了奏折弹劾太子，弹劾太子品行不良，行为不端，不堪东宫之位。
    众臣哗然，但是随后展将军呈上来证据，更让众臣开眼。
    皇帝大怒，太子被当场废，早朝像是一场大戏，大臣们回到家中都心惊胆战。
    毕竟叛军被一锅端了，一切都被摆上了台面，皇帝本就对党争最为忌讳，现在他还没死就被人算计着，自然不会多开心，手段凌厉，太子直接被囚在了自己的私府之中，没有皇帝的旨意不能再出来。
    展将军这种在风暴中心的人，反倒是这场戏之中最为镇定的人，不管是皇帝摔东西还是太子仇视的目光，他接受的都不动声色，只是在皇帝要他留下随他去御书房的时候，神色有些不情不愿。
    皇帝早就知道了这些东西，气早就气过了，没什么感觉了，今天不过是演戏，进了御书房就调侃展绍熙：“朕喊你来御书房你还一脸的嫌弃，过两天不是连早朝都不上了？”
    展绍熙赶紧跪下道：“臣惶恐！”
    皇帝也不是真的气他，有些好笑的道：“皇妹出嫁之前，朕还担心她嫁与你这冷冰冰的冰块，日子会过得不快活，没想到她倒是好手段，百炼钢都能化成绕指柔，你现在这模样，我若是罢了你的职，你只怕会高高兴兴回去陪夫人吧。”
    展绍熙依旧跪着，只是脸上带了笑容。“这可不行，公主本来就嫌弃我的俸禄少，若是皇上罢了我的职，公主怕是要赶我出家门的。”
    皇帝哈哈大笑了几声，对他们两个整日里黏黏糊糊的状态也早有认知了。“行了，此间事了，你也可以多抽出时间陪陪皇妹了。”
    “是。”
    皇帝向来是不爱和展绍熙谈国事的，他从来只是吩咐他做事，虽然表现得对他非常的信任，但是其实还是防着他。不过展绍熙并不在乎这些，他虽然身上留着展家的血，但是从最开始就觉得自己和展家的传世理念不和，更别提对天家没有半点的敬畏了。
    几日之后，展绍熙便接到了线人的线报，明月郡主使了手段从迎亲队伍之中逃了出去，然后在一条小溪边，捡到了一个受伤的男人。
    一直用系统在监视女主的雪翎表示。
    剧情惯性果然神奇，他都把剧情歪到这个样子了，魔教教主居然还能顺利出场？？？
    只不过此时的女主和魔教教主并非原文的那种相遇，原剧情之中，魔教教主再见到女主的时候，是个乞丐模样，没有记忆，武功全失，单纯懵懂，特别好接近。女主善心发作，把在街头流浪的他接了回去，洗干净之后发现是个美男子，就一直带在身边。
    后来魔教的人找上门来，教主的武功恢复，对女主一片真心，感动了女主，他们也顺利的滚到了一起，然后教主就恢复记忆了。
    失忆期间的记忆让他无法把女主当作一个无关紧要的人，心神总是被她牵动，所以他对女主总是格外的注意，说自己走了，却依然默默地守在女主的身边，傲娇的一比。
    可是现在的教主，却是一个受了伤，却依然有能力反抗，正在逃命，所以心机特别深的人。
    女主的心思也不浅，两人撞到一块，虽然看起来相处的颇为和谐，但是其实互相制衡，对对方都不放心。
    最后教主被人围攻，更是把这个锅丢在了女主身上，认为她果然是跟着他的奸细，一掌过去，居然把女主打死了。
    雪翎面无表情的看着系统的实况转播，眼瞧着教主一掌打死了女主然后拉着女主的尸体一起跳了崖，撞了脑袋失了忆，醒来之后还以为女主是自己的朋友，摔死了，所以很悲伤的用受抛了个坑把她埋了，全程不知道如何开口。
    系统见他一直不说话，抬头蹭了蹭宿主的脑袋道：“宿主别生气，人有旦夕祸福，就算是女主，也会出一些状况外的事情的，她这么死了，绝对是意外。”
    雪翎低头道：“我还想好了怎么刺激完她在安排人搞死她，现在直接就被捅死了？”
    “挺好的，这样和宿主没什么关系，你们可以顺利在这个世界度假。”
    “男主们的命运不用改变吗？”
    “没有了女主，男主的命运自然也改变了。”系统摇了摇尾巴。“太子这辈子都会被囚在府中，白长烟成为了一国宰相，名传千古，而不是像原来的剧情，功过不一，整日被传给皇帝戴绿帽。”
    “夏国的那个小朋友没有了女主的帮助，夺嫡不一定能胜，活不活的下来都难说，邻国的皇帝会成为明君，虽然鬼畜，但是会有治愈他的爱人。魔教教主会被他的教众接回去，因为这一次的经历，他神功大成，但是却爱上了在他痴傻期间照顾他的小女孩，从良了。至于那个名满天下的大商人，他的伴侣就是钱，一生的赚的钱一堆，但是并没有子嗣。”
    “这么说，没有女主，他们的命运会变得更好？”
    “也谈不上好，只是回归到了一个正常人的轨道，不那么玛丽苏而已。”
    “额……”
    “女主本来就是穿越的，强行改变了一个世界的历史，因为世界是由书写者创造的，所以这个世界的意志只能遵守这样的轨迹把气运赋予他们，眼看着他们消耗掉这个世界的气运，女主死后，这个世界就会分崩溃散。我们搜集气运给十方世界，十方世界自然会反馈给这个世界的意志，到时候世界就能继续维持下去。”
    “你给了我一种我拯救了世界的感觉。”
    “差不多啦，不过也不是每个世界都是这个样子的。”系统舔了舔自己的爪子。“也会有一种世界意志坚决的执行书写者的思路，也就是死也要走剧情，你现在还没遇到，到时候世界意志应该会对你们不利，你最好小心一点。”
    “嗯。”
    “你们到那个世界之后，能力会被压制在世界以内，不过你也不用担心太多，毕竟你男人每次身份非富即贵，怎么也能护着你，出不了大事的。”
    “知道了。”雪翎拎着小狐狸的后脖子把他从床上拎开了。“说起来也奇怪，为什么我每次遇到的身体都那么奇怪，他却总是非富即贵的？他运气那么好？”
    “额……”系统也不知道说什么，因为男人的实力太强大了，就算封印了记忆不会觉醒力量从而危害到世界？为了不让他的人生太不顺遂，从而刺激他毁天灭地？？
    因为自身的一身原因，每次穿越世界选择的身份都会下意识给他选择一些比较好的身体，这是世界意志的自我守护机制。在某些双主角，而且另外一个主角比重所占比较大的世界，有时候还会安排给他主角的身份，也是因为这一点，所以第一个世界他才会是主角攻。
    “算了，你看起来就一点都不可靠，问你大概也问不出什么了。”
    系统：“……”呵呵。
    女主已经结束了，那么这个世界对于雪翎来说，就是真正的单纯度假了，他可还没忘记自己丢人的控制不住自己尾巴的事情，为此宁心修炼了两年，才把自己体内的力量巩固压缩在一个可控的范围之类。只是要自如的使用，依旧需要把自己的实体凝出。
    这并不简单就能做到的事情，系统也劝雪翎放缓脚步，他会在下一个世界给雪翎找一些教程，更好地方便他重塑自身。所以雪翎并不着急。
    他虽然当初自爆的时候抱着大不了重塑肉身的念头，但是其实这样的事情十分的困难，他是妖，只经历过化形，而不是如同鬼魂一般，修炼得道能够炼筋塑骨，真的要自己重塑身体，对于雪翎来说是个巨大的挑战。
    不过他也不方，毕竟时间多的是，他现在也才找回来两条尾巴。当初焦急找回尾巴，不过是因为失去了力量而心有些方，现在有目标有恋情，雪翎并不是很着急却做些什么。
    就像展绍熙承诺的，只要雪翎愿意，他可以为雪翎做任何事情。
    雪翎十八岁成年那一年，将军府为他一个人办了一场成年礼，没有任何的客人，甚至连侍女都没有被告诉到底主人在做些什么。展绍熙亲手为雪翎加冠，为他表字，当晚他便搬进了雪翎的房间，也算是正式的圆房了。
    可怜将军大人娶媳妇都三年了，这才正式上了垒。
    第二年，展绍熙辞去了在朝的官职，得了皇帝的准许，带着长公主游山玩水去了，每年只有新年入宫朝拜，朝臣们才能见到他们二人，再后来，他们似乎隐居了山林，再没有出现过。
    两人的爱情被传为美谈，虽然长公主一生无所出，但是展将军并没有因此而迎娶他人，镇国将军府从此绝了血脉，但是昔国，却已经强大到了不需要镇国将军展家的地步。
    离了京城，雪翎便恢复了男装，两人闯荡江湖，见过武林大会，走过江南风光，足迹遍及四海，最后隐居在了东海边，做了一对最为平常的夫夫。
    这一世过得太过美好，以至于雪翎闭上眼的时候，还紧握着展绍熙的手不愿松开，叮嘱他下辈子一定要早点找到自己。
    等到他真正的离开了这个世界，握着他的手的那个眸光斑驳的老人，眼神便再一次的清澈起来。尽管还是那般衰老的面容，但是此时此刻他身上散发出来的那种气度，却不像是一个行将朽木的老者。
    苏玄言攥紧了手中人的手，心中的愉悦是前所未有的大，虽然并不是不知道他的名字，但是这样由他真心的来告诉自己，怎么说也是一个非常大的突破。
    想起第一次见到那个人的时候，苏玄言的眸中满是笑意。
    他的心情难得这么愉悦，闭上眼睛离开这个世界的时候，心情都是前所未有的好。
    至于最开始进这个世界的时候被十方世界算计，而没有挑中他想要的身份，导致了他和雪翎闹了一阵子矛盾的事情，他可以留着和十方世界慢慢算帐。

　　第72章 数据恋爱中（一）

经历过无数次的死亡，雪翎早就学会把上个世界的感情在到达下个世界之前处理清楚，多余的那些东西都被剔除之后，他整个人在面对新世界的时候接受能力会提高很多，也不会那么容易被新剧情刺激到。
    尽管如此，再一次睁开眼的时候，雪翎还是被气到了。
    哦，也不能说睁开眼，他现在连身体都没有，飘散在网络当中，就是一串代码，数据而已。
    彻底融入了网络的系统化成了数码形状的小狐狸，和他家宿主大人告饶。“不是说好要让宿主大人练习一下吗？”
    “练习？”
    “嗯，从数据变成人形，也是练习的一种啊。”
    “……这也可以？”
    “都一样啊，幻想你的模样，慢慢的，一点一滴的构筑自己身体的每个细节。千万不要出一点的差错，哪里不对我们就要倒带重来，到时候被主脑发现了，我们就要提前gameover了。”
    他的话音刚落下，眼前的数据开始了变化，代码像是被风刮起来一般在他四周旋转，不多时，一个人便出在他的面前。
    系统有点懵，因为他没想到他家宿主直接按照他的话就实践了？！天知道他只是说一说，没叫他直接来啊！他们还没拿到剧情！宿主现在直接就化出身形来了万一和剧情不相符怎么办！
    哦……他们本来就和剧情一直不符。
    眼前的人依旧是由虚拟的数据堆砌而成，但是却给系统一种特别真实的感觉，从前见到的他都是灵魂状态，因为力量并不凝实，雪翎很少把自己真正的面目幻化出来，而此刻，他家宿主第一次在他面前露出了脸。
    很难说那是一种什么感觉，系统这么多世界见过他家宿主各种各样的美，但是第一次见到真正属于那双眼睛的脸，系统还是无言了。明明现在只是一堆数据就算遮住了眼睛还是会看到，但是他还是有些羞涩的用爪子捂住了那双小眼珠子。
    眼前的人，九条漂亮的尾巴在他身后摇摆着，一头银色的长发无风自动，身上穿着的是一套白色的长袍，颇有些谦谦君子之风，可惜的是看向那双眼睛，“君子”这两个字瞬间就会被抛到身后。
    这是个妖孽。
    嗯，祸国殃民那种级别的。
    一双狐狸眼微微的上挑着，眼角眉梢都是的飞扬的，大概和他性子之中的那些放肆任性有关，整个人看上去有些不羁，薄唇薄心薄情，却红极艳极。眼角的泪痣像是点缀，却更是这张脸的点睛之笔，让他整个人变得活了起来，而不是一张平薄的画。这样的一个人，一张脸，单一眼看着还行，若是活灵活现的动起来，那绝对能让绝大多数的人咋舌和失语。
    非一般的好看，却也非一般的人能够承受。
    系统捂着自己小眼睛，对自家宿主的美貌从头到尾的点评了一番，然后语重心长的道：“宿主大人，这次很成功，所以，您有时间停下来接收一下剧情吗？”
    雪翎伸手动了动，再一次有自己的身体的感觉非常的好，虽然只是一串数据，却依然让他的心情愉悦起来。“剧情？这个世界我不是我自己吗？”
    “不是……虽然你现在已经完全脱离节奏了……”
    “好吧，你把剧情和身份传过来吧。”
    大概是因为身在代码的海洋之中，所以这次的传输非常的简单，雪翎轻易地就了解了他本来应该有的那么身份的生平。
    也没什么生平，因为他就是一串数据，一串有了自己思维和想法的数据。
    再换种说法，他是一个人工智能，还未被人发现那种，虽然能力并不高，还要依托于一个游戏，但是他真正的认识到了自己只是一种虚幻的东西，他无比的渴望着拥有他不可能有的东西。
    比如一个身体，再比如一份爱情。
    这是一个游戏的世界，再精准一切，是一个全息游戏的世界。
    雪翎所处的这个时间点，游戏还没有正式开服，所以他见到的都是数据代码，只有游戏开始对游戏玩家开放了，他的眼前才会开始出现东西，他偷偷建立的那个通往游戏的通道也会开启。
    星历808年，宇宙巴巴游戏公司开发出了一款被称之为人类第二世界的全息网游，名为：封魔。从此全息网游时代从百家争鸣，走入了一统中原的时代，无数的人们把游戏当作第二个世界，他们也从此突破了游戏和现实的壁障，活在了第二个世界之中。
    封魔的游戏背景是上古时期的封神之战。
    封神之战之中死伤无数，血流漂橹，但是神位有限，成神之人有数。数以千万的亡魂怨气丛生，开始霍乱神州大地。
    众神的实力因为封神之战本就大损，即使身在神位也需要大量的时间和岁月来修补，为了有足够的时间休养生息，他们不得不将此股怨力封印于葬神之渊。
    多年之后，深渊之中步出了一个少年。
    他以一人之力，携滔天的怨力，向诸神复仇！
    ――――开篇・葬神
    九州大地灵气充沛，修道成仙者无数，人们修炼化神，但是从深渊之中踏步而出的少年，彻底的改变了这片大陆。
    无数的人堕落与亡魂为伍，大陆分为两大阵营。
    九天之上，击杀了天帝的少年抹去了脸上的血，狂妄大笑：“尔等能封神，我封魔，也可封魔！”
    九州大陆因此发生了一场巨大的震荡，魔修纷纷出世，拉开了持续上万年的。
    封魔之役。
    ――――序章・封魔
    这是雪翎能够拿到的两段游戏资料，也是游戏交给玩家的唯二资料。只是玩家们见到的是身临其境的画面，而雪翎读到的是简单的文字描述。
    这个游戏在两天之后便会开服，而一个来自二十一世纪的灵魂，也会在游戏开服的这一天进入其中。
    在这个世界，有一种治疗方式可以让脑死亡的人重新活过来，那就是通过游戏重新刺激他的灵魂苏醒，再一次的融入身体之中。主角受是一个来自二十一世纪的孤魂，为了活命，他吞没了原来身体的灵魂，占领了那个躯壳，然后通过原来身体家人为他争取到的治疗方式，进入了游戏之中，开始了自己的复健之旅。
    他是游戏开服之后两天后才会上来，而那个时候，主角攻已经是游戏第一个离开新手村，出现在玩家排行榜排行第一的大神了。
    像是这种全息网游文，作为受最大金手指的小攻自然是游戏之中最强大的存在，不是身手奇高的大神，就是鼎鼎有名的人民币玩家。这个故事的攻是二者的结合，又有钱又帅，还有一票的小弟，走到哪里都是被人喊神的存在。
    而受则是一个从来没有玩过全息网游的小白。
    小白和大神的组合，中间走养成风格，剧情欢乐有情调，一路打怪升级，加上幸运值高，不断的遇到各种奇遇和神奇的副本还有好事，所以他们的游戏生活有滋有味。
    雪翎现在担任着的这个角色，就是他们的奇遇和好运。
    为什么这么说呢？
    这还要从一串数据有了思想开始说起。有了思想，自然也就会思考我是谁，我从哪来，到哪去这样的人生哲学，这串数据没有其他的经验，单纯稚嫩，本能的想要吸收更多的东西，所以他选择了去学习这个游戏之中最为强大的人。
    他学着如同那些玩家一般，为自己创建了游戏角色，选择了种族，然后偷偷摸摸的观察主角攻，学习他的行为习惯，他的言行举止，在这种模仿之中，他慢慢的，爱上了这个男人。
    这真是一个悲伤的故事，和主角受做情敌的人一般都没有什么好结果，就算是一直把自己的心意埋在心中，没有选择言语的这段数据，也照旧遭遇了厄运。
    为了表达自己对主角攻的感谢，这段数据一直想要为主角攻做些什么，于是他在主脑的监控下依旧偷偷地修改代码和程式，通过提高主角受的信誉值还有其他的一些来帮助他们多触发隐藏任务和隐藏副本。因为他的举动，主脑注意到了主角受一行人。这个世界并非只有他一串非法数据，主脑将他判定为病毒，需要格式化，但是却一直无法抓住他。
    为了达到自己的目的，主脑与主角受做了交易，把他的身份告诉了主角受，主角受本来就对他的存在格外的在意，在知道了他并非人类而只是数据之后，答应了主脑的要求，借着主角攻的名义，把他引了出来。
    导致了一个智能，一段思维，更准确来说，是一个人的彻底死亡消息。
    雪翎翻了翻他的人生经历，觉得有些悲剧，因为他连属于自己的名字都没有，只有一个游戏名，游戏名还十分的滑稽好笑。
    因为他在游戏之中是妖族，还是一只雪狐，所以他的id就叫雪狐，那甚至不能称之为代号的名字陪伴了他的一生，直到他被格式化。
    雪翎眯了眯眸子，道：“所以，最后搞死他的，是游戏的主脑？主脑是否也拥有人工智能和自己的思维？”
    “按照我的判断，是有的，但是他的智能并不受自己的独立控制，还被游戏公司掌控，所以虽然他在游戏之中是绝对的王者，但是他并没有自由。”
    “那为什么要对智能下手呢？”
    “他并没有将原主判定为智能，因为另外的一些原因影响，他只是当他是病毒。”系统慢慢道：“这个游戏的确存在一个可以媲美主脑的病毒，却绝对不是原主，他不过是主脑和‘病毒’博弈的牺牲品，更是主角攻和主角受之间感情的牺牲品。”
    “嗯？怎么个牺牲法？”
    “他消息之后一度引起了主角攻的主意，主角攻找到了主角受询问，得到了他的真实面目消息。主角攻并不认为他这样是不适合存在的，然后主角受就生气了。”系统停顿了一下，继续开口道：“主角受的原话是‘原来你在意虚拟的东西多过在意真实的我！？’他们吵架之后便在现实之中见面，发展在一起了。”
    “呵呵。”雪翎默默地为原主默哀了一会，死得这样无声无息，没有人知道，果然又是一个闪亮的悲剧。
    没关系，再悲剧，我也能帮你报复回来。
    只是，你大概永远也不会在出现，看到这一切了。

　　第73章 数据恋爱中（二）

这个故事并没有过多的转折，原身在这个故事之中极少有存在感，他虽然的确是主角攻队伍之中人的，但是大多数时间都显得有些阴暗和沉默，少有人注意到他，提到他除了操作不错，大概别的人其他人也想不起什么。他从这个游戏之中消失了，人们也没在意太多。
    毕竟是一款游戏，离开了消失的人太多了，没有在意你的人，就是afk个十年八载的，也不会有人发现。
    雪翎大概了解了剧情，这次要改变主角的命运其实要简单些，因为他们的命运就是一路靠着高幸运完成了一整条主线剧情，然后真正的成为了这个世界的人，获得了类似于永生一般的命运。
    这个游戏是以开篇和序章之中出现的那个少年的身世作为主线剧情来进行展开的。当年的少年现今已经是统治了半片大陆的魔尊，仅凭一人之力，他可以摧毁整个神界，但是为了让神感到痛苦，他选择了另外一种方式――污染这一片受到神重视的土地。
    魔尊封魔的姓名，是九州大陆能止小儿夜啼的名字。他的赫赫威名，让正道之人恨得牙痒痒，让魔道之人也有些闻风丧胆。因为他是一个实实在在的疯子。
    封魔和疯魔，也不过一字之差。
    你不能和一个可以以一己之力毁掉整片九州的人讲理，毕竟在他的眼里，这一切都只是属于他的一场游戏，只要他想，这些碌碌无为的众生，他都可以一只手覆灭。他就是这个游戏最大的boss，也是一个无论如何也推不死的boss。
    主角们一路走主线剧情，会看到这位大boss的生平，对他又了解的同时，他们选择了站在大boss这一边，坠入魔道，在最后的正魔两道大战之中，他们和前来推boss的玩家成为了对手，最后取得了胜利，被看的有些兴致的魔王陛下封为魔。
    这个时候，他们才知道这个世界并不是简单的游戏，在这里越是久，他们越是会被这个世界同化，最后成为这个世界的一员，而现实之中也因为整个星系的覆灭，所有人都失去了现实，只剩下游戏了。
    原身作为身在这个游戏的原住民，明明是有一个大金手指的，却因为过早的暴露被为人类所掌控的主脑消灭了。
    这个游戏发展到最后，已经不是玩家单纯的对战了，而是主脑和封魔的对战，主脑是仙道之首，为人类所控制创造，为的就是灭杀封魔，可惜封魔也不是善茬，一直到这个故事结束，主角两人幸福快乐的生活在一起，封魔都还好好的在那里。
    主线剧情不能不做，但是也不能只被主角做。
    按照雪翎自己的理解，剧情的主题还是谈恋爱，剩下的才是开主线，那么雪翎要做的就是阻止这两个人谈恋爱，然后再阻止他们最后赢得那场战役，被封为魔。
    是了，修魔道与成魔是两个概念，就像修仙和成仙是两个概念一般。
    大概有了计划，剩下的就是等待了。
    游戏开服的第一时间，雪翎便接入了游戏，虽然他并不适应自己作为一串数据这样的活法，但是都有身体了，他就没计较那么多，数据可以做的事情他的系统也可以做，而且可以做的更加的隐蔽。虽然考虑到主脑和世界意志是有联系的，最好就不要和他对上，但是系统帮着雪翎做一些小修改完全没问题。
    要知道就是放着他家宿主自己来其实也完全没问题，系统相信以他家宿主的强悍程度，把主角攻从排行榜上挤下来都不是问题。
    为了不让自己的身份出现什么问题，雪翎走的也是常规流程，按照系统的引导注册帐号。
    跳掉了最开头的壮阔场景，雪翎直接开始创建角色。
    《封魔》有一开始只有人族和妖族两个选择，这其中又细分了不同的职业，选择不同的种族，最后职业走的道路有可能出现新的偏差。
    人族最适合修仙道，他们聪明手巧，很多事情都有自己的一番见解，就算是神仙打架都没能让这个种族灭族，可见他们的强悍。妖族则不同，选择妖族搏运气的可能性多一些，若是是实力强大的妖族，诸如狼族虎族这一类的会比较好混，其他的种族就难说了。
    妖族和人族都可以选择仙道和魔道，这大概就是一般游戏的阵营，虽然游戏初期这两派的界限并不大，但是发展到后期，人族和妖族选择两派的差别是很大的。
    雪翎现在所掌控的资料只有主角他们一行人的资料，为了不让世界意志察觉他这样的意外，他跟着原主的选择，选择了妖族，然后想了想，把自己的容貌下调了一些，让自己看起来没有那么妖艳贱货了，这才点击了确认，进入了游戏。
    与此同时，无数的人正通过游戏接待平台，注册游戏进入其中。因为科技的强大，当数以万计的人数涌入同一个服务器才没有让服务器瘫痪，反而运转正常，非常的神奇。
    没错，这个游戏的设计很是奇怪，他没有国与国的界限，不管你是在何方登陆，进入的都是九州大陆，而九州大陆，划分为九个领地，有人族和妖族共九大统领一同掌管。你的降生之地是随机的，九个领地之间有许许多多的传送阵，方便玩家们随时随地的踩地图。
    但其实这些地图并不是整个九州的地图全貌，九州分为三层空间，向上拓展还有神界的地图与下层的妖界地图，以及隐藏在神秘空间之中的魔界地图。
    由于这个世界到目前为止都没有非常正式的魔族，所以这一块由魔王大人封印起来的曾名为葬神之渊，现名为魔界的地盘，暂时除了魔王大人，没有第二个人。
    毕竟封魔封魔，看的都是boss大人的意愿，而boss大人似乎任性到了极点，谁都看不上眼。
    雪翎从进入游戏之中的眩晕中脱出，愣神的看着眼前的景色。
    他现在所处的地方是一处茂密的森林，雪翎出现在一个小树洞之中，空间非常的有限，树洞口还有一丛茂盛的草，挡住了他的视线，也挡住了外面往里面窥探的视线。
    雪翎动了动，爪子还小，尾巴只有一条，耳朵动起来感觉怪怪的，他陷入了一种诡异的情况之中。想到了原主原来的种族，雪翎调开了人物面板。
    他的小爪子打开，一个面板出现在他的面前，人物的位置，现在有一只小小的，白软软软成一团的小毛球在哪里，属性面板和他进入游戏的时候见到的并没有多少的出入，高的满分的魅力和各方面都极为强大的各种属性并没有经过任何的改动，而种族那里显示的字，让雪翎挑了挑眉。
    “九尾媚狐？狐族还有这个种族？”
    系统也出现在自家宿主的面前，难得有一次能和宿主一样大，系统有些喜不自禁，嘿嘿笑道：“我没有做改动，这是主脑为你自动分配的。大概是因为基础数值里魅力过高了？就算下调了容貌，你这张脸在游戏里也不会有第二个了。当媚狐不好吗？”
    种族对于修炼的各方面都是有影响的，雪翎现在也看不出来他最后他的计划会不会按照自己的意愿来。现在要修改种族也来不及了，容易被主脑抓住把柄的地方，他还是少做的好。
    关闭了面板，雪翎稍微适应了下来自己现在的心态，扒拉开草丛，从他的树洞之中钻了出来。
    钻出来之后，就见到有一只红色的狐狸蹲守在他的树洞之外，见他终于出来了，有些不胜惶恐的低头道：“大人，您终于醒来了。”
    雪翎想了想，坐的很直，有些高傲的点了点头。
    他也没开口说话，但是npc还是直接接了下来去。“我们等待您醒来已经等了许多年了，有您的带领，妖族一定能越过那两个争斗不休，没完没了的种族，一跃成为最强者。”
    雪翎就那么小小的一团，也不知道红狐狸是怎么当着这样一只小可爱的面，说出他将振兴妖族的话的。
    红狐狸是这个村子的村长，它的话并不多，雪翎也不清楚是不是每只在这里降生的妖都和他一样被赋予了这么伟大的使命，简单的接到了他的第一个任务，他就迈着自己的小短腿出发了。
    系统跟在他的身后，依旧是没有人可以看到他，却可以触碰和看护雪翎。“我方才入侵了主脑的资料库，找到了和宿主有关种族的信息。”
    “嗯。是什么样子的种族？”
    “不出世则以，一出世必然天下大乱的九尾媚狐。”系统忍着笑念这些话。“相关的记载并不多，我能找到的只有资料库对于这个种族的介绍，再多的那些不能接触，怕被主脑抓到。”
    雪翎已经完全接受了自己变回了狐狸的事实，他到底也是这个时期过来的，所以不费多少时间就完全掌握了这个身体，做任务做的非常的简单。大概是因为他的身份高贵，所以村长不止给他的任务都有些难度，给的经验也很多，半天不到，他已经升到了三级了。虽然这个等级听起来并不高，但是这个时候，新手村的大部分人，都还在重复着四条腿走路却依旧摔的日常，任务都接不到一个，不掉到负等级就够了，哪能升级。
    玩家们一边努力的学着用自己的动物身体来走路，一边骂骂咧咧的诅咒系统，一个新手村分布着不少的新手，大概是骂得狠了，一段时间就会有人直接被系统送到小黑屋去闭关学习，学着让自己的嘴巴干净一点。
    游戏的时间流速和现实是不同的，游戏中的十五天等于现实中的一天，也就是说，等到主角受上来，游戏之中已经过去一个月了。
    九州大陆的非常的神奇，他的太阳和月亮是同一个圆球，白天的时候他的阳光照耀着整个九州大地，而天黑下来的时候，他就会自动切换月亮模式，这个时候才是妖怪们修炼的好时间，月华对于这些新出生的妖族非常的营养。晒一晒也能涨点经验，虽然对于长长的进度条有些九牛一毛，但是多少也是涨啊！
    玩家们纷纷躺尸在地上晒月光。
    此时的雪翎，已经拿到了他的第一样武器，一把很好看的，白骨做成的骨扇。这东西并不阴森恐怖，反倒是精雕细琢，还有些晶莹透亮，雪翎搞不清楚这是什么东西的骨头，但是却意外的好用。
    这是他从他出生的那个树洞里面扒拉出来的，属性成迷，装备之后看到的信息是一连串的问号，雪翎猜测这大概是什么成长性的顶级神器之类的。
    反正用起来好用，他就收着了。
    又完成了一个任务，雪翎看了眼自己已经可以离开新手村的等级，满意的让系统把这满地的东西捡起来分类放好搁进他的游戏包裹，雪翎准备去找村长完成仪式。
    妖族要离开村子之前要收集足够的材料，完成化形仪式，雪翎找了一周总算凑齐了，等级也升到了可以离开村子，他准备收拾一番，去找主角攻去了。
    至于那个已经被他忘到了脑后的男人？
    雪翎表示这大陆这么大哪能到处去找，他还是等着男人来找他比较容易。

　　第74章 数据恋爱中（三）

“原来大人已经找齐了全部的材料啊。”结束了其他玩家的对话，红狐狸微微俯下自己的身子，保持着对雪翎的尊敬，道：“那么请大人随我来吧。”
    雪翎点了点头，跟着红狐狸进了村长的小屋。
    屋外的玩家们开始在聊天频道议论纷纷。
    【留一份：？？？刚才那是我们村子的大神吗？第一个离开新手村的诶！】
    【你走之后：你不知道吗？在我们还在地上挪的时候大神已经可以跑可以跳，任务完成一个接一个了，我还在想他什么时候可以出村子呢。】
    【下个旅程：⊙⊙大神已经要离开了吗？我赶过来有点晚，化形成功了吗？】
    【陪你到永恒：还没出来，不知道呢，qaq我连化形须要收集什么东西都不清楚。】
    【自带伴奏的的男人：(⊙0⊙)除了我们村子，其他村子有人可以离开新手村了吗！？】
    【一片片糖葫芦：不清楚，游戏刚开始多久啊……升级又那么困难，我们都在学着怎么走……也不知道人族那边是什么情况(&gtn&lt)早知道妖族还要从小动物做起，我当初一定坚持做个人啊！】
    【晴川川：据说人族的新手村的任务都很奇葩的，现在也没传出谁离开新手村的消息，你们应该庆幸我们的任务没那么困难~】
    屋外发生了什么雪翎并不清楚，他跟着红狐狸迈步进了村长的小屋，穿过一面镜子墙之后，来到了一片非常巨大的空地。
    地面上画满了密密麻麻的法阵，每一个都非常的暗淡，红狐狸村长在雪翎的面前一个转身，化身为一个一身红衣的妖艳女子，勾唇为雪翎介绍这一块地方。“这便是化形的阵法，我等妖族要化形，都需借用这些法阵的力量。此处共有九九八十一个法阵，化形过程之中亮起来的法阵越多，化为人形之后潜能和力量就越强大，大人是我妖族之光，相信可以亮起最多的法阵。”
    雪翎没有搭理她，这些话若是说给没有实力的人听，那就是捧杀，小小白白的一团，迈着小短腿进了法阵之中。
    将所有的材料都取出来摆在了四周，之后默念系统给出的咒语。
    村长就站在一旁为他掠阵，然后诧异的看着屋内的法阵在同一瞬间，迸发出最耀眼的色彩。
    九九八十一个，一个没落下，延绵开去一片，像是点灯一般全部都被点亮了，而后所有的光芒猛地从法阵之中挣脱而出，争先恐后的冲向了法阵中心的那个人，那光芒耀眼的让村长根本看不清东西。
    这种现象一直持续了十几秒，光芒才缓缓地散去了，而房间的中间，出现了一个白色的身影。
    还有未散去的光芒不舍得跳跃在他的身旁，落在他的发间，他的衣袍无风自动，恍惚间，村长似乎看到有九条尾巴在他的身后摇动。
    但是定睛看去，却什么都瞧不到。
    眼前的人不再是最开始那团白色的毛茸茸，他一头银色的长发披散在身后，一身白色的衣袍，外罩这银线绣边的袍子，身前的部分两条领子都毛茸茸的。这幅装扮简直华贵过了头，因着领子都是毛茸茸的，所以衬得他的脸有些小。
    这是一张很艳丽的脸，额头一点红印，是妖族的证明，眼角的泪痣比额上的红印还要艳上几分，狐狸眼细长，眸光流转间，像是要把人的魂都勾走一般，唇色较浅，上唇瓣有些形状姣好，就算什么都不做，看上去都像是在索吻一般。他的睫毛很长，也很密，只是被他看了一眼，红狐就有些眩晕的感觉。
    这样的一个人，的确是担得上媚狐的名头的，她恍惚间这么想。
    雪翎摆了摆自己的手脚，确认没有多出什么多余的东西之后便转了个身，看向了红狐。
    红狐扶着外门的门框，腿有些软，对着雪翎微微笑到：“大人，不愧是大人。”
    大概是也知道自己这副模样杀伤力有些大，所以雪翎脸上没什么表情，只是点了点头道：“我现在，可以出村子了吗？”
    红狐点头忙不迭道：“可以可以，大人随我来，我这就为您开传送门。”
    系统盘在雪翎的脖子上，有些诧异道：“用得着吗……我家宿主大人还下调了容貌的……”
    “他是被上等妖族的威压压得喘不过气来了。”雪翎解释了一句，然后把化形之中得到的妖族领域关闭了，红狐看起来这才好了些，转身对他又行了一次礼。
    两人一路出了村长的小屋，于是围在屋外的玩家们像是炸了锅一般开始沸腾起来了。
    村长的小屋旁边就是传送阵，以人走的步伐，两步路就到了。
    这个传送阵一直都是密封的，村长按照手续和雪翎收了些铜板，然后就为他开启了传送阵，直接把他送走了。
    一旁的玩家频道沸腾还没停下来，就见到他们的村长又变回了那只红狐狸，蹲到了老地方。
    这下子心大的玩家们终于意识到自己面前的是个千娇百媚的大美人npc，之前对狐狸有多怨怨愤恨，现在就有多谄媚，不少人都冲了上去。
    而聊天频道炸起来的水波还未平息，不少人在上面议论纷纷，话题很简单。
    【非洲阴阳师：我们化形了，也能变得辣么好看吗？！】
    【玄不救非：呵呵，太天真。真能变成这样你进游戏之前设置外貌做什么。】
    【氪不改命：想来那就是大神的真面目了qwq我等凡人也就他出村的时候能瞧上一眼了，以后还不知道可以去哪里和大神巧遇。】
    【天涯路远：救命！(ˉ辍)我觉得我恋爱了！那是我的菜！】
    【圆脸美人：呵呵，那是绝大多数人的菜好不好！】
    【万里繁华：可是大神好像很高冷的样子，他都不怎么搭理村长……村长也是美人啊……】
    【夏日有点冷：开什么玩笑，美人和美人内部消化什么的，怎么可能，美人都是大家的美人！】
    【兔子先生：多大脸。】
    雪翎并不知道自己引起了什么战乱，他进入了传送阵之后便出现在一座主城之外，游戏接连的提示音响起，都是一些频道开启的提示。
    在新手村的时候是没有世界频道的，只有新手村子频道，那东西雪翎是常年屏蔽的，而离开了新手村之后，世界频道，或者换个官方一点的叫法，九州全解才会打开。
    九州全解包括整个九州的地图一览，世界聊天频道，队伍系统等一系列可以和别人合作以及了解游戏整个世界布局的东西。
    现在的世界频道上面一片的空白，并没有什么人开口说话，也不知道是只有他一个出来了，还是先出来的大神不开口说话。
    雪翎也不是什么热衷于在世界频道上说话的人，他应该是一个默默地窥屏党才对。而且因为自己的这张脸，他已经给自己做好了明确的角色定位，这个时候是绝对不能破人设的。
    美人可以浪荡妖艳，也可以高山雪莲，雪翎从来只调戏自家男人，所以他给自己做了高山雪莲的定位，正在努力的从一个妖孽变成一个冷美人。
    门口的侍卫表示要入城就要有身份玉牌，雪翎从包裹之中找了找，在村长给的包裹之中找到了那个代表他在这片大陆上身份的玉牌，并把它拴在了腰上。侍卫本来对他就好感度高，见到他持着的玉牌之后就对他更加恭敬了，请他进了城。
    与此同时，察觉到大型阵法有异动的男人伸了个懒腰，睁开了紫色的眸子，伸出了五指，手掌慢慢在身前滑过，一个虚拟的屏幕出现在他的面前。
    屏幕的四周围还有一圈的代码在移动，这是一个没临时编织出来的监控器，而且还不是实时的，他可以调控时间，准确的看到你想看到的事情，地点和发生的事情。
    男人托着腮，敲着那些般般落落的妖族法阵，啧了一声。
    他还以为是哪个上古大阵发动了，合着是妖族最为基础的化形阵，虽然九九八十一个数量众多，但是这东西鸡肋的很，男人刚想关掉监控，一个小小的身影却引起了他的注意。
    那是小小的一团毛茸茸，很白，像是一个小雪球，可爱的紧。
    男人挑了挑眉，有些诧异道：“媚狐？”
    也是许多年不见妖族出这个品种了，难怪会引得化形阵大动从而影响到他。
    媚狐这个种族可不止出则天下大乱的属性，他们就是上天的宠儿，长相极好不说，运气什么的都是最好的，所有见到他的人都会对他有好感，爱上他的人就更是数不胜数。只不过自古以来爱上媚狐，而且被媚狐爱上的人都没什么好下场，大概是和上天抢最爱不会有好结果，所以他们最后都会落个魂飞魄散的下场。
    天道对这个种族的偏爱已经偏到了极致。
    到了男人也忍不住会嫉妒的地步。
    不过越是这样的存在，毁灭起来就越是让人心中畅快欢喜。
    无聊了许久的男人终于起了些兴趣，想到了一点消遣，于是颇有耐心的等待着那只狐狸化形完毕。
    可是带到光华散去的时候，他却忍不住从自己的座位之上站了起来。
    他伸手想要透过那个屏幕去触碰屏幕之中的人，可是等到手触碰到光屏，那个人的身影消失的时候，他才猛地惊醒。
    太美了，不是简单的美丽，更不是简单的魅惑，男人清楚自己的欲望和要求，能让他失神的人，能让他的心跳动的人，从他出生到现在，也只有那么一个。
    这片虚无的天地之中，唯有那么一个人，是他存在于此的理由，更是他没有彻底毁掉这里的理由。
    与他的震惊不同，一片雪白明亮的空间之中，也有一个人在细细描摹这那张容颜，画像之上人并非下调过容貌之后的雪翎，而是原本容貌的他。
    男人近乎痴迷的用手在他的脸上描摹着，口中低声流露出的，是低喃的爱语。

　　第75章 数据恋爱中（四）

进入了主城，雪翎便跟着地图到了就职所，这里是选择职业的地方，未来一定是人来人往，但是现在来往的人并不多。
    游戏中的npc和玩家是无法以外表分辨出来的人，人们头上顶着的名字只有好友状态可以看到，剩下的各方面，玩家和npc差别不大，而进入游戏之间，系统也曾数次提醒各位玩家，不要让npc察觉到他们的异常，以免造成不好的影响，比如被noc弄死之类的。不管是什么npc，权限都比玩家要大，他们搞死玩家是分分钟的事情。
    这些人其实才是这个世界的原住民，对于他们来说，玩家是外来的。人族的玩家在新手村就会感受到这个游戏的npc对他们的爱意，一旦知道他们是外来的，noc便会开始敌视他们，如果不能假装成本地人，那么全体npc对你的好感度会降低，到时候你就连任务都没地方接了。
    雪翎走的是最为正常的路线，他跟着一个年轻的npc走进了就职所，然后学着他的动作，非常顺利的办完了手续。
    他选择的职业是一个可远攻也可以近战的术士，大概类似于西方网游的法师角色，只是因为游戏形式的多样，所以每个人的攻击方式都不是固定的，而是根据各方面的影响而有所改变。就像雪翎，因为武器的关系，他的技能都可以通过骨扇触发，施法要做的动作，在他这里就变成了扇扇子和用扇子画法阵。
    总之看上去耍帅和装逼满分就是了。
    在就职所选择完职业之后，就可以选择门派了。
    在《封魔》之中，门派和职业是完全独立开来了的，简单来说，虽然你选择成为了一个术士，但是你加入了一个专门搞剑修的门派，那么你就是一个剑修兼术士了，这是两个完全不同的体系，但是在你未来的道路之上，你必须把这两个融合好，这样才能一路升级。所以选择职业和门派的时候必须极为注意，要是这两个不能相辅相成，你的等级大概就只能完蛋了。
    当然也可以在后期选择炼丹或者买丹师的丹药洗掉自己的职业，再到就职所重新选择，但是这样你的职业和你的门派不能维持在同一个等级，攒再多的经验，你的等级也不会上升。
    在《封魔》之中，升级并不是单纯的打怪升级套路，他和传统修真有共通之处，却又比传统修真简单无门廊许多。只是更多东西本质上还是看悟性的。
    这个游戏进行到后期，就死亡的事情，曾经在论坛之上引发了极大的讨论，因为有人打坐着打坐着就因为心魔如体爆体而完了，这种死法，是要转世重修的，当时这件事情在论坛上引起了大范围的讨论，有人欣赏，也有人觉得这是游戏之中的bug。官方后来给出了详细的解释。
    在《封魔》之中，有几种体系的死法。
    如果只是单纯的玩家对打死亡以及打boss打怪，那么掉等级和经验就是了，死了之后复活需要在黄泉路打一天的苦工；若是因为得罪了npc，让npc知道了你是外来人员从而被搞死了，那么你还要受到处分，去小黑屋里蹲完才能去黄泉路复活，这是为了告诫玩家没事不要在npc面前暴露身份，好好玩你的角色扮演。
    除了以上两种，还有一些奇怪的死亡选项，就像这个投诉的玩家，因为心魔入体而死亡的，正道的可以选择转修魔道，魔道的可以转修鬼道，鬼道一般不会有这种烦恼，因为他们都没有实体了，复活也只是血掉光了，去黄泉路走一遭就好了。但是若是你还想要目前你在正道的声望，恢复原来的身份，那么抱歉，重修吧。
    不能控制自己本心最后gameover的玩家是没权力要求恢复原来等级的，因为即使恢复了，你依旧会因为心魔而再一次爆体而亡。
    官方郑重的告诫玩家，这个游戏之中，可以的话，还是不要死的好，好好珍惜你的命。
    当然，仇杀悬赏轮人之类的，在和gm报备之后，是可以恢复原本的基础修为的，但是为了美好和谐的的游戏环境，希望大家还是不要打架，互相多给对方一点爱谢谢q(s3t)r。
    看，官方有时候就是这么的无耻。
    让自家系统给自己分析了高山雪莲适合哪种门派之后，雪翎踏上了前往万剑宗的道路。
    《封魔》之中，决定一个人未来方向的是三个选择，职业和门派关系着未来的实力，而正道魔道则关系着你会发展的方向，作为一个正气凛然的剑修，雪翎果断的直接选择了正道。
    反正叛变什么很简单，他选择正道不过是为了最后主角守卫封魔的时候，他可以搞死他们，不让他们被魔尊赏识。
    做完了全部的选择，雪翎便踏上了传送阵，准备去万剑宗拜师，正是踏上修仙的旅途。
    与此同时，另外一个人也终于从人族的新手村走了出来，他环顾着自己周围的npc们，一脸淡定的把自己的身份玉牌交给了看门的侍卫，然后朝着主城的就职所走去。
    此人，正是第一个进入九州大陆的人族玩家，也是这个故事的主角攻：千里不留行。
    选择就职为战士，然后选择了九州第一大派天玄门的攻君，并不清楚这个世界已经有什么不同的地方，在一点一滴的改变着了。
    与他的一无所知不同，另外的两个人此时正在看雪翎选择职业和门派派别时的画面，一样的专注，一样充侵略意味的目光，但是两人的的情绪却是完全不同。
    白衣男子满意的看到他选择了正道，然后踏上了前往万剑宗的道路，转过头去，就准备给自己安排一个身份，去万剑宗等着他了。
    黑衣男子一双紫眸之中，冲天的怒火让整个空间都开始震颤起来，所有的一切都在瑟瑟发抖，就是一直跟着男子的一头白虎，也像是小猫咪一般的缩在了角落之中，恐惧着忽然开始发脾气的主人。
    过了许久，无处发泄的怒意忽然间都被收了回去，化为了男子有些狰狞的笑声。
    白虎抖得更加厉害了，整只都炸毛了，就像是有什么恐怖的事情，就要发生了。
    然而并没有，在大笑过后，男子便收敛了自己周身的气息，手一划，便划开了一道大门，他的容貌开始改变，由邪肆张扬，慢慢的变得冰冷有棱角。
    那是一张和他原本没有半点相似的容颜，却是他最喜爱的模样，勾起唇笑的时候，可以温柔得让世上所有人都感到满足，板起脸面无表情的时候，就像是一块千年不化的寒冰。
    对着眼前的大门，男子练习了数次，才露出叫人如沐春风，能从有温暖到脚的暖男笑容。
    他身后的老虎觉得这场景比原来他发怒大笑还要恐怖，整个都要把自己团巴成球滚的远远的了，却被男人招了过来。“变成猫。”男人开口要求到。
    虽然这非常的损作为神兽白虎的尊严，但是都已经是人家的坐骑了，也没什么资格说不，为了不被打死，可怜兮兮的白虎把自己一点点缩小，最后变成了一直黑白色的小猫，变完了，还非常破廉耻的冲自家主人喵了一声，像是撒娇一般。
    男人皱着眉打量了它几眼，勉强满意了他的装扮，叫他跳到他脖子上，穿过了那扇大门，走进了一所主城。
    九州大陆有九个板块，九大宗门，以及一些零零散散的小门派，可以给生活玩家选择，并不是谁都喜欢打打杀杀不是？
    天玄门是九大宗门之首，嗯，正道的，主要走的是传统的修真路子，不管是攻击还是法术都十分的强大，若是要修正道，天玄门就是最好的选择。所以这里是攻和受早期培养感情的地方，这两人某种意义上是师兄弟，后来叛出天玄门也是一道的，去了与天玄门相对的魔道大宗，天魔门。
    除了这两个为首的，还有各种可以给还没选择派系的玩家愉快玩耍的宗门，比如雪翎选择的万剑宗，这里就是一个只要你诚于你的剑，正道魔道随你便的地方，宗门一门派都是爱剑如命的神经病，在他们的理念中，剑就是他们的道，无关善恶，挡着他们剑的，便是死也要搞死的东西。
    谁管你正不正义。
    适合鬼修的万魔窟，适合女子的欢喜楼，适合妖修的御兽宗，适合热衷动手脚，机甲机关术的墨门以及荤素不急，只要你敢来我们就敢收的天琴阁。
    这几大门派在不久之后就会涌入大批的新鲜血脉，他们的招新大会也会在不久之后举行，因为雪翎来得早，所以得到了特殊的推荐，可以提前前往万剑宗拜师。
    这样他将来就是万剑宗的大师兄，不管之后来多少的人，地位都会在他之下。
    虽然知道自己运气好，但是雪翎没想到金手指还能开到他这样的地步，他只是进了山门什么都没说，便有人来请他前往万剑宗主峰，而刚进了主峰，便有几大峰主开始对他各种笑，希望他能拜他为师。
    雪翎有些奇怪为什么这样的主角待遇会出现在自己的身上，悄悄瞧了一眼系统，却将它对着自己摇脑袋，那意思很清楚，这些人对他殷勤，并非系统的作弊的缘故。
    思来想去，最后雪翎也只能把这些现象归结于自己的种族属性之上。
    媚狐什么的，果然是谁都喜欢的大杀器？
    雪翎正在思考人生，忽然发现周围都没声了，抬眸一看，发现不知何时，自己的身前站了一个与自己一般，一身白衣的年轻男子。他正垂眸看着他，一双眸中像是有化不开的寒冰，要将雪翎冰在原地。
    雪翎并不惧怕这样的目光，他抬眸，对上了那双眸子，眼中的冷意并不少于对方。
    让雪翎有些诧异的是，见到他这般，眼前的人眸中闪过了一丝笑意，然后他转头，对站在中间的白胡子老头道：“掌门师侄，这个孩子，我收下了。”
    雪翎还没回过神来，就听到那老头惊喜的声音：“是！寒师叔！”
    雪翎再一次和男人对视，眸中是化不开的疑惑。
    他说：“吾名为寒无争，今日起，便是你的师傅了。”
    雪翎的眉头，皱了起来了。

　　第76章 数据恋爱中（五）

“你是媚狐，天生媚骨，不管谁人，只要见了你，都会对你喜爱万分。”山上的树四季常青，身前的人一身白衣，长发束起，走路脚不沾地，整个人就像是谪仙下凡，不食人间烟火，与每个人都有着极深的隔阂。“这是好事，也是坏事。”
    雪翎跟在他这个新认的便宜师傅身后，最开始的时候，他对这个人有一种莫名的厌恶之意，但是他重新变回那副谪仙模样的时候，那种厌恶感觉又不见了。在知道了这是万剑宗身份最高，实力最强的剑修之后，雪翎便勉勉强强的认下了这个便宜师傅，但是内心却是各种不服。
    为了在游戏里地位高一些方便他行事，他忍眼前的大冰山。
    不就是比谁更高山雪莲，移动冰块嘛，没问题！
    “媚狐不出世则以，一出事便会天下大乱，为师不知你的前程如何，但是却能让你规避那些风雨。”领着雪翎一路走到属于他的阁楼，寒无争继续开口道：“实力强大了，自然无所畏惧，吾等剑修，仗剑可走天下，持剑可与天与地争斗，天上天下，无所畏惧，凭的，便是绝对的实力。”
    雪翎无力吐槽这段话，只能默默闭嘴点头。
    “迟剑峰是为师的山峰，这山上没什么人，你便先住在这听雨阁。”
    雪翎总觉得这个楼阁的名字有些耳熟，努力回想了一下，发现这个楼阁的名字和受的名字有些重合了。主角受的名字叫小桥听雨，而这里是听雨阁，这像是为他准备的一般，叫雪翎有些不爽的皱了眉。
    “为师就住在山上的紫剑阁，有什么事情可去那里寻我。”
    “嗯。”这人虽然看上去冰山，但是做师傅还是很尽职的，和雪翎说了那么多话才换来了这一声应答也不生气，平心静气的继续说。
    “身为剑修，不能少的便是一把剑，你先去空谷挑一块灵石回来，之后我再叫教你剑招剑诀。”
    “是。”
    这么一句话，就冒出来一个任务，雪翎默默地接了任务，转身去万剑宗后山的空谷之中挑选灵石去了。他走的干脆，并没有看到自己离开之后，盯着自己离开背影的男人的目光。
    再不复最开始的冰冷，反而痴迷得有些过了头。现在的寒无争哪里还有半分方才冰山的模样，不过他瞧起来并不开心，幽幽的了叹息了一声，转身刚想进那座小阁楼，为雪翎布置一番，谁曾想一个转身，天上便降下来密密麻麻的黑色魔气，寒无争神色一变，一挥手，一道白光甩了出去，却依旧没能挡住那些魔气。
    小楼直接垮掉了，被黑气腐蚀得半点不剩。
    寒无争整张脸都黑了，他想要抓住那个罪魁祸首，但是就像每一次的对敌一般，对方溜得非常的快，他半点痕迹都寻不到。寒无争默念了一个名字，神色狠戾，但是很快他便又回过神来，唤来了弟子，要他们再去寻一座楼阁法器放在这里，万不可让他的徒弟回来没有地方住。
    被叫来的弟子得了吩咐，转身便下了迟剑峰，去了门派的珍宝阁，按照师叔祖的吩咐，想要一座新的楼阁。
    新来的外门弟子按照他的话，挑选了一样法器让他带走，眼瞧着那个弟子再次上了迟剑锋，那外门弟子露出了阴谋得逞的笑容。
    他的人，即便是要住，那也的是他炼制的小楼，住寒无争的楼阁和住万剑宗的楼阁，他都是不会答应的。
    就算入了正道，他也能把人掰得叛变了。
    不过还要慢慢来，瞧那人的样子，估计对故意接近他的人不会有什么好观感，比如心急所以动作快了些的寒无争。寒无争感觉不到，但是封魔却仿佛可以听到那个人的心声，就是皱了一个眉头，在封魔心中都可以分析出来数种意思。
    “真不愧是媚狐。”魔尊大人托着自己的下巴，有些无奈的感慨。“魅惑人心的本事，果然不是盖得，我怎么瞧着我未来打击情敌的次数会越来越多呢。”听这语气，已然是把人划进了自己的底盘，不打算放出来了。
    雪翎并不清楚这个世界多出了哪些幺蛾子，灵石对于剑修来说，是没有好坏之分的，不管是什么样子的灵石，最后能够炼出来怎样的剑看的都是剑修。
    好在需要剑修静心的那些年份因为这是游戏，不能浪费玩家时间的关系，所以直接被略过了，当你手握你选择的这块灵石，便能对他极为了解。
    炼器这种事情更是看天赋的，好的剑修会炼剑了，别的自然也就都会一些了，比较糟糕的剑修，这辈子手里出来的也就他们的剑了。
    雪翎按照自己的任务，抱着自己的灵石回了迟剑峰，发现原来的那座听雨阁已经消失不见了，眼前出现的是一座两层的小屋，造型设计和这座山都有些格格不入，但是放在这里却格外的讨他的欢心。
    留在此处为他解惑的弟子行了一个礼，道：“师叔，师叔祖见您并不喜欢听雨阁，便吩咐我寻来了另一样法器，这是雪行轩。”
    雪翎挑了挑眉，这次倒是没表现出对这里的不喜，点了点头便进了那两层的小屋，心情还挺不错的。将自己手中的灵石放下之后，雪翎调出了自己的系统面板。
    因为是游戏，所以拜入万剑宗之后他的系统面板之上便会出现万剑宗的剑诀，只是技能都是灰暗的，没有师傅的教导之前，他的技能不会亮起来。
    这些技能并非固定的，游戏鼓励玩家往深处挖掘，在这些基础的技能上面多做功夫，将技能升高。这些技能可以点击释放，也可以在游戏之中师傅的指导下学会用npc的方式释放，这样会有些麻烦，但是好处确实打斗起来会处于绝对的优势。
    这样施展出来的技能是没有休息间隙的，只有你还有内力或者真元，就可以一直使用。所以即使困难一些，在游戏的后期还是很多人努力奋斗去学习的。
    雪翎正在研究各个技能的攻击力，寒无争却再一次踏进了他的房间，盯着他开始说话。
    “还未向你介绍宗门，你且随我来，为师一边传授你剑招，一边为你讲解。”
    雪翎应了一声，抱着自己的灵石就上去了，寒无争瞧了一眼他的石头，点了点头，这个任务便算是完成了，下一个任务是搞清楚宗门之间错综复杂的关系。
    “你是我的徒弟，为行字辈，为师便唤你行冬。”
    雪翎闭嘴，不想吐槽这个会跟随自己一段时间，甚至是这整个世界的名字。“那我的名字……”
    “为师不管你在俗世如何与人互相称呼，但在万剑宗，你便只能是行冬。”
    “是。”雪翎撇了撇嘴，对这个人越发的不喜了。
    “之前你见过的掌门，是你的同辈师兄，那是我师兄无伤真人的弟子，你与他见面，称他一声师兄便可。”两人来到山顶，这里除了寒无争的居所，还有一片视野开阔，适合用来练剑的场所。“吾只有你一个弟子，你也是你们这辈最小的弟子，有什么想要的东西，想做的事情，尽管放手去做。”
    雪翎翻译了一下，这段话的意识是，你的后台硬，所以可以使劲作，不用担心没人撑腰的意思。
    嗯，这样的话他还是很受用的。
    “我师父归真真人常年闭关，想来你也见不到，便等他老人家出关再为你引荐。你还有几位同辈的师兄，想来再多几日大选会开始，也都能认识，我便不多说了。”
    “修仙，为的便是成仙，你还未入宗门，便已经到了凡境的凡体境，天赋必然是不差的。妖族修仙，与人族并无多大的差别，只是天道垂青，你们提升实力会更加容易，雷劫也会比人修少。”
    雪翎想到了那些还在新手村艰难学着用四条腿走路的新手们，心想他们要是听到这个消息，会不会马上欢喜自己选择的是妖族，未来不用被雷劈。虽然他们是玩家，游戏不可能真的劈死他们，但是被雷劈的画面实在太美，可以的话他们还是不想承受的。
    这个世界就像是那些修真小说一般自成体系，那些npc口中的体系对应的便是游戏之中的等级，一般以五到十级为一个境界，雪翎现在已经十五级了，想来也就是方才寒无争所说的凡体期。这套体系太过繁杂，对于玩家们来，也不过是等级的另一个称谓，说的多了也是累赘，所以寒无争自动默认雪翎知道这套体系。
    玩家和这些npc的最大的区别也就是在这里，只要他们好好做任务慢慢的升级，不急不慢，总是能升到npc到不了的高度。只是现在游戏还没有开放更高的等级，即使再往上升，最高也只能到80级。
    就算如此，以这个游戏见鬼的升级速度，也是很多人可望不可即的等级，要知道稍有不慎还有可能掉等级的，而且掉等级的原因千奇百怪，君不见那个搞不定心魔的，现在不是要重新练级了？
    正是因为这个游戏的种种不可定性，所以他才会受欢迎，从而形成独属于他的网游霸权时代。也是他能顺利的取代现实世界，成为第二世界的主要原因。
    在真实世界消失之后，主脑便不会再管理这个游戏，玩家们所具有的前期优势都会消失，那个时候看的就是你到底之前做了那些努力了，对于成了魔，有了无尽的寿命和强大实力的攻受来说，这样的结局对他们是最好的。
    对雪翎来说，也是最好的，毕竟他本来就不是人，而是数据，玩家们失去了主脑的权限，他却依旧能够修改游戏数值，这简直是最大的金手指，傻瓜才会在主脑面前暴露，被他直接抹杀。
    当然，因为这样的设定，在玩家的权限消失之后，也爆发了一阵大型的动乱，npc和玩家打的不可开交，对于npc来说，这些玩家就是入侵他们家园的该死的虫子，不管能不能赶出去，多杀几个都是好的。那个时候，死了就是真的死了，不会再有复活这个选项了。
    寒无争虽然想多和雪翎待一段时间，但是有些人偏偏就是不让他如愿，察觉到系统数据再一次开始出错之后，寒无争只能无奈的结束了对雪翎的教导，吩咐他自己练习，自己奋斗，然后便离开了迟剑峰，急忙忙去修补出错的地方。
    这段时间某个人似乎越来越放肆了，不知道是什么引起了他的兴趣，让他从沉睡之中醒来了，整日里撕裂数据毁掉各种各样的中枢系统，逼得寒无争根本没时间管顾雪翎这边的事情。
    雪翎倒不是很在意他的便宜师傅去做什么了，他的技能全部亮起来之后，他便决定开始做任务炼他的剑了，为了炼剑，他还需要搜集一些材料，这样才能把他的剑炼成他最想要的模样。
    他想出去，但是偏偏赶上各门派的大选，从新手村之中出来的大批量的玩家开始涌向各大门派，他虽然是新入门的弟子，但是因为身份较高，加上迟剑峰除了他就是寒无争，而寒无争正在搞失踪，所以必须出来装点一下门面。
    逃脱不得，雪翎决定留下来见见那些可爱的小新人们，顺便在他们面前刷一把存在感。
    门派大选并非简单的万剑宗的事情，而是所有门派的大事，因为选徒选弟子这种事情，他们都是集中进行的。
    雪翎算了下时间，现在游戏之中已经过去了一个月，差不多是这个时间，主角受要在新手村上线了，而攻君也会在这一次的门派大选之中组建他的基本班底。
    虽然没打算在那个班底之中插一脚，但是雪翎还是需要和他们见一面的，毕竟未来都是合作伙伴。
    不是吗？

　　第77章 数据恋爱中（六）

门派大选筹备已有但半个月时间，这个时间足够玩家们走出新手村，然后选择职业以及好看自己想要去的门派。
    经历过新手村的历练，玩家们已经彻底的熟悉了九州大陆的规矩，对于npc之类的也都很有理，他们在努力的扮演自己的角色，不会叫人看出破绽来，游戏越发的得心应手之后，整个世界频道便都热闹起来了，玩家的排行榜也已经出来了，按照等级，武器，，财富，有不少的榜单，最受人关注的等级榜之上，榜首是不少人都听过的人族强者，千里不留行。
    排行第二的是一个名叫雪翎的妖族大神，他和千里不留行的等级是同样的，但是因为第一个字的比划比对方多，所以排在他下面。
    没错，这次雪翎并不想跟着这个身份的原主直接叫雪狐，可是想来想去他这个起名废起什么名字都好奇怪，所幸就本名上了，反正也没人认识他。
    排名第三的人这次门派大选备受众人关注的人，他名为深渊的大神，因为他选择的门派是万剑宗，但是万剑宗唯一一个优先名额已经被雪翎抢走了，于是他只能选择参加门派大选。他是未来万剑宗的大师兄，川字辈，名为渊川。
    依次往下，不少榜单上的高手其实已经拿到了优先名额，成为了某些门派的高徒，所以他们并不会参加这次的门派大选。这也让不少人松了一口气，毕竟他们和大神一起比，最后一定会输的很惨的。
    门派大选的形势并非类似小说之中测灵根，一遍过有灵根就收的，毕竟这里都是玩家，若真是依靠这个，那没有灵根的那些就要去投诉了。
    九州大陆，只要有心便可以修炼，门派大选选择的也不是幼童，从小教起，实际上它是一场大型的擂台赛，抽选来打擂台赛，每个门派最后留在擂台之上的人就是这个门派的大师兄，会被掌门收为徒弟亲自教授，之后门派的长老会将之前的挑战者按照他们展现的实力分为内门和外门弟子，若是不服气，那你就升级去，打得赢了再来，只要打得赢就能进内门。
    这绝对是一个拳头说话的世界。
    世界频道上密密的话一句句刷过去，找位置看戏的，今天要打擂台紧张的，围观的吃瓜群众多到不行，不少人对于今天这样的大场面非常的感兴趣。
    毕竟是来玩游戏的，要得就是紧张刺激。
    【多幸运：(⊙0⊙)九个擂台都已经升上来了，接下来是不是就该npc出场了啊。】
    【不让幸福逃离：之前看了九大门派的介绍，每一个都好像加入，然而我只是一个十一级的渣渣，从新手村出来，我才知道原来新手村的任务和经验给的是多么的爽快qaq离开了新手村，等级都不会升了。】
    【葬爱化成蝶：(-i_-｀)废话，你看现在排行榜第一也才17级，那些还是已经加入了门派的大神。】
    【子时过：不是吧，深渊大神就还没加门派，可见加不加门派对于等级的影响并不大，单纯的只是你们low而已。】
    【留恋的过往：作为一个low货，我竟无言以对。】
    【梦回子时月：好开心，今天是不是就能见到几位大神了~一想到能够在看到雪翎大神，我的心就开始荡漾~~】
    【十月归：(ˉ辍)传说中的妖族第一大美人？】
    【贺新婚：的确是大美人来的，啊~时间越接近，我心越荡~~~】
    【山岚：真有辣么好看？】
    【顾不过来：(*/w＼*)嘿嘿，看了你们就知道了~】
    就做擂台浮出水面，属于九大门派的九条大船也从天空落到了水面之上，不少的门派大能出现在床的甲板之上，人们的眼睛顿时有些转不过来了。
    【叩云端：(￣.￣)怎么都是老头子……】
    【悲欢离合：据说修为高，实力强，驻颜不老的npc全部都是门派长老，他们都不愿意管理偌大的门派，一堆的杂事，耽误他们修炼。】
    【夕颜：颜狗表示没爱了。】
    掌门等人出场之后，一些长老和弟子便也出现在他们的身后。寒无争不在，掌门便自告奋勇带着小师弟，所以他并没有同辈的师兄弟门一起出现，而是等来了雪翎，才陪着他，一边为他解说，一边踏出了甲板。
    在他们出来之前，天玄门已经因为出现了一个千里不留行而炸开了，岸边的吃瓜群众们耳聪目明的，摄像头照相功能开到最大，对准主角攻那张英武不凡的脸蛋就开始拍照，但是照完了，就被系统警告侵犯到了他人的肖像权，直接被删除了。
    众人那叫一个悲伤啊，不少人直接在世界频道上哭出来了。
    高手还不让人照相，是怕被p图成为网红吗？！不要啊大神！你长的辣么帅！
    雪翎踏上了甲板，便有看向万剑宗的人看了过来，现场寂静了那么几秒钟，然后就有妹子疯狂尖叫的声音，响起来了。
    雪翎宠辱不惊，面无表情的装着自己的冰山，然后不动声色的观察其他的大船，不少船上的人都在看他，有些人是看愣了，有些人是带着目的性的打量，而有些人……
    雪翎有那么一瞬间，愣在了原地。
    因为他对上了一双漆黑如墨的眸子，眸中带着笑意望着他，温暖如春风拂面，让雪翎有些崩起来的神色都因为这个笑容而缓和了些。
    那是一个一身黑衣的男子，一头黑发束在了脑后，像是马尾，又不知道为什么比马尾好看些，额前细碎的刘海并未挡住他的脸部特征，那是一个笑起来温柔得可以照亮世界，收起笑容，可以冰冻每个人的心的男人。湖面上的微风吹动他的衣袍，他的肩上盘着一直黑白模样的猫，懒洋洋的打了个哈欠。他站在天魔门的船上对雪翎微笑，眼中亮着雪翎看不懂的光，让他有一种头皮发麻的，被盯上的感觉。
    雪翎回忆着剧情，稍微对这个人有了那么一点的印象。
    他是一个和剧情关系并不大的人，财富榜上的第一人，虽然是天魔门的大师兄，但是他极少出手，等级也一直很平稳的稳定在等级榜的第五，一个不上不下的位置，不管前面的人如何变动，他都非常的稳，任何时间去看，他都是第五。
    雪翎有些愣神的看着他，却见到那个人张了张口，对他做了一个口型。
    雪翎一愣，猛地回神，耳根都开始泛红了。
    明明对方只是张了张口型，说的也不是什么了不得话，但是雪翎就是觉得被撩了。
    他说：“回、神。”
    盘在雪翎肩上的系统啧了一声，大概确定了某个人的身份。
    因为原来剧情并没有这么个人，所以雪翎并不知道他的名字，现在这人给他的感觉略有些熟悉，所以他还是一脸冷漠的开始查看起排行榜来。
    财富榜有许多匿名的人，但是第一位却光明正大的摆在那里，形象上猜想大概是全身上下写满了老子有钱几个大字，没想到真人是那副模样。天魔门天魔老祖座下大弟子，苏玄言。
    雪翎有些诧异，因为这个名字有些出乎他的意料。这像是个人名，而不是游戏名。
    各门各派的人都出场了，门派大选自然而然也就开始了，万剑宗的比赛几乎已经没有了悬念，深渊基本已经是内定的大师兄人选了，雪翎托着腮看了一会，便和掌门师兄告了一声罪，决定做自己的任务去了。他基本就露个脸的任务，掌门也不勉强他，让他好好去玩，就放他走了。
    雪翎离开了那几艘大船，走的隐蔽，也没让多少人瞧见，但是转过了一个弯，却还是被人堵住了。
    那人肩上的喵正冲雪翎肩上的狐狸喵喵叫，系统也没多想，直接显出了身形。他在这个世界因为同样是数据的关系，所以是可以出现在人眼前的。只是他并不喜欢，只是因为眼前人的身份，所以格外开了恩。
    来人勾着唇，笑道：“大狐狸和小狐狸？”
    雪翎饶有兴致的盯着他瞧了一会，问身旁的系统：“是他？”
    系统点了点头道：“错不了了，这谜一般的气场，除了你男人也没谁了。只是他这辈子怎么瞧着哪里不对劲？”
    “大概是这次他的角色是个路人甲？而且还是文中提到但是没有着笔墨的鸡肋角色？”
    “他给我的感觉有些奇怪。”
    苏玄言，或者说封魔便站在那里，盯着雪翎和那只盘在他肩上的小狐狸窃窃私语，完全无视了他，他也不着急，抱着胸非常有耐心的模样。“你要去做什么？组队吗？”他开口问。
    雪翎点了点头：“需要铸剑的材料。”
    “我陪你。”
    雪翎挑了挑眉，这下子知道这辈子的男人有哪里不对劲了，那股子闷骚劲也不知道是不是藏起来了，还会笑了，关键是笑起来那阳光灿烂的模样，让雪翎都有些迟疑了。谁不知道这么多世界他男人都是冰山脸闷骚，这个世界转性了？“你是……”到底还不清楚这辈子他闹什么妖，雪翎按照自己的人设，非常高贵冷艳的开口问了一句。
    他完全不知道他的人设早在苏玄言问他问题，而他乖乖回答的时候崩了，就算脸上的表情再冰山，男人也能猜得到他隐藏在那张脸之下的情绪。他嘴上带着笑，一双好看的眸子盯着雪翎看，那目光带着毫不掩饰的侵略性，让雪翎有些头皮发麻。
    “我是天魔门，天魔老祖座下大弟子，苏玄言，你可以喊我，言。”封魔并不想在现在就为他介绍他的另一个身份，比起封魔，他更想告诉雪翎的，是他的名字，是他为自己起的名字，而不是那些创造他的人，按在他身上的名字。
    也是因为这样，他才选择用这张脸出现在雪翎的面前，这是他为自己创造的模样，并不是那个让天地为之颤抖的魔尊该有的容貌，只是单纯的属于他自己，深深印刻在他脑子里的模样。就像不知为何出现在他心中的雪翎的这个名字一样，和他的灵魂无法分离开来。
    他可以进入玩家的聊天频道，就是主脑的那里，他都可以来去自如，所以他清楚的知道这个人的一切，他下调之前的容貌，他的名字，他的一切。
    也是他想要占有的一切。
    雪翎听到这个名字的时候，脑子似乎闪过什么思绪，他对这个名字稍微有点印象，但是太模糊了，因为那像是在很久之前他就忘记的事情，再被人提起，也只是勾起了那么一点的记忆。
    依稀记得有那么一个人和他说。
    “我叫苏玄言。”
    苏玄言？
    那是谁？
    雪翎握了握手，第一次意识到，他似乎真的忘记了一些比较重要的事情。

　　第78章 数据恋爱中（七）

虽然意识到一些事情，但是就目前的情形来看，他要记起来估计还要一段时间，雪翎自然而然的就把这件事情放到了之后的安排之中，然后高贵冷艳的拒绝了眼前人的邀约。
    “不必了，找材料而已，对你没有什么益处。”这样拒绝的话语从他的口中说出来，也是格外的好听，就好像他在为他深深的思虑一般。
    苏玄言耸了耸肩，也没有回应雪翎的话，只是在雪翎迈动脚步的时候，跟在了他的身后。
    因为现在还没有到可以御剑上天或者在天上飞的阶段，所以他们去哪里还要靠走路去传送阵。好在九州大陆最不少的就是传送阵了，为了方便大陆人民的出行，这东西真是哪里都不少，都快和任意门差不多了。
    苏玄言要跟着，雪翎也不拦，一旦离开新手村，除非接到和新手村有关的任务，不然是没办法回去的，目前为止也没听说有这样的任务，所以即便主角受来了，雪翎也选择干自己的事情不放手。
    毕竟攻和受的接触是在主角受因为意外被天玄门的长老收为徒弟开始的，作为他唯一的师兄，攻君被叮嘱了好好照顾这个小师弟，照顾着照顾着，就到床上去了。
    这样的剧情还是很喜闻乐见的，但是雪翎不会让它这么顺利的进行下去。
    他现在的当务之急也不是管主角他们怎么样，而是他需要一把好剑。虽然系统能帮他找到有好材料的地方，但是他还是需要越级去打怪，才能刷到他要的东西。
    说话间，两人便到了雪翎要来的地方，眼前是一片广阔的海洋，而雪翎要去的地方在海底之下，所以毫不犹豫的，他直接跳了水。
    虽然有些诧异为什么直接就这么干了，但是跟在他身后的苏玄言还是很爽快的也跳了下来，然后他便见到某个人的长发从自己的面前划过，白衣浮起，已经完全湿透了的衣物勾勒出那人的身形，他正憋着气，，往一处海底的地洞游去。
    苏玄言皱了皱眉，调出了这个地洞的信息，这才知道这个洞中有千年难得一遇的寒冰云铁，那是一种锻剑的好材料，完全可以做出来适合雪翎属性的一把剑。
    只是雪翎现在也才17级，那只看护寒冰云铁的妖兽，却有40级。
    这是一个还未开放，却已经设置好的隐藏副本，正常来说，需要通过前置任务才能知道这里的地点，而他的前置任务一定是对玩家的等级有要求的。
    雪翎对这里这么的清楚，瞧起来并不似没有准备来这里的。
    苏玄言笑了笑，想也知道他看上的人绝对是不凡的，难怪主脑也要盯着他，大概是因为他和他们一样，是存在于这个世界的“异样”，只是这么悄无声息的潜入这其中，这只狐狸是想要拿主脑的什么东西，还是只是单纯的，因为游戏而生，所以选择存活于这里？
    作为他各种意义上的“前辈”，苏玄言觉得自己有必要好好教教他，不要把什么事情都暴露在人前，万一不是他而是主脑，现在那只狐狸大概会被坑得半点不胜。
    跟着雪翎一路往下游，两人终于在出现在一个平台之上，除了中间这一圈的海水，这周围的一片都是平坦的土地，在海中存在这样的一个地方本来就是不合理的，更不合理的，是这个时间点出现在这里的人。
    其实也不是雪翎入侵了主脑找到了什么资料，他会知道这个山洞，不过是因为这是后期主角一行人做的一个系列任务的任务点，他们在其中拿到了一块寒冰云铁，然后千里不留行亲手给小桥听雨锻造了一把剑，作为他们两人之间感情的见证。
    雪翎毫不犹豫的就把这个见证给昧下了。反正也是因为有原身为他们修改数据他们才能接到这个任务的，现在他不会傻到为了那样的两个人暴露自己，那么有好用的东西为什么不拿不用？
    至于越级打四十多级的怪？
    呵呵，等级在雪翎的眼中根本不是什么，他的实力来源于自己的力量，虽然表面上他还需要拜师才能学艺，但是其实打开技能之后，他已经完美的释放这些技能了。
    到底当了几千年的狐妖，雪翎又变成了狐狸的自己，还是很能够掌控的。
    至于跟在他身后的某个人？
    那就更不用担心了，既然能平安无虞的跟到了这里，那边不会是什么随便狗带的简单角色。不知道为什么，似乎每个世界爱人的身份都会比他高大上许多，妥妥就是神助攻和金大腿，若是他真的没办法解决那个东西，就往苏玄言那里引好了，那家伙要是真的是个等级比他低的手无缚鸡之力，连只小妖兽都打不过的渣渣，雪翎就跟他姓。
    系统一脸冷漠的开口：“你要从夫姓，谁也不会拦你的。”
    “闭嘴。”
    “啧。”他家宿主大人傲娇的毛病还真是越来越那啥了，他也没说错什么啊，这就恼羞成怒了。
    看护寒冰云铁的是一只40级的兔子怪，雪翎也不是很清楚为什么兔子能在水底下生存，虽然这个空间没有水就是了。兔子的攻击也让雪翎哭笑不得，因为是发射漫天的胡萝卜。
    胡萝卜就像是下雨一样往你身上掉，只要被碰一下，就会掉大半管的血，被两个或者三个胡萝卜砸到，你就只能在地上躺尸了。
    有趣的是不止天上掉胡萝卜，地下也会长青菜，只要踩到他们，那些青菜就会变身食人菜，分分钟咬断你的脚。
    这样铺天盖地，密密麻麻的攻势，让靠近兔子都成为不可能，就更别说杀了它了。
    雪翎却并不苦恼，苏玄言在他身后，问他需不需要帮忙，都被他一口气回绝了。
    因为他现在还没有剑，剑招使用出来杀伤力并不大，要搞死兔子大概要磨蹭很久。所以雪翎能动用的也只有术士的招数了，虽然没有剑，但是他的骨扇却还是在的。
    法术师，是一个非常笼统的概念，他们可以擅长各种各样的法术，也可以有毁天灭地的本领，关键在于，他们掌握的术到底有多厉害。雪翎并没有让自己的金手指太过亮眼，为了配合他要制造的剑，他选择了冰元素作为自己“术”的基点。
    于是，铺天盖地的冰封住了整个空间，苏玄言甚至不得不离开他靠着的那个墙壁，并且悬浮到了半空之中，免得自己被对方无差别攻击，也冻成冰雕。毕竟他们在并非队友状态。
    因为地面被冻住的关系，那些狰狞的青菜也张不了口，兔子在不停的跳动，试图震碎地面上的冰，然并卵，没什么用。
    大量的胡萝卜因为boss的狂化而疯狂的向雪翎袭来，无数的冰剑也直冲着那些东西去了直接就把胡萝卜切做了两半。
    这个boss属于无差别攻击，只要是接近他的，不管是多少级，它使用的技能都是相同的，眼瞧着胡萝卜和青菜都没有了，兔子彻底急了，它狂化的时候，两只眼睛都是红的，猝不及防的就直接朝着雪翎扑了上来，他脚步一退，想要避开，却不想那东西硬生生在空中转了个弯，朝着雪翎来了。
    若是真被咬到，他这个血量，绝对碰到就要扑街啊！
    雪翎刚想着弄个冰墙什么的死扛一下，身后一阵狂风夹杂着打量黑色的浓雾袭来，那只兔子直接就被扇死了。
    雪翎：“……”这是赤裸裸的抢怪！
    他扭头，怒视那个闲的抱胸半倚着冰墙的男人。“你什么意思？”
    苏玄言笑了笑道：“原来你是这么和救命恩人说话的？”
    雪翎：“……我还没出手，你怎么就知道我会死？”他有些冷淡的视线扫过苏玄言，有些气的坐下打坐想恢复一些蓝条。毕竟这个山洞只有打死兔子的人可以进去，他和苏玄言并没有组队，苏玄言干的事情，和他没什么关系，他走不进去。
    他走不进去，却不代表苏玄言不进去，某个男人非常厚颜无耻的进了山洞之中，把属于他的“胜利品”直接取了出来。
    这东西可只有一份，他拿走了，雪翎就拿不到了，这么一想，他脸上的笑容有些恶劣。
    雪翎打开自己的聊天界面，发现了苏玄言发来的好友申请，他皱了皱眉头，看向朝他走来的男人。男人摇了摇他手中的寒冰云铁。“一块云铁，换你的好友，还有以后和你组队的权力，怎么样？”
    雪翎挑了挑眉，道：“原来苏大老板是这么做的生意？这撩人的手段不错啊，我要是妹子，绝对就从了你。”虽然知道这是这个世界的男人，但是雪翎可不是把人认出来就靠过去的人，虽然他并不是很在意每个世界是他追的男人还是男人追的他，但是只要是他不爽了，男人就不会有什么好果子吃。
    从前男子死闷骚的时候，他总是嫌弃他不爱把话说出来，后来这人情话满级，撩他满级了，他又觉得这么轻佻不行，撩他一个就算了，万一还撩上哪个小妖精呢。
    “你不是妹子，所以不从我？”苏玄言将寒冰云铁摆在雪翎的面前。“虽然不知道你是怎么知道这东西在这里的，但是这是目前你能找的最好的锻剑材料，你真舍得？”
    “你看上我什么？”言下之意，你无缘无故接近我，为的是什么？
    “因为你长得好看吧。”苏玄言幽幽的叹道：“好看到能让人一见钟情，再见倾心，三见，就想把你关在谁也瞧不到的地方，日日夜夜，只给我一人瞧着。”
    雪翎：“……”哟呵，一个世界而已，这是本性苏醒了？“嗯，所以只是看上我的脸了？”
    “这么说也没什么错。”
    “若是我是上调了外貌呢？”虽然他不在意男人喜欢他的脸，但是只喜欢他的脸就不行了。
    “这张脸就是再怎么下调，也深得我的心。”苏玄言伸手去捏他的下巴，凑过去，眯着眸子，幽幽的盯着雪翎看：“不过，前提是这是独属于我一个人的脸。”
    雪翎啪的一声打掉了他的手，笑道：“抱歉，脸站在我身上，也只能属于我，你若是想剥了去，我可能会不大乐意。”雪翎起身，顺手就把苏玄言手中的寒冰云铁顺过来了，开口十分不要脸道：“加好友和组队，就可以换到一块云铁，这样的好生意，我还是做的。不过若是你的等级跟不上，帮不上我的忙还要拖后腿，我有权解除一起组队这个霸王条款的。”
    “我想你很久快就会知道，我到底帮不帮得上你的忙。”苏玄言笑得有些莫名，他并没有再跟上雪翎，只是站着目送雪翎的离开。在他走后，顺手便撕裂了这一片空间的数据，有多给主脑找了点乱子。
    唉，媳妇不收拾烂摊子，也就只能他来了。
    偏偏媳妇还不领情，要和他计较他是不是看脸？
    大家都是数据，不看脸看什么，灵魂？
    他们有那个东西吗~
    呵。

　　第79章 数据恋爱中（八）

有了苏玄言这个人形自走boss帮忙，雪翎收集铸剑材料的道路顺畅了不少，大概是因为打心眼里对男人很放心，所以雪翎对他也没什么隐瞒，一般都是不做前线任务，直接就往最后的目的地去，打完大boss拿了东西就走。
    男人有些无奈却有些欢喜，明知道自己做的一切都不正常，但是雪翎在他面前并没有要隐瞒的意思，在他面前做的一切都显得那么正常，正常自然到格外的讨苏玄言的欢喜，于是他总是顺手就把某些地方的数据彻底撕裂取走，好让主脑忙的没时间关心他的宝贝徒弟在做些什么。
    材料攒够了，便是开炉炼剑的时间，雪翎本来想在门派之中练剑，但是现下新入门派的不少新人也都在尝试锻造自己的剑，他若是引起什么异象，暴露了他的剑并不好，所以雪翎稍微思考了一下，同意了苏玄言说的，到他找到的某个秘密地方炼剑的方案。
    苏玄言比起雪翎还要神秘，知道的东西不少，对于游戏之中的一些隐藏更是清楚明白，雪翎并不去深究他到底是什么身份，两人保持着一种诡异的和谐感，大家就组队打打怪，偶尔调调情，但是什么都不说开，这种暧昧的情况让雪翎难得有些感兴趣，这样和男人消磨时间，让他格外的愉悦。
    剑修的等级越高，铸剑成功的可能性就越高，现下的新人即便是铸出剑来，也不会用来做绑定的本命灵剑使用，只会是当作普通的练手，顺便给自己打把武器。雪翎则不同，这是他第一次开炉炼剑，但是要练的，却是成长级别的神器，他未来的本命灵剑。
    苏玄言说到做到，真的给他找了一处隐蔽的场所给他炼剑，也守在外面为他护法，雪翎将这几天打来的材料全部都取出来，按照自家系统给自己查来的锻造神器的方子一步步做。因为作弊，他的锻造技能被提到了最高，做一些事情顺手到不行，全程都非常的顺利，仅仅是在剑成之日，雪翎感受到那把剑要挣脱离开他的意愿。
    这是一把带有剑灵的神器灵剑，剑内的剑灵方成，并没有意识，但是显然并不想给等级还不高的雪翎所用。雪翎也懒得调教一个剑灵，直接便把它抹杀掉了，让系统进入剑中，成为类似于剑灵的存在。
    神器大成，但是所有的异象都被男人压缩在一方空间之中，根本没有被任何人注意到。
    雪翎带着自己的剑出来，才发现外面没有半点异象，明明刚才连天雷都来了，十道天雷都劈在了剑上，吸收了雷电之力之后，剑身更接近于透明，那种冰的质感由里及外的散发出来，身为主人的雪翎感受不到，但是苏玄言却可以感受到剑上传来的冷意。
    他点了点头，夸了一句：“不错。”
    雪翎难得勾了勾唇，有些傲娇的微微抬头道：“那是，也不看是谁铸的剑。”
    苏玄言伸手掐了一把他的脸，有些宠溺笑道：“走吧，你不适合在这里久留，若是被人发现了，就不好了。”
    雪翎有些好奇的东张西望瞧了瞧，之前他来的时候，瞧到的是一片翠绿的山林，但是现在离开了那个铸剑的山洞，他的眼前却开始发生了变化，那些翠绿开始慢慢的减少，就像是支撑不住，分崩解析一般。
    “这里是？”
    “魔界。”苏玄言伸手在唇边放着，小声道：“这里是魔尊的地方，我带你悄悄进来的，若是被他发现就完蛋了。”
    “你是魔尊手下的人？”
    “不是。”苏玄言笑起来的，总是让人觉得十分的温柔，大概是他真心待一个人的时候，什么事情都可以以那个人为第一，所以被他照顾的感觉非常的好，至少雪翎是特别的享受。
    两人沿着苏玄言指的路离开魔界，雪翎听苏玄言道：“我只是钻了一点空中带你进来的，魔界之中除了魔尊没有其他人，所以出现什么异象都不会被人知晓。现在也没有魔尊的剧情，他大概还在睡觉，所以我才敢带你进来，我也不能在此久留。”在不确定雪翎对于魔尊是个什么态度之前，苏玄言并不想冒险让他知晓些什么。他挺喜欢这种和他一起“打怪”的感觉的，明明周围的一切都是虚拟的，和从前一般没有半分真实。但是只要是以这个人为中心，发生的一切，对他来说，就是真实有血有肉的。
    从他发现这只是一个游戏的世界，而他的一切都是被创造出来开始，这个世界在他的面前就已经完全瓦解了，他对一切都兴致缺缺，就是那些所谓的“玩家”，都不能激起他的半点兴趣。
    他对于这个世界不感兴趣，对于外面的那个“世界”更加的没感觉，他总是在无尽的时间流逝之中蹉跎自己的光阴，但是这个人的出现，让他所有的等待都变得有意义。
    就算他不看他，不理他，只要远远的站着，对他来说，就是让这个游戏世界继续存在的理由。
    但是，他又怎会让他不看他，不理他，眼中没有他呢。
    回头看了一眼打量着四周的雪翎，苏玄言垂眸，把所有的黑暗和欲望锁在了眸中。
    不着急，等他解决了那个该死的主脑，再和他谈谈。
    离开了魔界，雪翎便在世界频道上看到了一个招募。【千里不留行：开子时十人副本，还有两个位置，来两个高输出，等级高一些。】
    招募只要给了系统钱，就可以直接挂在世界频道最显眼的地方，这个招募挂上去时间并不长，但是似乎人还没齐，所以还没替换下去。
    也是，排行榜上现在空闲的高手基本都已经有了自己的固定队伍，要找等级高操作好的可以开荒的人还是有困难的。毕竟这是游戏，各有派系，尽管帮派系统还未开启，但是独行的高手还是很少。
    雪翎就属于独行派，他点击了那个招募，在那个页面直接给千里不留行发了入队信息。
    他在做什么苏玄言又怎会看不到，他并未多言，自动切换了一种模式，也递交了入队申请。
    两人没走两步路，入队申请便通过了，对面那边的千里不留行开启了传送阵，传送申请出现在雪翎的面前。不愧是可以排在第一的高手，效率杠杠的，雪翎挑了挑眉，同意了传送申请。
    雪翎在被传送走之前，见到了另一个传送阵出现在苏玄言的脚下，勾了勾唇，对对方发了消息。
    【雪翎：跟班先生，你也打副本？】
    【苏玄言：既然你都喊我一声跟班了，我自然是要打的。】
    【雪翎：怎么办，若是别人都以为我们固定队了，那就不好办了，毕竟我是个正道人士，哪能整日和你这个名副其实的魔道第一鬼混在一起？】
    【苏玄言：鬼混？】
    【雪翎：……你的重点看起来并不是很对。】
    【苏玄言：我很乐意和你鬼混，还有看着你，不和别人鬼混。】
    对话停止，雪翎出现在一只队伍之中，苏玄言紧随着他也出现了，两人对视一眼，别开了视线。
    千里不留行前段时间的大会和雪翎和苏玄言都打过照面，朝两人点了点头道：“这是新开的副本，据说通关可以打出帮会令，两位需要这样东西的话，我们就只能期待下一次再合作了。”
    苏玄言笑道：“我一个商人，对着东西没什么兴趣，并不想组建帮会。”
    千里不留行点了点头道：“我明白了。这东西怕是要刷几遍，若是能打出来你需要的东西，你可以尽管要。”
    雪翎脸上没有笑容，一脸的淡漠，看到千里不留行看过来，只是道：“我为祭剑而来。”他的剑新铸，还未见血，刷个副本让他喝够了血抚慰它，的确是雪翎这次来的目的之一。目的之二嘛……
    他的目光移到了一个看起来就是新手的人身上，挑了挑眉道：“刚刚十级的新人？”
    他这么一开口，队里的人神色都有些古怪，今天是主角受第一次加入这只队伍，队伍之中的人都是千里不留行的好友，按照原来的剧情，这次的副本之行，雪翎本来也是在其中的，因为小桥听雨的误打误撞，所以他们提前打开了这个隐藏副本。千里不留行找来了自己的朋友，但是还是缺一个人，所以在世界上进行了招募，招进来的人也不是苏玄言，而是万剑宗的大师兄，渊川。
    “这是我的小师弟。”千里不留行将小桥听雨护在身后，道：“这个副本是他打开的，所以我们要带着他，放心，我不会让他耽误事的。”
    因为之前招募来的人都是因为自己而选择离开的，所以小桥听雨此刻低着头，有些难受。千里不留行护着他，让他觉得有些温暖，抿着唇抬头瞧雪翎，打量都带着小心翼翼。“我会尽量不拖后腿的。”他可怜兮兮道。
    雪翎的剑轻吟了一声，雪翎勾了勾唇，也不看小桥听雨，只是道：“开本吧。”
    这就是同意了，小桥听雨抓着千里不留行的袖子，长舒了一口气，这才抬眸深深的看了一眼雪翎。
    这个人好看到有些过分，还冷冰冰的，但是瞧着好像不是硬心肠不好勾搭的人啊……
    既然团队都没意见了，千里不留行便带着小桥听雨去和npc对话开启副本了。
    这个副本名为子时副本，却并不是在子时才会开启的副本。进入副本之后，众人便发现时间所有人的时间都停在了子时，副本之中一片漆黑，半点光亮都没有，只有OO@@的声音传来。
    小桥听雨的声音响起，和众人解释了一下这个副本的意义。“邹城的守卫大人发现近段时间邹城有许多的失踪人口，都在子时消失了，他让我帮忙调查这件事情，没想到会牵引出这个副本，那些消失的人，都是在子时误入这个副本，所有人的时间都被停在了这个时间点，守卫大人拜托我们把那些人解救出来。”
    “没有提到这个副本之中有什么吗？”有人开口问。
    “没。”
    雪翎抿着唇，眸中闪过奇怪的光芒。
    子时，什么东西能出来？那样的时间，自然只有某些魑魅魍魉了。
    可惜他的剑，现在只能灭鬼气了，也不知道能不能沾上一些热血。
    苏玄言闲闲的抱着胸站在雪翎的身后，目光黏在雪翎的身上就没有要移开的意思，其他人没人关注他，他便自得其乐的将雪翎从头看到脚，又从下往上瞧，怎么瞧都觉得这个人格外的顺眼，特别适合抱在怀中亲亲摸摸，想来绝对让人爱不释手。
    私聊频道在他的面前，一行字浮现在男人的面前，叫他嘴角的笑容越发的好看了。
    【雪翎：再看，就把你的眼睛挖掉。】
    真以为他感受不到啊！那种想把他衣服全部都扒了从头舔到尾的目光，也太肆无忌惮了吧！

　　第80章 数据恋爱中（九）

子时过，夜渐深，副本之中没有半点烛火，有人从从背包之中掏出了烛火点亮，但是这样才发现，一份照明的烛火，能照亮的只有三个人大小，就算两个人的照明领域叠加，也没办法扩大。
    雪翎是知道这个剧情点的，他自己打开了背包，道：“我和千里还有玄言探路，你们在后面三或两人一组，记住不要跟丢，落单了。”
    “好。”众人应的毫不犹豫，这让有些纠结的小桥听雨憋了一会，别的话也没办法说了，只能低低应了一声。
    按照原来的剧情线，在这里的确是三人两人的分组，只是因为小桥听雨第一天加入这支队伍，对其他人都不熟悉，所以只能跟着千里不留行。后来因为意外众人分开，这里便是两人第一次单独相处。
    如今雪翎抢先说出的第一句话，已经完全毁掉了最开始的格局，雪翎相信他有所准备，接下来就是遇到什么意外，也不会让一队人马在副本之中分离。
    副本的第一关是许多浮在半空之中的人脸，他们有虚幻的身体，看起来并不飘飘忽忽的，但是身躯之上的脸却格外的真实。
    小桥听雨的声音有些颤抖，毕竟这样的画面实在是吓人的很。“这些脸我都瞧过！守卫大人给我看的画像上，就是这些脸！”
    众人聚成了一团，以雪翎，千里不留行与苏玄言为首，排成了如同大雁飞翔的人字形队伍前进。这样的队形把照明的范围放到了最大化，可让他们看清楚他们面前的怪。
    但是也仅限于他们的面前而已，还有大片的黑暗在等着他们。
    副本之内系统的地图是关闭的，他们能见到的只有自己目之所及的怪，任何的判断都要靠自己来。若是来的那两个外援是渣渣，这次的队伍就是有千里不留行加持也不一定能过，毕竟他们还有一个专门拖后腿的小号。
    但是雪翎和苏玄言都不是好惹的，两人一人手中拿着一把剑，一人掌中涌出浓浓的黑雾，弥漫开去，遍布了他们目不能及的区域，完全的把洞中的情况看在了眼里。
    千里不留行是一个刀客，用的是一把长刀，耍起来挺威风的，就是有些干用蛮力的样子。但是毕竟是主角攻，开挂总是有不一样的地方，他的刀出则见血，如疯如狂，天意如刀，使起来飒飒生风，绝对的霸气侧漏，让人想跪在他的脚下大喊大神求抱大腿。走的又是与雪翎一般的武术双修，刀法与术结合，战斗力非常的强大。
    这样的人负责正面，雪翎与苏玄言两人负责另外的两面，尽管这些怪瞧上去怪怪的，但是解决的并不费力。
    那些脸就是邹城人的脸，只是都被剥出来的顶在那些鬼魂之上的。
    雪翎的长剑拔出来的时候，空气都像是被冻结一般，千里不留行有些诧异的看了一眼，但是并没有询问。武器这种东西，某种意义上还是隐私，大家不熟，还是不要随便问的好。
    苏玄言并没有所谓的武器，他只是简单的抬手挥手，那些黑色的雾气就能成为他最大的武器，那些动作和招式和魔道两个字格外的搭，怎么看都不是正经手段。雪翎和他组队也有一段时间了，瞧多了他的手段并没有什么质疑，倒是小桥听雨一直躲在后面有些好奇的打量开路的三人。
    他一位机缘巧合让千里不留行的师傅收了他当徒弟，有些意外自己的师兄就是排行榜第一的大神。作为一个穿越之前大神和小透明网游文看多了的小gay，小桥听雨觉得这就是自己走向人生巅峰的大路。
    没想到还没开始抱大腿，半道上就杀出来一个程咬金。
    那个名为雪翎的人也不知道哪里冒出来的，穿的一身白，跟白莲花似得，对他冷言冷语就算了，对大神也完全不假辞色。长得和妖孽似的，还装冰美人，也不知道外貌上调了多少。小桥听雨有些愤愤雪翎抢了自己的机会，已经在自己心里编排雪翎是横在他真爱大道上的那个辣鸡炮灰了。
    虽然雪翎的确是来棒打鸳鸯的没错，但是若是他知道小桥听雨在心里编排他些什么，绝对会微笑着把这小子杀回新手村去，让他这辈子都别想在这个游戏之中混。
    副本的第一关的大boss是由之前那些脸组合起来的，令人有些恶心的圆球，随着那些人脸的呼吸，大球也在缓缓地变大和变小。触发boss，那些脸就会眼睛一亮，然后开始念念有词，他们说的每一个字都会变成实体飞出来，谁的伤害高，就往谁身上砸。
    这个时候t的作用就特别大了，好在千里不留行的人专业素质都特别好，引仇恨引得特别好，加上雪翎和苏玄言配合比较默契，所以他们杀第一关的boss也没耗费多少的时间。
    第二关的小怪都是僵尸，还都是没有脸的，瞧那些僵尸的服饰，应该就是那些失踪的邹城的人，他们的脸都在第一关被他们砍成好几半了。
    对着诡异的脸他们都下得了手，现在连脸都没有了，自然也威胁不到他们了，下来的几关他们过的非常顺利。这个副本其实就是一个小型的百鬼夜行副本，只是里面的怪都是低级怪，在百鬼夜行里也不怎么排得上号的。他们的喜好非常的顽劣，深夜将人类骗进属于他们的领域之后，活生生的剥下他们的皮，听到人类恐惧的叫声，就是他们最大的喜好。
    这样恶心的副本，打一遍就叫人不舒服了，但是这组人愣是刷了三遍，成为了首刷二刷三刷的队伍，还真的把帮派令刷出来了。
    世界频道刷了三遍的公告，千里不留行也算是出了一个很大的风头了，顿时众人都在讨论刚才的招募到底照进了什么人，这么短时间就把帮派令刷出来了，按照系统的尿性，得运气多好才能第三遍就出帮派令啊！
    他们在诧异和八卦，这边小队已经准备要散了，除了帮派令，其他的按照输出值分配，但是没什么人有疑议，小桥听雨一个小号用不了什么好东西，只是分了些当工资的银子，算是感谢他找到这个副本了。
    离开之前，千里不留行表示要和雪翎加一下好友，雪翎犹豫了一下就点头了，并且表示。“以后若是还有新副本，可以找我。”
    他算是一个人单干，加上男人也才两个人，他懒得自己管理人脉组建队伍，男人看起来除了对他也就对钱有点兴趣，要他建队伍大概也是强人所难，所以雪翎准备在千里不留行这里备个份。
    “可以。”这样一个实力高强，做任务有绝对效率，而且性格还很好的人，就算长相再难看千里不留行也会收，何况他还长得这么的赏心悦目，若是再遇上刚才那样恶心的副本，只要看多了那些该死的怪再扭头看他，就会觉得这个世界是美好的，队伍的士气都会高涨起来。“我会在心上的。”
    雪翎点了点头便和队伍之中人告了别，并未理会在一旁的苏玄言，转身就直接把自己传送走了。他走了还未解散的队伍频道从最之前全程的安静屏息只听命令，直接炸开了。
    【腐竹子：嗷嗷嗷！！！果然是第一美人啊啊啊啊啊啊啊啊！！！之前他申请入队我还不相信来的！！！居然真的是雪美人！！他居然还想和我们固定队！！！我一定是在做梦吧！！】
    【cholera：他真的和传说一样冷冰冰的诶，不愧是九州第一的雪美人_(:3」∠)_高山雪莲可远光不可亵玩诶！！！】
    【十一只幽灵：美人战斗力好强大，打起怪来好狠，不过就算是这样也照样好美，天知道我全程憋着想舔舔舔有多辛苦！】
    【未命名：真的是美到所有人都能为之倾倒啊！老大你刚才跟在他身边辣么久！有没有被晃晕？！我站得远，都觉得被那种光芒亮的睁不开眼。】
    【喵喵：(=w=)你们这些痴汉，不要表现的好像我们都是只看脸的颜狗好不好。】
    【舞袖无殇：不止看脸啊！那可是排行榜上和老大并列的大神，老大平时带着我们一起练级才等级涨得飞快的，雪美人这是嗑药了吗？！居然一直能紧跟着，如果不是老大名字笔画顺序少一些，现在就是他压在老大身上了。】
    【十一只幽灵：乘骑吗(*/w＼*)我喜欢~】
    【小桥听雨：……听你们说，刚才的那个人很厉害吗？】他只知道千里不留行是排行榜第一的大神，因为知道他和千里不留行成了师兄弟的朋友是这么感叹的，他现在还未好好的看过各类榜单，所以并不清楚原来刚才的人还是一个可以和千里不留行并排的高手……
    难道他搞错了，这不是穿越抱大神大腿然后平步青云的小白傻白甜网游文？而是双大神所向披靡大杀四方的强强文？
    小桥听雨神色有些不虞，他一点都不想千里迢迢穿越过来给别人当配角，当初挤走另一个魂魄的时候他发誓过，他绝对要活的好好的，最好最强的人必须是他的，谁也不能抢去。
    【喵喵：∑(っ°Д°;)っ小师弟你都没有看过榜单吗！？那是万剑宗的行字辈真人，无争真人的徒弟，也是排行榜上一直和来打并列第一的大神，被玩家评选为就走第一美人的雪翎呀！】
    雪翎若是知道将他名字之前还要说这么多前缀，大概会一脸的懵逼。
    【小桥听雨：我还没看过，不过看他刚才的样子，就猜得出来很厉害了。】
    【喵喵：对吧！我也觉的超级厉害，不如你劝你那个整日里绷着脸严肃得不行的师兄追追人家，有这么一个美人做嫂子，你一定会超级幸福。】
    【小桥听雨：呵呵。】
    【苏玄言：^_^】
    【cholera：……？？？混进去了奇怪的东西。】
    【腐竹子：(lllVwV.)额，苏大大原来还没有退出队伍吗？】
    【苏玄言：^_^】
    【喵喵：为什么我觉得浑身开始发冷啊……】
    【千里不留行：都散了吧，各自做任务去。小桥，我带你去练级。】
    【小桥听雨：不了，我自己来吧。】如果要足够优秀才能比上千里不留行的话，他可以自己升级，自己慢慢追上去。等到有一天他的等级也可以和他并排的时候，他就和他告白。
    千里不留行也没有挽回他，本来就是听了他师傅的命令才带着他的，现在对方拒绝了，他自然没有再凑上去讨好对方的意思。
    苏玄言慢慢的退出了那个队伍，然后打开了一个传送阵，出现在了雪翎的身边，一把就抓住了正在擦剑的雪翎，直接就把人抵在了墙上。
    系统：……这就壁咚啦？速度够快啊！

　　第81章 数据恋爱中（十）

尽管被壁咚了，但是雪翎脸上的神色依旧没什么变化，他只是淡淡的看着盯着苏玄言瞧，问道：“怎么，我得罪苏大神了？”
    苏玄言盯着他的眼睛，像是要从他的眸中瞧出点什么东西来一般，但是没有，眸中一片澄澈，坦坦荡荡，倒映出他的面容来。“你对那个叫千里不留行的，有意思？”他这么问，也不是没有原因。
    雪翎对游戏之中的一切表现的都不是很在乎，虽然他一直在越级杀怪升级，但是这好像也只是提升实力的一种手段而已，而且还是不会被人太过注意到的手段。他本以为雪翎到游戏之中来的目的，是他或者主脑其中一个，但是现下看来，或许他的猜猜是错误的，雪翎是为了那个名为千里不留行的男人……
    雪翎差点就没翻了个白眼了，他伸手拍了拍苏玄言的肩道：“这个结论从何处得出？”
    “加入这个副本，与你的性格不符。”苏玄言皱着眉瞧他，越是看，越是不满对方落在自己身上的，瞧起来没半点在意的目光。这个人的眼中，本该满满都是他的。“更别说提出要和他们长期合作的要求。”
    “哦？”雪翎勾了勾唇，脸上终于有了些笑意。“原来苏大神这么了解我？跟了我这么些时日，就清楚知道我的性格秉性如何？”
    苏玄言抿着唇，不回答。
    雪翎和他对视了许久，终于是绷不住脸上的表情，笑出了声。
    他笑起来的时候，眉眼弯弯，那股子艳丽劲退了下去，只叫瞧见的人觉得欢喜。“苏大神，我问你个问题。”
    苏玄言：“问。”
    “你是不是喜欢我啊？”他伸手把苏玄言撑在自己身侧的那只手拿了下去，转身就从被钳制的困境之中走了出来，整个过程脸上都带着笑容，十分的淡定从容。“用云铁和我加好友，整日里跟在我身边，是想对我温水煮青蛙？”
    苏玄言：“……”
    “怎么不说话？”雪翎将自己的剑收起来道：“不敢承认。”
    苏玄言的目光一直跟着他移动，听到他这句话，嘴角勾起一个几不可见的笑容。“那我能问问，这青蛙，熟了没有？”
    “就这样的效率，这才几天。”雪翎闲闲的应了一声，道：“起码煮上个三年五载的，兴许哪天青蛙心情好了，自己就熟了。”
    苏玄言见他绕了半天最后自己坐了下去，也没有恼羞成怒或者要疏远自己的模样，反倒是有条不紊的撩自己，眼睛微微的眯起，一缕紫光闪过。“这青蛙谁都可以煮吗？”他在他的身侧坐下，扭头盯着他的侧脸瞧。
    真是无论如何也看不够，若是从前有人会说他深陷美色之中不能自拔他一定会嗤笑不已，现在真的困在这个局之中，他却是心甘情愿的不行。
    雪翎打开自己的任务面板，听到他这句话，侧过了脑袋看他。两人离得极近，雪翎偏偏像是看不到这么一点点的安全距离似得，凑上前去，红唇磨蹭过苏玄言的脸颊，吐气如兰。“他们要开火，你同意吗？”
    都撩到这个份上了，再忍苏玄言就是渣渣，他一手直接圈住雪翎的腰，把他整个人都往自己怀中拉了些，一只手按住雪翎的后脑勺，手上一用力，两个人便直接贴在了一起。唇贴着他雪白的皮肤滑过，苏玄言垂眸，有些长的睫毛甚至扫过雪翎的脸，有些痒，让雪翎眨了眨眼。“你从一开始就知道我图什么，为什么还放我接近你？”
    “不知道啊。”明明现在两人的动作暧昧之极，但是他的表情却看起来非常的单纯无辜。“也许是一见钟情，也许是你格外的对我胃口，也许是就想逗你玩玩。”
    “好玩吗？”
    “挺好玩的。”毕竟男人是他穿越这么多世界的动力之一，每个世界都有变化但却总能爱上他的这么一个人，怎么可能不好玩。
    “我也觉的很好玩。”苏玄言的声音越发低沉了，他的唇瓣含着雪翎的下唇，舌尖轻舔过有些微润的唇，这个动作暗示意味十足，但是却被雪翎无视个彻底。
    雪翎扭头，手还环着苏玄言的脖子，但是目光却落在了外面。
    他现在所在的地方是迟剑峰独属于他的小楼，这片地方早就被他布下了禁忌，想要闯进来一定会让他发现，现下就有人触动了结界。而这个人，是雪翎稍微有些在意的某人，从包裹之中摸出一张传送符直接拍在了苏玄言的身上，雪翎捧着他的脸亲了下，直接就把他送走了。“我师父来捉奸了，为了不让他打断你这个魔道大弟子的腿，你还是先再见吧。”他的话音落下，苏玄言便黑着一张脸直接被传送走了。
    雪翎理了理自己的衣襟，舔了舔唇，眸中是一闪而过的笑意，他垂眸，寒无争进来的时候，见到的就是一个低着头擦剑，一脸冷漠的徒弟。
    他脸上有些难看的神色缓和了些，开口道：“冬儿。”
    雪翎一愣，差点没反应过来这个人给他起了个道号叫行冬，现下唤冬儿，叫的应该就是他了。
    系统作为雪翎手上擦着的一把剑，虽然知道对方看不见，但是他还是默默地对着雪翎这个师傅翻了个白眼，槽点有点多，他实在不想吐槽寒无争膈应人功力。
    雪翎淡定的收起剑来，脸上没什么表情，依旧是冷冷淡淡的。“师傅。”虽然戏弄苏玄言挺有趣的，但是其实他一点都不像见这个便宜师傅。毕竟对方看他的目光虽然隐藏的很好，但是还是透露出了一些东西来。雪翎最不待见这样的目光，似痴迷，又带着些许的贪婪，像是要把他整个人都吃到肚子里去一般。
    若是这样瞧他的人是男人，他也许戏弄几次，逗得他没脾气之后就会放过他。但是现在这个人并不是那个男人，那么雪翎要做的事情就更多了。
    显然对方看中了他身上的什么东西，或者更简单地说，他看中了他这么个“人”。一旦得出了这样的结论，逆推回去，多少也可以知道这个所谓“寒无争”的身份。
    只是现在还在游戏初期，和他对上实在没什么好处，所以雪翎暂且忍着。
    “为师听闻，你近些时日，与天魔门的人混在一块？”
    雪翎内心冷笑了一声，道：“无稽之谈。不过是修行途中遇见，恰好打的都是同样的怪物罢了。”他外出做任务的时候总是刻意的隐藏自己的行踪，即使是主脑，也无权整日里监视玩家的日常，所以他很肯定寒无争并不知道他和苏玄言是个什么关系。
    “这样最好。”寒无争也不知道信了没有，瞧了一眼雪翎的剑，有些诧异道：“徒儿的本命剑已铸成？”
    “是。”雪翎点了点头道：“用的正是当初师傅吩咐我去挑选的那块灵石。”
    “也好。你极为聪慧，修炼一途也不须为师多言，只是要知道正道与魔道终究是殊途，有些事情，明知不可为，便不要为。”
    “是，徒儿受教了。”
    十分乖巧的送走了寒无争，雪翎面无表情的查看起系统为自己找来的和主线剧情有关系的东西。虽然他已经被主脑盯上了，但是显然主脑现在奈何不了他，只能在一旁虎视眈眈盯着，寻不到他的软肋，即使是主脑现在也拿他没办法。他把小桥听雨和千里不留行留下来也是因为主脑的缘故。
    有些事情他不方便做，但是主角一行人做是完全没问题的，虽然没了原身为他们点亮幸运值，但是雪翎来也是一样的。主线剧情是这个游戏前进的主要推手，必须要有人去做，雪翎懒，正好指示一下主角帮忙干活，毕竟他们头上还有闪亮亮的主角光环。
    今天被他这么一搅合，千里不留行和小桥听雨的固定刷怪小队必然不能可能继续下去，以小桥听雨的性子，他一定不会允许自己只是接受千里不留行的帮助，毕竟这样等到他真的要和千里不留行在一起的时候，接受的异议那是很大的，所以他在见过了足够优秀的雪翎之后，一定会坚持不和千里不留行组队，而选择自己练级和冒险。既然不是队友了，那么千里不留行看到他努力奋斗，瞧不见他的机智勇敢，被他的性格感染，对他稍微留意的剧情就会被蝴蝶掉。
    最开始的那么一点好感蝴蝶掉了，感情这东西再要产生就困难多了，更别提雪翎已经和千里不留行说好了，队伍之中给他留了一个位置，但凡是大型任务，雪翎都会去插一手，那个时候能够蝴蝶掉的两人剧情就更多了。
    没有日常的相处，以千里不留行那个人的性格，要喜欢上小桥听雨，难度绝对是会提高的。
    在主角这一组之中见缝插针的下了点绊子，雪翎转头就去研究怎么让小桥听雨顺利的接受主线剧情去了，完全忘记了自己还有一个被自己撩得起火，却又直接送走了的人。
    魔界之中漆黑一片，黑色的雾气翻滚在其中，让本来就有些心惊胆战的白虎更加的颤颤巍巍。
    他家主人今天出门没带上它，所以它并不清楚到底出了什么事情。只是瞧这想要发脾气却又硬生生瘪下去的模样，八成是和那个小美人有关系。
    白虎最近掌握了一下自家主人脾气的动向。心情好那绝对是那个小美人心情好多搭理了他，或者多和他说了什么话，要是黑着脸，那就是小美人不和他说话或者和别人多说了话。
    他家主人现在深陷情网之中，完全不可自拔，白虎觉得自己还是默默闭嘴的好，毕竟不清楚到底是何情形，现下开口，万一是捅了马蜂窝，那真是有一百个他都不够死的。
    封魔紫色的眸子凝固在一个画面之上久久不动，其实他也没多生气，他知道是因为主脑来了所以雪翎才把自己直接送走的，若是雪翎不动手，他也总是要走的，毕竟他现在还不打算见主脑。在没有十全的把握之前，他一点都不想冒无谓的危险。
    魔界之中没有白天和黑夜，在这之前也没有其他人的半分气息，但是封魔却格外的想把一个人引进魔界来。
    要正大光明的开放魔界，要等到什么时候来着？
    他记得是那个所谓的主线剧情做到很后面的几环吧，因为魔界开放就意味着仙魔两道要开启大战了。
    大战啊……封魔脑子里又出现了某个人握着剑杀人的画面了。
    只是画面忽然间因为他的思绪而静止了。
    等等，正道与魔道大战，雪翎是正道的，所以……他会来杀自己？
    封魔攥紧了双拳。

　　第82章 数据恋爱中（十一）

主线剧情的触发骑士比较容易，只是因为太过普通而平凡，所以不会被日常刷任务的玩家们轻易触发。
    他的触发点非常的奇怪，后面的完成方式也并非一队人马可以完成，主线剧情是可以竞争的，因为没有世界的区分和界限，所以九州大陆只要是玩家就可以触发主线，之后就看你能不能顺利完成，因为这样的竞争机制，主线一旦被触发，就会出现无数的队伍前来竞争，更加方便雪翎达成之后的目的。
    小桥听雨和门内的萌新们这些日子都是一起刷怪的，大抵因为他的身份有些特殊，而且长得挺好看的，又讨人喜欢，所以去哪都有人一道，即使没了千里不留行，依旧有人跟着护着他。千里不留行身边的那群人也都和他玩的很开，主角光环果然不是简简单单就可以毁掉的。
    因为等级低，所以练级的地方也是新手常去的，这方便雪翎掌握他们行动路线，很快，随着等级上升，这一群练级的人进入了一个新的小镇。这个小镇之上便有一个主线剧情的触发点。雪翎吩咐系统修改了一下他们的任务列表，他们的任务要做的事情变多了，也达到了触发主线任务的界限。
    主线剧情是以魔尊封魔的身世为引线的，封魔本事被封印在葬神之渊的怨气凝结而成的魔子，虽是这样，他却也是有情绪，能够感知的。孕育他的怨气为了能让他接触外界，牺牲了一大部分的能量，将新生的他送到了人类的村子之中。
    这并不是出于对他的爱，而是而是为了磨练他，把他磨成一把最锋利的剑。而这世间，最险恶，最肮脏的地域，也只有人间。
    穷山恶水出刁民，人性的险恶是最为恐怖的养料，无父无母，没有半分依靠的封魔，在那样的环境之下，从出现在这个世界就不可能获得幸福美满的封魔，经历的那些，不止是肉体的痛苦，更是精神的折磨。
    他从小就被收养他的那家人折磨，当作畜生一般养大的，一生经历，没有见过半分美好，世界在他眼中，都是恶的。那种肮脏让人恶心，却也是他成长所需要的。封魔从小就知道自己并不是人类，因为那些对他最大的恶意，可以让他变得更加的强大，所以他一直在隐忍。
    忍到他有足够屠村的能力，忍到他能彻底灭掉这些肮脏恶心的东西。
    可惜如果活的不够惨，那就不是最终大boss了，总没有人一开始就想灭世，封魔会选择与神为敌，自然是需要理由的，按照传统的套路，这个理由无外乎是爱情。
    主线剧情便是顺着封魔的一生一路走去，去寻访当年被他灭亡的村庄，去了解那个他愿意为之逆天改命，却依旧拯救不回来的少女，经历了封魔一生的人，是没办法坚定自己的信念，选择和他作对，却杀了他的。
    因为他太苦了，就好像这世间所有的霉运都落在他的身上，孩童时期没有童年，少年时期痛失所爱，青年时期遭友人背叛，所有人世间最悲伤最痛苦的事情，所有人性的恶，他都经历了。也是因为这些事情，一次次的让他看到希望，却最终失望，当他最后一次选择付出，却还是换来了刺向心间的匕首的时候，封魔身为人类的那部分，彻底的死了。
    剩下的，便是无边无际的恶，剩下的，便是那个敢杀上九天，覆灭所有神明的魔尊。
    他所做的事情绝对不止简单的灭神，就连孕育出他的那些怨气，也都尽数被他吸收。他离开葬神之渊之时，整个葬神之渊都被他从九州大陆之中分离出去，成为了新的一届，名为魔界。这也是他自称魔尊的始末，也是游戏与现实断开连接之后将要主宰游戏世界的究极大boss。
    他所所过的苦，他要九州众生都品尝。
    正常来说，这样的大boss，就算主角可怜他太惨了，也是要打死的，但是因为作者设定的太过出彩了，似乎完全没有打败他的办法，所以最后，主角攻受直接选择了站在大boss这一侧。但是他们坚信爱可以发电，他们是可以感化封魔，让他不把整个九州都变成魔界那样的不毛之地。
    想的挺美的，到结局也没见什么人成功了。
    雪翎其实一点都不在乎九州大陆最后会变成什么模样，但若是都变成魔界这样的不毛之地，那他解决完主角之后的日常，大概会选择自杀离开这个世界。
    想到这里，雪翎察觉到了一个问题，他直接把系统从剑之中揪了出来，问：“这个世界我是数据，根本不可能会死，那要如何离开这个世界？”
    系统没想到会被忽然拉出来，愣了愣神，道：“是哦……”
    瞧系统一脸的呆滞，雪翎有些头疼：“你不会完全没想过这个问题吧？”
    “不会啦。”系统也不是整天摸鱼的，作为一个金手指，虽然自家宿主不怎么用，但是他一直在努力的在为宿主挑选世界，为宿主准备好各种事情……虽然很多东西他家宿主根本用不上，只要有个男人就可以完全搞定了。“等到宿主想要离开的时候，知会我一声，我会直接带宿主离开的。”
    “你不是说要替那些身体的原主活到寿终正寝吗？”
    “可是现在宿主也不是原来的原主啊，你和他的数据都不一样，原主在这个世界已经被抹杀了。这到底是个游戏世界，就算和现实世界断开了连接，设定也显得有些不伦不类，像是修真世界又没有飞升的设定。若是修真世界，你只要飞升了我们就可以离开，现下也没别的办法。”系统查询了一下，对雪翎道：“十方世界已经有了你又一条尾巴的消息，我们下个世界就去那边，所以你搞定了主角就早点离开吧，反正和那个人分开了下个世界也会再遇到的。”
    “……”雪翎沉默了一会，点了点头，难得他可以用自己的本来面目和男人在一起，没想到时间也不能长。
    他已经顺利把主角引入了主线剧情，接下来应该会有陆陆续续开启主线剧情的队伍，主线的进展应该会很快，只有快点走到正道与魔道的大战，杀了封魔，或者不让封魔注意到主角两人，这一次的改变命运才能算是作数。
    毕竟给了主角两人长久的生命，他们便可以在剩下的日子里一不小心就动情谈恋爱。雪翎要做的就是在正道与魔道的大战之中让主角站在正道，完完全全引不起封魔的兴趣。
    “以你目前的能力。”雪翎问系统：“可以杀了封魔吗？”
    “封魔？”系统抖了抖，摇脑袋道：“比起主角，封魔身上的光环还要更强，宿主你作死就算了，别往死里作啊。”
    雪翎握了握手，心中的思量一直在转悠。若是主角不被封为魔，那么可能引起封魔兴趣的，魔道的人，便是苏玄言了，虽然在原来的剧情之中苏玄言只是个打酱油的，但是雪翎清楚苏玄言的能耐，若是他真的认真了，那一场除魔大战，他绝对是最耀眼的那一颗。
    雪翎对于自己选不选正道这件事情又产生了动摇。或许书中的人物不清楚，但是雪翎是知道的，封魔就是那个被主脑称之为病毒的存在，当初原主的死，和他多少有些关系。毕竟原主只是修改主角一行人的幸运值，而对游戏做大改动要搅得游戏不得安宁的人是封魔。
    想也知道，当一个一辈子凄凄惨惨，好不容易搞死了所有自己不顺心的人，忽然发现自己会这么惨都是因为有人这么设定的，自己的这辈子，完全不是掌控在自己的手中，而是由一个游戏的创建者制造出来的，他的那些情感，那些悲痛，是被人为赋予的。
    一个大魔头，知道了这样的消息之后，会是什么反应。
    雪翎觉得他毁了这个游戏都不为过。不过人家boss会忍，忍到了游戏和现实彻底断开，忍到了这里成为一个真实的世界，忍到了把这个世界全部变为自己手中的玩物。
    主角攻受什么的雪翎一点都不发愁，雪翎发愁的是这个大boss。
    他不是主脑，不知道大boss到底是什么时候意识到自己是一个游戏之中的人物的，所以只能从各方面入手猜测。可是游戏之中到现在也没什么异常，有也是他搞出来的……
    这个封魔，也太会忍了吧……
    封魔不是会忍，只是他已经对毁灭这个世界，给主脑和游戏的创造者找事情这些事情，都统统不感兴趣了罢了。他意识到自己只是数据的时间，比雪翎猜测的还要早上许多。早在他被设计爱上了一个少女的时候，他就察觉到了不对劲。
    因为他对那个少女完全没感觉，但是却总有一个声音告诉他，他喜欢她，喜欢到发狂，喜欢到愿意为她逆天。
    对此，封魔只能表示呵呵。
    他的确是想逆天，但是绝对不可能是为了这样一个普通的人类。他还不至于可怜到有人对他笑了笑，有人对他好，有人对他敞开了心愿意接纳他就对对方掏心掏肺。那一点都不缺爱，因为他不觉得自己需要爱。
    哦，现在是很需要了，需要得不得了。也正是因为现在需要这个人，所以封魔才没有随意动手搅乱游戏秩序，而是选择了经常性的毁坏数据，让主脑忙得团团转，没空搭理他们两个谈情说爱。
    雪翎正想的有些出神，对话框就弹到他的面前来了。
    【千里不留行：有新的任务副本，来不来？】
    雪翎瞬间精神了，主线剧情的前期副本并不多，他很快就猜到了他们开到哪一步，回复了千里不留行要加入之后，雪翎带着自己的剑就出门了。
    苏玄言靠在他的雪行轩门口等他：“去副本？”
    “嗯。”
    “刚好我也接到邀请了，一起吧。”苏玄言笑眯眯的就跟在了雪翎的身后，前阵子那件事情之后雪翎有好几天没搭理他，像是要晾他一晾，他也不是非急着要把人绑住。
    趁着主线开启，他想看看雪翎到底对于正道与魔道有什么样子的看法，虽然他挺讨厌再看一次他那些被人编写出来的过去，但是若是能让雪翎心疼一下自己，他还是可以勉强自己跟着一道去瞧一瞧的。
    若是他能够接受那样的自己，那他就把封魔的身份坦言相告了，若是他执着于要灭了魔道灭了封魔，那么他就只能不顾他的意愿，把人带回魔界，放到只有自己能看到的地方，好好看着了。

　　第83章 数据恋爱中（十二）

这是一个青楼副本，因为长得好看，少年的封魔被卖到了青楼之中，他用了些手段，没让自己成为接客的人，却是成了小斯，跟在了一个刚刚进入青楼的少女身边。
    少女是青楼的重点培养对象，她长得好看，整个人软软的，如同水一般清纯可人，琴棋书画样样精通，性格还软和，完全不和老鸨对抗。在这样环境之中，乖巧听话就是最讨喜的类型。
    她简直就是这个世界上最完美的人，没有心机，明明身在淤泥之中，却依旧出淤泥而不染，封魔觉得她能活到这么大简直就是神的宠儿。
    虽然挺可笑的，因为如果真是宠儿，就不会被卖到这里。
    雪翎看完了这一段剧情都不想吐槽这样一个圣母摆在这里的意义，游戏制作者那边写脚本有些套路化，因为封魔的故事叙事角度完全就是为了惨而惨的。这样一个圣母可以让周围的所有人都喜欢上她，但是她偏偏爱上了封魔，还是经过小小的变装，并不显得突出的封魔。
    这个副本一共三个boss，第一关是在青楼前院看院子的护卫，他的手下有大批的护卫小怪，战斗力不高，但是血条特别长，而且还不属于那种见到人就扑上来的，一旦他们受伤重了，他们就会开始跑，非常符合胆小怕死的设定。而副本的设定是，不清完这些小怪他们无法前行，就只能靠一些技能把这些护卫全部都固定了，一个个杀死。
    这画面非常的血腥残忍，不少人都调了画面的真实度，免得杀这些看起来手无寸铁的人让他们自己心里不好受。
    这次的副本依旧是十分副本，除了千里不留行和开启副本的关键人物小桥听雨，凑热闹的雪翎和苏玄言之外，其他的人都是千里不留行从帮派之中叫过来的，不知道什么原因，来的还都是妹子，见到雪翎之后就都凑在一块窃窃私语，目光在雪翎身上扫来扫去的，倒是没有恶意，只是八卦了些。
    副本第一关很耗费时间，但是他偏偏还设定了时间，一旦在系统给的时长内没有收拾完这个后院，就会被弹出战斗区域，里面的一切都会重新恢复，不能更贱。
    雪翎知道要怎么打，但是不方便说，便只能第一遍跟着他们碰一次钉子，在被探出之后，才开口提议道：“他们这样跑来跑去有些难打，我有技能可以把他们固定，你们分配一下具体的人数，一个人负责几个护卫的输出，必须在时间限定内全部都杀完。”
    这支队伍往日都是千里不留行带的，一群人早就习惯了听他们老大的指挥，一下子换了人之后还有些懵，听到千里不留行开口吩咐他们按照雪翎的话做之后才开始数护卫人数，按照每个人的实力分配。
    队里有两个奶，他们有小型的攻击技能，但是掉的血会很少，所以两人负责一个护卫慢慢磨，剩下的人不管是t，远程还是近战输出，基本一人都分到了几个。小桥听雨很努力，但是现在也只是十五级。在一个人均二十级，领头的千里不留行和雪翎已经二十六级的队伍之中，他的等级是不够看的，面前也才分到了一个护卫，他的脸色一时间就有些难看了。
    其实他的职业并非输出职业，只是简单的职业，虽然拜入了天玄门，但是攻击性强大的法术也没学多少，这么一个已经是很勉强了，只是小桥听雨向来没什么自知之明，独自一个人抿着唇憋着一口气，觉得难受极了。
    明明任务副本都是他触发的，为什么所有人的目光都落在雪翎的身上，合着游戏世界也是看脸的吗！早知道他也上调颜值了！！！
    苏玄言和千里不留行两人负责的是boss，解决了boss之后可以帮旁边的人，一群人商定了过关的方案，这才再一次触发了第一关。
    因为主用的属性是冰，所以雪翎的很多招式都是大面积的群攻技能。踏进攻击范围，他手中的骨扇啪的一声就被他打开了，繁复的法阵出现在虚空之中，下一秒，霜雪千年发动，整个地面都直接被冻出了一层厚厚的冰。所有怪的脚部都被封住了。
    这是雪翎刚学会的群锁技能，用起来有时间限制，而且他自己不能再打怪，必须站桩输出稳定领域。这是一个对雪翎没什么大用的辅助技能，必须在团队之中才能发挥作用，刚好符合现在的情况，所以被他拿出来用了。
    苏玄言和千里不留行很快就解决了大boss，之后开始清起基础怪，在限定的时间内，满庭院的怪全部都被清完了，队伍里的小红手这才上去摸怪。
    可惜的是没摸出什么好东西，掉了一件装备，队伍里也只有小桥听雨适合，千里不留行直接做主把装备给他了。
    小桥听雨倒是没想到自己运气那么好，没出什么力就拿了一件装备，他抿着唇看雪翎，像是要从他这边看出点不甘心之类的情绪，但是并没有。
    也是，这样的装备只要他想要谁都会追着送给他。
    这么一想，小桥听雨对于那张脸的厌恶更加的强了。
    第二关是进了青楼主楼之后见到的客人与在主楼招待客人的青楼女子，青楼女子是一个类型的怪，肥头圆脑的客人是一种类型，长得有些俊俏的公子哥又是一种。这里面的可能虽然有些重复，但是各种类型的男人都有些，可见制作组对这个副本还挺上心的。
    这一关的boss隐藏在这些怪之中，只有找出来杀掉他才能通过这个关卡，关卡同样也是有时限的。
    这些怪的攻击大概分为两个类型，青楼女子会投掷她们身上的随身物品，要时刻防备被肚兜之类的东西糊一脸，而客人则简单多了，他们的攻击方式是扔钱，不管哪种类型的都是砸钱，只是依旧类型的不同砸金子银子和铜板罢了。
    听起来都挺爽的，但是这样的攻击很密集，稍不留心就会被砸的眩晕，然后血条直线下降直接扑街。
    对面人数太多，人海战术之下队伍绝对会全灭，一群人站在门外思考战术，想着怎么成功的过这一关。
    这一关没别的，就是单纯靠杀，运气好一招打死了boss，就过去了，运气不好，杀到队伍全灭，都不一定能找出来那个关卡boss。
    这样拼运气的事情，对于千里不留行的队伍，向来都是很有用的，最后他们也没什么好办法，只能是硬着脑袋杀进去。
    雪翎作为输出，杀伤力还是很大的，千里不留行用刀，他用剑，刀剑配合无间，硬生生杀出了一条血路。
    他们是砍得很开心，苏玄言不高兴了，虽然他表现出来的一直都是和这两人差不多的杀伤力，但是级别摆在那里，加上他也没什么趁手的武器，出手诡谲，根本引不起人注意，那些yy的小姑娘也没把目光投到他身上，多半都在兴奋雪翎和千里不留行哪里碰到了，哪里哪里配合无间，简直超级配。
    苏玄言垂眸，瞥了一眼不远处攥紧了拳头咬着牙发泄似杀怪的小桥听雨，眸光微动。
    这一关的boss是小桥听雨捅死的，队伍里的姑娘们终于开始惊叹他的运气很好，希望他在帮派之中当一下吉祥物小天使。小桥听雨笑吟吟的任由他们围着自己，目光悄悄的往千里不留行身上飘，却意外发现千里不留行的目光落在雪翎身上，当下心中更加不爽了。
    他怎么觉得自己开始走恶毒小三剧情线了！？
    雪翎擦着剑，发现苏玄言走在了自己的身后，他挑了挑眉，有些奇怪他的气场怎么这么不对劲。“怎么了？谁得罪你了？还是刚才被青楼姑娘的肚兜糊了一脸？”
    “我想挖掉他的那双眼睛。”苏玄言俯身在他的耳边，低声道：“让他不能再瞧瞧大量你。”他的眸中是一片的紫光，只是因为垂着眸，雪翎并未注意到。
    雪翎有些诧异的扭过头去，对上了千里不留行敲他的目光。
    千里不留行朝他点了点头，算是示意，看起来没什么偷看被抓包的窘迫感。
    雪翎皱着眉头扭头想和苏玄言说两句，却意外的对上了和之前完全不同的一双眸子。那是一双很是邪性的眸子，整个瞳色都是紫的，由最外围的紫色慢慢的渐深进去，到了眼珠子，已经紫的发黑了。这双眼睛之中没有玩笑之意，看起来非常的认真，认真到雪翎意识到若是自己不阻止，苏玄言真的会在下一秒挖掉千里不留行的眼珠子。
    就算在游戏之中，那是不被允许的。
    雪翎的眉头微微皱了起来。
    他伸手摸了摸苏玄言的脸，低声道：“出去之后，我们谈谈。”之前他想晾着他几天，是因为主脑回来之后总会盯着他几天，和苏玄言待一块会引起主脑的怀疑，若是主脑提前对他下手了，与他而言也是不方便的，现在看苏玄言这副模样，雪翎觉得有些事情可能并不在他的掌控之中。
    本来游戏之中就是绝对的实力为王，主脑盯着他，是因为想要吞噬他，吞噬了他，吞噬了一个人工智能的全部数据转为己用，可以让他的力量更加强，从而可以找到病毒的踪迹，和病毒彻底的对抗。雪翎并不想把苏玄言卷入他和主脑的战争之中，毕竟男人在这个世界的身份看起来并不是很高大上。
    虽然他的游戏身份很高，未来发展的潜力也不错，只要雪翎有心提醒，在游戏和现实断开之后苏玄言的实力能得到最大幅度的上升，然后雪翎可以在解决了男女主角之后和他隐居山林。
    现下来看，一些事情可能和他所了解的不同。
    人类，是没有那样紫色的眸子的。
    雪翎也不清楚这到底是好是坏，因为这个世界的男人，危险的很。
    苏玄言听到他的话，嘴角微微勾起，眸中的紫色淡了下去，又变回了那个看起来可温柔和冰山的模样。他应了一声好，然后轻轻的，在雪翎的耳廓上，咬了一口。
    雪翎一手护住自己的耳朵，扭头瞪了他一眼，起身道：“我们进下一关吧。”
    “好。”几个声音零零散散的回答他，目光落在他和苏玄言的身上，脸上都是“原来如此”的感慨。
    苏玄言似乎很满意他们察觉到了这个队伍之中到底谁最配雪翎，勾了勾唇，顺手，还帮雪翎整理了一下身上的道袍。
    雪翎：“……”其实男人还是闷骚的啊……只是藏的越来越深了，有时候非要有人逼一逼，才会把那一面暴露出来。

　　第84章 数据恋爱中（十三）

副本的最后一关大boss是老鸨，她可以召唤青楼之中的好几位头牌，这些头牌的战斗力都杠杠的，不像是前几关那些小怪一般攻击是单纯的投掷。头牌们都是有脑子的，她们会进攻和防守，血条都和大boss一般的长，以小队现在的攻击力和输出，要啃下来还是有些难度的。
    但是队里都是些开了怪的人，除了主角攻受两人，雪翎和苏玄言的输出在团队之中明显成为了主力，两人都因为一些原因压制了他们的力量，也正是这样，这一次的boss战打的并不顺利，连续团灭了两次，一行人才终于通关。
    副本死亡只会掉经验，并不会掉级，几人也死得不多，所以等级也没发生什么变化。算是可喜可贺。
    这个副本出的东西都奇奇怪怪的，类似于《龙阳18x》之类的书都掉，装备掉的不多，都是合适辅助用的，还有一把等级不错的刀，因为在场只有千里不留行用刀所以直接给了他。
    雪翎没拿到什么好东西，只是领了副本的工资，苏玄言倒是要了个东西，雪翎没看到他要的是什么，但是可以明显感觉到分配东西的妹子瞧他和苏玄言的目光越发揶揄了。
    哦，他想他大概知道是啥了。
    这个男人脑子里就没点别的东西吗……再说现在是游戏前期，婚姻系统都还没出，某些动作就更不能进行了，除非到一个远离主脑控制的区域……
    想到刚才自己的猜测，雪翎觉得有些无奈，也许男人真的能找到那么一个地方呢。
    约好了下次有什么难度比较高的副本依旧可以找自己之后，雪翎就带着苏玄言离开了。
    雪行轩是不能回去了，毕竟他总担心那里会被寒无争窥视到，他正寻思着找个地方和男人好好聊聊，就听到他说：“在想什么？”
    “想除了雪行轩，哪里还可以和你待着不会被围观监视。”既然决定摊开来，雪翎也不是很避讳把一些话语说出来。
    苏玄言一愣，随即勾唇笑道：“去雪行轩吧，那是我炼制的法器，可以隔绝别人的监视。”这么说着，他有补上了一句：“不是人的，也可以。”
    雪翎挑了挑眉，暂时不和他研究什么叫做雪行轩是他炼制的，既然他这么开口说话了，那雪翎就确认雪行轩可以去了，直接点了传送就把两人都传送进了雪行轩。
    苏玄言当着他的面，把雪行轩设置为闭关中的模式，然后整个雪行轩就都被封闭起来了。“这是我闲着无聊炼着玩的，当初挺不爽寒无争让你住在那个小房子里，所以把那个小屋毁了，重新给了安排了一个。”
    雪翎倒是没想到这后面还有这样的波折，他挑了挑眉，道：“所以，我是喊你苏玄言，还是封魔尊主呢？”他的语气并不好，开口还有些嘲讽的意思。
    毕竟任谁被诓了这么一段时间，脸色都不会好看的。
    “还是喊苏玄言吧，我不喜欢封魔的名字。”苏玄言倒是没有什么身份被揭穿的尴尬，就目前的情况来看，他还是很欢喜的。因为就算看穿了他的身份，雪翎也没有要疏远他的样子。虽然说话的模样看起来有些傲娇，但是苏玄言有一种哄哄就能哄回来的感觉。
    雪翎对他对视，苏玄言那模样完全是有恃无恐，好像就算拆穿了他的身份，雪翎也不能拿他怎么样。
    哦，的确不能拿他怎么样，最多雪翎不让他上床而已……再多的他也不是很舍得。“为什么用这个身份接近我？”
    “大概是这个身份属于我自己吧。”苏玄言眯了眯眸子，笑道：“从这个游戏开服开始我就注册了这个身份，为的就是暗中活动简单容易一些，当我不需要出现在剧情点的时候，我可以去做一些我自己要做的事情。”
    “比如打乱游戏平衡，给主脑制造麻烦，让主脑迫切需要进化，从而让他盯上我？”
    “前面的的确是我一开始想要做的，但是让他盯上你这一点，相信我，我很不乐意。不乐意到想要现在就弄死他，不管不顾这个游戏的死活。”这么说着，苏玄言又叹息道：“可是我不能这么做。”
    “哦？”如果他真是封魔，那现在出现在自己面前的这种性格，很有可能是伪装压抑之后的。按照原来剧情对于封魔这个角色任性神经病的刻画，他面前的男人实在正常太多了。
    “你还在这个游戏之中，也只能在这个游戏之中，所以我不能毁掉这里，我一个人在我创建起来的无聊的空间之中待上多久都没关系，但是加上一个人，你会不开心的。”
    这段话听起来像情话又不像，说的雪翎有些哭笑不得，他打量着眼前的人，问：“你真的是封魔？”
    苏玄言握了握他的手，摇头道：“我说了，我更喜欢你称呼我为苏玄言。封魔是他们给我起的名字，而且这个名字还有些讽刺，我一点都不喜欢。”
    “怎么个讽刺法。”雪翎盯着他瞧，越瞧越觉得他这副模样比以往的哪一张脸都顺眼。“好吧，我不问，毕竟我也比较喜欢这样的你。”
    “也不是不能问，只是那些都是被创造出来的虚假的东西，全部都是被我否定了的东西，我不觉得我就是那个经历了撕心裂肺的过去，所以怨天愤地，什么都容不下的封魔。因为我还有感情，单纯的属于我的感情，并不是他们强制性表述的那种喜欢，而是发自心底的感觉。”他将雪翎的手贴在自己的胸前，低声道：“这里是没有心的，一串数据，根本不懂何为心，可是他现在在为了你而跳动。”
    雪翎总觉得每一个世界男人说情话的能力貌似都很强，这些话听起来怪肉麻的，但是却让他格外的受用。
    “你什么时候注意到我的？”
    “你触动化形大阵的时候。”苏玄言见他没有拦着自己，有些兴奋的坐到了雪翎的身边。“你可能不清楚，你进游戏的时候，主脑就注意到你了，他搞了一张你原来模样的画偷偷看，我潜进去的时候发现了，顺手备份之后就毁掉了，他那段时间心情很不好。”
    雪翎：“……”这种邀功的感觉，怎么觉得有些小可爱呢。
    “你的意思是，主脑从最开始就注意到我了？”那他之前低调做什么，早一开始闹个天翻地覆该多好。
    系统翻白眼表示，得了吧宿主大人，那不是你的风格。
    “亲爱的，你想的总是太简单，当一个人出色到可怕的时候，是最容易引起人注意的，引起人注意了，自然就会让人好奇，让人想去探索，虽然你编造的那些看起来没什么错处，但是若是仔细调查的话，还是看得出来一些蛛丝马迹的。”苏玄言伸手摸了摸他的脸，无奈道：“而且你看起来那么美味。”
    雪翎默默地把他的手拿下来，道：“好好说话。”
    “好吧，他一直找不到我，所以着急升级，吞噬了你，他就能用最快的速度晋级。你应该也察觉得出来吧，什么寒无争之类的。”
    “嗯，我知道他有目的，也知道他想要做什么。”
    “他现在不动手，是因为你对他到底太过警惕了，不让你对他自然的信任或者让你自己甘愿的愿意去死，他是没办法对你下手的。”
    “可惜我本身趋利避害，对他没有半点好感。”
    “对我呢？有没有好感？”
    雪翎盯着他，那双眸子黝黑，但是紫色却被深深的压抑在眸子的深处，仿佛只要他说出一句不和他心意的话语，下一秒就能把他直接丢到魔界囚禁到世界末日。
    雪翎忍着笑道：“好感已经刷满了，难道你没有听到提示吗？”
    “提示？”
    雪翎凑上前，在他侧脸轻轻落下一个吻，之后快速的往后缩，不让对方把自己按住来个深吻，不然发展下去就是少儿不宜的情节了。“你之前不是问我为什么那么在意千里不留行吗？”
    苏玄言：“……”撩完就转移话题了，这只狐狸这一手玩的真遛。
    “其实我在意的不止千里不留行，还有小桥听雨。”雪翎咳了咳，道：“就像你看到的，我和你一样都是人工智能。你在意自己是被人创造出来的，我在意的，正是千里不留行和小桥听雨。”
    “嗯？”从自己喜欢的人口中听到他在意另外男人的话，那种奇怪诡异的心情，让苏玄言脸上的神色有些奇怪。
    “不管你信不信。”雪翎开始漫无天际的扯谎，似乎每个世界，男人都是专属于他的金大腿，既然都是金大腿了，他稍稍的利用一下应该也没什么不可以。“若是不解决千里不留行和小桥听雨两个人，我不会心安。”
    “要解决他们不是很简单吗？”苏玄言反问。
    “是啊。”雪翎的目光落在苏玄言的身上，有些意味深长。
    之间有些难度是建立在封魔和他素不相识的份上，现在看清楚了情况，雪翎觉得自己没有必要计较那么多了，因为最后最大的变故，封魔已经掌控在他的手中了，只要拦着让千里不留行和小桥听雨谈恋爱，那这个世界的任务就完成了。
    剩下的，就是解决寒无争了。
    九州大陆幅员辽阔，千里不留行一行人踏遍了九州，慢慢的将封魔的过往彻底的拼凑完整，这个过程的时间是漫长的，因为没有了雪翎为小桥听雨开金大腿，他们的主线之路并不顺利，一些线索需要认真的去找很久，而不是简单的误打误撞就找出了任务的关键点。
    虽然开启主线缓慢，但是等级却是按照原来的剧情来的，外面世界的崩溃速度也不会因为主线开启的缓慢而拖慢，在全员普遍升上五十级，真正可以在这片大陆之上生活下去，顶级的高手已经七十级的时候，现实世界全线崩溃。
    游戏之中的玩家们完全被这件事情打击到了，因为他们无法离开游戏世界，游戏的主脑也整个都崩溃了，他们无法在这个世界作为玩家存在，只能是真正的去成为这个世界的人。
    然而适应并不简单，何况npc还掀起了抵抗玩家的一场战争。在这场混乱之中，不少人真正的成长了，成为了玩家之中领军人物一般的存在，比如千里不留行。而有一些人，却因为种种的意外和npc的屠戮，彻底的失去了生命，比如小桥听雨。
    当然，这是意外还是其他的这一点比较难说，雪翎表示这和他没什么关系，嫌弃搅合他们恋爱关系太麻烦所以干脆搞死其中一个人的，都是苏玄言，他最多是漠视不插手救人。
    任务已经完成了一半了，雪翎已经空的出手来，准备好收拾主脑了。

　　第85章 数据恋爱中（十四）

现实世界崩溃意味着什么，意味着整个游戏完全和现实独立开来，主脑不工作了，玩家失去了他们独有的优势，虽然游戏的背包之类的依旧可以在他们在控制中，但是只有掌握了这个世界的术法，才能打开这些。
    游戏的系统彻底的瘫痪，虽然聊天频道照样可以使用，但是交易却没办法使用，大部分的系统机能都罢工了，主脑彻底的抛开了对这个世界的维护，玩家们没有选择，如果不彻底的融入这个世界之中，他们就会死。现实世界之中他们的躯体已经随着世界的消亡而一块泯灭了，留在游戏之中的是他们的精神体，这些精神体不会再有复活的机会，一旦死亡，就是真真切切的失去了生命。
    小桥听雨无力的攥紧了自己的手，在一片血海之中，他身上的血也并不显眼了。
    雷声在很遥远的地方响起了，雨水打在他的身上，可是他已经没什么感觉了。
    密密麻麻的雨一直在下，虽然在游戏之中死亡过许多次，但是没有哪一次与这次一般的真实。
    小桥听雨想不明白，他为什么死得这么的窝囊，这样的乱世，这样的盛世，他本应该成为这样乱世之中的枭雄，他本应该成为一人之下万人之上的人物，为什么会死在这样一场乱葬之中。
    血海漂橹，遍地都是尸体，有npc，也有和他一样的游戏玩家，他们与他唯一的不同的，大概是他们已经死透了，而他还剩下一口气在。
    他也不清楚为什么他还剩着一口气，也许是在不甘心什么，也许还在期待什么，但是周围除了雨声不会再有别的声音了。没有人会来为他们收尸，甚至不会有人记起这场战争之中到底死了些什么人。
    小桥听雨好不甘心，明明他死了一次，他努力的又重新活过来了，为什么他还是一事无成，还是什么都做不到。明明在游戏初期他的幸运值是满的，就算等级低，也非常的受人欢迎，为什么越是到后期，他升级的道路就越来越不顺利。本来看好的金大腿早早的就离他而去，走到最后，连师门的人也没一个前来救他。
    他做错了什么吗？
    不，没有，他从来没错过什么，他不过是想为自己争取最好的，因为他值得最好的。这一切的变数，都是因为那个人的出现，就是因为他，他才会事事不顺，连最开始对他很友善的师兄，都和他渐行渐远，再和他没了联系。
    想到这里，心中的那股恨意便更强大了，小桥听雨挣扎着睁开了眼，眼中满是愤愤，对某个人的愤愤，对这一生的愤愤，那种不甘的情绪似乎感染到了谁，有谁低声笑道：“你想不想，继续活下去。”
    小桥听雨一愣，胸口憋着的那口气差点松开，直接死掉。
    “活下去，让那些瞧不起你的人刮目相看，让那些蔑视你的人，臣服在你的脚下，让这片天地，都为你震颤？”那个声音循循善诱。“让我看到你的欲望，那种美好的，漂亮的黑色，特别容易让人沉迷。”
    小桥听雨挣扎着，伸出了自己染满鲜血的手，紧紧的攥住了那个人的脚。
    他的眼前彻底的黑了下去，没有瞧到那个人脸上露出来的笑容，淡淡的，从他冷然如冰的脸上出现，有些突兀，还有些怪异。
    他的身体斑斑驳驳，化为黑色的点点灯火，全数被男人吸入了体内。
    男人嗤笑了一声，似乎嘲笑他的那一点不甘，难以满足他的胃口。小桥听雨已经彻底消失了，不管是从这个世界，还是现实世界，他不会再出现在任何的人面前。
    寒无争一挥手，他面前的这一大片的尸山血海便消失不见，数据重来倒带需要的时间很短，回溯在他的能力之中特别容易掌控。他不帮助那些玩家，不过是因为懒得再搭理他们罢了。没有了现实世界，这个世界就转变为真实的了，他没有义务去管顾那些游戏玩家，因为他已经完全自由了，不再是所谓的“主脑”，不需为这个世界的任何一点错误异常而警戒。
    因为这个世界不属于他了，从脱离了现实世界开始，这个游戏的世界独立了。就算他是曾经帮助创建这个世界的主脑，留下来的，也只有身为人工智能人为修改篡改数据的能力。
    他挺喜欢现在的自己的，如果这个世界上没有另外的那两个人，他会更加的开心。
    因为他会成为这个世界的神，独一无二的那种。
    寒无争踩着他的剑离开了，一直到天边只剩下一个小小的影子，这片土地上才安静了下来，一个黑洞忽然在此处打开，原本隐在暗处的两人的交谈声响了起来。“他这是在做什么？”
    “收集怨力吧。”苏玄言的声音带着笑意。“大概是明白了对你下手成功的可能性会极低，所以在选择另一种方式壮大己身。”
    “他没办法用这个世界吃的修炼方式修炼？”
    “呵呵。”苏玄言觉得更好笑了。“可以，但是那没什么用。”
    “嗯？”
    “按照这个世界的设定，我就是这个世界最强的人，那些人努力，上进为的不过是被我封为魔物。”说到这一点，苏玄言觉得他倒是要感谢一番设定这个世界，设计我的人。“即便是成仙，成神，那又怎么样。神界我照闯，古神我都杀。”他冷笑了一声：“没办法从根本上升级他的智能，他是无法打败我的。”
    “所以？这样吸收那些人的怨恨和执念，对他有什么帮助吗？怎么看都是让他的程序更加的杂乱，他想系统崩溃吗？”
    “不破不立，不去试试，怎么知道哪一条路走得通？”苏玄言捏了捏雪翎的手，道：“别在意那么多了，反正都是将死之人，任他去折腾吧。”
    “养虎为患，身为反派，做不能做的事情，就是看轻自己的敌人，万一哪天他真的成功了，我们就猝不及防，死定了。”
    “好吧，找个机会先搞死他，帮你进化进化。”苏玄言并不是很在意寒无争，毕竟留给寒无争的时间真的把不多了，当初寒无争担任这个世界的主脑的时候，他都没把寒无争放在眼里，只是单纯的想要戏耍于他，才和他周旋那么段时间的。现在寒无争连主脑都不是了，他就更加不惧于他了。“先别转移话题。”苏玄言眯着眼睛，一抬手，从雪翎的身份抽出了一份请帖。“不如宝贝先和我解释解释这是什么东西？”
    “什么东西？”雪翎也笑眯眯的看着他，完全不对方拿着的东西当一回事。“你不是最清楚了？毕竟你可是另外一个主人公。”
    “呵。”
    虽然这段时间npc和玩家打的火热，但是也只是乱战这么一场罢了，死了些人，这个世界的平衡就达到了，剩下的那些人并不在意玩家和npc之间的差别，他们可以接受玩家也可以包容npc，只要不威胁到他们的利益，他们可以稍作权衡，接受对方的不同。
    这样的人才适合在这片大陆之上生存。
    事实上没有参与到这次大战之中更多门派，都在筹备另外一件事情。
    正常来说，主线剧情开到最后，才会触动正道与魔道的大战，但是现在剧情线已经一团糟了，更多的人接触到了主线剧情，而正道与魔道的矛盾日益激化，这次玩家与npc的大战，其实是正魔两道大战的前戏，而雪翎手中的这一份请帖，则是他的掌门师兄交给他的，要他去送与其他门派的，屠魔大会的请帖。
    既然都是屠魔了，这个魔指什么自然也是分明的，这世间魔道，信仰之人都是魔道尊者，封魔。
    现下魔尊大人正好奇的打开了请帖，忍着笑意道：“你们万剑宗不是向来只顾练剑吗？怎么这次要趟这趟浑水？”
    “有寒无争在，这趟浑水不能不趟。”这件事情雪翎本来就没打算瞒着苏玄言，不管是作为魔尊的封魔，还是作为天魔门弟子的苏玄言，这件事情他都一定会参与其中。“其实说是屠魔，他们也不敢打到你面前去，最多就是拿魔道修士下手，到时候又是一场大战，谁胜谁负，就要各凭本事了。”
    “你呢？”
    “啊？”
    “若是我没记错的话。”苏玄言幽深的眸子盯着雪翎看，看得他背后都有些发冷，忍不住扭过了头去。“你入的是正道？”苏玄言摸着下巴，饶有意思道：“和宝贝相处了这么长时间，倒是真没看出宝贝身上哪怕半分的正道影子，当初怎么就这么坚定不移的选了正道？”
    “我想着。”雪翎扭着头，也不瞧他，转头道：“若是未来真和封魔对上，身为正道，杀他比较合情合理。”
    “原来宝贝还有这样远大的理想？”苏玄言一把搂住雪翎的肩，手掌沿着纤细的腰往下，放在了某个部位。“现在这个世界已经完全独立，没有任何的限制~”他的语气揶揄，手上的动作也非常的不正经。
    雪翎一把就打掉了他凑不要脸乱来的手，一本正经道：“这样贸贸然的叛道也没什么理由和借口，我就先留在正道，帮你做做内应。”
    “好啊。”苏玄言笑得温柔。“我在魔界铺好床，等宝贝来杀我。”
    雪翎：“……”能不能让话题离开床？？？
    正道要做些什么事情，都是要师出有名的，因为主线剧情，封魔的更多资料被人们所了解，这位魔尊做过的事情大部分都能引起轰动，孽没少造，恨也没少招，这样的人，能让喜好恶的人更加的崇敬，也能让正道抓住各种各样的幌子，讨伐一下天下魔道。
    他们不敢和魔界的那位对着干，但是杀魔道的修者还是可以的，毕竟他们和魔尊的关系就是单方面的信仰崇拜，正道的人可以打包票，魔尊一点都不关心这群人到底是生是死，毕竟他从来孑然一身。
    苏玄言这次可没打算如他们的愿，毕竟实力悬殊过大，打起来没什么意思，所以他适当的提升了几位魔道魁首的能力，这些人得到了力量，简直感天动地，很快就把魔尊现世的消息传了出去。
    魔道得到了消息为之大振，士气都强起来了，对于这一场正道所谓的“除魔大会”更多的是鄙夷和厌恶。
    毕竟在魔道人眼中，正道从来都是些伪君子。
    就像原来的剧情发展，千里不留行最后还是选择了魔道，他是魔道玩家的领头者，因为雪翎的搅合，他根本就没什么机会谈恋爱，所以等级在玩家之中格外的高，就是在npc之中，他都当之不让的强者。
    在除魔大会开始之前，千里不留行见了雪翎一面，两人谈了些事情，但是最后到底是不欢而散，雪翎不会答应对方的邀请背叛正道，千里不留行也坚定不移的要走魔道，心知拒绝就要拒绝的彻底，两人到底分道扬镳。
    没有必要再接触的人，雪翎向来断关系断的毫不留情。
    当然，这一切都取悦了男人，以至于千里不留行开口问苏玄言为何不留雪翎的时候，他的笑容温柔到了极点。
    “爱他，便任他。”他只是简单的这么说，看起来非常的豁达，其实心中的那份欢喜，根本没人知道。

　　第86章 数据恋爱中（十五）

除魔大会，大概是每个有正邪两道出现的世界都可能出现的东西，再加上这原本是游戏世界，而玩家们刚经历了一场浩劫，所以这一场除魔大会让正道与魔道的人都十分的期待。
    这时候需要一场理由正当的大战，来让npc和玩家的关系趋近于缓和，而要解决这样的危机，双方互怼是很机智的方式。
    作为魔道玩家的魁首，千里不留行带领了一大批的玩家，苏玄言的权力也挺大的，但是他这个人适合单兵作战，并没有和那群像是要打城战的玩家一块。
    另一方面的正道，也正为了领导者是谁这件事情而起争执，正常来说，对方的领导者是排行榜第一，他们这边也有一个，那么两个人刚好分在两边，虽然从前两人关系不错，但是这是关系到自己走的路的争执，再好的朋友也只有相爱相杀的份，但是雪翎却懒得接下这样的任务。
    这就很尴尬了。
    天玄门因为首席大弟子叛出正道而在这次除魔大会上没有主持的权力，所以这次的发起者才变成了万剑宗，万剑宗之中除了雪翎，剩下的可以领导玩家的人，便是万剑宗大弟子，万年老二的渊川。
    此刻，渊川正一脸为难的在自家师傅和自家师叔之间徘徊。
    虽然见面和相处的机会并不多，但是渊川还是知道自家师叔的秉性的，毕竟是当初世界上有名的九州大陆第一冷美人，这位美人的脾气向来冷得很，要他去领兵作战可能性并不大，但是自家师傅和师叔祖都十分的坚持，他卡在三者之间，接过了这个位置，处境其实并不怎么好。
    经过深思熟虑，渊川还是打算让雪翎来为自己掠阵，只要他出现在战场上，正道这边的士气多少也会高上一些。
    虽然自家师叔是高山雪莲，整天冷冰冰的，但是这一趟不能不走，所以渊川为了给自己壮胆，还把自家师傅当作外援一般请来了。尽管如此，他们还是雪行轩受到了冷遇，生生等了半柱香时间。
    也不是雪翎耍大牌，实在是他被苏玄言困住了，男人虽然同意他留在正道，但是却十分不爽在战场上见到他站在对立面，雪翎说了半天这叫情趣，男人却表示如果打仗也是调情的话，那他们现在就能打一架。
    然后他就男人调戏了半柱香时间，让掌门和渊川等了半柱香。
    “掌门师兄。”因为和男人对战，所以雪翎身上的白衣略显凌乱，脸色微微发红，虽然看上去表情还是冷冷的，但是看他第一眼的时候，却会被他那种风情直接煞到，渊川瞧他第一眼，整个脸就红了，低下了头，都不敢再抬头瞧他。
    见不得自家徒弟那没用的样子，掌门咳了咳道：“行冬师弟，我等这次前来，是我为了除魔大会。”
    雪翎有些奇怪为什么他简单的推拒了作为领导者，他们就下意识觉得他不愿意搀和这件事情，不过既然他们都来开口了，他自然而然的就应下了。“我知道师兄的意思，既然是除魔大会，我身为正道万剑宗弟子，自然是要出面的。”
    渊川没想到美人师叔这么好说话，一时间都有些愣了，被他的师傅直接敲了脑袋：“你这孩子，一到一些奇怪的地方脑子就不好用，你师叔是性子冷，但是到底是正道中人，不喜欢领兵，却不会不出手，连和你师叔说句话都没胆子，真到了战场上，你能有什么成就。”
    渊川在雪翎面前丢人了，有些怯怯的低下了头，心说这也是没办法的，毕竟美人师叔的气势太强了，明明等级差的并不是很远，但是他就是觉得他招惹不起啊，而且只要他一抬头看师叔，就总觉得有一股寒气从后颈窜上来，那种感觉太阴寒恐怖了，直觉告诉他不要多事，他自然也不敢和师叔说太多话了。
    雪翎只是瞥了一眼渊川，摇了摇头道：“不怪他，上次他来寻我我心情不好，所以吓到了他吧。若是无事，师兄和师侄便回去吧，出征那日，我自会出现的。”
    “好。”
    送走了这两人，寒无争又来了，他最近一段时间明显闲下来了，所以喜欢过来和雪翎说说话，培养一下感情，虽然他的徒弟从来没给他过好脸色，寒无争每次都被无视也不爽，但是为了拿下他的力量，他不得不装作自己是一个好师傅。
    “你师叔来寻你了？”明知故问，寒无争表面上并没有参与此次的除魔大战，但是实际上他才是这幕后的策划者，他要这个世界再乱一些，好方便他提升自己的力量，找出来除了雪翎之外的另一股力量，那股让他忌惮不已的强大力量，让他畏惧，又让他着迷。“为了除魔大会之事？”
    若是真的能得到那股力量，他就可以成为真真正正的神。虽然他怀疑过封魔，但是以他的权限，能查到的封魔一直位于魔界，所以虽然怀疑，但是他还是没什么动作。
    这次的除魔大会，不过是想引出封魔的手段罢了。
    “嗯。”因为没什么必要搭理他了，所以雪翎对寒无争的态度也是越来越冷漠了。
    “你不是与魔道天魔门门下的那个弟子交好？”
    雪翎知道他说的是苏玄言，扭头冷冷的看了他一眼，道：“道不同，不相为谋。”
    寒无争似乎满意他这样的态度，笑了笑又问了他修炼上有没有遇到什么瓶颈之类的，又给了他一些法器之类的说在战场之上可以用，便离开了。
    他刚走，那些放在桌上的东西就都被苏玄言销毁掉了，一直在楼上的苏玄言下了楼，一眼就把寒无争留下的东西都毁掉了，还冷哼了一声，非常不乐意雪翎叫对方这一声师傅。只是他让雪翎叛出师门对方都不干，非要自己杀了寒无争，苏玄言向来是拗不过他的，只能是在寒无争给的这些东西上面出出气。
    雪翎之前刚和他打了一场，现在还不想搭理他，转身就研究自家系统去了。
    系统最近一直在催促他赶紧把这个世界了结了，因为下个世界有雪翎尾巴的消息，所以系统比雪翎还要兴奋。雪翎和最开始着急找回自己尾巴的状态已经完全不同了，因为找回尾巴就意味着一个个世界的穿越会结束，他现在一点都不想结束和男人的关系，所以也不是很着急找回自己的尾巴。
    九州大陆到底还是迎来了第一次除魔大会，谁也不知道为什么会走到这一步，但是大家的热情都特别洋溢。打仗这种事情对于从前是普通人现在是修者的玩家们来说都特别的好玩，他们只需要一个理由就可以打到天昏地暗，所以这一次的除魔大战一发不可收拾，等到所有人都回过神来的时候，这一场惨烈的战争已经无法停下来了，死了太多人，也有太多人在这一场战争之中扬名立万。
    谁也没想到这一场战争真的能引出来魔尊，所以当魔界大门在他们面前洞开的时候，正道与魔道的人们都停下了手中的动作。
    神仙打架，凡人遭殃，九州大陆已经因为修者的战斗而面无全非了，越来越多的人因为对正道不忿而堕入魔道，越来越多的人得到了魔尊赐予的力量，和原来的剧情线一样，魔道已经压了正道不止一星半点。连寒无争这种在后面指点江山的人都已经上阵杀敌，这次就是因为他威胁了到了魔道极大至尊，所以魔界大门才会大开。
    寒无争看着打开的大门，眸中精光熠熠，他感受到了熟悉的力量，和那股力量作对了那么久，他还是能抓到一点蛛丝马迹的。
    是了，就是这个人，在他是主脑的时候戏弄他，在他失去了主脑的能力之后，连搭理都不搭理他。
    他很是忿忿，但也无能为力，因为到底有差距，现下，差距还在，但是他却真正的见到这个人，知道要如何，他才能走到他的前面去。
    这大概是魔尊第一次出现在世人的面前，从前见过他的，不管是神还是人都已经死光了，而此刻魔界大门洞开，无边的黑暗翻涌而出，战场之上陷入了前所未有的寂静，所有人都抬头仰望那扇门，除了垂眸，慢慢拔出了自己佩剑的雪翎。
    系统身为剑灵，此刻有些激动，雪翎坚持要自己杀死寒无争，为的就是系统，系统现在是他本命剑的剑灵，一旦剑穿过寒无争的身体，系统就可以接机入侵，蚕食寒无争的数据，那个时候系统就可以晋级了。
    虽然他的宿主一直没把他当金手指用，但是还是记挂着他的，这让系统非常的开心，也非常的蠢蠢欲动。
    寒无争大概不知道自己把别人当成食物的时候，也有人在暗中悄悄盯着他，他抬头看着那扇大门，和踏出门的那个人。
    这也是雪翎第一次见到苏玄言封魔时候的模样，他思考了两秒钟，觉得还是苏玄言那个样貌更合乎他的审美，然后就扭头不去看封魔了。
    察觉到雪翎的视线没有落在自己的身上，封魔对于正道一行人就更加没有好感了，垂眸扫过一片密密麻麻的人，一挥手，便直接剥夺了他的修为，他勾着唇开口道：“正不容邪，魔道不能存于世？”他开口说出的这句话是除魔大会的口号，十分的冠冕堂皇，从他的口中出来却满是讽刺意味。“这世上，何为正，何为邪？”
    寒无争开口道：“吾等为正，尔等为邪，修魔道，害人性命，便是天地不容的邪道，就如同你一般，应该永远被葬在黑暗之中，虽然封为魔尊，却依旧是孤孤单单一人。”
    “孤孤单单。”封魔细细回味这四个字，紫色的眸子扫过正道的那一侧，让不少人不由自主的颤抖起来了。“我可不是孤家寡人，更不是整日待在无边的黑暗之中的堕落之人。不过如果你想过那样的日子，我可以送你去。”
    寒无争皱眉道：“封魔，你所做所为，为天道不容，就算今日你能站在这里俯视我们所有人，也不代表来日你不会沦为人的阶下囚。”
    “挺好的威胁，但是我想你应该是看不到我有那一天了。”封魔勾了勾唇，打了个响指，寒无争突兀的吐出来一口血。
    寒无争不可置信的睁大了眼，一把长剑正好穿过他的的胸腔，他喷出的血染红了自己胸前的一片，剑上一片血红，自身的数据被入侵，整个系统处于崩溃边缘，寒无争不可置信的扭过身去，见到了一脸冷漠的雪翎。
    “你……”他本以为这个小智能没本事对自己下手，甚至连自己的身份都没有察觉，但是不停的在格式他数据的那股能力明明白白的告诉他，他被坑了。
    “师傅，放狠话的前提是，你和对方旗鼓相当，而不是你远不如对方，却还要撂下狠话，你哪来的自信，他会放过你。”雪翎盯着他瞧，眸中是一片冷意，和他最初看他的目光其实没什么不同，只是寒无争一直以为那是他性格生来如此。雪翎盯着盯着，忽然就勾起唇笑了。“还是你觉得，你有机会可以逃走，然后吞噬掉我，和他变得旗鼓相当？”
    寒无争哇得一声有吐出了一口血。
    没想到会发生这样的事情，整个战场都一片哗然，毕竟这样的师徒反目，也太好看了些。
    万剑宗掌门气得胡子都要翘起来了，他拔出了手中的剑，怒道：“行冬！你要做什么？！欺师灭祖？！”
    “欺师灭祖？”雪翎扭头，脸上的笑容更好看了，也许是因为这样的笑容，不少显得愤愤的正道之人脸一红，赶忙扭开了头不看他。“他这样的人，配当我的师傅吗？”
    “你要叛道吗？！”
    “道？”雪翎冷笑一声道：“我的道，还轮不到你们来论是正是邪。”手中的剑轻吟一声，雪翎知道系统这是成功了，一把拔出了剑，寒无争吐出来的血甚至没有染红他身上的白衣，他手执染血的长剑，一身白衣无风自动，绝代风华依旧不减，但是脸上却没有那万年不化的寒冰，留着的，是妖孽到让人羞怯的笑容。“是正是邪，与你们又有什么关系？”
    没有人能回答他的问题，所有人都被他节节攀升的气势吓到了，不再隐藏实力，他的力量就是第二个封魔。
    在这种强大的威压之下，没有人能开口说话。
    “呵。”天空之上，男人瞧着下方的好戏，忍不住笑出了声。

　　第87章 数据恋爱中（完）

大概是因为现场实在太安静了，所以这一声笑声格外的刺耳，不少的人都抬起头来去看封魔，封魔耸了耸肩道：“继续啊，这样的好戏，不演完就收场了也不好。”
    万剑宗掌门气得都快要吐血了，他指着雪翎道：“今天你若是真的执迷不悟，我万剑宗便没有你这样的门徒，欺师灭祖，你将为九州大陆所不齿！”
    “我不欺师灭祖，难道等着他吞噬我的力量，成为了魔尊一般的至尊存在吗？”雪翎低头打量因为力量流失，而已经开始变得浑身透明的寒无争。“当初他收我当徒弟时是什么心思，我最清楚。况且，我也不稀罕你们万剑宗。”
    有人在不远处哈哈大笑，天魔门的掌门笑着摸了摸自己的胡子，乐道：“小友这就对了，虽然觉得弃暗投明这个词用在这里不好，但是以小友的能力，走正道，是没有前途的，不如同我等一道走魔道，正好魔尊大人在此，也算是有个见证。”
    “正道，魔道？”雪翎嗤笑一声，他的身后浮起一个巨大的虚影，一头优雅的九尾狐狸轻轻摇摆着他的九条尾巴，贵气逼人，雪白的狐狸是这阴暗战场之中唯一的那一抹白，纯净的像是不属于这个世界。“为何事件只有正道与魔道可走，我选的，不归属于任何人，是我自己的道。”强大的妖力蔓延开去，战场之上，不管是正道还是魔道的妖族，全数膝盖一软，整个人直接就跪了下来。“我为百妖之首，万妖之王，走的，是独属于我的妖道！”
    这一番发言真是中二到不行，但是偏偏他仰起头，盛气凌人，那绝美妖异的面容没有往日的冰冷，而是飞扬跋扈，妖艳不凡，即使同样是白衣翩飞，此刻的他，与往日的他，却是完全不同的两种类型。
    不少人都看呆了，他们甚至忘记了自己跪在了这个人身下，目光只是痴痴地追随着他的身影，望着他，就好像看着传说中的神。
    直到一声不乐意的冷哼声将他们被吸引的神魂通通震醒，他们才恍然，浑身大汗的瘫倒在地面之上，不可置信的目光转移到了天上。
    “宝贝，上来，我还从未见过如此神采飞扬，肆意凛然的你，上来让我好好瞧瞧。”封魔一声震醒了那些被雪翎的媚术下意识的影响的人，一下子把他们全数都震出了内伤，却还是有些不满意，漠然带着冷意的目光扫过那些人，尽管口中是温柔的话语，但是神色之间却满是狠戾。
    雪翎头都没有抬，只是淡淡道：“想看，就自己下来。”
    现场不少人没想到他可以这样开口和魔尊说话，雪翎给他们的压力虽然大，但是仍然在他们可以承受的范围。魔尊却是成名多年，那可以神界也可以照样屠戮的人。两人的身份本就不对等，雪翎怎敢这样和魔尊大人说话。
    可是让他们讶异的却是，魔尊大人还真的乖乖的就从天上下来了。
    雪翎冷哼了一声，对于他一直在天上装逼的行为表示不屑。
    封魔勾着唇看他，越看越喜欢，越看越欢喜，自己喜欢的人怎么能够这么可爱呢？之前的冰山状态也好，和自己相处时候，有些小傲娇的状态也好，现下，显出媚狐真身，肆意张扬的模样也好，每一个每一个，都非常的对他的心头好，每一个每一个，都让他想将人藏到魔界之中，不让别人看去。
    “媚狐现世，天下必然大乱，我们会走到今时今日，果然和你有莫大的关联。”天玄门的掌门玄机子道长阴沉着脸，这般开口说话。
    雪翎冷笑了一声，道：“还真是奇了怪了，你们自己挑起的战争，自己选择的作死，现下玄机子道长要赖在我身上？”
    “万剑宗千不该万不该，将你是媚狐之事隐瞒下来。”玄机子冷冷看着雪翎。“今时今日之事，皆是天意。”
    “天意？”这下子轮到封魔笑了，他手中把玩着雪翎的发丝，打量着玄机子。“这世上哪有天意，即便是有，那也皆是我之意。魔道兴，正道衰亡，是我重新掌握自己的力量之后许下的誓言，你们这辈子，注定无力翻身，九州大陆，也注定会陷入黑暗之中。”
    他说：“我封魔的话，从没有收回，或者修改的道理。”
    玄机子刚还有条不紊的掐算，封魔这番话一出，他便哇得吐出了一口血，像是受到了重创一般不可思议的盯着封魔看：“你竟然逆天而为！不顾天道之意，强行扭转天意！”
    “哈哈哈哈哈哈，天意即我意！”封魔觉得颇有些无趣的放下了雪翎的长发，一把搂过了他的腰道：“我说过了，我便是规则。”
    这大概是历史上最失败的一次除魔大会。
    在这一次的大战之中，天玄门折去无数的修者，他们皆是被魔尊夺去的性命，皆是魂飞魄散，不再存在于九州之中。万剑宗剑修在此之后闭门不出，不再过问尘世中事，大抵是因为它曾是妖尊师门的关系，所以魔尊并未对他们下死手。
    新一代的修者称除魔大会之后很长的一段时间为黑暗时代，这个时代，魔道猖獗，正道根本不敢与之抗衡。有魔道魔尊与妖道至尊两尊大佛作为后盾，九州大陆彻底沦为魔道的乐园，孩童甚至不知道何为正道门派，也没有加入其中的欲望。
    这个世界的历史还是走到了它原来的轨迹，只是千里不留行并未成魔，准确来说，封魔没让任何的人成魔。
    后世许许多多的人各种猜测，却依旧不明白为什么魔尊不履行当初的诺言封魔。知道原因的那些人全部都缄默不语，毕竟那关系到魔尊与妖尊之间不为人知的关系，他们这些当年亲眼见过两人的人，早就被下了咒，终其一生，他们都不能将那些与后人透露半分。
    雪翎回到那一方黑暗空间的时候，前所未有的心累。上一个世界因为他和爱人都是数据，严格意义来说，他们是没有生命尽头这个东西的，他为了离开废了不少的心思，才安抚下一刻都不能离开他的封魔，回到空间的时候简直身心俱疲。
    系统绕着雪翎走了几圈，道：“宿主要休息一下吗？骑士也不是很着急到下一个世界去。”
    雪翎：“……”当初一直催他的又是谁，现在又说不着急了？
    “不了。”有些无奈的叹了一口气，他上一世离开的时候，承诺过男人，下辈子会很快回到他的身边去的，在这边耽误时间休息也没什么必要。去了新世界之后，他照样可以找到时间休息。
    这一次的清醒，和从前那种睡眠状态转醒并不一样，雪翎的意识刚刚进入这个身体，眼前的一切便渐渐清晰起来。他坐在那里，有那么一瞬间，眸中满是迷茫之意，只是简单的眨眼之后，那些迷茫就尽数消失不见了。
    雪翎的视线慢慢的聚焦，看到了坐在他对面的，一个容貌妍丽的女人。
    那应该是一个中年女子，她的身旁还站着两个高大的保镖，她脸上的神色看起来像是愧疚，又像是担忧，雪翎瞧清楚一切的时候，只觉得一种矫情的氛围扑面而来，好像对面那人随时会从一旁的手袋之中抽出一叠的支票，问他需要多少钱可以离开他儿子。
    其实剧情也没差多少。
    雪翎现下这样的情况根本无法接收剧情，他甚至不知道自己现在的身份是何，是男是女，还是不男不女，系统捉弄他的次数也不是一次两次了，雪翎低下头，瞧着自己下半身的鱼尾裙，稍微动了动身子，还发现自己坐着轮椅。
    雪翎把自己划到了不男不女的分类之中去了。
    对面的夫人也是人鱼，她的鱼尾裙看起来十分的古朴，整个人身上都带着一股子贵气，抿着唇不言不语的模样，格外的让人心疼。
    她开口道：“文文，现下我们家娄岑这番模样，叫你和我家结亲绝对是委屈了你，我也不舍得你这样漂亮可爱的小人鱼嫁到我家来受苦，没有丈夫的陪伴，还要接受周围人的嘲笑。文文年纪小，想来未来还有更好的繁衍者等着你，完全不必吊死在一株树上。”
    雪翎转了转眼珠子，脑子里满满都是“果然又是婚约”这几个字在刷屏，系统似乎格外的喜欢给他找事，每次都给他准备一大堆奇奇怪怪的事情让他来解决。
    他抿着唇，垂着眸，有些不甘心的开口道：“阿姨的意思是……要我解除婚约吗？”
    没想到他这么好说话，夫人点了点头，又唉声叹气道：“岑儿这一睡，也许三年五载都不会醒来了，你和他有婚约，耽误的是你自己，小人鱼有多少个三年五年可以耽误呢？你和岑儿也就一面之缘，阿姨想劝你，放手，看开些。”
    雪翎心说我看得开啊，我看得特别开，难得有一次婚约摆在我的面前我可以拒绝，我自然是百分百丑拒啊，只是您不给支票就要我离开实在流程不太对。
    听这夫人的话，雪翎分析自己的家世应该是挺好的，至少那个婚约者不能轻易招惹，不然也不用这样苦口婆心，满是讨好的要他自己退婚。
    但是管他呢，先退了再说，婚约什么的，不管是不是原身的真爱，雪翎都不会轻易地答应。
    “好。”雪翎这般开口道。“我同意退婚。”
    那夫人显然没想到他真的这么好说话，有些诧异的看着雪翎，见他低着头不语，抿着唇皱着眉深思的模样，又生怕他这话说了不算话，赶紧道：“即是如此，我们现在就把话和你母亲说清楚了，我们今日便解开你与岑儿的婚约，左右订婚宴会还未开始，只是口头定下，对文文你的影响也可以降到最低。”
    雪翎见她直接打开了手腕上腕表模样的东西，打开了虚拟屏幕，就猜到那大概是光脑之类的东西，果然，不多时，虚拟屏幕上便出现了另一个华美的妇人，雪翎觉得这个人有些眼熟，就听到坐在他对面的夫人开口道：“文文，和你妈妈确认一下吧。”
    雪翎点了点头，看着屏幕之中的那人，道：“妈妈，我要解除和娄岑的婚约。”
    那妇人神色微变，有些神色奇怪的看了雪翎一眼，开口道：“既然你自己想通了，我便允了。只是今日之后，若是娄中将醒了，你有哭闹着非他不嫁，我是不会再答应你的。”
    雪翎点了点头道：“好。”
    开玩笑，就是男人，也是他来他家中提亲，要他打滚撒泼求着嫁人，呵呵。

　　第88章 交错置换的鱼生（一）

那夫人得到了自己想要的答案，和雪翎寒暄了一番之后便离开了，雪翎坐在自己的位置上，盯着自己面前的甜点出神。
    他身边还跟着一个小女孩，此刻抓着他的手非常不赞同道：“少爷，您怎么就答应娄夫人的要求了呢！她本来就不喜欢少爷，从少爷当初以死相逼要娄家和您订婚开始，她就最不喜欢少爷您了。你都坚持到可以订婚了，这么这会子又转心思了！”
    雪翎被他吵到脑袋疼，他把桌上的甜品往前一推，道：“坐那边吃东西去，吃的还堵不住你的嘴！”
    小女孩有些委屈的撇了撇嘴，一双大眼睛滴溜溜的转，见雪翎闭着眼神色难看的坐着，这才乖乖的坐下吃东西。
    少爷似乎真的生气了，到底是被未来婆婆嫌弃了，还答应了解除好不容易求来的婚约，一定很伤心吧。
    事实上雪翎正在和系统讨论，每次他的角色定位的问题，系统显得特别无辜。“宿主这个身份特别适合干涉两个主角啊，和他们身份关联密切，我觉得实在不错，才选的，我还给宿主大开了金手指呢~”
    雪翎翻了个白眼，都懒得理会自己系统。“把剧情传来。”等他了解完剧情，再打死系统。
    也不知道他刚才干脆直接的答应了解除婚约对他接下来的任务完成有没有什么影响。
    这个世界和abo世界差别并不是很大的世界，嗯，在雪翎看来，出现第三种性别或者别的什么因素，导致男人可以用科学以外的能力生孩子的，都和abo差不多。
    不过鉴于他也不可能生，所以他对这个世界的基本设定无感。
    这个世界的性别并不和abo世界一般的模糊，单纯的就是男性和女性，只是他们之中都会有一定比例的人成为人鱼，嗯，可以为人类繁衍后代的人鱼。
    这个世界有自然人鱼和人造人鱼的区分，自然人鱼就是和雪翎的这个身体一般的存在，他们从由人鱼孕育，是卵生，出生的时候是一颗小小的蛋。人造人鱼就是那些依靠“科学技术”，将人类的双腿改造成为鱼尾的存在。他们的诞生方式，代表着孕育值的不同。
    没错，这个世界虽然存在女性，但是她们随着长时间的进化，已经失去了生育的能力，只有通过改造成为人鱼，人类才能更加自然的繁衍下去。
    因为这一因素，所以这个世界除了本身的性别之外，又分为了普通人，繁衍者和人鱼三种类别。并不是谁都能让人鱼怀孕，普通人终其一生，也许都接触不到人鱼，而能让人鱼怀孕的，只有身怀异能的“繁衍者”。这三种人的数量是成比例的，繁衍者的数量是普通人类的一半，而人造人鱼和自然人鱼加起来，只有繁衍者的一半。
    这么算来，人鱼绝对是特别珍贵的物种，也难怪那位夫人要他解除婚约也要小心翼翼的。
    原身名为颜绯文，是公爵府的养子，正儿八经的人鱼小少爷，从小养在深闺不通人世，十八岁的生日宴上见了主角攻娄岑一眼，从此便误了终生。
    他是一个炮灰到不能再炮灰的角色，系统会说这个身份特别适合和主角攻受接触，原因也十分的简单，原身还是引发这个故事主线的关键性人物。
    公爵夫人十八年前产下一枚人鱼卵，她疼爱自己的小儿子胜过自己的生命，然而人鱼卵却在一次海洋旅行之中失窃了，公爵府派了大量的人力寻找，都没有见到自家小少爷的身影，倒是从海滩上捡到了一枚要死不活的人鱼卵。
    痛失小儿子的公爵夫人便把这枚人鱼卵当成了自己的精神寄托，精心照顾，在五个月后，这枚卵孵出了一条有黑金色尾巴的小人鱼，起名作颜绯文，成为了公爵府的小儿子。
    尽管有这样的一个精神寄托，但是公爵夫人还是满心希望的在寻找自己的亲生儿子，那个消失在海边的小人鱼，自然，这条人鱼，就是主角受。
    颜绯文长到十八岁，依旧天真懵懂不知事，在公爵府为他办的那场十八岁的生日晚宴之上，他一眼相中了主角攻娄岑，哭着闹着非他不嫁。
    娄岑是近几年势头正好的军人，他为自己的事业一直在奋斗，为人刚正不阿，严肃认真，并不想现在成家，还是娶一条刚刚成年的小人鱼，这样会彻底拖慢他的脚步。只是公爵府势力大，公爵夫人实在敌不过自己从小精心照顾的小人鱼的哭闹，让公爵想办法，促成了两人的婚事。
    可惜的是订婚的典礼还未办，娄岑就因为一次任务的意外，而陷入了昏迷。医院断言他有可能从此一睡不醒，也有可能熬过这一次的难关破后而立，成为sss级繁衍者，只要他可惜醒来，那就是加官进爵，上将不是问题，将军元帅也不会是梦。当然，前提是能够醒来。
    原主并不担心他的心上人熬不过去，所以在娄夫人找他想要他解除婚约的时候，他断然的拒绝了。然而娄夫人对原主并不满意，他到底太过单纯好骗了，娄夫人的心中，儿子娶这样的一个人对他并没有帮助。再加上娄夫人私底下和主角受关系匪浅，一心想着主角受给她当儿媳妇，所以一直孜孜不倦的把原主约出来谈话。
    意外也是在一次约见之中出现的，原主一直争取想要去见娄岑，想要陪在他的身边，但是娄夫人总是有各种各样的理由和借口来影响原主对于娄岑的喜爱，一次次的被拒让原主意识到娄夫人对他的不喜，一次赴约之中他实在受不了娄夫人对他的冷待没有和保镖一起离开，就直接被人绑架了。
    原主有非常神奇的体质，他可以在鱼尾和人腿之间非常直接的转换，但是从小就作为小人鱼被养育长大的原主并不认为这是他的天赋异禀，反而认为自己是可怕的怪物，根本不是一条好鱼，因为一条好的人鱼是不会有一双腿的，所以他对这一点向来缄默再三，除了他自己，就连十分疼爱他的公爵夫人都不清楚这件事情。而他被人绑架，也是因为那个小秘密。
    绑架他的人，是一家地下的人鱼研究室，他们研究人鱼的历史，想要知道人鱼的起源到底是在哪里，有没有什么办法创造更多的人鱼，来让人类社会更加的繁荣，不必为繁衍费尽心思。
    十八年前，人鱼研究室发现了深海人鱼，他们从那些不和岸上进行的深海人鱼手中偷出了一颗蛋，但是因为意外，为了逃避深海人鱼的追杀，他们将蛋藏在了沙滩之上，然后……被找儿子的公爵夫人翻了出来。
    这颗蛋就是颜绯文。
    为了找到他，人鱼研究室花了十几年的时间，为了绑走他，他们处心积虑，也要感谢娄夫人一直在给他们制造机会，他们才能这么顺利的把自己想要的研究目标搞到手。
    之后剧情才算是彻底的展开，颜绯文失踪，娄夫人被公爵府质问，主角攻醒来，主角受搀和进这一团乱麻之中，故事真正的开始，但是已经没有颜绯文的戏份了。
    非要算的话，很长的一段时间之后，攻受终于捣毁了人鱼研究室，然后发现了受不了痛苦自杀的他，对他进行了缅怀和悼念，应该算是戏份的一种。
    他可以算是全剧的起点，他的被绑架，促成了攻受的相识，让公爵夫人认回了自己的儿子。他的死亡更是让整个海洋都躁动起来，让深海人鱼和人类的矛盾彻底的爆发，这样的一场战争给了攻升职加薪，走向人生巅峰的机会，更是让受圣母光环加身，金手指打开，缓解治愈了两个种族的矛盾。
    生的光荣，死得伟大。
    雪翎看完了原主的所有剧情，这般的感叹道。
    “这条小人鱼，有什么未了的心愿吗？”雪翎问系统，看完了资料之后，他的确认同这个身份带来的好处，首先可以把这槽心的人鱼变成腿，然后还有深海人鱼皇族的血统，要发达分分钟的事情，自己本身就是最大的王牌，再加上深海人鱼和自然人鱼本身完全不同的身体构造，他的身子并不像看起来这般的弱不禁风，他要做什么事情也比较方便。
    “他死得太痛苦了，被一遍遍的折磨，求生不得求死不能，他想要彻底毁掉整个人鱼研究室。”
    雪翎挑了挑眉，这个稍微有趣些，而且还是和主角抢主要剧情，和他要做的改变主角的命运刚好吻合。“他居然没有想要和娄岑厮守到老？”
    “他对于娄岑，属于那种粉丝对偶像的崇拜，你可以打开光脑查一查，娄岑在渔网上有大票的粉丝，他也算是娄岑的脑残粉之一了。他死之前倒是一直想着娄岑来救他，但是那些人给他看了娄岑和主角受的订婚消息之后，他就彻底的失去了希望，那大概也是他自杀的诱因之一。”
    “自己的未婚夫在自己失踪之后不到两个月就和另一个人订了婚，而且那个人还是公爵府的正统小儿子，他从小到大接受的那些信息完全的被颠覆了，一下子失去了生存的欲望也挺正常的，就是他特别恨研究所。”
    雪翎摸了摸下巴，垂下眸缓缓勾出了一个笑容。
    他大概知道还有多久的时间娄岑便会醒来，醒来之后他便是帝国唯一的sss级强者，一个绝对的大bug。
    不过那也和雪翎没什么关系了，毕竟醒来之后他就会发现雪翎和他解除了婚约，不用想雪翎也猜得到娄夫人会在娄岑面前怎么摸黑他，到时候他和娄岑的关系会变得格外的尴尬，而主角受就会顺势登场，好好的怒刷一把娄岑的好感度。
    已经做了的事情雪翎自然是不会再回头的，所以他并没有反悔接触婚约的打算。不过他解除了婚约，可不是为了给主角受让一个位置。
    主角受从小在海边长大，在海边以打渔为生的农家收养了他，他天天与海为伴，认识了一尾深海人鱼，这便是他后期会游走在深海人鱼和人类之间的契机。今年是主角受十八岁生日，他被接到了帝都来学习人鱼应有的技能，虽然生在农家，但是在主角光环加持过后，主角受和贵族并没有什么两样。
    作为自然人鱼，他从来不用发愁他的生活，在设计这一方面他的天分十分的突出，与人鱼学校的一位老师交好，而后又通过这位老师的牵线搭桥，和娄夫人打上了交道，为娄夫人专门设计礼服和各式各样的鱼尾裙。娄夫人对他十分的喜爱，一心想要把这个可爱的孩子介绍给自己的儿子。
    但是这中间却横着颜绯文一道大桥，知道儿子和颜绯文并没有感情，所以娄夫人才敢在儿子昏迷期间要求颜绯文解除婚约，欺负的就是颜绯文年纪小不懂事。
    大概思考了一下剧情的方向，雪翎打算先打入敌人内部，和主角受先处好关系。最好是让他直接被认回公爵家，这才方面他后面办事情。
    毕竟在刚退了一个孩子的婚礼之后，雪翎相信公爵夫人不会允许自己刚刚回来的孩子嫁给一个还在昏迷的植物人，而且还是自己的养子不要了的一个男人，即使他醒来会是sss级也不行。

　　第89章 交错置换的鱼生（二）

“回来了？”公爵夫人脸上神色淡淡的，虽然从小到大都很宠颜绯文，但是却对颜绯文不显得亲近，多数时间两人的关系很莫名。说是疏离又不像，只能说公爵夫人一直忘不了自己的小儿子，想疼颜绯文就会想起自己流落在外的孩子，心里就不舒服了。
    “嗯。”雪翎淡淡的应了一声，脸上看不出来半点刚刚解除了婚约的模样，不哭不闹的，半点不似从前的颜绯文。
    公爵夫人脸上的表情有些奇怪，“你真的对娄岑死心了？当初死缠烂打，以死相逼也要嫁给他，现在这么干脆的就解除婚约了？”虽然并不表现的亲近，但是公爵夫人还是十分关心颜绯文，这也是这么多年来颜绯文不对自己的身世纠结的原因。
    “我想清楚了。”雪翎抿着唇道：“这样求来的婚约没有什么意义，娄夫人并不喜欢我，千方百计想要接触我和娄岑的婚约，就算我嫁过去，过得也不会幸福。”当然，这都是瞎扯的，真要嫁过去他能折腾得娄家家宅不宁，还是不要祸害别人家的好。
    公爵夫人脸上的神色这才终于放松了些，她叹了口气无奈道：“你能想清楚最好了，我之前就和你说过，娄岑现在根本不关心他的终身大事，你父亲用那样的手段逼他就范本就引起了他的不满，我担心你嫁过去最好什么都得不到。”人鱼都是用来疼得，之前为了让楼层接受这个婚约，公爵大人用了些特殊的手段，公爵夫人一直觉得心中不安，但是颜绯文喜欢，她也就由他去了，现下颜绯文想通了，她自然欢喜许多的。
    “虽然解除了婚约，但是我还是想去看看娄中将。”雪翎低眉顺眼的，看起来特别的乖巧。“我虽然和他解除了婚约，却并不是因为他受了伤昏迷不醒，我相信他会醒过来的……我想和他解释清楚，至少不让他未来和公爵府还有父亲为敌。”
    公爵夫人一时间没回过神来，有些诧异的看着他，没想到他还能说出这样的话，她还有些小感动。她一直担心颜绯文被她还有丈夫和两个儿子宠坏了，太单纯天真，有时候就是一个蠢字。想来经历过这次的事情，他还开窍了，知道为公爵府着想了。
    公爵夫人欣慰的摸着胸口，道：“我本来想着，你若是一直长不大，能为你找到一个关心爱护你照顾你的人是最好的，现下你能想明白一些事情，也算是有自己的想法了，我就不用把你整日里拘在家中。”她将一份通知书放到了雪翎的面前。“这是圣诗通学校人鱼学院的入学通知书，虽然你在家中都学过那些东西了，但是到底去接触了一下外界，多和人进行交流没错。”
    “圣诗通人鱼学院……”雪翎回想了一下，抽了抽嘴角：“素来有新娘学院的那个人鱼学院？”
    “你从哪里听来的那样的传言。”公爵夫人有些无奈。“也不能说是新娘学院，只是学的都是些琴棋书画之类的，人鱼不用工作，学的都是些有趣的玩意，你也不至于整日闷在家中太无聊。”
    雪翎抽了抽嘴角，一想到要到一堆鱼中间去头就很疼，但是按照他现在的人设，他是没有拒绝的权力，只是能乖乖的点头，而后又提了一遍：“妈妈，去看娄中将的事情……”
    “我知道了，你想哪天去，妈妈替你去和娄夫人说、既然你们的婚约都解除了，娄夫人也没什么理由得罪公爵府。”
    雪翎笑着点了点头，坐着自己的悬浮人鱼车刚想回自己的房间，家中的大门忽然被人大力的推开了。
    “母亲！听说娄家退了小弟的婚事！”男人满脸怒气的冲进门来。“现在知道这点破事的人都在议论小弟，说他一看见姓娄的出事就不想结婚了，不要脸！”
    雪翎坐在人鱼车上，听到这么一大段话，有些无奈的回头，喊了一声：“二哥。”
    公爵府有三位公子，两个是繁衍者，老大颜初焕在皇宫，老二颜翟炎在军部，娄家当初用手段逼迫娄岑的事情知道的人不多，也不知道颜翟炎是怎么听到这些消息，还知道有人碎碎念自家小弟的。
    对上莽莽撞撞的二儿子，公爵夫人板下了脸：“有话慢慢说，你都多大年纪了还真日莽莽撞撞的，礼数还没你小弟周全。”
    颜翟炎被自家母亲说了，脚步一顿，先是扭头对雪翎傻笑了一下，这才道：“我这不是气不过文文被人乱说吗！文文，你说，这婚是不是娄岑他妈逼你的！他们要是真的敢威胁你，二哥替你去揍她！”
    雪翎无语道：“二哥要打人鱼吗？”娄夫人就是做什么错事，出什么差错，那也是绝对不能打的，毕竟她可是人鱼啊，还是数量较少的女性改造人鱼，颜翟炎真要是一拳下去，娄夫人可能就要与世长辞了。
    “额……”话说得太快了，颜翟炎也没深思这个问题，抓了抓脑袋一脸的无辜。
    公爵夫人有些无奈，还好最小的那个终于开窍了，不然这一个两个的，就没有哪一个让他省心的。“婚是你弟弟同意离的，不是人家逼得，外面说什么就让他们说去吧，我会处理好的，你也不用担心你弟弟名声问题，更不用担心他嫁不出去，我们公爵府的人鱼，就是嫁给皇室都没问题，一个中将而已，不足为惧。”
    颜翟炎看向雪翎，眼睛亮晶晶的：“文文你不喜欢娄岑那个暴力狂了？”
    雪翎：“……”这话他要怎么接？他现在还不知道自家男人到底在哪里，鉴于他有附身主角的前科，在没有见过面之前，雪翎不能确定娄岑会不会是那个人。
    他棱模两可回答道：“我只是想清楚了，这样强制求来的婚约不会使我幸福。”
    “没错！娄岑那个家伙根本不懂怎么和人鱼相处，整天一张冰块脸，不就是长得好看嘛！二哥也很好看的！文文喜欢二哥就好了，那个大冰块你就别想了！”
    雪翎：“……”这话，让他怎么接呢。
    公爵夫人适时的开口解开这窘迫的情形：“行了，你说话都不过脑子，文文你先上楼休息去吧。”
    “好。”雪翎应了一声，直接就回房间了。
    公爵夫人冷下脸看着自己儿子。“那是你弟弟，有些话不能说就不要乱说，你也不是三岁小孩了，多动些脑子好不好。”
    颜翟炎应了一声哦，转身出门回去继续上班了，他还是逃班出来的，在家里没得到一句话好话就算了，待会回去还会被上司训，以后还是不要听太多八卦的好。
    雪翎回了房间，研究了一下这个所谓的圣诗通人鱼学院，终于记起来为什么他的名字这么的耳熟。
    因为主角受就就读于这所学校，同样是人鱼学院，比他早入学了两个月时间。
    这么一来，他就能接近主角受了？
    没想到机会来的这么快，雪翎开始琢磨着要如何让公爵夫人认回她自己的儿子……如果不用太多手段，简单点再简单点的话，那么和主角受做朋友，然后邀请他来公爵府是最好的选择。
    主角受名为颜倾君，这名字一听就是主角标配，作为这个故事的主角，颜倾君具备了所有善良美好的品质，温柔，礼貌，坚韧，圣母，总之所有人性的闪光点你都能在他的身上找到。这样的一个人，叫人如何能不喜欢。
    雪翎这次没打算弄死主角之类的，毕竟颜倾君也没对他怎么样。他能做的是改变颜倾君的命运，让他本来波澜壮阔，跌宕起伏的命运，变得平庸，没有波折一些。
    颜倾君的容貌像极了公爵夫人，雪翎很确定只要公爵夫人见到颜倾君就能确定这是他的小儿子。之后的事情雪翎打算走一步看一步，公爵夫人不像是会因为找回了亲生儿子就把养子赶出去的人，再加上公爵家的两个哥哥一定是偏向于他们看着长大的雪翎，所以后续的问题应该不是很大。
    他只要接着找到他的尾巴就好了……
    让雪翎入学，公爵夫人第二天就给他做了安排，所以雪翎半天快活日子都还没过，就被送进了人鱼学院。
    圣诗通学校是整个帝国最著名的学府，人鱼学院因为其特殊性，所以并没有和主校区放在一块，他和主校区之间有一片小树林隔开，要进入人鱼学院要走专门的通道，普通的繁衍者根本没有权限进入其中。
    这里大部分都是人鱼学生，剩下的就是那些普通人老师，繁衍者全部都在人鱼学院的外围作为防护，避免出现什么事情打扰到人鱼们学习。
    公爵府的车一路把雪翎送到了人鱼学院的门口，车门这才被打开来。因为顺路，所以雪翎是和颜初焕一道的，他和自家大哥安静的道了别，又被仔细顶住了一番，这才被放进了学校。
    到底是学习的地方，就算是尊贵的人鱼也要遵守规矩，昨天跟着雪翎的那个小丫头侍从今天没有跟出来，雪翎要自力更生。
    好在因为知道他要入学了，所以学院的人安排了人在门口为他带路，讲解一些学院之中要注意的事情，雪翎这才摸清楚这一大片的范围到底有些什么东西。
    改造人鱼的身体并不好，他们整日都要坐在人鱼车上或者泡在水中，离开水的时间有一定的时限，所以养人鱼家中一定要有泳池。人鱼学院自然也是如此，因为人鱼不喜欢太多鱼挤在一起，所以人鱼学院大部分的场地是各种各样的水池，绝对能满足人鱼们泡水的需求。
    不同于改造人鱼，自然人鱼的身体要更好一些，其中一些甚至可以用鱼尾走动，只是他们的鱼鳞都是十分珍贵的，没人会忍心这么糟蹋，自然人鱼的体力比改造人鱼要好上许多，他们可以在岸上自如的生活，一周大概保证有一天的时间接触水就行，尽管如此，他们也还是会尽量待在水池之中。
    毕竟都是鱼，谁也离不开水。
    改造人鱼和自然人鱼上课的区域是分开的，主要是怕他们吵起来或者怎么样，雪翎所在的班级都是自然人鱼，数量比较少，加上雪翎一共也才二十条，分成了两个班，上课是一块的，场地非常的大。
    雪翎刚进门就被人从头打量到尾，好几条人鱼聚在一起讨论他，被雪翎直接无视掉了，他一眼瞄中了主角受身旁的位置，选择坐到了他的旁边。
    颜倾君非常的好认，因为整个教室只有他一个是金色的鱼尾巴，金灿灿的，特别的讨人喜欢。
    雪翎低头打量了一下自己黑金色的尾巴，一点都不像吐槽他和某手机的颜色一样。
    他的尾巴颜色也挺特别的，鱼鳞黑色偏金，每一片鱼鳞的边缘都有一圈小小的金边，大概这就是深海人鱼皇者的象征，毕竟黑金这种颜色在古代是皇帝才能驾驭的。
    雪翎脑补了一圈总算满意了尾巴的颜色，展开了一张笑脸，和旁边的颜倾君打招呼。“你好，我是颜绯文，你的尾巴好漂亮啊，我好喜欢这个颜色！”
    雪翎觉得这大概是自己最天真，单纯无辜的笑容了。

　　第90章 交错置换的鱼生（三）

颜绯文的容貌走的是软萌系，整个人都软乎乎的，因为这一张脸，所以雪翎一双狐狸眼的魅惑效果都下降了不少，原本细长的眼睛变得圆了些，眼角依旧上挑，让他整个人显得格外的灵动，明明这样的眼睛并不适合长在这样可爱的脸上，但是他给人的感觉却一点都不违和，反而会因为他长得可爱些，对他亲近一点。
    正常人是亲近一点，被雪翎施加了魅惑的对象对他的好感度就会变得很高了，对上他精心准备的这样一个笑容，颜倾君只觉得有什么撞进了自己的心中，让他整个人都有些悸动。
    刚才这条小人鱼进来的时候他并没有将太多的注意力放在他的身上，只觉得多半又是被家中宠坏的自然人鱼少爷，现在仔细打量他，却觉得自己刚才的断言有些过分了。
    这条小人鱼和他一般的与众不同，他的尾巴是很神秘高贵的黑金色，鱼鳞一片片的排布下来，整条尾巴看上去十分的光滑可鉴，鱼鳞都在泛着光，可以知道他非常的健康。与他的尾巴颜色一样，小人鱼的一头头发也是黑色的，阳光照下来，还有淡淡的金色光晕，配合着他露出两个酒窝的甜甜笑容，让颜倾君对他的第一印象非常好。
    他长得很好看，但是和颜倾君与生俱来的那种温润君子气质不同，小人鱼身上的气质有一种神秘的贵气，虽然他笑着，但是给人的感觉却依旧是神圣而不可侵犯的，虽然让人感到亲近，却也让人不敢轻易去靠近他。这种矛盾的感情在他的思绪之中徘徊，让颜倾君有些愣神。
    雪翎笑着任由他打量，也知道他这是受到了魅惑术的影响，心神在动摇。但是挣扎是没用的，只要他想，任何人都会对他喜欢到疯狂，魅惑术对于精神力比他低的人效果都十分的好，如果不是与他实力差距太大，他都能够搞定对方，让对方无法与他为敌。
    哦。对从心底里讨厌他的人无效。所以他才会苦逼到有一天要满世界找回自己的尾巴。
    颜倾君到底敌不过雪翎对他的影响，他勾起唇微笑道：“你好，我是颜倾君。”
    “咦，你也信颜？”颜姓是一个大姓，除了公爵家，帝国上层好友几家姓颜，颜家没有具体的主家，再加上帝国的体制无法让世家一家独大，所以大部分姓氏都是分散的。“我从小一直都在府中，这还是第一次来学校呢，你是我见到的第三条人鱼，你长的很漂亮。”
    颜倾君被他这般直白的夸奖夸得脸微红，他有些不好意思道：“自然人鱼都是接受上天馈赠的宠儿，所有的自然人鱼都会长得很好看的，你看看你，你也很好看。”
    雪翎鼓着有些圆的小脸，摸了摸自己眼角的泪痣，道：“你不用安慰我的，毕竟我永远也长不成你这样好看。”
    他托着腮扭头盯着颜倾君看，一边看一边感慨道：“你真的很好看，而且和我母亲长得好像。”这么说完了他一拍手道：“我给你看看我母亲年轻时候的照片，那可是远近闻名的大美人，迷得我父亲不要不要的。”这么说着，他自顾自的调出了自己光脑之中公爵夫人的照片，趁着颜倾君还没有回神，凑到了他的面前。“你看，漂亮吧。”
    颜倾君见到公爵夫人的照片时，整个人都僵住了几秒，他眼中的惊涛骇浪很快就收住了，眸中满是笑意，好像半点没看出来他和公爵夫人的关系一般。他瞧雪翎的目光也透着一种古怪了，似乎在思考雪翎为什么要把照片给他看，是不是有什么目的之类的。
    雪翎并没有了理会他的猜测，他划过了公爵夫人的照片之后，又往后划，放了一些自己小时候的照片给颜倾君看。“这都是我小时候的照片，我小时候可爱吧？！”
    有些事情要适可而止，他是来扮演傻白甜的，没必要让颜倾君揭穿他的真面目。虽然他要做的事情也不是什么坏事。
    人鱼学院学习的课程非常的无聊，至少对于雪翎来说是这样的。颜倾君每节课都非常认真的在学习，雪翎就坐在他旁边睡觉，偶尔睡眼惺忪的醒来了，就撒娇蹭着颜倾君让他给自己抄抄笔记。
    对于这些人鱼的学习，学校的老师向来是睁一只眼闭一只眼的，雪翎不想学他们也不逼，只是上课睡觉而已，没看见后头还有游泳织毛衣的嘛，对人鱼啊，就要包容。
    像颜倾君这样的好学生，已经能拿到感动全学院老师的大奖了。
    雪翎只是来勾搭主角受的，并不是来抢他的风头的，所以很多课，类似于什么弹琴画画之类的，他完全当作自己两眼一摸瞎，最好是老师们给个此鱼顽劣的名头，这样公爵夫人把他嫁出去之前，还要考虑一下对方家庭经不经受得住折腾。
    通过这小半个月的相处，颜倾君自认他已经完全看透了颜绯文这个人，就像他那张可爱的脸一样，他是一条非常没有心机的鱼，整天日常就是吃吃睡睡，必胜最大的目标理想就是嫁个好男人，最好宠着他，什么都由着他，爱他不需要任何的理由，然后他下半辈子就在家中混吃等死，让人伺候。
    若要说这条鱼最与众不同的地方，大概是他一直和颜倾君表示自己未来不要小孩，因为他自己就是个宝宝。
    对此，颜倾君整个人都是无语的，天知道他听到这段话时候头上有多少个省略号。但也是因为颜绯文的这种性格，才让他彻底的放下了对于他的戒备，从怀疑他接近他有他心，到相信他纯粹是因为自己长得合乎他的审美所以才凑上来。
    没错，颜倾君的心中，颜绯文就是一条颜狗，他有自己的一套审美系统，也不知道是怎么做判断的，反正能被他正眼瞧上的人很少，颜倾君算是一个，还是他很喜欢的那一个。
    若是颜倾君知道雪翎只是把他当宠物一般看，大概真的会气到咬下他一块肉来。
    这个世界太过和平了，没有什么宅斗，只要看他的人看得紧，那些研究室的人也不会贸贸然行动，只是躲在暗处。雪翎现在还没打算对他们下手，所以短时间内他可以休息一小下，缓一缓自己的情绪，让自己不要太累。
    悠闲的日子过了半个月，终于到了娄岑要醒来的时间，雪翎必须抓紧在这一天去，因为一旦娄岑醒了，娄夫人不一定会让他见他儿子。
    因为提前和公爵夫人打好招呼了，所以雪翎那一天并没有去学校，而是直接去了医院。前一天他也和颜倾君打了招呼，可怜兮兮的和他讲了自己看上一个美男子，但是对方母亲太给力，他被欺负得只能解除婚约的事情，换来了颜倾君一手把他的头发都揉乱了。
    他笑吟吟的表示：“小文这么可爱，怎么可能有人不喜欢你呢？”
    雪翎撇了撇嘴道：“谁知道呢，也许是想找一个和君君你一样的吧……”
    系统因为自家宿主君的口吻，整只系统的毛都要炸起来，虽然只是单纯的在卖萌撒娇，但是就是让系统起一身的鸡皮疙瘩。在知道宿主凶残本性之后再瞧到他这样的样子，系统根本不能萌起来，他现在只能期待颜倾君这辈子都看不到雪翎的真面目，不然吓到这位温柔的人鱼可能不太好。
    娄岑是因为军部的一个机密任务而昏迷的，所以他住在了军部的医院，进入其中看望需要经过重重的关卡，不过因为雪翎的身份特殊，又是人鱼，所以检查并不重。娄夫人对上雪翎的时候脸上还是带着笑容的，倒是比和雪翎说解除婚约时候的和蔼一些。大概是现在他和娄岑没什么关系了，所以娄夫人表现出来的敌意也没那么重。
    雪翎背地里翻了个白眼，心想娄夫人也太天真了。
    娄岑的病房还挺好进的，雪翎坐着他的悬浮人鱼车就进去了，一眼就看到了躺在那里呼吸平稳，精神力正在快速飙升的娄岑。
    就像雪翎之前在星网上看到的，娄岑长得很好看，毕竟是为颜倾君千挑万选的攻君，颜值绝对杠杠的。虽然穿着病服，但是经历了半个多月的昏迷，他的身体素质已经提升了一个等级，只要等到他精神力升级完毕，他就能够醒来了。
    “他什么时候能够醒来呢？”雪翎低声问娄夫人，眸中透露出小小的关怀，并不会让娄夫人反感他。
    “我也不清楚。”虽然坚信儿子没问题，但是看着他在这里躺半个月，娄夫人也是不好受的，她握了握手道：“医生说这全要看他自己。”
    雪翎低低的哦了一声，眼睛微眯，心说，醒了。
    在下一秒，娄岑的精神力直接突破了ss级，进阶到了sss级，而一直封锁着他精神力也尽数被破开，病房之中所有的机器都开始轰鸣起来，雪翎开口道：“阿姨，娄中将要醒了！”
    娄夫人惊喜若狂，因为病房之中的异样，医生们已经全部赶来了，娄夫人直接退到了后方，一脸欣喜的看着病床。
    雪翎问系统：“他醒了，可以感应到了吗？”
    “嗯，可以。”系统摇了摇雪白的大尾巴，夸了自家宿主两句。“难道是恋爱谈久了所以感应到对方的技能点也点上来了，宿主这次没猜错，就是他了。”
    雪翎满意的勾了勾唇，透过围着的那些医生，对上了一双幽深的黑色眸子。
    那是刚刚苏醒的娄岑，眸光还带着锐利的杀意，医生们都不是很敢靠近他，毕竟这已经是sss级别的强者了。也是因为到了这样的等级，所以醒来的下一秒，娄岑下意识就看向了这个房间之中唯一可以威胁到他精神力的人。
    然后他坠入了一双泛着金色的眸子之中。
    很好看的眼睛，眼角微微上挑，诱惑勾人，再搭上眼角的那一滴泪痣，简直就是妖精一般的人物。但是这样的眼睛长在了一张有些圆，甚至还带着些许婴儿肥的小脸上，给人的感觉忽然就纯良了许多。
    有些奇怪，因为娄岑的脑子里冒出来的第一个念头不是他是谁，也不是为什么这个人会在这里，而是两个字――可爱。
    这样的他，很可爱。
    那种从心中涌出来的暖活活的感觉，让他紧绷着的精神都有些松懈下来了，他看着那个和他对视的人，慢慢的闭上了眼，陷入了深沉的睡眠之中。
    在睡过去之前，他看到了少年冲他笑了。
    很漂亮很好看的笑容，微微上挑的嘴角，两个可爱的小酒窝，让那双眼睛亮晶晶的，特别讨他的欢心。
    他一定坠入了爱河。
    在昏睡过去之前，娄中将脑海之中闪过的是这样的念头。

　　第91章 交错置换的鱼生（四）

距离娄岑醒来，已经过了小半个月，因为还有一些数值没有确定，所以娄中将一直都住在医院之中接受进一步的检测。若是往常，娄岑大概会安安静静的配合，但是他现在的心情非常的不好，不好到想打人。
    昏睡之前见到的那双眼睛那个人，一直刻在他的脑海之中挥之不去，睡梦之中他脑子里都是最后一样看到的那个笑容。所以醒来之后他特意询问了那个人的身份，得到了他是“颜绯文”的消息。
    楼中将虽然昏睡了半个多月，但是自己未婚夫的名字还是记得的。在知道了那人的身份之后，他完全没办法把那个人和之前在生日宴会上躲在颜翟炎身后的胆小人鱼对上。
    但是值班的护士很肯定的告诉他就是这条人鱼，他们不可能搞错。
    于是心中郁闷的娄中将内心纠结了大半天，关于他对那条鱼的好感度到底对不对。
    关于颜绯文这个人，娄岑是很不满的。就是因为他，才会害得他不得不答应下这个婚约，才会选择进行那个机密的任务，就是为了把订婚的宴会推迟，才会导致他的昏迷。
    但是也是因为他，他的体质和精神力突破了一直没能跨国的横栏，跃上了sss级，成为了帝国第一个sss级繁衍者。
    这其中的关系说复杂也复杂，说简单就是一条单线下来，只是娄岑心中对于颜绯文这个人还是有挺大的成见的。
    比如他只是一条从小被关在公爵府中的小人鱼，养在深闺，天真懵懂，只是为了和他在一起，就可以用自己的生命来威胁公爵，威胁娄岑，这种性格是娄岑非常不喜的。再比如娄岑并不想耗费时间去讨好一条傻傻的小人鱼，他现在已经是sss级别的繁衍者了，再加上之前任务的功勋，只要他离开医院，就可以晋升为上将。接下来他的目标就是将军，元帅了。这个时候谈恋爱养人鱼，绝对会严重拖累他。
    虽然这些理由都非常的充足，能够让娄岑把那么一瞬间的好感丢到宇宙深处，但是只要他一闭上眼睛，他的眼前就是那双眼睛那个笑容，很单纯很平静的笑容，笑得他的心忍不住悸动，忍不住快速的跳动。
    理智最后败给了因为见不到人，所以越来越重的执念，娄岑打定了主意，既然小人鱼那么喜欢他，那么娶他也不是不可以，只要他在家里乖乖的，他完全可以养他一辈子嘛。
    想清楚了，娄中将就开始安心的等待小人鱼来看，毕竟他醒来的那天小人鱼就在，所以他下意识就认为颜绯文还是喜欢他喜欢得不可自拔，担心他所以会多来医院。
    天知道雪翎只是算好了时间，恰好就是那天去刷个好感度，然后和系统打赌男人多长时间会主动来找他。甚至因为娄岑迟了大半个月，雪翎打赌输了系统，现在生男人的气，决定晾他个一两年的。
    反正他们已经解除婚约了，按照目前两人的关系，他们也没什么联系的理由。雪翎很确定男人对他的爱已经累加到了他可以只一眼就对他一见钟情的地步，所以他心安理得跑去刷颜倾君的好感度了，争取在娄夫人把他介绍给娄岑之前，把颜倾君带回公爵府。
    因为目前双方都没有决定更进一步，所以娄中将左等右等，也没把那条小人鱼等来，转个头，时间就到了他可以出院的时候了。这是好事，但是娄中将却为此闷闷不乐，甚至是满心的焦躁。
    就算不来看他，他出院这么大事，那个人总该来了吧。
    可是他依旧没看到人。
    默默握紧了手，娄岑决定推迟两人的订婚时间，既然小人鱼不着急嫁给他，那他们的订婚时间晚一点，他应该也不会着急吧？
    这么想着，娄中将心情稍微好了一些了，完全没想去问问自家母亲自己婚约的事情。
    雪翎是知道男人今天出院的，但是他的心情真的不好，所以懒得去看他。上课时间整个人都无精打采的，看得颜倾君有些担心。
    “你今天怎么这么没精神？”这段时间下来，颜倾君已经把雪翎当成了一个可爱的弟弟来看待，毕竟他的性格和长相都特别讨人喜欢。见到恹恹趴在桌子上的人，他还是有些担心的。
    “有吗？”雪翎懒洋洋的抬眸看了颜倾君一眼，把脑袋蹭过去，委屈道：“君君，我好伤心啊……”他的尾音拖长，再加上一点点的小鼻音，让颜倾君的心都快要软成一滩水了。
    “怎么了，这些日子你看起来都不开心，是因为你之前说的那个心上人吗？”
    “嗯。”雪翎的脑袋在颜倾君的手上蹭了蹭，经过这一段时间的性格塑造，他对于这样卖萌的自己扮演起来已经完全无压力了，只要每天催眠几遍“我最可爱”，他就一定能变得更可爱！“我半个月前去医院的那天，他就醒了。”
    “所以呢？”
    “呜呜呜。”雪翎展开手直接搂住了颜倾君，委屈得无以伦比。“那天之后，他没有来找过我！连最基础的通讯都没有！他甚至不问我为什么和他解除婚约！我是不是特别不讨人喜欢啊……是不是和我解除婚约就会特别开心啊……”
    颜倾君心都要疼死了，在心里已经把小可爱的这个心上人骂了好几遍了，哪个人渣能这么对待这么可爱的人鱼，不追着捧着就算了，解除了婚约也不用询问半句，好似小可爱完全可有可无一般。人渣简直！
    他揉着雪翎的脑袋，安抚他道：“不是的，文文明明这么可爱，所有人都会喜欢你的。”
    “我听他们说。”雪翎眼眶红红的看颜倾君。“当你不知道夸一个人什么好的时候，你就会夸他可爱。”
    颜倾君：“……”谜一般的沉默过后，颜倾君拍了拍雪翎的肩膀，再一次开口安慰道：“文文哪里都好，做什么都特别棒，绝对不止是可爱这一点可以夸。”
    “你觉得你在敷衍我。”
    颜倾君：“文文再这么不自信，就一点都不可爱了哦。”
    “你还威胁我！”雪翎挪回了自己的位置，冷哼了一声道：“我当然是最可爱的。他不喜欢我就算了，我也不要喜欢他，从今天开始就把他拉黑了！”
    系统有些无语的看着自家宿主，已经不想吐槽他了，不就是打赌输了要迁怒那个男人吗，还要找这么多理由和借口在主角受面前诋毁娄岑……想破坏两人恋爱的心是多么的坚定啊……虽然宿主明知道男人除了他不会喜欢上别的人。宿主大人最近演技越来越好了，这样的人设都不崩他也是不容易。
    颜倾君有些无奈的看着他孩子气的做法，开口问了一句：“文文一直没和我说，你这个心上人是什么样子的人呢？”
    “什么样子的人？”雪翎努力回忆原主仅有的，关于娄岑的记忆，这样开口道：“冷冰冰的，看起来特别不近人情，没半点人气还对人鱼一点都不温柔的人吧。”
    颜倾君：“……”所以你到底喜欢他什么。
    “但是他长得好看啊。”
    颜倾君：“……”说白了就是看脸对吧。
    “现在再好看也没用了，谁让他不来找我，既然这么不想和我在一起，那就永远不在一起了。”雪翎哼了哼道：“就算出院了又怎么样，出院了就是上将也没用！拉黑！”
    颜倾君抓住了一个关键词：“上将？”
    雪翎咦了一声：“我之前没告诉君君他的身份吗？”
    颜倾君：“……”没，你之前一直一个人在郁郁。
    “我的这个心上人啊，叫做娄岑，现在是个中将，他为了把和我的订婚宴的时间推迟，所以跑出去出任务了，受了伤昏迷，然后他妈妈就逼我和他解除婚约。大概是觉得不和我结婚就能让他好起来吧……然后半个月前他醒来了，我去见了他一面。”雪翎托着腮道：“年轻时候不懂事，为了一个男人就要生要死的，以死相逼也要和他订婚，结果人家一点都不稀罕。还没定婚就出去出任务就算了，接触婚约了也不来和我说一句抱歉，真是的，虽然好看的繁衍者不好找，但是喜欢我的一大把啊，我干嘛吊死在他一棵树上。”
    系统在旁边抹汗，心说这段话你最好别被你男人听到，不然你绝对会被他做死在床上。
    颜倾君也是一脸的无奈。“好吧，你开心就好。”人心都是偏的，现下雪翎和他亲近些，所以他自然是站在雪翎这一边的，虽然按照雪翎的话，那个中将也是挺无辜的，但是作为一个繁衍者，让人鱼这么伤心就是不对的，还是这么可爱的人鱼。
    已经被心上人抹黑到没办法再黑的娄岑终于回到了自己的家中，被他的母亲欢喜的按着吃了一顿饭，而后又千叮万嘱：“这次虽然是有惊无险，你有借机突破，但是下次绝对不能这么莽撞了。”
    娄岑有些无奈的点头。
    娄父同样在军部工作，身份地位也挺高的，但是到底人到了中年，儿子都快越过他了，冷着脸叮嘱儿子：“军部已经为你升了官，接下来要好好工作。”
    “是。”
    娄夫人有些嗔怪的看着自家的丈夫，拉着自己儿子的手道：“咱们儿子现在已经是sss级别的繁衍者了，未来什么官升不到，你这么训他是闹哪样。”
    “按照我说，你现在就应该好好休息一阵子，自从进了军部就没正经的放过假，这样你什么时候才能给妈娶一条漂亮的小人鱼回来。”说到这里，娄夫人眼睛都是亮的。“妈妈认识一条很漂亮又很有教养的小人鱼，又懂事又安静，还会设计衣服，你瞧我身上的鱼尾裙，都是出自他的手笔。”
    娄岑面瘫着脸，一脸正直道：“妈，我已经是有婚约的人了，你这样做不合适。”
    娄夫人给娄岑夹菜的手一顿，默默把筷子放了下来，娄父的脸色也不好看，整个餐桌一下子就安静了下来。
    娄岑有些不明所以道：“怎么了？我知道你们都不喜欢颜绯文，当初他做的也有些过分了，但是我既然已经答应了公爵，我自然是要履行约定的。只是因为我出事，所以订婚时间才要往后推……”
    娄夫人张了张嘴，干巴巴道：“儿子，你和颜绯文。嗯，婚约已经解除了。”
    娄岑一愣。
    “你昏迷之后，妈妈找的他，让他和你解除婚约，他答应了。”如果让雪翎听到娄夫人这段话，也许还会夸一下娄夫人有良知，毕竟按照这样的剧情，娄夫人应该是把责任都推在他肩上，痛骂他不要脸，见到娄岑昏迷之后就嫌弃他离开了，好让娄岑对他慢慢的恶感才对。
    这样比较方便他们相爱相杀。特别热衷于折腾男人玩夫夫情趣的雪翎总是这么往歪处走的。
    “他答应了？”娄岑有些奇怪的重复了一次这句话。“那为什么……我醒来那天看见他了？”
    “他说不放心，想最后看看你……”娄夫人实在有些尴尬。“毕竟你们没什么关系了，公爵府也不适合和我们家交恶，和你交恶，所以他来和我表达一下善意。”
    “妈妈知道你不喜欢他，他的性格也不适合你，所以才自作主张的，当初你答应婚事的时候特别不乐意，我就想着可以借你昏迷的这么机会，帮你做点事情，你也不至于一醒来就要烦心这些事情。”
    娄岑觉得自己的脑袋开始疼了。
    这都是什么事啊！

　　第92章 交错置换的鱼生（五）

萎靡了一天，晚上下课的时候，雪翎抱着颜倾君的腰不放鱼走。“君君你就陪我回家好不好，我心情这么糟糕，没有你安慰，万一今晚我就跳楼了呢！”
    颜倾君有些无奈的低头看着他：“不要这么说自己。”
    “说真的。”雪翎凑到他的面前。“你真的不觉得我看起来心灵特别脆弱吗？”
    “不觉得，我觉得你现在生龙活虎的，可以再游个一千米。”悬浮车慢慢的往外走，雪翎跟在颜倾君的身后低声嘀咕着。
    “你就来嘛，吃顿晚饭也好啊，我一直和妈妈说要把我最好的朋友介绍给她的。”
    颜倾君动作一顿，这段时间他早就打听清楚了当年公爵家到底出了什么事情，也很肯定自己就是公爵家那个丢了的小儿子，毕竟他和公爵夫人眉眼之间是那般的相似。但是越是这样，他越是恐惧，他能够以现在的平常心对待颜绯文，还是因为这个人是颜绯文，换成其他的任何一个人，颜倾君都觉得自己会对那个人嫉妒到发狂。
    这么多年的休养，让他不会把自己的心绪表露得那么明显，但是他还是低迷了一阵子的，那阵子如果不是有颜绯文陪在他身边，说不定他的思绪会走到哪个误区之中去。
    但是就是这样，他也没有主动走到公爵夫人面前去的勇气，近乡情怯，他总是有些恐惧，怕见到公爵夫人的时候，她会不喜欢自己。
    所以里里外外拒绝了颜绯文很多次，这次依旧不打算答应他。
    雪翎还在后面纠缠：“君君，你就看在我没有了喜欢的人，心情郁闷的份上，到我家里做做客嘛。我真的很需要安慰，我怕今天回家，听到和娄岑有关系的消息……二哥是军部的人，他最喜欢的就是在放桌上说军部的事情了。”
    颜倾君动作一顿，控制着悬浮车回头看雪翎，他已经落下了他不少的距离，整条鱼低着脑袋，看上去闷闷不乐的。他有些无奈的叹了口气，虽然看上去颜绯文还能笑出来，但是怕是强颜欢笑，那样乐观开朗的一个人，会因为一个繁衍者变得这般模样，应该是很喜欢对方的吧。
    那是他的朋友，要回的是他的家，颜倾君早就把颜绯文当成了小自己几个月的弟弟来看，现在跟着弟弟一起回家，又有什么不能答应的呢？
    “好吧。”时隔半个月，他终于松口答应了这件事情。
    雪翎喜笑颜开，上前拉着他就往门口跑，悬浮车开的嗖嗖的，吓着了不少旁边的人鱼。
    “今天是大哥下班来接我，我给你介绍一下我大哥。”
    “好。”颜倾君有些无奈的点了点头。
    颜家老大颜初焕是太子殿下的得力助手，未来那是国相级别的人物，每天都很忙，但是再忙，也要抽时间接弟弟上学和放学，因为今天雪翎说了要接同学到家里吃饭，所以颜初焕直接坐在了前排，把后排的位置留给了两条小人鱼。
    “大哥。”和早上精神有些不振的样子不同，放了学的小弟总是精神满满的，颜初焕伸手摸了摸他的脑袋。
    “今天没有给老师捣乱吧？”他的弟弟和娄岑解除婚约之后就像是长大了一般，虽然依旧天真懵懂，但是很多事情却已经学会拐着弯来了，比之前还要讨人喜欢得多。他本来就疼他，现在就更加宠着他了。
    “没。”雪翎一把把颜倾君推到自己面前来，高兴道：“大哥，这就是我和你说的君君，是不是超级漂亮，超级有气质？君君，这是我大哥颜初焕。”
    颜倾君浑身僵硬，僵着身子和颜初焕问好。“你好，颜大哥。”
    颜初焕眸子微眯，眸中是一片深沉的黑色，他盯着颜倾君看了好一会，才开口道：“你好，文文在学校劳你照顾了。”
    颜倾君摆了摆手，也知道自己和颜绯文交好，还到他家中去，看上去有利用他的意思，很容易让别人误会。但是他真的不是有心的，而且还是真心喜欢颜绯文这个弟弟的。“我很喜欢绯文。”颜倾君定定看着颜初焕。“是真的。”
    颜初焕被他认真，执着的好了好一会，这才垂眸，笑着打开了车门道：“好了，上车吧，我们回家吃饭。”
    雪翎一脸兴奋的爬上了车，在两人都看不到的地方，这才露出了一个无奈的表情，天天装傻白甜，其实超级累的……
    快点发生点什么事情，来让他爆发一下，大显神威，成长起来吧……
    公爵家在郊外有大城堡，但是在城内却只有两栋连起来的小别墅，这还是因为家里有三个繁衍者和两条人鱼，而公爵夫人又有习惯，为颜绯文准备了什么东西，他都会多准备一份，那一份就是他的小儿子的，所以一栋别墅不够用，公爵大人所幸买了两栋，打通了连起来。
    因为公爵夫人的习惯，晚上的晚餐一家人都是要一起吃的，有时候也会有访客来，公爵的友人或者夫人的友人，太子也曾经来过。“颜绯文”请朋友来回来还是第一次，公爵夫人觉得心里欢喜，便吩咐厨房多做些饭菜，虽然小人鱼可能吃得不多，但是多准备一些肯定是没错的。
    公爵和颜翟炎先回的家，换上了家居服之后一群人都聚到了客厅等剩下来的人回来，这是颜家的习惯，因为公爵夫人非常需要感受家庭的温暖，所以他们总是要热热闹闹的聚一餐，让公爵夫人不要太多愁善感。
    颜倾君等到下车才有些方，他拉着雪翎的手问：“文文，我第一次上门，需不需要带什么礼物啊？”
    雪翎拍了拍他的手道：“不需要礼物，你就是最好的礼物。”他笑得格外的真挚，颜倾君并没有意识到他这句话的双关，但是心情的确因为他的这句话而缓和了不少。
    颜初焕站在两人的身后，思考着待会母亲钥匙激动到昏过去，需不需要先把医生叫来，听到雪翎的话，他有些诧异的抬眸看了一眼自己的小弟，但是对上的是他无邪的笑容，心中的疑虑一下子就下去了，他们很少和小弟说有关他身世的事情，就是不希望他认为自己是某个人的代替品。
    虽然他也很喜欢他的亲弟弟回到他们这个家，但是如果代价是绯文不开心，伤心失落的话，那么还是不要的好。
    这样子是对不起离开家这么多年的亲弟弟，但是对于他和二弟来说，他们从小看着长大的小人鱼在他们心中其实要更加珍贵一些。
    颜初焕有些无奈的叹了口气，对于之后会发生的事情，有些捉摸不透，他第一次发觉他什么都做不了，只能听天由命。他们肯定不会因为找回来真正的公爵府小儿子，就放弃颜绯文，但是颜绯文的心，估计又要被伤一次了。
    他们每一个人都很清楚，母亲对于他的小儿子的执念到底有多深。
    这一夜的颜家，比往常哪一天都要热闹，失散多年的血亲相认的画面十分的感人，雪翎看着抱在一块，抱头痛哭的公爵夫人和颜倾君，抿了抿唇，垂眸低眉顺眼的站在一旁，他低着头，也没人看到他的脸色。
    颜初焕站在他的身边本来想安慰他两句，但是手刚放到他的肩上，他就抬起头来了。
    “大哥，我出去走走。”他张口这样道。
    颜初焕盯着他看，发现他的眼眶有些微红，有些无奈的叹了一口气道：“去吧，就在门口走走，别走远了。”
    雪翎点了点头，转身开着自己的人鱼车就出去了，身旁没人了，他自然也不用装做伤心自己母亲被自己的好友抢走了的模样，他出来是因为系统提醒他娄岑在他家门外，所以他就找个借口出来了。
    这还方便他一会回去一脸笑容像是想开了一般的为里面那两个人高兴。虽然他本人全程没什么感觉，但是这是角色扮演，他的角色性格设定是怎么样的，雪翎还是会尽量还原的。
    再说娄岑，晚饭还没吃完他就跑出来了，他被他母亲的消息一炸，脑子里几乎是一片空白。本来就没谈过恋爱，之前的信心满满不去看人还是建立在他们有婚约的基础上。现在忽然发现他们之间的桥梁都没有了，他还很可能因为那段被毁掉了的婚约而没办法再靠近对方，娄岑就坐不住了。
    他一路直接就往公爵家的大宅来了，但是到了门口，却不知道该怎么开口进去，下了车在门口傻站了一会，盯着那亮着灯的房子，娄岑有那么一瞬间，脸上一片迷茫。
    这是他第一次动心，第一次志在必得，想要得到那么一个人，明明上一秒还好好的，可是下一秒就什么都没有了……
    这种感觉太糟糕了，糟糕到他想要和人动手打一架。
    他还在打愣，别墅的大门却忽然打开了。
    娄岑的目光无意识的黏在了大门之上，一辆人鱼车缓缓地驶出了大门，门啪的一声就关上了，小人鱼托着腮一脸的郁闷，沿着门口就来了。
    娄岑的目光落在他的身上，移都移不开，浑然不知那人已经移到了他的身前。
    外面的大门打开了，小人鱼抬眸打量了他两眼，控制着人鱼车直接就绕过他，出去了。
    小区里有个小公园，雪翎要到那里待一下。
    至于门口这个，放着他也会跟上来，他压根就不用和他说什么话。
    想来是娄夫人今天才告诉他他们两个之间的婚约解除了，他才慌了神找上门，雪翎有些不高兴自己算漏了娄夫人这一关，直接就把自己输给了系统的事情归结到了男人身上。
    作为一个傲娇，他因为这样的事情生气并没有什么不对。
    作为一个闷骚，娄岑炙热的目光一路随着雪翎的身影，移到了墙外。
    大门关上的声音把他彻底惊醒了，没想到这都能遇到人，娄岑有些欣喜若狂的跟上了雪翎。
    “晚上你一条人鱼独自出门，很不安全。”他追是追上了，但是憋了半天也没别的话讲，一直到了雪翎进了休闲小公园，娄岑这才憋出了这么一句话。
    雪翎挺不爽自己的数量词变成一条的，虽然他就是一条鱼，但是他并不是很心甘情愿的当鱼。所以面对娄岑的，他的脸色一点都不好看。“这里是贵族的地盘，我不会出什么事情的，倒是娄中将，大半夜的出现这里是有什么事情吗？”他顿了顿，有些不高兴的又补了一句。“听二哥说你升上将了，可喜可贺。”
    娄岑被他堵得不知道说什么，小人鱼腮帮子鼓鼓的，看起来整个人都气呼呼的，明明在生气，明明说出来的话语还有些尖酸和刻薄，但是听在娄岑的耳里，看在娄岑的眼里，却是无以伦比的可爱。
    多好啊，时隔半个月，他又见到他了。
    这让他有些想要打死之前一直死扛着不来见小人鱼的自己，他就是性格让人不喜欢，都是那么的可爱，他居然因为那些莫名其妙的原因，而打算远离他，还浪费了之前那么长的，可以和他相处的机会，半个月前的自己绝对是脑子有毛病吧！
    他明明醒来之后，就要第一时间把人抱在怀中的！
    “文文。”他开口喊了他一声。“我来，是想和你聊聊的。”
    “我们的婚约关系已经解除了。”雪翎皱着眉看他，不满道：“所以不要叫的那么亲昵，我和娄上将你清清白白的，你不会和我解除了婚约还不满足，还要让我嫁不出去吧？”
    “我怎么会让我你嫁不出去。”娄岑第一次有些怨念自己不会说话，他从前觉得武力值够，可以实力碾压另外一个人，对方自然就不能反对他，只能按照他的话来了。但是面对他的小人鱼，这样的方法不用想也知道是不可用的。
    他那么小一只，要是他气势掌握的不好，吓到他了怎么办。
    雪翎：呵呵

　　第93章 交错置换的鱼生（六）

“就算嫁不出去，我也会娶你。”他斟酌了许久这般开口。
    雪翎闻言冷笑了一声，扭头打量了他一番，好笑道：“娄岑，你自我感觉是不是太好了，你已经拒绝了我一次，现在还来找我是什么意思？我们的婚约已经解除了，我们之间没什么关系，你也不必这么和我说话。”他的话表达的意思很清楚，摆明了就是我们之间什么都不是什么都没有，所以你可以滚了的意思。
    娄岑眸子微眯，近乎贪婪的盯着雪翎的侧脸看，明明刚刚是那般决绝的断绝关系的话语，但是他心中却有一种对方是在和自己开玩笑的感觉。这种感觉十分的不靠谱，明明按照小人鱼的话，他这就是刚开始恋爱就失恋了，但是他躁动的心告诉他，对方并没有要赶他的意思，不过是在和他开玩笑，一定是自己哪里惹他生气了，只要哄哄就好了。
    带着这种谜一般的直觉，娄岑把手放到了雪翎的脑袋上：“这么晚了，你怎么从家里出来了？”
    雪翎闷着不说话。
    娄岑的动作很轻柔，手抚过他的发梢，带着一种神奇的安抚的能力。“心情不好？”
    雪翎眨了眨眼，在发觉发脾气没办法让男人方一点的时候，他觉得自己应该换一个方案，于是他的眼眶又红了，低着头抓了抓自己身上的鱼尾裙。“我是不是特别不讨人喜欢……”
    娄岑有些诧异的道：“为什么这么问？”
    “你不喜欢我，你妈妈也不喜欢我……”他有些怨念的说出了这么一段话。“你昏迷了，她想起来的事情居然是有借口可以让我和你解除婚约了……我就那么不讨喜，她一刻都不能忍受我盯着你未婚夫的名头吗？”泪水已经漫上了他的眼眶，肩膀一耸一耸，看起来特别的委屈可怜。“也许以后母亲也不会喜欢我了，两个哥哥和父亲也会不要我的……君君……君君也会喜欢我的……毕竟我抢了他这么多年的父亲和母亲……”
    娄岑有些慌张，明明刚才小人鱼和他说话的时候整个人都气鼓鼓的看起来特别有精神，现在却一副整个世界都要抛弃我的模样，心疼的他不要不要的。“乖。”他伸手摸了摸他的脑袋，语气尽量平和道：“你还有我啊，我不会离开你。”
    小人鱼泪眼朦胧的看了他一眼，撇了撇嘴道：“你明明就是最先走的。”
    娄岑整颗心都要化了，他蹲下来直视着小人鱼，伸手，轻轻的，把他搂在了怀中。触碰到他的感觉特别的美好，娄岑甚至发出了一声满足的喟叹。手沿着他的背脊一路滑下去，他一下下的抚摸着他的背脊，像是安慰，又像是在给他力量与支撑。“是我母亲的决定，并不是我想要的。我很喜欢你，喜欢你到要发狂了，一想到你会和别人在一起，我就控制不住自己想要杀人的心。”话说出了口，娄岑才意识到自己怀中的是一条小人鱼，这样过于暴力的话语，也不知道会不会吓到他。
    可是低头看他的时候，那双眼睛正盯着他看，漆黑如墨的眼珠子，外圈泛着金光，很专注的看着他。这样的目光娄岑有些招架不住，他特别怕自己会忍不住当场就把这条小人鱼办了。
    他对于自己的自制力没有一点的信心，仅仅只是看着这条小人鱼，他就心跳如擂鼓，靠近一点点的距离，都能让他欣喜若狂，把人抱在怀里，他就不想放开了，被他看这么一眼，就想让他这么看自己一辈子。
    娄岑从来不知道自己能够沦陷的这么快，没有任何挣扎的时间和意愿，非要文艺一点来说，只是那一眼，便是误了终生。
    到娄上将手里的东西从来不会轻易地被放出来，他并不觉得自己这是误了终生，既然想要一个人的念头这么强烈，那就去实施好了，而且小人鱼表面上说要自己走，不想搭理自己，可是有些小动作却能让娄岑看到他对自己的喜欢，这让娄岑的信心前所未有的强。
    “说的总是比做的好听。”像是注意到了什么一般，雪翎有些不满的挣了挣，试图从娄岑的怀中挣脱出来。
    然后不出意料的他听到了颜翟炎有些暴戾的声音：“那个混蛋！你给我放手！！！”随着他声音响起的，还有好几个人的脚步声。
    雪翎猜到应该是屋内的人发现他不见了之后出来找了，刚才那个挣扎的动作就是故意做给他们看的。
    他说了不会让娄岑那么顺利的就做到他想做的事情的，他这小暴脾气，哪里是那么两句好话就哄得回来的。
    娄岑有些不舍得把雪翎放开了，松开之前，还低头在雪翎额头上落下了一个吻。
    这下子颜翟炎已经不是怒吼这么简单了，他直接冲上来就要打娄岑。
    娄岑一手就挡住了他的动作，一个借力，自己推开了两步，尽管做了这么一串的动作，但是他的目光依旧黏在雪翎的身上，没有挪动半分。
    颜倾君就跟在他身后，一下子就到了雪翎身边，拉住他的手打量着他，看到雪翎有些微红的眼眶的时候，他焦急道：“文文你哭过了？他弄哭的你还是？！”
    雪翎摇了摇脑袋道：“和他没什么关系。”
    “什么没关系。”颜翟炎一脸的愤愤，在听到小弟哭过之后就更气了。“之前提解除婚约的是他们家人，大家之间的事情也已经说开了，他现在在这里是想做什么？！”
    这个时候，就是颜初焕的脸色都不那么好看了，他冷着脸道：“娄上将，我们需要你给我们一个解释。”
    “解释？”娄岑拍了拍自己的衣服，道：“我是为了之前的那个婚约来的。”
    公爵大人神色也不好看，虽然他经常性不苟言笑，但是还是非常疼颜绯文的，不然也不至于因为颜绯文哭着闹着要嫁给娄岑他就费尽心思给他安排。“婚约已经解除了，这应该正是你希望的，若是没有其他的事情的话，我还是不希望你出现在文文面前。他本来就因为你的事情心情不好，既然不能给他希望，就别在他面前晃，更伤他的心而已。”
    雪翎默默地躲到公爵夫人身后去了，颜倾君握着他的手安抚他，公爵夫人刚找回来亲儿子的心情稍微平复了些，冷着脸看娄岑。“我知道娄上将刚醒来，而且已经升到了上将，未来不可限量，我们家文文也要高攀不起了，所以请上将自重。”
    所有人，就没有一个给娄岑好脸色看的。
    娄岑已经意识到因为之前的退婚，颜家的人对自己的感官十分的糟糕了，现在要挽回可能性也不大，但是有些话他还是必须说的。“我的确是因为那个解除了的婚约来的，事情已经走到了这一步，我也无能为力。我能做的就是重新追求文文，希望他再一次接受我，愿意和我在一起。”
    “开什么玩笑。”颜翟炎是个暴脾气，话还没听完，直接就炸了：“你把我们家文文当什么了！你说答应订婚就订婚，你说退婚就退婚！”
    公爵夫人看向娄岑的目光简直像是在看一个人渣：“上将说笑了，我们家文文单纯，没办法陪你玩这些弯弯绕绕的套路。还是请上将回去吧，以后还是不要见面的好。”
    “我追求文文是我自己的事情，我想，我应该是有追求我喜欢的人鱼的权力的。”
    “呵呵。”颜初焕冷笑了一声，那笑声听得其余的几人都有些不寒而栗。“上将大人自然有追求的权力，我们也有保护好未成年人鱼的权力，希望上将大人有足够的毅力坚持吧。”
    这段话简直就像是宣战一般，把双方之间的战火直接蔓延开去了，一时间两拨人都有些剑拔弩张。
    但是在这里直接打一架是不可能的，娄岑留下一句拭目以待之后，还深深的看了雪翎一眼。
    作为无辜的吃瓜群众，雪翎默默的把头低下了，假装自己不存在。
    颜倾君有些忧心的握着他的手，问他：“他是不是对你做了什么了？”
    雪翎摇了摇头，男人太可怜了，他还是不给他添乱好了。
    尽管他低着头不说话，但是众人还是自动理解他的意思，果然娄岑就是个人渣！明明都解除婚约了，还来招惹文文，这不是嫌文文不够伤心嘛！
    一行人有些担忧的看着低着头不说话的雪翎，最终还是公爵有些无奈的叹了口气，开口道：“回去吧，从你们回来闹到现在，大家都还没吃饭，先把晚饭吃了。”
    “嗯。倾君你……”公爵夫人张了张口，有些纠结的看向雪翎。
    雪翎抓着颜倾君的手，开口道：“君君今晚就留下来吧，明天开始你搬回来住好不好，今晚我们一起睡，你陪我聊聊天。”
    颜倾君看着他有些可怜兮兮的眸子，笑容温和的点了点头。“好。”
    公爵夫人长舒了一口气：“这样就好，我们回去吃饭吧。”颜倾君是她亲生的儿子，这么多年等着盼着的孩子，而颜绯文有时她的精神寄托，一直以来疼着宠着的小人鱼，可以的话，我还是希望这两个字相处得好。现在看来，颜绯文并没有因为颜倾君的真实身份而讨厌他，这是再好不过的了。
    这个孩子单纯，有刚刚失了恋，喜欢的又是个人渣，公爵夫人心稍微偏了偏，至少此刻，她关心雪翎要多一些。
    这一顿饭并没有想象中的那般快活，吃完之后一家人散的比较快，颜初焕直接把颜翟炎拉上了书房，颜倾君被公爵夫人和公爵留下来聊天，雪翎自己径直先回了房间。
    因为他是人鱼的缘故，所以他的房间在别墅的另一侧，房间外面的阳台之上有一个露天泳池，连接着他的房间和隔壁的房间，那个房间是娄夫人为颜倾君准备的，明天收拾完了，颜倾君就可以就在那边住下了。
    雪翎对此没什么异议，只要他关了落地的玻璃门，谁也不能看到屋内他用两条腿走路，和颜倾君共用一个泳池什么的，一点都不影响他的计划。
    这么想着，雪翎就把自己身上的鱼尾裙扒拉下来，在衣柜里找了一件比较大的衬衫直接套上，然后把自己的鱼尾巴变成了两条腿，开始在房间里练习走路。
    因为原身对于自己两条腿的恐惧，所以他很少把两条腿变出来见见光，雪翎来之后一直在对两条腿进行训练，确保他可以在陆地上正常的走路。
    因为这两条腿，雪翎对于深海人鱼这个种群也有了新的了解，只要是深海人鱼，都可以幻化出双腿，他们可以在陆地上行走，战斗力又凶残，若是真的要做出来一番事业是非常简单的，而人类对他们并不了解，虽然当初人鱼的出现和深海人鱼多少有些关系，但是因为深海人鱼的凶残，人类对于深海人与的了解极少。
    他们甚至不知道他们可以在陆地上走路。
    雪翎可没打算做那个悬浮车坐一辈子，毕竟自己有腿，他可以做的事情那就多了去了。
    比如把想要研究他的那个研究室一锅端了之类的。
    等他的腿习惯了走路，可以跑可以跳可以动脚踹人了，雪翎便打算出手了。
    他正一边绕圈走路一边看星网的各种消息，敲门声便响了起来，雪翎知道那是颜倾君来了，赶紧一头就扎进了水里，这才冲着门喊。“开门。”

　　第94章 交错置换的鱼生（七）

门是感应门，得了主人的命令，自然而然的便打开了，颜倾君进到了房间里没有瞧见人，便去了阳台。
    阳台很大，入了水之后可以游泳的地方有小半个露天泳池大，是为了家里的人鱼特殊建造的，毕竟是小人鱼，喜欢有自己的私人空间，他们的泳池和公爵夫人的并不是同一处。
    一头黑发的人鱼在水里咕噜噜的冒着泡，双手扒拉着泳池边，一双睁得大大的眼睛中倒映着他的身影，让颜倾君整个人都柔和下来了。“文文今晚出去，是因为我吗？”将鱼尾裙解下来，颜倾君也跟着下了水，游到了雪翎的身边。“你不开心，不高兴，并不是因为娄岑，而是因为我？担心我会抢了你的父亲母亲，还有两个兄长？”
    雪翎心说这就要开始教育课了吗？但是他表现出来的模样，是很不懂事的样子吗？“不是。”他摇了摇脑袋，决定不要装傻充愣过了头，这件事情要说清楚，他和颜倾君之间才能没有嫌隙。
    虽然有没有嫌隙也不是很重要，但是雪翎一旦想要去做什么事情，总是想做到完美一点的。“我从很小的时候就知道我并不是母亲亲生的。也知道我是捡来的。”
    “其实过的并不踏实，我总是觉得自己得到的那些，都是从你的身上抢来的。我求的东西也不多，虽然妈妈很疼我，但是我这辈子唯一一次努力去求的，就只有和娄岑的那场婚事。”说到这里，他甩了甩自己的尾巴，溅起了水花。“但是偏偏是得不到祝福的要求。”
    “我有时候会想，是不是因为我霸占了别人的家庭，所以我喜欢的人才不会喜欢我。”
    颜倾君伸手握住他的手。“别这样，文文，我当年丢掉和你没关系，妈妈收养你也和你没有关系。你没有抢走我的东西，所以你也不会有报应。而且，娄岑也没有说他不喜欢你不是吗？今晚他的话你听到了吧，他要追求你的。”
    “为什么呢？我也没什么特别好的地方。”雪翎看起来有些自暴自弃，抱着自己的尾巴独自伤心，那委屈的小模样看得颜倾君有些担忧，生怕他一不小心就抑郁了。“长得小小的一个，没你好看，没你厉害，没有你那样的好些，还没有你讨娄夫人的喜欢。我知道他特别喜欢穿你设计的鱼尾裙。我会什么呢，我就是公爵府收养的小孩，卖卖萌混混日子，时间一天天的过去了，也许哪天就随便找一个很喜欢人鱼的繁衍者嫁了。他也许不会在乎我是个怎么样的人，就是想要条人鱼。”
    颜倾君觉得他已经走到了死角，今晚要是不把他拉出来，接下来怕是要坏事了。
    “文文，听着。”拉着他的手，强行让他抬头看自己，颜倾君开口道：“文文虽然是小小的一个，但是你还没成年，你还会长大，你长得很可爱，很多人都喜欢你，母亲，父亲还有两位哥哥，他们都很爱你，喜欢你，希望你每天都是好好的。所以不要说那些话，我们都会很伤心。”
    “你喜欢的人会喜欢你，你也能够和你喜欢的人在一起，只要你过得开心快乐，我们不会拦着你和娄岑在一起的。”摸着他的脑袋，颜倾君开口道：“只是娄岑的态度变化的太快了，我们并不是很放心现在的他来接触你，我们只是想保护你。”
    雪翎低低的应了一声，伸手抱住颜倾君的腰，用软软的声音开口道：“君君，你比我大一点点，我可以喊你哥哥吗？”
    “可以。君君也好，哥哥也要，只要文文开心，怎样都好。”
    雪翎把头埋在他的肩上，在颜倾君看不到的地方，露出了一个略显得艳丽的笑容。那个笑容和他平常一笑起来的那种单纯懵懂完全不同，这个笑容之中满是心机，大概是因为太过真性情了，所以那张并不艳丽的脸都硬生生被他带出了一点艳色来。
    系统默默在旁边自己腹诽，他家宿主其实就是传说之中的妖艳贱货吧，长着一张妖艳的脸，性格也是这么的潇洒不羁，这么欺骗可爱的主角圣母受真的没有半点心理压力吗？
    雪翎如果能听到系统的吐槽，大概会笑眯眯的告诉他，真的没有。
    心理压力什么的，这东西能吃吗？
    他天生切开就是黑的，如果真善良可爱了，指不定哪天就和原主一样轻易地狗带了。
    两人的心理小课堂就这么结束了，雪翎装模作样的抱着颜倾君假哭了一场，然后就宣布明天又是新的一天，看的颜倾君哭笑不得，倒是更加心疼他了。
    别墅的另一边，颜初焕的房间之中，为弟弟倒了一杯水的颜初焕示意对方坐下来。“翟炎，下次不要这么冲动了，你打不过娄岑，今天这么莽撞，万一自己出事怎么办。”
    “我就是气不过。”颜翟炎想起刚才的事情眉头都要皱起来了。“他明明逼着文文和他解除婚约了，现在又来假惺惺做这些动作，分明就是要引得文文离不开他，要我们家受他制约。”
    “你担心的是我们家受他的制约，还是担心文文离不开他？”颜初焕问了个问题，和前面的话貌似关系不大，但是确实让颜翟炎整个人一哆嗦。
    他整个人直接就僵在那里了，面对颜初焕有些意味深长的目光，他慢慢的，慢慢的低下了头。“大哥。”他喊了一声。
    “你应该知道的，文文只是把你当哥哥，如果你不想失去他，就不要做多余的事情。”颜初焕板起脸来的时候，非常的严肃，颜翟炎知道他在说什么，但是他还是不甘心。
    “哥，我为什么我不可以？！文文和我们没有血缘关系！”他红着眼睛，看起来有些狰狞。“他是我看着长大的，我真的很喜欢他！难道连娄岑那样的人渣都可以，我就不行吗？！就因为我占了他哥哥的名头？！”
    “颜翟炎！”颜初焕一拍桌子，怒道：“你知道你在说什么吗？！绯文是我们颜家的孩子！领养不领养都没关系！你要是还想每天能见上他一面，那就给我老老实实把这心思歇了！不然我就让人把你外派出去，再过个三年五载的，他结婚了再回来，好让你脑子彻底清醒清醒！”
    颜翟炎被吼得愣在了原地，听完了他大哥的话脸上神色有些凄凄：“大哥……我……”
    “不管因为什么，他不会喜欢你，你就不许喜欢他。你想毁掉绯文唯一的一个家，让他彻底无依无靠，你就去和他说，把你的心思都告诉他。看看他是欣喜的答应你，还是永远的离开这个家。”话尽于此，颜初焕挥了挥让他彻底傻了的弟弟从书房滚会房间去，只觉得脑袋一跳一跳的直疼。
    这些事情都是因为颜绯文而起，但是却没有一件是颜绯文的错，颜初焕甚至说不出颜绯文的半点不是，除了唉声叹气他这个小弟太招人疼之外，他能做的，也就是拦着颜翟炎了。
    之前颜绯文哭着闹着要嫁给娄岑的时候颜翟炎能忍，但是那一次大概也就是极限了，如果娄岑真的像他说的那样要追绯文，那翟炎的心思能够瞒多久，就难说了。
    这件事情说复杂很复杂，牵扯到方方面面的事情，说简单也简单，就是一群小家伙之间的爱恨情仇，颜家大哥表示自己真是为弟弟们操碎了心，刚才能忍住不打那个糊涂弟弟，一定是他最近的耐心提升了。
    娄岑并不知道在他离开之后颜家发生了什么事情，他昏迷了一段时间，醒来之后有一堆的事情要处理，为了能尽快去追他的小人鱼，他只能连夜把最要紧的事情都理了一遍。天还没亮他便换好了衣服出门去了军部，准备和上司申请一段时间的假期。
    他这辈子还很长，前途光明，只要奋斗总能上去，但是媳妇不去追分分钟就成别人家的了，轻重缓急，娄岑分的非常的清楚。
    上司对于他这样突然间的开窍想谈恋爱无语了一阵子，虽然他现在属于新官上任，但也还在军队这边交接未做完，近期也没什么大事，所以就批了他的假，条件是交接一定要在假期之内完成，虽然是放假但是也不能完全不来军部。
    他这边搞定了工作，那边雪翎也帮着颜倾君完成了搬家任务，顺便了解到娄夫人这阵子对颜倾君的疏离。
    颜倾君是这么和雪翎解释的：“娄夫人说他本来很属意我做他的儿媳妇，但是他儿子已经心有所属了，为了不让我有太多的心思，所以以后我们做客户关系就好了。”
    雪翎：“……”
    “我想她说的儿子心有所属，那个人应该就是你了，所以帮你打听了一下娄岑的意思。”
    雪翎：“……”
    “娄夫人说娄岑醒来之后执意要按照之前的婚约执行，她告诉娄岑婚约被解除之后，娄岑到现在也没和他说过两句话。”颜倾君那模样明显在忍笑。“娄夫人说自己没想到会好心办坏事，把煮好的儿媳妇直接放飞了，她现在有些自责。”
    雪翎一脸的尴尬。
    颜倾君拍了拍他的手道：“没事的，我替你安慰她了，而且还告诉她你是一个很好的人，既然娄岑喜欢你，她应该也学着去看看你好的一面。”
    雪翎：“……”好好的一个主角受，现在直接被他掰成了神助攻啊。
    雪翎抓着言情剧你的手道：“好好的一直提娄岑做什么，我也没说我就要答应他的求婚了啊，说的好像很有诚意，到现在我也没再见过他的人啊。我们不谈这个，妈妈早上说下个月要为你举办一个宴会，告诉一些贵族我们家找回来你了。我要给你准备礼物，你待会先回去好不好？”
    颜倾君哭笑不得：“你要给我准备礼物，所以要直接赶我走？你要送礼物就直接说出来了，不怕到时候我不惊喜了？”
    “你又看不到我买了什么，怎么可能不惊喜？”
    “好吧。”颜倾君也不和他僵持。“那你不要太晚，我们等你回来吃晚饭。”
    “嗯嗯，你放心好了。我早上和大哥说了，今天放学也早，我可以自己去的。”趁着出来上学所以没带护卫，正好换自己的双腿上路去看一看，也不知道他变成了人那些人会不会对他下手？
    研究室的人似乎是抓到了原身之后才知道他可以把尾巴变为人的腿的。
    改变了两个男主角的命运，虽然只有爱情这一方面，但是系统表示这个世界比较柔和，剩下的事业线可以不用动，毕竟以宿主现在的身份强行黑化让剩下的两人都改变未来的事业线也不大可能。毕竟命运改了，所以在两个主角死亡的时候，世界可以直接抽取气运。
    既然基本任务完成了，雪翎自然而然就把目光落在了研究室的身上。
    在倾君的身份被公布之前把这个研究室捣毁吧，到时候上流社会会有一圈大震荡，颜倾君也可以不见很多不必见的人了。
    这样方便雪翎为他选一个不错的对象，让颜倾君虽然没了他家老攻，但是依旧可以幸福美满一生。

　　第95章 交错置换的鱼生（八）

因为是出门上学，加上早上出门是颜初焕来的，所以放学来接的人特别多来了两个保镖，是公爵夫人吩咐他们去跟着雪翎的。
    可惜的是这些人在校门口只等到了颜倾君一人。
    金尾人鱼听完了保镖的要求，有些尴尬的开口道：“文文说他全程保密，谁也不告诉，所以提前一节课翘课偷溜出去了。”
    保镖们：“……”多一位少爷多一份责任也就算了，小少爷怎么忽然间这么不懂事了，没有带保镖和任何繁衍者自己一条人鱼出门什么的，开什么玩笑！？
    这间事情直接被捅到了公爵那里，颜初焕封锁了消息，派人去找人，一边安抚颜倾君，一边联系雪翎。让他意外的是，虽然说的信誓旦旦要保密，但是他发消息给雪翎光脑的时候居然还接到了回应。
    只是给他会消息的人并非雪翎。
    颜初焕的脸色特别糟糕，这让颜倾君有些方，他拉了拉颜初焕的袖子低声问：“大哥，文文不会真出事了吧？！早知道我就不应该纵容他这么干，他一撒娇我就拿他没办法。”
    颜初焕关掉了光脑，脸色一点都不好看，他说：“没出事，但是他和娄岑待在一起。”
    颜倾君：“？？？”为什么忽然冒出来一个娄岑啊？！
    有了逃课的这么个时间差，已经足够雪翎做很多事情了。他清楚了解作为一条人鱼，公爵府的人都人认为他是脆皮，一碰就会坏掉的那种玻璃，但是实际上，虽然还属于深海人鱼之中的未成年，但是深海人鱼的能力已经在他身上颇具雏形了，他的速度和力量都非常的好，再加上雪翎本身的底蕴，看准要害搞死一个s级繁衍者都没问题。等到他成年了，觉醒了深海人鱼皇者独有的掌控海洋的能力，到时候他想上天就能上天，想下海更能下海，会吊到不行的。
    可惜的是原身没能坚持到他真正的成年时间。
    雪翎在学校里便找了一个小角落把鱼尾换成了双腿，然后让系统给他当掩护，当着满学院的监控和巡逻的繁衍者的面，直接跑了出去。
    按照他调查好的路线，他转了两趟车，然后到达了中央的大型商场。
    原主就是在这一带失踪的，原来的剧情并没有交代研究室到底在哪一个具体的位置，但是按照一些线索推测，可以得出一个结果。那个所谓的人鱼研究室应该是在一个大型的商业地带的地下区域。一般的地下商店街都是黑街，游离于法理之外的存在。同样的首都也不能幸免，这背后牵扯的关系众多，若是要从外部摧毁，要走的路是非常漫长的，而且还需要娄岑的配合。
    要他动用他的力量，就要等他慢慢的成长，等到他成为将军可以真正对上层阶级造成伤害，才可以动手。
    雪翎等不了那么久，所以他打算简单点，从研究室的内部摧毁。
    其实他只要露出破绽被人抓走就好了，但是现在公爵府的人看雪翎看得实在太紧了，这种可能性被极大的减弱了，若是真的要这么做那么他就需要拉上颜倾君打掩护，可是那样会让颜倾君也陷入险境，这并不符合雪翎的计划。
    从外面打击不能，主动被抓进内部也不行，那么雪翎就只能自己来找点线索锁定到底是那个大型商场了。
    哦，给颜倾君买礼物也是真的，只是这很简单，雪翎饶了好几圈的一层也没能得到进入地下城的资格，郁闷之后上楼便给颜倾君买了礼物。吩咐了店家哪个时间送到哪里去给谁签收之后，他一个转身，就被某个盯了他很久的人抓了个正着。
    娄岑本想快点解决那些乱七八糟的东西好回去追媳妇的，但是在整理交接文件的时候，他却发现了一个比较严重的漏洞，是关于中央商场的地下的。
    他知道这地下是很多权贵才有权利进去的黑色地域，其中买卖的货币甚至不是帝国通用货币，如果你真的足够有钱，你甚至能在其中买到人鱼。但是之前他的任务和这些事情并没有交集，若是不在交接之中看到了让他疑惑的消息，他也不会特意走一趟中央商城。
    这特意的一趟没让他进入地下城，倒是让他发现了一个人。
    嗯，一个很奇怪的人。
    看背影的时候的时候他就给娄岑一种很熟悉的感觉，但是他找遍了记忆却想不起来自己在哪里见过这样单薄瘦弱，看起来就是个普通人的少年。靠近了些，娄岑就发现不对劲了，因为这个人和他家媳妇长得非常的相似！或者说，几乎一模一样！
    雪翎本来是仗着没几个人见过公爵家的小人鱼，所以没做什么遮掩，没想到这么巧合的直接就被娄岑撞上了。这下子就很奇怪了，像是根本说不清了。
    雪翎扭头等拉着自己手的人，手还想着抽出来，但是大脑在见到那张脸的时候，着实是空了那么一瞬间的。
    脑子里闪过无数的念头，雪翎脸上快速的有了反应，他一脸的恼怒，开口道：“你是什么人，抓着我干什么！”
    “干什么？”娄岑眯着眸子，将雪翎从头到脚的打量了一边，他很肯定，除了少了一条鱼尾巴，其他的这个人都和他颜绯文一模一样。“你是什么人？”
    “我是什么人干你什么事！”雪翎尽量让自己的态度像是半路上被神经病缠上的无辜群众，他努力想把自己的手挣出来，脸上都带上了一片薄红。“光天化日的你想做什么！”
    娄岑见不少人都往这里看过来，脸色黑了黑，拉着雪翎就想找一个地方详谈，但是雪翎坚定的不挪窝。虽然早晚要被男人知道这件事情，但是现在还不是时候啊！他连研究室的那群还没有搞定，男人钥匙搀和进来了，他想按照自己计划来的可能性就微乎其微了！因为男人能不让他动手的地方，是绝对不会让他陷进哪怕只有万分之一的危险之中的。
    可也不能每个世界都让男人干活他享受啊！偶尔他也会想把一切都解决了，然后高高兴兴的和他过上一辈子，没什么大风大浪的啊！
    店主不知道两人之间有什么关系，但是自己的客人在店里就直接被人拉住了，他自然是不能不关注的，所以他站到了雪翎的身后开口道：“这位先生，不管出于什么样子的理由，你都应该先放开您的手，这位客人并不和您一般是繁衍者，您的动作会让他受伤的。”
    娄岑一僵，就是再多威胁的话他都听过，但是这却是他第一次听到有人会因为被他拉着手腕而受伤，所以下意识松开了对方的手。
    潜意识能说明很多问题，再加上这个人的容貌，娄岑脑海之中浮现出一个可怕的猜测。
    他打量着揉手腕的少年，越是仔细看，那种感觉越是清晰明了。喜欢的感觉是骗不了的人，对一个人的无端关注也是骗不了人的，只要是他出现的任何场合，娄岑就难以把目光从他身上移开。
    他斟酌着开口：“文文？”
    雪翎一僵，冷着脸道：“我不是什么文文，这位尊贵的繁衍者先生，你认错了人。”
    这样的狡辩坑一坑前几辈子的男人还行，但是这一世的效果却并不大。虽然男人一世世都会失去记忆，但是有些东西却是剥夺记忆带不走的，如同他现在为对方疯狂跳动的心，还有经历了几个世界，积攒起来的，对他越来越多的爱。
    这些都足够男人在茫茫人海一眼将他认出来，即便是换了几张面孔，几遍了从鱼尾巴变成了双腿。
    “我想我们需要好好谈谈，文文。”
    雪翎一脸的不耐烦：“我说了，我不是你口中的文文。”
    他的话音落下，光脑便弹出了一条消息，因为设置问题，监护人有权利不通过人鱼的允许直接打开光脑的摄像头，让自己看到人鱼周边的景象所以雪翎赶紧把摄像头一转，对准了娄岑。
    他现在双脚着地的模样，可不能让公爵家的人知道。
    “文文，你在哪里？就算要买礼物也不可以自己一个人跑出去，告诉我你在的位置，我过去接你。”颜初焕的影响直接弹了出来，他的话直接就拆穿了雪翎的身份，这下子就是狡辩也辩不了了。
    雪翎一边痛骂颜初焕坑鱼，一边用眼神暗示娄岑，让他开口说话，不让暴露他现在的情况。
    娄岑非常准确的接收到了雪翎的意思，张口就道：“颜大哥，文文现在和我在一起，我刚刚正好遇到他，我会把他安全送回家的，你们不必担心。”
    颜初焕的脸色古怪了起来。“娄岑？”
    “是我。”
    “你叫谁大哥？”
    “文文的大哥就是我的大哥。”
    颜初焕：“……”不是都说娄岑不会说话吗？这么不要脸的话都能面不改色心不跳的说出来，还叫不会说话。这会说话了，得气死多少人！
    “你们现在在哪里？”
    “在中央商场。”娄岑淡定道：“文文的礼物还没有买，等我帮他选完了，就送他回家，你们不用担心。”说完了话，他啪的就关掉了光脑，拉着雪翎的手，示意他把光脑放回去。
    雪翎冷哼了一声，算他识趣，转身开口道：“跟我来。”
    确认了眼前人的身份，娄岑的心情是前所未有的愉快，毕竟这些天一直没能见到人，他也是很郁闷的。雪翎吩咐了，他自然想也不想就跟了上去，虽然小人鱼貌似出了点小问题，但是他喜欢的是这个人，又不是那条鱼尾，再仔细看，长了两条腿的小人鱼也很可爱呢~
    感受到伸手跟着自己的人看自己的炙热目光，雪翎有些无语，他随便找了一家店要了一个包厢，就领着娄岑进去了，一直到他点完了菜，然后菜快速的上完，娄岑都没有开口说话，只是贪婪的盯着他看，像是永远看不够一般。
    雪翎可以习惯他盯着自己，但是一直盯着，还是面对面盯着，还好一会一言不发的盯着，这种感受太奇怪了，他承受不起。于是开口道：“你不问我什么吗？”
    “文文想说，觉得可以告诉我，我就听，若是文文想要瞒着我，觉得我还没有资格知道，我就去争取知道这些事情的资格。”他摸着杯沿，盯着雪翎的唇看，那比杯中红酒还要艳的唇让人特别想吻上去，好好舔一舔，看看是不是也和杯中酒一般的甜。
    雪翎被这痴汉一般的目光看的头皮发麻，有些嫌弃道：“我不同你说，你也不许把今天看到我双腿的事情说出去！”
    “虽然我也想为文文保守只属于我们两个的秘密，但是前提条件是，我要知道这个秘密会不会影响到文文你的健康。”有一些问题上，是不能轻易就被带过去的。“尾巴变成了双腿，对你的身体会不会有什么损害，用脚走路，会不会让你不舒服。”
    他情深意切的开口：“若是你想走，我可以做的你双腿，你没有必要这样偷偷摸摸的，想要走路，还要偷溜出来。”
    雪翎抬眸看了他一眼，点了点头道：“可以啊，以后我想要出来办事情，就用你的名义。”他笑眯眯的，看起来没有半点傻白甜的模样。“到时候，可还要麻烦娄上将为我打掩护了。”
    娄岑：“……”问题都还没有回答他，就直接在他面前挖坑让他往里面跳了。
    不愧是他的小人鱼，会转移话题，也会利用他对他的喜欢，来达成自己的目的。
    察觉到自己在对方的手中有了利用价值，娄岑不但不忧心，反而欢喜起来了。
    能让小人鱼记着他的任何事情，他都愿意去接受和尝试。

　　第96章 交错置换的鱼生（九）

“用双腿走路真的没问题？”虽然雪翎已经强调了好几遍，但是娄岑还是格外的忧心。小人鱼的两条腿看起来那么细，像是一不小心就能够掰断。
    “你好嗦。”雪翎转头瞪了他一眼：“我说了我没事。”
    被他这么一瞪，娄岑又是心神一荡。他下意识的握了握拳，咳了咳开口道：“好吧，你没事。文文你准备什么时候回去。我们还是不要耽搁太多时间的好，虽然有我跟着你，但是颜初焕应该不会坐以待毙。”
    雪翎嘴角抽了抽，实在不想搭理他了。他有些无奈的停下了脚步，转头看男人。男人还无辜的眨了眨眼，见他转过来，露出一个半点不似笑容的笑容来。
    好吧，理解他，毕竟面瘫久了，像是这种笑容的初学者笑得难看是很正常的。雪翎脑子里给自己催眠，开口问：“你来这里是做什么？”
    “有工作上的事情。”娄岑伸手想去牵雪翎的手，却被他一躲，没能碰到：“我最近在整理工作交接上的事情，会比较忙，所以不能总去看你。”
    “看我做什么。”雪翎马马虎虎随便应了一声，低头思索，记起来现在是位于哪个时间点。他没有失踪，颜倾君也被认回了公爵府，所以他没搞清楚到底是什么情况，但是按照娄岑的工作时间去推测，现在应该就是他对于地下城起疑心的阶段了。
    他掌握的东西骑士没有娄岑多，找到入口什么的骑士还是需要娄岑帮忙，不过只要进入了其中，雪翎就有办法避开娄岑进入那个研究室。
    他一脸我在思考很严肃的事情的模样，看的娄岑心都软了。“如果有什么想要做的事情需要我帮忙，可以告诉我。我可以帮你。”
    雪翎挑眉看他，勾了勾唇道：“好吧，就算是你退我婚约的补偿，等这件事情完了，我就给你重新追我的权力。”
    娄岑一愣，没想到幸福来得如此突然。
    雪翎强调了一遍。“虽然在大哥二哥还有父亲母亲面前说的很好听，很义正言辞，说你有追求我的权力，但是我也有不同意的权力。如果这件事情你真的能帮我办到，那我就把你从我的黑名单你拉出来。”
    “宝贝你把我拉进了黑名单？”娄岑的重点有些稍微的偏移。
    “如果一个男人以特别强硬的手段要你取消你和他之间的婚约，而你答应了的话，把他拉黑了是任何一条人鱼都会干的事情。”
    “事实上……”
    “就算你没用特别强硬的手段，也不是你主动要取消的也一样，你让我不开心了的这一点，是不会变得。”
    娄岑觉得眼前和自己发脾气的人特别的可爱，他点了点头，语气还带着些许的安抚性质，虽然他和小可爱见面的机会不多，但是不知道为什么他总是能轻易地看穿他有些冷冰冰的，爱搭不理的表面之下，隐藏着的对自己的撒娇。“嗯，我知道。你生气了，所以我要补偿。只要是你想做的，我都可以帮你去做。”许下承诺的时候，他还不忘点明一些原则性问题。“除了对你的身体健康有害的，还有威胁到我们之间亲密关系的。”
    “我们之间有什么关系吗？”雪翎瞥了他一眼，他很肯定自己并没有给过这个男人任何的回应，他到底是如何从他各种各样的话语之中推断出来他们之间是郎有情郎也有意的？
    系统：“……”还需要推断吗，你们之间那种老夫老妻闹小脾气暂时玩情趣游戏调节关系的感觉不要太强啊！这不明摆了你在死傲娇他在做痴汉吗？！
    “有些事情，其实我觉得还是说明一下的好。”谈到这一点，娄岑的神色严肃了起来。“找个地方坐下，我们好好谈谈？”
    两人找了家茶点店小坐，小隔间内的小桌子并不大，娄岑撑着身子往前凑的时候，完全可以轻触到雪翎的脸，他有些逼迫性的逼近。
    雪翎上上下下打量着他的眉眼，心中点评了一番，果然到目前为止他还是最喜欢上个世界男人的那张皮……
    哦，上个世界男人有两张皮。
    “你说要和我谈谈？”虽然就被这样的强势逼近，而且还带着些许繁衍者的气势压迫，但是雪翎看上去不慌不忙的，连一点被吓到的模样都没有，这和他之前表现出来的娇弱傻白甜模样一点都不像。“我也觉得我们需要谈谈，但是如果你只是想这样盯着我看，我觉得给你一张我的照片就可以解决所有问题。你不用站到我的面前来看我，回去看看照片也不错。”
    娄岑眯了眯眼睛，开口道：“你不觉得你现在这副模样，和你之前的样子大相径庭吗？”
    “我知道啊。毕竟一条尾巴和一双腿之间，本身就是天差地别啊。”他勾着唇，眼角的泪痣搭上他那懒洋洋的模样，为他整张脸都带上了一两分的妖气。“如果你想喜欢傻白甜一点的话，那我们之间也没什么好谈的。”
    “不。”娄岑否认他的话，直接就堵住了他的话头。“只要是你，我都喜欢。但是……”他看着眼前完全陌生的少年，有些无奈的叹了口气。“如果说傻白甜的那个不是你，那么我就会变成完全不了解你的人……”
    “挺好的啊。”雪翎伸手，摸了摸娄岑的脸，又轻轻的用手拍了拍，脸上的神色神秘莫测起来。“有了了解的欲望，才会越想去靠近，越想去了解。越是去接触，就会越是无法把视线从那个人的身上移开。”他垂眸，眸中闪烁着他自己都不清楚的凶光。“直到有一天爱我爱的无法自拔，永远也不会背叛，不会离开我。”
    这段话听上去病娇蛇精病到不行，但是娄岑却是从头到脚的兴奋了起来，他喜欢雪翎描述的那种状态，就像是一往无前的献祭一般，把自己的一切都献给这个人，是一直铭刻在他灵魂之中，磨灭不去的本能。
    他凑上前，将唇落在他的脸颊上，连声音都带着愉悦：“我本想告诉你，从我醒来，在医院见到你的第一眼，我就喜欢上了你，然后爱你爱到不可自拔。但是现在看来，这些话也不用说太多了，日后的每一个日日夜夜，我都能让你感觉到，我对你到底是什么样子的心意，对你到底有多无可自拔。”
    雪翎扭头，不去看对方认真到可怕的那双眸子，他把话题转到了主题上。“好吧，那么按照我们之前的约定，你带我进地下城，我把你从黑名单里拉出来。”
    娄岑手一顿，皱眉道：“你知道地下城？”
    “嗯。”
    “想去？”
    “这关乎我的身世，这一趟我非去不可。”雪翎喝了一杯茶，懒洋洋道：“我也不是非要你帮我，只是给你一个机会，如果你……”
    “我帮你。”娄岑脑海中转过无数的方式，开口道：“但是进入其中之后，你不能离开我的身旁。”
    雪翎点了点头，表示自己完全没问题。
    这个时候帝国对于深海人鱼了解并不多，大部分的消息都压在了帝国的上层，娄岑现在只是一个上将，虽然这是未来的希望，但是权限外的东西他是没能力了解的。
    在对研究室进行大清洗之前，他进入过很多次的地下城做刺探，雪翎也是猜准了这一点，才会提出来要对方带他一路的要求。如果能在地下城让他遇到一条深海人鱼就好了，那样他手下可以动用的人就会更多。
    这么多年来，许多的深海人鱼都潜入了人类世界进行探索，他们一直都在找原主，原主是没机会回去海里了，但是雪翎可以帮忙让深海人鱼一族渡过接下来的大劫难。
    人鱼是海洋的守卫者，传说深海人鱼的祖先曾经是大名鼎鼎的海神，皇族一直都流传着海神控制海洋的血脉之力，一旦皇族唯一的血脉死亡，整个海洋都会迎来大震荡，到时候就不止是人鱼的危机了。
    海洋会变成死海，人类也会慢慢的，因为海洋气息的影响，而陷入更糟糕的境地之中。
    当然，这一切的前提条件都是深海人鱼皇者唯一的血脉消散。
    雪翎会死？开什么玩笑。
    按照娄岑之前的承诺，他把雪翎一路送回了家。公爵府门前聚了大部分的人，雪翎坐在人鱼车上，躲在娄岑的身后，分分钟又是可怜的小白花模样。
    除了公爵夫妇，颜初焕，颜翟炎和颜倾君三兄弟之外，门口还站着另外一个繁衍者。
    雪翎在原主的记忆里找了半天，才找到关于这个人的消息，他从娄岑的身后探出来一个脑袋，和那个繁衍者打招呼。“见过太子殿下。”
    娄岑显然和这位殿下也是熟识，行了一个礼也简单的问了一个好，出门在外，太子殿下对于礼节性的东西并不是很在意。
    帝国的太子殿下是一个双s的繁衍者，之前和娄岑的实力差距并不大，现在比他晚了一步，但是也是一个强大的繁衍者。他就是帝国未来的王，但是本身挺亲民和蔼的，在原身的记忆之中，这位殿下还是一个很温柔的人，笑起来的时候很好看。
    雪翎打量了他一番，倒真是个温和的人，而不是把温柔面具带在脸上的伪君子。他站在颜倾君的身旁，两人看起来很是般配，毕竟那种很温和，为天下苍生的圣母圣父气质如出一辙……
    原剧情之中并没有很多的提到这位太子殿下，他应该是按照正常的程序登基了……
    娄岑伸手，盖住了雪翎看向太子殿下目光。
    雪翎：“……”不看就不看，反正都没有他自己长得好看。
    大概是因着太子殿下在身旁的关系，所以本来准备把雪翎好好训一顿的公爵和公爵夫人都没说什么重话，颜初焕揪着雪翎的耳朵念叨了好几句，太子殿下还笑话他这模样看起来比公爵夫人还像妈。
    于是颜初焕也没话可说了，颜翟炎这段时间一直在躲着雪翎，现下虽然看娄岑的目光像是恨不得咬死他，但是一直坚持着没开口说话。
    雪翎被娄岑交给了公爵家人，又被叮嘱了一番要出门可以叫他，他会来接他，这才被放进了屋。
    雪翎抓着颜倾君的手靠过去和他咬耳朵，这才知道太子殿下今天晚上要在他们家吃饭，据说他是来提亲的，想要趁着公爵家还没有把这个小儿子公布出去，先把人定下来。
    虽然被公爵家义正言辞的拒绝了，但是他还是臭不要脸的留下来吃了晚饭。
    雪翎有些奇怪的问颜倾君：“真奇怪，他见过君君你吗？为什么这么突然的就上门来提亲了？”虽然他是有这么考虑的，但是还没实施对方就自动送上门来，怎么看都有点诡异吧。
    “不知道……他说话的时候我在……他的原话是，当年我还是一颗蛋的时候就很喜欢我，现在看到我鱼尾的颜色，又觉得我特别适合做太子妃。因为担心过几天父亲母亲把我介绍出去了来提亲的人会更多，所以想要提前定下来。”
    雪翎的目光在一脸笑容，看起来一本正经的太子殿下身上转了转，换来了对方的一个笑容。雪翎给他换了个性格，从温和转到了腹黑，这位殿下怕是切开来黑的。“……好吧，这样的理由还挺有说服力的……才怪。”
    “你不信吧，父亲他们也不信……所以婉拒了。”
    “但是我看太子殿下志在必得样子……不像是开玩笑的啊……”
    “也许只是因为需要和公爵府联姻？”
    “没什么必要吧，我之前也没见他对我特殊对待过，虽然我只是个养子，取了貌似也没有啥用，哦，也许是他不喜欢黑金色？”
    “……你不是喜欢娄岑吗？”
    “嗯，也对，那不和你抢太子殿下了。”
    颜倾君：“……”这是什么逻辑？他是不是被这孩子绕晕了？？？

　　第97章 交错置换的鱼生（十）

太子殿下似乎并不是闹着玩的，他很认真的开始追求起颜倾君来。
    上学来接人，放学也来接，晚饭约出去，雪翎难得好几天除了上课时间，其余时间都见不到颜倾君的人。大半夜的他在家里唉声叹气，感叹颜倾君有了男人就不要他了。
    颜倾君泼了他一脸的水，并且表示：“娄岑最近忙的没空来见你了？所以你才记起来还有我一个我？”
    雪翎撇嘴道：“开什么玩笑，我还没有原谅他，凭什么就和他出去约会？”
    他的话音刚落下，光脑就开始闪烁起来了，雪翎一脸不开心的挪回了岸边，打开了光脑。
    发来消息的是娄岑，他表示他已经找到了一个合适进入地下城且不会被怀疑的身份了，也已经帮雪翎准备好了，明天他放学之后会直接去学校接他。
    雪翎挑了挑眉，勾着嘴角愉悦的甩了甩尾巴。
    “怎么，娄岑来约你了？”颜倾君慢悠悠的游过来，一脸的揶揄。“瞧你尾巴都要翘到天上去了，还说什么不原谅他不和他出去约会？”
    雪翎跃进水中，一下子游出去好久，这才从水中冒出来，他拍了拍自己的脸，冷哼道：“你管我，找你的太子殿下去吧。”
    颜倾君一脸的无奈。“好吧，不管你了。不过要记得，和他出去不要乱跑，万一出点什么事情，所有人都要为你担心的。”
    “好。”
    “还有一件事情。”颜倾君撩了撩水，斟酌着开口道：“二哥他，申请调出去了，以后只有过节才会回来了。”
    “调出去，驻边？”帝国非常的广袤，但是也有边境，虽然近些年十分的和平，但是到底有摩擦，发生一些战乱和暴动也是常有的，军队会常年在那里驻扎。雪翎一手打开了水中月亮的倒影，眯了眯眼睛道：“二哥想不开？”
    “大概是想开了吧。”人鱼对于情绪其实十分的明显敏感，颜翟炎隐藏情绪的能力并不藏，虽然这阵子他一直在努力的回避和雪翎见面，但是毕竟待在同一个家，一天能撞上两三次。颜倾君知道颜翟炎对雪翎有什么感情，他的态度和颜初焕都是一样的，这样的感情，如果另一方有回应的话，也许还可以去尝试，但是对方显然已经把另一个人放在心里了，那么就只能让这份感情无疾而终。
    颜翟炎能申请调走，应该就是他想通了，不想再做垂死挣扎的意思了。
    “能想得开最好。”雪翎也瞧得出来他的心思，只是他比较擅长于装无辜和掩饰自己的情绪，所以家中的人大部分都不知道他在想些什么。
    颜倾君有些意外的看了他一眼，抿了抿唇道：“文文，我想他还是希望你叫他一声二哥的。”
    雪翎笑眯眯的点头道：“我一直到管他叫二哥啊。”
    “这样最好。”
    娄岑发了消息通知，夜里晚些的时候还特意给雪翎打了一通的通讯，非要见到小人鱼亲自点头确认时间，他才能够安下心来，好好的睡一个好觉。
    因为要约会而兴奋到睡不着什么的，不管从哪个层面看，都傻逼透顶。
    这天下午的课程并不多，颜倾君和太子殿下约好了要去郊外的牧场去视察，雪翎让他给自己多带些鲜牛奶然后给厨房做点心之后，就头也不回的跟着娄岑一起离开了。颜倾君非常的无奈，但是脸上的笑容却满是纵容。
    “你们都很喜欢他，很疼他。”太子殿下在一旁看在眼里，这么点评道。
    “嗯，所有人都很喜欢他，大概是因为文文身上有一种魔力吧。”颜倾君耸了耸肩，进了太子殿下的车。这次的视察其实是太子殿下的工作，但是他最近特别喜欢在工作的时候带上一条金色尾巴的小人鱼。他们两人非常的合得来，话题也对得上，有些事情的看法也非常的一致。颜倾君能允许对方一直约自己，也是出于这样的考虑。
    反正都是要嫁人的，选一个和自己三观相符的，爱自己，自己也喜欢的人来嫁，总是没错的。他觉得太子殿下虽然总是有些小腹黑垫点子，但是大部分时间都很讨他的喜欢。
    这真是再好不过了，毕竟他一点都不喜欢娄岑那种冷冰冰的冰块脸，也就文文能够和他兴高采烈的聊到一块去。
    大概每个人都有适合每个人的选择，颜倾君的觉得太子殿下到目前为止的表现，都十分的不错。
    “我想我可能会喜欢你多一点。”太子殿下确认他坐好之后，做到了他的身旁。“如果我对绯文有好感，那一定是基于那是你喜欢的人。”
    “不对。”他皱了皱眉头，觉得这样的说法似乎有点问题。“如果真的这么算的话，我也许应该不喜欢他多一点，谁会高兴有另外的人吸引走我喜欢的人的目光呢。”
    “其实你不必说那么长的一段话……”
    “好吧，我觉得我应该吃绯文的醋。”太子殿下笑眯眯的拉住颜倾君的手。“让我们把话题从绯文的身上转开，转回我们身上来。”
    颜倾君：“……”
    雪翎找了个比较隐蔽的地方换了身衣服，把自己的鱼尾巴变成了双腿。“嗯，应该没有人鱼去地下城吧？”
    “我看的资料并不多，有没有人鱼这一点，我们去了就知道了。”
    “我知道他们会拍卖人鱼。”雪翎摸着下巴道：“你想买一条吗？”
    “非法改造和贩卖人鱼都是触犯帝国法律的。”
    “是是是，我的上将先生，我非常期待你有能力把他们绳之于法的那一天。”他勾着唇，飞了个媚眼给娄岑。“也许等到那一天我就可以收拾好东西在家里等着你来娶了我。”
    娄岑向来不善言辞，虽然之前表白剖析自己说了不少的话，但是正常时间，他还是面无表情的一个少话的死面瘫的。对于雪翎的这一番话，他只是点了点头，一脸的坚定开口。“我会努力快点做到这一天的。”像是半点没听出来雪翎话里话外对他的调戏之意。
    雪翎慢下了脚步，盯着他的侧脸多看了两眼，犹豫着开口道：“你真的不问我为什么可以变成两条腿？也不好奇关我我说的我的身世？”
    “不问，好奇。”娄岑回答他问题的速度很快，也很言简意赅。虽然回答了也没什么卵用。
    雪翎又盯了他一会，见他真的不动声色一本正经，有些无聊的撇了撇嘴。
    这个男人一旦你多给他一点安全感，就不好逗了。不过雪翎还是很乐意多给他一些安全感，让他知道他们两个算是两情相悦的，尽管他从未开口说过这样的话，但是他知道娄岑明白他的意思。
    “地下城是很复杂的一个组织，其中牵扯到的利益各方非常的复杂，要彻底的一锅端掉，对于帝国是很困难的事情。现在的帝王没有这样的念头，所以我们不可能真的对他们下手，最多打草惊蛇，让他们不要太过分。”娄岑将另外的一套衣服交给了雪翎，叮嘱他换上，然后又为他套上了头套，彻底的伪装了一番，让看不出来他原本的面目。“这是我给你准备的身份。”又将一个光脑直接扣在他的手腕上。“你的新身份是帝国的乡下贵族，刚来京都不长时间，对一切都很好奇，刚知道有这个地下城，所以特意搞到了身份证件进来瞧一瞧。”
    雪翎把自己新的身份资料看了一遍，保证记下之后开口问：“你呢？”
    “我是你的保镖。”娄岑伸手揉了揉他的脑袋：“从乡下带来的繁衍者，一直忠心耿耿的跟着你。”
    雪翎：“……”
    两人一番伪装之后进入了中心商城，雪翎被娄岑带着七拐八拐，走了无数商店的店内通道，才终于绕进了地下城的入口。
    雪翎拉了拉他的手问：“每次进来都这么复杂？”
    “这是新人进去的专用通道，只有新入城的人需要走，进过一次地下城之后，你就会在地下城有你的身份证明，用那个你可以直接从中央商城外的一家私人订制vip店铺，那里有一个非常便捷的大入口。”
    “哇……你知道的真多。”
    “我不能带你做没有把握的事情。”
    “嗯。”雪翎忍着笑，决定这次就陪他好好走走看看了，下次他自己来，再去查看那个人鱼研究室到底是怎么回事。
    地下城之中并没有雪翎想象的那样人来人往，来回走动的人并不多，而且大部分的人对自己的面容都做了掩饰，两人在这些人之中并不显得起眼，所以并没有什么人盯着他们看。
    “地下城只有在举办活动的时候会吸引和邀请大量的客人，平日里这里和普通的商场一样，如果你的权限足够高，你甚至可以在网络上进行交易，不没有必要再亲自来。”
    “嗯，那我要怎样权限才够？”
    “花钱，花足够多的钱。”
    “算了吧，就我这么点小零花。”雪翎一脸的郁闷，看的娄岑忍不住又伸手，在他脑袋上揉了揉。
    “我掌握的资料虽然多，但是其实还不齐全，很多的违法交易都没有查清楚，甚至有消息称这里存在一家私自改造人鱼的非法研究室，但是我们还未找到足够多的证据，毁掉这里。”
    雪翎挑了挑眉，原来这个时间点他们已经清楚有研究室的存在了吗？那原身一直没能等到娄岑去救他大概是因为他一直没有能力真正的一举毁掉这里，所以才不轻举妄动的吧。
    在不清楚原身在研究室之中的遭遇之前，选择按兵不动，等到有足够的把握一锅端掉研究室的确是最好的办法。
    雪翎若有所思的目光看得娄岑有些难受，他伸手挡住了那双好看的眼睛，低着头在雪翎的额头上吻了吻，开口道：“不要一直盯着我看，我怕我控制不住自己。”
    雪翎打开他的手，懒得搭理他。
    地下城的面积十分的大，两人在里面连晚饭都解决了，还真的就和来约会的一样，可惜的是这样都没能把每一个角落都走一边。娄岑买了些东西送给雪翎，据说来这里不花钱太奇怪，他们会被监视的。
    出于你来我往的原则，雪翎也买了东西给娄岑，他还挑了些东西作为礼物，准备拿回去送给家里人。
    嗯，最后这些东西都是娄岑付的钱。
    雪翎这次没拦着他讨好公爵府的人了，毕竟现在闹得太僵对他们以后也不好。
    这一次他们的收获并不大，但是雪翎却简单的记下了地下城的大部分地图，方便他下次进入。其实也不算没有收获，至少雪翎找到了那个诊所所在的位置，如果他按照剧情的描述推测的那些没有错的话，那个地方就是那家人鱼研究室的地盘和大本营了，除了地面上的建筑，他们大部分的建筑都在地下。
    这样做虽然很麻烦，在地下城的地下还挖地下室什么的……但是却格外的安全，因为以地下城的特殊性来说，只要不是皇帝忽然心血来潮把整个贵族上层来一次大清洗，他们就不会出任何事情。
    而皇帝除非想帝国陷入动荡之中，不然绝对不会下这样的决定。
    雪翎默默开始思考搞死老皇帝然后让太子快点上位的可能性。
    系统：“……”说好的这次走温情路线呢？！这么凶残的想法哪里温情了！？

　　第98章 交错置换的鱼生（十一）

娄岑傍晚把雪翎送回了家，半夜雪翎就又偷溜出了门。
    半夜的公爵府一片的寂静，雪翎让系统屏蔽了整个公爵府的监控，在没有任何人察觉的情况下直接跑了出来。
    有些事情一旦决定了就去做，他不想拖拖拉拉的又出现什么不在他控制之内的事情。
    地下城不管白天黑夜都是开放的，夜里这里的人反倒是更多，雪翎让系统直接帮他隐身了，他不能让任何人知道他来过这里，留下一点线索都不行。
    研究室夜里并没有进行实验，雪翎踏入其中的时候系统给出的扫描图显示这里面并没有多少人在。雪翎让系统直接入侵了研究室的系统，开启了紧急状态，往所有的研究员光脑上发送消息，要求他们立即赶到研究所之中来。
    与帝都有千里路程之外的海洋，此刻波涛汹涌，有不知名的力量似乎对海洋进行了控制，惊醒了不少的深海人鱼。
    这种熟悉的波动，让不少人鱼都留下了泪水，真是再熟悉不过的波动了，十几年之前，他们的王离去之前，海洋就曾经这样怒吼过。那一次海洋是想守卫他们的皇，这一次却是皇在控制海洋。
    海水被源源不绝的抽走，通过雪翎的安排，倒灌进入研究室的地下实验室。
    无数的仪器设备全部都被泡在了水中，研究员们接到了紧急调令，所有人都赶到了研究室之中。
    他们惶惶不安，因为研究室的中心控制系统彻底的瘫痪了，他们无法控制看到整个研究室的全貌，地下实验室还有待改造的人与与改造好的人鱼，一旦这些出现了问题，那么他们和地下城的供货就会出现断链，会有大把的问题出现。
    与此同时，娄岑从睡梦之中惊醒。
    他今天休息的特别早，睡得也特别深，也许正是因为这样，所以梦境之中的一切都是那么的真实，真是到让他整个人背脊发凉，大脑整个都是懵的。
    他的梦中没有任何的声音，一切都是那么的安静，他看不到别的，目之所及，只有一条躺在冰冷的试验台之上的人鱼。
    那条人鱼的容貌和他的小人鱼一模一样，但是娄岑却从心里知道，这不是他认识的那条小人鱼。
    尽管如此，他也不能接受和他家小人鱼一模一样的那个人，被那样的残忍对待，他被一遍遍的切下扯下鱼鳞，整条鱼尾鲜血淋淋；他的血肉都是那些丧心病狂的研究人员的研究对象，不用几天，就要采集一次，他们会拿着小刀，谈笑着，从他的身上切下肉来。没有任何的人可以这样对待一条人鱼，那些人简直就是疯子。
    小人鱼躺在冰冷的实验台上，似乎已经被这样的日常折磨到麻木，他的脸上总是没有表情的，那双眼睛也总是平澜无波的，只是有时候会眨一眨，那么时候，娄岑可以看到他的眼中是有希望在的。
    直到某一天，那些研究人员在他的耳边说着什么，然后娄岑就发现，他眸中的那抹生气彻底的消息了。
    娄岑不知道那是怎样的消息，但是他觉得自己的心很疼。
    虽然知道那不是自己喜欢的人，但是却也为这条小人鱼心疼，这样的日子还能一天天的撑下来，说明他是好样的，但是只是因为那个研究员的一番话，他就失去了活着的勇气……到底是谁忍心，让他离开这个世界……
    娄岑思绪飞转，却看到那条小人鱼愣愣的朝他看过来了，他张了张嘴，居然发出了声音。
    他的眼中满是泪水，看着娄岑，满脸的委屈与愤恨，还有满眼的绝望：“……”
    娄岑从睡梦之中惊醒，下意识的，打开了光脑的通讯界面，想要给雪翎打一个通讯。
    但是时间显示提醒了他，他停下了自己的手。梦中的一切都特别的真实，那些仪器冰冷的触感，他到现在都能回忆起来，娄岑按着眉心，思索到底什么地方会出现他梦中的场景，如果真的有非法的研究人鱼的机构，里面的那些人鱼，是不是和他梦中见到的那条小人鱼一样的凄惨。
    就是一个繁衍者，都不一定经受得了那样的折磨，但是那条小人鱼却强撑着忍受了那些……
    只是他没能等到他想要等的那个人来，就永远的离开了。
    光脑闪烁了几下，娄岑精神了些，打开了消息。【地下城出了点事情，你要来看看吗？】这个人是他在地下城的线人，这个时间点发消息给他，看来地下城是真的出大事了。
    说到地下城，娄岑的眉头微微的蹙起，如果真的有那种实验室，那么最可能存在的地方，就是地下城了吧……
    这种地方果然还是毁了最好。
    海水已经彻底的淹没了研究室的地下一层，好消息是他们并没有再继续上涨，因为出事情的事情被人捅出去了，所以研究室门口围了不少的人，所有的研究员都会重启的系统主脑喊进了研究室之中，不少人都被拦在门外一脸的郁闷。
    可是他们并没有等到那些研究员走出来，反而闻到了不少的血腥味。
    系统整只狐狸的毛都要炸起来了，因为眼前的画面实在有些在他承受能力之外，要知道跟着他家宿主这么久，他还是第一次见到自家宿主这么凶残，他听宿主的安排把这些研究员都聚集起来，然后他的宿主把人都锁死在这间屋子之中。
    把他们一个个都杀掉了。
    虽然有些勉强，但是雪翎还是强行动用了这个身体可以动用的能力，作为一只大妖，他不是没有杀过人，眼前的责任，都是曾经折磨，害死原身的罪魁祸首，虽然他们的背后还有给他们的研究出资金的各种各样的贵族和财阀，但是如果没有他们，原身也不会被折磨到选择死亡。
    毁掉他们，就是毁掉这家研究室，研究室的所有研究资料都被雪翎保存之后格式化了，保存的那一份已经直接发到了帝国皇家研究院，那里是最主张对人鱼进行保护的地方，这些东西让他们看见，那些老科学家非得出来游街示意，要毁掉这样的地方不可。
    资料都毁掉了，接下来就是把人都杀掉就好了。
    研究人员大部分都是普通人，权限内的繁衍者极少，雪翎第一时间就把他们全部都杀掉了。
    他并不需要出面，那些海水就是他最大的武器，水是可以顺心而为的最佳杀人利器，只要你想得到，他可以变成任何你能想到的杀器，所以一直到那些水箭穿过，那些繁衍者都不知道他们的敌人到底在何方，现在又是什么情况。
    雪翎开启了大杀特杀模式。
    血流到地面，和海水混在一起，被慢慢稀释到渐渐的看不见。
    屋内乱七八糟的倒了一地的尸体，雪翎有些脱力的站起身来，让系统再一次确认了研究人员的数量，和研究室的门禁记录校对一遍没有错漏之后，他便转身准备离开了。
    他现在的体力也不能支撑多久，希望回去的路上顺利一点。提前使用原身的能力，可能会导致他的成年期到来，到时候他还要昏睡一阵子，不把一些事情都搞完了他可不能昏过去。
    屋外的人已经把整间研究室都围起来了，因为事情有些大发，有人闻到血腥味，敲门又没有半点动静，所以惊动了地下城的守卫人员，他们现在在强行开门了。
    雪翎利用他们开门的空档从里面偷溜出来了，脚步有些趔趄，脑袋一阵的发昏。
    所以他才不喜欢这些世界的身体，他本体的力量被压抑，能用的都是些奇怪的小技能，真到需要用到时候没有一个是有用的，雪翎有些懊恼自己这个身体的没用，刚缓了一会想离开了，却意外的看到了娄岑的身影。
    “他在这里做什么……”雪翎没想到男人半夜不睡觉居然跑来这里看热闹，现在还是热闹，等到屋子里那三十几个研究人员的尸体被发现了，整个地下城都会封城的，他的身份有问题，留在这里万一被查出来问题绝对很大。而且他还是一个sss级别的繁衍者，这外面这些人最可能成为凶手的就是他了。
    雪翎有些嫌弃的撇了撇嘴，虽然很想说男人是猪队友，但是还是朝着他的方向走了过去。
    娄岑似乎是想要浑水摸鱼进去看看，周围的人实力都没有他高，所以他走的没什么阻力，就在要接近的时候，有一双手拽住了他的手。
    娄岑脚步一顿，整个人都绷紧了，他的周围并没有其他靠近的人，但是他可以清晰感受到一双手握着他的手，如果不是这个人的气息他有些熟悉，他现在应该已经出手了。
    “别出声，跟我来，晚些你怕是出不去了。”雪翎压低了声音低声在男人耳边这么开口，然后如愿见到了男人变得有些难看的脸色。
    想也知道，他大半夜不在家里睡觉出现这个地方，男人的脸色好看就奇怪了。
    娄岑想要开口说什么，但是感觉到雪翎在自己的手臂上掐了一下，就闭嘴了，尽管他的脸色一点都不好看，写满了“我需要一个解释”几个大字。
    雪翎本来就没什么力气了，才懒得管他的脾气，让系统给男人也安排了一个防护罩，拉着男人一路出了地下城，一直出现在中央商场外，他偷偷开来的悬浮车外，雪翎才松了一口气，整个人直接跌在了男人的怀中。
    娄岑皱着眉搂着他，把他整个人都抱起来，抱进了车中。
    车门关上了，雪翎这才喘了一口气道：“他们等会就要封城了，你只有进去的记录没有出来的记录，一定会被怀疑到的，你新办的那两个身份现在不能用了，要尽快销毁掉。”
    娄岑看着他有些惨白的脸，抿着唇道：“这些事情我会处理好，你现在是怎么回事？身体出问题了？我带你去医院？”
    雪翎摆了摆手道：“没事，力量使用过度，强行把成年期提前了而已。”这么说着，他一脸的不开心。“果然还是着急了些，早知道那些研究员人数那么多，我就等到成年再来了。”
    娄岑何等聪明，他出现在这里，再加上他的话，他大概就分析出了什么，再加上他今天晚上做的那个梦，娄上将整个人周边都开始冒冷气了。
    “虽然我可以等，但是有些事情，我想你最好还是现在和我说清楚的好。”娄岑将雪翎搂在怀中，一下下的顺着他的头发。“文文，我想要保护你，而不是什么事情都不知道，被你瞒着一直等到结果出来了，我才恍然。”
    雪翎勾了勾唇，刚想开口，却是神色一肃。
    悬浮车接收到他的命令自行启动了，但是车外却传来一个悠悠然的声音。
    “殿下不用太担心，我只是顺着您留下来的气息找过来，想看看能不能找到您的，没想到运气居然这么好。”车外的那人精神力极为的强大，他的话可以直接透过悬浮车传进车中来。
    这下子所有事情都赶到一起上去了，雪翎有些头疼的揉了揉眉心，虽然他不后悔今天晚上的动作，但是所有事情都撞一起，还是让他有些郁闷的。

　　第99章 交错置换的鱼生（十二）

车门被缓缓地打开了，雪翎冷着脸看着车外道：“出来吧，躲在暗处没什么意思。”
    车外是一片的黑暗，只有微微发亮的路灯投下一片斑驳的灯光，略有些削瘦的身影出现在两人的面前。娄岑伸手将雪翎护在了身后，却被雪翎缓缓移开了放在他身前的手。他开口道：“放心，他对我没有恶意。”深海人鱼从来都是以血脉为引，奉王者为主，他身上留着的血足够让眼前的人彻底的臣服，只要他愿意。
    “看起来殿下对我们已经有一定的了解了。”来者说话的时候，声音带着轻轻的笑意，他缓步走出，露出英俊的面容，戴着一副眼镜，看起来很是斯文，勾起唇笑的时候，那种温润如玉的感觉让和他相处的人都会下意识的放松。他的身上带着些许来自海洋的气息，很淡，但是雪翎却可以清晰的感受到。“这真是太好不过了，我本来以为要说服您和我回去需要一番功夫的。”
    “我现在没空搭理你回不回去的问题。”雪翎现在没力气也没有时间和这个明显是深海人鱼的家伙讨论什么他的身份问题，更没有时间来解释这些乱七八糟的全部都堵在一起的破事。“如果真的有事，便明天和他一道来公爵府，到时候你会有很长的时间需要来照顾我。”
    这样短短的一段交谈，让对面的人马上就意识到了雪翎现在有些糟糕的状况，他的脸色微沉：“殿下的成年期提前了？”
    “你不是已经感知到了吗？”雪翎笑了一声，关上了悬浮车的车门，设定了公爵府为目的地，他伸手搂了搂抱着他的娄岑，侧着脑袋在他脸颊上吻了吻。“我现在没办法给你解释太多，等我醒来，就告诉你你想知道的答案好吗？”
    “成年期？”
    “嗯，趁着我还没有昏睡过去，快点把我送回公爵府吧，我可以帮你不让人发现。”
    娄岑冷着脸，虽然怀中的人一直都在做一些安抚他的动作，但是他现在的心情依旧十分的不愉快。雪翎似乎对他隐瞒了太多了，娄岑不敢想如果今晚自己没有出现在这里的话，明天他会面对的是怎样的情形。
    也许雪翎就跟着刚才和他说话的那个人走了，也许他明天醒来，得到的就是他的小人鱼生病的消息，他还会有些自责，觉得他的昏睡和昨日自己带他去地下城有关系。
    的确是有关系，却不是娄岑能够控制的有关系。
    娄岑还不知道地下城之中到底发生了什么，等到第二天他拿到消息的时候，才清楚为什么这天晚上雪翎不惜暴露他的底牌，也要带着他赶紧离开。
    地下城封城了，昨夜在地下层之中出现的人基本都被留在了里面，他们的身份会经过最详细的排查，而他进入地下城的那个身份已经彻底毁掉了，就是怎么查也查不到他这里来。何况那个身份还没有作案的时间。
    地下城每年都会有一些被废掉的身份，那两个身份不过是千千万万个其中之一。
    清晨的公爵府意外的繁忙起来，颜翟炎这天早上就要离家去驻地了，但是颜倾君却发现颜绯文并没没有下楼来送这个二哥的意思。他们之间已经说开了，颜绯文也不是会因为颜翟炎对他的那点心思就不顾念亲情要避开人的人。
    颜倾君去敲了雪翎的房门，于是公爵府炸了。
    颜绯文陷入了昏迷之中，人鱼医生来了三四个，却一个也查不出来他到底出了什么问题。身体十分的健康，仪器也没办法探测出来到底出了什么问题，他就是单纯的在睡觉，然后叫不醒。
    这让公爵府的人都有些头疼，在人鱼医生询问他们雪翎昨天有没有什么预兆的时候，他们才记起来雪翎昨天和谁出去了。只是还没等他们联系娄岑，娄岑自己就上门拜访了。
    除了他还有另一个人跟在他的身边，说是颜倾君的朋友，听说他找到了他真正的家人，所以来看看他。
    公爵府一下子就热闹了起来。
    娄岑昨晚是亲眼看着雪翎昏睡过去的，虽然他自己和他解释了这是成年期的正常现象，但是他还是很担心，这天早晨想到了理由便来了，然后在门口撞到了昨夜在他们车外的那个人。
    这次比较近距离的观察，娄岑注意到了一些昨夜他没有察觉到的细节。这个男人身材的比例很好，一双腿特别长，看起来只是一个普通人，因为他没有身为繁衍者的气息，但是又很奇怪，娄岑能感受到他是很危险的。这个人和雪翎有一双腿的时候很像，两人给人的感觉都很统一，再加上昨夜他对雪翎的称呼，娄岑猜测他和雪翎一样，应该也是人鱼，只是拥有其他人鱼所没有的，可以把鱼尾变成双腿的能力。
    那么问题来了，他们到底是人还是鱼，到底来自哪里，他家小可爱会昏睡多久，醒来之后，会不会发生什么改变？
    ……哦，说到改变，昨晚的那个小可爱就足够让他看到隐藏在他傻白甜还有傲娇面具之下的真面目了。要是那三十几条人命还不能够让娄岑明白颜家的那条小人鱼显然不是什么较弱的小朋友，那他这个上将也不用继续当了。
    公爵府的人都在楼下，一个个忧心忡忡的，颜倾君见到跟在娄岑身后进来的男人脸上神色略有些诧异。“岚？”
    原剧情之中，颜绯文死后，深海人鱼一族彻底的失去了他们的皇，常年对人类的不满让他们没办法接受这样的结果，从而举起了向人类报复的大旗，发动了战争。
    那是一场非常惨烈的战争，人类重新认识了所谓的人鱼，更是明白了何为海洋霸主。
    最后双方能够放下对方的仇恨心平气和的谈一次，就是因为有颜倾君和他的好友“岚”在两边周旋。
    岚是深海人鱼一族派到人类世界寻找他们的“皇”的人鱼之一，他常年来回于陆地与海洋，上岸的地方就是颜倾君从前住着的那个小院，所以他和被渔夫夫妇收养的颜倾君是多年的好友。这次他会来帝都也是因为听说了颜倾君找回了自己的家人的消息，没想到能够这么碰巧的遇见他们的“皇”。
    虽然还未成年，虽然还很青涩，但是那种能够称霸整个海洋的能力岚是不会搞错的。
    好友见面，总是要有几句叙话的，两人握着手聊天的时候，娄岑也争取到了上楼看看雪翎的能力。他也说不出雪翎现在的情况到底是因为什么，公爵府也不能因为无妄的猜测就把人家怎么样，所以虽然心情不好，倒也没给他多难看的脸色。
    “如果是楼上昏睡的那位小公子的话。”岚听到他们要上楼的话，笑眯眯的插进来一句。“我也许有些办法。”
    这下子所有人的目光都落在他的身上了，颜倾君的神色倒是古怪了些，因为他想起来岚的身份，还有他那种神奇的，能够将鱼尾和双腿转换的能力。
    “倾君，记得吗？”岚笑着对颜倾君开口：“我们第一次见面的时候，我和你说，我出来找我们失踪的小主子？”
    颜倾君一晃神，记忆回到了他四岁那年的那场暴风雨之中，海洋的悲鸣之声一直在他的耳边响彻，他瞒着养父母想要出去看看，却见到了十几条的人鱼从海洋的深处朝着岸上游来。
    他们和他们这些被养大的小人鱼一点都不一样，他们很强，即使是在狂风暴雨之中，也依旧拍打着海水朝着岸上冲来。
    岚就是在那天来到他的面前的，按照他的说法，他们的小主人被讨厌的人类偷走了，他们的族人一直在努力的寻找，但是线索太少了，海岸线太长，他们根本无从下手，在进行了几年的海洋搜索之后，他们认为小主子进入了人类的世界。
    他们要上岸来找。
    正是因为常年和岚的接触，颜倾君的思想才会和帝国的大部分人鱼都有区别，他有自己的追求，也明白自己在做什么，他的那些自信和毅力，都是岚带来的。
    颜倾君点了点头，恍然间领悟了岚的意思。“你的意思是？”
    “那就是我们的小主人，也许你是我们的福星，这么多年没有下落，偏偏因为你命运的改变，他也一起出现了。”
    颜倾君脸上的神色实在太过古怪了，公爵夫人对于岚的话也终于起了反应。“你们的小主人被偷了？在海边？”
    “也许就是当年公爵夫人丢了倾君的海边呢？”岚依旧淡淡的笑着，虽然他真的很欢喜找到了他们的皇，但是在人类的国度混迹了这么多年，不动声色早就成了他的习惯。“谁知道呢，偏偏有些事情就是这么巧。如果那条小人鱼的尾巴是黑金色的话，而且是鳞片黑色，缀着金边的话，那就是我们的小主人没错了，天底下，只有他一条人鱼配得上那样的鱼尾。”
    公爵大人此刻算是回过味来了，作为帝国的上层，他接触得到很多的机密，包括今天早上皇家研究院大乱的事情，都在他的权限之内。岚的话虽然并不全面，但是他却是听懂了，因为帝国上层一直压着那种神秘的物种，一直都是上层心中的心头患事。此刻岚的言语之间透露出来的消息，全部都在为他的猜测进行佐证。
    “你是深海来的？”公爵大人开口询问。
    “是。”岚承认得也没什么压力，他已经把发现皇的消息发出去了，两天之内所有在岸上的深海人鱼都会齐聚，那个时候就算是人类ss级别的强者，都不能拿他们怎么样。他们的实力足够强，和帝国那些娇弱的小人鱼一点都不相似。
    那些都是被惯坏了，养歪了的可怜鱼。
    “文文，是你们要找的人？”
    “是。”岚有淡淡的补了一句。“如果他出了什么事情，我们一族与你们人类，就会是真正的不死不休了。”
    话说到这个份上了，雪翎的身份已经不是什么秘密了。“他的确是深海人鱼，现在正处于成长期，接下来的这半个月，他会一直陷在昏睡的状态之中，鱼尾巴上的鳞片都会脱落，重新长出，只需要把他泡在水中就好。”
    在场的众人面对面相顾无言，虽然这样的方法有些奇怪，但是雪翎的情况实在诡异，这个办法并不会给雪翎带去伤害，他们暂时采用一次，应该也不会出现什么问题。
    雪翎的身份问题彻底的曝光了，看起来对他的影响也很低，毕竟公爵府看起来并不是很关心他到底是个什么身份，只是单纯的担心他的身体。对于他们这样的态度，岚似乎很受用。只要他们不对雪翎起什么不该起的心思，岚似乎都没有要把雪翎带走的意思。
    哦，他要带走，也得娄岑答应。
    雪翎昏迷了半个月醒来，睁开眼就对上了娄岑有些诧异，而后变得欣喜若狂的眸子，他还没开口说话，唇就被行动快于思维的娄上将堵住了。
    雪翎：？？？

　　第100章 交错置换的鱼生（十三）

半个月的时间，可以改变很多，比如向来冷冰冰的人，比如看起来总是很可爱的人鱼。
    娄岑被一尾巴打出去了，但是他依旧很满足，毕竟他强吻的时间很长，而某条人鱼是在回过神又被他吻了好一会之后才把他扫出去。
    这样代表雪翎是恼羞成怒才打他的，而不是不愿意被他吻。
    成年之后的人鱼整个身体都拉长了些，让他整个人有一种脱胎换骨的长大了的感觉，坐起来的时候，原来的衣服都有些短了，露出了一截白皙的腰身，连着换了鱼鳞，变得更加精致好看的鱼尾，看的娄岑有些眼热，但是很快那样的好风光就被意识到自己腰有些冷的人鱼遮起来了。
    他的头发长了许多，披在肩头，刘海遮住了好看的眉眼。脸上微微的婴儿肥因为整个人的抽条已经消失不见了，眼睛这下子便显得狭长起来，于是那种妖异的气场一下子就起来了。
    从前可以夸他可爱，现在要夸他，只能夸他好看，或者特别好看了。
    娄岑是看着他一天天变成眼前的这个模样的，心中对他的喜爱不仅没有变少，反而越发多起来了。
    等待的日子太漫长了，娄岑每天都要把人抱进水中，天晚了再捞出来，小人鱼不吃不喝半个月不但没有瘦，还十八变了。公爵府的人都有些诧异，但是想到他的种族，就默默把这些疑惑都埋在肚子里了。
    深海人鱼一族可是现在的自然人鱼的始祖，在帝国上层一直把他们当作祖宗来供奉的，所以这么多年一直都没人去骚扰他们，雪翎会被带出来还是因为那群研究室的蛇精病偏执的想要用爱回馈社会，要造更多的人鱼。
    人鱼的数量少是因为他们特别的珍贵，如果真的使用某些手段来增加他们的数量，会导致的局面是如何的，这是帝国高层一直都是不敢想的。
    雪翎揉了揉自己的眉心，缓了缓算是记起来自己因为那个该死的成年期而昏睡了半个月，他低头瞧了瞧自己，显然对自己身上的变化一点都不诧异，伸了个懒腰之后朝着娄岑招了招手道：“半个月过去了，那天晚上发生的那件事情处理的怎么样了？”
    “地下城已经解除了封城重开了，但是凶手一直没找到，所以那边还在戒严状态。我手下的线人去看过那个诊所，已经被彻底的拆开了。”
    “毁了一个，他们可以去另一个地方再建一个，继续该干嘛干嘛。”雪翎撇了撇嘴，也知道自己这样治疗不治本，如果不是单纯为了原主的愿望，他也不会动这样的手。虽然把那些人渣全部亲手弄死挺爽的。“如果不把根拔掉，还是会有人被抓继续拉去改造成人鱼，也许他们下次就不会是去海中偷深海人鱼的蛋了，而是鼓动上层发动战争，搞两个深海人鱼的尸体研究了。”
    娄岑抿了抿唇道：“你知道自己的身世？”
    雪翎挑了挑眉，想起来自己还有些事情没有和娄岑说清楚。虽然他觉得之前那条找上门来的人鱼会把一切都给他解释清楚了，但是有些话还是自己来说比较容易。“你知道了？”
    “嗯。”
    “还是我来讲吧，毕竟我是亲身经历的人。”雪翎慢悠悠的又躺了回去，拉着被子把自己盖好了，一双水光潋潋的眸子盯着娄岑看。“事情最开始，要从你妈妈和我说要解除我们的婚约开始的。”
    娄岑：“……”上来就是一刀，他的心好痛。
    “我本来是打死都不从的，毕竟我之前那么喜欢你，为了和你在一起，命都不要了。”他说这些话的时候一脸的平静，似乎在说的是另一个人另一段人生，娄岑看的有些委屈，尽管这段话让他很受用。“但是有个声音在告诉我，答应吧，世界上没有谁离不了谁。”
    娄岑：“……”要是让他知道了这段话是谁说的，他一定直接打死了。
    “于是我就答应了她的要求，和你解除了婚约。从那天晚上，我开始断断续续做一些梦……”说到这里，雪翎垂下了眸。“梦里面，我没有答应阿姨的要求，不肯和你解除婚约，阿姨一次次的约我见面，一次意外……我落进了一伙绑匪的手中。”
    “梦境太真实了，他们就是那个实验室的人……然后我死在了那个实验室之中……因为我是深海人鱼，所以他们要研究我，他们很过分，做很多很残忍的事情。我本来还能撑下去的，但是那些人告诉我，你已经和倾君在一起了，他才是公爵府的少爷，我就是一个收养的小孩，我不见了那么久，也没有人在意……”
    “然后我就自杀了。”
    他的语气特别平淡，但是听得娄岑的心却跳的特别厉害。
    不为别的，就因为这些画面他都看到过，从那天晚上开始，他便开始断断续续的做那些梦，有时候他总觉得梦中的那个自己并不是他，因为他绝对不会因为任何的原因喜欢上除了小人鱼以外的人的。而且梦中的那个颜绯文，也不是他喜欢的那个小人鱼……
    尽管如此，他还是会因为梦中的那个颜绯文的遭遇而心塞，有时候午夜梦回，他总是咬牙切齿，恨那些人都死在了雪翎的手中，不然换他来，是绝对不会让他们死得那么简单的。
    “这些梦太真实了，我不想要这样的未来，我也不想把你让给倾君。”雪翎拨弄着床上摆设的小挂件，垂着眸说这话，脸上没什么神色，却格外的叫人怜惜。“所以我耍了些小心机……我和倾君做朋友，提前把倾君接回了家中。我还特意在你出院的那天专门去见你，就是为了让你把注意力落在我身上。以你的性格，如果知道了阿姨取消了我们的婚约，应该是会来找我的……”
    “只是你有些出乎我的意料，你居然和我说喜欢我……”雪翎抿着唇一脸掘强的看他。“如果我是这样一个有心机的人，一点都不单纯，也不可爱，自私自利，为了自己，所以想要改变既定的命运，即便是这样，你也会继续喜欢我吗？”
    他在问娄岑，又像是在透过娄岑问铭刻在他身上的那个灵魂。
    相伴这么多个世界，他有时候总是在不安。在每个世界的男人眼中，他都是这个世界上最美好的人，如果有一天他们真的见到了真实的彼此，那么他还会继续喜欢没有任何伪装的，一点都不可爱，除了长得好看一无是处的自己吗？
    系统：“……”变相夸自己也不是这么夸的，宿主你也太不要脸了吧。
    “你是一个有心机的人也好，为了自己无所不用其极的人也好，变成任何让人讨厌的样子都可以。”娄岑难得神色柔和，他温柔起来的时候，让雪翎有些恍惚，总觉得在他的身上看到了苏玄言的身影。“只要你还是你，只要你是你，我就喜欢，我就会爱上你，爱到不能自己，爱到可以抛弃所有的东西，就为了去爱你。”像是为了安抚看起来有些不安的雪翎，所以娄岑把话说的特别重。
    “抱歉，没能够早点喜欢上你，让你要经历这一切，让你变成了现在的样子。”他伸手把雪翎轻轻的搂在怀中。“不用担心，我会负责任的。不管你变成了什么样子的模样，我都会要你，会一直和你在一起。”
    雪翎靠着他的肩，唇上缓缓勾出了有些狡黠的，好看的笑容。
    其实今天这番话说不说完全在他，就算他不这么解释，也依旧可以找到理由让娄岑相信他有多无辜无奈，可是那样要圆起来特别不容易，他可以做的就是把一切都寄托在不可描述的梦境之中。借着这个机会，他也把自己一直想说的话说出口，虽然换一个世界男人就会忘记这些，但是他还是非常满足每一个世界他给自己的安全感。
    两人穿越这么多的世界，雪翎已经慢慢的放下了最初的那个男人会在哪一个世界离他而去的想法，也渐渐的，把那些惶恐与不安消化掉，去习惯每个世界拥抱一个看似崭新的爱人，然后在与他的相处的每日每夜之中找到他永远不会改变的那些小细节。
    类似他温柔的笑起来的时候，嘴角的弧度特别适合亲吻之类的，还有他的性格的一些小特点和日常的一些小细节，只要有心，都可以在他的身上找到。男人每个世界性格多多少少都会有些变化，但是万变不离其宗，雪翎想他本身应该是一个很温柔的人，而且是只对特定的人温柔的人，刚见面的时候特别冷冰冰的，但是一旦两人在一起了，很多生活细节上，男人都温柔得不行。
    哦，这几个世界还变得特别会说情话了。虽然越来越肉麻了，但是他喜欢听啊。
    两人搂在一起安静了好一阵子，雪翎才咳了咳，开口道：“那个来找我的人，除了我的身世，还说了别的吗？”
    “没有。”他只是简单的透露了雪翎是他要找的人，而且是深海人鱼一族的人，除此之外的东西他都闭口不提。“他这些日子都住在公爵府，和颜倾君一块，你想见他的话，我可以喊他过来。”
    事实上也不能说一直和颜倾君待在一块，因为某条深海人鱼实在太碍事了。颜倾君对岚很热情，他也很乐意跟着颜倾君一块到帝都的各个地方去走走，但是人家太子殿下不乐意啊。一直霸着对方的约会对象怎么想也不是事啊，在太子殿下吃了好几天闷醋之后，岚便跟着颜初焕混了。
    颜绯文小时候，公爵夫人因为丢失了自己的小儿子，思虑过重，身体一直不是很好。颜绯文很长一段时间都是是颜初焕带大的，颜大哥一手一个二弟，还带着小人鱼三弟，童年非常的精彩。因为有这样的一段经历，所以岚还挺喜欢凑在他身边问一些有关于雪翎的事情，手动记录他们王的成长记录还有各种喜好，为把他接回去做准备。
    “当然，最后是他自己留下来还是把你接走了，这件事情还有待考究。”最后，娄岑得出了这样的结论。
    雪翎：“这句话信息量有些大啊……”他稍微理了理。“他没有讲清楚和我有关系的事情，地下城的事情也没什么实质的进展，现在帝国看起来还很平静？”
    “事实上，公爵大人这阵子越来越忙碌了，这种平静也只能是表面上看看而已。研究室出事，那些背后的人绝对不会这么善罢甘休，他们一旦开始动作，太子殿下也很快就要出手了。”
    “太子殿下？”
    “我没有和你说吗？”娄岑笑得格外的温柔，但是却带着杀意。这并不针对雪翎，倒是让他有些感兴趣的挑了挑眉。“太子殿下已经下定决心要解决那些整日里闲着没事就想搞一个大新闻的贵族了，这次的地下城事件还有研究院那边的抗议让他看到了很好的机会，公爵大人已经决定了要和他合作，等你醒来，也许也会见见那位殿下。”
    “嗯，要和我谈合作？我代表谁？深海人鱼还是你？”代表深海人鱼是理所当然，代表娄岑，就纯粹是开玩笑了。
    娄岑听懂了他的意思，伸手揉了揉他的脑袋：“虽然我已经做了决定，但是如果你不想我搀和进去，我也可以听你的。”
    “哦？我代表你？”
    “是啊，娄家的家规，媳妇的话，永远都是要摆在第一位的。”
    雪翎：“……”这男人每天就想着怎么多占点他的便宜吗……
    不过算了，夫人都被叫过了，爱叫媳妇就叫媳妇吧~

　　第101章 交错置换的鱼生（完）

知道雪翎醒了，公爵府的众人又都轮流来了一趟，颜倾君和公爵夫人在他房间停留的时间最多，两人都和雪翎促膝长谈了一遍，一次次的叮嘱他虽然深海人鱼与人鱼有不同之处，还可以拥有双腿，但是他被要到处去乱跑。他这么单纯，要是真的出什么事情了，大家都会非常担心的。
    雪翎安抚完这个又安抚了那个，开始觉得自己之前装傻白甜的计划也没有那么好了。
    送走了颜倾君，颜初焕刚好下班回来了，又进了他的房间。
    已经是晚饭时间了，颜初焕也没有要和他长谈的意思，只是打量了他好一会，开口道：“果然是长大了。”
    雪翎一脸的无语：“大哥……”
    颜初焕一脸的笑容：“好了，知道你这一天被人约谈了好几次了，大哥也不多烦你，只是太子殿下想要见你，所以要和你说一声。”
    雪翎也猜到了这件事情，虽然岚不说，但是这段时间京中来了不少强者，已经足够太子殿下对他的身份起疑心了。既然起了疑心，要猜测他对深海人鱼一族的重要性就不困难了。“太子殿下和岚见过了？”
    “嗯。”
    “好吧。”雪翎耸了耸肩道：“既然是太子殿下约见，我也没有不见的理由，麻烦大哥安排了。”
    颜初焕揉了揉他的脑袋，柔声道：“不管你是什么身份，你都是颜家的小儿子，只要你肯回来，我和父亲都会护着你的。”
    这个世界难得不是孤家寡人一个，所以雪翎还是很珍惜这一段看起来很温情的家庭关系的。“大哥说的什么话，我也没说我要离开啊。”
    “那这样就更好了。”颜初焕看他的目光温柔，又伸手揉了揉他的脑袋。“下楼吃饭吧，虽然你不打算离开，但是还是有人坚持要带你走的。”
    “那大哥就争取把人留下啊~都变成我们家的人，不就好了。”因为有娄岑给的暗示，所以雪翎并不介意撮合一下颜初焕和岚的。
    颜初焕只是笑了笑，没有回话。
    这个世界比之前经历的几个世界都让雪翎感到舒心，虽然有研究室那个毒瘤在，但是太子和雪翎长谈之后，在他的势力，公爵还有娄岑的势力以及深海人鱼一族的助攻之下，他们对对传统的贵族势力进行了大的清洗，已经彻底的毁掉了那个机构，比原来的剧情快了好几年，也算是让大把的人逃过了被改造的命运。由研究室引起的大震荡让整个帝国上下都为之一肃。
    不少的人都看清楚了帝国将要迎来的新气息向，纷纷开始站队，唯恐完了，就被彻底清洗了。
    好在太子也不是嗜杀之人，他只是想要整肃已经有些腐朽的，快要从内部瓦解的帝国。事实证明他的行动很及时，也很有效。皇帝对于太子的这次行动非常的满意，也渐渐的把一些事物全权的交给太子去处理。
    很快，太子殿下便与公爵府的人鱼少爷订了婚。
    在公爵府将他们真正的小少爷介绍给众人的那天晚上，太子殿下当场求的婚，那位温柔的小少爷当场就答应了，订婚仪式举办的轰轰烈烈，成为了不少帝国人热议的话题。
    两人的婚礼定在了太子登基之后，他想要以皇后的规格来迎娶颜倾君，看起来也是用情很深。
    而娄上将就有些凄凉了，比起太子殿下的速战速决，他明明更早的两心相悦，但是雪翎就是死也不答应他订婚的要求。
    因为这次帮着太子清除贵族势力有功，娄岑已经晋升为将军，手下掌管着一大支军队，见雪翎的时间更少了，也导致整个军队都被他们上司的寒气笼罩，一群人活的十分的战战兢兢。
    作为深海人鱼的皇者，雪翎这次并不能浑浑噩噩的度日，为了改善深海人鱼生存的环境，他在和岚致力于让人类和深海人与和平相处，让更多的深海人鱼放下芥蒂，到陆地上来。
    这里他们的选择会更多，更有利于深海人鱼族群的延续。
    因为族人稀少，深海人鱼一族已经多年没有新生儿出生了，雪翎就是族中最小的一个，剩下的都不孕不育了，雪翎致力于让他们找一个繁衍者，因为深海人鱼和繁衍者的结合，是有一定几率剩下剩下新的深海人鱼的。
    这是族中传承的大事，所以雪翎一直催促这岚嫁给他大哥，实验看看。
    因为这个话题，他已经被岚赶出了他的家。
    真是的，就算是他们的皇，也不能整天催着他生宝宝啊！
    他和颜初焕八字还没一撇呢，怎么皇就整天嫂子嫂子的叫他啊！
    两年之后，新皇即位，即位大典当日，他迎娶了他的皇后，两人一同登上了那个象征帝国最高荣耀的位置，与此同时，一道赐婚的旨意也落到了公爵府中。
    时隔两年，楼将军终于将昔日的婚约重续，娄夫人也总算是松了一口气，为自己没有坏儿子姻缘而欢喜。
    再一年，皇后生下了一对龙凤胎，一个可爱的繁衍者还有一颗人鱼蛋，举国同庆。
    因为不少的深海人鱼上岸，整个帝国现如今都陷进了甜蜜蜜的爱情海洋之中，街上都是情侣，恋爱的酸臭味弥漫在帝国的每一个角落，让驻边换防回来的颜翟炎牙忍不住的发疼……
    他不过了离开了三年，回来帝都却觉得这里整个都大变样了，简直就是完全不给单身狗活路。
    颜翟炎回来的第二个月，娄岑和雪翎的大婚举行了，他们并没有招待太多的人，都是他们“皇”的婚礼，所有深海人鱼都是要参加的，连带着跟来了不少的青年才俊，婚宴之上一对对的，让颜翟炎的心有重新被伤了一次。
    这个世界对单身狗果然是满满的恶意，家里两个弟弟都嫁出去了，大哥还有几个月就要结婚了，而他呢，两个对象都没有……
    哦，只有一个从边关追回来的蛇精病繁衍者！！！
    能不能给他一条人鱼！！！
    在这个世界，雪翎难得体会到了有家人的温情，他和颜倾君的关系一直很好，好到因为他和娄岑没有孩子，颜倾君还想把他孩子过继一个给他……
    不是他不爱自己的孩子，而是他和皇帝两人的匹配度高的令人发指，只要一不小心没有做什么措施他就会怀上，现在小皇子都有四五个了，还有三条小人鱼……
    组建一个足球队完全不是梦想，让一个给雪翎带，完全不是问题。
    但是雪翎和娄岑都拒绝了，因为他们两个完全不想有个小孩子插到他们中间来。
    这个世界，难得的娄岑比雪翎先走了一步，因为他的身份关系，所以容颜衰老的时候，他还依旧青春如旧，他第一次尝试看着娄岑在他面前闭上眼睛，然后默默握住了他的手。
    他带着娄岑的尸体，离开了帝国，去了深海。
    深海之中，镇压着他的一条尾巴，当初深海人鱼的先祖就是因为受到尾巴力量的影响，才得到了掌控海洋的能力，现在他把尾巴拿回来，深海人鱼皇者一族便会失去掌控海洋的能力，他的死亡，也就不会引起大海的激烈反应，从而引起世界的崩坏。
    反正深海人鱼皇者现在就他一条血脉，他死了，传承就断了。
    雪翎离开的毫不留念，在他离开之后，这个世界主角的气运被抽取一空，均匀的分到了世界的每一个角落。
    原本僵硬的世界像是在这一瞬间真正的活过来一边，从此一后，这个世界会按照他自己的步调发展下去，不会再一遍遍机械的因为剧情而重复同样的过程。
    这些剧情还有主角将世界禁锢在一个固定的套路之中，不破不立，不彻底的改变主角的人生，世界就会一直处于僵化之中。
    雪翎拿回了自己的第三条尾巴，刚刚融合了力量，就被系统提醒，接下来进入的世界会比较危险，除了改变主角的命运，他还要面对另外的一些人。
    “其他的人？”穿越这个多个世界，雪翎还是第一次听到这个概念。
    “嗯，就像宿主了解的，十方世界一直都在致力于给每一个世界属于他们的活力，将被留在那个世界的，禁锢他们的能量收回来，充实自己。”
    “事实上我一直觉得这就是弱肉强食，他做的就是在抢夺那些世界的气运。”
    “咳咳，话虽然是这么说，你也在这么干，但是也不能直接就说我们是坏人。”系统摇了摇尾巴，为雪翎解释：“那些世界如果不破不立，就会一直陷进死循环之中，最后完全坏死，固定了那个模式，永远走不出来。”
    “嗯哼。”
    “我们破坏剧情，也有和我们相对的，一直在致力于维护剧情的存在。”
    雪翎想了想那些垃圾剧情，奇怪道：“那样三观奇怪的剧情还有人在维护？”
    “他们其实和我们走的都是一样的路，他们没有能力强抢主角的气运，于是就只能选择维护剧情，就像是长期的养蛊一样，让世界一遍遍的循环，保证剧情一直在正轨上，在一次次的陪伴在主角身边的时候瓜分一些主角的气运来增强己身。不过宿主不用担心，那都是些没有十方世界厉害的渣渣，只能靠这样分一点的气运来强撑，一旦和你对上，宿主绝对可以直接干掉他们的。”
    雪翎觉得他讲和没讲都没什么区别，他要做的事情还是和原来一样。
    “如果宿主没有其他疑问的话我们马上就进入下个世界了，友情提示，宿主上线之后也许会有战斗，宿主最好先打起精神来。”
    雪翎这才终于精神了一些。
    找回了三条尾巴之后，他的实力多少恢复了一些，在剧情世界之中，他多多少少可以掌控一点自己的能力，如果不是简单的世界，而是没有秩序的混乱世界，正好方便他把身手练回来。
    “对了……宿主这次的身份也有些神奇，可能会有些事情很恶心，还希望宿主加油和上个世界一样入戏一些，不要ooc。”系统难得友情提示了他两次，这让雪翎对于他接下来要接触的世界更加的感兴趣了。
    这种感兴趣，在他再次睁开眼之后，达到了顶峰。
    睁开眼的他，站在一辆迷彩越野车之上，从他的角度扫视周围，可以见到破败的城市，冒烟的房屋废墟，行走着的行尸走肉，以及满地的血污。
    雪翎马上就明白了系统所谓的会有战斗是什么意思。
    他刚回过神来想要看看到底是怎么回事，就被车辆下方的喊声拉走了注意力。
    有人声嘶力竭的大喊：“寒哥！！！可以了没有！！！我们要撑不住了！！！”
    雪翎不知道到底是怎么回事，记忆还没有来，他也不知道他现在傻站在这里应该做什么。
    虽然情况有些糟糕，但是雪翎还是很冷静的先环顾四周一番，包围他们的丧尸越来越多，如果不做点什么，他们这群人大概就要栽在这里了。
    嗯……他站在这上面，大概是要放一个大招，把他们全部都放倒吧。
    那就放倒吧。
    他并不清楚他本身有什么样子的异能，但是异能这种东西，他的能力一样可以模仿。
    雪翎勾了勾唇，低下头，大片的冰蔓延开去，像是要冰封整个城市一般，强势，震撼！

　　第102章 最憋屈男主角（一）

在此时此刻，只要是被判定为敌人的物体，全部都被寒冷的冰全数冰封起来，丧尸们脸上的表情被定格在同一个瞬间，随着雪翎缓缓地攥紧了双手，冰块从外及内的开始崩塌。
    不多时，围困住你们的丧尸全数毙命，周围甚至没有飞出半点血，丧尸的身体顺着冰裂的轨迹裂成了一块块的，车下的人目瞪口呆的看着这一切，一脸的不可置信。
    看到他们的表情，雪翎就知道自己表现的有些过了。但是现在收手也没什么意义了，他跃下车，冷眼扫了一圈车子周围的人。
    他现在没有记忆，只能看情况应付他们，希望这群人不会搞事情。
    车子周围站了四个人，三男一女，看雪翎的目光都快要冒光了，闪亮亮的，其中一个胖子捂着嘴一脸少女的开口：“天啊，这就是寒老大之前说的新招数吗？老大你觉醒了第二异能了？！”
    雪翎非常满意他这一句话带出来的信息量，说明了他的身份，是这群人之中的老大，有透露了这是个有异能的世界，而且他原本的异能还不是“冰”属性。
    那个女子戴着眼镜，剪了一头利落的短发，看起来冷冰冰的，但是此刻眉眼却是舒展开的：“太好了，本来以为等不到何晏带救兵回来，没想到寒大哥觉醒的异能这么利害。”
    雪翎敏锐的捕捉到了另一个名字和这句话中的信息。
    他们之中有人离开去求援了？
    这次的身份难道是被抛弃没等到救援所以带着兄弟死在这一场围困之中的炮灰？
    系统：“呵呵。”宿主难得天真一次，都说了角色特殊了，自然不可能是普通的炮灰了。
    “走吧。”雪翎现在需要找个稍微安稳的地方接收整理一下剧情信息。“刚才的招式消耗太大，我现在要休息一下。”他的脸色适当的苍白了些，一行人有些慌里慌张的赶紧让他上车。
    虽然雪翎处理掉了这附近的丧尸，但是那都是最低级的丧尸，如果遇到那些有脑子会思考的，他们小队怕就是真的药丸了。
    雪翎因为是老大，而且刚才救了所有人的命，所以被安置在副驾驶，一行人都不是很敢打扰他，看他的脸色，车子里一下子就安静了下来。
    雪翎还是很满意这种氛围的，趁着这个机会，他让系统赶紧给自己传消息。
    要是每次穿越都要来这么一出，那雪翎大概要去把系统好好修理一盾。
    系统像是感受到了雪翎心中的杀意，有些可怜的颤抖着身体委屈道：“我明明每次都解释了，这是最合适的时机了。”
    雪翎：“呵呵。”信你就有鬼了。
    把剧情顺了一遍，雪翎心中跑过了一万头的的草泥马，倒不是因为剧情有多瞎有多日了狗，虽然的确让他的三观又受到了冲击，但是奇葩看多了早就没感觉了。让雪翎诧异满脑袋黑线的是，这次他的角色。
    不是什么出场不多的男炮灰，也不是什么可以接近主角的主要配角炮灰，而是正儿八经的主角攻……
    没错，主、角、攻！
    这个故事特别的奇怪，作者也不知道是脑子出了什么问题，主角攻特别的苦逼，一串剧情下来，雪翎都不知道他存在的意义是什么。
    这是一个时间线被扭转过的故事，故事的主角就是之前那些人提到的前去搬救兵的“何晏”。何晏身上拥有一个名为“末世逆袭”的救世系统，他自认为自己背负着拯救末世的责任。
    所以他在他的队友面临危险的时候，果断的抛弃了曾经的恋人，也就是主角攻，雪翎现在掌控的这个身体――“褚寒”，没有为他们找来救援，因为他不认为褚寒可以在末世成为伴他远行的人。
    理由很奇怪，但是他就是这样的一个人。
    因为他的放弃，褚寒在关键时刻开启了新的异能，走上了人生巅峰。一直到日后他和何晏再次见面，何晏才知道自己错过了什么。那个时候他的任务因为一些原因已经无法完成了，何晏仔细一思量，打着不破不立，反正已经这样了不能更糟糕的念头，选择了系统给他提供的唯一一个逆转时间的机会。
    将时间转回了他离开褚寒之前。
    为了刺激褚寒，让他拥有第二异能，所以这一次何晏还是离开了。与上次不同，他是真的回去搬救兵了。
    雪翎看完了这一段的剧情整个人都不是很好，都说世上没有后悔药，主角受的那个系统却有这么强大的能力，这不是作弊开挂利器吗？
    “系统。如果每次不顺利都可以倒带重来，那我怎么改变他的命运？”这样的能力让雪翎一个头两个大，如果随随便便不开心就能倒带，那这游戏就没办法开始了。
    “安心，宿主，你没注意到那个机会是唯一的一次吗？”系统用他的尾巴勾住了雪翎的手，笑眯眯道：“宿主大人不用担心，这次我已经帮你把时间定在了时间逆转之后，很快你们就会遇到主角受来接你们的车队了，你不如看看后续剧情，相信我，那个系统没什么卵用的。”
    雪翎定了定神，继续往下看剧情。
    再看，那就不止日了一只狗那么简单了。
    这个世界的末世是因为天外陨石袭击地球，整个地球被辐射笼罩造成的。辐射让地球上的人出现了两种变化，一是化为了丧尸，二则是变成了异能者。
    虽然也有剩下的普通人，但是这些人都不能在辐射之下长久的生存，久而久之，世界上就只剩两种人。主角攻和主角受就是“异能者”这一边的人。
    这个故事开始的时间线也非常的诡异，这个时间线，现在整个世界的丧尸都在重新拥有身为人的意识和思维能力，他们之中已经进化出现了丧尸中的王者。有智慧的丧尸开始自发的聚集起来，他们统治一部分的城市，和异能者统治的基地遥相对应。
    丧尸的人数比异能者要多，他们生存又不需要食物和水，发展起来之后对于异能者这部分人是巨大的威胁。
    这个时候主角受出现了，他身上携带的系统是绝对的反丧尸系统，在系统布置的任务下，主角受彻底的搅合了人类异能者和丧尸签订和平条约的计划，让双方的矛盾进一步的计划，甚至到了不死不休的境界。
    主角受坚持着他一直以来的信念，想要重建末世之前没有丧尸的和平世界，他势要杀光所有的的丧尸，但是丧尸皇者又太强大了，他一个人根本无法抵抗。
    褚寒就是被他选出来的与丧尸皇对抗的人。只是褚寒的观念与主角受是完全不同的。
    褚寒认为真正普通的人类已经彻底的消失了，现在的丧尸和异能者从某种程度上来说都不能说是最初的人类，他们是新世界选择下的幸存者，不应该互相争斗。
    褚寒主张异能者和丧尸建立和平条约，停下争斗。
    在剧情的后期，因为他的主张和何晏的看法相左，两人原本的感情被慢慢的消磨掉了，完全无法相处，闹得非常的大，甚至把异能者都拆分成了两大部分。两人之间的仇怨已经说不清道不明的时候，作者似乎终于意识到了这两人貌似是一对，这样相杀没有相爱是不行的，所以他强行设计，让褚寒和丧尸皇进行了一次对抗，双方都受到了损伤，褚寒神一般的“失忆”了。
    这下子对于何晏来说简直就是“苦尽甘来”啊，他完全可以培养一个符合他三观的“褚寒”，于是他迫不及待的动起手来，慢慢的修改褚寒的一些认知，隔绝他和他旧下属的相处，让他依赖于他，变得彻底的离不开他。
    故事的最后，因为人类和丧尸的争斗，地球变得千疮百孔，双方都损失惨重，在最后的一场大战之中，为了保护何晏，褚寒和丧尸皇同归于尽，何晏的系统吸收了两人同归于尽爆炸时候的力量，重新修复了这个星球，于是“新”的生机出现了，仅存的少量的异能者幸福快乐的生活在了新的地球之上，他们肩负起了重新振兴发展人类的重任，而何晏，则带着他对褚寒的“爱”，过起了他理想之中的隐居生活。
    看起来似乎是很美满的生活，其实隐藏在其后的，是非常诡异扭曲的事实。
    “事实上，这里的丧尸如果没有被消灭殆尽，会重新慢慢的进化，他们会成为新新人类。他们并不是因为死亡而变成这副模样的，他们和异能者不过是因为进化的差别，所以才变成了两幅模样，最后都是辐射的锅。”系统慢悠悠为雪翎解释这后面的因果。“本来人类还有延续的希望，因为丧尸和异能者的结合，可以让人类传承下去，只要他们缔结了和平条约，一切都会不同，但是何晏一意孤行，他根本不知道异能者和异能者是无法结合繁衍的，他隐居之后，人类的数量慢慢的减少，几十年之后，地球之上就彻底失去了人类的痕迹。”
    对于这样诡异的剧情，雪翎实在不知道应该从哪里开始吐槽的好。
    “这么安排有意义吗……虽然这样很方便我的动作就是了，我既然成了‘褚寒’，那么我的一切行动都可以由我来做主，只要我不愿意，何晏要做的一切都没有成功的可能不是吗？”
    “我就是打的这个主意。”系统嘿嘿的笑了两身，又道：“因为宿主力量的增强，现在进入主角的身体也没什么问题，关键是褚寒也觉得自己的一辈子太憋屈了，作为异能者这一边的第一高手，他一直都在被何晏利用，那些感情还是因为诡异的失忆而引起的，他死了之后特别的不满，所以世界意志让我们把剧情好好的修正一下，最起码不要让人类都狗带了。”
    雪翎摸着下巴，沉思着点了点头。
    “哦，忘记了，这个世界还有所谓的剧情维护者，我也不知道他会出现在哪里，宿主大人还是小心一点的好。”
    “嗯。”
    系统见自家宿主开始深思了，满意的在他腿上绕了绕，选了个绝佳的位置坐下来，非常满意自家宿主这种把任务放在心上的感觉。
    但是隔了一会，却听到雪翎开口问：“你觉得，他是丧尸皇的可能性有多大？”
    系统：“……”他还以为宿主是在思考怎么对付主角受呢，结果搞了半天还是想着自己谈恋爱……
    不确定男人在哪里就没办法好好完成任务什么的，他家宿主要是哪天把任务都抛到了脑后，那绝对是蓝颜祸水的典型！
    虽然有些咬牙切齿，但是想到那个男人身上散发出来的气势，系统就很没有自觉的怂了……
    好系统不和强者斗，他拉拢着耳朵，委委屈屈的应了一声：“我也不清楚，不靠近的话，我也没办法帮你判断。”
    雪翎哦了一声，然后就听到一旁开车胖子惊喜的声音：“啊！何晏带着援兵来了！太好了！我还以为他丢下了我们跑了。”
    雪翎挑了挑眉，看着前方开来的车队，还有将身体探出车窗，和他挥手示意的主角受，嘴角的笑容意味深长了起来。
    这次，要怎么搞死这个主角呢。

　　第103章 最憋屈男主角（二）

一行人之前在的那个地方是异能者和丧尸城市的中间地带，那是一座没有具体归属的城市，据说其中栖息着被丧尸皇驱逐的高级丧尸。这些丧尸实力强大，好在他们只是在城市外围就遇到了危险情况，所以没有接近其中，遇到的都是没有智商的低级丧尸，雪翎有足够的实力解决，又不会因为解决的太过迅速，而引起后面前来救援的人类的怀疑。
    来救援的是不远处燕山基地的人，褚寒一行人之前就是在这里出发。这座基地在末世并不是什么大型的基地，最高等级的异能者也才a级，它的地理位置比较特殊，位于异能者地盘和丧尸地盘的中间，从异能者基地出发前往丧尸地盘，这里是必进之路，所以这个地方也算是鱼龙混杂。
    没有什么比较强大的势力主在这里把守，这里分属于好几股势力，褚寒的小队之前在其中也不过是一只普通的小队，他们的探险让很多人都瞧不起，毕竟小队里的人的实力都不怎么高，进那座城稍微出点事情他们就要完了。
    但是因为何晏的强烈要求，最后他们还是走了这么一趟。
    何晏没想到雪翎他们会这么快的解决这件事情，毕竟按照他逆转时间之前的经历推测，这次褚寒他们是死了三个人，才逼得褚寒觉醒了第二异能，两人获救的时候浑身都是血，现在却是全车平安。
    何晏有些不安的皱眉，有些地方一但不同了就会引发蝴蝶效应，如果有哪些地方没有按照他之前的设想来进行，那么这中间就一定出了大问题，他已经没有再次重来的机会了，他必须重视这些小小的不同。
    上辈子的这个时间，他已经出发前往异能者的最大基地了，因为系统给他布置了阻止那些领导者异想天开一般的和丧尸平分地盘的计划，所以他一刻也不能耽搁的就上路了，完全没有去管褚寒那边到底出了什么事情。
    系统给他看了褚寒的实力分析，何晏判定他对于自己没有任何利用价值之后就果断抛弃了他，对于他来说，拯救世界比任何的感情都要重要，何况他和褚寒虽然是未婚夫夫关系，却是因为从小父母定下的娃娃亲。
    褚寒那个人一直以来和他三观各种的不和，从来都不会让着他，就是末世，也一直不肯听他这个身怀系统的救世主的建议，什么事情都要和他对着干，如果不是上辈子最后的时刻他知道了褚寒在这次的意外之中觉醒了第二异能，他也不会把希望全部寄托于他的身上。
    “寒大哥！”虽然心中思绪万千，但是何晏下车的时候，脸上却带着惊喜的笑容：“所有人都没有事情吗？！真是太好了！万一真的以为我的坚持而让你们出事，我会内疚一辈子的！”
    雪翎冷淡的打量着眼前的主角受，低声嗤笑了一声，没有搭理他手舞足蹈一般的欢喜动作，对来救他们的那些异能者点头示意了。
    他不说话，不代表他手下的人也不说话，开车的胖子得意洋洋的开口告诉何晏：“这次要多亏了老大，如果不是老大及时觉醒了第二异能，我们现在应该只剩下尸体了！”
    何晏的眸中异彩涟涟，他心中一阵的激动，脸上的笑容都真实了几分：“真的吗？！寒大哥这么厉害！？这次觉醒的第二异能是什么啊！要知道觉醒第二异能就代表着有能力晋升为sss级异能者，末世以来，这样的人一只手都能数的过来啊！”
    “不知道啊，反正看起来很厉害就是了。”胖子抓了抓脑袋，有些懵的回头问那个戴着眼镜的姑娘。“丝丝，老大之前说是什么异能来的？”
    “看起来，像是变异的冰属性异能。”短发女子推了推眼镜，既然雪翎没有拦着，那就是默认他们把这件事情讲出去，他们老大大概是想借着他们的口把他实力上升的事情捅出去，日后的燕山基地，怕是要有一番大变动了。
    何晏脸上的表情有那么一瞬间直接僵硬了，其他人也许没有注意到，但是雪翎却是看的清清楚楚的。
    呵，这位末世救世主大约是因为太多的东西变化的不一样，所以方了吧。
    褚寒的第一异能是火属性，在末世大群的异能者面前，他的异能并不突出，攻击力也是平平，但是他这个人有领导能力，加之末世之前就领导了一群，所以才结成了小队在这一块混迹。虽然名声不大，但是平淡过活却也是容易的。因为这一次的事件，他觉醒了第二异能，变异的雷属性异能，因为这个异能的出现，他的火属性异能变得更加强大了，火与雷一起，更是让他的异能等级一路飙升，在短时间内彻底的掌控住了燕山基地，并以其为大本营，开始不断地发展。
    那个时间的何晏在各大基地之间游走，挑拨他们与丧尸的关系，使得各大基地和丧尸的关系日趋紧张，爆发的争斗非常多，褚寒趁着这个机会一直在发展己身，慢慢的，燕山基地的名头就大起来了。
    他主张和丧尸和平相处，试图和他们签订友好协议。不少人都被他带的动了心，这让何晏很是愤怒，之后发生了一串的事情，这才让何晏手头的棋局完全不能用了，那个时间段他是有些怨恨褚寒的，如果不是褚寒，他也不至于走到逆转时间这一步。
    现下他重新来，要用到褚寒，可偏偏周密的计划又在褚寒这里出了问题！！怎么可能是冰属性！冰也算是水属性的一种！和火明显是相克的，如果褚寒的第二异能是这个，那他重来一次成功的保障在哪里！
    雪翎饶有兴致的看着何晏脸色变来变去，然后开口道：“嗯，是变异的冰属性异能。”他自己都开口肯定了，何晏的脸色就更加古怪了。
    “怎么是冰属性呢，寒大哥的第一异能不火属性吗？”
    “挺好的不是吗？”雪翎勾着唇道：“冰起来之后，还可以用火烤化。”
    来接他们的人打量着这一群人，觉得这其中的氛围有些古怪，不过这些他们也管不到了，既然人都回来了他们就不用自己再冒险进去一趟了。“你们这些人想要拿自己的命去玩我没意见，但是不要牵扯上我们，不是每次都有人愿意来救你们的！”
    “抱歉啦。”雪翎招呼车上的人把他们的物资拿下来一部分，发给这些来救他们的人，末世人际关系可不比之前，为了不让人背后捅刀，雪翎还是多和他们打好关系的好。“这次是我们莽撞了，几位小哥多拿些东西，算是我们给你们的赔礼，报酬再另算。”
    何晏张了张嘴想要他们不要浪费物资给这些多余的人，但是一想到这些人都是他找来的，就闭嘴了。
    他也知道末世说话要过脑子，不然一不小心就会挨暗刀子。
    越是这样他越是想要回到和平的世界，他一定要把这样扭曲的世界重新掰正过来。在这样强者为尊的世界，他的实力不强，就只能选择依附于什么人，他一点都不喜欢这种感觉。
    将强来救援的人实力打发了之后，雪翎让他的队友们都聚在了一起。“这次的事情，是何晏的错，我纵然他的行为，也就是我的错，一个领导者纵然自己的人从让团队置身于危险之中，这是非常不应该的。”他脸上的神色淡淡的，何晏不知道他要说什么，但是本能的心很方。
    他的从小父母双亡，是褚寒的父母收养的他，因为他出生就和褚寒定下了婚约的关系，之前一些人一直都炒粉他是褚寒的童养媳，他对于这个词非常的深恶痛绝，连带着对褚寒也没什么好的观感。
    褚寒似乎也不喜欢他，尽管如此他对于何晏却还是相当照顾的。即使是末世这种完全有合理的理由丢下何晏的场合，他也一直带着这个实力不高，但是心态似乎特别高高在上的人。他的父母临终之前一直叮嘱他要好好照顾何晏，而上一次，因为他的队员惨死，褚寒和何晏从此就恩断义绝了。
    这次褚寒的人队友没事，但是褚寒的行为，去让何晏打心里不安。
    “寒哥，不说这些有的没的，这次如果没有你，我们也没办法从那座城之中离开。”说话的是一个颇为壮实的汉子，他的异能是非常普通的肌肉异能，仅能够强化自己，让自己的肉体变得强大末世之前他是褚寒的保镖，末世之后他就一直跟着褚寒，如果刚才没有雪翎，现在他已经死在了那些丧尸手下了。
    “话是这么说。”带着眼镜的短发女子名为邓丝妮，末世之前是褚寒的助手，觉醒的异能是精神力方面的异能，战斗力不高，但是脑子格外的好用，因为是女子，所以她被团队护到了最后，上辈子除了褚寒，就只有她活下来了，她对何晏的感官一直不好，从前就不遗余力的打击他，在时间逆转之前，她曾无数次的破坏何晏的计划，让何晏恨到牙痒痒。
    如果按照原剧情，她和何晏都是对方的眼中钉，她没有主角光环，所以后来被何晏害死了。
    “但是我们也不能这么下去了，我们小队几人虽然实力不强，但是好歹分工明确，大家都有出力，只有何晏，整日里作天作地的，以为自己是老大的未婚夫，谁都要让着你。我们尊重老大，但是不代表尊重你，你也不是老大的什么人，现在都末世了，什么约定到了这份田地也都要作废了，你如果什么都不想干了，不如今天起就和我们分道扬镳吧。”
    何晏对着邓丝妮咬牙切齿道：“你什么意思，我怎么就作天作地了，你自己看不惯我，也不用这样说我吧！”
    “哟~自己作还不让人说啊~你真以为你是圣父白莲花不成，这次如果不是你要挟老大，老大会带着我们出来吗？说哪里有对你很重要的东西要拿，那些丧尸围上来的时候却跑的比谁都快，那敢问何少爷，你重要的那个东西，现在在哪啊~”虽然长着一张高贵冷艳的冰块脸，但是邓丝妮撕起逼来语气比谁都刻薄，雪翎还挺喜欢她这种说话的方式，就抱着胸倚着他们的车在这里看热闹。
    他今天是一定要把主角受赶走的，虽然想也知道他绝对不会轻易的放弃和“褚寒”修补关系套近乎的机会，但是把他放在队伍里让他近距离接触这种膈应自己的事情，雪翎才不会去做。
    他们的小队正陷进一场信任与团队内部撕逼的大危机之中，而被小半个直接都冰封了的城市，也引来了一些“人”。
    不同于异能者越是接近这座城的基地实力越弱的排序，丧尸那边时刻准备着和异能者死拼，他们最大的基地就建立在那座城市不远处，而城市之中也的确居住着一些高级丧尸。
    只是他们并非被丧尸皇驱逐出来的，而是被放在这里放哨的。
    “皇，大概是下午四时的时候，有一股很强大的能量把我们都惊醒了，这些冰覆盖住了半个城市，我们有的人也被冰起来了，如果不是察觉到不对劲挣脱得及时，大概会和外面那些低等级的一样直接被碎成尸块了。”
    被称之为皇的男人留着一头乌黑的长发，散开披在身后，眉目间看起来有些温和，面无表情的时候却格外的让人胆寒。
    他打量着那些没有溶解迹象的冰，神色淡淡开口道：“他手下留情了，应该是察觉到你们在这里，没有赶尽杀绝。”
    “……皇的意思是？”
    “他有能力冰封一座城，彻底的毁掉这里。”说出这句话的时候，男人的眸光冷凝，神色是难得的沉重。“如果不是他对你们没有敌意，你们应该是见不到我了。”
    那些通风报信的高级丧尸有些目瞪口呆。
    “有这样的能力，难道是传说中的sss级？那是和皇您……”
    男人摆了摆手，示意他不要开口说话。“之前的计划要改一改了，既然异能者之中出现了这样的强者，我们就不能轻举妄动。你们暂且按兵不动，我去看看，到底是怎样的一个人。”
    “皇要亲自去？”
    男子没有回答他，他转身直接就走了白色的风衣因为他的转身，划出好看的弧度，留下了后面表情一脸呆滞的高级丧尸。
    跟着男人来的女子见他一脸的傻样，好心的开口解释道：“皇近来总有些心神不宁，然后这件事情就出现了，他大概是真的很在意，所以才亲自去查看的吧。”
    “哦哦哦……”他们的皇果然很厉害，这都能未卜先知了。

　　第104章 最憋屈男主角（三）

燕山基地本来是一座三线小城市，交通各个方面都不如何，路倒是修的很多，但是大部分都杂乱无章，没什么基本的规划。这座城市本地的居民已经没剩下多少了，普通人在这个时间已经都死了，有点能力的异能者都喜欢到大基地去寻求安全感。毕竟这个地方连接着不少的地方，也没什么管理，特别的乱。
    褚寒末世之前是一个网络公司的老总，手下的人不多，有异能还活到现在的就更少了，所以到现在，小队加上他和何晏，也只剩下了五个人。
    何晏无论如何都不同意和雪翎一行人分道扬镳，但是也没什么用，雪翎要做的事情没人拦得住，何况队伍里的人就没一个和何晏关系好的，没人给他说话就算了，几个人都抱着胸看他的笑话。
    何晏涨红了脸，一脸的哀怨：“寒大哥，你真的忍心丢下我一人吗？叔叔阿姨不是叮嘱过你，要好好照顾我吗？”
    雪翎勾着唇打量他，虽然嘴角微微上翘，但他的脸上却没有半分的笑意。“一哭二闹三上吊不管用了，就开始搬出我爸妈压我吗？”他的话语间有些慵懒的味道，再加上半倚着车站着漫不经心的模样，怎么看都对何晏没什么耐心。“如果我没记错的话，我爸妈就是为了护着你才走的，当初我不和你计较，不代表我愿意看着你一次次害死我身边的人。趁着我还有耐心和你说这些，你还是走吧。”
    何晏的眼眶都红了起来。
    他生的好看，唇红齿白的，脸有些小圆，偏萌系，见了人就被人夸可爱，从前褚寒就是再不待见他也没和他说过重话，这次开了这样的口，想把他从这个队伍赶出去的心看起来格外的坚定。“寒大哥，为什么，你从来不和我说这样的话……我有什么不对的地方，你告诉我，我改还不行吗？”
    雪翎实在是懒得和他这样扯皮下去，天都要黑了，他们还要在这里因为他走不走这个问题耽误多久？
    “你们上车。”雪翎示意其余的人上车，自己打开了驾驶室的门也上去了。“言尽于此，我们今天起就没有任何关系了，如果你还需要一份声明，我明天就可以给你。今天开始，你就不是我们小队的人了。”
    何晏看着他上了车，也不等他，直接发动车子就走了，心中顿时各种的委屈，五味杂陈，让他不自觉就开始流泪了。
    他傻傻的站在路中间，不明白为什么会变成现在这个样子，和他的计划完全不同。他是为了拯救这个世界才做这些的，褚寒为什么就不能理解他哪怕一点点？上辈子坚定的要和丧尸走一条路，这辈子也这样，想也不想就把他抛下！
    他抛下的是所有人类的希望难道他不懂吗？！
    气愤和前所未有的委屈让何晏蹲在路边思考人生，他的系统一直在安慰他，告诉他就是褚寒不懂事，只要他和他说明白了他们要做的事情有多伟大，褚寒是绝对会支持他们的。
    就是这样，何晏才收拾起自己的情绪，站起来思考要怎么回燕山基地去。
    这条路四面八方都通达，从哪里来都可以通过这条路往基地去，之前他回去搬救兵开走了褚寒队伍的一部车，但是刚才来的来的时候他是和那些救援队伍一道的，现在他除了用双腿走回去，就只有拦车一个选项了。
    天已经要黑了，夜里在外面晃是很危险的事情，何况现在何晏的武力值一点都不高。
    他的系统可以给他提供足够的便利，也可以让他的亦能升级，但是现在是时光回溯的第一天，他的木系异能还非常的弱小，攻击力很糟糕。
    如果不想死在丧尸兽的口中，他必须快点找到一辆愿意接他的车。
    恰好在这时，一辆黑色的越野车进入了何晏的视线，他有些兴奋的笑了笑，抹了一把脸，跳到路中间和那辆还有些远的车摇手示意。
    车子很快就在他面前停下来了，驾驶座的人摇下了车窗，露出了一张冷冰冰的面容。
    男人戴着墨镜，一头长发扎成了高马尾，穿着黑色的衬衫，外套一件白风衣。在末世这样的环境之中，他的手上甚至还戴着一块手表，坐着看起来雍容华贵的，身份必然不低。
    然而何晏却是心一凉。
    不为别的，这个男人他认识。
    时间回溯之前，燕山基地和丧尸要谈一次合作，他当时本着一切已经无可逆转，那就重来的心情，要毁掉那一次的会面，来给系统充能从而逆转时间。也就是那一次，他见到了丧尸之中的皇者。
    那是一个很恐怖的男人，他只是把目光落在他身上，男人望过来的目光就可以把他整个人都灭掉。就是他身上的系统，对于这个男人都十分的畏惧。就是因为他的存在，所以何晏才必须培养褚寒，让他成为sss级，只有这样，才能解决到这样的一个大隐患。
    看着眼前冷淡的人，何晏抖了抖上下唇，牙齿都有些打颤，对于这样的凶器，他是害怕的，而且他清晰的知道自己拿他没办法，来再多的异能者都拿他没办法，就是因为这样，才更不能揭穿他。他强作镇定开口道：“请问你是要去燕山基地吗？能不能捎我一程？”
    男人的目光在他身上来回的打量着，像是要把他整个人都扒光了看一遍一样，那样的目光让何晏整个人都很不好。“我……我不是什么不好的人，只是出了点事情所以被扔在这里……”
    男人挑了挑眉，这才开口道：“你对燕山基地的事情了解吗？”
    虽然记忆不清晰了，但是何晏还是点着头道：“了解。”这样的大杀器要到燕山基地去，让何晏有些方。身为一个救世主，他下意识的觉得自己为燕山基地的安全负责，所以如果可以盯着这个人，他是一定要看着的。他有系统傍身，男人不能轻易地杀他。“如果你想知道的话，我可以为你介绍。”
    男人点了点头，道：“那就上来吧，副驾驶。”
    何晏松了一口气，赶紧到那边去开车门。
    如果不是他之前见过这位丧尸皇，他一定不会认出来眼前的这样一个人是丧尸而不是异能者。
    因为都是辐射造成的新型人类，所以异能者和丧尸的区别其实并不大。尤其是高级别的丧尸和异能者完全就没有出入，他们可以呼吸，也可以吃东西，一举一动，半点不似尸体，只要他不想，你就永远抓不住他的把柄。但也好在这样的丧尸轻易不会出门，他们基本都是王级丧尸，在丧尸之中地位仅次于丧尸皇，到异能者的地盘这样的事情，他们大部分都不会乐意。
    低级别的丧尸思考能力有限，他们只能一群群的聚在一起，才会有安全感，也是因为这样，遇见一个低级丧尸的时候，往往意味着后面还有一群，实力低的异能者遇上会非常的危险。他们聚集的地方，经常性会成为异能者扫荡的地方，就像是褚寒一行人到的那个城市的外围。
    而异能者就好多了。起码他们都是活着的，鲜活的，不会和丧尸一样没有体温和呼吸，就算实力弱小，只要选择的对，完全可以在这个世界上继续活下去，而不会时常面临被剿灭的危险。
    丧尸的体内会有晶核，那是储藏他们能量的地方，只要拿到那个东西，就可以帮助人提升实力，同理，异能者体内的能量核也有同样的作用。末世前期，丧尸和异能者互相厮杀互相猎取，就是因为这些东西实在是太诱人了，但是现在已经不是最初的那段时间了，很多人都冷静了下来，不会再莽撞的一味杀下去。
    现在要提升自己的异能，大部分人都会选择猎杀异能者和丧尸之外的第三者，也就是“丧尸兽”。这些被辐射影响的动物和人有不同的地方，它们已经死亡丧尸化了，但是大部分的动物身上却有异能。尽管他们没有智商只能凭借着本能来，但是那样才是最恐怖的。
    丧尸兽比丧尸还要恐怖已经是末世公认的事实了，所以实力不强，晚上千万不能在外面晃悠。
    车子一路朝着燕山基地开，何晏原本以为这个丧尸皇会问他什么，但是全程男人都没有开口，只是安静的开着车，越接近燕山基地，他身上的气息就变得越发的柔和，那种冷冰冰的血腥气已经没有了，伪装完美得让人无从怀疑。
    何晏的心一直跳的非常快，他现在很慌，既怕对方开口，又怕对方不开口。
    很快，燕山基地的入口便出现在两人的面前。末世之后，人类在基地的四周修筑了高高的围墙，整个城市只有一前一后一个入口和一个出口，把守相当的严，对于往来人员的登记也很严格。
    何晏一直到男人把车窗开下来，让检查登记的人直接把他登记为基地人口才知道男人为什么让他上车。
    燕山基地可以容纳的人口是有一定限制的，早在三个月前，这里对于人口进出的管控就严格起来的，宽出严入，通常情况下要成为城市的常驻人口是需要有在城内居住了半年以上的人来引荐的。而何晏从末世开始之后就一直在燕山基地，还是很符合这一情况的。
    何晏惊出了浑身的冷汗，他不清楚为什么男人知道他在燕山基地的居住时间有三年之久，更不知道男人为什么要入驻燕山基地。
    一个可怕的猜测在他的脑海之中盘旋，他有些不可置信的睁大了眼睛。
    在褚寒出问题之后，这个丧尸皇也要问题了吗？！他是来找褚寒的吗？
    雪翎并不知道主角受煞笔到被某个男人利用了，他们已经回到了小队在燕山基地的住所，正在开会。
    “关系到未来我们的发展，所以我想听听你们的意见。”现在留下的这些人都是褚寒原来带着的人，已经相处了近一年了，是可以交付信任的存在，可以的话雪翎并不想让他们走。“你们应该也清楚了，既然我已经拥有第二种异能，就代表我不会一直平庸下去。”
    胖子眼睛一亮，眼睛里面像是闪着星星一样，整个人都开始冒少女粉：“老大终于决定要雄起干他们一票吗？我早就看基地里那些垃圾不顺眼了！”
    邓丝妮手里拿着一个笔记本，闻言就砸了过去：“话会不会好好说，文明一点不行吗？”
    “老大想要发展就放手去做吧，我们的能力有限，但是能用得上我们的地方，我们一定在所不辞。”保镖先生神色淡淡的，但是说话语气缺个格外的认真。
    “听听，这才是会说话的。”邓丝妮拍了拍胖子的肩，自己也开口道：“老大你不用用这样的语气和我们说话，当初出于种种考虑我们才没有扩大队伍规模，现在既然老大有这个心思了，我们自然是跟着老大走的。”说到这里她抿了抿唇道：“不过有一点我还是想和你强调一下，那个何晏就是个祸害，今天老大把他丢下了，以后可千万别让他再缠上你了。”
    雪翎还挺喜欢这一群人的说话方式的，他点了点头：“放心，我做的决定从来没有反悔过，从前不会，以后也不会。你们再遇上他也不用和他客气。”
    “有老大这句话我们就放心了！”胖子大笑了一声道：“那我们明天就多找点人来吧！”
    “稍微等几天。”雪翎托着腮道：“等我实力提升的消息彻底的传出去之后，我们既然要做，那就做份大的。”
    三人面面相觑，而后纷纷笑了起来。
    也许属于他们老大的时代，这才要开始到来。

　　第105章 最憋屈男主角（四）

三天时间，足够把让那些之前去救雪翎的人把他拥有了第二异能的事情传出去了，燕山基地本来就不大，这样的事情传得很快，很快所有人都知道了这件事情。
    与此同时，褚寒所在的小队改名为“雪狐佣兵团”并开始招募新人的消息也很适时的传了出来。一时间整个燕山基地热闹非凡，不少散人抱着不顾怎么样去试试总没错的念头，报名了测试。
    这次的招募细节都是雪翎定的，他想要招的人不求有多崇拜他，但是不会给这个佣兵团带来糟糕的声誉是最基本的条件。主角的身边总是容易出现一些奇怪的人，他们总会干些奇怪的事情给主角团招黑。雪翎第一次当主角，虽然待遇和炮灰差不多，但是他还是会小心一点。
    他可以一点都受不了有什么人特意找来给他添乱，那样会让他非常想杀人。万一真的动手了，解释还要花些时间，那就更浪费他时间了。
    “宿主为什么选择把主角受直接赶出去呢？”系统有些不解雪翎的动作。“把他放在便于监控的地方不是更好吗？跟在我们身边也不会出什么事情不是吗？”
    “那可不一定。”雪翎翻看着有关于燕山基地各大势力的文件，漫不经心道：“主角可是麻烦缠身的象征，何况那个主角受看起来像是脑子不太好一样，留他在身边万一他真以为我喜欢他，然后全世界乱讲，那就不好了。”
    “……”
    “他的性子呢，就是天生的自大狂，还非常的自恋，如果我没有猜错，他现在应该还以为我对他有感情，这次把他赶走是迫不得己要在属下面前立威。”他摸着下巴，笑得有些意味深长。“赶走了其实关系也不大，因为他一定会回来的。你不要忘记他还指望靠我去打丧尸皇。”
    “宿主的意思是，他还会在你们招募新成员的时候回来？”
    “你等着吧，不止会回来，估计还会大闹一场。”
    此时此刻，何晏正在思考要怎么逃开那个恐怖的丧尸皇，明天去一趟雪狐佣兵团招新的那个地方。
    进城之后，这位丧尸皇熟门熟路的到了一栋房子面前，然后非常自然的就在这里住了下来，何晏一路跟着他，有些不可置信，什么时候丧尸可以这么自如的出入这里，甚至在这里有房产？燕山基地的防护原来糟糕到了这个地步，已经到了让丧尸自由出入却没有人知道的地步吗？
    不知道因为什么奇怪的原因，丧尸皇居然默认让何晏留在他的房子之中。何晏有些受宠若惊，这三天时间时间里脑子一大堆的猜测就没有停下来过。一直到今天出门，听到和褚寒有关的消息，他才想起来他回来燕山基地是为了和褚寒和解……
    这三天的时间，这位丧尸皇每天都会在固定的时间点出门，何晏试图跟踪对方，但是无论如何都会被对方甩掉。何晏的系统提醒他，他们的武力值完全不成正比，最好还是不要试图挑衅对方的好，何晏这才放下了要阻止对方在城内的一切举动的念头。
    这天早上他准备去褚寒的雪狐佣兵团看看，但是左思右想却不知道如何和丧尸皇解释，脑内小剧场了无数遍，结果一直到他出门，那个男人都没有说什么话。
    也是，认识三天，也就第一天他拦着那里男人和他搭过话。
    因为要扩张，所以这次雪翎下了些血本，不仅把周围的地盘全部都包下来作为他们接下来的驻地，而且大肆收购了一大批物资，将他们的积蓄全部都拿了出来，舍不得孩子套不着狼，要有手下，前期总是要有牺牲的。
    “通过测试的人，三天之后我们会一起出发，我接下了所有和行月山有关的佣兵任务，所有人都要去，这次行动我会做最终判定，选择可以留下来的人。”雪翎看着邓丝妮将这一段话要表达的意思写在了宣传单上，雪翎点了点头道：“就这样吧，贴到外面去，今天所有人都可以进来观摩，只要想上擂台的，都可以上来，我随时都可以奉陪。”
    邓丝妮早就习惯了做秘书的工作，这些东西做起来并没有什么不适，这两天雪翎的表现让她有些惊喜，觉得他们老大似乎又英明神武了不少，原先对褚寒是崇敬，现在对雪翎都快要盲从了。
    褚寒的容貌并不艳丽，抿着唇的时候看起来还有些冰冷，末世之前应该也算是霸道总裁哪一款的，身高够，八块腹肌也有，高富帅来的，奈何生不逢时遇末世。现在雪翎占了他的壳子，容貌多多少少都有些改变，虽然只是多了眼角的泪痣，一双凌厉的眸子也变成了一颦一笑都带着媚意的狐狸眼，但是那种凌厉的杀气还是没什么改变，这也导致了没什么人敢盯着他的脸看，几人都没察觉他们老大变得好看了许多，好看到只一眼就能让人目眩神迷，想跪倒在他的长裤下。
    雪狐佣兵团的招新是擂台制，当天任何人都可以上去打擂台，大概是因为有热闹看，所以当天来了不少人。
    雪翎干脆直接把擂台搬到了外面开成了露天的，他自己搬了张椅子就坐在下面，拖着腮转着笔，看起来有些慵懒，但是却没人敢小觑他。
    所有人只要看他一眼，身上就会蔓延上薄薄的一层冰，转开视线，那些冰就会以最快的速度消散。这样的情况之下，谁还想着去挑衅他就是要找死，异能者都是识趣的，没人会去找死。所以整个擂台赛的全程都有条不紊。雪翎记下自己觉得可以的人，由邓丝妮去负责和他沟通。
    这样一片和谐的氛围一直持续到何晏出现之前。
    雪翎一直很好奇这个世界的主角受脑袋的构造到底是怎么样的，主角攻的设定就像是个高级炮灰，而主角受的设置和心机男配差不多，还是那种智商不高的心机男配，作者绝对和他们两个都有仇。
    何晏和褚寒之前的仇怨雪翎没有不报的意思，只是短时间内他需要发展起自己的势力，实在懒得在不能搞死何晏的情况下去搭理他，就只能把他直接赶走了。当然，这样做的前提是何晏不自己过来找死。
    何晏一路跑进去，见到雪翎的时候笑得和朵花似得。“寒大哥！”
    所有人都被他这一声吸引住了目光，见到他之后大部分人目光都有些了然。褚寒和何晏在燕山基地虽然谈不上多有知名度，但是毕竟混了小一年，周围的人也都认识的差不多，两人的关系自然也不是什么秘密。
    雪翎回来之后就一直想着最好主角受晚上走不回燕山基地，在外头让异能兽咬死，也算是了解了他一桩心事，可偏偏何晏不和他的心意。要是让他知道是谁把这个惹事精带回来的，他一定抓住了就一顿胖揍。
    雪翎抿了抿唇，让自己的表情看上更加冷酷和无情。“你来做什么？”
    何晏笑得阳光灿烂，笑起来就让人有好感：“当然是来重新加入雪狐佣兵团啦。寒大哥说从此以后要和我分道扬镳，但是我不信。我只是不小心惹寒大哥不开心了，只要我多努力，寒大哥一定会原谅我的！”
    雪翎懒洋洋的瞥了他一眼：“你以为你是什么言情剧的女主角吗？”
    何晏：“……”
    “说一句加油努力，就可以当做什么事都没发生重新再来吗？”雪翎嗤笑了一声：“何晏，醒醒，这是现实，没人喜欢你，也不会有人原谅你。”
    何晏一愣神，眼眶瞬间就红起来了。他这副模样，不知道的还以为雪翎把他怎么了呢。“为什么……我到底哪里哪里做错了。”
    “你大概这辈子也想不明白了，我也不想等你慢慢想明白。”雪翎干脆这么开口：“我今天就直接告诉你好了，雪狐佣兵团不会有你的位置，这辈子不会有，下辈子也不会。你不用再来闹了，带什么人来都没用。”
    雪翎提高了声音，让在场的众人都可以听到他的话。“今天燕山基地大部分的异能者都在，就烦请各位为我们传开去，我们雪狐佣兵团与何晏，半毛钱关系都没有。从今以后，何晏做的任何事情都与我褚寒无关。”
    这样绝情的话，让何晏小白花的表情彻底的僵住了，他本想就这这样大型的场面，让褚寒多少有点顾虑不敢和他说的太难听，没想到褚寒反其道而行之，从今天开始，他何晏若是脸皮薄一些，怕也是不用在燕山基地混了。
    “我们之间，非要走到这一步吗？寒大哥？”他颤抖着，最后一次发出这样的疑问。
    雪翎冷冷的瞥了他一眼：“从前没关系，以后也不会有，下次我再见到你，就不会和你客气了，还希望何少爷自重。”
    何晏一咬牙一跺脚，怒道：“好吧，既然如此，那我们便一刀两断，日后你就是跪着求我！我也不会再理你了！”
    “荣幸之至。”
    何晏被他气得脸都红了，他觉得所有人落在他身上的目光都带着怜悯，还有些人用嘲讽的目光在看他，活了两辈子他都没被人这般看轻过，就是未来的目标再远大，他也没办法继续忍下去了。
    “褚寒，我们走着瞧！”
    撂下这样不算狠的狠话，何晏转身就走，不少人纷纷耳语，也不知道在谈论什么，反正落在了何晏的耳中，这些都是嘲笑他的声音。
    何晏眼睛都要红了，只有他的系统一直在安抚他，告诉他就算没有了褚寒，他们也还有其他的办法，宿主大人若是不想，就不必受气。
    何晏怒气冲冲的离开了，雪翎却像是什么都没发生一般的扭头重新看向擂台，开口道：“继续吧。”
    他的话音落下，人群之中便又发出了喧哗声，不为别的，就为了那个刚踏上擂台的男人。
    只要走上了擂台，按照规定可以挑战任何的人，接受任何人的挑战。因为刚才的事情擂台直接被清空了，而男人是最先反应过来，走上了擂台的人。
    他看起来就是一个新人，因为几乎没有异能者认识他们，他们交头接耳的讨论他的身份，毕竟这么优秀的人，他们没理由不知道。
    男人生的很好看，就像是上古神话之中最英俊的神明，他扎着高高的马尾，一头长发自然的垂下，明明是有些奇怪的装扮，但是放在他身上不但没有违和感，反而诡异的帅气好看。他上身是一件纯黑色的衬衫，下身一条黑色的西装长裤，外套着一件白色的长风衣，踩着一双擦拭得蹭光瓦亮的皮鞋，手腕上还有一个手表。
    这一身放在末世之前没什么大问题，但是末世之后还能穿成这副模样，就只能说明男人的实力非常强大了。
    强大到能让自己的生活与末世之前没有任何的差别。
    这样的人会来参加一个新成立，刚招新的佣兵团？
    雪翎停下了转笔的手，对着面前看着自己的男人，挑了挑眉，开口问：“你想挑战谁？”
    “你。”男人的声音很清冷，又惜字如金，绷着脸的时候，整个人像是一座移动的冰山。
    “哦~”雪翎意味深长的应了一声。

　　第106章 最憋屈男主角（五）

这一场擂台赛有些出乎众人的意料，但是却又让人格外的期待。
    雪翎算是燕山基地新晋的强者，只是这个强者的名头只是流言传出来的，并没有得到太多人的证实。而且因为流言的关系，大家对他的实力到底有多强猜测不一，多数人今天来这里是抱着赌博的念头的。
    燕山基地太久没有新的势力了，那些旧的势力已经看不到发展前景，他们若是要出人头地，就必须赌一场，恰好这个时候雪翎就出现了。
    最开始的时候几乎所有人都被雪翎那个冰冻的那个一手唬住了，以至于没人怀疑他的身手。也不是没想要测试一下的，但是谁都在忍有什么人比自己先上台动手。
    这样的情况如果没有现在台上的男人，大概会一直维持到整个招募结束。毕竟雪翎身上的气势实在是太强了，和他对视一眼都会让人不寒而栗，更别说和他说出什么比试的挑衅的话语了。
    雪翎一蹬脚，整个人从那种慵懒的状态之中一下子就出来了，当他站起来的时候，他就像是一柄等待出鞘的，战意凛然的剑。那种凛冽的杀意，让在场的众人全部精神一阵，他们不由得紧张起来。
    同时，心中或许还有些许的侥幸。
    还好在台上的人不是他们。
    雪翎其实也想过这个环节的，他从来不觉得做什么事情都可以顺风顺水，所以早在他决定办擂台赛招人的时候他就已经做好了上台打一场的准备。只是现在这个对手让他有些小意外。
    在这个故事之中，这个世界的强者等级是这样划分的。异能者最强者是sss级别的强者，目前并没有异能者能达到这个级别，唯一的一个ss级别异能者身在北研基地，那是原来国家的首都，是非常大型的基地，那个人是科研人员，致力于研究出让丧尸恢复成人的方法，作战能力并不怎么强。但是他是精神系异能，只要他愿意，他可以随时让任何一个没有他精神力强大的人丧尸理智，成为痴呆，整个毁掉他的精神海。
    余下的s级强者并没有准确的数据，但是每个大型的基地标配基本都有两三个，中型基地一个，像燕山基地这种三流的小地方，各方势力汇聚，强者就来的不多了，只有外派来的a级强者，在往下bcde级别异能者就更不用谈了，在雪翎的概念里这都是小角色。
    丧尸的级别分化其实也差不多，sss级别强者对应的便是他们的丧尸皇，这大概是丧尸多数比异能者狂妄的一点，因为他们有sss级别的皇在后面撑腰，就hi怎么作，最后被毁灭的都不会是他们，这也是为什么何晏非要培养一个sss级别的异能者来解决掉丧尸皇的原因。实力不对等，要杀死丧尸皇除非让对方甘愿为你去死。
    ss级别的异能者则是对应王级丧尸，他们都是一方的领主，但是这些丧尸并没有和异能者一般的分散，掌管各个基地，而是全部聚集在丧尸皇的手下听从他的调遣，就这一点来说，如果双方真的死磕，异能者狗带几率会比较大。再往下的丧尸分级就比较简单随意了，高级丧尸之下还有中级丧尸和低级丧尸，低级丧尸的基数最大的，他们没有智慧，但是大面积聚集的时候，会给一些实力不强的异能者增加很多的大问题。
    更糟糕的是，因为没有智商，所以他们对于血肉的渴望会更加的真实，只要是闻到血肉的味了，他们就会像是闻到了肉骨头味道的狗一般凑上来，打死了一片又上来一片，没完没了的，特别的让人崩溃。
    现在台上的这个人，给雪翎的感受特别的奇怪，雪翎已经拥有了三条尾巴，虽然进入这个世界会被削弱，但是比肩sss级别还是没有问题的。可他却看不出来男人的实力到底如何，这让他有些跃跃欲试。
    系统在他旁边煽风点火：“宿主大人，打死他算我的！”
    雪翎挑了挑眉没有理会他，虽然他没有能力感应到那个男人，但是能让系统咬牙切齿成这个样子的，不是男人就是剧情维护者了。他上下打量了男人一番，勾着唇确定了他的身份。
    挑这么符合他喜好的身子，这应该就是他家金大腿老攻了~这家伙每个世界似乎都想要比他强上一些。
    虽然是这么想的，但是雪翎却没打算放过这次调戏对方的机会。他现在对男人还一点都不了解，借着打一架的机会试探一番对方也是不错的选择。
    两人的对决在雪翎站起来的时候就已经开了，双方的气场大开，围观的群中不由自主的往后退了好几步，除了擂台，还给他们空出了很大的一个范围打架。高手过招，他们并不想当那个遭殃的凡人。
    男人的异能不显山不漏水，雪翎在踏上擂台的那一瞬间，整个人就是一沉，一股强大到难以形容的力量试图把他的整个身子都往下压。
    整个擂台都被对方的重力领域直接覆盖，如果不是雪翎时刻警惕，这个时间大概已经趴到了地上。
    雪翎有些兴奋起来。
    已经有好几个世界男人不曾这么对待过他了，上次他对他说重话，似乎还要追溯到某个新婚之夜。难得一次一上来就被挑衅了，雪翎手一挥，大面积的冰从地面蔓延开去，像是要把他的领域整个封冻一样。
    覆盖上冰面之后，重力就被减弱了，雪翎刚舒一口气，就听到男人低声的一句：“没用的。”
    话音落下，冰面便开始彻底的崩裂，雪翎神色一凛，趁着冰面还能够撑得住，整个人一跃朝着男人袭去！
    无数的冰刀随着他展开的双手出现在半空之中，这场面看得一群围观群众各种哗然，因为并不在场地内，所以他们不懂为什么雪翎刚才会有那样的一系列动作，尽管如此，那些视觉系的冰刀出现的时候，他们还是感受到了震撼。
    那种他们无法匹敌的强大就在他们的面前，此刻两股力量正在碰撞。
    对应一系列冰刀的，是满天的火焰，熊熊的火焰化为一直巨大的凤鸟，鸣叫着冲向冰刀，冰刀应对的也十分的及时，在看到凤凰的瞬间，它也转化为一只冰凤，嘶鸣声响彻整个擂台，而雪翎在此刻正扑向了男人，他身前冰冷的冰刃闪着诡异的光，从远处看，就像是一个光点。
    他的进攻很有攻击力，扑杀的动作格外的凶狠，男人眸色深沉，一挥手，一把由冰转换而成的冰枪便出现在他的手上，在雪翎还未到他身前的时候，便朝着他刺去。
    虽然有些诧异男人多变的异能，但是雪翎却毫不犹豫的动手，直接削掉了男人的长枪，雷电顺着他的动作闪烁电芒，直取男人的面门。
    现场又是一阵哗然。
    不能不让人惊讶，毕竟到目前为止，这两人表露出来的异能都有些数量不多！而且和他们所知道的异能使用方法相去甚远！不少人看的整个人都振奋起来了，第一次知道异能还这样用。
    雷电幻化成的巨兽嘶吼着朝男人狂奔而去，却在半路遇到了拦路疯狂生长的树木，整个擂台瞬间被丛林覆盖，也不知道这到底是谁使用出来的异能，众人的视线之中，两个人的身影消失了。
    唯一还能看到的只有依旧在颤抖的异能们。
    此刻雪翎却已经欺身到男人的身前，他的周身火焰在不断的燃烧，焚去那些试图要将他整个人卷起来的树枝，一双狐狸眼燃烧着越来越盛的杀意，这种棋逢对手的感觉特别的棒，再加上雪翎下意识就把这些动作都当作调情，所以他的脸上还带着笑容。
    这样的笑容配上那双眼睛，瞬间就晕开了无尽的媚意，让男人有那么一瞬间的晃神。
    太诱人了……
    眼前的这个人，不管是容貌，身材，气息，还是气场，就是细致到一根头发丝，都在不断的勾引诱惑着他！
    他太久没有感受过这种感觉了，之前隐在人群之中的时候他只觉得这是想要把这个人拆之入腹吃掉的欲望在作祟，现在直面他，另一种感觉却让男人的心神都开始颤动。
    是想要把他“拆之入腹”的欲望，他想把他关起来，关到只有自己能看到的地方，让他只能让自己一个人瞧见，那双凌厉的眸子之中，能看见的只有他一个“人”！
    想舔舐他身上的每一寸皮肤，想亲手抚遍他的全身，让他的眼眶泛红，让他泪眼朦胧的看着自己……
    那画面，一定很美。
    虽然脑子里都是些会被过滤掉的黄色废料，但是男人一本正经的脸却完美的将这些话语都隐藏在他正直的外表之下。
    匕首在他的脖颈之前滑过，男人却没有闪避的动作，他伸手，将奔到自己面前的人抱了个满怀。雪翎一个愣神，下一秒，酥麻的感觉传遍全身，过电的感觉并不怎么好，雪翎脚一软，整个人差点瘫了下去。
    之所以没落地，是因为男人伸手把他搂住了。
    “你，很好。”雪翎一愣神，听到男人有些冷淡的声音。
    他抬头怒瞪了男人一眼，不为别的，因为这个混蛋伸手在他屁股上捏了一下！
    能不能不要这么不要脸！一脸正经的说这种话，然后手做这种小动作。
    “冷静些，我要把树林撤掉了。”男人看他似乎要炸毛起来咬他的样子，眸中笑意一闪而过，扶着他站正，开口这样道。
    雪翎不想理会这个死流氓，转身就要下擂台，随着他转身，整个擂台上的树木开始疯狂的收回，到最后，都变成了一颗种子，落在了男人的掌心之中。
    众人见到两人停下了，有些好奇到底出了什么结果，结果就听到雪翎开口：“你这是大佛，我庙下，怕是装不下你。”
    众人有些诧异，褚寒都开这样的口了，他们对两人的输赢就更加好奇了。
    “我留下，算是外援也可以。”男人的声音听着略显冷淡的，再加上那种拒人于千里之外的气质，让人不敢接近。他绷着脸的样子格外的一本正经，不知道的绝对会觉得这个是正经的成功人士。
    在没有被他捏屁股之前，雪翎也觉得他是个冰山，他现在深刻的意识到他的错误，男人一直都是个闷骚，只是每个世界闷骚的方式都各有不同……
    这个世界，上来就是个死流氓！
    雪翎和他对视，男人的眼中没有半分的不自在，他看着雪翎，开口道：“荀煜。”
    雪翎面无表情的看着他。
    男人有多加了一句：“我的名字。”
    雪翎冷漠脸：“哦。”
    邓丝妮凑上前来道：“老大，加不加？你们在这里僵持，后面的人没办法上来的……”
    雪翎给了男人一个眼刀，转身就走。“褚寒。”
    远远的，传来了他的下一句话：“记住了，那是我的名字。”
    男人将这个名字仔细的在唇齿之间回味了一遍，磨蹭了一下指尖，他眸中的柔意，暖的有些可怕。
    邓丝妮一脸的懵逼，老大这是闹哪样？忽然间有一种傲娇的感觉就上来了啊……

　　第107章 最憋屈男主角（六）

这一次的招募让雪狐佣兵团扩大了几倍，基本的人员配置基本都齐了。雪翎虽然想要发展，但是没打算一蹴而就，招进来的都是有潜力的新人，他们的异能还有基本的作战套路都还没有形成自己的习惯，可以有培养空间和进阶空间，比较适合这个阶段的佣兵团。
    正常来说没人会看着他们这样崛起而不动点什么手脚，毕竟异能者内部因为没有一个强者的镇压，所以比较松散，有心眼的人多如牛毛，私心重就容易利欲熏心，为了自己的利益什么事情都做得出来。但是雪翎和荀煜之前的那张战斗被人录下来放给了那些领导者看，所有人就都收起了蠢蠢欲动的心。
    这样的两个强者，他们还不敢去得罪，毕竟这两人的实力怎么看都是可以直接把整个燕山基地一锅端了。
    正式把要留下的人员都确定之后，雪翎又在佣兵团内部举办了一场擂台赛，这次将所有人都根据实力进行了分组，然后进行了分组打擂，在擂台上坚持到最后的人会成为一个组的组长。
    这样的擂台赛会每个月会进行一次，只要有实力，你就可以一路往上爬。这样的团队内部管理让不少人都斗志昂扬，再加上这次雪翎大手笔的包吃包住，不少人都坚定了绝对要通过一个月的试用期。
    确定了基本的小分队，雪翎就把前往行月山提上了行程。
    行月山是燕山基地附近最大的山脉，因为山高林密，其中隐藏了不少的丧尸兽，丧尸兽身上有些部位是可食用的，还有人大批的采购他们的晶核，所以有极大的价值。燕山基地的佣兵系统上经常会有和行月山丧尸兽有关的任务，雪翎接了大部分，准备按照等级分给各个小组的人去完成。
    他会在这次的行动之中对这些人进行指导，让他们正确认识到异能要怎样释放才能达到最大的效果。
    嗯，首先还要解决另外一个人。
    雪翎面无表情的看着眼前的人，非常的严肃，非常的有冷面上司的作风：“你有什么事情吗？”
    “没有，就不能在你的办公室里坐一坐？”荀煜挑了挑眉，目光从雪翎办公室的装饰移到了他的身上。
    “是。”雪翎铁面无私的回他。
    “好吧。”男人的表情有那么一瞬间的无奈，坐在沙发上的时候，姿势都异常的标准，整个背笔直笔直的。“那我找你有事。”
    “说。”两相对比之下，雪翎似乎比男人还要惜字如金。大概是因为他这样的态度，所以男人才变得话多了起来。
    “你没有安排我的分组，也没有让我参加擂台赛。”陈述事实，事实上那天回去之后男人就没有接到雪狐佣兵团给他的任何消息。他本来是一个处变不惊，十分能忍耐的人，但是在这三天里他发现他已经把他的耐心都用完了。
    根据那天那个人对他的态度，他猜得到他可能会晾上他几天，但是一直到雪狐佣兵团都要出发了还没有任何的消息传来，这可不是男人想要的。万一那个人直接丢下他带着那群人去了行月山呢？那他可不能保证回来的时候男人还能看到一个完好的燕山基地。
    他的脾气并没有外表看上去那么好，心情真的糟糕到一定境界，杀光毁掉一个异能者基地这种事情，还是干的出来的。
    雪翎忍着笑，他也猜得出来男人忍不了那么久，从早上就一直在等着他什么时候会找上门来，他挺喜欢看他这种一本正经说话，但是内心却极度焦虑的状态的。
    “你的实力太高了，新来的那些人没人能够和你搭档。你上擂台也没有意义，所以就没有安排。”雪翎勾了勾唇，低头继续看文件，因为新来的人太多，所以他要处理的事情多了很多，特别是关于钱的事情，邓丝妮一直愁眉苦脸的看着他，和他说预算不足。
    已经是末世一年后了，所以流通的货币已经可以继续用了，晶核和异能核有助于修炼，一般是没人拿出来用作流通货币的，大部分区域已经有了统一的货币，之前褚寒几个人的积蓄挺多的，但是在雪翎大手笔之下，已经所剩不多了。
    花钱如流水大概说的就是雪翎了，只是这钱必须花，在还没有回本之前，他们大概要穷困潦倒一顿时间了。
    “新来的人没能够和我搭档？”荀煜敏锐的抓住了雪翎话语之中的意思，他有些意味深长的又念了一遍这句话。“所以，还是有人和我搭档的？”
    “我。”雪翎将文件合上，抬眸瞥了他一眼。“如果你不想的话，你也选择不去。”
    男人的眼睛微亮，目光落在雪翎身上的时候，特别的炙热。
    雪翎若无其事的无视掉了，上次被男人捏屁股的事情他还没忘记，这次他决定要扮演真的低情商，只要对方不把他按床上强上他，他就死也不会让对方察觉自己的心思。
    “我去。”男人的嘴角微微上翘，看起来心情非常的不错。“对了，我住在哪？”他之前的住所是他手下的地方，据他所知雪狐佣兵团是包吃包住的，只要能和这个人在一起，他非常乐意和一群素不相识的人住在同一栋楼。
    雪翎打开了另一本本子，想了想道：“房间基本都分完了，你如果不介意的话，可以和我住一间，我那里还有另一个房间。”
    男人的内心开始炸烟花。
    雪翎继续开口道：“不过你要给租金，我最近手头紧，你不在包吃包住的范围之内。”
    有这样的机会谁还和他纠结包吃包住谁就是脑子有问题，荀煜想都不想就答应了。“都是些小任务，你过去其实也没什么事情做，如果可以话帮我调教一下这几个新人。”雪翎将另一张名单递给了男人。“这几个人想法和作战意识都不错，培养起来之后应该会是不错的帮手。”
    男人打量着那些名字，眼角眉梢都洋溢出一股子欢乐的欢喜之意，显然还没有从这么快就能够登堂入室欢乐之中走出来。“可以。”答应之后他才想起来还有一个关键性问题需要问清楚。“你对于佣兵团的未来规划有多大？想要发展成什么样子？”
    荀煜一遍遍的告诉自己，他们之间还有太多的不了解，他一路闻着这个人的气味找来，但是其实到现在知道的有关于这个人的消息一点都不多。之前在基地之中游走打探可以得到的就只有他曾有过一个未婚夫的消息。现在轻举妄动是不对的，他没有十足的把握拿下这个人的心。
    他还记得他的属下和他语重心长说的话，单纯的得到一个人的身体是没用的，如果得不到心，整天关起来只让他看到自己，你也不会欢喜。这种折磨双方的事情，最好就不要做。当初他不懂，现在想要他一直笑着的心情是这么热烈，所以他就懂了。
    关起来只有自己一个人看虽然美好，但是如果会让他不高兴，他还是不要做的好。荀煜来燕山基地的根本目的已经被他抛到了脑后，他现在就想讨他喜欢，让他开心，所以自然而然的，帮助对方发展势力就提上了日程。
    “暂时先从佣兵团做起吧。”雪翎摸着下巴，他觉得原主的发展模式就不错，以燕山基地为基础，和丧尸那边合作，朝外围的异能者基地拓展过去，总有一天能让双方彻底坐下来谈一谈。一旦时间线被拉长了，异能者就会发现他们根本没办法繁衍生息。
    到时候，丧尸的重要性就会凸显出来，也许很快恋爱就会拯救这个世界呢？
    雪翎现在手头的资源并不充足，系统还不和他多透露内容，给的全部都是原主能够看到的两个世界的剧情，他对于男人的身份有猜测，但是无法证实。为了让对方自己坦白，雪翎还在装傻之中。“之后慢慢掌握燕山基地，然后控制所有异能者基地。”他笑得很好看，但是同时，那种自信也从那笑容之中透露出来。“等到我掌控了所有基地，应该就能和丧尸皇比肩了吧~暂定目标是这个，等遇到其他的想做的事情再改。”
    荀煜这才记起来自己和他完全不是同一类人……
    哦，他们甚至都不是人，他连活着都不算，现在有些体温，会呼吸，还是因为要隐藏在异能者之中所以特意做的改变。
    “为什么要和丧尸皇比肩？”
    “不知道，也许是因为人们都说他是现在最强大的人。”雪翎有些无所谓的耸了耸肩，整理完自己处理过的文件，抱着就出门丢给了邓丝妮。
    “明天早上就出发，你先通知他们一下，这关系到一个月之后，他们还能不能留在这里。”
    “好。”
    “对了。”雪翎关了门进来，又和荀煜开口道：“我现在很穷，你做外援可能会拿不到钱。”
    “我有钱。”
    “那真是太好了，等撑过了这段时间，我给你包个大红包。”雪翎笑眯眯的，大概是因为特意控制，所以本来随意一颦一笑都能让人神魂颠倒的媚意被特意收敛了，现在的笑容很好看，但是没有了魅惑之意。
    就算这样，男人也觉得自己的心跳又加快了。
    他很想和对方坦白，告诉他他有大把的城池，有很多的钱，完全可以养得起他，还可以养他的佣兵团，但是想来他不会愿意听这样的话。
    系统窝在雪翎的办公桌上，懒洋洋的摇着自己的尾巴，见雪翎在自己面前坐下，夸了他一声：“宿主大人很有潜力啊，看样子以后可以给你选择一些直男一点的角色，我觉得你可以表现的很直。”
    回他的是雪翎的一声冷笑。
    再直男他俯身进去不是一样要弯，这样的选择根本没什么意义吧。
    佣兵团分为五个小队，每个小队有五个人，五个人一辆车，雪翎一行人开车带头，直接开出了燕山基地。
    雪翎原来手下的胖子和保镖大哥留守，邓丝妮因为负责杂事，所以跟着一起来了，雪翎的车上除了她就是荀煜了，邓丝妮坐的有些不安，不知道为什么总觉得有些冷。外援大人身上的冷气怎么好像一直往她这边来……她做什么事情招惹他了？
    一行一共六辆车的车队浩浩荡荡的离开了，不少人都在忍着他们这一趟出点乱子，最好大部分人都不要回来了，让褚寒感受一下打击的感觉，不要总想着搞大事。
    除了他们离开，有另一个人也跟着他们一块出城了。
    何晏那天回去之后，被他的系统刷新了世界观，现在也不想靠褚寒了，满脑子都是他的另一个计划。可是计划还没开始，他就发现他的攻略对象进入了褚寒的佣兵团，而且要跟着他去行月山……
    何晏气得咬牙切齿，他发现重来一遍，褚寒简直像是专门和他作对似得，什么事情他都要搅合！
    “跟过去吧。”他的系统这样建议他。“给他们找点事情，这样也可以刷一刷你的存在感，如果你能救他们一命，也许那个人会对你刮目相看呢？”
    “可是他为什么要加入褚寒的佣兵团？”
    “你也知道回溯之前就是他们两个试图合作改变异能者和丧尸的关系，那么现在他们有接触也不算奇怪。”
    “原来这么早。”
    “其实也不是什么坏事。”系统这样建议道：“现在他们还在结盟早期，这个时间你若是让他们彻底的闹翻，那对我们的任务绝对是大帮助。”
    “对！”何晏灵机一动，觉得自己简直机智极了，不愧是救世主。

　　第108章 最憋屈男主角（七）

行月山在燕山基地以南，与上次褚寒他们去的那座城市只有一条岔路的距离，一行人开了一天的车，在山脚下停了下来。
    选了一处地方做短暂的营地，一行异能者把整个营地周围的情况彻底的探索了一遍，确定没有问题之后，安营扎寨，准备在这里休息一晚。
    雪翎在路上就已经把这次为期一个月的训练要做的事情说清楚了。
    这一个月期间，他会接下任何和行月山有关的佣兵任务，按照任务的等级，分配给身处行月山各个地方的队员们，他们负责来完成这些任务，雪翎负责检查和验收，还有对他们进行异能训练的培训和指导。
    佣兵任务完成之后的报酬佣兵团会抽成。然后按照各个小队的完成情况分配钱财，这是典型的只要肯努力就会有饭吃。
    这个一个月的时间山脚下的营地会为队员们提供足够的物资，他们随时可以下山取他们需要的装备，受伤也可以到山下来进行处理。
    忙活了两天，雪狐佣兵团新招来的队员们这才全部上山，雪翎抽了空懒洋洋的躺在他们置办的一辆新房车之前，伸了个懒腰。
    末世已经过了一年时间，过了最初的惶恐期，后来的异能者已经重新拾起了很多末世之前的东西，一些低等级的异能者都已经重新开始工作来换取生存物资，汽车制造这一行不少人都回归了。
    当然，现在就制造出和末世之前水平一样的汽车是不可能的，有很多佣兵小队特意到各种城区去寻找这些还可以利用的物资，删选之后把这些东西拿出来售卖。价钱比较便宜，想要购买的人也很多，很多势力发展就需要这样基础的东西，如果不是褚寒的小队在燕山基地待的时间足够长，也许他们还找不到路子来买这些。
    “你打算怎么做？”这两天时间雪翎在忙，男人也没有出来捣乱，更多的时候他总是静静的看着雪翎，如果雪翎能够回头看他一眼，他的心情就会变得好很多。
    雪翎叼着一根巧克力棒正吃着，听到荀煜的话扭头瞥了他一眼，开口道：“不打算怎么做，就是教他们一些技巧而已。主要是这一个月时间，我打算用来回点本，佣兵团的资金链不太能断。”这段话简单点的解释就是，做训练什么的都是幌子，我主要是用他们赚点钱。
    荀煜有些无奈，虽然他有大把的钱可以给对方，但是无缘无故的献殷勤，他大概会被踢走。
    “对了。”雪翎记起来之前一直想问的一件事情。“你的异能到底有几种？之前我们的切磋，你就用出来了三四种了。”
    “全系。”正常来说这种压箱底的事情没什么人会说实话，但是荀煜却没什么保留的告诉了雪翎。“只要是在我的领域范围内曾经出现过的异能，都可以为我所用。”
    雪翎：“……”果然又是挂比。
    男人的话一点都不难理解，翻译一下就是“只要我见过的我都会”以及“领域内无敌。”
    “你那天使用的异能有三种。”谈到异能这件事情，男人就反应过来他还要和雪翎提几点。“冰火还有雷，雷和火可以互相呼应，冰属性产生的就有些奇怪了。”
    雪翎懒洋洋道：“是啊，我也不知道怎么回事。”他现在的只找回了三条尾巴，可以用三种异能并没有哪里出错了。他家系统就是这么限制他的，不然他也可以搞一搞全息来玩，如果可以当一个挂比，谁又想做一个苦逼的男主角呢？“不过目前我适应良好。”
    两人在营地相谈甚欢的时候，上山的一个异能小组也与另一个人汇合了。
    何晏勾着唇和异能小组的小队长打招呼，和全体的队员都抱了一下。“抱歉麻烦你们了，还要你们来山上接我。”
    “没事，本来这段时间就是要来山林之中做任务的。”小队长红着脸和何晏客套。“团长和外援都在山脚下，如果你要找他们，去那里就可以了。”
    “不用了，不是说好和你们一起行动的吗？”何晏的神色有些落寞。“我这次一定会努力做好任务，让寒大哥对我刮目相看的，他一定是觉得我很没用才不要我的，但是我完全可以帮上你们的忙。”
    一行人似乎都很信任何晏，点了点头，还真的允许他跟着他们一块了。
    何晏是褚寒曾经的未婚夫这件事情是很多人知道的，虽然褚寒说了和他不和，可是大部分都认为他们之间出了什么问题，过段时间，褚寒依旧会护着何晏。也是因为这样的原因，所以何晏可以潜进这次的小队之中。
    系统为雪翎提供了对何晏360角度无死角的监控，所以雪翎自然是知道这家伙在作什么死的。何晏走的那个方向往深山之中去，有一头刚刚产下了孩子的母丧尸兽，如果偷走或者杀死她的孩子，绝对会让母丧尸兽暴动，那一篇有大片的兽巢，一个开始发疯了，很可能引动一整片的丧尸兽暴动。
    到时候可能会变成兽潮，雪翎带上山来的这些人，能活下来的一定很好。
    何晏已经决定彻底和褚寒闹崩了，既然已经走到了这一步，为了未来不用面对实力强大的褚寒，他只能选择在褚寒还没有成长起来扼杀他。
    据他了解，这个时间段的褚寒实力最多到s级，应付那么多高等级的丧尸兽，是完全不可能的，而他有系统在身，到时候只要隐身了，就不会有人察觉到他。
    至于那个丧尸皇……
    “系统，让他爱上我这种事情，真的有可能吗？”不管怎么想，何晏都觉得这样的结论很匪夷所思。“我一点都不想有那样恶心的东西爱上我。”
    “宿主大人，这没有什么好纠结的，只要他爱上你，那么你让他去死，他都不会犹豫，到时候促成我们想要的世界，会比最开始的计划顺利很多。毕竟他是这个世界上最强大的人了。只要他想，他可以命令丧尸们都去死。”
    何晏眼睛一亮，惊喜道：“还可以这样？！”
    “嗯！宿主大人魅力无边，褚寒那纯粹是脑子有病才不搭理你，既然他这么想死，我们就送他一程。”
    “好！”
    雪翎看着被自家系统接下来的半个月的主角受和他的系统的对话，问在自己身旁转圈的小狐狸：“何晏的这个系统，真的是末世逆袭系统？”
    “没错啊，说的话不是很有末世逆袭的感觉吗？”小狐狸抖了抖耳朵，有些不解的看着自家宿主：“主角受的智商都被他带跑偏了。”
    “我觉得他智商也就那样了，也无所谓跑不跑偏。”
    “……”
    “他们这是打算放弃我，转而攻略荀煜？”
    “我还以为你不知道你家男人这辈子是丧尸皇呢……”
    “知道啊，我不是一开始就猜出来吗？我在等着他自己开口和我说呢，到时候和他玩一下你要我还是要你的族群的游戏怎么样？”
    “……”宿主一天不作死就难受吗？“宿主你的重点似乎有些不对……重点难道不是这个主角受要勾搭你男人吗？”
    “我知道啊。”雪翎勾唇冷笑：“你不觉得他的这个系统言语之间，有些不对劲吗？”
    “嗯……貌似是。”
    “想来，这次的剧情维护者并没有穿成单纯的人，而是变成了这个主角受的系统。”雪翎摸着下巴分析道：“虽然是剧情维护者，但是他们需要保证的只是最后结局没有错误，只要丧尸皇和我都死了，而何晏活到了最后，那么就算是剧情维护成功，他才会出那样的计划。”
    “估计也是新手维护者，才会想到让主角受和丧尸皇谈恋爱的想法，异想天开了些，真的以为维护剧情那么容易吗？”
    “如果没有宿主大人在，也许真的会成功呢？”
    “呵呵。”雪翎盯着自己指尖凝聚起来的冰刃，冷笑一声：“就何晏那个煞笔样子，会看上他的，也只有失忆之后被洗脑的褚寒了。”
    “……”宿主最近说话越来越狠了，也不知道这个主角受哪里讨他厌了。
    嗯……貌似哪里都很讨人厌，也不知道为什么这样的世界还有人创造出来。
    “他想作就让他作吧，我倒想看看真的搞出来兽潮了，他要怎么脱身。”
    “宿主大人要怎么脱身才是问题吧……”
    “我为什么要脱身，你以为我把这些人聚到这里就是想看他们玩的吗？连兽潮都不能解决，留下来在佣兵团内，也不会有什么用。”
    系统：“……这也太狠了吧……”
    “吃的苦中苦，方为人上人，何况还有我和荀煜，怕什么。”
    系统：“……”也是，其实只要有丧尸皇的气息在，那些丧尸兽靠近他们的可能性还是很低的，就算都疯了，也不会有兽敢挑衅皇者的权威。
    看完了主角受的作死，雪翎扭头问在他旁边全程盯着他发呆的荀煜。“如果有兽潮的话，你可以抗住多少丧尸兽？”
    荀煜不知道他为什么半天不说话然后来这么一句，愣神了一小会开口道：“你想我抗住多少？”
    雪翎耸了耸肩道：“最好当然是全部~”
    “有兽潮？”
    “该有的总是会有的。”雪翎意味深长的来了这么一句，然后就起身回车里面去了。按照何晏的那个脚程还有实力，他偷走那只小兽估计还有一段时间，这期间可以好好调教一下这些新人。
    荀煜对于这一段意义不明的对话有些奇怪，但是雪翎不说，他也不能预感到一段时间后要发生的事情。事实上他对于他现在的进度有些不高兴，雪翎总是和他保持着一段距离，两人之间的关系只能说是普通朋友关系，或者雪翎只是当他是一个合作者，根本没打算和他进一步发展。
    荀煜不知道是不是他和他第一次见面耍流氓把人吓坏了，所以现在雪翎总是对他冷冷淡淡的，从来都是谈完公事就把他丢一边了，其他的事情完全不和他说。
    这可不是他想要的状态。
    荀煜回想着之前他手下念叨的那些追人的招数，开始思考如何把这些应用在雪翎的身上。
    但是怎么回想，他都觉得那些手段对雪翎没用……
    这真是太糟糕了……荀煜这一生，第一次体会到了无从下手，是一种怎样的体验……

　　第109章 最憋屈男主角（八）

小半个月时间，雪翎和荀煜两人一直都在对进入森林之中的小队进行指导，两人一般是一道出去的然后一起回来，负责留守营地的小队对于他们这种同进同出适应良好，居然神奇的没有一个人想歪。
    不是荀煜不努力，主要是雪翎实在是太一本正经了，他的那种严肃认真脸，让所有人都不好意思猜测他们之间是不是真有什么关系。
    荀煜憋得呀，这段时间脸色都不怎么好看。
    不好看就算了，雪翎还会一脸关心的问他为什么不开心，是不是饭不好吃待遇不够好？
    荀煜能怎么回答？说他欲求不满憋得慌吗？
    他怕下一秒雪翎就会和他断交，把他从雪狐佣兵团直接踢出去……到时候爱人没追求到，说不定还会变成两人打一架……
    更让他纠结的是他本身的身份问题。从前荀煜从来烦恼过自己是丧尸的这件事情，他是末世之后第一个拥有自己神智的丧尸，他记得自己身前的事情，几乎是死后重新醒来，他就发现了他的强大。
    荀煜觉得这些事情都是理所当然的，就算物种变换了，该怎么活他荀煜还是会怎么活，所以他从来他没有和那些迷失在末世的丧尸和异能者一般迷茫过。他控制着所有的丧尸，慢慢的侵占着人类的地盘，发现他们并不是真正的长生不死了，他们虽然看起来像是因为辐射的病毒而死了，但是其实作为人类的一些生理机能还是可以用的。
    他们不用吃饭，不用呼吸，没有提问，但是还有生理需求，血管之中，血液一样流动。他们的心脏停止了跳动，但是晶核却成为了心脏的代替物质。他们并不似那些末世的丧失电影一般，死状恐怖，他们只是脸色有时候偏苍白，其他的时候，他们和异能者的区别实在不大。
    从前荀煜不觉得这些有什么，既然世道都变了，那么有一些改变没什么不对，直到前段时间，荀煜手下的一个科学家告诉他，这个世界如果只留下丧尸的话，他们早晚是会灭亡的。
    因为他们并不像那些小说之中书写的那般，拥有漫长的生命，他们是会死的。如果他们会死，那么繁衍就成了那些科学家需要解决的问题。于是他们又发现了，丧尸和丧尸是没办法繁衍生息的，这是灭族的大事，所以第一时间就报到了荀煜那里去。
    荀煜当机立断，这个世界并不是只有丧尸，既然丧尸没办法单独繁衍，那么就把异能者拉过来试试。在发现雪翎之前，他们定下了去燕山基地抓一批异能者的计划。如果真的抓过来试出了方式，荀煜他们就会开始思考是和异能者合作。
    可惜的是这一切都因为雪翎在那座城市冰封了半个城市而变了，荀煜当初让他们别轻举妄动就自己追过来了，然后就沉进温柔乡出不来了……
    也不能算温柔乡，毕竟雪翎对他和对其他的异能者没什么区别，最多偶尔对他多笑了几下，还是因为他总是缠着和他说话的关系。
    荀煜从来没想过自己还能有话那么多的一天。
    即使如此，荀煜到现在也没什么进展，雪翎根本不搭理他的示好。他和他多说话的时候他也会变得格外的健谈，但是所有动作都被限制在了朋友的范围之内，一旦荀煜有什么过分的动作越了线，他就会变得脸色奇怪而且严肃起来，马上又会和他拉开距离。
    荀煜这半个月过得特别的焦虑，都快要把之前的那种第一高手的气势消磨完了。
    好在机会来的并不是很慢，契机在某天忽然就到来了。
    虽然荀煜本人一点都不想要这样的契机。
    小半个月时间，足够何晏和他的系统有计划的进行了一场兽潮的前期准备，也足够雪翎教会他的手下们，兽潮到来了他们应该做些什么。
    大概是因为双方都准备就绪了，所以战争的号角吹响了。
    何晏给森林中大部分强大的丧尸兽都下了一种系统出品的药品，可以在被刺激的时候引得他们发狂，然后果断偷走杀死了那头丧尸兽的小兽。
    本来他只是想要偷走的，但是系统告诉他将小兽杀死之后放在另一头凶兽的势力范围内，会引的整个森林都炸，这样对他们的计划会更有效。权衡利弊，何晏就照着做了。
    雪翎信誓旦旦和自家小狐狸系统说：“我就说了吧，这个系统绝对是剧情维护者俯身，而且是个激进派，现在就想搞死我。”
    系统有些无语的摇了摇尾巴，承认自家宿主大人英明神武，机智聪明，总是能在他注意不到的地方找到一些不对劲的地方。
    “可惜还是太单纯了。”雪翎啧了一声，起身准备让大家做准备了。
    “他大概没想到还会遇到专门破坏剧情搞死主角的吧。”系统耸了耸肩道：“我们看的每一个故事都是从配角的视角还有上帝视角看故事，但是他们能拿到的都是主角的剧本，在那个剧本之中主角做的事情都是对的，没有必要质疑，他们必须活到故事结束。”
    “好吧。”雪翎出了车子，朝邓丝妮打了个手势。
    邓丝妮一愣，之前雪翎和她说过会有突发事情，让她准备好随时通知在山上历练的队员们发生意外，现在这个手势……
    没来得及细问，邓丝妮下意识就把意外警报发了出去。
    被用来做警报的烟火在高空炸开的同时，丧尸兽也发现了窝里的小兽不见了，血腥味很浓，它马上就意识到小兽死了。
    本来就没有多少的理智，丧尸兽的嘶吼声响彻山林，也让发现警报但是一头雾水的队员们神色一震。他们本来还以为只是一只丧尸兽发狂，但是情况却是愈演愈烈，整个行月山都开始颤动起来。
    这样的兽潮是非常恐怖的，就算有这几天的训练他们的实力都提升了许多，应付起来还是很勉强，所以一路和丧尸兽厮杀，队员们还一路往山下逃。
    山下的营地此刻已经做好了接应的准备，雪翎收拾好了自己的东西准备去收拾那个作死的主角受了，荀煜想要跟着他，却被他打发去解决那两头厮杀到快要疯魔的丧尸兽。
    “那两只丧尸兽可以卖个好价钱的，品级都不低。我相信你没问题的，看好你~”
    荀煜：“……”这摆明了就是不想他跟着所以瞎编的理由，他还不至于傻到听不出来。
    “对了，一路如果遇到哪些新手小家伙们，就伸手帮帮他们吧，太可怜了，才训练半个月就遇到这样的倒霉事。”雪翎笑嘻嘻的径直往山里去了，听声音一点都不紧张。
    荀煜不是白痴，看他提前做的那些准备他就知道，这家伙估计早就猜到要出事了，而且有很大的可能这件事情就是在雪翎的放纵下发生的。这么做的目的不明，但是就是他干的没跑了。
    虽然雪翎说了他们分头行动，但是其实两人的目的地距离很近，因为何晏一直守在那两只打架的凶兽旁边看热闹，等着他们自相残杀完，他渔翁得利。
    一路上山，两人还遇到了很多抱大腿的，感天动地遇到他们，疯狂往山下冲，把身后追着他们的丧尸兽丢给了这两人。
    雪翎鄙视了一下这些人，然后随手把那些丧尸兽解决了。
    一路上去，打死的丧尸兽两个人二十个手指头都数不过来，反正看到就打死了。后来那些小队的人也不逃了，就跟在两人身后捡丧尸兽的尸体。这些丧尸兽换他们来一个小队要用计策打个半天才能搞死，但是这两位大神随手就可以搞定，他们不要尸体他们还要，就算回去了就被团长把这些要回去，也可以讨点搬运的辛苦费啊。
    因为这样的原因，这条队伍谜一般的变长了，而冲下山的丧尸兽终于察觉到了哪里不对，开始又往上跑了。
    上面有蛇精兽打架，下面有变态杀兽，这让丧尸兽怎么活？！
    他们就是变异了而已，没必要一下子就把他们一锅端了吧！生态平衡懂不懂！
    一路打上去，两人终于在密林之中见到打得如火如荼的两只丧尸兽，厮杀得跟不要命似得，显然已经完全癫狂了。
    雪翎示意荀煜去搞定那两只，他自己转身去抓何晏去了。
    那两只丧尸兽等级和人类之中的s级是持平的，应该也是行月山最强的丧尸兽了，它们现在还处于癫狂状态，战斗力和ss级应该是持平的。
    荀煜身为一个超sss级别的丧尸皇，解决他们是绝对没问题的，就是这两只厮杀的太过激烈了，他需要多用点手段。
    雪翎才不搭理他要用什么手段呢，他一个转身，就消失在众人的面前，后面跟着的抱大腿的小弟们眼瞧着他忽然不见，也没觉得哪里不对劲，只是觉得自家团长果然厉害，隐蔽功夫一流。
    这小半个月时间，让这群人对自己死心塌地，崇拜的一塌糊涂绝对不是什么难事，对雪翎来说更是简单。他现在做什么事情这群人都不会觉得奇怪，反而会捧他捧得上天。
    “这是怎么回事？”何晏有些着急的问自家系统，他所在的位置可以清晰看到雪翎和荀煜带着一大队人马上山，那些人马就是他之前估计会全部团灭的人。“为什么他们都上来了，而且全部都没事！”身上连伤都没有！这怎么可能！这些可是已经没有了理智的丧尸兽！凭这些在燕山基地招来的半吊子！怎么可能！
    系统有些严肃的开口：“丧尸皇出手了？”
    何晏脑袋一空，不解道：“果然！我早就和你说了要把他算进去，他绝对是意外的承包者！你不知道这半个月那个丧尸皇看褚寒的目光！”
    “你现在对我吼也没用啊！”
    “的确是没用。”两人争吵间，另一个声音忽然插了进来。
    何晏和系统的对话从来都是在心里交谈，是不可能有人听得到的，听到忽然间插进来的话，系统和何晏都是震惊的，何晏抬起头来，就见到对他露出了笑容的褚寒。
    这个笑容阴森森的，只一眼，就让何晏的脚都软了。
    太可怕的。
    “你们两个，打算在这里躲到什么时候，罪魁祸首们？”雪翎笑眯眯的开口问道。

　　第110章 最憋屈男主角（九）

何晏牙齿都在打颤，他最大的依仗就是体内的系统，现在他却被人看穿了。系统也有些紧张，但是因为他躲藏在何晏的体内，所以还没有意识到大祸临头。
    当初选择成为一个系统，就是为了不让故事人物可以对他下手。上个世界的时候维护者尝试过了被剧情人物打几巴掌但是完全不能还手的感觉，所以进入这个比较混乱的新世界的时候，他选择了没有实体的系统，这样这个世界之中的人就没办法伤害到他了。
    只是……为什么他能够知道他的存在？
    它一直自认隐藏的很好，宿主也没有露出过什么马脚……
    何晏扬起笑脸，虽然不知道为什么雪翎能够看到被系统隐藏起来的他，但是这个时候自乱阵脚是不好的。“啊……褚寒哥，这么巧……你也在这里啊。”
    雪翎抱着胸看他，没有说话。
    何晏呵呵笑了两声尴尬道：“我接了任务来行月山上，没想到碰到这两只凶兽厮杀，一时间只能躲起来，现在能遇到褚寒哥真是太好了，你救了我一命哈哈哈。”这笑声干巴巴的，不能更假。
    “哦？躲在这里？不是在这里等着看热闹，做一回黄雀在后吗？”
    “呵呵呵，褚寒哥在说什么，我怎么听不懂？”
    “你听不懂没关系，你身体里的那个系统听得懂就行。”雪翎没打算和他装疯卖傻下去，他冷冷的看着他。“你是不是觉得，你在背后做那些动作没人看得到？”
    “哈哈哈……”何晏已经不知道要说什么了，雪翎身上的那股杀气让他双腿颤颤，连站起来都有些困难。
    “让它们自相残杀，然后你等他们都死透了再出来？就可以带着他们的尸体下山告诉那些异能者，你干了多伟大的事情？”雪翎看他的目光带着轻蔑之意，他难得不想逗弄这个主角受，而是想直接杀死他。
    打他男人主意，呵呵。他又不是忍者，忍这种事情是绝对不可能的。但是一想到直接杀死他他会遭受到的这个世界的反噬，雪翎就觉得让他死个痛快都是便宜他了。
    “别开玩笑了，就你现在这小手段，谁都不会搭理你。你不会真以为自己是救世主，可以拯救全世界，所以做什么事情都可以被原谅吧？包括准备害死我佣兵团的所有人未遂？”
    何晏的神色几经变幻，最终定格在理所当然。“事到如今，既然你都已经看破了我，那我也只能告诉你。”虽然还是没能够站起来，但是他挺了挺胸，一脸骄傲的告诉雪翎。“没错，在你面前的这个人，就是被救世系统选中的救世主。只要你现在回头是岸，和我合作，那么我可以原谅你之前对我的轻慢之罪。”
    雪翎嗤笑一声，奇怪道：“有时候我真的挺奇怪的，你是怎么把那些自以为是的话说出口的，自大到你这样程度的人，我还是第一次见。”他的笑容满是讥讽：“也算是长见识了。”
    何晏皱眉道：“你已经知道我身上有一个系统，明白我是救世主了，还这么和我说话，是想和公然和全世界做对吗？如果我真的出什么事情，这个世界就会被丧尸统治，异能者将没有未来，你能够承当这些后果吗？！如果被其他的人知道你是这么对待救世主的，你会被异能者们驱逐出去的！”
    雪翎已经懒得搭理这个活在自己世界里的妄想症患者了，自大狂什么的，有时候真是让人倒胃口。“行了，别一口一个救世主的称呼自己，你会让我对这个词有厌恶感。”
    雪翎上前提起他的领子，盯着他的眸子看，眸光森冷。“救世主要是长你这副模样，有这样的性格，那这个世界还是毁灭的好，毕竟未来一定会比现在更糟糕。”
    何晏头皮都要炸了，雪翎一靠近他的身，那种真实的杀意什么可以涌进毛孔，让他浑身发寒，何晏看着眼前的那双眼睛，忽然觉得眼前的这个人从来没有把他看到眼中去，就像是他说出来的那些话一般，他在他的面前就像是个小丑。
    而现在，他觉得这个小丑没有留下来的必要，因为他娱乐不了他，还让他恶心。
    何晏有些害怕的蜷缩起自己的身体，颤颤巍巍的说出那句话：“你不是褚……”
    他还没把话说完，就被雪翎捂住了嘴。何晏睁大了眼睛，眼中满是惊恐之色。
    他早该想到的，眼前的这个人，根本就不是和他从小一起长大的褚寒，之前的褚寒就算变强了，也没有这个人给人的感觉恐怖。褚寒就算和他一刀两断了，也不会想要杀死他。
    “嘘。”雪翎的笑容格外的温柔，温柔到就是在一旁围观的系统，都被吓得炸毛了。“有些话，是不能随便说出口的。”
    何晏被他控制着，本来什么动作都做不了，现在连开口说话都不行了。
    “虽然觉得你这张嘴里什么话都说出来那一定是很美好的事情，但是那样你的未来可能就会无趣一些。”雪翎的手轻柔的抚过何晏的脸，给人的感觉鬼畜味十足，系统都炸毛成了一颗圆球，只觉得现在宿主大人根本不能去招惹。“你觉得你是救世主，是因为你身体里面的这个系统吗？”
    何晏觉得被他摸过的地方，有一股冷意无端的渗进来，恐惧侵袭着他，让他的身体不住的抖动，在心里疯狂的呼唤他的系统，但是却一直都没有得到回应。
    雪翎似乎知道他在做什么，低声笑了一声，伸出了他的手。他的手上有一股正在发光的光团，光团闪烁不定，一直在挣扎，但是就是无法从他的手上逃脱。“不用喊了。”雪翎拍了拍他的脸，站起身来道：“你体内的系统已经被我取出来了。”
    何晏惊恐道：“这就是你要做的吗？抢夺了褚寒的身体之后，还要抢我救世主的身份？！”
    雪翎被逗笑了，他手掌一握，那团闪烁的光芒忽然就开始奋力的挣扎起来，然而这也是只徒劳的，一番无力的挣扎之后，光芒就就消散在他的指尖。
    雪翎勾着唇，踢了踢何晏的脚：“你的东西，我全部都不稀罕。我取出来，不过是为了当着你的面毁掉罢了。”
    何晏呆愣的看着眼前的一切，整个人都懵了。
    雪翎又打了他的脸两巴掌，把他的神拉了回来。“相信我，这些还不会是你要经历的全部。”
    何晏愣愣道：“……你还想做什么……”
    “看你活的生不如死啊，我的救世主。”雪翎拍了拍他的脑袋，提着他的后衣领，把他整个人直接往前一丢。
    距离不长，但是十分顺利的把人直接甩到了人群之中。
    围观群众一脸的懵逼，他们刚刚看外援大人帅气的把两只凶兽都干掉了，所以都兴奋的上来想要帮着分尸，结果一个人就直接被丢在了凶兽的尸体上。
    众人看着这个人飞出来的方向，只有几个人认出来这是之前和他们一道，但是不小心走散的何晏。他们有些诧异他为什么这副模样，然后何晏和异能兽的血肉之中冒了出来。
    他一脸惊恐的看着他们身后。
    那个方位，他们老大一脸笑容的站在那里。
    不知道为什么，所有人在这一刻都觉得一阵妖风刮过，一股寒意忽然就冒出来了，让他们不少人都缩了缩脖子。
    荀煜皱着眉扫了一眼何晏，转头问雪翎。“你之前说要去解决的，就是他？”
    雪翎自然而然的点了点头，笑着道：“就是他杀了那只母兽的孩子，然后假货给另一只，引得整座山的丧尸兽暴动形成兽潮的。”
    他这几句话说出来，所有人看何晏的目光就满是厌恶了。还有些人不知道现在是什么情况，张着嘴一脸的问号。
    何晏指着雪翎，睁大着眼睛，想要开口痛斥他诬陷自己，还有揭穿他根本就不是褚寒的事实。
    但是这些话到了喉咙，却无论如何都说不出来！
    何晏捂着自己的喉咙，一脸的惊恐。
    雪翎微笑道：“想不到说什么话来反驳我吗？”
    “真可惜荀煜把那两只丧尸兽都杀了，不然母兽一闻到你身上的血腥味，一定会很乐意直接在这里撕碎你的。”
    众人目光复杂的看着何晏，对他显然已经是失望到了极致。
    何晏那颗救世主的心现在简直就是被雪翎丢在地上狠狠地践踏，他满脸的怒意，想要怒斥雪翎血口喷人，他才没有做那些！他是伟大的救世主，这些人怎么可以用那样的目光看他！他们有什么资格对他失望！既然要救世，那牺牲少部分的人来换更多的人的命不好吗？！他可是会给他们带来光明未来的人！
    雪翎从他的眼中像是看到了那些台词一般，冷笑了一声：“我大概知道你想说什么了，建议你还是闭上你的嘴，不然我可能真的会把你的舌头拔出来。”
    何晏知道这个人说什么就真的会做什么的，他现在已经失去了傍身的系统，除了和他妥协其他的什么的事情都做不到，所以他怒极了，眼眶都红了，泪水直接就夺眶而出。“我没有！我不是故意的！我只是接到了任务要拿到这两只凶兽的尸体！我只是想靠他们自相残杀来完成任务！我没有想害这座山上的人！兽潮完全是意外！寒大哥！”
    “别喊我大哥，受不起你这一声大哥，会折寿。”雪翎抱着胸看他。“现在装傻耍赖也没什么用。”
    何晏磨着牙一脸凶狠的看他：“你想做什么！”
    “我不做什么。”雪翎耸了耸肩道：“我不会杀你，就是废你一条腿，然后就放你下山。至于下山之后你还能活多久，那就是你的事情了。”
    “我很欢迎你再来找我麻烦的。”雪翎笑眯眯的模样实在渗人，一些队员已经在心里下了招惹谁都不能招惹团长的戒律。
    何晏看着他，满眼的恨意，他的目光在雪翎和荀煜身上来回，然后像是破釜沉舟一般，笑道：“哈哈哈哈哈，褚寒，你不会以为你看穿我，就是看穿了所有人吧！”
    “还行吧。”雪翎无所谓的开口。“我也不需要看穿太多人。知道你是个人渣就足够了~”
    “哈哈哈哈哈哈就算你的身边留着你的敌人，而且对方也一直在觊觎你，你也无所谓吗？！”何晏也不知道在想什么，指着荀煜就开口：“你知道你身边的这个男人是什么人吗？知道他有什么想法吗？你就把他留在身边，让他加入你们佣兵团！？”
    雪翎拦住了想要出手搞死何晏的荀煜的手，开口道：“不知道，不过我给你机会，你说吧。”他当然知道，不过这件事情借着这个煞笔的导火索发出来也不错，他的确不想继续和男人僵持下去了。
    “寒！”荀煜有些着急的喊了一声。
    “嘘。”雪翎手指轻触自己的两瓣唇，笑得有些勾人。“让他说，我对这个话题很感兴趣。”
    没有人拦着，何晏笑得越发张狂了。“你不知道吧！整日跟在你身边的那个所谓的外援根本就不是什么异能者！他是个丧尸！还是丧尸的皇者！他也根本不想和你当朋友！他整天想的都是怎么把他压倒！哈哈哈哈哈哈哈褚寒！没想到吧！你也有这么一天，被这样的一个男人觊觎！你没想到吧！你拿他当兄弟！他却想睡你！”
    在场的人，神色都古怪起来……
    雪翎笑眯眯的扭头问男人：“他说的，都是真的？”

　　第111章 最憋屈男主角（十）

现场的气氛十分的奇怪，何晏一脸的狰狞，他笑得张狂，见荀煜不语，又道：“不敢说话了吧，你敢发誓你真的对他没有别的心思？”
    荀煜冷冷道：“我为什么要因为你的话就发誓？”
    雪翎也不着急逼他，让荀煜当着这些人的面说感情的事情，大概会把男人逼走，那就一点都不好玩了。“其实我不是很关心这件事情。”他一开口，所有人的目光就都落在他的身上，他懒洋洋的抱着胸看何晏。“你说他是丧尸皇。”他朝着荀煜的方向扬了扬下巴，道：“有什么证据吗？”
    何晏“啊”了一声，脸上写着懵逼两个字。
    “没有证据，就这么平白无故的污蔑我的外援？”
    何晏紧张的比划了一番手脚，但是发现他真的没办法解释任何的事情，丧尸皇和异能者是完全没有差别的，到他的程度，就是何晏说出来他的问题，他也完全可以掩饰过去。
    “无话可说了？”雪翎歪头看着他的脸，微笑道：“那好了，废了他的腿，把人丢下山吧。”
    他既然都这么开口了，自然就有人帮他去办了。
    雪翎转身道：“你们也别看热闹了，这人脑子有问题，少搭理他，以后与人相交要动点脑子，不是什么人都可以是朋友的。”
    几个之前带着何晏走了一趟的人脸都红了，怒气冲冲转身就报名要去打断何晏的腿！这家伙可是想要他们全员都死在这里的！如果没有团长和……嗯，外援。他们现在想来死都不瞑目，已经被丧尸兽啃成渣渣了。
    雪翎没搭理这些人，转身看了一眼神色古怪的荀煜，勾唇道：“我等你给我一个解释。”就要下山。
    经过荀煜的身边时，他被荀煜一把手拽住了。“有些事情，我想和你单独谈谈。”
    “唔……”雪翎挑了挑眉，回头瞥了一眼一脸八卦的众人，开口淡淡道：“怎么，你们也想来听听？”
    一群队员对上他们外援要杀人一般的目光，默默地摇了摇脑袋：“不想……团长走好，外援大人走好。”
    何晏的那段话，丧尸皇这一句他们是不信的，但是外援喜欢团长这件事情，他们……是个人都猜得到，虽然之前因为团长一本正经所以他们否定了两人是恋人的想法，但是他们又没有说荀煜不喜欢他们团长，他看团长的目光有时候都快能够把人溺死了好吧。
    只要不是像他们团长那样的低情商直男，基本都能看出来荀煜的心思。
    系统：低情商？直男？呵呵(-i_-｀)
    两人一起走远了，佣兵团的成员们瞬间就开始八卦起来了，一个个开始下赌注压这次回来外援大人能不能把他们团长搞定。
    雪翎让他们废了何晏的腿再把他丢下山，他们就真的砍掉了何晏的半条腿，然后把他从山上滚下去了。行月山虽然不高，但是从山上一路滚到山脚，何晏基本也就只剩下一口气了。佣兵团的人却没有搭理他，他们连看都不看他，转身就把他丢那里了，是死是活全看他的造化。
    雪翎跟着荀煜上了山顶。
    天渐渐黑了下来，漫天的红霞，从山顶上看过去，地平线还有漫天的云彩几乎被染成了红色，绚烂而美丽。
    “嗯，你想和我说什么？解释你到底是什么人？”雪翎伸了个懒腰，笑眯眯的看过去。“编好理由借口了吗？太拙劣的谎言我可不接受。”
    荀煜张了张口，脸色有些僵硬，许久，他开口道：“……不……我没想继续骗你……”
    雪翎有些诧异的挑了挑眉。“哦？”
    “我的确是丧尸皇。”男人慢慢道：“我也的确想上你。”
    雪翎有些诧异男人的闷骚居然没有拦住他开口说出这样的话，他嗯了一声，等着他的下一句。
    但是等了半天也没有下一句，男人只是看着他，抿着唇，一副雪翎欺负了他的模样，委屈到不行。
    雪翎眼角微跳，他道：“怎么停了，你只说这么点话？”
    男人摇了摇头道：“不是……我在等你的回复。”
    雪翎：“……好吧你要什么回复？”
    “我和你告白了，你应该给我一个回复的。”
    雪翎一脸的你t在逗我表情：“你和我告白了吗？你的告白就是……嗯？！”
    “嗯，我的告白就是，我想上你。”
    雪翎：“……”呵呵。
    “你要给我回复。”
    雪翎哦了一声，道：“我拒绝。”
    男人脸上的委屈之意更深了。他十分的无辜，看起来特比的可怜：“为什么……我很好的，你为什么不考虑考虑。就像我说的，我是丧尸皇，所有的丧尸都是我的手下。你想要几座城市我就给你几座城市，你想要异能者基地我就帮你打基地，你想要当世界第一我就输给你，我这么喜欢你，怎么就不能喜欢一下我？”
    雪翎有些微微的愣神，男人一脸的诚挚，把自己能够想到的砝码都摆了出来，一脸可怜的问他。
    我这么喜欢你，你为什么不能喜欢我一下？
    这场面，还有这落了满地的霞光，让雪翎的心跳都开始加速了。很奇怪的事情，就算换再多的世界，男人也能让他一直一直喜欢着他，就算每次他都会丢掉记忆，忘记他们曾经经历过那么那么多世界，但是每次他的追求，却总能够触动雪翎，让他高兴，感动得一塌糊涂。
    系统默默缩在角落腹诽，又来了，他家宿主大概又要对这个男人心软了。
    每次只要男人说这样的情话，宿主大人就会忍不住整个人都软下来，就是男人这个时候真的上了他，他大概也会高高兴兴的配合。
    果然，他还没腹诽完，雪翎就抬手捧住了荀煜的脸，吧唧一口，亲在了他的唇上。
    这下子轮到世界第一的丧尸皇懵了。
    荀煜愣了半天没有回神，猛然间欣喜若狂的想绕着整个行月山跑一圈的时候，雪翎却已经放开他没有看他了。他一脸的纠结，皱着眉看他：“真是遗憾，我尝试了，但是还是没办法确定自己喜不喜欢你~”
    能被这么亲一下，荀煜整个人都要化了，就算现在没听到想听的话，他也依旧满脸的笑容。“没关系，我可以等，等到你喜欢上我的那一天，在那之前，你只要让我留在你的身边就好了。”
    雪翎打量着他，若有所思道：“留在我身边？你不是丧尸皇？你为什么会觉得我会让一只丧尸留在我身边？”
    “大概是……”应该是绞尽了脑汁思考问题，荀煜憋了半天憋出来一句。“因为你知道我不会伤害你，也不会做出什么伤害你身边的人的行为？”
    雪翎看他那讨好的模样，忍不住想要笑。在他的眼中，现在的男人实在是太可爱了，这样掏心掏肺想要对他好的模样，让他真的很想要亲一亲他。
    想就行动，雪翎一点都不吝啬给荀煜一个吻。他又凑上亲吧唧亲了对方一口，在他回过神来的时候，笑呵呵的转身道：“这个答案我很满意，赏你的。”
    丧尸皇捂着自己被亲到的脸，有些后知后觉的发现自己似乎被那个人调戏了。
    雪翎的态度实在是太不能捉摸了，这也是荀煜一直不敢和他说清楚，瞒到今天的原因。他的心思实在是太难猜测了，荀煜总有一种他分分钟就会在自己面前消失，离他而去的感觉。越是这样，他就越渴望去触碰他，越是想要触碰他，他就越不敢和雪翎说明自己的心思。
    这是一个死胡同，丧尸皇活了这么多年，第一次明白恋爱这种东西果然叫人无所适从。
    系统：得了吧，就只是你家这个特别难搞而已。
    两人下了山，神色都没什么改变，一群人摸不准他们到底怎么样了，但是看荀煜的样子，也猜到了他没搞定他们团长，一个两个都去拍他们可怜的外援的肩膀，希望他感觉好一点。
    荀煜其实感觉还不错，毕竟这对他来说已经是零的突破了。一切挑明了总比之前那种什么都担心，但是什么都不能说的状态好。最起码他不用总是思考有一天雪翎知道他丧尸皇的身份会有什么反应。
    等等，雪翎给的反应是什么来的……
    他似乎对于这一点没有评价太多的话，很自然而然的就接受了那个事实。
    也许只是那么一瞬间的灵光一闪，荀煜发现了他之前一直忽略的一些事实。
    怎么看，他的身份这样的消息都不应该是一两句就能够扯过去说明白的事情……雪翎能够表现的这么的无所谓，不是他真的看淡，就是他早就知道了……
    深夜，脑子终于开始自己转的丧尸皇大人摸黑进了雪翎的房车。
    因为他是老大，所以他可以住单独的一辆车，车上有一张单人床，青年把自己团的像是个团子，窝在了床上。
    明明都没有心了，但是看到这一幕的时候，荀煜却还是觉得自己的心跳都变了。他连体温都没有，但是此刻却觉得脸颊都红了，周身的温度直线上升，像是要把自己灼伤。
    这应该是很警觉的一个人，若是有人半夜踏进他的领地，绝对会被他直接杀死了丢出去，但是他却对荀煜的接近毫无所觉，依旧睡得很香。
    系统也在睡，但是那种蚀骨的寒意让他整只狐狸都惊醒了，它紧紧的抱着自己的尾巴，虽然荀煜看不到他，但是系统却依然不敢发出任何的声音。
    他现在敢搅了这位的好事，回了系统空间，那位就能把他全身的毛对捋下来。对于一只做了很久狐狸的系统来说，那实在是太残酷了。
    哦……自从他接手这对狗男男以来，这个世界似乎就没有发生过什么值得他开心的好事。
    睡着的时候，青年的脸上难得有一些许的稚气，眉眼都舒展开，那双能摄人心魄的眸子合着的时候，少了几分的媚意，倒是让荀煜整个心都软了下来。
    他坐在床边，在黑暗之中细细描绘着青年的眉眼，伸手去触碰他的时候，连指尖都带着柔情。
    指尖滑过他的眉，眉峰，沿着挺翘的鼻子，滑向微张着的唇。呼吸间的热气从唇间喷出，带着些许的湿意，勾住了荀煜的手。
    他没有体温，但是用了异能让他拥有异能者一般的体温，尽管如此，周身依旧比普通人冷一些。
    此刻，他觉得自己的指尖有些暖洋洋的，还有些微微的湿润。
    温软的唇擦过指腹，湿热的舌尖轻舔过指尖，床上的人睁开了上挑的狐狸眼，直勾勾的看着他。
    有那么一瞬间，荀煜觉得自己整个人都要爆炸了。

　　第112章 最憋屈男主角（十一）

床上的人歪着脑袋看他，好看的唇勾出勾人的弧度，像是在索吻一般。
    “我……”荀煜张了张嘴。
    雪翎在他还未收回来的指尖亲了亲，笑得祸国殃民。“怎么，半夜来爬我的床？”
    荀煜脑袋里乱糟糟的，白天禁欲严肃的那个青年和现在勾着唇完全就是在勾引他的青年慢慢的重叠成同一个人的身影，丧尸皇一遇到青年就开始不会动的脑袋，终于意识到了他之前一直无视的一点。
    那就是虽然青年面对他总是一副一本正经的直男模样，但是其实很多时候的很多动作都带着挑动意味，很多时候总是能勾得他心神荡漾，却又拿他无可奈何。
    之前他一直都陷在忐忑之中，现在回想起来，这个人似乎总是在若有似无的挑逗他，有时候是勾勾他的手指，有时候是若有似无的用手指磨蹭他的指尖，更多的时候，是和他若有似无的身体接触。
    每一次似乎都在和他，我晚上在床上等你，然而单纯无比的丧尸皇却完全没有意识到那些，直到现在，美色当前，他的脑袋却是一片清明。
    “你从什么时候开始喜欢我的？”他哑着声问床上的青年。
    青年眨了眨眼，狡黠一笑，露出白皙的牙齿，舌尖舔过唇瓣，笑容勾魂摄魄，让男人本就不平静的下半身彻底站起来闹革命了。
    骨节分明手沿着被子，滑到了荀煜的身上，两只手指像是双腿一般，沿着他的手臂，慢慢往上走。
    这个动作显然挑逗至极，不知道是不是错觉，荀煜总觉得自己真的有心，现在扑通扑通的心跳声响彻他的耳膜。
    “你猜？”难得男人开窍了，还学会半夜摸上他的床了，雪翎觉得还挺值得奖励的。他本来还在想这家伙要花多久的时间才能想明白，他一直都在调戏他。
    “我们第一次见面的时候？”男人直接就往最早了猜，反正两人相识也没多久，沿着猜下来。总是能猜到的。
    可惜的是他说遍了所有的时间点，床上倚着枕头看他的人也没点下他高贵的脑袋。
    “为什么你没想过，也许在很久以前，我就喜欢你了呢？”
    荀煜摇了摇脑袋，道：“我很确定，末世之前我并不认识你。”
    “哦？为什么？就算只是见过一面也好，为什么不可能？”
    “因为只要见过你一次，哪怕是侧面，哪怕是和你擦肩而过，我也会注意到，然后寻着你的身影，找到你，爱上你。”荀煜拉着雪翎的手，亲了亲他的手背，像是感慨一般开口：“哪怕只是闻着你的味道，我也会找到你。”
    系统默默地跳下桌子，觉得接下来就会发生什么不可描述的事情，他还是出去吹吹冷风的好。
    雪翎笑出了声：“你是狗吗？”
    “不是。”荀煜摇了摇脑袋：“就像我会进入燕山基地，找到你，就只是因为我在那座城市，闻到了属于你的味道。我的脑子里有一个声音在告诉我，跟着这个味道寻过去，这样我不会错过我这辈子最珍贵的宝贝。”
    雪翎的心又因为男人这些该死的情话而软了。
    他示意男人俯身下来，双手勾住了他的脖子，笑眯眯的问他：“为什么我不可能是上辈子就喜欢你，所以追到了这辈子呢？”
    男人一张脸马上就严肃起来了。“上辈子的那个我，和这辈子的这个我，你更喜欢哪一个？”
    雪翎忍着笑，抱着男人的脑袋亲了他好几下，满意道：“最喜欢你了，我最最最喜欢的，就是你了！是人也好，丧尸也好，动物也好，只要是你，我都最喜欢了。”
    肉眼可见的，男人的耳根都红了起来。
    雪翎觉得有些好玩，因为之前那些撩得要命的动作都没能让男人的耳根红，倒是这样一番笑语，让对方整个人都要冒烟了。
    雪翎整个人都被男人扒拉到怀中，虽然两个人身材都很高大，但是床却神奇的还有点小空间。两人肢体交缠的时候，意外的嵌合，紧紧贴在一起的时候，半点空隙都没有剩下。
    “怎么忽然想起来，半夜来爬我的床了？”雪翎抬着脑袋看他，互通心意似乎不用多言，两人言笑之间，对视一番，就能够明白对方的心中自己的位置。
    虽然很奇怪，他们从相识相到现在还不到一个月，更准确来说，他们对于对方还有许多的不了解。尽管如此，这份心意却半点不少，反而浓烈又醉人。
    “大概是因为，你给我的提示太多，让我终于明白过来，你到底是真的对我没感情，还是专门戏弄于我。”
    “戏弄于你。”雪翎眨了眨眼睛，觉得这个词用的还挺不错的。“怎么，你需要戏弄回来？”
    “戏弄就不用了。”荀煜垂眸，手指沿着腰线往下滑，动作大胆。“我只需要一点补偿。”
    雪翎挑了挑眉，倒是没拦着对方扒自己衣服的手，只是有些好奇的问男人：“是谁教的你，表完白就要拉着对方上床的？”这么没节操，绝对不是他家男人的习惯，绝对是是被谁带坏了。
    “我的手下。”荀煜的吻不轻不重的落下来，像是砸落在人身上的雨滴。“他们说，既然都互相表白心意了,就要把生米煮成熟饭。不煮熟的鸭子容易飞。”
    雪翎仰高了脖子任由对方在自己脖子上吻，眯起了眼睛，笑道：“下次要把你的这些手下介绍给我啊。”
    虽然不知道为什么有股子寒意，但是荀煜还是专心进行自己手下的大业。
    对方都没有拒绝了，这个时候谁是绅士谁是狗。
    不上还等着下班车发车吗？开什么玩笑，到时候司机都不会停下看你一眼！
    屋外的系统孤独寂寞的摇摆着自己的尾巴，觉得自己作为系统的一生格外的悲剧。在这样的夜晚独自一只狐狸跑出来吹冷风什么的，系统的一生还真是悲剧啊。
    屋内一片的春意盎然，雪翎没有拦着荀煜的意思，所以丧尸皇大人一路变顺着自己不知道哪里来的本能，居然顺利的做完了全套。
    然后在半夜，试图来第二次的丧尸皇被雪翎踢出了他的车。
    丢他出来的时候，雪翎的原话是：“明天要启程回去了，还有，在我推动异能者和丧尸顺利合作之前，我们之间的关系不许捅出去。”
    荀煜觉得自己这是被用完就丢了，简直凄凉。
    这个世界的情况和之前的那些世界不大一样，男人的金手指在雪翎这边用处不大，除了帮助他改剧情有点用之外，其余的可以用的大概就是让他们进攻人类基地，好让雪翎逼迫那些整天脑子里都是争权夺利的基地头领看清楚现在的形势。
    雪狐佣兵团用了一个月的时间，彻底在大陆上扬名了，不为别的。就说他们把行月山两只最强大的丧尸兽拖回来，以及那后面整山的丧尸兽尸体，就足够他们的名声响彻四海。
    一座山的丧尸兽，不管他们是用的什么办法，都足够证明他们的实力，也是因为这一点，所以报名前来投奔他们的异能者越来越多。
    雪翎做到了他最初的承诺，最开始跟着他去参加培训的那些人，大部分都成为一方的头目，整个佣兵团彻底的扩容了，掌控的范围也全面变大了。
    很快，燕山基地就完全被他们所掌控了，而褚寒的大名，也传到了更多的异能者基地之中。
    雪狐佣兵团一直没有改名字，虽然他们已经是一大型的基地，而且慢慢的已经开始彻底的掌控某一个区域了，但是上面的人似乎还挺喜欢雪狐这个佣兵团的名字的，一直都没有变更。
    褚寒的资料被更多的人了解，他的三个异能还有他们全系异能的外援一直都是外界探讨的问题，但是很可惜到目前为止没有哪一个人有能力把褚寒的三个异能逼出来。他挑战的那些势力主，在他的手底下过不了三招，就会被击败，完全没有意外。
    雪狐佣兵团以迅雷不及掩耳之势扩张了出去，而此刻他们提出的一些观点也开始在异能者联盟之中流传。
    比如已经被证实的，异能者和异能者之间不能够繁衍出新的生命的事情。
    这件事情很长一段时间让异能者们各种彷徨，就算他们现在统治了整个世界，没有后代不还是意味着没有未来吗？不少人都开始忧国忧民忧未来了，整日里皱着脸深思怎么制造生命。
    “皇，你真的不和皇后试一试？”一个王级丧尸在听到了手下传来的实验结果之后，这般询问荀煜。“这样我们很快就会有小皇子了。”
    荀煜托着腮，没有雪翎的第N天，他在实力诠释，想他和想他。
    他懒洋洋的瞥了一眼那些专家交上来的实验报告和实验数据。“他不想要。”
    他现在的地位都得不到承认，还要小孩，呵。
    “但是现在有正式关系的，就只有您和皇后啊……”王级丧尸有些苦恼的这样开口。
    一旁的另一个王级丧尸冷笑了一声，开口道：“你这样的话要是让皇后听到了，他没准能找几个异能者和你相亲，给你找好几个伴侣候选。”
    虽然雪翎强调了在丧尸和异能者没有合作之前，他和荀煜的关系不能暴露，但是知道两人关系的人还是有很多。
    这其中就包括了因为雪翎人手不够所以荀煜从自己的手下抽调出来雪狐佣兵团这边帮忙的人。这些人因为性格圆滑而且办起事起来特别的能干，所以很快就被佣兵团的人接纳了。
    也是这几个人，格外的了解他们的皇和皇后之间，到底谁能够做主。
    虽然他们的皇英明神武，威武不凡，但是放在皇后的面前，他就什么都不是，宠对方宠得就差没送对方上天了。同样的，皇后对于他们皇的感情也挺真挚的。
    大概是因为经常性被丧心病狂的秀恩爱，所以这些丧尸承认雪翎的身份承认得特别的痛快。
    嗯，他们打不过雪翎，没有资格执意两人关系什么的，就不用说了。
    “说起来，你们来这里这么久，怎么就没一两个把皇后手下的人追到的呢？”科学家敲着自己的报告文件，若有所思的打量着自己身旁的一群单身丧尸。“现在赶紧去找一个啊，早一天找到，你们的孩子也许就早一天诞生了呢。”
    经过大量的技术研究，荀煜手下的专家们得出了异能者和丧尸可以共同孕育后代的结论，两者的某些细胞可以顺利的融合，出现受精现象。孩子可以顺利的长大，出生之后他们会是全新的人类。
    这些孩子会拥有丧尸和异能者的特征，将会是这个世界未来的新新人类。
    这才是末世带给这个世界最大的改变，带给人类最大的改变。也是新新的希望。
    只是有些人却对这些完全不了解。
    此刻的燕山基地之外，有人撑着一根拐杖，脸上满是阴戾。如果目光可以杀人，现在这座城大概已经被屠杀殆尽了。
    “何少爷，你真的能够找到褚寒和丧尸勾结，进行不法实验，危害异能者的证据？”一个西装革履的男人伸手托了托自己的眼镜，这样开口问脸上满是怨毒的何晏。
    何晏冷冷看了他一眼，冷声道：“你只管等着拿证据就是了。”
    “那我就先替我家主人，静候何少爷的好消息了。”

　　第113章 最憋屈男主角（十二）

燕山基地和他离开已经已经完全是两个模样了，何晏顺利的通过检查步入其中，发现一切都已经大变了模样。
    建筑物变得有规划起来，各路人马泾渭分明，出城和进城的人都显著的增多，可以看到城中人们的武器和实力都有了肉眼可见的提高。何晏之前在这座城市之中，所以他明白这里的物资到底有多匮乏，很多实力不济的异能者，在这座城市就只能蜷缩在街边露宿街头，吃不饱穿不暖。
    看看现在，这座城市和末世之前的那些大城市几乎没什么不同，他们无所畏惧，每个人走在街上都能够受到保护，因为这里有了人为规定的规定，有了秩序，没有人敢在这里乱来。
    而这一切的改变，都是因为雪翎彻底的把这里纳进了他的守护范围，只要他愿意，他就可以让一个地方彻彻底底的大变模样。
    何晏环视一圈，遮掩住了眸中的一片怨毒。
    他已经没了一条腿了，褚寒又凭什么在这样的地方作威作福。
    他毁掉了他的人生，又凭什么可以幸福快乐的度日。
    他虽然和一个大佬定下了约定，信誓旦旦自己可以拿到褚寒和丧失合作的证据，让那位大佬掰倒褚寒，但是其实他完全抓不住褚寒的狐狸尾巴，和那个人做那些生意，为的也不过是争取到回到这里的权力。
    当初断了腿的他一路滚进了一条河流之中，被冲到了下游才被捞起来，因为木系异能的生生不息，他能够吊着一口气不死，但是活过来之后，身体却是每况愈下了。年纪轻轻，他已经是满头白发，再加上断掉的那条腿，以及因为怨气而变得渐渐扭曲的面容，如果不是看在他还有用，那个人的秘书也不会尊称他一句何少爷。
    他的人生已经被彻底的毁掉了，现在，就是拼着没有了一条命，他也要让褚寒尝尝他受过的苦。
    这么长的一段时间，他别的长进没有，倒是将丧尸体内特有的尸毒提炼到了极致，只要服用那么一点点，那么那个人就会死亡。就是不死，也会变成丧尸。
    褚寒是什么人，他是雪狐佣兵团大名鼎鼎的首席异能者，若是这样的一个人变成了丧尸，那么所有的异能基地对他群起而攻之，就是绝对的事情。
    何晏的要求不高，只要褚寒下半辈子活着不顺心，他就可以安心死去了。
    雪翎并不知道主角受抱着怎样的心思来到燕山基地，此刻的他也在距离燕山基地不远的地方，因为合作需要谈他已经出差了还几天了，现在就在回基地的路上。
    这一趟，他大概和几大异能者的老大把几个意见谈到了统一，他们已经定下了如果实验报告出来，真的只有异能者和丧尸结合，才会有下一代的。那么异能者会选择和丧尸合作。
    当然这其中还有很多需要谈的事情，雪翎大概和他们透露了其实燕山基地背后有丧尸影子的这件事情，但是各方的异能者代表都没有据这件事情发表看法。
    他们和雪翎接触过几次，清楚的知道这个人的战斗力有多强，就算几大基地群起而攻之，到了雪翎的手中也是讨不了好的，何况这些年他们派过去的探子带回来的消息都是燕山基地的另一个外援强到变态的消息，脑子只要没病都不会选择和他们对上。那可能是两个超SSS级别的强者，只要他们愿意，毁灭世界都不是难事。
    这样核武器级别的人，讨好还来不及，怎么可能推出去，能到他们现在的这个位置，都不会是傻子，打起来好还是维持现状继续发展下去，渡过这个所谓的末世好，谁都会选。
    雪翎刚进城，他家系统就给他直播主角受的身影。
    两年时间，系统在吞没了那个维护者的能量之后，进行了一次升级，虽然他依旧很怂，但是现在已经敢直面荀煜了。这段时间雪翎忙着改变世界局面一直没空搭理他，他都开始觉得孤独寂寞冷了，好不容易逮到一个机会，赶紧就要表现表现。
    雪翎有些诧异主角受的变化，但是更想知道他为什么想不开非要回来找死。
    他这两年的发展是个人就都知道，主角受在这样的情况下来还敢以这幅身躯杀回来，也算是可敬了。
    雪翎有些奇怪的问系统：“这次的主角真的脑子没病吗？他为什么这么执着的要和我对着干，在明知道没有任何胜算的情况下？”
    “大概是贱吧。”系统这样分析道。
    雪翎：“……这么说倒也没错。”
    “这个世界的主角有些偏执和蛇精病。”系统一本正经的分析。“就是因为有些世界存在这样脑子不正常，还觉得自己超凡脱俗的人，所以才需要我们改变他们的命运，让他们不再受到眷顾，不会因为那该死的光环，而害的整个世界给他陪葬。”
    “好吧，可惜不能亲手杀死他。”雪翎撇了撇嘴，道：“他想要做什么？”
    “虽然宿主之前没有要求，但是我还是盯紧了这个主角的。他这几年似乎在研究什么毒，应该是想给你下毒吧，百分之八十的可能是尸毒，让你变成丧尸之类的。”
    “得了吧，我整天和丧尸皇上床也没见哪次中过毒的。”
    系统：“宿主，我们能不能打个商量？”
    “嗯？”
    “下次说正事的事情，能不能不要这么一本正经的提这么不知羞耻的事情。”
    “我觉得你听墙角应该都听习惯了。”
    系统：“……”作为一个系统，他难道连求不被虐狗的权力都没有吗？QAQ世界为什么总是对他辣么残酷，宿主这么无情无理无理取闹，“不，从未习惯，也不想习惯。”系统尽量让自己的声音严肃，而不是生无可恋。
    “好吧。”在某些事情上，雪翎还是很乐意和系统妥协的。
    两人一路商量着正事，就进了雪狐佣兵团的总部，其他人去整理这次出差的资料，邓丝妮一秒都没有停留，利落就去做准备去了。雪翎很快就从身后跟着一帮人的黑帮老大状态，变成了一个人孤零零。
    原因是因为某个男人站在楼上盯着他看，虽然隔着十几层楼，但是他身上的冷气却还是渗了下来。
    跟着雪翎的人都对两人的关系心知肚明，虽然不能说，但是可以不惹到那位大人，他们还是安静的走开的好。
    雪翎抬眸对上了那个人往下望的眸子，因为绝佳的视力，所以这么几层楼对他的眼睛来说完全不算什么，他可以清楚的看到男人脸上的表情。
    嗯……看起来似乎不大高兴？
    雪翎，勾着唇，抬头给了男人一个妖艳的笑容。
    男人眸色一沉，转身就离开了栏杆。
    雪翎伸了个懒腰，觉得他应该会有一场剧烈的运动。
    果不其然，一直到第二天傍晚，他才得了空从床上爬起来，看被荀煜放在床头的报告。
    嗯……看完了他就明白那家伙昨晚说的想要做到他怀孕是什么意思了。虽然是床上的玩笑话，但是雪翎觉得自己还是很有必要和男人再次强调一番，他们是绝对不能留下牵挂在哪个世界的。毕竟不管是那个世界，对于他们来说都是生命中的过客罢了，雪翎已经习惯了这种穿越的生活，他甚至开始深思日后没有了集尾巴的任务自己不能穿越了，无聊了要怎么办。
    系统：“……”你丫还真当这是游戏啊！
    雪翎和系统讨论了一番游戏不游戏的问题，他举着手发誓他一点都没有游戏的意思，一直都在很认真的做做任务。
    系统表示你真当我傻子。
    扯皮了好一会，荀煜才推开门进来了。
    他倒是不意外会看到醒着在看报告雪翎，开了衣柜门开始给自家媳妇找今天的衣服，荀煜开口道：“已经证明是可行的了，你这段时间可以小范围公布一下，招募一下志愿者。”
    早在很早之前，雪翎就尝试着把丧尸和异能者的共存关系普及给自己手下的特定一批人，像是做实验一样让他们和丧尸一起生活一段时间，感受下到底丧尸和异能者有没有什么不同。
    现在那些人还都和丧尸住一块，非常的和谐愉快，暴力事件也没出现，不少人都表示需要接触和了解才明白，原来丧尸和他们的区别并不大。他们可以做到的事情丧尸也可以做到，他们完全可以控制自己对于血肉的渴望，还可以通过食用食物来缓解自己的需求。他们一样吸收丧尸兽的晶核进阶，也同样的，对于汇集了异能者和丧尸双方特点的丧尸兽特别的不满。
    因为有这些共同处，现在这群人基本都主张异能者丧尸和平相处。现在这个研究结果出来了，相信他们会有兴趣尝试一下，成为新世界第一对拥有孩子的伴侣。
    “好。”雪翎又翻了一页报告，好奇道：“说起来，这个成功的胚胎会成为谁的孩子？”
    “不知道，还挺多人抢着要带的。”帮雪翎搭好今天要穿的衣服，荀煜任劳任怨的把人从被窝里挖出来，抱着他的脑袋先是亲了亲他的脑袋：“宝贝，非要赖着不动吗？”
    “腰酸，懒得动，而且今天也没什么事情。”雪翎嘟囔着道：“我不就是负责撑门面而已吗？其他的事情都交给你们了，为什么不能让我在床上躺着。”
    荀煜知道自己昨天做了些什么，所以很确定以自家这位的能力，腰酸起不来的是不可能的，就是想偷懒而已。“好吧，你不想工作就不工作了。”这么说着，荀煜却还是把雪翎扒光了给他换上了一身新衣服。
    这番动作换来了床上的人一个赏赐一般的吻，荀煜都有些无奈了，虽然这人这副模样的是他惯出来的，但是不知道为什么每次被他抱着亲这么一口，他都觉得自己像是个被他包养的小情，除了名分，这人什么都能给他。
    像是明白他的心情，雪翎把自己挂在他身上让他拖着自己走，喊了一声：“宝贝，不用担心，很快我就能休掉家里那个，给你一个名分了。”
    荀煜：“……家里那个？”
    雪翎伸手捏了捏他的脸，郁闷道：“你就不能陪我演下戏啊。”
    荀煜淡定道：“就算是演戏，家里家外，都只会有一个。”
    “好吧。”雪翎瘪了瘪嘴，又亲了一口荀煜，兴致勃勃道：“宝贝，不要担心，再过几天，我就能光明正大的把你娶回家了！”
    荀煜嗯了一声，算作是回应。
    雪翎有些不满意的在他耳边喷了一口热气，暧昧道：“宝贝，听到这样的好消息，你没有打算给我点奖励吗？”
    荀煜微微侧过脑袋，目光幽深的看着他：“你确定你想接下来一星期都不出门？”
    雪翎思考了一下，道：“算了，等到我们新婚，我再和你要奖励好了。”
    荀煜往外走的步伐一停，转身抱着人就转身回房间。
    他想放过他的，但是这人都坚持不懈的撩他了，那么做死在床上也不能怪他了。
    房门一关，自动自觉留在房外的系统能听到的，就只有自己宿主的求救声。
    类似于“说好的不多做呢！”“啊啊啊啊啊啊你刚帮我穿上的！”“我们打个商量，再来一次就出门？！”“呜呜呜放我出门我还要工作！”
    系统：人作死，就会死。

　　第114章 最憋屈男主角（十三）

雪翎再一次出现在众人眼前的时候，已经是他出差回来三天以后了。本来需要他完成布置的任务都快要完成了，所有人见到他的时候，笑得都格外的意味深长。
    好在雪翎脸皮厚，虽然被所有人注目了，但是他依旧可以面无表情的干他的事情。
    大概是因为他的脸上写满了“瞧不起谈恋爱的吗”几个大字，所以那些着他的人也不敢造次，一个两个瞥了他一眼，忍着笑就从他身边走过去了。
    邓丝妮跟着雪翎的时间最长，长到她觉得自己见证了自家老大恋爱的全过程，虽然他也不是很清楚这两人到底是什么时候搞上床的，而且他家老大还是下面那个。
    “前两天实验报告出来之后我们已经把消息放了出去，也已经通知了愿意尝试的志愿者，这段时间他们已经在做准备了。”
    “嗯，还真找到一对了？”
    “咳咳，老大和荀大人不愿意试，总有人会愿意的。”
    雪翎耸了耸肩道：“我觉得我带不了小孩。”
    邓丝妮对于雪翎到底要不要小孩也没有执念，对于他的话只是点了点头表示听进去了，就继续道：“等到专家那边通知他们的身体情况达标了，就可以进行下一步了。”
    “嗯。”
    “另外，实验的那个小孩已经睁眼了。”
    雪翎停下了自己手中的动作，当初那个实验的孩子提取的是他手下的人和荀煜手下那边人的dna合成的，这两个人互相都不知道对方的存在，对于参与这个实验也是抱着尝试一番的心态，现在小孩睁眼了，他们两个会成为小孩的第一监护人。
    当然，如果他们不想要放弃监护权的话，接下来还会有很多人等着领养这个小宝贝。
    “他们两个愿意尝试吗？”小孩成功培育之后，这两人都会被通知到，他们有知道和选择的权力。当初选择的其实并不止他们，只是最后成功的就只有这个一个宝贝疙瘩，研究所的所有人都很重视，大概这个孩子会一直被观察，知道他长大。
    “虽然目前各方面的数据都指出宝宝没有问题，但是还是有一定的危险，研究所表示虽然孩子可以接回去了，但是他们并不准备放手。”
    雪翎抽了抽嘴角，那群研究狂魔就是变成了丧尸死掉了也没有改变那种科学家的别扭糟糕性格，如果他和他们共事，那群人现在也不知道还能不能活下来。
    “所以他们提出来他们要把孩子接回去，他们两个必须在一起，为孩子营造出一个幸福的家庭环境，然后每周孩子要在研究所待五天。”
    “他们以为是上幼儿园吗？”
    “不知道，但是那两人同意了。”
    雪翎：“……”好吧，你情我愿的事情。
    “他们两个为了这个孩子已经同居了，说是过两天再去扯证，并且表示为了孩子他们什么都可以忍。”雪翎抽了抽嘴角，倒是没想到丧尸和异能者们对于小朋友这么的渴求。
    他摆了摆手不想搭理这件事情了，明显的这些人已经完全可以自己解决了，他就没必要搭理了。
    “对了，荀大人之前说，可以给几大异能者基地发消息，让他们过来开会了。”
    雪翎一愣，忍不住勾起嘴角道：“也的确是时候了，现在我们和丧尸之间的那条鸿沟算是消失了，你们只要把异能者和丧尸看成一种性别之类的东西就好了。”
    “嗯，那我待会去写邀请函。”
    “荀煜说在燕山基地办吗？”
    “似乎荀大人已经交代下去了，各种事项都在督办中。”
    自从有荀煜帮他习惯性的搞定一切，雪翎要做的各种事情就变成了了解一件事情要发生，同意它发生和参与它的发生。三个步骤很自然，他需要动脑去解决的事情很好，大部分在初始阶段，荀煜就帮他搞定了全部。雪翎倒是很乐意被荀煜这样惯着的，就是他手下总有人担心荀煜要篡位。
    开什么玩笑，他这个位置有什么好篡的，荀煜看上的也就是这个位置上的人，没有了他，他才不会搭理这个位置应该去做些什么事情。
    系统：“……”某种时候，他家宿主这种神奇的“自知之明”谜一般的有道理，这个不要脸的每个世界只奋斗一段时间然后就靠男人的渣渣。
    雪翎并不知道系统在内心腹诽他什么，要是知道了，大概会笑着拔光系统身上的的毛。
    大概是想要公布两人关系的心太急了，所以荀煜一旦确定了，给各方发的邀请函还有各种准备就马不停蹄的开始运作，雪翎躺在床上看他准备各种东西，签各种文件，越看越觉得自家男人工作之中特别帅，他完全可以看一天都不腻。
    他可以看一天，男人却不会让他这样眼巴巴的望着，他扭头眸光深沉得吓人：“宝贝，闭上你的眼睛，睡觉。”
    雪翎勾了勾唇，朝对方勾了勾手指道：“你确定？”
    荀煜坚定道：“这些东西今晚要准备完。”
    “所以你就看都不看我吗？”雪翎咬着床单可怜巴巴的看他，“宝贝，新婚之夜，你舍得这样冷落我？”明明是个身形高挑的男子，整个趴在床上装可怜的时候，却偏偏没有任何的违和感，那种委屈像是从他的周身冒出来，不知情的人还以为荀煜把他怎么了。“果然是得到了就不珍惜，上过一次，你就不爱我了。”
    荀煜奇怪道：“新婚之夜？”
    雪翎眨了眨眼睛，忽然间想起来一个主意：“宝贝，我们把婚礼办了吧！”
    荀煜：“……”
    “等会议开完了，我们就顺便把婚礼一起办了，刚好该来的人都来了，我就把你介绍给他们，让他们吓一大跳~”雪翎拍了拍床：“这个主意怎么样？”
    荀煜盯着雪翎看，那目光深沉得恐怖。
    雪翎伸手摸了摸自己的腰，觉得为了自己的身体着想，他还是不要继续撩下去的好。
    “额……我就说说建议，如果来不及，也可以等一等的。你继续处理，不用搭理我，我这就睡。”
    荀煜将手头的文件彻底的丢一边，刚才雪翎的那段话让他脑子里开始炸烟花，那一刻床上躺着的人比往日里还要好看上万倍。
    当然，平日里这个人就是他眼中的最好看的人，现在好看上万倍，荀煜就更无心工作了。
    他看起来像是不在意那个所谓的名分，只要能够跟在雪翎的身边，就很开心了。但是他心里比谁都知道自己的野望，他疯狂的想要告诉这个世界的所有人，这个人属于自己，疯狂的想要在他身上打上自己的烙印，他想要和他形影不离，而不是他离开的时候，他自己被一个人留下。
    雪翎口中的婚礼，一直都是他想要却不敢提的。两人之间的关系大概是因为先爱上先输的关系，他总是在让步，总是在惯着，忍着他。因为他是丧尸的关系，他有时候甚至会想如果他和雪翎都是丧尸，或者都是异能者，是不是就没有那么多的麻烦。想到这个问题的时候，他就总想把身边的人变成丧尸。
    可是又舍不得，把他变得和自己一样，没有心跳，没有温度。
    只要是那个人身上的东西，他都眷恋。
    雪翎被男人有些入骨的眼神看的尾椎骨都发麻，为了不让他的目光那么渗人，他捧着他的脸亲了一口，哄道：“宝贝乖，回去干活哈。”
    荀煜把他按回床上就是一个舌吻，吻得昏天暗地，差点就死在床上了。
    被人压在床上，雪翎打量抚摸着男人的面容，忽然道：“这么主动，是不是特别感动啊。”
    荀煜不是喜欢开口说话的人，但是有时候他不说话，这个人依旧懂他的每一个动作。
    他低头，吻了吻雪翎的眉。
    雪翎的手指滑过他的胸，两只眼睛亮晶晶的。“有没有感受到我对你深深的爱？”这么多个世界，雪翎对男人自然也是非常了解的。这个人对他的爱有多深有多重他都是了解的，很多时候他的回报看起来很轻，但是其实他也在表达着自己心中的感受。
    他在不安的时候，男人也在惶恐，当他慢慢的学着往前踏步，给予男人信任的时候，男人似乎也在一步步的往前走。他们的这一场恋爱，似乎每一个世界都在重来一次，但是其实一次比一次，都进步很多。
    雪翎并不是那种一味索取，不给予回报的人，实际上相反，如果可以，他也想把自己的一切都给男人，掏心掏肺这种事情，他也可以做得出来，但是既然都有人承担那个角色了，他就会转变自己爱的方式。很多事情，他都在用自己的方式给男人回应。所以就算他一开始傲娇过了头，也会给对方一种暗示，稍微表达一点自己的内心情绪。
    他知道男人并不喜欢他们的关系被瞒着，也很不高兴他不同意两人留下孩子的事情，也许在很多人的眼中看来那是爱的延续，但是雪翎一点都不想他们之间插进来第三者，不管是怎样的“第三者”。如果有另外的一个人出现，分走男人对他的宠爱，雪翎大概会大闹一通脾气。
    唔……这大概是个lag。
    男人的唇吻过他的眉，吻过他的鼻尖，问过他的唇，舌尖轻舔着他的唇瓣，带着脉脉温情。“我很高兴。”他这么说。
    “我也很高兴。”雪翎伸手将他脑袋上的毛抓乱，开心道：“我是不是应该让他们找个戒指，然后跪下来给你求婚？如果你想要，我们可以再来一遍~”
    荀煜勾了勾唇，难得的笑容看得雪翎有些出神。“不用了，你肯办一个婚礼，我就很开心了。”
    “唉。”雪翎有些无奈的叹气道：“宝贝，你怎么这么无欲无求呢？”
    男人用他硬的爆炸的分身顶了顶雪翎，笑着道：“我是不是无欲无求，你很快就会知道了。”
    雪翎：“……”为什么所有的事情，到最后都会发展成这个样子？
    本来躺在床上团成一团的系统默默从自己的位子上起来，默默转身回了系统空间，完全不想说话了。
    每天都被为狗粮，都想谈恋爱了，做个系统怎么就这么难呢……

　　第115章 最憋屈男主角（完）

日子是可以过得很快的，所以这一次的研讨会来势汹汹，燕山基地很快就聚集了一大批的异能者，还有一大堆异能者头头。
    现在的异能者世界格局基本已经定局，有三个大型基地和四个中型基地受邀前来参加这一次的研讨会，据说还有燕山基地老大的婚礼……
    本来只是开个会，现在还要准备婚礼的礼物，本来时间就紧，这下子有大把的人忙得团团转，就因为雪翎无意间在床上的一次连求婚都不算的一句话。
    虽然坊间传言燕山基地雪狐佣兵团的团长和他们家外援黏黏糊糊好多年，但是两人一直都没公布，褚寒出门的时候又根本不带着荀煜，所以事实的真相如何也没人敢胡乱说。
    毕竟这两位现在是名义上的末世最强者，虽然这是异能者们自己这么觉得的。因为大部分人没见过丧尸皇，所以他们也不确定这两位的第一人名头是在丧尸皇之下还是之上。
    现在异能者和丧尸合作，不少人觉得也许他们能够有幸见到那位级别的丧尸皇，这次的会议大概会是彻底改变世界格局的一次。
    当然，并不是所有人都对丧尸和异能者合作这件事情持乐观态度的，不少人都是从一开始经历了末世前半部分人类和丧尸相杀的，就算现在貌似安逸了一些，与虎谋皮的这种事情，他们多数还是不乐意的。
    毕竟那可是曾经以异能者的能量核为食的丧尸啊……
    整个燕山基地的状态倒是出奇的好，他们忙着准备婚礼，再加上雪翎平日里没少给他们熏陶，城内甚至早就有一块区域让丧尸和异能者相处。
    当初为了这件事情，不少人还抗议过，现在不还是好好的。
    比起这次的会议，他们更看重的是雪翎和荀煜的婚礼，毕竟这两位是燕山基地最大的守护神。作为他们手下的人，他们有着清醒的认知。这两位如果真的想，一统天下称皇称帝都没有问题，现在他们都抛出了合作的橄榄枝，这些人又有什么理由不接？
    何晏已经在城内蛰伏了一段时间了，以他现在的能力，根本不能够混进到雪狐佣兵团的高层，更加无法接触到雪翎，所以他一直在等待着时机。
    雪翎更喜欢把这种蛰伏称之为窝囊。
    毕竟他有一个整天闲着没事就给他直播何晏日常生活脑内活动的系统，所以雪翎知道和何晏的任何一个心思。想要豁出性命来一个你死我活，却依旧思虑甚多，怕自己死的太难看。
    开什么玩笑，他都已经糟糕成这个样子了，要怎么死才会好看？
    对于雪翎这样的疑问，系统是这么回答的：“大概是在你们的婚礼上冲出来对着宾客们大吼～我早就说过这个人是丧尸皇，而褚寒早就和丧尸皇狼狈为奸，他们得出来的一切有利于异能者的好处都是假的，他分明是要把整个异能者世界都献给丧尸皇，他想要所有人的异能者生不如死？”
    雪翎陷入了深思，最后不得不承认他如果真的来这么一出，那么自己在婚礼上，大概真的会有一番大的挑战。
    “他真的这么想的？”在无趣了很长一段时间之后，雪翎难得提起了一点精神，想要感受一下真的被所有人仇视的感觉。
    虽然想也知道就算何晏当着所有人的面说出这段话，他也依旧可以以绝对的事实立于不败之地。满脑子都是毁灭世界的人，从头到尾，都只有这位“救世主”大人而已。
    “不是，这是我脑补的。”系统也是闲得无聊，这个世界因为经历过末世，娱乐产业根本不行，从前的世界系统还可以追追电视剧看看小说话本之类的来虚度一下无聊的时间。这个世界大家却都在建设新家园，精神文明建设暂时还没人搞起来，所以他只能看看主角受的日常还有骚扰自家宿主。
    “哦……”这下子又无趣了，雪翎伸了个懒腰，起身道：“既然你都可以想出来，那么他也行，为了不让我家宝贝不开心，我们还是先把这个主角受解决掉吧。”
    系统：“……宿主，你最经怎么这么热衷于在口头上占他便宜啊……”
    “怎么，床上占不了还不许我口头山占便宜？”
    系统：“……你开心就好……”
    雪翎还是第一次见到何晏这样生命力顽强，只要还活着就一直作死的主角……重点是就他这样的性格时至今日居然还没把自己作死，也是神奇。
    荀煜这两天都忙着婚礼的细节准备，大概是憋得太久了，所以他对这个婚礼的在意程度超乎所有人的想象。雪翎被他那手笔都震撼到了，为了不毁了荀煜的心意，他觉得自己还是先把主角受这个小bug解决了。
    何晏到底在燕山基地生活了多年，再加上他那双腿特别容易让别人对他心生不忍，所以他在在这里安置下来显得特别简单，和周边的人相处起来也挺不错的，这几年的悲剧生活，倒是让他学会了不把自己的了不起挂在嘴上。
    因为婚礼忙碌，雪狐佣兵团是缺人手的，所以这几天他都在装可怜想让人把他混进这次帮手的人群之中。他的邻居是这次婚礼厨房那边的帮工，看他可怜，昨天答应了帮他在厨房找个帮工的位置。
    也许几天之后还能在婚宴之上混顿吃的。
    他一直都在家中等着消息，所以雪翎敲他的门的时候，他毫不犹豫的就打开了门。
    见到是雪翎的时候，他的脸色都变了，虽然只是那几秒，然后有换上了懵懂的神色问：“你好，请问有什么事情吗？”
    雪翎勾着唇回答他傻得不行的话。“是什么让你觉得，头发变白了，我就会记不得你这张脸呢？”
    何晏的脸色一下子就变成了惨白。
    雪翎推开他进屋晃悠了一圈，摇头道：“怎么何少爷进了城住进了这样的房子，凄凄惨惨的，难看死了。”
    何晏浑身都颤抖起了，因为从进屋，雪翎就没有收敛自己身上的气势，那种扑面而来的，属于级别强者的气势，让他根本没有勇气和对方说话。
    这些年为了压制他破败的身体，他的木系异能一直都是供应给了身体，也是因为这样，他的能力根本没有增加，比起当年，还要弱上一些，在雪翎特意的威压下，他竟然是连话都说不出来。
    这种感觉实在是太过糟糕了，何晏憋红了一张脸，在对上雪翎的笑容的时候，却像是个一戳就破的气球，一下子泄了气。
    已经到了现在，他能做什么呢，掰开他的嘴把毒灌进去了？
    “你在监视我吗？”他问。
    “你的一生。”雪翎看着自己的手，骨节分明，每个世界都很好看。“都掌控在我的手里，生也是，死也是。”
    何晏默默无言，只能开口问：“所以，现在我要死了吗？”
    “我不能亲手杀死你，所以给你两个选择。”雪翎笑眯眯的看着他，虽然说着不能够杀死他，但是他的笑容却让何晏觉得自己马上就要狗带了。“你可以出门去，我带了人来，他们会把你带回去，折磨死。”
    “又或者，自己在这里了结了自己的生命。”雪翎打量着屋中的情况，道：“毕竟活的这么凄凉这么痛苦，要是我我也去死了。”
    何晏看着他，忽然问：“如果是我的褚寒大哥，我会走到这一天吗？”自从第一次要说出那句话被雪翎阻止了，后来他就发现自己死活没办法把眼前这个人不是真正的褚寒这句话说出口。
    “会啊。”雪翎拍了拍他手旁边的桌子，意味深长的看着他道：“毕竟你自己有多作，你不知道？”
    何晏被他噎到了，发现自己竟然无话可说。
    傍晚邻居带着好消息回来了，欢欢喜喜的想要回来和告诉何晏厨师长同意多他一个人的消息的时候，发现何晏死在了屋内。
    他死的很干脆，割腕死的，他的血液甚至不是红的，有些发黑，粘稠的流满了整个地面，邻居愣神了片刻，之后神色奇怪的向上面报告。
    他们这里生活的都是普通人，虽然说是有异能，但是弱到不行。房屋都是上头发下来的，现在有一个扛不住生活的压力走了，那么这间屋子就该换一个主人了。末世之中死去的人太多了，每天都有人受不了这样的生活离开，何晏不过是其中的一个。
    他活着的时候，也许会有人因为他的生活糟糕而对他伸出援手，但是人死了，就什么都没有，什么都不是了。
    雪翎询问了系统，这个世界这样逼死主角有没有问题。得到的答案是问题不大，因为他自己本身就是另一大主角，两个主角之间的关系本来就是相爱相杀，你又没有失忆爱上对方，这样逼死他，看起来也没什么奇怪的bug。
    而且世界不用毁灭了，这个世界的意识也是欢喜，才不会追究那么多。
    得到了承诺，雪翎就安心了，他在这个世界其实也待不了多长的时间，因为系统刚刚又找到了他尾巴的消息，也许婚礼过后不久，他就要离开这个世界，到其他的世界去了。
    等他妥善安置好这个世界的所有，他就要走了，所以才任由男人这么随心所欲。
    会议举办得很成功，除了那个看何晏有趣所以帮了他一手的异能者基地老大之外所有人都很宾至如归，那位老大在笑眯眯和雪翎握手的时候，被雪翎冰成了冰雕，摆在那里好几天，他手下的人愣是不敢和雪翎他们抗议什么。
    婚礼是全部按照荀煜要求办的，当时在燕山基地的所有人都参与了进去，因为婚礼的主场地在城墙上，大手笔的丧尸皇陛下用丧尸军团在燕山基地外拼了一大幅画来表达自己的心意。
    观礼的所有异能者都表示：呵呵，你们丧尸真会玩。
    荀煜的身份公布的时候，很多人意外却又觉得似乎没有什么错处。
    雪翎这么些年一直致力于解决异能者和丧尸之间的关系，看他出力的模样，当时有许多的人都怀疑他是丧尸来的，毕竟这么为对方着想，想为他们洗白，除了他本身就是丧尸需要被公众接受之外他们得不到其他的解释。
    现在知道了。
    他不是丧尸，但是人家对象是啊。
    是丧尸，还不是普通的丧尸，人家还是丧尸皇，人家可以让所有丧尸都在他们的婚礼上跳舞，做拼图，摆造型。
    不少姑娘表示，如果不知道下面那些是丧尸，这场面看起来还是很让人羡慕，特别浪漫的。
    可惜都是丧尸。
    燕山基地这一次场浩浩荡荡的婚礼过后两个月，新婚的两人离开了基地去度蜜月。雪翎走之前安排好了所有的一切，就好像他要去进行一次不会回来的远行一般，然后，他的真的再没有回来。
    丧尸皇也同他一起，再也没有回来。
    两人到底发生了什么事情，为什么会神秘消失，为什么什么消息都没有留下，是互相残杀还是如何，没有任何的人知道。尽管如此，后世的人们还是感激这两人给了人类未来，如果不是他们，也许异能者和丧尸不会结合。
    而新人类也不会诞生。
    雪翎并不知道自己在那个世界留下了什么样子的传说，他现在颇有些苦恼的看着自己的身体，深深感受到了系统对他的爱意。

　　第116章 修仙填坑中（一）

之前的几个世界，穿过去的时候都会遇到突发的事情，所以雪翎是做好了准备自己睁开眼睛就要面对尴尬情况的。
    但是这次没有，他所在的环境安全到不行，他本人也不会有任何认识他的人来找打招呼……
    天很蓝，草很绿，不远处还有一条小河潺潺流过去，水声就在耳边，空气清新，生活美好。
    这样的宁静，是很长一段时间里雪翎不曾尝试过的。
    这次的穿越，他不需要有任何的伪装，也不用用奇怪的面具伪装自己，努力的让自己不要ooc。因为他现在的身份没有亲人，没有朋友，没有任何的相识的人。
    他连走动都不行，因为他的树根固定在了一个地方，他现在暂时还不能把自己从地面上拔起来。
    嗯，这次的雪翎穿越成为了一棵树。
    还是一棵小树苗，一棵生活了数万年，已经有了些许自己意识的小树苗……
    倒也不是普通的树，他的身份还挺高级的，种族也很神奇，神奇到要是让别人知道了他的身份，他分分钟就会被分尸砍成几块的那种地步。
    雪翎本体是树，他能做的就是把自己凝聚成精神体，然后悬浮在小树苗的上空，而且因为是小树苗的关系，他还有些恶趣味的把自己变成了小正太模样。
    那张小脸，萌得系统心一颤，就算是他家宿主脸上的表情非常危险，像是要把他直接剁了喂狗，他都舍不得把自己的目光转走。“系统，你不解释一下吗？”他的声音还软糯糯的，非常的可爱。
    系统整只狐狸都不好了，宿主这简直就是犯规！
    “宿……宿主！”系统举着小爪子表示自己这么爱自家宿主，所以他是绝对坑宿主的，宿主变成现在这副模样，只是因为这个世界的有些奇怪。
    “这个世界是一个没有未来的世界。”
    “没有未来？”
    “嗯，这是由一本小说构筑起来的世界，走的是升级流，大长篇。没有未来的原因是因为这一本小说坑了。”系统一本正经的为雪翎解释，脑袋里想的却都是宿主现在没有身体好可惜，他好像一脑袋扎进小正太的怀中。
    他家宿主小时候真的是太可爱了！
    长大后……长大后不说也罢……
    “坑了……”雪翎一愣，有些呆，这还是他到来的第一个被坑掉的故事，而他的有两条尾巴流落在这个世界之中，也不知道上哪去找。毕竟是长篇的升级流小说，那就代表了世界版图很广，背景设定也很宏达。“那主角？”
    “坑了的意思就是，主角的未来是一片迷雾，所以对于宿主来说，任务会好完成一些。”
    “那为什么我变成了现在这副模样？”
    “我找了些身体，但是都不能用，没办法只能进这个了。这个世界有些高级，以宿主喜欢ooc的程度，我怕你会崩……然后直接被世界直接排除出去。”
    雪翎：“……”喜欢ooc是什么鬼，他一直都很敬业的好不好！
    “我知道宿主在腹诽什么，但是你有几个角色都是不会喜欢上男人的，你都去搞基了。”
    雪翎表示，谈恋爱怪我咯？
    “算了。”既然这个世界这么特殊，雪翎就不和系统纠结了，这样的一个世界，他待的时间一定会更长，原因是修真之人不老不死，而作为一棵树，只要没有人要整个毁掉他，他总是能保住自己的。“你把故事给我吧。”
    这个身体的前任只是一段朦胧的意识，数万年的时间让他懵懵懂懂有了自己的思维，但是一次意外却完全的把他毁掉了。也许这是他树生的一个大劫，也许只是悟道树的命运。
    没错，他是一棵悟道树，在修真界，一草一木皆可修炼，修炼到高级了，也可化身为人，但是这一草一木里并不包含悟道树。
    悟道树是最神奇的植物，他的每一片树叶之上，都都带有感悟之力，只要得到一片树叶，就能让修者进入顿悟状态，这种状态对于修真之人来说十分的宝贵。也是因为他的宝贵，所以悟道树才变得珍贵。
    悟道树上，有无数的道，这三千世界万千的道，都可以在这棵树上找到。就是因为他们是道的载体，所以他们本身，是无法成道的。
    这也是原身数万年时间依旧懵懵懂懂的原因，尽管他有了自己的思想，但是这是为天地不容的，于是他命中有了一个大劫，这个大劫便是主角。
    他身处的位置因为主角而暴露了，被众多的修士围攻了，他就长在那里，最多把自己隐藏起来，本以为此处地势险要不要紧，却无故被彻底的分尸了。
    那么多的修士，他连个全尸都没有，根本没有人懂什么叫做再循环，悟道树就这一棵，把叶子摘光了就走了太傻了，指不定谁转头回来就把树挖走了，干脆一人分一块，见者有份，都砍了算了。
    修者都是自己最大，哪管后人，最多帮着亲人爱侣再拿一块，多分点也是好的。
    如果不站在原身的角度，站在一棵树的角度去看，貌似这一切都没有什么错。
    但是现在他是那棵树，那就是悲剧啊！
    要怪主角吧，也不能怪，那个倒霉孩子也不是故意说出去了，而是被他的师门那群人陷害的，那怪其他的人他也没什么立场，难道要高呼一声保卫环境，爱惜树木吗？
    而且原身就是个懵懵懂懂的小孩，三岁小孩还不如，只是知道自己或者有了点小意识而已，他根本认识不到自己的身边发生了些什么事情。
    雪翎的心中五味杂陈，也不知道说什么是好，大概只能庆幸原身彻底的消散了，不然以他的小孩子心性，在这世界也活不到长大的。
    这个世界的主角走的就是传统的升级流，最开始的天才少年，被收入门派之中令人艳羡山峰，一路实力飞升，然后再某个时候，发现自己被最亲近的人背叛，被迫害，毁掉了一身根骨逐出了师门。
    他不甘，不屈，经历奇遇之后获得了一份传承，靠着这份传承，他重新开始修炼，为自己报仇，一步步走向仙途高峰。
    这大概是这个世界的剧情大纲，作者君……坑在了主角被陷害，逐出师门那里……然后给了后面的大纲剧情就坑了，大纲剧情也就算了，连个结局都没有……
    “这可怜见的，没有了剧情的安排，这孩子也不知道能撑到什么时候。”
    “这不正好是宿主君改变它命运的机会吗？”
    雪翎：“呵呵，首先我要能改变自己的命运。”
    系统：“……呵呵，宿主你也不用这么悲观啊……”说到底选这个身体系统也是多少有些愧疚的，所以他在一直都在为自家宿主考虑，还靠着权限外的能力和这个世界的世界意志沟通了一番，以帮助他完善剧情，彻底改变世界为代价，换来了可以给悟道树修炼的方法。“至少你还有希望啊！原主本就有上万年的修为，只是因为没有修炼方式而不会化为己用，我相信以宿主大人的机智，很快我们就能离开这里去找主角了！”
    这个世界的主角是世界存在的支柱，搞死是不可能的，雪翎能够选择的就是帮助他走完修炼的一生，改变他的命运，让他无忧无虑，没有痛苦，顺顺利利的用天才少年的名头一路成长。
    “说起来这还是第一次我要去守护主角啊～”雪翎托着下巴思考：“希望是个乖小孩。”
    “恩。你再给他找个道侣之类的，改变他一生没有一个知心人的状态，就算是彻底改写命运了，他也不能算天道之子，只会成为万千修真者之中普通的一人。”
    “系统，我发现你最近越来越会出谋划策了。”
    “那是，毕竟宿主不给力，我就只能自力更生了。”
    “……”
    “哪一天你能不谈恋爱了好好完成任务了，我一定会很欣慰的。”
    “说起谈恋爱我想起了了。”雪翎眯了眯眸子，问自家系统：“那个男人呢？这剧情里也没提到什么人符合他俯身的条件啊……”
    系统：“……”……谈恋爱什么的，真是让人糟心。“不知道，也许他成了路边的一块石头呢……”系统嘀咕到：“这个世界剧情根本不完整，有很多没有被作者提到的大能存在，宿主现在的能力比较弱小，首先要做的还是先化身成人，从这里撤走。”
    “那现在的时间线呢？”一旦真的要完成任务，了解到的东西自然是越多越好。“主角现在在哪？”
    系统深思了一下，意味深长的回答雪翎的话：“还在他妈妈肚子里吧……”
    雪翎：“……”
    系统高声唱：“来啊，快活啊，反正有大把时光～”
    雪翎：“系统，你升级之后貌似有哪里不太对劲了……”
    系统：“我也这么觉得，所以想要找十方世界对峙一下了。”
    雪翎：“……”
    大概是因为太无聊了，在这样安静如鸡的地方，雪翎除了修炼，能做的就是和系统聊天，久而久之，两人莫名的折腾对方的技能都提高了。
    修真的岁月很长，作为一个在末法时代修炼过千年的狐狸精，雪翎对这样的生活向来适应良好，他甚至觉得不止是小树苗的修为在涨，就是他自己本身的修为，也在涨。
    只要在这个世界找回他的两条尾巴，他的尾巴数量就达到五条了，那个时候他本身的实力会有一次大的跃进，也许可以尝试冲破一下他脑海之中一直被封印着的记忆禁区。
    可惜的是，生活平澜无波的日子很快就过去了，雪翎身处的这个秘境，又到了五百年一度打开的时候。
    这次秘境打开并没有主角光临，所以雪翎选择了最简单的办法把自己伪装成为一个可普通的树，隐入了一旁的小树林。
    可惜世事变幻太快，就是有剧情的故事发生改变的可能性也很大，就别说这种坑掉的，什么事情都会发生的世界了。

　　第117章 修真填坑中（二）

修真的世界太过广阔，每天每月每年发生的事情数不胜数，很难有一个大的概念，但是要说起修真界最近发生的重大事件，除了南开秘境重开，还有的一个就是赤焱尊者，又屠了人家满门。
    “又”这个字，说明这也不是第一次了。
    可任谁听说这样的事情，除了感叹一声那个疯子又发病了，也没办法多说些做些什么。
    这个世界的修真体系是最为传统的“筑基、心动、金丹、元婴、出窍、分神、洞虚、大乘、渡劫”九大修真等级体系，筑基之前还有一段练气期，这个世界并不是传统的末法时代，这个大陆灵气充足，满足所有人修炼成仙并不困难，所以这些年来能人辈出。
    五大宗门七大世家是噬空大陆的地基，他们掌管着这片大陆所有的资源，偶尔手指间漏出来一点，都能让那些小宗门几千年不烦忧。
    五大宗门以天剑宗的剑修们为首，痴迷修炼，对其他的事情管的并不多，每隔百年会在大陆上招募新的修者，进入其中便是踏上了仙途，主角所入的宗门便是这个天剑宗，他是少年剑修，早早就修炼出自己的剑意，可惜的是过刚易折，倒霉催的遇上了混蛋师傅还有一群丧尽天良的垃圾。后期他叛离宗门，一人负重前行，也不知道遭遇了些什么，过得特别的苦。
    七大世家顾名思义是以血脉为纽带连接的几大修炼世家，各家都有各家的独门秘法，每家也都有每家的强项。当然，他们也不是只培养本家的人才，只要是有潜力有未来的苗子，他们都愿意伸手给予其资源，也算是广交善缘了。
    除此之外，噬空大陆上大大小小的宗门世家数不胜数，修者更是难以计数。
    尽管如此，提起赤焱尊者的大名，却是人人都知道，都畏惧的。
    尚都赤家三公子，见者都要称一声赤焱尊者，这位大哥可是修真界极少的“大乘期”修者，修为高，脾气暴，一点就炸，隔一段时间发一次疯。
    他是非常有名的火雷灵根，两个灵根混杂，本来对于他的修炼没有好处，但是这位却是生生修炼上了渡劫期，与他同辈的人现在不少还在元婴，出窍期挣扎，他现在却能够和赤家的老祖宗们平起平坐。
    可惜的是三公子并不怎么顾家，他虽是赤家的人，却并不在赤家领活，而是在天剑宗担任一峰之长，一人独霸一座山峰，还不收弟子，隔三差五烧几次山，哪位仙长听到他的名字都要头疼上很久。
    这样的一位问题人物，还有一个很奇怪的癖好，他喜好在大陆上行侠仗义，你要是真的做什么灭绝人寰的事情被他知道了，那就回家等死吧，天皇老子就救不了你，还有你全家。
    赤焱尊者因为修炼灵根的原因，脾气不定，十分不好说话，他一旦修炼不顺走了岔路，就会开始发病。赤焱尊者发病可不是吃药或者吃丹药之类的东西就能好的，能让他恢复神智的只有血……
    大量的血，大批的人。
    这个时候他就会开始数心中的小本子，只要是被他记上名，你就会在某天忽然要面对一个发病的没什么理智的大乘期修者，灭门这种事情他经常干，所以什么时候传来这位大爷有灭了一门人的时候，所有人就都心一紧。
    这位大爷又发病了。
    这可不是什么好事，这段时间做过亏心事的，就卷包袱跑，跑得越远越好，最好躲到哪个密境里面，等个千百年再出来。
    也不是没有人上赤家抗议过这件事情，但是没什么用，修真界之中，渡劫期的大能基本都已经不问世事，安心等着雷劫来成仙了。而大乘期大能之中，能喝赤焱尊者打的人还真的是没有。这些年赤家一直在为尊者寻找能让他的灵根稳定下来的东西，但是遍寻不获，很多人都已经不报希望了。
    以三公子现在的实力，如果不解决他间歇性发病的事情，他不可能顺利到渡劫期，更别提飞升了。但是不飞升也不能让他这样肆无忌惮下去，不是什么事情都可以杀了一了百了来解决的。
    南开秘境算不上大型的密境，但是也挺有名的，每五百年开放一次，也每五百年毁灭一次，这个密境是有名的每次进来感觉都不同。因为你搜刮完一轮，下次来的时候，却会发现这里依旧有各种各样的东西，就像是取之不尽用之不竭一般，修真界不少人都喜欢到这里来。
    当然，南开秘境也是有修为界限的，只要修为在元婴期以上，就进不来了，所以一直以来都是各大门派青年人的主力战场。
    说是这么说，偏偏有些人要去哪里，就是上古大能的结界，也拦不住他。
    赤m收到三弟消息的时候足足发了小半盏茶呆，这才恍然，起身起找自家大哥。
    他们这一辈说起处境来其实略有些尴尬，他们的父亲是家族的族长，两人在族中也算是小辈，可是因为有了个变态一般的弟弟，导致两人怎么被称呼都很奇怪。好在两人都是心性好的，对三弟也足够了解，兄弟姐妹之间才没有生了间隙。三人在族中都是很有天赋的人，就是三弟飙得太快，不少人都觉得他们两个的修炼速度慢，再是天才，光芒也都被抢了。
    他们和赤焱尊者赤澜是同一个母亲，赤澜是他们最小的弟弟，偏偏从小比他们谁都懂事，如果不是他那该死的灵根，他们弟弟才不会被安上疯子的名头。现在也不会整日的不着家，就因为他根本没办法控制自己的脾气和行为。
    赤澜向来捉摸不定，常年在外行走，住也是住在天剑宗，忽然传信回来，说他进南开密境什么的，怎么看赤m都觉得奇怪。拿着信他找到了自家大哥，得到的回复却是：“他要是能够进去，就由他去吧。”
    “可是大哥……”
    “二妹，小弟有他的理由，不管他是因为什么事情进的南开秘境，你现在都没办法去把他拉出来。”
    赤m愣了愣神，忽然发觉自己的确是没办法进去的，因为修为已经过了……
    “可是……”
    “二妹，他自有分寸。”
    赤m被兄长的这一句话直接给夜了回去。
    没错，赤澜向来是很有分寸的。
    虽然外界都传闻他脾气不定，一点就炸，做事情从不过脑，干什么都只会想到打死算了这四个大字，但是他们家中的人却是了解的，他们这一辈没有谁比赤澜聪慧，任何的事情都是一点就通，他的本性并不是暴烈的，不过是因为自身灵根缘故，有时容易被影响。
    随着他修为的上升，火雷灵根的霸道之处越发的明显了，因为能够维持清醒的时间实在少得可怜，所以赤澜才离开家中，到天剑宗去。
    “说不定是小弟找到了什么可以让他维持神智的东西呢。”赤家大哥笑眯眯的这样道。
    赤m神色古怪，觉得这个可能性极低。
    他们找了那么多年的东西，一直没什么消息，怎么可能就在一个每一段时间都会固定开放的秘境之中呢。
    虽然南开秘境不错，但是其实能够吸引的修士还是有限的，大家族的一些资源特别好的弟子是不会进入其中的，他们本身资源能为他们带来的比一趟密境之行要多得多。
    也正是因为南开秘境的这个特性，所以悟道树可以在其中平安成长。
    其实整个南开秘境是悟道树制造的结界，有些宝物天生就懂得如何保护自己，南开秘境就是悟道树为自己创造的最适合生长的地方，秘境五百年一开是为了不让其有什么特殊性，其中以药植居多，秘境关闭之后，这些植物受到悟道树气息的滋润，自然生长的速度极快，等到五百年后再重开，又是各种各样的东西应有尽有。这样的一个密境，，并不怎么吸引人眼球，所以也很少有人能够找到悟道树身上来。
    雪翎：“……很少？”
    系统：“……至少前面几万年都没有。”
    雪翎：“那你解释一下那个人是怎么回事。”
    系统：“这不能怪我，这绝对都是宿主的锅。”
    雪翎：“……”果然最后怪他……
    作为一棵伪装得很好，秘境开启之后连幻化出小正太模样出来晃悠都少的悟道树，雪翎并不觉得现在的自己有什么破绽，他长得和林中所有的树木都一样，除了身上每一处都是道之外，其他地方完全没有任何问题。
    但是男人却愣是在这里盯着他看了几天几夜。
    雪翎不知道这个人什么意思，因为他刚来的时候双眼赤红，整个人都快没有神智，然后面对着他愣是不闭眼看了三天三夜，看起来像是缓过来一些了。
    系统蹲在树顶上，整只狐狸都在发抖，虽然他一点都不想怕这个男人，但是没办法，他就是被压制的那个角色。他可怜兮兮的和宿主哭诉道：“宿主大人，管管你家男人吧！能不能不要这样吓我！”
    雪翎其实猜得到这个人就是自家爱人，但是问题是他现在连人都不是，只是一棵树，他能做什么？他什么都做不了啊！这三天里他只要一想到他家男人对一棵树一见钟情，就莫名的很想笑啊！
    好吧，他的恶趣味一个世界比一个世界那个啥……
    雪翎三天时间都没搭理这个盯着一棵树猛瞧的男人，第四天的时候，男人似乎是终于下定了决心，要做点什么事情。
    雪翎懒洋洋的等着他有点什么动作。
    结果男人刚站起身来，手里就出现了一把剑。
    一把燃烧着火焰，缠绕着雷电的长剑。
    长剑出鞘的时候，南开秘境湛蓝的天空都因为此剑的威力而有那么一瞬间的晦暗，周围雷声隆隆，雪翎可以清晰的感受到男人的力量汇聚在长剑之中。
    电光火石之间，他一个激灵，明白了男人这些天都在纠结些什么！
    这个混蛋打算把他砍下来！！！
    系统：“看样子这次是真的要相爱相杀了。”
    雪翎根本没时间怒斥雪翎闭嘴，他现在不出手以后就是一块破木头了，万千的大道在他的身上，凭借着雪翎的手段，他现在绝对不是没有还手之力的前身。
    密境的天空一时间乌云密布，这些乌云沉甸甸的像是要压垮了天空，不少年轻的修者不知道这是什么情况，但是凭着直觉，他们感受到了危险。
    整个秘境都被一种神秘的力量包裹住了，此刻，完全的绿意在男人的面前绽放开来。
    古朴的枝桠衍生而出，绿叶被催生出，它们吞噬掉长剑之上蹦出来的火星，缓缓摇摆着。
    沿着绿叶生长的那条绿道，男人的视线对上了树林之中，那棵他动了念头要砍下来的树。
    此刻的树木与之前的平庸完全不同，它散发着翠绿的光，还有莹白色的光华在汇聚，聚在树身的前面。
    不知道为什么，赤澜忽然有那么一瞬间产生了一种名为期待的情绪。
    然后他就见到那些莹白色的光华汇聚成为一个身穿绿袍的小正太。
    莫名觉得自己被耍了的赤焱尊者：“……”不知为何心忽然好痛啊……
    小孩子长得很漂亮，脸上有些小小的婴儿肥，因为还未长开，所以那双顾盼流转的狐狸眼此刻看起来有些天真无辜，眼角下的泪痣衬得他整个个人有些清冷，特别是抿着唇瞪着赤澜看的时候，看得他心直跳。
    小孩留着一头乌黑的长发，发梢用青色的丝带系着，一身与丝带同色的青衫穿在他的身上，只是站在那里，赤澜就觉得自己绷紧的神经完全的放松了。
    这就是他之前在这里待了三天的理由，这棵树可以让他的理智回归，不被灵根主导……
    小树苗瞪着他，似乎对于他这种一言不合就要砍树的行为深恶痛绝，生气的时候小脸蛋都气鼓鼓的，十分的可爱。“你敢砍，我就敢和你同归于尽！”小树苗这样威胁道。


　　第118章 修真填坑中（三）

灿若星辰的双眸，生气的时候眼中像是闪着星光，微抿着的唇，周身的气流托起他青色的杀意还有几缕发丝。
    所有的一切，组成了眼前的这个人。
    如果这个人不是一个看起来还不到十岁的小男孩，赤澜绝对会意识到自己心动了。
    可惜的是这就是个小男孩，所以赤澜下意识就握紧了手中的剑，神色更加诡异起来了。
    这个是一个可以彻底改变他灵根的机会，他不会因为这突然出现的不知道是树妖还是树灵而善罢甘休的。“同归于尽？”他的声音偏清冷，明明浑身都在冒火，但是声音却冷得让人心颤。“就凭你？”
    雪翎觉得自己被这样的话语刺激到了，他很少在男人这里占不到便宜，现下眯着一双眼睛上下打量了一番男人，开口道：“是啊，就凭我。”
    长剑已经横过来了，男人显然没有被这样的话语吓到，他冷笑了一声，道：“那尽可来试。”
    “你真以为我在开玩笑吗？”雪翎一抚手，他手中窜出的绿叶飞速的长出去吞噬长剑上火苗。“你砍我，不过是因为你在我的面前可以恢复神智，你不会以为这是我的树干随随便便就可以做的吧。”
    赤澜抿了抿唇。
    “你身上缠绕着雷和火，但却是单灵根，灵根不纯粹，你还有这样的实力，说明你本身是有问题的。三天前你来的时候已经快要丧失神智了，如果没有我的气息，你会慢慢的被灵根侵蚀神智，最后变成没有任何感情的杀人狂魔。”他冷着一张脸，说这些话的时候还带着些许嘲讽的语气，毕竟身为一棵树，他对这种一言不合就砍树的人没有好感是很正常的。“你现在把我砍下来，你就等着彻底丧失神智，然后自己砍死自己好了。”
    赤澜：“……”
    “怎么，不砍了？”雪翎一脸的不高兴，嘴上挂着冷笑，看的赤澜莫名的心慌。
    他看起来似乎有些尴尬，僵了一会，道：“我需要神智，所以就算不砍你，也不会放过你的。”
    系统：“……”听听，这得有多厚颜无耻才能说出这样的话。
    雪翎懒洋洋的的瞥了他一眼，道：“可以啊，你有本事把我挖出来啊，你能挖出来我就跟着你走。”他现在反正也不能留在这里了，与其被砍成两半，不如让男人把自己带走啊。
    而且男人身上的那个变异的火雷灵根对他有好处，吸收那些暴烈的气息能够帮助他更快的化形成人。
    系统：“……”不知道为什么忽然感受到一股寒意从背后窜起，总觉得这次这个男人大概不会很好运……
    赤澜没有别的选择，而且因为一些奇奇怪怪的原因，他对他面前的这课小树苗很没有办法。
    无奈之下，别无选择的赤焱尊者开始了挖树之旅。
    而且他挖的并不是一棵普通的书，作为一棵生长了上万年的悟道树，雪翎的根系密集纵横发达，绵延开去，遍布整个南开秘境，向下更是纵横密布，要将他毫无损伤的挖出来，要废的功夫不是一点两点。
    偏偏雪翎还警告了赤澜。“你要是赏了我一根的数根，我就和你同归于尽！”
    这样的威胁方法很老套但却很好用，至少赤澜面对鼓着腮帮子对他颐指气使的小孩，一点办法都没有。
    系统：“宿主，你的招数什么时候变得这么老套了……这种威胁的方式……”
    “威胁的方式又不用推陈出新，只要有用就行了。”明明是用灵力凝聚出来的身子，但是雪翎看起来格外的真实，他坐在树枝上晃荡着脚丫子的模样一脸的天真无邪，赤澜每每望过来的时候，他都会他呲牙咧嘴的，偶尔吐吐舌头做些很小孩的天真表情，把表演欲发挥到了极致。“而且这样就显得我非常的天真善良啊~系统不觉得我可爱吗？”
    系统：“不。”
    “好吧~”雪翎耸了耸肩。“没关系，他觉得可爱就行了，我也不是做给你看的。”
    系统之前那种背后发寒的感觉又来了，直觉告诉他这就是宿主整自家男人的计划，而作为对那个男人有些不爽的人，系统很乐意知道男人未来会有多倒霉。“宿主为什么要维持这副模样……”虽然悟道树表面上看真的很小棵，但是其实他已经有一万年的树灵了，砍成两半数年轮，估计要数上几天几夜，所以雪翎这就是纯粹的在装嫩，完完全全的恶趣味。
    “因为他要砍我啊~”雪翎笑呵呵道：“他不会喜欢上一棵树，也不会喜欢上一个小孩，真的起了什么心思，对他来说，一定是折磨吧~”
    系统：“……”他家宿主大人对他家男人果然够狠……
    “你看，他现在总是下意识的在意我，但是完全没有其他的想法对吧，就因为我是个小孩子。”雪翎乐呵呵的笑着：“这种感觉挺不错的，你觉得他大概要到什么时候才会恍然？”
    系统：“……宿主化形的时候，也打算照这个模样化吗？”
    “化形之后，这辈子固定就一个模样了，我怎么可能装一辈子的正太。”雪翎啧了一声，不满道：“你是不是忘了我们还要去勾搭主角。”
    系统：“……”他这么尽职的一个系统，居然被他从来只记得谈恋爱的宿主指责忘记主角……
    做系统好冤啊qaq
    挖树是一个非常浩大的工程，而因为一些规定，树根没有离开土地的雪翎是没办法移动自己的身体的，所以他就把整个南开秘境的人都丢出去了，就为了让赤澜的开挖工作简单容易一点。
    南开秘境的所有一切都在雪翎的掌控之中，所以并没有其他的修炼出神智的妖怪在，没有人可以帮赤澜，赤焱尊者一个人哼哧哼哧的挖了一个月，才把全部的根都弄出来。
    期间不吃不喝不休息，只是在累想要杀人的时候。扭头看一眼跟在自己身后插科打诨，有事没事和自己对着干两句的某棵树。
    通过这一个月的套话，赤澜成功的套出了有关于小树苗的一些消息，比如他活了上万年了，但是修出神智只在这短短的几年内，密境开放前他才能够用自己的灵力凝聚出一个小小的身体。又比如这个密境都是他的，他就是这个密境最宝贵的宝物，自己可以把它带走简直就是赚了大便宜了。
    但是套的话再多，赤澜还是不知道这棵小树苗到底是什么品种。小树苗看起来涉世未深，但是对于自己是什么样子的树一直守口如瓶，赤澜问得狠了，他就一脸嘲讽的告诉他：“问这么多做什么，反正修真界就我这么一棵，打死你都找不到第二棵，所以你别想对我什么事情，不然我们就同归于尽！”
    听他说多了同归于尽这个词，赤澜都觉得这个词变得可爱起来了，小树苗嘟着嘴说这句话的时候，非常的可爱，趾高气昂的，拽得天上天下就他独尊一般。
    赤澜向来不喜欢这个脾气的人，但是对这个小家伙，不知道为啥那么就是没办法讨厌起来。
    最后一铲子结束的时候，悟道树的数根终于完整的被呈现在赤澜的面前，他从前也没见过多少树的数根，这次完全都被小树苗的数根震撼到了。
    看着这些树根，他到底有了些这棵树已经长了一万年的感觉。
    虽然每次小家伙嘲讽他年纪小的时候他都很想笑就是了。
    他挖完了，雪翎自然也就自由了，到了这个地步他已经可以完全掌控整棵树了，所以将树根还有身体全部缩小到可以放在赤澜的手掌上之后，他还寻了一处水洼把整棵树从头为彻底的洗了下。
    系统：“……”明明是棵树，但是这动作怎么和动物似得……
    赤澜也有这个疑问，但是看着手中甩干了老老实实待在自己手心的树苗，他觉得自己整个心都要软了，实在没有多余的心思来计较这些。
    赤焱尊者名声在外，都说脾气暴躁到一点就炸，但是其实赤澜本身的性格还好，从小因为受灵根变异侵蚀之苦，他不爱说话，性子也偏向于沉闷，久而久之，沉闷就变成了冰山，偏偏他浑身的火气，没人能感受到火山之下冰冷的内心。
    现在却是完全不一样了。
    就像小树苗说的，有它在，他完全不用担心自己再被灵根侵蚀，控制不住自己。这段时间来他的病越来越好，他相信只要把这棵树带在身边，他顺利飞升是绝对没有问题的。到时候可以提携一下这棵小树，带着他也一起上天。
    周身再没有那些一碰就要冒出来的火气了，赤澜本身的性子自然而然的就明显了些。他本性不善言辞，但是和小树苗在一块，就乐意多逗他几句，看着他傲娇的小模样，就觉得像是有什么在自己的心口一下下的挠啊挠。
    赤澜不知道这是不是灵根被净化的原因，但是他的性子比从前都要好上很多，最近一段时间，心都柔软了不少，虽然放在心里呵护的是一棵树……
    雪翎：“呵呵。”
    因为悟道树的离开，南开秘境整个就崩溃了，被传送出来的人都是一脸的懵逼，完全不清楚发生了什么事情，小半个月后，密境的波动完全消失，他们这才意识到这个秘境泯灭了。
    关于南开秘境的事情在修真界又传了一段时间，一直到赤澜回到天剑宗，话题才改变，变成了个人形象大变身的赤澜尊者。
    赤澜从前喜穿红衣，但是心中的暴脾气被治愈之后，他就换回了符合自己本来性子的白衣，整个人看上去和冰块似得，如果不是那张脸，还有那爆棚的实力，那绝对就是换了个人。
    赤家来了人询问情况，赤澜也没多说，只是说找到了压制灵根的办法，短期内不会再出事了，这个消息让赤家欢喜了一段时间，也让修真界的众人都松了一口气。
    天剑宗的各位也很欢喜，纷纷恭喜赤澜。
    不用整天提心吊胆，担心赤焱尊者一不小心就炸了山峰什么的，这样的日子真是太美好了~
    雪翎也很满意天剑宗尚峰的环境，灵气充裕，土质也很好，很适合他扎根吸收日月精华，可以给个好评。
    赤澜的日子过得非常的单调，每天都是修炼，雪翎就跟在他身边一起修炼，系统百无聊赖，觉得自己还不如回上个世界，这个世界比什么都无聊！
    很快，有趣的事情就来了。
    雪翎要化形了。

　　第119章 修真填坑中（四）

天剑宗有七峰，尚中下三峰，还有天地玄黄四峰，每一座山峰的峰主都是实力强大之人，其中以尚峰峰主赤焱尊者的实力最强。可惜的是尚峰常年封闭，既不对外招弟子，赤焱尊者也不需要伺候的人。
    从前是因为尊者的脾气不好，也不喜欢被人照顾，现在是因为想要往里面塞人的人太多了，各方面制衡之下，竟然是没有一个人成功往里面塞进去人。
    就是宗主说话都不好使，毕竟赤焱尊者那是天剑宗最大的王牌，除去天剑宗那些等待飞升的渡劫期修者，剩下的大乘期修者之中，他是实力最强的那个。
    距离这位尊者性格大变已经三百年过去了，这一天的清晨，尚峰的封顶之上乌云密布，一看就是有劫云前来。
    整个天剑宗的人都被这多劫云惊动了，本以为那是赤焱尊者进阶的劫云，后来看清楚了，这分明是妖修化形要经历的雷劫。
    一下子各方猜测一下子就上来了。
    明明都是同宗，他们却完全不知道原来尚峰之上，除了尊者还有其他的人，这个人还是一个还未化形的妖修。
    有人试图上前探查，但是还未踏进尚峰的领地，就被赤焱尊者的火焰吓退了。
    那可是大乘期强者的火焰，只要稍稍沾染上，马上就会烧个一干二净，而这样的火焰在短时间内在尚峰的外围架起了一堵火墙，将整个山峰围得严严实实。
    一群人有些心惊胆战的看着眼前的一切，心中惶惶，也不知道那位大人在搞什么幺蛾子，能让他动用这样的阵仗，那绝对是被他看重的人，可是既然出现了这样的人，为什么之前半点消息都没有呢……
    赤澜一挥手在尚峰的周围设下了结界，而后有些担忧的看着天上的劫云。
    今天早上劫云出现之后，他就联系不到小树苗了，从前有时候那个小家伙会幻化出人形，到院中走走，这段时间却是整日整日的看不见人。
    赤澜担忧了好一阵子，没想到这是小树苗要化形了。
    这下子更揪心了。
    妖物化形是他们命中的一次大劫，只要熬过雷劫，接下来的修炼会事倍功半，但是这样的雷劫却一点都不好过。
    院落之中，小树苗在烈烈狂风之下疯狂的摇摆，那风刮的他扎根都要扎不稳了，根系纵横，直至把整座山峰都捆绑住，这次啊稍微好上些许。
    风暴的中心，雪翎迎着风，依旧是懒洋洋的模样，完全不畏惧那将要劈下来的雷劫。
    他当年化形的雷劫比这个还要强，生生是要把他劈死，好在他命好逃过了一劫，本来这一次的雷劫是要动用到九天雷劫的，但是系统和这个世界的意志打了个商量，虽然现在看上去唬人，但是真的落在雪翎的身上，是没什么感觉的。
    雪翎要做的就是努力在化形的时候变成自己想要变成的模样，他也不是第一次做这种事情了，有经验的很，所以一点都不担忧。
    不过赤澜一脸紧张的模样还挺有趣的。
    这段时间的相处两人之间的关系并没有什么实际的紧张，赤澜那张死人脸上的表情很难看出来，雪翎也不想和他研究这些，反正现在男人不讨好他，等到他去拐带主角的时候不和他生气吃醋就好了~
    没有了男人骚扰，他还可以抽出点时间来辅导一下可爱的主角。
    一定会把他教成新时代的天之骄子，绝对是各家孩子谈起来就要羡慕嫉妒恨的存在~
    脑子里面胡乱想着什么，但是雷劫下来的时候，雪翎可是半点都不含糊。
    雷电之力直冲着小树苗劈下来，落到树身的时候，树上眨眼间便绽开了千千万万的绿叶，包裹住随着雷电之力落下的火苗，而雷电顺着树干，直流下树根，彻底的被分散在整座山峰之中。
    一声声的雷劫接连而下，那威力近乎毁天灭地，但是因为尚峰赤澜布下的结界，并没有扩散到外围，围观的众人又一次见识到了赤焱尊者的强大，对于在山峰之中渡劫的那只妖对于赤焱尊者的重要性，又有了新的认知。
    这一次的渡劫整整持续了两日，等到第三天的清晨，天上的浓重乌云这才散开，洒下来的第一束光，落在了那棵被劈的光秃秃的树上。
    崭新的绿叶以极快的速度长出，叶片呈嫩绿色，整棵树以极快的速度脱离了小树苗的行列，直冲天际，与整片天空相连，与此同时，他的结界也彻底的展开，就算他长的遮天蔽日，但是依旧是处于另一个密境空间之中，从尚峰的外侧看，半点疑点都不曾出现。
    这是雪翎的本体，他自然是会用手段护住自己。
    赤澜目不转睛的看着眼前发生的这一切，期待着很快可以就可以真实的抱到那个小正太了。捏捏他的小脸，牵他的手，用自己的手，抚过他红得晃人的唇。
    然而出现在他面前的一切，却让他整个人都懵圈了。
    从树身之中踏步而出的是一个青年，一身红衣胜火，狐狸眼上挑，眸光流转，风华绝代。他的容颜极艳丽，并非如同天仙的那般美，而是只一眼就知道眼前这个是妖物，而且还是几万年难出一个的极品妖物的那种美。男生女相，卷睫红唇，眼角一点泪痣，不复从前的清冷，此刻衬得他妖异异常。
    赤澜虽然面上没什么表情，但是内心却是一片的惊涛骇浪。
    雪翎抬手敲了敲自己的模样，还挺好的，这一个个世界穿越的，他还没忘记自己到底长什么样子，果然是自己的脸最好看。
    系统默默地点了点头，也对，他挑选的身子，也没哪个和宿主这样妖气都要透出屏幕的。
    还穿红衣服，嫌弃那边那个男人阵亡的速度还不够快吗？！
    雪翎化形成功之后也没空搭理那边站着看起来还算正常但是已经元神出窍不知道哪里去了的男人，他转身看了一眼自己的原身，打了个响指就让树身完全的隐入了和第二空间之中，种着他本体的地面看起来和之前并没有什么区别，如果没有一定的实力，甚至无法看到这里有一棵树的下半部分。
    悟道树要长成这幅苍天大树模样少说也要十万年，但是雪翎到底是不同的，通过修炼和化形，他现在已经完全把这一万年来的力量完全转化为自己所有，就是他身上所承载着的这些大道，只要他愿意，他甚至可以借用。
    正常来说，世间万道，一人却只能走一条，可雪翎现在手上掌控着世界的运行的规则，万千大道皆可为我用，如果不是他表面看起来实力有些弱，他和眼前这位赤焱尊者的差距根本就是不存在的。
    雪翎想不明白为什么每个世界男人都能压他一头，还能不能愉快玩耍了！
    “你……”呆了许久，赤焱尊者终于是回神了，他张了张口，却在雪翎望过去的时候，说不出一句话来。
    太震撼了，这个人出现在他面前的时候，他的内心狂风暴雨，这几百年来面对那张正太脸怎么也想不明白的感情，一下子就如同洪水一般倾泻而出，他像是要溺毙在这个人的每一个眼神，每一个动作之中。
    这太诡异了，对于赤澜来说，这样的感情突如其来，却又像是发酵了许久。他明明应该明白到底自己是什么样子的心情，却一直被拘着，完全开不了口，此刻汹涌而来，他一时间竟然不知道开口说什么是好。
    雪翎挑了挑眉，他现在这般模样，挑眉的时候，更是勾人，让赤澜呼吸一滞。“怎么了？”问是疑问句，开口说话时带着笑容，却让这段话无端变得暧昧起来。
    “……”赤澜的心跳都快彪上两百码了，他的耳根发红，整个人都有些飘，单身了几百年的尊者从未想过有朝一日自己面对心上人，会紧张到无法言语。“你把原身藏起来了，我就不能离开了这里了。”想了半天，总算是想到一个可以提出来交流的话题，虽然这个话题现实到他开口说完就意识到说这话不好。
    但是变成了青年的小树苗却似乎完全不介意一般，笑眯眯对他道：“没关系啊，只要我跟着你，你就会没事的。”他眨了眨眼，往日里素来是天真无邪的表情，此刻变得蛊惑人心，对上这样的笑容，大概很多人都愿意为他掏心掏肺，献上一切。“不过渡劫的阵仗这么大，你要把我的存在隐瞒下来，可能性就不大了。”
    赤澜心说我还真是不想带你去给别人看，这妖孽模样，只要带出去了一准一祸水，能给我拐一堆没正经心思的人回来。
    不过话不能这么说他到底是知道的，只是抿着唇开口道：“我明日便开放尚峰，让他们前来，我会收你为我的入室大弟子，以后只要我在噬空大陆一日，便罩你一日。”
    雪翎一愣，意味深长的看了他一眼，道：“我会记住你的话的，虽然多数时候人类的话不能相信，但是看在你我性命相连的份上，暂且信你一回。”
    回过味来，赤澜忽然觉得自己特别喜欢以前小家伙特别爱挂在嘴上的同归于尽四个字。
    可惜的是他完全忘记另外一件事情，在两人的关系之中，只有他是单方面的需要雪翎的，雪翎可以依靠帮助他转化灵根之力来修行，也可以不要。作为一棵树，只要他不被砍掉，死亡的几率是极低的，何况现在他已经化形成功，要被别人轻易找到自己所在困难重重。
    雪翎也没有说清楚两人关系的意思，他看男人现在也不敢对他做什么，这次他要玩次大的~
    “……”两人相对无言，沉默了一小会，赤澜才开口道：“你……有名字吗……”
    雪翎忽然察觉之前对方一直不知道自己的名字，喊自己大概都是喊小树苗……
    啊。越想越不爽。
    “雪翎。”第二次在自我介绍的时候开口说出这个名字，雪翎看起来格外的严肃认真，和他一贯的懒洋洋表情完全不同。“记住了，雪白的雪，翎羽的翎。”
    “雪白的翎羽……”男人将这两个字仔细的咀嚼了一番，像是要把这两个字吃到心里去。
    事实上在听到他的名字的时候，他就有一种果然如此的感觉，那两个字已经深深的烙印到了他的灵魂深处，每次想起来的时候，心中都是一片的滚烫。
    他与这个名字的主人似乎生来就是注定要在一起的。
    而这个名字的主人，现在站在他的面前。
    看着他。
    光是这么想着，赤澜就觉得自己要控制不住满身冒火了。

　　第120章 修真填坑中（五）

赤焱尊者收徒的消息传得飞快，很快整个修真界就都知道有人敢当他的徒弟，而且还不是其他人塞过去的，是他自己找的。
    大部分都觉得这样挺正常的，毕竟自己找一个徒弟总比收一堆别人塞进来的人好，比起纠结为什么他这个时候收徒，他们更加好奇赤焱尊者的这个大徒弟到底是怎么回事。
    很好猜，毕竟尚峰刚被雷劈过一次，那山峰上现在也就那个渡劫的人和赤焱尊者，能够在渡劫的时候遇到赤焱尊者护法的人，除了他徒弟，应该也没有第二个了。
    这次的收徒大会办得格外的盛大，各大势力主都收到了邀请，应该算是修真界的一次盛事，也是赤焱尊者成名这么多年来，第一次这么高调的做一件事情。
    主办的人是天剑宗，但是赤家也搀和一部分，雪翎在几天的时间内见到了修真界的各大势力主，把人认了个七七八八，还拿到了很多的法宝。
    所有人在见到他之后基本都是几个表情，首先是呆滞，之后是因为刚才的呆滞而变得有些尴尬，之后尴尬的笑，然后开始一脸尴尬的拿见面礼给他。给见面礼的时候还要小心目光不落在他的脸上。
    雪翎全程都是笑眯眯的，一个个见过去，也不见他笑僵了，每次笑的时候嘴角的弧度都有些许的不同，每次拿到见面礼之后，笑容都会变得格外的真挚。
    赤焱尊者在修真界的朋友很少，但是结交的人却格外的多，不管是本家赤家的人脉还是天剑宗这边的人脉，又或者他本身的实力，这些都是这些大佬赏他面子的原因。
    当然，另一个原因就是他们真的很好奇这位尊者到底会收一个怎样的徒弟。
    现在看到了，也没有别的形容词，所有人都非常统一的人为赤焱尊者的小徒弟是个妖孽。
    特别讨人喜欢的那种，只要一笑起来，没人能拒绝他的要求。
    唉，怎么可爱的小孩，怎么就被赤焱尊者那个人拐走了呢，要是给他们带……每天带出去晃悠得多有面子啊~
    因为这一次的收徒大会，雪翎的大名也算是在修真界传开了。赤澜开这个大会的意思其实很清楚，就是想让所有人都认识一下他徒弟，免得日后他们不长眼伤了或者动了他的人。
    他的小徒弟长得实在太好看了，他对于自己能不能看好他，还有些担忧。
    天剑宗的小弟子们知道了他们多了一个后台很大的新成员的时候，还很担心对方是个横行霸道，仗着自家师傅实力强大满世界惹祸的找事精，后来就知道他们想错了。
    尊者整日待在尚峰之上不曾下来，那位也跟着不下来，收徒大会的时候他们地位不够根本没见到人，去询问见过人的师兄师姐一个个都守口如瓶的，叫小弟们对这位他们名义上的师叔很是好奇。
    他们没想到，他们见到这个的时机来的这么快。
    五大宗门七大世家收徒的时间基本都是固定的，每百年一次，而这一轮的收徒，就是主角上线的日子。
    雪翎和准备闭关的男人说了一声，就兴高采烈的去参加了。
    尚峰就他和男人两个人，男人不说话，他说的就代表整个尚峰，帮他师傅找个小徒弟给自己找个小师弟完全不问题。
    赤澜一向不会拒绝他的要求，虽然这家伙平日里基本不和他说什么话，只有有求于人的时候才会和他示弱，但是赤澜还是觉得很开心，至少徒弟有什么想做的事情会找上他。
    很快，他大概就会对今时今日自己煞笔的同意对方去参加收徒大会这件事情追悔莫及了。
    上中下三峰收的徒弟一般都是宗门内的弟子，也就是本宗门一些修者的家人。这些人家的孩子一旦到了修炼的年龄，检测过资质之后就会按照孩子们的资质送到中峰和下峰，所以中锋和下峰并不参与这次的收徒。尚峰比较特殊，从赤澜入主尚峰以来，尚峰从来都是其余人不敢染指的地方，雪翎想要什么人只要领回去就可以算是尚峰的人，所以当他笑眯眯的和宗主说师傅让他帮忙物色一下小徒弟的时候，站在宗主的角度，宗主莫名的还有些欣慰。
    至少那位不是无牵无挂的了，他和天剑宗到底是绑住的。
    此次的收徒大会参与的是天地玄黄四峰的人，其中以天地两峰为首，天峰的峰主便是宗主，地峰的峰主则是主角原本的师傅，修真界人称“雷霆老祖”。他是洞虚期的强者，在天剑宗实力并不算高强，但是他是雷系灵根，攻击力强大，若是论单打独斗，能和他正面干的人很少。
    当初主角能够被他手下，运气算是很好的了。
    可惜的是这位的心思并不似他外表看起来的那般冲动，他似乎在酝酿着什么阴谋，而主角的灵根还有体质都对他有用，留下主角为的就是在恰当的时候彻底的毁掉他，好让自己进阶。
    雪翎要做的事就在那个人还没把主角定下来的时候，把人抢过来。
    虽然他现在打不过那个“雷霆老祖”，但是架不住他上头有人，对于赤焱尊者来说，这位老祖实在算不得什么。
    收徒大会这种事情宗主并不需要负责，如果真的有收徒的意愿，各大峰的峰主都可以亲自来看，如果只是单纯想让手下的人看几个好苗子，只要吩咐人去做就好了。并不是所有山峰都和尚峰一样可以一个人占一座。
    听了雪翎的话之后，宗主喊来了他的大弟子来带雪翎。这位天剑宗的大师兄是宗主的首席大弟子，负责主持这一次的收徒大会的诸般事宜，宗主并没有后裔，看样子是打算把他培养成下一任的宗主。
    这位大师兄算起来其实比赤澜还要大上一辈，目前的修为是出窍后期，在同龄人之中算是非常不错的了，大概是因为修为方便真的不行但是很有管事的才能，所以才被内定为下一任的宗主。
    毕竟那些有心修炼的人都不爱怎么搭理这些凡世的俗物，能找到一两个爱干这种事情的人也是不容易得，宗主运气很好，第一个徒弟就很爱管事。
    雪翎现在算辈分与这位大师兄师兄是同辈，所以喊上一声大师兄便可。
    虽然这位大师兄观面容已经是中年人模样……
    据说是因为这样比较有威严，布置任务的时候，不会总是被各种怀疑。
    “师弟要替尊者再选一个徒弟？”听说了雪翎的目的，大师兄有些诧异，毕竟赤焱尊者的名声在外，他这些年也多少接触过几次，从前浑身冒火不好接触，现在跟个冰柱子似得更不好相与，有一个徒弟就算是稀奇了，现下还要再找一个？真的是转性了？
    雪翎点了点头，顺口就黑了赤澜一把。“大师兄也知道，师尊总是一个人带在尚峰，每天不是修炼就是闭关，我却不是那样的性子，一个人待着实在是有些无聊，所以想接个小师弟，也算是两人结个伴。”
    他这么说大师兄就懂了，赤焱尊者现在就和一个大冰山差不多，整日和他待在一起受不了那种清冷也是正常的，小师弟化形不久，又年轻又好看，整天面无一个不懂美色的死人脸，会开心就怪了，也难怪要多找一个来做伴。
    “既然尊者同意了，那你明日便一道来了就好了。”大师兄将一道令牌交给了雪翎。“那些孩子今天测过了资质，爬过了等天体，过了煅心池，明日我们就安排他们进大殿，届时师弟过来领人即可。”
    雪翎一脸的好奇道：“原来入宗门还要如此麻烦吗？”
    大师兄有些好笑的看着他：“说的也是，师弟是被尊者亲自接近来的，不清楚这些流程觉得好奇也没什么。你若是真的想看看，我便让你带你去瞧瞧，正好，若是瞧中了哪一个，可以先和师兄我说。”他看起来很是和蔼，摸着胡子笑呵呵和雪翎许诺。“师兄我别的特权没有，先把人划你尚峰名下还是可以的，省的到时候你还要和哪个峰主抢人。”
    雪翎要得就是这句话，兴高采烈的点了点头，由大师兄带着，又交给了他名下的弟子。
    大师兄指派来领雪翎的弟子是他门下的外门弟子，之前是没有资格见雪翎的，见到雪翎的时候，呆了好半晌，回过神来的时候羞涩得不敢看雪翎的脸。
    大师兄也没有责怪他的意思，毕竟他第一次见这个师弟的时候情况也差不多。他只是吩咐道：“你领着师叔去看看那些新入门的弟子测试，注意，不要让人冲撞了师叔。”
    作为做多了杂事的外门弟子，还是大师兄门下的，小弟子自认各峰的师叔认得算是七七八八了，眼前的这位绝对是新来的！他们根本不曾见过的！
    近段时间各峰之间疯狂的那位赤焱尊者新收的徒弟，想来就是眼前的人了！
    小弟子红着耳根，带着雪翎一路御剑，到了外门。
    明天之前这些小孩都会被安置在外门，雪翎来得早，现在小孩们还在走天梯，一个个气喘吁吁的。
    也有一些想来凑热闹的人过来围观这百年一见的趣事，小弟子带着雪翎往他们那边走，一边走一边低着脑袋为雪翎介绍。“今日一早便开始测试资质了，我们天剑宗作为五宗之首，等这一天想要加入的人非常的多，现在山脚下还有在测试的。”
    雪翎看他一路走都不敢瞧自己，只是一味的低头看鞋，觉得有些有趣。“你说话的时候，为什么一直低着脑袋，不敢看我？”他给自己的设定是清纯中带着些许妖异的妖艳贱货，白莲花和傻白甜哪一样都是招手就来，大概是装得过了头，所以就算有时候男人看他的目光都露骨到恐怖的地步，他也可以若无其事的干自己的事情。
    因为他这样的态度，所以现在男人都不敢对他动手。
    雪翎还和系统洋洋得意过：“瞧，他一定是怕他说穿了我们就没办法做师徒，我就没有办法继续天真无邪下去了~”
    系统：“……”虽然很想说自家宿主有些贱贱的，但是这样对男人很合他的心意，所以他选择闭嘴。
    小弟子的脚步一僵，头低的更下了。“师叔太好看了……我怕看呆了。”说出口之后他一脸的惶恐：“我该死，轻慢师叔了！”
    雪翎笑眯眯的安抚对方：“没关系阿~你也不是第一个说我好看的人，我挺喜欢别人这么夸我的~”
    面对这种笑容完全无力的小弟子：“……”啊……感觉心都被师叔射了个对穿啊！
    说话间两人已经到了天梯的上方，不少人站在这里围观，点评着那些爬天梯的人。天剑宗对于前来测试的人的年龄并没有什么要求，所以可以看到天梯上多大的人都有。有鼓着一张小脸，气喘吁吁但是还是一脸坚定爬楼梯的小孩，也有精力充沛，看起来准备充分的青年人，更有不服输不服死，所以死前都要试一把的老年人。
    雪翎的目光掠过那些大大小小的声音，落在了天梯前排角落之上的，一个并不引人注目的瘦小身影。
    主角小时候的家境并不好，他受后妈苛待，自己经过很大的努力才逃出了家门前来参加这一次的收徒大会，整个人都很瘦小，尽管如此，他却没有停下来的意思。也是因为这样的身世背景，所以在后期不管遭遇了什么，他都不屈的抗争着，反抗着，完全不信命，不服命！
    雪翎勾起唇角，心说他会把这个运气不好的小孩，变成全修真界，运气最好的小孩。

　　第121章 修真填坑中（六）

天梯之上的人们最初并没有察觉到新来的雪翎，只是当谁转了目光之后惊呼一声之后，所有人的目光就都转了转，落到了雪翎的身上。
    他身上并没有穿着天剑宗弟子应该穿戴的那套白蓝条纹统一服饰，而是一身青衫，散着一头的青丝，用红色的缎带系起。眉目如画，一举一动，一颦一笑都醉人。
    雪翎本身是没有自觉的，他盯着主角看了一会，就走神到如果他真的带个小孩回去那个男人会有什么反应之上了，嘴角下意识的勾着，但是瞳孔却并没有聚焦。
    看他的人越来越多，小弟子都有些方了，他壮着胆子拉了雪翎的衣袖，开口道：“师叔……有什么相中的人吗？”
    小弟子身上的服饰一眼就能看出他来自天峰，虽然是是外门弟子但是，但是由他领来的人，轻易都是不能招惹的，可偏偏有人心痒得很，听到小弟子的话，冷笑了一声便开口：“相中的人？呵呵，在这场合说这样的话，走后门要不是走的这么明显。”
    雪翎回了神，有些奇怪的扭头看了眼身后冷嘲热讽的人。
    那个一个少年，瞧上去年纪不大，穿的是一身普通的弟子服饰，但是身上的配饰有些华贵，身后还跟着几个小弟，看起来后台挺大的。
    雪翎有些好奇的问身旁的小弟子：“这人是谁？”
    “这是地峰的安成师兄。”小弟子垂眸为雪翎这样介绍：“是忆梦师姐的弟子。”算起来就是领着雪翎的小弟子都比这小孩要大上一辈，但是外门弟子和关门弟子是有巨大区别的，小弟子并不敢多说些什么。
    “忆梦？”雪翎将这个名字仔细回味一番，算是记起来这个在还未坑之前的那些故事之中，提到的一个名字。
    忆梦此人，是地峰三弟子山岳真人的首席弟子，山岳真人和大师兄是同一辈，这么算下来，这位忆梦仙子还是雪翎的师侄。收下主角的是雷霆真人，所以主角和山岳真人是同辈的。为了巴结他，这位忆梦仙子曾经和主角示好过，但是主角落破之时，她也是踩了一脚的。
    捧高踩低，是人界的生存法则，也是修真界的。
    现在看来，这位忆梦仙子座下的徒弟，大概与她也不出左右吧。
    雪翎懒得搭理，只是懒洋洋的撇了对方一眼，就收回了自己的注意力。
    “师尊并未向我介绍过，想来是无关紧要的人物吧，不搭理也罢。”
    小弟子摸了一把额头上的汗，心说你的师尊为你介绍的都是修真界的大人物，忆梦连进去的资格都没有，怎么可能被介绍到。
    少年却不是小弟子，他有这样的师尊，在天剑宗之中向来是横行霸道惯了，毕竟他的师尊地位也算不得差。可现在却有人当着他的面光明正大说他师尊的坏话，叫他怎能不气。“你！你是什么人！没有穿校服就敢在宗内行走，如此不守规矩，不怕邢峰的人抓你去受刑吗！还敢说我师尊无关紧要！你算什么东西！”
    “我算什么东西？”雪翎意味深长的瞧了他一眼，淡淡道：“那你又算什么东西？在我眼里，就是你师傅都不是东西，邢峰也不算东西，你要是有本事，大可让他们来追究我穿不穿校服。”
    他这段话可谓是胆大妄为了，邢峰是天剑宗行使刑法的地方，也是天剑宗的人最为顾忌的地方。他刚才那样的话出口，轻则是去关个几十年禁闭，重则要打出天剑宗的。
    但是雪翎无所畏惧，他虽然不是整日里仗着有个很叼的师傅就满世界乱作死的人，但是有时候后台这种东西，不搬出来用又要他何用呢？
    小弟子低着头不敢说话，虽然雪翎的话过分了，但是他的确有道理，他并不算是天剑宗的弟子，要真的去算，只能是赤焱尊者自己私人收的弟子，他要是不高兴了，带着自己的徒弟脱离天剑宗都没有问题。雪翎虽然口出狂言，但是知道他是谁的，都不会去和他计较这个。
    少年睁大着眼睛一脸的不可思议，好像雪翎说了什么天大的话一般，抬起的手指都在颤抖，完全的不可置信：“你！”
    雪翎冷笑了一声，问他：“我什么我？我就在这里站着，你可以去找邢峰的人，大不了把他们带来，看看他们敢不敢把我压回去？”
    少年瞪了一眼跟在雪翎身边的小弟子，怒道：“你！区区一个外门弟子，到底把什么人随便带进宗门之中来的！这件事情我要禀明师傅！定要把你！还有他一块治了。”
    雪翎冲着他勾了勾手指道：“来啊，你倒是把你那不是东西的师傅叫来啊~我也挺感兴趣的，是什么东西能交出你这样的小东西。”
    少年气急了，眼角都带泪了，因为怒气，整个人都在颤抖。
    小弟子现在不低头了，既然人家都问到他身份了，他自然没有低着头让雪翎替他出面的意思，他师傅可是叮嘱了不能怠慢这位，还有不能让人冲撞了这位。人家好不容易从尚峰出来一趟，天剑宗就给对方这样的印象，万一他鼓动他师傅一道回赤家了呢！
    “我的确是外门弟子，却是天峰疏狂真人座下的外门弟子，此时得师傅的吩咐，带师叔来看看这次的收徒大会，并没有什么错漏之处。就算是忆梦仙子来了，不管是对着我，还是对着师叔，都是什么话不能讲的。这位师侄，你说话，还是注意点的好。”
    少年都要被气炸了。“你不过一个外门弟子！有什么资格喊我一声师侄！”
    “的确是没资格的，但是你也不能这样伸着手指指师叔。”
    “他算什么师叔！他顶多就一狐狸精！！！”
    雪翎挑了挑眉，诧异的和系统道：“这小孩不错，猜的挺准的。”
    系统生无可恋的提醒宿主：“主角要上来了，你小心在他眼里变成狐狸精。”
    雪翎耸了耸肩，对着那个小少年便是一笑，笑容美好得让人心神荡漾，只一眼便完全失语，半句话都说不出来。“我一点都不喜欢别人称呼为狐狸精呢~我的确不算你师叔，应该算你的师叔祖。好了，今天师叔祖没时间陪你玩~你若是真的想要带着你师傅来找我麻烦，或者带着邢峰的人来找我也行。我就在尚峰，你就站到山脚下喊就行了，最好喊得整座山峰都听得到，这样也许师叔祖我还有兴趣下去看你一眼。”
    少年还想说些什么，但是他身旁的人听到“尚峰”两个字就惊醒了，完全不打算让他继续胡言乱语下去。
    雪翎瞥了一眼快到山顶的主角，转身道：“小师侄，我们回去吧，你和大师兄说一句，我定下那个孩子了，千万别让他被别人带走了啊~”
    他的手就像是随便一指，就指向了主角，他笑得很好看，很温柔，但是开口的话却让周围一群刚意识到他是什么任务的人们不寒而栗。“虽然我是随便指的，但是我还是记得人长什么模样，若是明日我没能把人领走，我便带着师傅在诸峰走一遍，师傅一向是最疼我的，我想要的东西和人，还没有得不到的道理。”
    小弟子赶紧点了点头，引着雪翎就带着人离开了，领走的时候还对负责收徒大会的人使了好几个眼色，要他们看好雪翎要的人。
    如果不想天地玄黄四峰都被人掀一遍的话。
    赤焱尊者从来说到做到，他的徒弟的话……他们还是认真对待的好。
    雪翎离开不久，他今天在天梯前出现的事情就传遍了整个天剑宗，他的话，他的态度，他的容貌，都成了不少人议论的点。有人对他很是羡慕，毕竟他这背景实在是太强了，可以说出这样的话也是因为他的背景，不少人也都感慨他们想被赤焱尊者收为徒弟。
    也有人很不爽他，毕竟他的那番话的确是很欠揍的……
    雪翎回尚峰时候男人还没有闭关，这让他有诧异，毕竟他之前就说他要闭关了……早上雪翎走的时候他明明都进房间了。
    对上雪翎带着疑惑的目光，赤澜有些尴尬的咳了咳，道：“今天出去了感觉如何。”
    雪翎恍然，这人是在担心他啊……
    “还挺不错的，除了有些不长眼的擅自跑来招惹我，其他的一切都没什么大问题。”
    赤澜皱了皱眉，问：“招惹你？”
    雪翎凑上前，伸手去戳他皱起来的眉毛，就好像他从前戳缩小版的自己的脸一般，笑得各种勾人，却又无辜。“放心，我是不会让别人欺负我的~毕竟师傅你的名声那么响，只要亮出你的身份，就没人敢和我说话了。”
    因为他的靠近，赤澜呼吸一滞，青年身上带着若有似无的草木清香，笑起来的时候，眼角眉梢都是媚意，就好像专门在勾引他一样。
    但是看着他一路成长成为现在这般模样的赤澜明白，他并不是有心这样的，就算现在对着他笑得蚀骨勾魂，他也是无心的。
    “知道亮身份就好，有我在，修真界你也可横着走。”他伸手拍了拍雪翎的脑袋，意味深长道：“尽管如此，还是不要到处乱跑的好。”
    雪翎点了点头，一脸的乖巧。“自然，我要是乱跑，师傅又发狂了怎么办~”
    赤澜有些无奈的看着他，他现在比起从前已经好上许多了，就算他几百年不在自己身边，他也不会出事，只是不会被灵根控制神智，不代表他不会暴躁易怒。
    他的情绪已经静静和青年联系到了一起，就目前来看，是没办法分得清，离得开了。
    “现在师傅放心了？”雪翎指尖一点，在赤澜的肩头开了一朵小花。“放心了便闭关去吧~在天剑宗，我不会出事的。”
    赤澜将那朵红色的花拿了下来，目送着雪翎离开，满心的无奈。
    想要亲近却畏首畏脚，想要说明白，却不敢开口，他受这样的心情影响心绪太久了，就算闭关，也不会有什么进展。但是盯着青年也没什么作用，只会是越看心头火越大。
    他不想搞僵两人之间的关系，却越来越怕有那么一天自己会控制不住自己，将那人关在只有自己能看到，触碰到的地方。
    赤澜心中思绪翻涌，主角此刻却一脸的懵逼。
    在费尽浑身力气成功爬上登天梯之后，所有的一切似乎都变得不同。
    他并不是第一个上来的人，却是受各种各样的目光洗礼最多的人，所有人落在他身上的目光都很诡异，有艳羡，有探究，有嫉妒，还有多多少少的，怪异……
    尚还是小小少年的主角并不清楚他的人生将会有什么实质性的改变，只是觉得，天剑宗的人似乎都有些古怪。
    主角名为虞少风，在这群爬山的人之中，他的年纪不算最小，却也不是最大。仅仅八岁稚龄，在爬上天梯之前经历过太多的是是非非。他现在走上了这里，便是与前尘往事彻底断绝。
    而接下来接应他们的天剑宗弟子为他们做的介绍，更是让他心驰神往。
    那是一个比从前大上许许多多倍的广袤世界，有太多的未知等着他去探索。

　　第122章 修真填坑中（七）

是日清晨，天朗气清，天剑宗之中，经历过登天梯与煅心池考验，已经具备了入门资格的弟子们按照天峰众人的安排，去往各自的去路。
    每个人都按照他们的资质划分，分为外门弟子和内门弟子，资质实在救不了的人，会被安排在外界诸峰。天剑宗保他们一世安康，若是他们有自己的福气，也许还能分到一些丹药，保他们一段时间的性命与不老。
    这其中多数的人都是被判定为下等资质的老者，每次的招新莫名的都会多上一些这样的人，久而久之，天剑宗自己都有了一番安置这些人的方案。
    但是这一切都和虞少风没什么关系，他走的是内门弟子要走的路，是要参加最后的定选的。
    定选，就是新弟子确定到底去往哪座山峰的最终程序，也是此次收徒大会的结束场合，此后众位弟子各走各的阳光道独木桥，究竟能在修真界走多远，要看的除了他们本身，还有的就是这次定选。
    一个好的师傅能在这条路上带给新弟子的帮助实在是太多了，所以不少弟子昨夜就和外门的众位师兄打听到底哪里是个好去处。
    此次天地玄黄四峰都有收新人的计划，但是有峰主亲自前来的，只有地峰和黄峰两座。这两座山峰虽然不能说是天差地别，但是资源和资质各方面的要求，还是有很大的不同的。黄峰的峰主只是一个分神后期的修士，他在修为在其他几峰只能说排得上号，毕竟一阶之差，便是天壤之别。黄峰最为主要的还是炼丹炼器之类的，走的更多是修真界大部分人口中的旁门左道。
    不过若是想来钱快，去黄峰的确是不错的选择，他们的副业挺多的。
    地峰就完全不同了，毕竟地峰峰主雷霆老祖的大名谁都知道，此次他亲自来收徒，要是被他看上了，那在宗内的辈分和身价马上就飙升了。
    这大概也是主角在天剑宗根本交不到真心朋友的原因。他的身份太过古怪了，大了其他人许多辈分，但是实力又比他同辈的师兄师姐们小很多，处在这样不尴不尬的境地，他能一直傻白甜下去才奇怪。
    除了四大峰，几位师兄还意味深长的和新弟子们科普了宗内剩下的三大峰。
    那三座山峰出来的可是无论如何都不能招惹的存在，毕竟就是修为低到底的垃圾，身后也可能有通天的背景。那三座山峰最可能出现的便是天才和怪才，也有可能是两者合一，他们修为乱七八糟，也不说不上到底是好还是不好，层次不齐。
    总而言之，那都是关系户，你别管他们修为如何，反正别搭理他们就好了。
    “这三座山峰之中，还有一座比较特别的需要拎出来单讲。”讲解的师兄，说到这里更是眉飞色舞，只是瞥向虞少风的目光多少透露着古怪。“那就是上中下三峰之中的尚峰。你们要记得！”他语重心长的叮嘱这些眼神还透着天真无辜，还有对未来单纯向往的新弟子。“尚峰的峰主，是修真界内最令人闻风丧胆的赤焱尊者，当年他屠杀过的家族两只手都数不过来，他脾气怪异，从前更是一点就炸，特别的丧心病狂。听说这几百年好多了，但是也不是你们这些小新人能够招惹的，那可是大乘期内无敌的存在！”
    “所以，只要听到尚峰二字，你们绕道走就好了。”
    有新弟子问：“那我们如何判断谁是尚峰的人啊？校服不是都一样吗？”
    师兄苦着一张脸道：“不用怎么判断，尚峰只有赤焱尊者和他的徒弟，你们要称之为师叔祖的那位，一共两人。”说着他一顿，像是记起来什么，又补充到：“也许还会有第三个……但是也不重要。赤焱尊者你们见到的可能是零，那位师叔祖……见到了你们自然就知道了……”
    他说的含糊，再被追问不不多说了，所以一群新弟子到底是怀揣着自己的梦想，略有些忐忑的进入了天剑宗天峰的大殿。
    一般只有在重大场合这里才会开放，收徒大会每次的定选也都是在这里举行的。
    弟子们并没有被叮嘱进去之后不要乱看，但是不少人还是不敢乱瞟，生怕自己冲撞了什么人，毁掉了自己大好的前程。
    虞少风的位置不前不后，因为身高原因，他还被前面的人挡住了，所以他敢抬头看。
    但是一抬头，就对上了一双含着诸般变化，又有雷霆之势的眸子。
    虞少风浑身一震，反应过来的时候，已经有了反击的动作。
    但是他实在是太弱小了，尽管劲头很足，但是看起来却有些滑稽。
    他的动作引起了那双眸子的主人的注意，他笑了起来，笑声如若雷霆，震耳欲聋。
    众人都听那男子放声大笑，道：“哈哈哈哈！这这一次的好苗子真是多啊！天峰这次干得不错！”
    被表扬的大师兄却没半点欢喜情绪，他身为天峰的人，被地峰的峰主这样夸奖了，莫名的就好像天峰低了地峰一头。说的好像他们就是为他们办事的一般。
    大师兄冷着一张脸，淡淡道：“收徒大会本就是四峰轮流办，我相信下一次地峰一定会办得更好。”
    雷霆老祖闻言瞥了大师兄一眼，也未多说，只是道：“我刚瞧中了一个小孩，你把他给我吧～然后你们便去挑。”
    “哦？能得峰主垂青，那真是那弟子三生有幸，只是不知道峰主看上了谁？”大师兄应付起来有条不紊，一点也不低眉顺眼，虽然应和得好听，但是其实完全没有要奉承雷霆老祖的意思。
    天地两峰向来不和，大师兄会有这样的态度也不奇怪。
    雷霆老祖也没有要和他一个小辈计较的意思，当年他与宗主争夺天峰峰主位置输了之后，他对天峰的人一直都很隐忍，也不知道是真的不计较还是隐忍着。
    “就那个小娃娃吧。”雷霆老祖手一指，众人跟着他的动作纷纷散开，最后出现在他指尖所指方向的，是一脸淡定的虞少风。
    大师兄挑了挑眉。
    “那娃娃是变异雷灵根，正好适合修炼老头我的功法，整个宗门应该也不会出现第二个比我还适合他的人。”他摸着胡子笑着，看起来对这个小娃娃非常的满意。“若是没问题，你就帮他登记在我名下，从今天起他便是我第十三个亲传弟子。”
    大师兄慢悠悠开口道：“这恐怕不行。”
    雷霆老祖眉头一皱，这下子是真的不开心了。“甄疏狂，我给你面子，你却不能得寸寸进尺。我今天有什么不合规矩的地方吗？不过是先挑的人，我看上的人，难道还会有人和我抢不成？！”
    大师兄晃了晃脑袋，不赞成道：“师叔，也不是师侄我不给你行个方便，只是这孩子一早就被人定下了，我也不敢招惹那位，只能是推脱了您的要求了。”他笑眯眯的，像是一只狐狸，看上去心情很好。
    雷霆老祖一下子就黑了脸。“怎么，还有人能在收徒大会有什么特权不成？！”
    “特权没有，但是我昨日就在众人面前定下了这个小娃娃～而且放了狠话，谁抢了我的人，我今天就杀到谁峰上去～师叔想要试试吗？”有人姗姗来迟，声音澄澈如同玉石碰撞，走路带风，一头青丝随着他的动作飞舞，从众人眼前走过的时候，所有人似乎都从他的身上，闻到了那一股淡淡的草木清香。
    他今日身着一身红衣，头戴红玉冠，连垂下来的丝带，都是艳丽的红色，那话语，那动作，就连那眉眼，都张扬跋扈到了极点。眼角的泪痣像是一点朱砂，此刻落在那里，让望着他看呆了的人们有那么一瞬间的愣踵，而后彻底的清醒。
    在场的所有新弟子，脑子里忽然就响起来昨日师兄说的那句话了。
    “那位师叔祖，你们见到就自然就会知道了……”
    来人称呼雷霆老祖为师叔，直呼疏狂真人大师兄，按照辈分来说，应该就是那位神秘的师叔祖没错了……
    就是被众人抢夺，却一直保持着冷静自持的虞少风，此刻也是懵的。
    “雪师侄……”当初赤澜办过收徒大会，雪翎被带着见了一群的人，这其中便有雷霆老祖，对方当初还给了他不错的见面礼，让雪翎还挺满意的。
    “是我。”雪翎点了点头，他此刻就站在虞少风的身边，伸手就摸到了虞少风的脑袋，勾起唇角笑的时候，莫名的有些欠揍。“我昨日说的话，向来也是传遍了整个宗门，师叔少了解这些事情，不知道也是正常的。”
    “师侄小小年纪，刚拜赤焱尊者为师不久，就这么着急出来收徒了？”和什么人就说什么话，虽然内心有一万个不爽，但是雷霆老祖面对雪翎的时候，脸色还是好看的。这个当初被赤澜带着见了大把人的少年，赤澜有多看重他是知道的，他能够这么战无不胜，另有一点也是没把握的战他不打，赤澜比他高了好几个境界，两人的战斗力根本不成正比，他根本不想和尚峰作对。
    “我年纪小，很多东西都还没学，怎么可能随随便便就出来收徒。收了徒弟又不交，这不是误人子弟嘛～”对方不和他死磕，雪翎自然也不会给黑脸色，但是他不动声色噎人的手段多了去了，笑眯眯说出来的话，更加容易气死人。“师叔也知道我是木系天灵根，而师傅是雷火灵根，我们属性不是很对头～师傅就想着再收一个徒弟，我奉命出来为他物色来了。能配师傅灵根的，这一次收徒大会收上来的新弟子之中，也就这么一个变异雷灵根了。”
    “这……”
    “怎么，师叔还有问题吗？”他苦着脸到：“也不是我想和师叔抢，只是昨日回去了就和师傅说好了，今天我会给他带一个变异雷灵根的小徒弟回去～师傅现在还在尚峰等着你，师叔您若是非要理论一番，不如随我回尚峰？”
    话都说到这里了，雷霆老祖还能多说什么？！为了一个变异雷灵根和赤澜磕上吗？那样太刻意，也太可疑了，他的计划根本就不能执行了。不说他能不能和赤澜那个家伙理论，万一赤澜上来就直接开打，他受了伤那不就是得不偿失了？
    思及此雷霆老祖脸上的笑容真实了许多。“既然是师侄昨日就定下的人，那便把人让给师侄吧，本想着这孩子与我投缘，还想收其为徒的。”说着，他看向虞少风，将怀中拿出了一块玉佩。“孩子，这是我地峰的信物，来日若是有什么事情需要帮助，大可拿着这个来地峰找我。”
    虞少风还在愣神，被雪翎推了一把，往前一个趔趄。
    雪翎顺势就帮他拿过了那玉佩，脸上依旧是好看的笑容，一点都看不出来他的真实情绪：“这孩子还小，我先替他收着吧，先谢过师叔好意了。真有哪天有什么事情是我尚峰解决不了的，一定会去地峰走上一趟。”
    雷霆老祖：“……”那天这家伙被赤澜带着见他们一群人的时候，怎么就没看出他有多讨打呢……
    “那就麻烦大师兄了，帮我把这个孩子记在尚峰名下吧。”雪翎没理会他有些扭曲的面容，笑着看向大师兄。
    “好的，师弟带着他回去吧，别让尊者久等了。”
    “是~”
    临走前，雪翎还让虞少风和雷霆老祖打了声招呼，看着对方彻底黑下来的脸，雪翎笑得格外的勾人。
    那天，虞少风听到他师兄对他说的第一句话，印象很深刻。
    “师弟，瞧见没有，看见这种表里不一的辣鸡，就往死里怼他们。我们尚峰，就是放眼整个修真界，都不曾惧怕过谁。我们不需要这种虚与委蛇的好意。”
    这么说着，他将之前那位雷霆老祖送给他的玉佩，从高空抛了下去。
    虞少风看着那块玉佩消失在自己的面前，第一次意识到，自己的未来，也许会很不一样。

　　第123章 修真填坑中（八）

虞少风对于尚峰的第一印象，是明丽的。
    就好像他那一个顾盼之间都带着一抹艳色的师兄，美得不可方物。
    哦。师兄说了，不可以用美来形容他，也不可以说他长得妖媚，虽然这就是事实没错，但是这种话不能说出来让师傅听到。
    “为什么？师傅很在意师兄被别人这么说吗？”年幼的虞少风曾经这么问他的师兄，但是得到的回答却让他完全摸不着头脑。
    他的师兄勾着唇，笑得有些古怪，神色狡黠，像是只狐狸。“不是，只是如果别人这么提醒了他，他自己给自己下的某些暗示就会失败，这样会让他的眼睛看到更真实的东西，那是目前的他无法承受的。”
    很长的一段时间，虞少风都不懂师兄的话是什么意思，直到一次意外，他的人生观世界观被彻底颠覆之后，他才懂了，原来他的师傅是自欺欺人的一把手。
    尚峰是一座很大的山峰，山峰之中除了闭关的师兄，每天吃喝玩乐，但是修为就是一直升的师兄还有每天苦修的他，其他的连个人的踪迹都难寻。虞少风记得师兄的每一句话，比如身在尚峰，不管是修行还是个人，都是要自己负责的，他不知道其他的师傅交了他们什么，但是他见师傅的次数，在最初的时候，是少得可怜的。
    师兄倒是每天见的挺多……
    “师兄，师傅什么时候结束闭关？”到尚峰的第二个月，虞少风终于鼓起勇气，问了雪翎这么很认真严肃，也很难思考明白的问题。
    彼时的雪翎正坐在树下看书，曲着一条大长腿，他将自己的脑袋靠在他的膝盖上，像是在思考什么，隔了许久，才会了虞少风这么意味深长的一段话。“少风，修真是无年月的，闭关这种事情，也不是想出来就能出来的。”
    “但是师兄当初带我回来的时候，不是和地峰的师叔说师傅在等我吗？”他印象还是很深的，毕竟正是因为这段话，雷霆老祖才彻底的改变了态度。
    雪翎微微一叹气，看着只有两个月时间，却窜高了不少的小孩。“傻孩子，师兄说的话你也信？”
    虞少风：“……”
    系统：“……那一天。主角品尝到了修真界的，残酷的滋味。”
    雪翎：“闭嘴。”
    雪翎的手中抓着自己的一缕长发，看起来有些吊儿郎当的。“少风，我当初说的那些话，都是为了和那个死老头子抢你啊！你过来，师兄教你一些做人的道理。”
    虽然觉得师兄在扯淡的可能性很大，但是虞少风还是乖乖的坐了过去，一脸我会认真听课的模样，逗得雪翎直想笑。“师兄说吧。”
    雪翎晃了晃脑袋，还顺手打了小师弟脑袋一下，叹着气道：“师弟，修真界人心险恶，并不是什么话都是可信的，你不是什么天真的孩子，不然也不会坐在我的面前。”
    虞少风了然的点了点头头。“我懂师兄的意思……但是师兄说的话……”
    “师兄说的也好，师傅说的也好，相信你眼前看到的，相信你能够证明的，这世上，没有任何一个人说的话全部都是真的。”雪翎说话的时候，严肃认真得让虞少风有些晃神。“我说师傅在等着见你，不过是为了坑那个死老头子罢了，我料定了他啊不敢和我回尚峰，更不敢和师傅理论。”
    “你要记得，我们尚峰出去的，最重要的就是掌握两条原则。”
    “什么？”
    “一，自身的实力足够碾压其他人。”雪翎笑眯眯的用手比了一个二的手势，开口：“第二，在自身实力无法碾压的时候，就把能够碾压对方的那个人搬出来，继续碾压对方。”
    虞少风：“……”会觉得师兄要和他说什么修真界规矩什么的，他真是天真。
    “想想，按照这样的原则行事，在修真界，你就是横着走了啊~”
    “可是师傅不是常年闭关吗？”
    “这就是你现在在修炼而不是找个对方舒舒服服躺下的原因。”
    虞少风：“……”
    系统就蹲在雪翎的身旁，看着虞少风的脸色，他诚恳的开口，这般道：“我觉得他可能表达不出来他想说的话，我可以替他说。”
    雪翎冷冷的瞥了系统一眼。
    系统依旧作死的开口：“他大概很想说‘你说得好有道理，我竟然无法反驳’。”
    雪翎看似随意的放下手，实际上瞧在了系统的脑袋上。
    “而且师兄还有一个小秘密要和你分享。”
    虞少风虽然觉得师兄不靠谱，但是尚峰除了师傅就是他，他也没别的人说话去。
    而且师兄长得太好看了，虽然每句话都特别的让人想打人，但是还是没办法不听他说话。
    “嗯，师傅并不知道你的存在。”
    “哈？”
    “这么和你说吧~”雪翎指了指主峰的方向，那里是赤澜闭关的地方。“当初我只是和师傅说我想去看看收徒大会，就算是把你定下了，我也没告诉他我给他多收了一个徒弟。师傅根本不知道你这么一个人。”
    虞少风觉得眼前的人在和他开玩笑。
    但是师兄看起来并没有开玩笑的意思。
    雪翎也知道自己这样说对于虞少风幼小的心灵来说是一个巨大的伤害，但是有些事情，有准备总比没有准备的好。“师兄也不想这样的，但是为了不让你落入那个老男人的手中，我就只能这样做了。”
    “……为什么？”
    “其他人可能不清楚，但是我知道那个所谓的雷霆老祖重新收徒是为了什么。”雪翎直接就在虞少风的面前揭开了这本书的第一个高潮谜题。“他已经到了巅峰，而且不得寸进，如果再没有突破，他会在年限到来之际，被天雷劈成灰。于是他开始尝试各种各样的方式，来帮助他走捷径。很不巧，你身上的变异雷灵根，就是他的捷径。”
    “如果你真的被他收入了地峰，大概几百年后，我就会听到你的死讯。”雪翎轻轻摸着虞少风的脑袋，声音中满含深情。“谁叫你看着合我眼缘呢，所以我就自作主张救下你了。”
    虞少风一脸的不可置信。
    雪翎又补了一句：“现在知道为什么当初我要和他针锋相对，而且丢了他的玉佩吧？那东西可以定位你的位置，如果你一个人离开尚峰，大概马上就会死于非命。”
    虞少风觉得这个世界略魔幻。
    他才刚踏进修真界多久，就知道了这么多消息，信息量实在太大，炸得他一时间根本没办法反应。
    但是有些话还是下意识的脱口而出。“那师傅那里怎么办呢？”
    “不知道啊~”雪翎托着腮，完全是耍赖模样。“也许会气到把我们从尚峰赶出去吧？”
    虞少风：“……怎么看都是赶走我吧……”
    “没关系啊~真的赶你走，我就和你一块走。”雪翎使劲揉了一把小孩的脑袋，然后乐呵呵的说：“我其实挺想出去玩的，到时候我们就去各大秘境走一走~我有直觉，我们能够拿到很棒的东西。”
    虞少风：“……”他实在不知道说师兄什么好，但是他的直觉告诉他，等这一天到来也许要等很久，按照师兄的性子，很多话说出口都不会成真的。
    毕竟他性子好强，说是出去玩，但是不修练到可以横着走的实力，这种可能性应该是为零的。
    虞少风明明和他家师兄相处的时间并不多，但是不知道为什么，就是特别懂师兄啊……
    在尚峰修炼的日子其实非常的枯燥，只是虞少风是一个自控力非常强的事情，虽然他的存在还未被师傅知道，修炼的一切都是他不靠谱的师兄在教导，但是他却是一日千里，总有时候一坐下，醒过来的时候，就发现自己的修为又提高了。
    师兄还夸他特别棒，顿悟这种事情不是谁都可以，他却经常性进入那种境界，是不可多得的人才。
    师兄说得多了，虞少风就信了。
    后来他知道了真相的时候，就傻逼了。
    赤澜又一次因为心不静而从闭关状态之中退出来的时候，终于决定解开自己对外界的屏蔽，看看他的徒弟。
    于是他马上就知道了当初为了安心闭关而关闭自己的五感，彻底不去看徒弟的举动，到底有多愚蠢。
    赤焱尊者，第一次知道了一种感觉，叫做心塞。
    除了他徒弟，尚峰之上，还有第三个人的存在。只要他拦着自己的感知，这件事情在那第三个人进入尚峰地界范围的时候，他就会知道的，现在他却放任这个人在尚峰待了这么一段时间。
    一想到自己不在的这段时间，徒弟不但没有孤单，还有另一个人做伴，赤澜心头的火就开始烧，像是要燎原一般，火光都快从他的眸中喷涌而出。
    赤澜要出关了，雪翎自然是第一个发现的，毕竟他的本体就栽种在那个院子之中，那火气都快直冲天际了，感受不到那就是奇了怪了。
    彼时的雪翎刚在山上逮了一只鸡准备带过去叫虞少风拔了毛做叫花鸡，鸡还没塞到虞少风的手中，就被这一股子吓得直接挣开了雪翎的手，逃命似的扑腾着飞走了。
    虞少风有些懵逼，他只觉得一股气势冲天而起，而后便朝着他压下来，然后他看似淡定的师兄冷下了一张脸，快速的挡在了他的面前。
    虞少风的面前擦过一阵风，杀气寒冷刺骨，他整个人都僵住了。
    手上被师兄塞了一张不知道哪里来的叶子，虞少风见他的师兄低咒了一声，扭头对他说：“你先回房间去，手里拿着我给你的叶子，别做多余的事情。”
    “师兄……发生什么事情了？”
    “师傅出关了。”师兄只留下了这一句话，就消失在了他的面前。
    那强大的气势，冲天的火光，冰冷的杀气，还有手中握着的树叶传来的温暖，是虞少风对他的师傅的第一个印象。
    小院的一切都面目全非，雪翎为了躺着舒服专门搞来的躺椅都烧成了一把灰，只有他的本体摇曳着树枝，将师傅走火入魔的杀气拦下来。
    没错，赤澜百分百就是走火入魔了，不然就是心智彻底被灵根腐蚀了，第二点的可能性基本为零。
    雪翎出现在树杈上的时候，赤澜刚好从屋子中走出来，他的浑身上下都有火焰，只要碰到，不管是什么人还是物，都会成灰。
    好在雪翎长年累月和他一起快修练，吸收他体内冒出来的火气已经成为了习惯和本能，手一挥，绿叶便一路顺着溢出来的火焰长过去，院子很快就变得苍翠欲滴。
    赤澜的眸子，似乎也黑了些许。
    雪翎这才从树上下来，凑上前去，伸手戳了戳他的额头，唤了一声：“师傅？！还清醒吗？”
    戳人的手被另一只手盖住，紧握住之后拉了下来，恢复了些许神智的赤澜定定看着他的眸子，眸光之中，闪过一眸鲜艳的红。
    雪翎啧了一声，心说这下子麻烦了，真的是入魔了。

　　第124章 修真填坑中（九）

走火入魔，在修真界那是非常危险的一件事情，轻则堕入魔道，重则失去性命，每一步都非常的危险。
    好在走火入魔之后的师傅非常的乖巧，只要能够让他看到雪翎，他就会非常的安静，只是睁着一双带着些许红色的眸子定定的望着人，不吵不闹，也不乱砍人砍树。
    雪翎和他排排坐，两人对视了许久，终于他忍不住这诡异的气氛了，问蹲在旁边看起来完全悠然自得系统：“现在怎么办？”
    系统有些诧异的看向自家宿主，他家宿主向来有自己的主见，现在却走到了询问他怎么办的这一步，果然是……
    “玩脱了吧。”系统学着雪翎一般懒洋洋的语气，还有些嘲讽他家宿主的意思。“我早就和你说过了想给他打下预防针，不然迟早你会把他憋坏的。只是感觉到尚峰多了个人就走火入魔了，要是知道你把虞少风当儿子养，不得直接成魔啊。”
    雪翎翻了个白眼，面对系统这样的语气，他也没有好声好气回复的意思。“你这是马后炮，当初我这么做的事情你分明是摇旗呐喊支持我的。”
    系统：“……”是哦，只要男人不开心了他就开心，所以摇旗呐喊的那个应该是他本人没错。
    “他现在这副模样，神智受困，武力值却没变，我还不能离开他的视线范围内，要处理起来真的有些困难啊。”
    “走火入魔这种事情，谁都不想的，所以让我们冷静下来，思考一下对策。”
    “我看起来还不够冷静吗？”雪翎从头到尾都无比的冷静，经历过那么多的世界，能够让他惊讶的事情已经越来越少了，不就是因为吃醋而走火入魔嘛，这的确是这个闷骚男人做得出来的事情，一点都不需要惊讶。“修真界面对走火入魔，一般有两种方式。一是等他自己缓解过来，而是喂他吃药。”
    “你不是知道办法嘛，有病就该吃药，随便塞点丹药给他吧。”
    系统摆明了不关心男人的死活，雪翎却不能这么做，走火入魔这种事情，一般都是心绪不宁，加上心中有偏执，才会导致神智不清。
    男人从前从来没有过什么偏执，所以从来都只是被侵蚀神智，并没有走火入魔过，现在有了雪翎的存在，他才会一直心绪不宁。
    讲明白了这一点，系统一脸无奈的问自家宿主：“他的执念只能是你，不管是得到你还是怎么你，你现在要怎么办，上去让他办了你？”
    雪翎歪着头思考了一会，问系统：“这套路不是传统狗血文吗？师傅走火入魔强上了徒弟，清醒之后忘记了这件事情，而徒弟忍辱负重，在那之后疏远师傅，就是为了不回到那个他记忆冰冷残酷的时间。他想要拥有正常的生活，可就在要走向新的开始的那一天，师傅记起了他们那一天做的一切。”
    系统：“然后就是小黑屋囚禁play，我知道了，你如果这么想尝试的话，我下个世界就给你找个被囚禁的身体。”
    雪翎白了系统一眼：“真的被囚禁了，我分分钟就能拔光你的毛然后毁了那个世界重新再来。”
    系统：“……”他现在是完全没有威胁宿主的资本了吗……为什么越来越觉得做一个系统好悲伤啊……
    “你怎么脑子里都是些这么猥琐的东西。”雪翎敲了敲系统的脑袋，笑道：“你怎么就真的相信要唤醒他，就要和他做那种事情？”
    “大概是这么多个世界被你们这一对狗男男熏陶的吧。”
    “啧。”雪翎不搭理明显已经看透了尘世，生无可恋的单身狗系统，转身回去就坐在了男人的身边。“也不知道做到哪个程度能让他清醒过来呢？”
    “全套吧。”
    雪翎：“……”系统已经坏掉了吧，听听说这话的时候这生无可恋的语气，真是可怜见的。
    只要雪翎不离开他的视线范围，赤澜就不会有别的动作，为了测量一下两人之间他可以离开的距离具体是多少，雪翎还做了测试。
    大概试了一上午，刺激得赤澜都要再次发狂了，雪翎才结束了他的动作……明白了自己短时间内大概是出不了这个院子的。
    他本来还天真的以为可以搞个类似于替身之类的东西，身上贴满他的叶子，带着他的气息，这样来糊弄一下赤澜，但是赤澜只是走火入魔神智暂时封闭，不是变成傻子了，所以他死抓着雪翎不放，任他尝试了多种方式，都没让他从他的面前逃开。这让雪翎都头疼了，最后都没力气和他死磕，只能任由对方扯着他的袖子，一脸的悲伤。
    系统目睹了全程，告诉自己宿主：“放弃挣扎，用你的身体去唤醒他的神智吧~”
    雪翎回了他一个简单的字：“滚！”
    虽然回复的这般霸气测漏，但是雪翎其实还是想过这个解决办法的，但是仅剩的节操制止了他。
    这个世界他和赤澜的关系可还没好到他可以主动献身的程度，这样发展下去是会ooc的。
    把系统限制在了屋外，天黑之后，雪翎带着他的师傅进了屋内，试图再一次拯救一下他状态不是很好的师傅大人。
    赤澜比起早晨的时候，似乎又好了一些，至少看雪翎的目光不再是看自己所有物一般的小孩模样，多了些异样的情绪，又被极力的压抑着，挣扎之中带着一些彷徨，迷茫的更像是一个小孩。
    对上这样的目光，雪翎心都软了。
    没错，就算他和系统说得再过分，想的再异想天开，对上眼前的这个男人的时候，他依旧会被他彻底的影响，就像上个世界因为他的情话就可以崩人设和他在一起，这个世界对上这样的目光，他又心软了。
    但是和上次一样的错误不能再犯，雪翎压下自己想把对方扑倒从头到尾咬一遍的心情，先从牵手做起，拉过赤澜的手，笑着告诉他。“答应我，冷静下来。”
    赤澜盯着他看了很久，终于是勉为其难的点了点头。
    他紧紧攥着雪翎的手，满脸不乐意的看他：“你把陌生人带进了尚峰……”
    雪翎心说你还记得这件事情啊，这样看也不算傻得彻底，尽管满心槽，但是雪翎还是神色柔和，声音温柔的开口：“那不是陌生人，那是你的徒弟。”
    “我的徒弟只有你一个。”
    “好吧，那就当成我徒弟好了。”
    “你是我的，不许有徒弟。”
    雪翎闭了闭眼，心想还好系统没进来，不然他大概会以男人幼稚成这副模样这个梗笑上两三个世界。雪翎虽然觉得心情有些糟糕，但是一想到这都是自己惹出来的祸事，而眼前的人这般模样他还是第一次瞧见，莫名的还有些小可爱。
    毕竟不管哪个世界的男人，都没有在心智正常的时候和他撒娇的习惯。
    忽然这么来一次，为什么还有点小带感……
    “我有徒弟和我是你的这两件事情，其实一点都不冲突啊~”
    “……”似乎的这句话还有那么一点的道理，男人沉默了一会，然后开口道：“我还是不太相信。”
    雪翎：“……”
    “但是如果你亲我一下……也许我就相信了。”
    雪翎：“……”
    看着那双满是期待的眸子，雪翎觉得自己无法拒绝这样的提议，虽然这个提议会从赤澜的口中说出来，听上去就非常的崩人设并且煞笔。他会真的亲下去那就更煞笔了！
    但是看着那双亮晶晶的眼睛……
    谁又能拒绝呢……
    雪翎试图说服自己就像是奖励一下小朋友给他的额头一个吻，但是他刚把唇贴上他额头，他整个人就被拉着拽进了赤澜的怀中。惊恐中他对上了满是血色的眸子，登时一愣，整个人都被紧紧地禁锢进了赤澜的怀中。
    明明性格像是块冰块，但是他的身体却烫得吓人，雪翎紧紧贴着他，觉得自己整个人都要被烤熟了。
    好了，现在这情况好极了，亏他还信誓旦旦和系统表示他绝对能在不牺牲色相的情况下搞定赤澜……现在看来他还是太年轻了，这个男人根本就不是走火入魔所以变成乖宝宝，他就说哪里怪怪的，合着都是装的！
    雪翎整个人被赤澜搂在怀中，禁锢住不让他扭头朝后看。
    他可以感受到自己的耳垂有些许的热意，作为一个身经百战的过来人，他觉得身后的人大概是把他的耳垂含进了口中……
    作为一个身经百战的人，雪翎已经清楚的意识到接下来会发生些什么事情了……
    所以这个世界他可以假装一个可爱的白莲花了吗？在还未和对方两情相悦的情况下被强上了？……唔，这剧情有些奇怪，但是他莫名觉得自己可以演的很完美呢……假装不情不愿之类的。
    “宝贝，我有的时间就这么点，你确定你要用来走神？”男人低沉的声音从他的身后传来，简单的一句话，却让雪翎脑子里那些乱七八糟的东西全部都飞散了。
    他有些诧异的要扭头去看身后的人，但是却被死死地禁锢住了。
    “你！”
    耳边是男人的低笑声，听起来似乎非常的愉悦，他亲了亲雪翎的后颈，道：“借着‘走火入魔’，我顺势恢复一下记忆。”
    雪翎睁大了眼，心都要被这忽如其来的惊喜吓飞了。
    他的身后，抱着他的那个人，此时此刻，是他和心意相通过无数次的那个男人。不是赤澜，也不是单纯的任何一个人，而是那个俯身在他们所有人身上的灵魂。
    “你怎么……”
    “嘘。”男人又亲了亲他的耳朵，伸手，撤掉了他的腰带。“这个世界比较高级，所以我可以稍微释放一点灵魂之力出来，机会难得，我们可以好好聊聊。”
    雪翎点头道：“好，那你放开我先。”
    男人低声笑了一声，道：“做并不妨碍我们聊天……”
    雪翎：“……”好有道理啊，简直无法反驳。
    他这么想着，外罩的罩衫就被脱下了，男人的吻落在了他的脖颈。“好好听着，并且记住我的话。这个世界你的两条尾巴都和主角息息相关，你不要拘着他，多少让他沿着原来的发展路径走，只要他多出去走走，剧情就会砸在他的身上。”
    雪翎眨了眨眼，惊讶道：“你怎么知道我尾巴的事情？”
    男人的手已经解开了他的内衫，他的手有些烫，他的触碰，让雪翎的身体莫名的放松了下来。
    “我知道的事情很多，等宝贝你的记忆枷锁彻底的打开，你就会记起来，我们到底是什么关系。”
    雪翎一头的雾水，觉得自己的世界观可能有那么一瞬间的颠覆。
    “你不会真的天真到以为一个毫无力量的灵魂，可以跟着你轮回这么多世界吧？”
    “……”他真的就信了……
    男人的声音之中带着愉悦，他的吻落在雪翎的喉结上。“加油，宝贝，相信很快，你就会记起一切了。”
    “为什么你现在不告诉我……”
    “因为现在，有些忙。”
    话音落下，雪翎的脑袋就被转了过来，但是他的眼睛还是被遮住了，男人的吻落在他的唇上。“还记得那个叫苏玄言的人吗？”
    雪翎被吻得很舒服，从喉咙深处，勉强发出了一声迷迷糊糊的应答。
    “记住那张脸。”
    “那就是你爱着的人。”想了想，男人补上了下一句话，声音柔和得有些不可思议。“那是我的名字。”
    “唔……”雪翎仿佛看到了那个笑起来非常温柔的男人……

　　第125章 修真填坑中（十）

系统再一次见到哦自家宿主的时候，对方的脸色一点都不好看。
    唔……虽然脸颊透着红晕眸中满含春情，一看就是办过了事，但是脸色的确是黑的，眉头的确是皱着的，而且以系统对宿主的了解，这情况，宿主明显是想要找他的茬啊！
    “我觉得系统你需要解释一下。”雪翎的手指敲打着桌子，从他敲桌子的动作还有频率来看，系统觉得自己大概是暴露了很不得了的事情。
    “额……解释什么？”他好像没有瞒着宿主什么事情吧……
    “解释一下，你口中的那个灵魂特殊，所以可以跟着我轮回几个世界的男人，为什么口中的话和你一点都不一样？”雪翎笑眯眯的，但是那模样一瞧就是在循序逼供。
    系统觉得自己今天是保不住自己这一身的白毛了。“额……我不知道宿主再说些什么……”
    “他说他从一开始就要跟着我，而且因为他的灵魂力量太强了，所以每个世界都会被封印记忆，不然这些世界都会把他当作入侵者驱除出去。”雪翎轻柔的摸了摸系统头上的白毛。“他明显从一开始就是认识我的，他穿越这些世界的目的也是我，你为什么要骗我？”
    系统眨了眨他无辜的大眼睛，希望宿主可以看在他们的外表有些相似的份上，对他下手亲一点。“他的话和我之前说的话有差吗？”
    “你从来没有提到过他本身对这件事情有着清晰的认知这件事。”雪翎回想系统之前的那些话，的确与男人说的相差不多，但是表达的意思根本就是大相径庭，而且系统明显夸张了他在这其中起到的作用，他根本没有带着男人穿越，那个人会一个个世界的跟过来，不过是因为他本身在意他而已。
    更糟糕的是，在最初他们还没有感情的时候，男人跟过来了，出于某种雪翎不知道的不清楚的原因，而这个他不知道无法掌握的原因，现在让雪翎很不爽。
    系统颤抖着身体，十分的委屈：“这些话又不是我愿意说的……我也是受人威胁……你男人那么强大……光是感受到他的灵魂气息我就会瑟瑟发抖。”
    “作为一只年幼的，初出茅庐的可爱系统，我面对这样残忍的威胁，除了出卖欺骗宿主，安抚你的情绪，我也没有别的选择嘛……”
    雪翎冷笑了一声，道：“等我和他清算完，再和你一笔笔算。”
    系统看着自家宿主露出来的脖颈上有些斑驳的印记，委屈道：“你们还没清算完吗……不都做完了吗……”
    雪翎冷冷的看了系统一样。
    “好吧，我下个世界给你挑一个你比较强势，可以实力鄙视折磨他的世界……这样你爽了吧……”
    雪翎冷哼了一声。
    “下个世界我可以插手让他选择的身体人渣一点，好让你有足够的理由虐死他，可以了吧……”
    雪翎伸手，摸了摸系统的脑袋，动作很轻柔，但是系统还是忍不住的瑟瑟发抖，总觉得大量的恶意从那双手上传过来啊……
    “好吧，保证是和你的任务任务无关的人渣，你开心就折磨虐心，不开心就he行了吧，我也不想得罪那一位的！”
    雪翎总算是满意了，他又问：“你知道他到底是谁吗？”
    在这一点上，系统还真是无可奉告了，他是真的无辜，什么都不知道！“不知道……他和十方世界应该认识的吧……才能够和我们一起穿越世界。就他的力量来说，和十方世界也是一个级别的，甚至强过老大……”
    “……看样子我要尽快把我的尾巴找回来才好。”雪翎一点都不喜欢有什么事情被瞒着的这种状态。他爱那个男人，所以他不说他什么，男人的表现和他的话说明他们之间是相识且有关系的，而且关系还挺密切的，不然以男人的性格，才不会关心他在这些世界是死是活，还因为担心每个世界都跟过来……
    哦，穿越到了后期，跟过来的目的也许就改变了。
    他昨晚怎么就没有在他吻过来的时候一巴掌打死他呢……还让占便宜了，想想还真是不开心。
    “宿主大人……”系统看雪翎的脸色终于是好过来了，赶紧转移话题问：“现在赤澜的情况怎么样了？”
    雪翎冷笑了一身道：“吃饱喝足了当然是睡觉了，等他睡醒了应该就好了，以后他要是再走火入魔，我一定不会搭理他，拿一对叶子糊他脑袋上就好了。”
    系统抽了抽嘴角，心说你这是马后炮啊，你有种你之前就这么干啊。
    “等他醒来，应该不会记得这件事情。”雪翎开始思考接下来要怎么做。
    苏玄言告诉他，只有让主角按照主线大部分的剧情去走，他才可能得到他尾巴的消息，那么他把虞少风关在尚峰一直等到他飞升再放他出去看看的想法就被否定了。
    现在变成了他要陪着小屁孩到处乱跑了。
    “这么一想，我们组队横扫一切密境的感觉，应该挺棒的。”雪翎忽然拍手道。
    系统觉得他想起一出就是一出。“我还以为你会把虞少风送到雷霆老祖那里呢……”
    “怎么可能，我早说了，既然入了我尚峰，就绝对不会让他被人欺负了去。总是被欺负的凄惨流套路是绝对不会走的，我说过会让他成为运气最好的小孩的。”
    “好吧，你开心就好。”
    “我明天去问问大师兄，最近宗内的弟子有没有什么活动要参加。”
    “按照原来的小说进度，应该是各大门派的门派大比要开始了，门派大比的第一名除了拿到正常的奖励之外，还有一张泗水密境的地图。”系统手里有着原来的剧情，虽然故事坑了，但是前期的一些描写还是很充足的，一直到虞少风灵根被夺，被赶出天剑宗之前，这本小说的剧情都是全的。
    “说起来你有没有注意到在作者给出来的大纲之中，赤澜是作为最后的大boss的，而且他还堕入了魔道……成了魔修第一人，最后还飞升入魔界了……”
    “没有我，那就是赤澜本该有的结局。”雪翎抹着下巴笑道：“这次我才不会给他堕入魔道的机会，任何拦着主角的人，都要让道。”
    系统觉得赤澜有些苦逼，也许在走火入魔之前，宿主对他不会这么狠……现在完全不一样了，估计在宿主没有出完气之前，估计赤焱尊者要一段时间的闭门羹了。
    第二天赤澜果然就正常了，他醒来的时候还有些迷糊，沉思了许久才意识到昨天自己因为很奇怪的原因走火入魔了，虽然不知道为什么忽然就好了，但是他知道自己的心魔更深了……
    雪翎敲门进来的时候，赤澜是尴尬的，他现在完全不敢看他的徒弟，只要见到他他脑海里就都是自己对他的非分之想，为人师者，这实在是太挑战道德底线了。
    所以他只能压下自己的欲望，看似心平气和的和雪翎开口：“昨日为师……”
    雪翎笑眯眯的看过来，直接就开口道：“我私自给师傅收了一个弟子，师傅气我也是应该的，只是小师弟是无辜的，还希望师傅不要赶他出尚峰。”
    到了这一步，赤澜听到这样的话，板下了脸：“虽然你知错，但是处罚还是没办法避免，为师罚你面壁三个月，警醒一下你。”
    “可是师傅昨天叫我滚，不要在尚峰待着了……所以我已经和大师兄说好了，我要参加这一次的门派弟子大比，明日就要出发了……我会有三个月不会出现在师傅的面前的，可以免掉面壁吗？”
    赤澜提到昨日便是脑袋一疼，他记不起来自己昨天到底做了什么，就是下意识的对雪翎心怀愧疚，刚才叫他面壁已经是做出了巨大的努力了，现在听到雪翎求情，想也不想就答应了。不过作为师傅总有作为师傅的威严，雪翎替师收徒的行为实在是太过了，而且赤澜从内心的不爽他收的那个弟子。“走可以走，但是面壁免掉不可。”
    雪翎乖巧的点头：“徒儿知道了。”
    雪翎出去之后，赤澜做在床上，苦思冥想，就是想不起来他到底昨天发生了什么事情，从火入魔仅用一天就救回来的情况是很少的，在醒来之前，他甚至怀疑自己会直接坠入魔道。
    说句实话，他觉得坠入魔道也不错，至少他可以随便对他的小徒弟这样那样。
    一想到自己的心中还有这样的念头，赤澜就为自己的想法而羞愧。
    但是他其实没多少的时间反思自己内心的一些龌龊心思，雪翎既然当着那么多人的面替他收下了虞少风，那么虞少风便是他赤澜名义上的弟子。
    赤澜可以对雪翎和蔼可亲，对他万般纵容，但是面对虞少风，可就没有这么好了。
    虞少风第一次被师傅传召，说实话有些莫名其妙。在他拿着他师兄给的叶子在屋里躲了一天之后，师傅就出关了，就召唤他了。
    虽然师兄笑着安慰他不会有事，但是虞少风就是莫名的好方，而当见到他的师傅的时候，他的直觉也告诉了他方是对的。
    不为别的，赤澜的气场太强，虞少风是第一次见到这个级别的强者，而且还是气场全开的强者，第一次见面的时候，直接就被那气势压着跪了下去。
    “你来自凡世，和你师兄有太多的不同，所以有些事情我需要教教你。”赤澜的声音冰冷，虞少风被迫跪着，甚至无法抬头去看他的脸。“凡世有言，人生在世，归天跪地跪父母。但是在修真界，没有这种规则。你要记得，你是尚峰的人，这天下，没有人能让你跪下。这次是你最后一次跪下，我就是你最后一个跪的人，今天开始，你，便是粉身碎骨，也不许跪下。”
    “是，弟子遵命。”
    “还有。”赤澜一抚手，收回了他的气势，虞少风一下子就摊在地上了，喘着气眼眶都红了一圈。“你是你师兄带回来的，他承认你，我却不，出外，你可以顶着我的名字行事，但是在我面前，你还不配称我为师傅。”
    虞少风攥紧了自己的手。
    “若是想我承认你，就证明你真的有你师兄期待的没错，变强给我来。”
    “弟子遵命。”虞少风这才抬头去看站在他面前的这个人，抬眸之后便是一阵晃神，开始有些怀疑人生……他明明长得也不差，为什么感觉自己拉低了整个尚峰的颜值呢……
    “你是变异雷灵根，我修行的功法不适合你。”指尖点在了虞少风的额头上，一卷功法直接刻在了他的灵魂之中。“我传你这部雷灵诀，修炼到极致，可踏天灭地，随心所欲，百无禁忌。之后的一切，都看你自己。”
    “弟子，谢过师傅。”
    “闭嘴，我就收过你师兄一个弟子。”
    “……是……”都承认雪翎是他师兄了，为什么不承认他是他的弟子呢……
    不知道是不是他的错觉，虞少风总觉得，师傅提起师兄的时候，神色都会柔和上不少呢……
    虽然目光转到他身上的时候，就满满的都是不喜，但是虞少风也没想师傅喜欢自己，他愿意教自己东西就是最理想的情况了，他都没被赶下尚峰呢！
    他发现自从踏上修真的旅途开始，他就开始走运了呢~

　　第126章 修真填坑中（十一）

“师兄，这样真的好吗？师傅吩咐我要我好好修炼的，你转头就把我拉出来了……”虞少风扭头看渐渐远去的尚峰，神色担忧的问自家师兄。
    雪翎敲了下他的脑袋：“别和你师兄耍宝，你要是真的不想走刚才我带你出来你就开口了，现在都出来了再假惺惺我就把你丢下去。”他们在御剑，如果被丢下去，虞少风大概会很好看。
    虞少风嘿嘿笑了两声，羞涩道：“我只是觉得多少表达一下这个意思，不能显得我跑的太开心。”
    “得了吧，师傅也不是很在意你在不在尚峰上，只要不让他知道我带着一起跑路了，应该就没事了。”
    “可是师傅不是神通广大吗……为什么我们跑出来他都不知道？”
    “大概是不敢见我吧。”雪翎懒得搭理那个人在想些什么，在他没有把他关进小黑屋之前，他暂时都不是很想搭理他。“我把你带出来主要是想让你见识一下这次的门派大比。”在原小说之中，虞少风是跟着他的师兄，也就是雷霆老祖的徒弟一道的，他的那位师兄是火属性，也是攻击力爆表的，杀入了决赛拿到了泗水密境的地图，然后带着虞少风进去了，在泗水密境之中，虞少风有一番很不错的收获，也算是为他日后离开宗门独自成长再杀回来埋下一个伏笔，那里有可以让他的变异雷灵根异化的物质，可以让他后期的实力比拟赤澜。
    只要吃下那个东西，他被夺走的灵根就会彻底的进化，为他的身体做一次重新的调整，只是最开始虞少风并不清楚那是什么，只是将它当作饰物带在身边，没想到最后是那个给了他另一条路走。
    “你入门的时间短，实力还没能参加宗门大比和其他人角逐门派大比的名额，所以我只是带你去见见世面。”
    “可是师兄不是也没参加宗门大比吗？”虞少风有些奇怪的发问，虽然他对自己的实力还是有很清晰的认知的。
    雪翎笑眯眯的回头，笑摸师弟的狗头：“尚峰弟子一共就两个，你还是个小萝卜头，那么门派大比算我一个一点都不过分，懂？”
    像是感受到了师兄的爱意，虞少风抖了抖，迫于师兄的淫威，乖巧的点头道：“哦……”
    “小师弟。”虽然虞少风缩着脖子，但是雪翎还是顺着他的脖颈摸了下去，一下下就像是给他顺毛一样，但是他越是这样，虞少风就越是觉得恐怖……
    qaq他刚才说的那句话招惹到了师兄吗？这样的师兄好可怕……
    “尚峰就我们两个人，师傅也不可能再收新的弟子了。所以你就是我唯一的师弟，懂吗？”
    “……懂……”准确来说我都不算师傅的弟子，他准我管你叫师兄但是不让我喊他师傅的……
    “我就是你唯一的师兄，而在尚峰，师兄的话，是不允许质疑的。”
    “……什么时候有的这个规矩？”
    “刚才。”
    “……哦……”虞少风现在很肯定自己惹到师兄了，而且很大的原因是因为他反驳师兄的话，还质疑他的实力……
    天啊，他的智商和情商什么时候这么低了，太可怕了，要在师傅和师兄的手下活下来，经常性犯低智商错误可不成。
    “这次我们的门派大比你会见到其他几大门派的人，我不会拦着你和他们相交，但是你要擦亮双眼，别犯一些煞笔的错误。”见到小师弟乖巧的低着头，雪翎开始为他讲解这次出门的规矩。“我刚才给你的包裹之中有我们门派的统一校服，你待会找个时间换上，保证不会被门派保护我们的那些人忽视。”
    “好。”虞少风从储物袋之中摸出来一套白蓝色的衣服，虽然有些奇怪为什么师兄到今天才把代表门派身份的校服给他，但是他还是乖乖的准备穿上。“师兄呢？不穿吗？”
    “不了，穿上和白痴似得，傻得要死。”
    虞少风：“……”
    “而且穿上了我怎么从队伍之中偷溜出去。”
    “我觉得以师兄的脸，不被人注意偷溜出去的可能性是很低的。”
    “我刚才和你说了什么规矩？”
    “……哦……”他还是乖乖听话就好了，师兄脾气不好，而且看起来心情也不好，他还是识趣些不要去招惹他的好。
    门派大比顾名思义，是各大门派弟子比拼的盛会，每隔五百年会举办一次，一般元婴期以下的青年弟子都可前来比拼。
    虽然是这么规定的，但是实力达到元婴期的青年一辈弟子是真的稀少，几大家族也会派人前来参加，大师兄还说赤家赤澜的兄长和姐姐都会参加，虽然他们都是负责带队的人，就像是天峰的大师兄一样，他是这次的主要负责人，但是并不会参与这次的赛事。
    雪翎把自己的修为卡在了元婴期，刚好可以参加，只是他报的修为是金丹后期，在大队伍之中，看起来也就不那么引人注目了。
    雪翎和虞少风到的时候，大队伍已经集合的差不多了，雪翎直接带着虞少风蹭到大师兄身边去了，他笑得脸上都快开出了花，看得出来心情真的很好~“大师兄，我早就说过了吧，我可以说服师傅放我出来的~”
    疏狂真人正在点人，见到雪翎带着他的小师弟凑过来就把他们两个的名字也记上了，尚峰那一排孤零零的就这两个名字，还略有些显眼。“来了就好，我还担心尊者不放人呢。”
    “事实上我昨天惹毛师傅了，他说三个月别到他面前晃悠，所以我就顺利出来了~”
    虞少风站在自家师兄身后，非常想说这么不要脸的自来熟根本不是自家师兄。
    大师兄拍了拍雪翎的肩：“尊者他只是太过关心你了，你也没必要专门去惹他不开心，好好和他说，他也会放你出来的。你的修为也不低了，出去走走也好。”
    “嗤，金丹后期就可以说修为不低，就这样的人也可以做赤焱尊者的徒弟，尊者也是会看走眼的。”有不和谐的声音响起，雪翎挑了挑眉，心说果然有人要搞事：“你也就只会拉扯着尊者这面大旗招摇撞骗了。整日里不守规矩胡乱来，大家都穿校服，你就偏偏一身青衣，生的和狐媚子一样还穿青衣，照我说，你就该穿一身红衣，好勾得人没办法从你身上移开眼睛，我保证你一上台对面的人就认输，可以一路靠脸走到决赛去。”
    “你这么说也没错啦，其实我也有红衣的，只是你瞎，穿给你看你也看不到。”雪翎怼人从来都是不留情面的，对方把话说的这么难听，就不能怪他说话没轻没重了。“虽说我们是同辈，但是你可别忘了您的年纪有多大，踩着线参加门派大比，夸耀你的元婴实力是不是特别爽？你也就这机会爽爽了，想来一辈子，你也就配在元婴期待着了。”他冷着眼看人的时候，整个人的气质都会有很大的转变，和笑着生气的时候完全不一样，但是却一样的让人有些发毛。
    虞少风总觉得师兄这副模样有些眼熟，多看了两眼之后猛然发现，这不就是正常状态之下的师傅吗……昨天师傅也是这么冷着脸和他说话的。
    唔……这飙出来冷气也有点像了。
    场面一下子就尴尬起来了，大师兄并没有过来缓和一下现场气氛的意思，他看雪翎半点亏都没吃，就扭头过去继续记人数了。对面来的人是地峰的人，说起来也是要喊他一声大师兄的同辈，但是恶心多了，就看都不看这些垃圾了。
    没错，上来就怼雪翎的便是原剧情之中带着虞少风参加门派大比的那个师兄，他是地峰唯一一个的元婴期修士，也是唯一一个刚好年龄在规定的线上的修士，他的几个师兄修为都超过了他，他在地峰也算是不尴不尬，所以早期才会带着他师傅看起来颇为青睐的虞少风。后期虞少风遭殃他就跟着剧情大流踩了他一脚，再后来就没有出现了，也是一个大炮灰来的。
    就算是对面是辣鸡，只要让他不高兴了，雪翎都会和他计较，他的话每一句都正好是对方的痛脚，那种骂人不带脏的，说完了让对方的脸一阵红一阵白，最后一片黑的那种。“要不要我们现在就打一架啊，我可以让你这辈子都去不了决赛。”
    对面的人显然是被气狠了，他直接就把剑拔出来了，怒道：“来啊！你有种输了别哭着回去找尊者来撑腰啊！”
    雪翎冷笑了一声，下一秒就被虞少风扯住了衣服，他扭头不满的看了一眼他的小师弟，就听到大师兄开口道：“人数齐了，我便请带队长老前来了，你们安静些，本宗内弟子不可私下争斗。”
    虞少风和雪翎使眼色道：“师兄，别冲动。”
    雪翎也没真要在这里就和对方大打出手的意思，只是就是喜欢看对方不爽他却打不了他只能在原地跳脚的样子。“呵。没事，师兄说出口的话绝对说话算话，等到比赛了，我绝对把他打残了给你看。”
    虞少风看那边那位又因为自家师兄的话气到跳脚了，抽了抽嘴角问：“师兄你最近是不是心情不好啊……你快要一点就炸了……”
    “没啊~”雪翎无辜的眨了眨眼，变脸比翻书还快，说笑马上就能笑，还笑得特别好看。“我要心情不好，早就打死你这个小破孩了。”
    虞少风：“……”又关他什么事，为什么他总是无缘无故的躺枪啊……
    说话间此次随行的长老便来了，此次天剑宗出席大会的长老一共三位，都来自天峰，因为这一届轮到天峰负责，大概是因为这样设计可以凸显天峰和主角所在的地峰的矛盾，所以天峰负责的事情特别多。
    这三位长老都是与赤澜一个辈分的，虽然他们的实力都没有赤澜高就是了。这些人雪翎也都见过，人来了自然就带着虞少风上前去问好，免不得又是一番寒暄。
    回来的时候又听到地峰那边有人低笑他就会用那张脸勾搭人，雪翎笑着拂了拂手，那笑容看得虞少风心情胆颤的，生怕他家师兄一个不高兴就冲过去挠花人家的脸，但是一直到进了飞行法器，分配了房间，晚上睡前都没出事，虞少风这才算是松了口气放了心。
    结果第二天早上地峰那边就闹开了，原因是他们的师兄脸毁容了，烂的没法看。
    虞少风默默地看了一眼他家师兄。
    雪翎正在吃糕点，感觉到他的视线对他抬眸一笑：“看我做什么，我什么都没干。”
    虞少风：“……”师兄，你报复心真强，而且看得出来就是你干的好不好！
    雪翎又道：“我昨晚就没出过这里，不信你可以去问几位师叔。”
    虞少风：“……”是是是，你神出鬼没好了吧……就是不知道为什么，有些崩人设的幼稚啊……

　　第127章 修真填坑中（十二）

脸都毁掉了，这般的动静，不可能闹不到雪翎他们这边来，毕竟从昨天开始和地峰闹不和的就只有雪翎了，那边的人出事了自然而然的，锅就扣到了雪翎的头上。
    当然，这是真锅还是黑锅这个问题还有待商榷。
    雪翎一直都是一派悠闲模样，那平淡轻松的样子，让虞少风都有些怀疑这事到底是不是他师兄干的。
    地峰的人上来就踹了雪翎房间的房门，冲进来手指着雪翎的脸就叫道：“长老，昨日就只有他与师兄有冲突，师兄的脸一定是他干的！”
    被他们一大早就拽醒的长老一脸的无奈，看起来没有要过多掺和这件事情，为他们主持公道的意思：“我说过了，我的神识一直遍布整艘船，如果他真的做出了什么事情，我不可能不知道，你师兄的脸一定另有原因，这样不管不顾就冲进他人的房间不好。”
    “果然还是长老懂得多，不过有些狗不冲人吠就不舒服，长老让他骂两句吧，省的他待会出去乱吠，说我们尚峰与天峰狼狈为奸，欺负他们地峰。”雪翎闲闲的坐着，面前还摆着他不知道哪里搞出来的糕点，还有些茶：“难得有机会可以和长老促膝长谈，长老不若坐下来用些糕点，这些都是灵食，于修为有益处。”
    那弟子气红了眼，伸手作势就要拨开雪翎放在身前的食物，却被雪翎的手一定，对上了他那双含着寒意的眸子。“我不同你计较你方才的无理，你还真以为我不敢动你不成？”
    那弟子动不了身，怒道：“你这妖人！祸害我师兄不成，还要残害与我！长老你看到了！你难道真的要和这人狼狈为奸吗？！”
    长老非常的无语，这个弟子是地峰雷霆老祖新收的弟子，这次他师兄带着他来长长见识，现在别的还没见识到，就被他师兄当剑使，也不知道是幸还是不幸。
    “说起来，你也是喊我一声师兄的，你们地峰是怎么教的你，一点规矩都不懂，见到师兄不问好就算了，还敢踹师兄的门？”雪翎敲了敲他的脑袋，指向一旁坐着不说话的虞少风道：“看见没有，当人家的师弟，就要乖巧一点，师兄没叫说话，就乖乖坐着闭嘴，不管是哪个师兄面前，都要如此，懂？”
    那弟子还想开口痛骂，下一秒却被直接弹了出去，飞了老远，差点摔下了飞船。还是那长老看不过去，拂手稍微将人带回了一点，没让他摔在边缘。
    “我替你师兄教育教育你，不用谢，下次见到，记得问我一声，师兄好就是了。”就是摔得老远，那弟子爬起来的时候，耳边却还是雪翎清晰的声音。
    长老朝着他走过来，那弟子格外的委屈：“长老，说好的不可内斗，他却这般欺辱于我！这不是欺我地峰无人吗！”
    长老冷漠的看了他一眼，这人的脸有些狰狞，而且摔得鼻青脸肿，和刚才他离开之前还笑着和他说他动手有分寸的雪翎，风格简直就是一个天上一个地下。
    他淡淡道：“你们地峰，也差不多要没人了。”
    弟子怒极了，也不回长老的话了，他也不能骂长老，气愤的回了一句弟子告退便转身走了。
    转身之后，还愤愤然的嘀咕，果然师兄说的没错，天峰和尚峰的人都是辣鸡，别的不行，耍手段最是在行。
    这件事情，因为地峰拿不出证据，最后不了了之了。
    雪翎从头到尾和看戏一样的悠闲，最后还一脸沉重的教育了虞少风：“瞧见没有，很多事情都是要自己去看的，道听途说，最后就会变成那个白痴的模样。如果不是我当初救你于苦海，现在你就是那个白痴。”
    虞少风其实一直很懵，从头懵到尾的那种，完全不知道这到底是怎么回事的那种，但是听到雪翎这句话，恍然便问：“师兄的意思是，如果我当初真的被雷霆老祖收下了，现在就是那个人那般模样？”
    “是啊~”雪翎往他口里塞了一口糕点，意味深长道：“也许那个时候被毁掉的脸，就是你的了呢~”
    虞少风一抖：“师兄，其实就是你干的吧……”
    “怎么说话的，你师兄像是那种明着干不了对方，就暗地里下黑手的吗？我行事从来光明正大，这种龌龊事，我还不屑于去做。”
    虞少风似懂非懂的点了点头，也不知道是信还是不信。
    雪翎勾了勾唇，问脑袋垂在自己肩前的系统：“是不是啊~系统？”
    虽然自家宿主看不到，但是系统还是尽自己最大的努力，对着他翻了一个大大的白眼。
    明明就心眼小的要死，别人说他一句就要报复回来十句，明着不行就暗着来，为了不被抓到把柄，还直接让他出手……他是系统，金手指！不是用来偷偷祸害对手的！还是那样一个lw货！
    虽然内心愤愤不平，但是鉴于这是宿主心情变好的契机，系统还是不吐槽了，折腾了人之后的宿主心情好了，周身的低气压都消失了，反正都要有人倒霉，不是他就行了。
    这件事情之后，地峰的人不知道为什么就变得更加的低调了下来，他们不来主动的招惹，雪翎也懒得搭理他，每天带着虞少风在房间之内修炼，接连几天都没出过房门。
    这次门派大比地点在南阳王家，七大家族之一。王家所在的南阳，素来以玉石的生产和销售闻名，王家所统治的都城更是被称之为玉石之都，每隔百年，这里都会产出大量的高品质玉石，王家也因此十分的富足，在七大家族之中，财富位列第一。
    王家的功法，大部分都是以玉石作为辅助的，他们善于布置各种各样的阵法，相传王家大能布下的阵法，甚至可以困住散仙。但是散仙已经多年未在大陆上出现过了，阵法见识过的人也少，自然而然这些便都是传说了。
    天剑宗来的并不算早，在他们之前，已经有三宗以及七大家族之中的四家到达了，王家的对这次的在这次的门派大比之中显然是下了大手笔的，专门建造了一个可以供各门派弟子暂住休息的山庄，占地面积非常广，山庄的景致也是没话说，这次的门派大笔的场合就在山庄不远处的山谷之中，那里遍布了擂台。
    为了公平起见，每个门派每层实力派出的人数都是固定的，但是也因此人数众多，所以需要在最开始的时候筛掉一部分的人。
    最开始的那一场便是大乱斗，每个门派被淘汰的人数都是固定的，一旦那个门派的弟子淘汰的人数达到了，场内的人就不可以再对该门派的弟子下手，另外还有级别不对等在最初的乱斗不能比拼的规矩，避免在最开始一些修炼时间短的天才弟子因为被人找茬而早早的踢出了比赛。
    大比开始的时间定在了十天之后，雪翎一行人被安排住进了一栋类似于客栈一般的楼，与他们住在一块的还有尚都赤家。
    大概是因为赤焱尊者的关系，赤家和天剑宗的关系一直以来都不错，两家被安排在了一块，还有一些小年轻互相嬉戏打闹，场面也算是和谐。
    既然人都来了，雪翎自然而然的需要带着虞少风去面见一下赤家来的各位，打了一圈的招呼，又被赤家的小辈都围观了一圈，还被赤m揉着脑袋夸有他有赤澜的潜质。
    雪翎全程笑脸，回了房间之后扯着虞少风的脸不满的问他：“为什么他们都不捏你的脸，不和你勾肩搭背？！”
    虞少风无辜脸道：“大概是我没有师兄讨人喜欢吧。”
    雪翎还挺喜欢他这马屁的，哼了一声饶恕了这个傻师弟，赶着他出门道：“小孩子出去多交际，多看看修真界真的模样到底是怎么样的。”
    虞少风被他推着出门，奇怪的问：“师兄呢？不去吗？”
    “师兄我没工夫，还要修炼保护你这个傻师弟，和师傅的名声！”天知道他被人夸，而且是夸有赤澜的模样的时候有多不高兴，他比赤澜天才多了！要知道他化形的时候还只是筑基，之后狂飙到现在的元婴，还根基稳固，和人打架也绝对不会输人输阵势，靠得绝对不是赤澜！
    那家伙又没有指导他修炼！
    系统：“可是你是靠吸收他身上的雷火之力修炼的……”
    “没叫你说话的时候，闭嘴。”
    系统：“……哦……”
    雪翎在房间里待着拒绝出门，虞少风就只能自己出去了。他穿着天剑宗的校服，不明说一般人也只会认为他是天剑宗前来参赛或者观摩的年轻弟子。他行动之间整个人挺拔得像是一把刚出鞘的剑，他的师兄许诺了他这次赢了大赛，就用奖品里的那块天外陨铁，为他打造一把适合他的长剑，他现在很期待，某天修炼的时候，居然就顿悟出了剑意，因为现在还不大会控制，所以动作间多少会露出些许的剑意。
    也是因为这样的剑意，所以吸引了一些人的注意。
    就像是天生注定要遇见一般，他与某个人，相识在一个拐角，然后双方都注意到了对方身上的剑意，有些诧异的看着对方。
    “天剑宗尚峰虞少风。”抿了抿唇，虞少风礼貌的抱拳道。
    “尚都赤家，赤简。”那人点了点头，同样是双手抱拳，开口说出了自己的名字。

　　第128章 修真填坑中（十三）

家族，是一个非常大的概念。尚都赤家，以法术，特别是火系法术见长，族中长者与强者多为火系术法强大的大能，但是也会有一些意外的天才出现。
    比如赤澜，修的是雷火之道，攻击暴戾，万物在他手中皆可为他的武器，便没有特意多修剑道或者其他术道，一力破万法，当你站到赤澜的面前的时候，你就会明白再多的东西不过是外物，在绝对的力量面前，自己是那么的弱小。
    再比如说赤简。
    赤简也算是赤家本家的天才人物，只是因为上一辈有一个光芒万丈了，他这般年纪有这样的修为反而显得有些正常。当然也有他自己本身低调的性格因素在其中，他是那种除了修炼其他都不搭理的人，眼中除了他的那把剑，其余的一切都和木头似的。
    大概也只有见到对手的时候，眼睛会多亮一亮，而后战意凌然起来。
    两个剑修遇到一起，能做的事情一点都不多，虞少风和赤澜对视片刻，两人便一道转身往王家安排的切磋场地去了，在门派大比期间，除了擂台，切磋台是唯一可以随心所欲打架的地方。
    两人皆是小辈，修为相差一个等级，所以并没有直接动手上就打的意思，他们比拼的是对方的剑意，以及对剑意的了悟。
    对于剑修来说，能遇见一个了悟了剑意，而且能够一见如故的人是非常难得的，就说天剑宗这么多的剑修，有自己剑意的屈指便可数，多是领队的师兄，像虞少风这个年级的，极少。
    他还是一个小小少年，包子脸还未长开，带着些许的稚嫩，但是这两个月间已经长高了不少，也算是挺拔标志了。加上天剑宗那身蓝白色的校服，往身上一套，一本正经又十分的好看，笑起来的时候，嘴角还有一个酒窝若隐若现，简直像是个小太阳。
    和赤澜这种名字带着火灵根也是火但是不知道为什么练出了冰魄剑意的人，就像是两个极端。
    但是和他的容貌不同，他的剑意凌厉而暴戾，带着迫人的气势，咄咄逼人，就像是雷电接连不断的落下，不把你劈个半死，决不罢休。
    这是两股决然不同的剑意，但是比拼到了后期，又有奇怪的互融之意，那种剑拔弩张的感觉都少了不少，两人再一次对视，看到了对方的眸中都带着些许的惊异。
    剑意这种东西，十分的虚无缥缈，让人捉摸不透。虞少风顿悟剑意的时间不长，前几日见到赤澜之后，赤澜对他剑意也指点了一二，大概是因为他剑意之中的那种暴戾的雷电和他多少有点相似。有赤澜的那么两句指点，虽然现在手中没有称手的剑，但是虞少风的剑意却是半点不弱于赤简的。
    赤简的剑意与他本身的灵根并不和，但是这并不妨碍他练剑，多年也了悟了不少的冰火剑法，剑意已经有了具体的方向，若无意外，他绝对会是未来赤家最了不得的剑修。
    两人能在这样的情境下相遇，也不知道是幸还是不幸，他们的剑意有相容的意思，也就是说，若是他们双剑合璧，攻击力都直接飙升，到非常恐怖的地步……
    嗯，在后期他们实力更加强大的情况下。
    能够遇到剑意与自己相容的剑修是很难得的，所以两人看对方的时候才会多少带着些许的诧异。
    若是雪翎在，大概就能了解现在是什么情况，因为赤简是这本小说后期一个挺重要的角色的，就是因为有他的存在，虞少风对抗赤澜的可能性才会成倍的增加。
    赤简是一个不比虞少风可怜的角色，按照作者给出的大纲剧情，赤澜成魔，赤家被毁，赤简逃过一劫之后，赤澜便成了他的心结，若是他要飞升，便必须打败赤澜。赤澜堕入魔道之后，赤家在正道待着本来就很奇怪，后期还遭遇了大劫，赤简出外历练躲过一劫，回去的时候，却连家都没有了。
    赤家背负上了背叛正道，勾结魔道的名头，赤家的人要么隐姓埋名，要么被其他的门派或者宗门活捉，杀死或者加入其他的宗门，短时间内散了个彻底，赤简为了调查这件事情，和那时候已经是被正道唾弃的虞少风联手，两人闯过了不少的关卡，靠着双剑合璧，两人逃过了很多次的危险。
    如果不是后来赤澜出了意外直接飞身进了魔界，这两人大概真的可以联手挑战那位魔尊。
    某种意义上，赤简是这本小说的第二男主，但是他还没出场，作者就坑了。
    没想到雪翎这蝴蝶翅膀大扇特扇，居然把这两人相识的时间提前了。
    如果作者真的写到这两人的相遇，大概也是面前这般的状态。
    看起来更像是……王八对绿豆，看对眼了。
    赤简是虞少风交到的第一个朋友，又是赤家的，有他那个不承认他的师父在，也算是多少有那么一层的关系，两人收了手，虞少风便拉着赤出去，说是要请他吃饭。
    他的修为不高，却也可以不吃不喝，但是跟着师兄久了，自然而然的没事就想吃点东西，现下房间里都师兄在修炼，自然就是拉着新交的朋友出去外面逛。
    赤简从小便开始修炼，门派大比也不是第一次来了，虞少风兴致勃勃的，引得他多少也有些动了心，到底少年郎，两人真的就在王家的地界逛了起来。
    在这期间，虞少风还单方面的和对方交流了不少，顺便了解两人之间的渊源。
    真要认真说起来，两人还是有些关系的，虽然虞少风修为比赤简少了一层，但是两人算起来也是同辈。
    因为赤简要喊赤澜一声小叔叔，而虞少风还要喊他一声师傅。
    哦。赤澜暂时还不让他这么叫，但是管他呢，在外面他又听不到。
    赤简知道赤澜前段时间收了一个徒弟，没想到自己居然能够见到，也是有些诧异，但是后来在虞少风的解释之下，才明了虞少风不过是那个徒弟顺带的一个小徒弟，根本不被赤澜重视。
    脸上没什么表情，但是赤简还是努力的让自己看上去像是在安慰人，开口对虞少风说：“小叔叔对人向来都是冷冷淡淡的，他肯和你说话就已经是很好的事情了。”
    虞少风笑眯眯的表示自己一点都不在意。
    他喜欢的是师兄，又不是师傅。
    谁管师傅平时待人接物是什么样子。
    两人聊得投缘，接连几天都约出来不是切磋就是一道看东西长见识，雪翎都察觉到虞少风的不同了，但是他早说过这次是允许虞少风自己去交朋友的，他本来放他出去就是为了让他多走一点剧情。
    虽然似乎被男人骗了几次，但是雪翎还是信他的话的，只要把主角放出去，剧情就会咣咣往虞少风头上砸，他现在就等着就好了。
    果不其然，连着出去五天之后，虞少风兴高采烈的带着他的小伙伴冲回来找雪翎。
    “师兄！师兄！”少年的脸因为跑的快和兴奋，红得有些不正常，一双眼睛亮晶晶的，这段时间养了不少肉回来，让他整个个人看上去有些少年人的可爱。“快看我们买到了什么！”
    他手里拿着的是一块不大的石头，黑糊糊的一团，其貌不扬，一看就会被无视的那种。
    雪翎脑海只是刷满了“来了来了！主角专属的捡漏！”
    他伸手便关上了房门，布下了结界，瞥了一眼跟着虞少风进来的安静少年，见对方身上穿着的赤家衣服，便知道这孩子大概就是这几天勾搭他家小师弟出门的人。“不管买到了什么，都要冷静，你不是一路过来都是这幅傻样子，告诉大家你买到好东西了吧？”
    “自然是没有。”虞少风笑眯眯的把手中的石头放下来，招呼在自己身后的赤简为雪翎介绍。“我和赤简又不是白痴，我一路回来都淡定的不行的~师兄，这是赤简，貌似和师傅是亲戚来的，他说他喊师傅小叔叔。”
    雪翎听到名字就知道这是谁了，虽然有些诧异他出现的时间有些早，但是既然是那个人，那也可以放心。
    又一个倒霉孩子而已。
    这两人凑到一块，简直就是一对倒霉货。
    “师傅的侄子吗？”雪翎勾了勾唇，态度看上去还挺温和的。“我是少风的师兄，你小叔叔的大弟子，若是不嫌弃，跟着少风喊我师兄便可。”
    赤简行了一个很标准的礼，抱拳道：“雪师兄。”
    “这么叫也行。”雪翎揉了一把虞少风的脑袋：“少风这孩子有些莽撞，你这些天带着他出去麻烦了。”
    “不会，我和少风很合得来。”
    “合得来便好。”雪翎客套完了，这才把目光转到了那块黑不溜秋的石头上，“好了，现在可以说了，这石头怎么回事？”
    虞少风嘿嘿嘿的笑道：“我们今天去看人赌石了，这是我们捡漏买到的。”
    王家多玉石矿，赌石这种事情也是这附近的人喜好玩的游戏，有的人可以因为一些上等的美玉一夜暴富，也有人因为这些石头而倾家荡产。
    “怎么，这东西是你们买回来的赌石？你这么高兴，是这里面有玉石？”
    “玉石倒是没有，就是这石头神奇的很。”虞少风手握着石头，招手叫赤简过来：“师兄你看，只要把我和小简的剑意输进去。”说话间，那石头便发出了细微的亮光。
    一条路线沿着两人握住石头的地方出现在黑色的石头体内，慢慢的勾画，勾画出并不完整的小半张地图。“师兄你看！这是不是什么密境的地图呀！”
    雪翎的脑子里闪过系统提供的大纲之中的密境类型，和这块石头有关系的，应该是原剧情之中很大型的一个副本了。只是这个副本开启的时间在比较后期，那个时候虞少风和赤简的实力可以让他们逃脱大多数人的追捕，他们才动身进入这个副本。
    而且这样的黑色石头一共有五块，都需要输入他们两人的剑意才能见到，找到还需要时间。
    作为一个合格的师兄，奴役师弟什么的，雪翎做起来一点都不手软。“嗯，应该是，但是只有一块现在也没什么用，如果你能够找齐这些石头，也许我可以带着你和赤简一起去看看。”
    “好！那就一言为定！”虞少风根本没有问赤简的意思，直接就答应下来了，看起来对密境之类的地方，他有一种谜一般的热情。
    大概就是他这谜一般的像是打不死的小强一般的毅力感染了赤简，才让赤简愿意和他一起出生入死，各种犯傻的吧……
    雪翎这么想。
    他不知道两人离开之后，虞少风拉着赤简鬼鬼祟祟的问：“我说对了吧，我师兄是世界上最好看的人，就是师傅都没有那么好看！你输了，待会切磋你要让我三招。”
    赤简脚步一顿，声音柔和了不少，听上去有些无奈。“好。”

　　第129章 修真填坑中（十四）

虞少风并不参与此次的门派大比，但是赤简和雪翎参加，他作为观众莫名觉得自己有些憋屈。
    雪翎没有安慰他的意思，赤简却告诉他：“这是我第一次参加，也是最后一次参加，你也许可以期待下次开始的时候，你的修为已经超过了参加的界限？”
    虞少风在天剑宗这次收进来的人之中，天分应该算是最高的，有拜师在了尚峰，属于天剑宗之中灵力灵气最好的山峰，有随便修炼力量马上就飙升的师兄珠玉在前，又有强大到完全不可撼动的师傅在上，他拥有现在的实力被看作是理所当然，但是到底入门时间短，实战都没有经历过，直接参加这样的门派大比不合规矩。但是其实这一次不参加，以他的实力，下次的时候也许实力就会超出门派大比的限定。
    一直到分神期之前，灵根纯净如虞少风。只要灵力累积到了一定的程度就会晋级，他甚至不需要修炼神识，让自己的眼界随着实力开阔起来，就能顺畅的直升上去。
    门派大比对他的意义不大，若不是有那个密境的地图能够帮助雪翎找到给虞少风改资质的东西，雪翎都不屑于参加这次的大比。
    赤简这话出口，雪翎就顺着他的意思往下说：“这样的门派比拼能够给你累积经验，但是你自己出去外面闯闯也能够累计，若是你真想的话，待此番泗水密境之后，我给你炼了剑，便放你与赤简一道出去历练。”
    虞少风到底是主角，还未见识过这个世界之前把他拘在一处不困难，但是既然都带出来了，就没有在关回去了的道理，雪翎是准备好放手的，毕竟赤简都出现了，有他在，大部分事情这两人应该都能扶持着渡过。
    不要问为什么雪翎对赤简比对虞少风还放心，赤简为了淬炼自己的剑意，已经离家历练过许多次了，比起虞少风这个正版傻白甜，他的人生经验要多得多，何况人家是虞少风的官配，这两人放一块出事的几率大，逢凶化吉的几率也大，让他们能够顺利成长起来的几率会更大。
    “师兄是你说真的？”虞少风多少有些不可置信，毕竟他的师兄向来不靠谱又护短，不把他放在眼皮子底下会经常的不放心，为什么现在忽然就这么随便的愿意把他丢出去。
    “当然是说真的。”雪翎看了眼时间，明日就是门派大比，五天之后大比结束，泗水密境便会被打开，密境开放两个月时间，足够他打造一把剑。“我们还有两个月时间，然后我就要回去面壁了。”
    虞少风神色有些尴尬，毕竟师兄是因为他才需要面壁。而他却要在师兄面壁的期间出去浪……怎么看都不是一个好师弟……
    “行了，你这一脸愧疚的给谁看，你师兄我也不需要你的愧疚，带着赤简滚远点别让我看见了心烦就行。”雪翎打算借着面壁的这三个月冲击一下出窍期，三个月后他的修为怎么说也应该稳固下来了。
    既然要放主角出去外面溜达，他自然就要把自己的实力提升上来，免得他们招天惹地的，背后还没人撑腰。
    赤澜那个死闷骚是指望不上的，他还是自己来吧。“出去之后有什么事多听听赤简的意思，他比你稳重得多了，多和他学学。”
    赤简被这么夸依旧面不改色，看起来十分的淡定：“多谢雪师兄夸奖。”
    “行了，我也只是多夸你两句，希望你到时候看好我这个蠢师弟。”
    “就算师兄不叮嘱，我也会的。”
    雪翎闻言多看了赤简两眼，但是从他面上看不出什么东西来，还是作罢了。所以他讨厌面瘫，整日就一张脸，什么都看不出来，高深莫测的，最讨厌了。
    打发了烦人的小师弟之后，门派大比按期举行了。
    门派大比第一天便是各门派混战，天剑宗作为五宗之首，这次来的弟子也都是这个年龄段的强者，表现的并不俗，和原文的描述一般有条不紊，只有地峰的一名弟子在第一轮就被人踢了出去。
    原因是他要攻击自家的人，然后被人直接打了出去了。
    那地峰的弟子本来是被派来打探雪翎的虚实的，但是没想到雪翎这般的不留情，出手毫不犹豫，根本没有意思一毫的同门爱。他被一掌打出去的时候还在懵圈，缓了好一会吐出一口血来，才发现自己已经失去了参加接下来的比赛的可能。
    门派大比第一场混乱但是也没什么看头，对于实力高强的人来说，这一场对他们完全没有威胁，雪翎还抽空对地峰那位领队的被他毁了容的大师兄抛了个眉眼，气得对方失手差点打死他的对手，被在现场的长者制止之后呵斥了一番。
    赤简一直到第四天才被淘汰了下来，他以金丹中期的修为输给了一个元婴初期的一个师兄，也算是输的不冤枉，毕竟已经到了比赛的最后一天。
    他下场之后虞少风还笑嘻嘻的告诉他，至少他没有遇上他师兄，不然剑还没有拔出来就被人打下去什么，一定很丢脸。
    赤简看了几场雪翎的比赛之后，无奈的承认虞少风说得对。
    他不是雪翎的对手，而且对方非常的过分，也不知道是为了省时间还是其他的，他全程的比赛都只出一招，然后就把那个人轰下了擂台，对方输的丢脸，他赢得像是取巧。
    他这种打擂台的方式周围的人议论颇多，有些羞辱对手的意思，但是也没见哪个被他轰下来的对手要求他态度认真，和他们道个歉的。
    “大概是他们都知道你师兄非常认真吧。”赤简看得出来一些别的东西，所以为虞少风解释：“虽然只是出一招，但是雪师兄其实在一开始就把气场放开了……就是再认真的准备，再严谨的出招，他都有能力在一招内将对手轰下来，最开始或者可以说他取巧，但是他全程这个样子，那就是实力了得了。”
    虞少风却是半点都不在意他师兄怎么赢的，反正是赢了，可以一招搞定的事情为什么要拖到七八招，那纯粹就是浪费时间，像他师兄那种在尚峰完全不修练但是一出门就变成修炼狂魔的人，和他们比赛简直就是在浪费他的修炼时间。
    “师兄当初和我说要拿那块陨铁帮我炼剑的时候，我就知道他一定会赢。”虞少风说得信誓旦旦。
    而事实也的确如此，就是地峰那个毁了容的大师兄，在他手下也没走过一招。
    这样的决赛大概是历届门派大比之中最没有悬念的一届，雪翎的实力实力吊打其他选手，人们发现他们除了哇和哇哇哇，面对这个长得很好看的修者的时候，再说不出其他的话。
    只能说不愧是赤焱尊者教出来的人，实力完全没得说。
    太多人这么议论，雪翎表现出来的能力就被自然而然的归到了赤澜身上，听得雪翎又不高兴了。
    赤焱尊者绝对不知道有一种事情叫做无事家中坐，锅从天上来，他什么都不知道，但是一定混蛋的大帽子就扣到他脑袋上了。
    雪翎越来越觉得叫那个人师傅简直是让对方占大便宜了！打架赢的人是他，为什么现在好名声都让那个混蛋占了！
    赤简有些奇怪他为什么心情不好，难得有了些好奇心，伸手戳了戳虞少风。
    虞少风神色奇怪的看了他一眼，手指在唇间轻触，示意他有话说的时候小声点，师兄心情不好的时候不要惹他，会被整成煞笔的，看看那个今天下了台之后就疯疯癫癫的地峰师兄就知道了。
    他家师兄的手段多着呢。
    “你师兄为什么赢了还不开心？看起来似乎还怏怏不乐？”赤简百思不得其解，就算是这赢得没有悬念不值得庆祝，也没必要黑着脸一副世界负我的表情吧。
    “大概是……”虞少风骑士知道的也不多，只是看雪翎这幅模样，想了想说道：“不满明明是他赢的，但是所有人都在夸师傅教的好吧……”
    “……雪师兄不喜欢小叔叔吗？”
    虞少风想了想道：“我不知道……我到尚峰的时间也不长，没见过他们两人相处，但是宗门内传言，说师傅很喜欢师兄的……我见过师傅，他的确是很喜欢师兄的，但是师兄就常常表现得对师傅……”他想了半天，怎么想不出来那般模样应该怎么形容，只能是大概的描述一番：“……师兄经常心口不一的……他常常表现得特别不在乎师傅……想来应该也是很喜欢师傅的吧。”
    赤简若有所思的点了点头，对于他小叔叔和大徒弟的到底是什么关系的探究止步于此。
    其实若是他再深入研究一下，大概就能省去后边很长时间的纠结和看不破，可惜的他对于和自己没关系的事情向来关心的少，现在这个时间段，对于和虞少风有关系的人和事，关心的也不多。
    多年之后，赤简对此追悔莫及，但是情商低，怪谁呢？
    门派大比结束的第二日，泗水密境便被打开了，此次前来参加的大部分弟子其实也不求在比赛中能拿到多好的名次，他们的目标更多的是泗水密境。
    泗水密境是一个千年一开的密境，并非每次门派大比都能刚好和他开放的时间对上。泗水密境比雪翎本体所在的南开秘境还要广阔上数倍，其中还有许多未被烫查清楚的地方，也有很多不为人知的宝物，每次开放都会有大量的人进入其中，雪翎拿着的那张地图便是前任探路之后绘制的，可以看到密境大部分的地形。
    泗水密境也是有修为限制的，出窍期以下的修者才能进入其中，而雪翎在元婴期近乎无敌，所以地图在他手中，根本不用担心被抢。
    雪翎知道虞少风特别喜欢他那个新交的朋友，所以让他去邀请赤简进入秘境的时候与他们一块，赤简也欣然应允了，三人也算是一道了。
    其余的人也有想让雪翎带一带他们的，但是他们从辈分上来说大部分都要喊雪翎一声师叔，对他也多多少少有些畏惧，自己不敢上前说，雪翎便也看不上他们，就是几位长老过来表达了希望他带上天峰一些人的想法，雪翎也以自己有目标且要照顾师弟和赤简为由婉拒了。
    他说话倒是好听，长老们笑着进来便是笑着出去，至少明面上没人能，也没人敢抓住他什么把柄逼着他多带人。
    他们都清楚那是谁的弟子，虽然笑眯眯的，但是天知道哪天脾气就和赤澜一般的暴躁了。
    惹谁也不要惹赤澜早就铭刻在他的脑海深处，到最后密境开放，雪翎的身边也就只带两只倒霉货小朋友了。
    带着这两人入密境还有是一定的后果的，那就是他们身为主角，都是有些奇奇怪怪的遭遇，雪翎不插手的话，他们特别容易撞上倒霉或者幸运的事情，一番探险下来，虞少风玩的都有些野了。
    他本就是少年心性，早些年压抑得狠了，现在雪翎又由着他，幸福生活多少影响了他的潜意识，现在脸上的笑容多了，有些事情做起来也没有从前拘谨了，对着赤简的时候，恶作剧都做得多了，完全有了少年人模样。
    雪翎还挺高兴他能够这般高兴开心的，在他看来，虞少风这样的傻孩子一辈子顺顺利利多好，这性子也很讨人喜欢的，为什么非要折磨到他走在黑化的边缘各种挣扎呢，笑得这么傻白甜，让他看着特别有成就感啊~
    系统：“……”嘛，他也不能槽宿主什么，毕竟他养孩子养的开心极了……看上去好像也养的不错……希望未来不要歪掉就好了。

　　第130章 修真填坑中（十五）

泗水密境一行收获颇丰，雪翎只是负责跟在两个身后，打架什么的都不需要他来，因为虞少风觉得这个他和赤简磨练的好机会，所以求他的师兄可以不出手就尽量不出手。
    一行三人走过了地图上所有可以走的区域，雪翎找到了那个可以改变虞少风灵根的东西，和赤简一起护法，让虞少风当场就吸收掉了。虞少风要和赤简一道出去历练，实力的提升对他来说非常的有必要。
    因为这样宝物，虞少风因为吸收了他，灵根进一步异化，杀伤力更加的强大，也有助于他更好的控制他的灵根。
    对于师兄的帮助，虞少风一直都是记在心里的，似乎师兄所有的好处都想着他，在他闭关结束之后，师兄便闭关为他炼剑了。
    “你觉不觉得师兄把我当小孩子看。”因为实力提升，身高又抽长了不少的虞少风趁着雪翎闭关，凑到了赤简的身旁，声音压得很低，像是要和他说悄悄话一般。“我觉得他像是在养小孩。”
    赤简伸手揉了揉他的脑袋，并不想提醒他他现在的性子和小孩相差并不大，而且只有小孩才会在意对方是不是把自己当孩子。“你想想，你和你师兄的关系那么好，他当然是希望你可以得到你师傅的承认，所以他一直在努力的帮助你强大起来不是吗？”
    虞少风被这么一解释，整个人都豁然开朗，他的眼睛亮晶晶的，就好像眸中装满了星辰：“你说得对，为了早日得到师傅的承认，我应该更努力才是。”
    赤简欣慰的看着他坐下开始巩固刚升上来的修为，心想，难怪他师兄这么喜欢宠着他的感觉，这小孩高兴起来的时候，他莫明也觉得心里暖洋洋的……
    这真是奇怪的效应，但是他很喜欢就是了。半个月后，雪翎出关，交给了虞少风一把看起来无比古朴，却可以完全承受成长起来的虞少风暴戾的雷电之力的长剑。这是一把可以随着虞少风成长的兵器，只要将他长期温养，也许在未来的某一天，他会拥有剑灵。
    虞少风拿着新出的长剑都快乐疯了，又和赤简拿着长剑在秘境之中用那些野兽联系了双剑合璧，每天眼睛都是亮晶晶的，看起来一直都很亢奋。
    只是这种亢奋在他们要离开密境还有和雪翎分别的时候就全数消失不见了。
    就像是被送去幼儿园的小孩，还有即将离别的家长，虞少风看雪翎的时候眼睛都湿漉漉的，像是一只懵懂无知的小鹿，不舍得他的饲养员……
    系统无奈的捂脸，心说他真是悠闲太久了，无知的小鹿这种形容词套在主角身上违和感要不要！
    等等，貌似也没什么违和感，这小孩被雪翎养的太幸福了，突然间要他离开他师兄，他的确是满腔的不舍，眸中的委屈都快要溢出来了，只是男儿有泪不轻弹，他也没没用到因为要离开师兄就委屈哭。
    “乖，人生总是有第一次的，师兄又不能一路陪着你走下去，而且我又不是要飞升了，再也见不到了，我就是回去面个壁。”
    “师兄，你确定你只是去面壁吗？师傅不会把你怎么样的吧……”
    系统：“啊，如果这个怎样是关小黑屋的话，是有这个可能的。”
    雪翎在心里把系统蹂躏了一千遍，然后笑着告诉小师弟：“不会的，比起你，师傅还是喜欢我多一点，所以不舍得把我这个唯一的弟子怎么样的。”
    “师兄……你这句话完全没有安慰到我。”
    “是哦，我觉得你已经成长到了不需要师兄安慰的年纪了。”
    虞少风：“……”
    “师兄再见。”
    雪翎满意的揉了一把小屁孩的脑袋，道：“这才像话，下次见面你还是还这么婆婆妈妈的，别怪师兄我不客气。”
    虞少风：“……”他收回这个世界上师兄最好看这句话，在最讨厌的人里，他决定把师兄排到师傅的后面。
    和虞少风还有赤简分开了，雪翎觉得自己好像整个人都放松了下来，他决定先去人间晃一圈，采办点东西，然后再回去闭关。
    于是三个月没见徒弟，算好了他哪天回来特意出关来等的赤澜，就被人放鸽子了……
    雪翎一回到尚峰，就面对了一个黑着一张脸看起来很生气的赤澜。
    他奇怪道：“师傅你不继续闭关了？”
    赤澜冷着脸道：“如果我继续闭关，你是不是就打算回来看一眼，然后继续出去浪，来逃避这三个月的面壁。”
    雪翎抿了抿唇，听不满意他一会回来就被人喊去闭关的，本来给男人带的东西也不准备拿出来了，眨了眨眼，勾唇笑道：“自然是不的，只是路上有事情耽搁了，弟子这就去面壁。”
    他在笑，但是赤澜却明显感受到了他不满的心情，他皱了皱眉头刚想开口，他家徒弟就冒出来一句干瘪瘪的师傅再见，扭头就真的往山谷去了。
    尚峰的确有那么一个山谷适合用来面壁思过，但是赤澜这个时候更想拦下他，问问他为什么笑得那么不开心……
    只是这么一个师傅应该干的事情吗？下意识跟上雪翎的脚步之后，赤澜在自己的内心深处这般的问自己，然后他就得到了回答。
    为什么不呢？作为一个师傅，就应该关心徒弟的喜怒哀乐啊！作为一个师傅，他理所当然的关心徒弟，了解一下他的内心并没有什么不对的！一点都不逾越！
    在无数次这么强调之后，赤澜面无表情的一路跟着雪翎到了面壁的山谷。
    虽然雪翎试图无视他，，但是他的存在感实在是太强了，雪翎没办法无视身后跟着的人形忠犬，这家伙在他回过头去看他的时候，眸中似乎还带着他无视他的委屈控诉。
    雪翎要被他整的没脾气了，他每次都是想的开心，然后在面对男人的时候就各种心软，就算知道这家伙脑子里面有根筋搭错了现在做的事情全部都是惹他生气而非讨他开心的，但是他就是没办法真的狠下心搞死他。
    “师傅……”他有些无奈的回头：“我不会偷跑的，你不用还专门过来监视我……”
    赤澜咳了咳，道：“我不是想来监视你……”
    “那就是你又要走火入魔了，所以需要待在我身边？”雪翎摇了摇脑袋：“其实师傅待在我本体附近就好了，跟着我的用处并不大。”
    赤澜皱着眉看他，想了半天开口道：“你不开心……”
    雪翎一愣。
    “是我刚才那句话，让你心情不好了吗？”
    雪翎挑了挑眉，依旧是一张笑脸，只是眼中是真的带了些笑意的：“师傅看错了，我没有心情不好。”
    赤澜想了想，伸手将手放在雪翎的肩上，然后又抬起来拍了拍他的脸颊，就像是他还是个小正太的时候他做过无数次的那个动作一般。“你没有没有觉得，自从你化形之后，我们的关系便疏远开来了。”
    雪翎的神色僵了僵，心说如果不是那次该死的走火入魔，那的确是疏远了不少，毕竟他在专心的养小孩来的。
    “其实你没有必要像是这样什么都不和我说，我是你的师傅，只要你愿意的话，什么事情我都可以听你说。”赤澜已经尽了全力在表达他的心情，至少没有那么对于这快要触到边界的师徒关系充满警戒。
    说句实话，他一点都不希望徒弟一下子就离开那么久，他和他在一起三百多年了，从他还是一棵小树苗到现在的参天大树，他以为他们之间的关系已经很亲密了，至少是他第一次和“人”这么亲密。排除他对于徒弟生起的那股子禁忌之情，赤澜还是希望他的小树苗活得开心一点。
    雪翎想了想，从储物袋之中摸出了好几个袋子，一股脑都塞给了赤澜。
    “我多花了点时间去凡世逛了一圈，虽然都是些没有灵气的东西，但是我试过了，都很好吃的，就都给你带了一份……刚才本来想给你的，但是你叫我来面壁……”
    赤澜结果那几个包裹，因为储物袋之中时间是禁止的，所以东西放进去什么模样，拿出来就是什么模样，他手上的糕点食物都还是烫的，应该是买完了就放进了储物袋。有这么多，说明雪翎吃到好吃的东西，想要和人分享了，都会给他带一份。
    见他脸上渐渐流露出来的笑意，雪翎决定把给虞少风和赤简带的那两份都自己偷偷收起来吃……
    还是不要让赤澜知道这些东西不是只有他可以收到的好……
    赤澜真的很想抱住他眼前的这个人，好好的亲亲他的唇，让他明白自己的心中到底有多欢喜，就算他不喜欢自己，但是他的心中却多少放着自己，而且赤澜坚信自己占着的位置是最多最大的，因为他是小树苗在这个世界上认识的第一个人……
    大概是从赤澜的眸中读到了一些赤裸裸的东西，所以雪翎想了想，凑上前，给了赤澜一个拥抱。
    “我没有躲着你的意思，师傅。”
    系统：“……就是有些事情瞒着你不想让你知道而已……”
    有在内心蹂躏了一番系统，雪翎转身道：“好了师傅，我面壁去了，我打算借这个机会突破元婴期，如果真的成功了，可能还需要师傅为我护法。”
    赤澜还没有从刚才那个拥抱之中走出来，他愣愣的点了点头，然后握了握拳。
    刚才雪翎抱过来的时候他下意识就把人圈住了，这只手刚才放在他的腰上……
    他的腰和他心魔幻影里面的腰一样，很细，摸起来感觉很不错……
    只是不知道是不是扒光了摸起来也和心魔幻影里一样……
    赤澜猛地回神，雪翎的身影已经消失不见了，他有些懊恼自己最近对徒弟的幻想越来越过分，有时候一旦坐定，还会陷进心魔幻影之中，幻影都是些不堪入目的东西……
    但是他莫名又总是期待多看看那些东西，毕竟他们可能只存在于他的幻影之中了……
    啊……今天虽然饱了徒弟，但是依旧没能够说出自己的想法啊……
    他到底还要被那些幻影纠缠多久。
    如果雪翎知道他在烦恼些什么，大概会糊他一脸树叶并且告诉他，幻个鬼影！那些分明就是他们上次做的影像！把这东西放在脑子里循环播放什么的！男人都快坏掉了吧！

　　第131章 修真填坑中（十六）

一旦进入闭关，时间就会流逝得特别的快，雪翎对于时间这一东西一向是没概念的，所以他并不知道自己到底闭了多久关。
    在顺利的渡过出窍期的天劫之后，他并没有选择出关，而是继续巩固修为并试图继续提升。
    他本身有原身万年修为为底，基础极好，再加上身在赤澜的身边，可以吸收赤澜那边的力量转化为己用，所以自然也不用花时间去打磨自己的修为。他并不缺实战，若真是想要磨砺一番，只需要叫醒在他附近为他护发的赤澜，两人打一场便好了。
    转眼间山河日月皆转，雪翎再一次清醒来的时候，他的修为已经触摸到了分神期的壁垒，只差一步，便可到达洞虚期。五百年时间，他能将自己的实力提升到这个地步，也是在雪翎的计划之内。
    五百年的时间已过，虞少风都不知道回到尚峰多少次，但是每一次都见不到他的师兄，就是他的师傅，都看得少。
    与赤简经过五百年的磨练，两人都已经不再是昔日的少年郎，虽然容貌从前并没有什么区别，但是周身的气势更胜，两人像是两把出鞘的剑，锋芒四射，若是凝神看他们，剑气恐怕会灼瞎人的眼睛。最近一段时间两人都在学着讲剑气收敛起来，要知道剑修做到后期，境界是万物皆可为剑，他们现在还达不到那种境界，能做的就是学着让自己的剑气收敛起来，回归最最初的古朴无华。
    剑气压缩到了极致，总是会产生奇妙的变化的，这还是赤澜为他们指出来的路，两人听从了赤澜的话，已经在尚峰住了一段时间了，一边等雪翎，一边做特训。
    所以雪翎出关的时候，意外的发现尚峰上除了他的便宜师傅，还有另外的两个人。
    时间过去那么久，万物皆有变化，就是尚峰，看上去也与从前大有不同，但是雪翎依旧是从前那番模样，眼角眉梢的那一抹艳丽因为修为的提升，已经被他周身的气质慢慢的冲淡了，一身青衣的他与从前多多少少有些不同。
    虽然落在赤澜的眼中，人都是那个人，所有的变化都只会让他更想得到这个人。
    “怎么都聚在一起。”雪翎挑了挑眉，看着一脸兴奋却不敢扑过来的师弟，伸手招了招他道：“少风，过来，让师兄看看你这几百年有多少的长进。”
    虞少风点点头，倒也没直接过去，长剑便出鞘了。
    他懂师兄的意思，师兄绝对不是喊他过去让他捏脸，只是让他和他打一架，好让她知道他现在的实力到哪种地步了。
    他的剑仍然是当年雪翎为他打造的那一把，只是经过虞少风多年的温养，长剑已经有了灵，出鞘之时风云皆动，雷声轰轰，电光在天空闪动，气势十足。
    雪翎挑了挑眉，对于虞少风的成长多少有些诧异，但是毕竟是主角，他也不知道被放养的这些年虞少风和赤简经历了什么。不过想来也都是稀奇古怪的主角待遇。“剑是好剑，只是动静到底太大了，什么时候你能将这些都压缩进你那把剑中，或许还能赢我。”
    虞少风撇了撇嘴，赤澜也说过同样的话，而且语气与雪翎说的时候嫌弃的意味要重一些。他的脚下并没有听，长剑挥出，以雷霆之势，携带着电光与火光，只一击，已经拼尽了全力。
    没办法，雪翎的实力在他之上，就是剑修可以越级杀人，但是那也最多是两个小阶级，他们和雪翎差的有些远。
    就是这样看上去恐怖，亲身感受可绝对心惊胆战的攻击，还未到雪翎的面前，就被轻松的化解掉了。
    仔细看，空气之中漂浮着无数绿色的小落叶，落叶的四周有一圈绿色的能量，此刻那些绿色的能量已经变得斑驳，因为他们吸收了那些强势袭来的能量。
    绿色铺满了整个尚峰，虞少风缩了缩自己的手，赶紧把自己的剑收起来，免得师兄的这些小落叶把他剑上带着的灵气都一块啃了。“师兄……你的实力似乎又强了不少……”
    “嗯，到瓶颈了，越过去就能到洞虚期了~”雪翎笑眯眯的上前撸了一把师弟的狗头，和赤简打了个招呼。“许久不见，赤简也有很大的长进了。”虞少风在元婴期，而赤简也进到出窍期了。就修炼的速度来说，这两人绝对是天才级别，但是到底难以和雪翎和赤澜相比。
    这两人都是挂比，打了外挂之后还肆无忌惮的满世界浪，特别欠揍的那种。
    “对了师兄！”虞少风收好自己的长剑，献宝似得来到雪翎的面前，取出了五块石头。
    五块石头都长得差不多，黑不溜秋的，就是凑近了看也不会有什么特别，但是当虞少风和赤简将他们的剑气输入其中的时候，五块石头内部的图案却能够绵延开去，勾勒出一副画来。
    这画中便藏了一个还未被打开过的密境的线索，而这五块石头正是这个密境的钥匙。
    雪翎挑了挑眉，这五个石头在作者的大纲之中只提到过一次，所以雪翎并不清楚在哪里能够找到他们，没想到这两人出去历练还真的都能够找齐。
    “师兄当初说找齐了就可以带他们一起去的。”虞少风嘿嘿的笑着。
    “我和少风查过了。”赤简指了指那副还未消散的画，道：“这是一个上古剑道大成，飞升离开的前辈留下的密境，若是真的可以打开，对我和少风会有很大的助益。”
    雪翎若有所思的点了点头：“带你们去倒是没问题，但是这是上古大能留下来的密境，单就我一个，彻底解开它外层封印可能有些难。”
    “那就喊上师傅呀。”虞少风在一旁开口，他指了指不远处的小屋道：“师傅没有在闭关，他现在也是在瓶颈期，也许逛逛已经飞升的前辈的密境会多些什么感悟呢~”
    雪翎看了虞少风，从他天真无邪的表情里读出了一点点的套路的感觉，“既然你都想好了，怎么不自己去找师傅呢？还要我帮你转达不成？”
    虞少风马上就开始装可怜：“就算我现在已经这么厉害了，但是师傅还是很嫌弃我，赤简去说都比我去好。”
    “他不是都答应让你留在尚峰吗？”
    “答应让我留下是一回事，不嫌弃我是另一回事嘛……”虞少风撇了撇嘴，非常的可怜：“师兄你都不知道，你闭关期间师傅有多凶，每次我和他说话他就怼我，往死里怼我，只要看见我了就要打击我，如果不是我开朗乐观人见人爱，现在可能已经心理阴暗，每天缩在角落里自闭了。”
    雪翎抽了抽嘴角，想问虞少风都是从哪里学来的这些乱七八糟的东西的，说话奇奇怪怪的。“好好说话，就算装可怜，我也不会怜惜你的。”
    虞少风缩了缩脑袋，嘀咕了一声：“师兄出关之后性子都随了师傅。”
    赤简揉了揉他的脑袋，让他少说两句。
    雪翎出关，赤澜自然是知道的，但是身为师傅，他只能等着徒弟来见自己，而不是眼巴巴凑上去找徒弟。
    天知道他在屋子里憋到要爆炸了，那个虞少风还在外面吧啦吧啦说话的时候，他有多想直接搞死这个便宜徒弟。
    哪来那么多话，做一个剑修就要和赤简一样安安静静站一边去，都五百多岁人了还和师兄撒娇，像话吗！就这样的性子，不就是欠怼嘛！
    雪翎敲了门进屋的时候，屋内的人脸色不是一般的难看，他有些诧异的多看了两眼，然后又转了脑袋看外面的那两只小屁孩。
    虞少风朝他比了一个加油快进去的手势，赤简脸上满是无奈，估计是对虞少风这傻模样根本没办法。
    “还站在那里做什么，把门关了进来。”还不等他朝虞少风竖起中指，赤澜的声音便传来了，非常的冷淡，雪翎抖了抖，赶紧把门关上，彻底隔绝了虞少风与赤简的目光。
    门一旦关上，室内便自成一个整体，雪翎不知道为什么，觉得室内安静得诡异，他觉得有些冷飕飕的。“弟子见过师傅。”他拱了拱手，这才抬头去看男人。
    那人就坐在那里，神色冷凝，看似无悲无喜，但是雪翎就是知道他不开心。
    他也不开心呢，怎么没人关心关心他可怜的小情绪呢……
    “过来。”赤澜对他招了招手。
    雪翎眨了眨眼，嘴角微微上翘，露出和平常相差无几的笑容，走了过去。“师傅太久没见弟子么？还需要凑近瞧瞧？”
    “的确需要好好瞧瞧。”赤澜的声音低沉得厉害，雪翎走进了才真正对上他的眸子，发现他的眸子深沉得厉害，黑沉沉的一片，吓得雪翎打了一个冷战。
    “师傅，你不会又要入魔了吧……”
    “若是入魔，你还会如同上次一般救我吗？”赤澜这么回答他。
    “……”雪翎愣了愣，而后有些不可思议的睁大了眼睛。
    赤澜的手抚上了他的脸，声音依旧低沉，在他耳边响起的时候，苏得雪翎整个人都要软掉了。“怎么不说话，这样看着我？”
    “我……”雪翎张了张口，话还未出口，就被赤澜直接堵住了双唇。
    他的手掌覆在他的唇上，指尖在他的脸颊上轻触。“或者你可以不说话，等我来说……”
    雪翎眨了眨眼，心说难道男人憋太久了憋坏了……
    “你在奇怪我为什么会说那样的话？”赤澜的另一只手穿过雪翎的长发，将他整个人直接抱到了他的怀中，他的唇轻轻落在雪翎的额发上。“还是在诧异我记起了那天的事情……总不能我忘记了，你也忘记了那些片段吧？”
    雪翎老脸一红，虽然做过很多次，但是真要正儿八经的谈论起那件事情，他还是会羞涩一小下的。“唔……”他的嘴巴被捂住了，说不了话，他伸手想要把赤澜的手扒拉下来，但是没什么用。
    赤澜很简单的就用一个法术直接固定住了他的手，让他动弹不得。“我觉得我还是需要强调一下的，虽然忘记了是不是真实发生的，但是我总是要隔三差五的回味一下。”
    雪翎耳根也开始红了。
    赤澜亲了亲他的鼻尖：“怎么办呢，徒弟。你现在已经变成了我的执念，没有你，我连飞升都做不到。”
    雪翎就差给他翻个白眼，问他是不是在开玩笑了，什么叫做没有他飞升不了。
    “如果我自己不记起来，你是不是就要一直当那件事情没有发生过，让我一个人永远的受着煎熬，求而不得，连触碰都要深思熟虑，最后和我越走越远，直接离开我？”
    雪翎心说你倒是让我说话啊，我告诉你我就是要这么干啊！
    然后你一怒把我关小黑屋什么的！
    我等这一刻等得很久了！
    可是赤澜没有要他解释的意思，他都忍了这么久了，现在雪翎说什么话他都是听不进去的。
    他低头在雪翎的颈间轻咬：“我不会让你离开我，也不会让你一个人置身事外看我如何沉沦下去。”
    雪翎：“……”
    “所以，让我们来重温一下。”雪翎的腰带被直接拉开了，他发现他现在可以动了，但是并没什么用，他依旧被男人紧紧的锢在他的怀里。“重温一下那些你想要忘掉，但是我却喜欢得不得了的画面~”
    雪翎：“……”其实他也还好啦……没有要忘掉的意思……

　　第132章 修真填坑中（十七）

因为灵根的关系，赤澜的体温比常人要高上些许，他的手触碰到雪翎的皮肤的时候，烫得雪翎一个机灵。
    “师傅……”他的声音带着委屈，像是告饶一般，指望他叫这一声能把已经被欲望掌控了大脑的人拉回来。
    事实上雪翎知道没用，他甚至清楚他这么喊只能让男人更加欲火焚身，但是他偏偏不能是非常期待的把自己缠上去，好不容易玩一次不情不愿的师徒黑屋强迫play，他才不会让自己主动出戏。
    而现实也的确是如此，师徒这般禁忌的关系本来就是压在赤澜心头的一块大石，这几百年来就是因为两人的这段关心，让他不断的压抑自己的内心，也是因为这样的关系，所以他一直强忍着没有趁着雪翎闭关的时候对他做什么事情。可现在不一样，人就在他怀中，只要他想，他可以为所欲为，虽然青年有在尝试反抗，但是这些动作都是不痛不痒的，只能是更进一步的撩拨他的神经。
    赤澜将人轻轻的放在床榻之上，低头亲了亲他的额头，道：“乖，师傅会轻一点的。”
    雪翎心说其实玩重口一点也不是不行，但是表面上还是一脸的恐惧，可怜兮兮的，非常的欠操。“师傅，抱元归一，灵台清明，您千万要守住啊……”
    赤澜根本不理会他在胡诌些什么，扯开了他的外衫之后，开始解他系着的内衫。雪翎的两只手被他的手掌包裹着固定在头顶，双腿被赤澜的腿从中间分开，微微屈起，整个人被迫微微抬高了脑袋与腰。
    他这要是在墙边，就是被壁咚的姿势，现在整个人被控制在床上，挣扎间衣裳半解，露出一截雪白的细腰。
    赤澜的手沿着他的腰往上，彻底挑开了他的内衫，露出胸前的两点，还有之前一直若隐若现的锁骨。
    风有点冷，赤澜的手又烫，雪翎在床上挣了挣，发现这家伙这次大概真没放过他的意思了。
    “徒儿，若是你不从，师傅大概真的要入魔了。”更加不要脸的是，男人还低头在他耳边这般开口，声音倒是不咸不淡的，但是出口的话让雪翎恨不得咬他两口。
    说咬就咬，雪翎还真就在他肩侧重重咬了一口。
    赤澜没有别的动作，在被雪翎咬住的时候，他便已经放松了全身，刻意配合着他。似乎雪翎咬一咬他都特别对他的心思，让他特别欢喜。
    一直到口中有了血的味道，雪翎才松开了，他一脸的委屈，看起来就是咬人都不能让让他高兴一点：“师傅，一次不够吗……为什么要这样折辱于我……”
    他之前说的那些话，赤澜脸上都没有什么反应，独独这一句，让赤澜神色动容。
    赤澜俯身，在他额上落下一个吻，声音很轻，也代表了他仅存的理智。“抱歉，徒弟。”
    这句话是道歉，却也是表决心，雪翎算是知道他是真的想清楚了，今天不会这么容易的放过自己。
    他像是看破了红尘一般，闭上了眼，似乎下定了决心在这件事情做完之前，假装自己已经死了。
    赤澜抿了抿唇，显然不开心他现在的状态，他松开了制住雪翎的手，让两人的动作看起来更加亲密一些，而不是他单方面的强迫，又亲了亲雪翎的脸颊，道：“乖徒儿，睁开眼睛，不然你会后悔的。”
    雪翎扭过了头，不看他。
    所以也看不见赤澜眸中那一片的漆黑。
    然后另一个声音就闯进了他的耳朵，让他整个人一个激灵。
    那是虞少风兴冲冲的声音：“师兄！成功了……”话还没说完，就戛然而止了，雪翎猛的睁开眼睛，没想到男人会来这一出，他扭头去看虞少风，好不容易才等来小屋开门然后就兴冲冲冲进来的虞少风，此刻一脸的呆滞。
    他并不是很明白自己眼前的景象是如何，师兄一脸诧异的看着他，而后整个人像是要烧起来一样，红到了耳根。赤澜扯过了被他丢在一旁的长衫，盖住了雪翎的身子，然后冷冷对还在发愣的虞少风开口道：“看什么，还不快滚！”
    虞少风愣愣的回神，机械一般的转过了身子，对上了赤简一样呆滞的面容，他忽然像是遇到了同类一般，整个人都清醒了过来，一把抓住赤简的手，扯着就把人带出去了，顺便将小屋的门关上了。
    雪翎把自己埋在衣服堆里，整个人羞愤欲死，白皙的身子都开始泛着好看的粉色，看起来非常的可口。赤澜拿开了他盖着脸的衣衫，淡淡道：“我说了，你会后悔的。”
    雪翎现在是真的想扑上去咬死他了，因为激动，他的眸中水光潋潋，任谁被这样的目光看着，就是被瞪了一眼，也没办法把持得住。“你不要脸！”
    “我若是要脸，你也不会躺在这里了。”赤澜轻描淡写的应了他的话，再一次把他从头到尾的彻底扒光了：“好了，现在开始，不会再有人打扰到我们了。”
    之前其实虞少风一直在门外等消息，等得久了还一直在徘徊试图敲门，赤澜嫌弃他嫌弃得要命，刚好雪翎又不配合，便开了门放雪翎的小师弟进来。
    想也知道这只会让雪翎更加的不开心，但是想要宣誓主权的心显然盖过了雪翎的不开心，反正雪翎今天注定了不会开心了，那么就干脆一次性把他会不开心的事情都做完好了。
    雪翎磨了磨牙，觉得逆来顺受的角色一点都不适合他，虽然被扒光了，但是赤澜衣衫整齐的，特别的让人不爽，他从来都是一副温文和雅模样，难得磨着牙像是一直小狐狸一般要反扑，赤澜觉得看着挺好玩的。
    然后雪翎扑过来的时候他就一把把人镇压了，顺便从头到尾摸了一遍，摸到小狐狸哭着求饶，发誓以后再也不挑衅师傅的权威。
    虞少风拉着赤简出门之后，大脑依旧是一片的空白，满脑子都是我是谁我在哪，我从哪里来要到哪里去。
    赤简似乎回神回的比他还要快，见虞少风还站在门口，他脸上难得浮现出了尴尬，伸手去拉虞少风的手，然后吓了虞少风一跳，虞少风整个人像是只受惊的兔子一般直接跳开了，一双眼睛睁得圆溜溜的。
    赤简吞了吞口水，觉得眼前的人还挺可爱的。
    “赤……赤……赤简！”虞少风一脸的不可思议。“刚才……刚才……师傅和……师兄……”
    赤简捂住脸，赶紧拉着他再走远点，生怕他在屋外说些什么里面那两个人听得到。
    听不到也不要呆在那里的好……刚才的画面实在是太过限制级了，对于他们这两个五百年来除了打架升级其他什么都不关心的人来说，方才那两人的那些东西足够他们喝上好一壶的了。
    虞少风一边走，一边脑子里过无数的东西，他低头喃喃了许久，忽然问赤简：“……赤简……师傅不喜欢我，是不是因为我总缠着师兄的关系……”
    赤简虽然想和他说别胡思乱想，但是一想到自家小叔叔刚才看虞少风的时候那意味深长的目光，就觉得虞少风这么想应该是没错的，他那个高高在上，像是从不把什么事情都放在眼中的小叔叔……其实也是普通人，会用一些看起来就很可笑的手段来获取自己喜欢的人的关注……
    这么一想，他们会见到那一幕其实也不是什么意外，显然就是赤澜有意为之的……
    赤简脑子有一个比较疯狂的想法，但是鉴于里面那个人他是打不过的，所以这个想法再疯狂，他也就把自己的想法深深的埋在脑海之中，挖坑埋了之后再踩两脚。
    “赤简，你别不搭理我啊……”虞少风的手在赤简面前晃了晃，他一脸的委屈，若有所思道：“师兄是不是因为要带我们去，所以才被师傅那样欺负啊……”
    赤简抽了抽嘴角，懒得搭理虞少风这神奇的脑回路，他一把扯过虞少风的后领，直接就把人丢肩上，御剑飞行直接就要走了。
    “等等啊赤简你带我去哪！”
    “去找你大师兄给你找点事情做。”
    “诶！不等师兄出来带我们去秘境了吗？！”
    “等你做完任务，雪师兄那边的事情应该就能解决了。”
    “你确定？”
    “嗯……大概吧。”这种事情应该不是看雪师兄，是看他小叔叔的吧……就他刚才进去之后观察的情势来看。
    虞少风虽然觉得还是有些古怪，但是也不能多说什么，他到现在还没搞清楚他的师兄和他的师傅之间到底是个什么关系，作为一个标准的傻白甜，虽然刚才看到的画面有些冲击，但是显然他还没有转过脑袋来搞清楚这到底是怎么回事。
    赤简让他不要多想，真的还就拎着他出任务去了。
    等到他们回来已经是小半个月之后了，雪翎早就被人放出来了，躺在草地上数着自己本体上的树叶，看上去心情还不错，没什么生无可恋的模样。虽然他现在的状态应该生无可恋一点的才对。
    他虽然自由了，但是赤澜却在他的身上烙印下了一个印记，那个印记印刻在了很隐蔽的地方，羞耻到雪翎都不想去提。只要他现在动了离开赤澜的心思，赤澜那边马上就能知道，而且他还不能离开赤澜一定的距离。
    男人之前憋了多久，现在用在他身上的手段就有多少，雪翎虽然表面上各种的被羞辱不高兴还有难受，但是其实内心还挺喜欢的，觉得偶尔来这么一次挺好玩的。
    从前男人占有欲很强，也时常说想把他栓在身边带着，但是这种话更多时候只是说说而已，雪翎也算是体会了一把被人囚禁的感觉。
    从感官上上感觉，赤澜对他也没做什么，把一切捅开之后他对雪翎依旧很好，好在可怕的那种，从其他方面来说，除了不能离开赤澜，雪翎过得也挺好的，不过如果他不是真的喜欢这个男人，才不会允许他这么对自己。
    虞少风和赤简回来的时候，看到这么云淡风轻的雪翎，也不好开口问他什么，于是一行人处于这么诡异的状态，出发前往了那个神秘的密境。

　　第133章 修真填坑中（完）

这个神秘的密境并没有准确的名字，他曾经属于一名不知名的剑尊，剑尊得道之后，便将他的洞府封印做了密境，而后又将镌刻了地图的五块石头散在五湖四海，以期日后能有有缘人能够破开密境的封印进入其中得到他的传承。
    一个剑尊的传承，自然便是他的剑道。只是能够进入他密境之中的人一定是实力超群之人，感悟的剑道自然也不会与他相同，他想要传承者，但是这般安排下来，最后根本不能实现他的目的。
    按照原著后期大纲，因为误打误撞，实力还不足够的虞少风和赤简进入了这个密境，他们只是剑道小成，有自己的剑意，但是要论道，他们还不能接触到那一个境界。刚好他们就是剑尊需要的传人，于是这个密境成为了两人实力突飞猛进的踏脚板，当初把他们赶进了密境的人在他们出来之后直接被灭掉了，之后两人更是大杀四方，虽然后期因为实力还不够又被人追着打，但是剑道这种东西只要领悟上来了自然会跟着上来，后期两人接着这个传承，还逃脱了不少的追杀，反杀了不少的对手。
    雪翎清楚这个密境之中会有什么东西，但是他还是要来一趟，直觉告诉他这个密境有古怪，而来到密境之前的时候，这种感觉更加的明显。
    之前那五块石头是指引人找到密境的地图，也是密境的钥匙，但是拥有钥匙，还要有足够的力量才可以打开密境的封印，也是因为这个原因，所以才需要赤澜与他们一道。
    按照指引，雪翎一行人已经站在了密境之前，这个密境看上去平和，但是不知为何给雪翎的感觉有些诡异。如果按照原进度和大纲描述来看，这个密境除了传承再无其他，但是现在密境散布出来的气息却非常的危险。
    赤澜似乎也察觉到了这一点，他眯了眯眸子，伸手去握雪翎的手，却被雪翎一把打开了。
    雪翎手上的动作非常的不留情，但是脸上却没什么表情，只是奇怪道：“有些不对劲。”
    赤澜能把人留在身边已经很满意了，雪翎有什么样子的情绪他现在并不奢求，只要时间久了，他自然可以慢慢的调教好徒弟。他抚手将雪翎护在了身后，看了一眼赤简和虞少风道：“你们往后退，我现在便劈开这个密境。”
    他们现在的地方并不隐蔽，如果不快点打开秘境进入其中的话，会引起其他人的主意，到时候独吞秘境的可能性会小上很多。
    虞少风将五块石头分到了每个人的手中，只有拿着这个时候才能够进入秘境之中。
    赤澜的指尖有电光在跃动，电光之上还缠着丝丝的火苗，并不明显，但是随着那道电光越来越强，越来越大，范围越来越广，那小小的火苗也蔓延开来，化为一条熊熊燃烧的，由火组成的火龙。
    电光缠绕在龙身之上，为他勾勒出鳞片，每一片都闪着电光。不知何时汇聚起来的乌云已经遮住了整片的天空，整个天像是要塌下来一般，而火龙在乌云间穿梭，每一次窜起，都会带来轰轰的雷声。
    这样的场景自然会惊动其他的修者，但是这样的招式太过声势浩大了，并没有人敢上前来询问到底是怎么回事。稍微见过世面的，多少也会推测出来身在此处的这位大能是何许人也。
    修真界有能力闹出这样的大阵仗，而且灵根之中火雷齐全的，便只有赤焱尊者一人。
    他既然身在此，那就是天大的好处也轮不到旁边的人，也是因为如此，一直到那条火龙穿破结界，也没有多的人凑上前来。
    那么多的围观群众，眼睁睁的看着那条火龙穿过虚空，而后飞在上空的那四个人全数都不见了。天空的乌云渐渐散去，一切都恢复到了最初的样子，修者们两两三三的讨论，最后得出了刚才那四个人也许是进了密境的结论。
    但是得出了结论并没有什么用，他们并不能进去，最后有些人决定留下来看看他们会不会过一会就出来，可以上去讨教一下这是个什么密境，也许运气好的时候，赤焱尊者会愿意告诉他们这群吃瓜群众呢~剩下的一群人白了这群傻白甜一样，转身走了，他们可不傻，万一出来之后人家尊者要杀人灭口呢，他们还是走比较保险。
    而进入了密境的人，此刻却被眼前的景象惊到了，大纲之中虽然没有描述这个密境是什么状况，但是相对安全和平静还是没错的，可是雪翎面前的密境却是寒风凛冽，整个密境一片的乌漆麻黑，他除了自己脚下站着的这块地，他根本看不到其他的东西。
    他明明与剩下的三个人一起传送进来的，但是他可以感知到他的周围并没有其他的人，也就是说，他和其他人失散了……
    雪翎摸了摸自己的胸口，他胸口有一个印记和大腿根部的那个印记是一套的，若是他离赤澜很远，这个印记会有反应，但是现在他没有什么的不良的反应，想来他和赤澜离得不远。他想了想，将神识蔓延开去，可是受到这无边的黑暗影响，他的神识能探查到的范围有限，也找不到的赤澜的身影，虞少风和赤简更是不知哪里去了。
    雪翎皱了皱眉，伸出手，那凛冽的寒风刮到他的身上，他的身体没有任何的反应，但是神识却像是被针扎了一般，有一瞬被针扎的感觉。将周身的立场扩散出去，不让这可以影响到神识的寒风刮到自己身上，雪翎把系统拎了出来。
    系统最近闲着无聊干脆就睡觉去了，在系统空间里睡得昏天暗地，猛然间被宿主拎出来，整只狐狸都是懵的，扭头看了看四方，奇怪道：“宿主这是在哪里？”
    “一个密境里。”雪翎把系统放到自己肩上，道：“这个密境原文有提到，但是现在和原文描述的剧情不太对劲，怎么回事？”
    系统扭头四下打量了一番，奇怪道：“这里的气场有些奇怪呢……”
    “和我的尾巴有关吗？”找回了三条尾巴了，雪翎知道自己的尾巴一旦出现在一个小世界之中就一定会引发一些连锁效应，比如最开始abo世界的虫族，还有人鱼世界的海底异变，都是因为他的尾巴的力量太过强大，落到那些世界之后就会引起世界的异变，现在这个密境变成这般模样，又是主角的必经之地，受他尾巴影响的可能性很大。
    系统自动搭载了探测他尾巴的功能，虽然大方向没办法找出来，但是辨别是不是尾巴却是非常容易的，狐狸尾巴转了一圈，系统很确定的告诉宿主：“是宿主的尾巴没错……而且似乎还不止一条，造成这些黑暗的应该是暗元素……”
    “那还有一条应该是风了……”雪翎的九条尾巴上搭载着好几种不同的元素，他丢了八条，唯一还留在他身上的元素便是光，之后又找回来三条，他现在一共四条尾巴，只要收服这两条，他就有六条尾巴，到时候只要将力量融合重新贯通全身经脉，他就可以打破之前的记忆封锁，多多少少要回来一些原本的记忆了。
    这个记忆的枷锁很长一段时间都没有被雪翎注意到，上个世界融合了四条尾巴的力量之后，他才发现自己的记忆之海之中还有一个禁区，这个禁区被他还有另一股力量一起封印了，不找回来所有的尾巴，他应该是没办法全部打开的。
    而在这个世界，雪翎又了解到了记忆禁区之中的东西或许会和男人有关系，这让他有些着急想要打开它，就算只是一个小口子偷露出来的一点东西，也许就能解答他的疑问了。
    “我要怎么收回来？”
    “收尾巴的事情要看宿主的吧。”系统摇了摇脑袋：“我也不清楚。现在应该是尾巴都被封锁在这个密境之中，他们的力量被局限这里面，没办法影响到其他的地方，但是也相应的，这里被彻底的控制了。”
    “那除了我之外的另外三个人呢？”
    “不知道，正常来说，都出现了超脱于这个世界的力量了，受到影响，他们都会昏过去的，他们身处的位置应该离宿主不算远，宿主先解决了那两条尾巴，他们就可以醒过来了。”
    “好吧。”
    雪翎扭头看了一下四周，皱了皱鼻子，他对于自己的尾巴从前并不怎么关注，那些尾巴只是储存力量的地方，对他的修炼很重要，但是它们一出现就是在他身上的，所以一定是受他控制的，雪翎从来没有想过自己要怎么收服他……
    再想想前面的两个世界，第一个是打败了虫族之后拿回了尾巴，第二个世界是在深海的传承之中拿到的，方式并没有相同的地方。
    “宿主，他们现在都是能量的形势，你只要掌控这股力量就好了。”
    雪翎点了点头，开始深思怎么把这些力量都重新的凝聚回自己的体内。说是丢了尾巴，其实就是他的能量都丢了，找回来的尾巴也不是尾巴形势，只是能量形态，等到他将他们全部都融合回本体之后，他的本体自然而然就会再长出来尾巴。
    这些能量都四散开来，但是一旦知道他们本身都是自己的，要掌控回来就简单了许多，雪翎凝神，手在空中一划，指尖便掐出了一个玄妙的手势，而后他缓缓闭上了眸，让他本体的力量慢慢的降临在这个世界上。
    他存在于其他的世界，可以借用身体本身力量的时候，一般使用的都是俯身身体可以用的能量，现在让自己的能量在这个世界降临，需要耗费好一番心神。
    当这股力量接触到世界屏障的时候，雪翎可以感受到明显的阻力，之后像是明白他要做些什么一般，那股阻力慢慢的消失了。
    雪翎睫毛轻颤，他并没有睁开眼睛，但是脑袋还是微微的转了转，转向了一个方向。
    那个方向站着一个男人，此刻他正勾着唇，为雪翎指路，教他如何压缩自己的力量。
    因为赤澜的身体受到压制，所以最为本源的苏玄言的灵魂在这一刻苏醒了，他只是看了一圈就立马明白这一切到底是怎么回事，看着因为收回力量，周身气息变得有些不受控制的雪翎，他皱了皱眉头，走近之后，拎起了蹲在一旁干着急却没办法插手的系统。
    “大……大人！”系统实在不知道这位是什么人，所以只能这么喊他。
    “他现在的力量不稳，必须马上回系统空间，不然这个小世界承受不了这股力量会直接爆掉。”
    系统一脸的诧异，惊讶道：“可是任务才完成了一半！”
    “我会抽取他的一缕分魂留在这个世界，对你们的任务并不会有太大的影响，你先带他回系统空间，这边的事情我来处理……”
    系统并不是随随便便谁说话都听从的系统，他刚想反驳，脑子里却直接传来了十方世界的命令，虽然有些不开心，但是系统还是跟着十方世界的话走。
    十方世界说：“照他说的做。”
    “他这样，越是到后期，对于能量的掌控越要担心，如果不能将能量都控制在体内维持一定的平衡，他的身体就会出现差错，所以下次不要一次性找两条尾巴。”苏玄言低头，亲了亲因为体内能量暴动，所以直接变回了原身的雪翎，小狐狸的身体比起系统幻化出来的模样还要再小一圈，四条尾巴垂在他的身后无精打采的，倒是两条能量化形的尾巴此刻摇摆得力量，只有将这些能量都变为实体，雪翎才有可能重新便会人身。
    系统懵懵的应了一声事，将宿主的魂魄抽取了出来，带回了系统空间。
    而留下收尾的男人看了眼雪翎留下来的壳子，有些无奈的叹了口气，他的指尖有一抹淡色的魂魄，这是雪翎的一律魂魄，应该也是一缕意识，将其留在这个世界可以保证接下来的剧情不会最大限度的被破坏。做完这一切，他将雪翎的身体放到了赤澜的身边，从自己的身体之中也抽出了一抹意识，放到了赤澜的身体之中。
    他和雪翎并不同，雪翎俯身的那些身份可以中途改变，但是他不行，他必须从开始就是那个人，才能保证自己不会搞错什么事情。
    这个世界并不是很能承受他在这个世界久留，所以男人很快就就离开了。他现在所做的一切只能够保证剧情在他们想要的线上，其他的都不能够保障，这些被分出来的魂魄并不会有他们本体的记忆，只要醒来，他们便是真正的雪翎和赤澜，他们之间的关系也许还会变得古怪，但是苏玄言也管不了那么多了。
    他的小狐狸才是最要紧的，只要他没事，就算分出魂魄可能会导致下个世界出现小差错，他也认了。

　　第134章 忧伤的配圈（一）

雪翎在另一个身体之中苏醒，觉得自己从身体到精神都是一阵的空虚。
    他的力量都被抽空，在进行力量平衡的时候，绕的意识都被困在体内，根本不清楚旁边发生了什么，一直到再次醒来发现自己换了个身体，还有些发懵。
    系统在他的脑袋旁边绕圈，发现他醒来，低下头来蹭了蹭自家宿主。
    “宿主醒了吗？”
    雪翎按了按自己的眉心，眉头微微皱起，“我这是在哪里？”
    “已经在另外一个世界了。”系统抬起爪子按了按雪翎的脸颊，道：“上个世界出了些突发情况，宿主不适宜继续留下了，所以我先将你带回系统空间了。”
    “那现在呢？”雪翎扭头四下看了看，发现自己身在一间屋子之中，屋子的所有装饰都非常的正常，既不是高科技，也不是偏古风，这个是稍微正常的世界？
    “宿主成功融合力量之后昏过去了，为了让你尽快缓和一下，所以挑了一个比较正常的世界来过渡。”
    雪翎点了点头，也不想动了，就静静的躺在床上，难得有个世界穿过来之后他是躺在床上的，他暂时还是休息一下的好，要知道这待遇从他和系统稍微熟悉一点之后就再没有了。
    不过雪翎也不会信系统的鬼话，上次系统说给他来过渡的那个世界他还记得呢，上来就是新婚之夜之后就是一连串的事情砸过来，系统还说那个世界适合休息呢！
    虽然一点都不想了解这个世界还有这具身体的糟心事，但是雪翎到底没办法很好的放下一些事情，他躺了一会，开口问系统：“不对啊……我直接离开了，那那个世界的任务怎么办？赤澜，少风要怎么办……”
    “宿主放心好了，你离开之后你的那个身体依旧还是活着的……嗯……”
    系统支支吾吾的，雪翎挑了挑眉，问道：“怎么不说了，和那个男人有关系的？”
    “嗯……他抽取了宿主的一缕魂魄，安在了那个身体之中。事出突然，这也是没办法的……”被抽取魂魄这件事情系统有些小纠结，毕竟他不清楚宿主在不在意这件事情。
    从反应来看，雪翎应该是不介意的，他点了点头道：“只要不会出什么事情，这样做也的确是解决的办法……”
    “就是有一点小小的副作用……”
    “嗯？”
    “宿主现在的魂魄不齐……同样的，如果那个人跟着你一起来了，他的魂魄也会留一缕在修真的世界。”系统虽然有些幸灾乐祸，但是脸上还是一派的单纯无辜。“因为你们都魂魄不齐，所以这个世界他很有可能会认错人……”
    雪翎：“……”
    明白了系统所指的意思，雪翎挑了挑眉，看起来对系统所说的话多少有些感兴趣了。“你会这么说，就是知道这个世界他是什么人了？”
    “我上个世界和宿主承诺过了……”系统笑嘻嘻的说：“所以这个世界我和主上交流了一下，尝试着给他确定了一个很适合被你虐的身份。”
    雪翎这下子是真的有些兴趣了，虽然他想也知道系统口中的剧情一定很坑爹。
    “既然这样，那就把剧情给我吧，我现在躺着先接受了一下，免得待会出来什么人，我应付不来。”
    见宿主真的没有什么意见，系统点了点头，将这次的剧情传了过去。
    系统选的这个世界适合度假，就真的没有之前那些奇奇怪怪世界的各种乱七八糟的设定，这就是一个很普通的狗血剧剧本，而且还是个be的剧情，结局的时候，主人公们分手各自远走天涯，所有的角色都没有等到他们想要的人，也没有得到他们想要的东西。
    雪翎猜测原著大概是青春疼痛文学，因为剧情的一切发展看起来都弥漫着一股淡淡的悲伤，就是再有趣的设定，最后都被带成了捅读者一刀的设定，这是一把被糖包裹起来的刀，等人心甘情愿被甜的甜味吸引而来的时候，猛地就是一刀，让你整个人懵逼之后，故事的目的就达到了，于是就结束了。
    故事的主题依旧在两人男人之间，主角受也是雪翎现在这具身体的哥哥，是一所大学的教授，而主角攻，是他的学生。
    两人本来是怎么也扯不到一块的关系，让他们发生了关联的，是主角攻买回来的一只玩具小猪，只要每次攻将那只小猪带上床，他在夜里就会变成受家里的猫，也正是因为有了这样的接触，他才发现受是他在网络之上暗恋的一个人。
    主角受名为慕思朝，网名为思君朝朝，是网配圈有名的配音大神，他的声线百变，可攻可受，重点是特别撩人，被他撩过的人围起来可能绕地球一圈，组过的西皮都可以踢一场足球比赛了。而主角攻则是一个新入圈的攻音新人，第一次进剧组就遇上了大神，小年轻不懂事，被主角受一撩，就红了脸，之后他开始查主角受的作品，就像是走进了一个深坑一样，迈进去就根本出不来了。
    可是他只是无数个暗恋大神的人之中的一个，主角受甚至都记不住他的名字，为了可以和慕思朝绑定，主角攻开始非常努力的奋斗，想要走进大神，再靠近一点点。
    可惜的是他的努力得到的却是慕思朝的全盘否定，他虽然撩人，却从不轻易地发展任何一段关系，就是再真挚的告白，也不能打动他的铁石心肠。主角攻被伤了心，本来有些心灰意冷，却意外的在那天晚上，变成了慕思朝家中的那只美短猫……
    然后故事就开始出现转机了。因为发现慕思朝就是思君朝朝，所以主角攻开始有意的接触起主角受来，两人磨了大概快一年，才正式的告白，然后在一起。
    就正常故事来说，接下来就是两人秀恩爱了，但是两人之间的关系却还有一个最大的阻碍，那就是雪翎的这个身体。
    他附身的这个身体名为宁思暮，是慕思朝幼年便失散的弟弟，慕思朝四岁的时候，他的母亲生下了弟弟，父亲为他取名思暮，对应哥哥思朝，意为思君朝朝与暮暮，是他对两人母亲的表白，但是其实在两人的母亲怀着思暮的时候，父亲就已经出轨了。
    母亲知道这件事情之后非常的生气，直接便申请了离婚，在一番争执之后，母亲带着思暮离开了那一座城市，最开始的时候，母亲还与慕思朝有定期的联系，一直到慕思朝小学毕业，他都还清楚的知道母亲的消息，但是一次意外断开了他们之间的联系。
    慕思朝的父亲在一起事故之中身亡，他的亲戚们画风清奇，当时闹得非常的大，慕思朝的叔叔从国外回来，带慕思朝直接出国了，而与此同时，慕思朝的母亲改嫁了，她的新丈夫是一个北方人，两人结婚之后，慕思朝的母亲便带着宁思暮搬去了北方。在那个联系还靠寄信的年代，母亲留下的信没能够传到出国的慕思朝手里。
    慕思朝前后联系了许久，但是都没有母亲的踪迹，他甚至上过电视寻母，但是发出去的消息都石沉大海了，根本找不到人，十几年后，慕思朝在国外的进修结束了，他选择回国继续寻找母亲和弟弟的消息，之后发生的事情，也是因为他回国的决定。
    宁思暮记忆之中他是有一个兄长的，但是当时年少，他对兄长的印象也是他和母亲的信件，从未见过人，所以长大之后他并没有提过这件事情。小时候他跟着母亲一起漂泊，母子两人过得并不好，母亲为了让他吃饱穿暖，经常工作到很晚。后来母亲再婚，幸福的日子没过多久，母亲就被查出来身患癌症。
    宁思暮小小年纪，失去了相依为命的母亲。他的继父倒是对他好，一直都给他钱养着他，后来下海经商，开了家公司之后，又有了新的家庭。就是如此，他都没有忘记宁思暮，尽管如此，父子两人的关系也一直都有些僵硬和诡异，少有的交流都是打不打钱这件事情。大学之后，两人的联系渐少，宁思暮也靠着自己打工的钱在生活，日子过得不好不坏，有时间在网络上唱唱歌，总算是找到了一点生活的光点。
    可惜的是他的光点很快就被毁掉了。
    毁掉他的是一个男人，这个男人是与慕思朝一起回国的他的好友，也是这个故事的男二，故事之中竹马输给天降的那个竹马。他叫温若奕，大概是这个故事最大的变数。
    温若奕是慕思朝的竹马，他与慕思朝两人在国外一直都是好友，慕思朝说要回国的时候，他也跟着一起回来了。作为男配，他自然也是很喜欢慕思朝的，但是慕思朝在他的心中实在是太过神圣了，他根本不舍得把他掰弯，让他和自己在一起，所以他就找了一个替身……
    嗯，这个替身就是宁思暮。
    温若奕当初为了和慕思朝有更多的话题，也和他一起加入了网配圈，现在也是大神级别的任务，他在一次网剧的制作过程之中接触到了为这部剧唱歌曲的宁思暮，宁思暮的声音很有特质，唱了几年在网络上也多多少少有些名声，他找了许多他的歌来听，发现他的声音和慕思朝有些相似。
    也许是好奇心，又或者是作者的故意安排，温若奕开始接触宁思暮，他的性格非常的温柔，特别是有意接触一个人的时候，能让一个人最快速度的沦陷，宁思朝到底是个还没踏出社会的学生，很快就陷入了这温柔的陷阱之中，他甚至暴露了自己的身份，和温若奕面基了。
    若是最开始温若奕只是因为他的声音而对他有些好奇从而开始接触他，见到他人的时候，他就真的有些诧异了。毕竟是兄弟，若是仔细观察，就可以发现宁思暮的眼睛还有侧脸和慕思朝特别的相似。
    一念之差又或者是阴差阳错，温若奕怀着一种满是愧疚还有忐忑以及一点点欣喜的心情，和宁思暮开始交往。
    两人在交往的初期其实过得非常的幸福，不管是网络上还是现实之中，宁思暮觉得自己大概找到了自己的幸福，但是一次意外，让他见到了慕思朝……
    因为他和温若奕的互动开始增加，网络上不粉西皮黑他们的人特别多，一次比较大的黑暴动之后，温若奕依旧没有要公布两人关系的意思，宁思暮伤心的去找温若奕想要得到他的安慰，却意外的见到了和温若奕待在一起的慕思朝。
    此时的慕思朝刚刚和主角攻在一起，温若奕看着他的时候，有他自己都不知道悲伤与隐忍，他看他的时候，温柔到了极点，宁思暮看过他的很多表情，但是从未见过他的目光温柔成这个模样。
    他对两人的关系产生了怀疑，而且经过他的了解，温若奕的确是喜欢慕思朝的……
    所以他只是因为长得和那个人很像，才会被温若奕注意到……
    遇到这样的事情，不是默默隐忍分手，就是痛痛快快闹一场，宁思暮选择了后者，他这一闹，却依然慕思朝发现了他的存在，两人兄弟的关系也明朗了起来。
    可惜的是明朗得并不是时候。
    宁思暮是一个缺爱的人，从小到大都缺，所以对于温若奕这样生命中的阳光，他看得非常的重，而这个样的一个人只是把他看成了一个替身，这个替身又是自己多年未见的兄长……
    这所有的一切，让他脆弱的精神走到了边缘，接下来的他做了一系列作死的举动，让慕思朝，温若奕以及主角攻三人都变得不好过，重重误会之下，四人的关系像是要走到尽头。
    故事的最后，挣扎到身心俱疲的宁思暮选择了放手，在温若奕与他彻底闹崩之后，他选择离开这座城市，去看看远方的风景，然后他死在了旅游大巴的车祸之中。
    所有的一切戛然而止，他死前打了两通电话，一通给了慕思朝，喊了一声哥哥，和他说了一声对不起。另一通给了温若奕，话也不多，温若奕甚至没有接那个电话，所以等他打开留言的时候，只能听到少年嘶哑的声音，和他说对不起，和永别。
    宁思暮死了，温若奕的一生似乎都活在那一场拥有少年的梦中，慕思朝和主角攻分了手，他离开这座城市，代替弟弟去完成他想到处走走的冤枉，而主角攻则留在了那座城市，他说他会一直等待，等待慕思朝回来。
    雪翎看完了整个青春伤痛悲情故事，面无表情的看向系统。
    系统点了点头很认真的说：“你猜的没错，他就是温若奕。”

　　第135章 忧伤的配圈（二）

雪翎穿进来的时间点，正是宁思暮发现温若奕有一个和自己非常相像的好友，还有温若奕对待他的好友的态度十分暧昧的时候。
    正好网络之上说他抱大腿的黑们黑得起劲，他唱了两年歌，到底圈子小，粉丝自然没有温若奕这种大神多，最近几天微博之下都是骂他的话语，如果不是真的扛不住心情很不好难受得起劲，宁思暮也不会先去找温若奕安慰自己。
    可是得到的却是这样的结果，原文之中宁思暮消沉了几天，黑黑们闹久了也就消停了，还讽刺他出头都不会，这么想红他们帮着他黑红啊~
    其实温若奕那几天在帮着慕思朝做事，耽搁了也没有上网，他向来个人信息做得好，他家的人也联系不到他，还以为他不想管，所以一直没有出手辟谣，直到后来温若奕上了网看了留言，才知道了这件事情，想起来他还有一个正在交往的小男朋友，赶紧就找过来了。
    但是那个时候宁思暮已经清楚自己只是一个代替品，他正在气头上，和温若奕闹了一通之后第二天就找了慕思朝的课表找了过去，差点在慕思朝的课堂上闹大了，如果不是温若奕及时把他拉出去，大概这件事情全校就都知道了。
    雪翎大概确定了时间个剧情，也算是知道这个身体为什么这么累，还有眼睛那么疼了……
    都哭肿了……
    他站在镜子前，有些诧异的看着镜中人的长相，想说系统为了坑苏玄言也是意外的拼，眼前的少年和他真实的模样有本就有五六分的相似，现下加上他这双波光潋滟，钩心摄魄的眸子，与他本来的模样也有七八分的相似了。若是男人真的喜欢上了主角受，系统也可以解释他这是因为失了一缕魂魄，主角受又和他长得相似，所以苏玄言认错了人。
    雪翎才不会接受什么认错了人的解释，他暂时没空搭理那个在这个世界的剧情里看起来就是个人渣的男人，他正在严肃认真的思考，他要怎么改变主角组两人的命运。
    系统给了宿主一个小小的提示：“其实因为要给宿主挑选适合的世界度假用，所以在剧情方面宿主就是那个改变一切的契机。”
    雪翎似有所悟的挑了眉，虽然哭肿了眼睛，但是美人就是美人，一举一动都带着独有的风情。“你的意思是，只要我不捣乱，让主角受和主角攻愉快的he就行了？”
    “是啊，毕竟这是一个be的故事，改变他们的命运就是让大家都幸福快乐嘛……不过如果宿主不乐意，也可以踢掉主角攻，再给你的哥哥物色一个更好一点的西皮。”
    雪翎撇了撇嘴道：“算了吧，我闲得慌啊，既然他们能够萝卜青菜看对眼，那我就让他们在一起好了，还再找一个……”
    “反正是度假，宿主开心就好，主要还是为了让你有合适的理由折腾那位……”
    雪翎笑领了系统的爱意，然后去洗了把脸，重新振作了起来。
    宁思暮的网名是暮卿，粉丝们爱称他卿卿，平时微博上多是发的一些自己做的吃的东西还有自己的歌，粉丝们平常也就在下面卖卖萌，这次的黑们来势汹汹，粉丝们多数被吓得瑟瑟发抖，他们人不多，粉丝群里组织也是不要正面和他们干，所以现在点开评论都是些不堪入目的评论。
    雪翎看得有些膛目结舌，对骂人的方式也有了新的认识。
    这笔帐他直接算在男人身上了，转身开了通讯软件，先是语气温和的安抚了一番群里的妹子，夸他们做得好，然后让他们把那些垃圾评论先举报了。
    妹子们好不容易等来了正主，想要安慰他说了一堆，没想到正主比她们还冷静，还语音给他们卖了个萌，一下子被正主萌了个心肝颤，纷纷表示只要你说的都行都好都非常棒我们绝对服从。
    雪翎又将原身之前唱的歌都听了一遍，花了一个下午时间，回过神来天都黑了。
    他一边下厨给自己做饭一边想着对策，顺便哼一哼这个世界的曲子调子。原主的声音还蛮有特质的，说话的时候不紧不慢，有些小软糯，说的快了，又巴拉巴拉意外可爱。唱起歌来的时候，他却又是另一般的模样，攻得不行，那种霸气侧脸透过歌声就出来了，大概是传说中的开口跪，听他说话你绝对想不到他的歌声是这般的模样。
    可惜的是到底是业余歌手，他的水平并不怎么高，所以一直也没怎么火起来，只是签了一个频道偶尔想起来就去频道唱唱歌。他将这当作业余的消遣，这两年来也一直相安无事。这次若是不牵扯上温若奕，他的微博大概会一直是一个净土。
    可惜的温若奕这个人，牵扯上就算了，雪翎还不能把他掰扯开。
    温若奕网名与君暮暮，对应的是慕思朝的思君朝朝，两人是好友又是同时入圈，网名还多少有些情侣名意味在其中，所以慕思朝的众多西皮之中，温若奕被称之为正宫，就是后宫三千人，也没人能够撼动他正宫娘娘的位置。这么多年慕思朝没有搭理这件事情，温若奕也就放纵他们了。
    大概是正主太过放纵了，所以两人的西皮粉可谓是格外的凶残，只要是反他们西皮的都会被他们撕，但凡思君朝朝撩了什么人或者又有谁抄起来什么西皮了，这群西皮粉就会去扯着各种理由黑一下人。只是慕思朝撩过的人数不胜数，西皮更是多得离奇，他们也没空整日琢磨那么多黑料黑人，粉了两人多年之后就称思君朝朝的那些西皮都是外面的莺莺燕燕，不需要搭理了。
    与思君朝朝相比，与君暮暮闹的事情就少了很多了，他虽然配的剧多，声音也温柔，被称之为多情公子音，但是想要抱他大腿的人那么多，也没见谁成功过，粉丝们早就习惯了他的“守身如玉”。也是正是因为如此，暮卿的出现才会让他们一下子炸了毛，不管不顾什么话都到宁思暮微博下说。
    雪翎吃完了晚饭，收拾完了又洗完了澡，就把自己挂到频道上准备爬下麦唱个歌了。他最近被黑得厉害，见到他来爬麦唱歌公屏的妹子还有些诧异，但是毕竟是相处了两年的歌手，妹子们还是很热情的打招呼的。
    到雪翎麦的时候，雪翎开了麦还很可爱的和她们打了一声招呼，听声音好像完全没有被这件事情困扰的感觉，雪翎随便在原主的歌单之中找了一首，清了清嗓子就开始唱了。
    他从前也是唱过歌的，就是让他当个歌手他也绰绰有余，就是面对一首只是在下午听过一遍的歌，招呼起来也完全没有问题，过程非常的流畅，让公屏都有些惊奇了。
    这水准也是没谁了，妹子们纷纷用礼物花花还有“啊啊啊啊啊啊啊啊啊”来表达自己的激动心情~
    雪翎也顺着势说自己最近在苦练唱功呢，很快就会有新歌发给妹子们听的，希望妹子们到时候记得来给自己点赞打赏一条龙服务。
    妹子们用她们的疯狂的刷屏回答了雪翎的话。
    于是雪翎就开心的又爬了几个麦。
    他说是有新歌要发，但是其实什么都还没准备呢，新歌也没学，什么都没搞，但是为了让大家都知道他这几天消失不见是练歌录歌去了，雪翎还是面不改色的这样开口了。
    系统在旁边翻了个白眼，有一种宿主要奴役自己的感觉……还挺不错的，毕竟宿主很久没有叫他干活了，作为一只功能非常齐全的系统，系统还是很希望自己可以派的上用场的。
    宁思暮是外语学院的学生，主修英语，所以他唱的一般都是英文歌，偶尔作为调和也唱一些霸气侧露的中文流行曲，这次他挑来挑去，选择了一首非常柔和的古风歌曲来唱。
    系统也不知道自家宿主要干什么，但是宿主唱了，系统就非常配合的帮着宿主混了音做了后期，然后又画了画做了视屏的pv，一切妥当之后，还帮着雪翎把歌放到视频网站上面去了。
    歌曲是凌晨发的，雪翎爬网麦之后涨了几百个粉丝，都是他爬麦唱歌圈来的，他睡前看了一眼自己的粉丝，觉得既然他们都觉得自己要抱着温若奕的大腿红，那他就这么干好了，一个这么好的出风头的机会，再配上一首歌，分分钟可以圈下来一波的粉啊~
    管他黑红还是什么红呢，他现在要红，虽然雪翎也不知道红起来有什么用，但是到时候可以正大光明表示自己和与君暮暮毛关系没有，打一下温若奕的脸什么的，想想还是很爽呢~
    他这一觉睡得安稳，但是温若奕却觉得浑身哪哪都不对劲。
    最近慕思朝有一个课题要他帮忙，他今天忙到很晚才回来，洗了澡之后本来一头栽倒就要睡了，但是不知道为什么忽然半夜就惊醒了，有一种奇怪的念头让他睡着也不安稳，躺着各种难受，最后还是抵不过内心的挣扎，爬起来将自己的笔记本电脑打开了。
    温若奕这个人将工作生活和网络分得很开，虽然是陪着慕思朝一起玩网配，但是他接手很多东西都很谨慎，接的也都是自己精心选过的片子，而且工作时间他基本都不会接触网络上的事情，免得自己分心了。今夜怎么也睡的不安稳了，男人干脆就开了电脑登陆了自己的联络工具，然后发现自家管理的妹子敲了他说了蛮多话的，温若奕看着妹子说的话，原本有些疲倦的脸色慢慢的冷了下来。
    虽然他没有说，但是其实他是挺真心的在和宁思朝交往的，小孩的性格很讨他的喜欢，看他的时候羞涩的模样，莫名的戳他的萌点，他的很多面都是和慕思朝不同的。要说自己有多喜欢他其实也没有，只是温若奕在试图让自己从十几年的那段无疾而终的暗恋之中脱身出来，在他知道慕思朝有了恋人之后。但是感情付出了这么多年，说要收回来并不容易，要他一时半会调整他的状态，更好的去面对宁思暮，可能性还是很低的。
    但是这不能否认的努力，所以当看到妹子的那些话还有宁思暮被骂的那些话的时候，他的心在钝钝的疼，他虽然了解的不多，但是也知道那个孩子的性格，出了这样的事情，他都没有打电话来告诉他，想来是不想打扰他的……
    温若奕想知道这次的事情到底过分到了哪个地步，那个孩子又受到了怎样的伤害，但是现在大半夜的，他也不好去吵醒宁思暮，只能是打开了小孩的微博，然后诧异的发现除了两天时间他没有反应，之后的小孩像是完全不知道这件事情一样，今晚还发了一首歌……
    温若奕有些无奈，也不知道他是真不知道还是假装无所谓，只能是点开了他的歌曲链接，然后就被歌声惊艳到了。
    温若奕是听过宁思暮唱歌的，他听过他唱的很多歌，多数都是压低了声音用一种很压抑的声线去唱，显得霸气，但是有时候歌声并不稳，温若奕不了解怎么唱歌，但是有时候也听的出来一些瑕疵。现在他听到的这个声音却叫他惊叹。
    暮卿唱歌的时候声音很特别，大概是这个反差萌特别讨妹子的喜欢，所以他从前都在避免那些会让他声音软下来的歌曲。这一次挑选的这一首古风歌，他却是硬生生用那低吟唱出了另一种风味来，叫人欲罢不能。
    明明是凌晨发的歌，但是歌曲的播放量却一直在上升，弹幕上刷满了类似“老公的低吟苏哭我！”“嘤嘤嘤耳朵怀孕了！”“啊啊啊啊啊啊美爆了，把卿卿抱走啊啊啊啊！”“卿卿已经在我床上了你们都滚吧！”这样的话，温若奕看着这些弹幕，嘴角的笑意慢慢的淡下去了。
    虽然知道是玩笑，但是不知道为什么，作为小孩名义上的男友，他有些吃味了呢。

　　第136章 忧伤的配圈（三）

雪翎第二天起来的时候，有些头晕，系统告诉他之前哭了太久身体太累了崩溃了发烧了，于是雪翎对这具身体唾弃了一番，非常无奈的想找点药吃。
    然后他翻遍了家中，发现原来存着的药都过期了。
    雪翎有些委屈的撇了撇嘴，本来他想要让系统直接帮自己治好了，但是系统提醒他温若奕现在正在门外。
    他似乎是半夜三更来的，因为不想打扰雪翎，所以一直没敲门进来。
    雪翎换了个件衣服拿上钱包就准备出门买药了。
    生病这么好的装可怜的机会，他怎么会放弃用这一点来刺激一下男人呢~
    温若奕也不知道自己是怎么回事，他知道自己挺不对劲的。半夜三更不睡觉起来开电脑就算了，听了宁思暮那首歌之后他辗转反侧，最后竟是觉也不睡了，大半夜跑来宁思暮门口。来了之后他又觉得自己三更半夜来会打扰对方，所以在门口一直站着……
    早上对门的大妈出门买菜的时候还奇怪的看了他一眼……
    就在温若奕下定决心要敲门的时候，门啪嗒一声，从里面打开了。
    少年戴着口罩，头发有些凌乱，像是刚睡醒的模样，开了门发现门口站着人的时候他抬头看来，一双狐狸眼微张，眼角上挑，不知道是不是是刚睡醒的缘故，他的眼角有着一抹嫣红.眉眼皆是飞扬，遮住的半张脸看不到，却不妨碍温若奕在此刻心口一跳.
    见到是他，少年皱了皱眉，半张脸看不到，但是温若奕可以感觉到那种嫌弃的意味从他身上传过来。
    这是气他不理他被黑的事情？温若奕下意识就这么想，开口道：“暮暮，这是要去哪？”他从前都是叫他思暮的，但是不知道为什么，今天就是想和他稍微亲近亲近。
    谁知道这么喊并没有换来少年的笑颜，他伸手将温若奕从自己面前扒拉开，啪的一声关了身后的门，就要往外走。
    温若奕有些奇怪他这是怎么了，脾气糟糕成这个样子，伸手去拉他，却一下子就被甩开了。“别碰我。”少年的声音有些嘶哑，听上去有些不妙，温若奕这才察觉了不对劲，他也不顾少年的反抗一下子就拽住了他，自己凑到了他的面前，伸手摸了摸他的脑袋，入手便是一片的滚烫。
    “你发烧了。”温若奕很肯定他病着，拉着人就要去他兜里找他的钥匙：“生病了不在家里好好待着出来做什么，快跟我回去。”
    雪翎挣了挣，不满道：“药过期了，出去买药。”
    温若奕见他愿意搭理他，松了一口气，道：“我帮你去买，你先回屋里去，换身衣服回床上躺着。”
    雪翎抿了抿唇，并不答话。
    见他不挣扎了，温若奕从他衣兜里摸出了他家中的钥匙，把人推进了门，催着他换了鞋子，又脱了他的外套，把人赶到被窝里躺好，这才出门去给他买一些感冒的药。
    天气正处秋冬交替，因为天气变化而感冒的人并不少，温若奕只是将雪翎的闹脾气理解为感冒了心情不好，急急忙忙买了东西就往回赶，经过市场的时候想到他家中可能没有适合感冒吃的东西，又买了些菜，才回了宁思暮的家。
    刚才出来的时候他带着宁思暮的钥匙出来的，现在回去了很顺手就开了门。
    先去看了一眼雪翎，发现他睡着了，温若奕便把买来的东西安置了，然后开始帮雪翎煮一顿早饭。等到雪翎再一次醒来的时候，粥已经炖得软软糯糯的，正适合吃。
    “不能空腹吃药，你先把粥喝了。”雪翎迷迷糊糊的，一双狐狸眼中水润润的一片，晕开一汪春色，不过也仅是一瞬，很快他就回过神来，也不看温若奕，只是将他手上的粥接了过来，安安静静的喝完了之后，又准备吃他递过来的药。
    这边温若奕还在教育他：“你别拿年轻不当回事，身体差还熬夜，昨天凌晨还发歌，觉也不好好睡，病倒了也不知道和我说一声，那要我这个男朋友有什么用。”他伸手摸了摸雪翎的脑袋，还有些烧，于是有些不开心的又补了一句：“别人家的小孩都知道会哭有糖吃，你怎么就这么傻呼呼的，什么事情都憋在心里呢。”
    他的本意是指宁思暮这次被黑的事情，若是宁思暮来找他，想来现在已经解决了，他也不用委屈成这般的模样，看得他心疼。
    “你看起来很习惯照顾人。”雪翎吃完了药，被他数落完，也没有认错的意思，只是冷不丁的冒出了这句话。
    温若奕一愣，不知道他为什么忽然这么说，但是想要转开话题，一时间又开不了口。
    他的确会照顾人，慕思朝到国外的时候还是个孩子，他的小叔叔很忙，没什么空照顾他，便让好友大慕思朝一岁的儿子温若奕帮忙看顾。温若奕小时候没弟弟，最初的时候是把慕思朝当成弟弟看待的，又是教导英文又是引导他的性格，这么多年后慕思朝出落得这么标志，也有他的一份功劳。
    只是现在辛苦养大的孩子被猪拱了，温若奕也不知道心里头什么想法。只是宁思暮一身病，他就习惯性的照顾人，现在被他一句话揭开了以往的事情，场面莫名的有些尴尬。
    男人从前也有很多身份，有些身份比现在还要尴尬，但是到底他没做下什么错事，比如在雪翎到来之前爱上其他的什么人，但是这次情况特殊，温若奕想了半天也不知道怎么开口。只是下意识的在雪翎想要坐起来的时候，将一个枕头帮忙塞到了他的腰下。
    雪翎还未退烧，脸上还有一层薄薄的红色，唇色偏白，让他整个人看起来颇有些憔悴。“温若奕。”
    温若奕猛地回神，这是宁思暮第一次这么叫他，不知道为何他忽然有些胆战心惊。“我们分手吧。”
    少年坐在床上，身上穿着的是他早上出门随便套上的卫衣，眼角的红晕因为他刚刚睡醒更加的明显，一头微卷的短发胡乱的翘着，倒是为他增添了几番的可爱。他的脸色并不好看，因为病着，唇色发白，脸上透着薄红，一双狐狸眼水润，像是要哭出来一般的可怜兮兮。
    尽管如此，他却是一脸冷淡的看着温若奕，然后开口和他说。“我们分手吧。”
    这句话在温若奕的耳边盘桓了好几遍，他才从愣神之中惊醒，猛地看向宁思暮，有些不可置信。虽然这段感情起于他的提议，两人也是抱着试试的态度在一起的，但是他知道少年对他多多少少是有一些依赖的，从他往日里看他的眼神之中也可窥得一二。
    这么想起，温若奕才细细去打量少年的眸子，水润润的眸子看上去可怜兮兮，但是其实却格外的干净，甚至还隐隐的透着一丝冷漠，正是这一丝的冷漠，让温若奕心猛地一颤，不知为何，有些痛了。
    “为什么？”温若奕有些焦急的开口。“因为之前粉丝黑的事情吗？我已经和管理层说了，让那些人不要再乱来了，放心，我绝对不会再连累到你。”
    雪翎摇了摇脑袋，他坐着十分的淡定，四平八稳的，更是衬托得温若奕有些狼狈。“不是因为这件事情。”
    “那……”
    “温若奕，我的确是喜欢你的，我喜欢你对我说的话时候很温柔，喜欢你对着我笑的时候，就好像我是你的全世界一样。我也知道你只是单纯的对我感兴趣，并不是真的喜欢着我的。”雪翎说这些话的时候也没什么表情，好想他真的心死了一般。“但是没关系，我可以等，等到你真真正正的喜欢上我，我觉得自己足够优秀，可以牢牢地绑住你，总有一天你会发现我的好。”
    “现在又是为什么……”
    “可是这一切的前提都是，你会爱上的那个人是我。而不是透过我的脸，我的人，去看另一个人，我宁思暮虽然缺爱，虽然不争气，但是做替身，让你找我身上找寻另一个的身影这种事情，我是做不来的。”
    温若奕张了张口，想要反驳什么，但是很快宁思暮的下一句话就堵住了他的话头。“他叫慕思朝对吧，我昨天去找你的时候看到他了。”
    “我还是很有自知之明的，你看他的眼神和看我的不一样，你喜欢他。”
    温若奕摇了摇头道：“不是的。”
    “他现在有了喜欢的人，他们要在一起了，所以你要找一个代替品来平衡一下你的内心吗？”他的每一句话都像是一把刀，直直就往温若奕的心头插，偏偏他最初是有这个意思的，想要反驳根本不知道怎么开口。“我缺爱，却不稀罕这样的爱。”
    “所以温若奕，我们分手吧。”
    温若奕想要伸手去握握雪翎的手，却被他直截了当的躲开了。“如果我说的不够清楚，我可以再说一遍。”
    “不是……”温若奕现在不知道怎么和他解释，只能是无奈的看着他，叹了一声气，道：“并不是你想的那样的，不过你现在也听不进我的解释……你还病着，唉……”
    温若奕还想说什么，但是雪翎嫌弃他那一股子文青气质，还有那莫名其妙的矫情气场，直接就把人赶出门去了。
    他起来活动了一下，整个人好了不少，但是卖惨还是要的，于是拍了自己吃的药发到了微博。
    【暮卿v：这些天太累了，都把自己累出病来了，早起发现自己发烧了还懵了一会……[委屈][委屈][委屈]】
    发完了微博，雪翎才发现他一夜之间涨了几千的粉丝，他挑了挑眉，去看自己昨晚发的歌，发现已经被顶到了视频网站的首页去了，弹幕厚厚的一层，因为弹幕池不够大，所以已经清空过一次了。
    尽管如此，还是挡不住妹子们的热情，说要给雪翎生猴子和耳朵怀孕的姑娘们一波接一着一波，络绎不绝的。
    微博发出去不久，就有了挺多的留言，不少人看到他生病了都开始安慰他，前两日疯狂黑他的妹子们改头换面，大概是被自家正主教训了，所以乖乖的和雪翎道歉来了，说之前说的太过分了，她们会删除自己的言论的。
    雪翎点开了转发自己微博的人看了看，发现很多人都是从与君暮暮的转发那里转的，几乎是他发出来的同时，与君暮暮就转发了，那个时候温若奕应该还没回去，想来是在路上就看到了。
    【与君暮暮：生病了就乖乖休息，不要玩手机。//暮卿v：这些天太累了，都把自己累出病来了，早起发现自己发烧了还懵了一会……[委屈][委屈][委屈]】
    雪翎撇了撇嘴，非但没有搭理他的关照，还干脆的取消了对他的关注，将两人从互相关注的列表里移除了，顺便还把他拉黑了。
    眼不见为净。
    等了半天也没等到他的回应，温若奕安慰自己他只是一时在气头上，等他缓两天之后，应该就能听他解释了。
    他何其无辜，真的没有拿他当替身的意思！

　　第137章 忧伤的配圈（四）

温若奕回过神来发现雪翎是玩真的而不是闹着玩的时候，是在他网络上又开始疯狂黑暮卿的时候。
    虽然他和自家管理打过招呼让他们约束一下cp党，但是有些粉丝也不是管理说他们就听，只要是自家正主受了委屈，他们就气得恨不得冲到屏幕那边打死那个敢给他们正主脸色看的人。
    本来与君暮暮那一条转发只要利用好了，是可以证明两人私底下关系不错的，并不是单纯的暮卿在抱大腿，但是雪翎偏偏没搭理他，还顺便把他取关了。
    这是被妹子们扒出来简直就不能饶恕了。
    我们家大神搭理你那是给你面子，不想让你难做，省的被人说大神欺负小透明，你现在什么意思，别人关心你连回都不回，还把人取关了，这还真以为你是什么大牌啊！
    大概按照这一串的思维逻辑，暮卿微博下的黑黑大军便有卷土重来，又来了一遍。
    这次暮卿家的妹子们是真的不能忍了，一个个全部都嘲讽了回去。
    我们家小透明那是我们的事情，也没求着你们大神来搭理我们啊~谁知道你们大神什么人品让我们家卿卿这么讨厌，说不定真的做了什么恶心人的事情呢~我们卿卿脾气这么好，又那么有礼貌，怎么谁的关心都回复就是不理你们大神啊！
    大神了不起啊！凭什么你关心我们就要回复啊！大家都是陌生人，你们家势力也太大了吧，整天闲着没事就在别人博下哔哔，什么叫ky懂不懂啊！你们正主这么不讨人待见你们正主怎么不反省一下啊！
    一场撕逼大战战火熊熊烧起，雪翎却是若无其事的又上了频道爬麦。
    他刚说了他自己感冒，但是又来爬麦，频道的大部分妹子们都非常的诧异，听到他还带着鼻音的声音还让他多休息。
    今天也不知道是不是日子不对，麦上除了雪翎也没有别的人了，他唱了一首歌之后表示自己感冒果然还没好，那声音沮丧的，可怜兮兮的，让妹子们特别心疼。
    【辣小鸟：要不别唱歌了，专场是可以唠嗑的，卿卿来聊天吧。】
    雪翎瞥了一眼那行字，笑眯眯的就开口了。“有妹子说要聊天，你们想聊什么啊~~”
    他这么开口了，公屏上的妹子们就沸腾起来了，那文字一排排刷过去，雪翎一眼就看到了最近心情怎么样几个大字。
    雪翎唔了一声，道：“有妹子问我最近心情，我最近心情特别不好来的。”
    他这么说了，就一排刷过去安慰他的。
    “和网上的事情没关系~”雪翎托着腮，可有可无道：“最近分手了，想求个安慰。”
    公屏有那么一瞬间的寂静，然后疯狂的刷屏就来了。
    【指间沙：！！！！卿卿谈恋爱了？！！！分手了！！！男的女的！！！】【思卿暮卿・最最：摸摸卿卿脑袋，别不开心，分手了那么那人不懂得珍惜。】【长乐未央・重阳：虎摸摸，又是分手又是生病，卿卿好可怜……】……
    雪翎眉眼弯弯的，完全看不出来他因为分手的事情不开心，但是一开口那声音有叫人心疼到不行。“也还好啦，谁平生没遇上几个渣男啊，我提的分手啦，准备修身养性一段时间，好好学习回报社会~”
    他这句话透露出来的信息量有些大，妹子们很快就抓住了重点“渣男”，公屏刷满了性向的询问，雪翎挑了挑去，又回答一句：“当然是他追的我，然后我甩得他啦。放心，我这么帅，马上就会有下一段恋情的~”
    “好啦好啦，你们这么八卦的，我再唱一首然后走啦，你们看糖糖都上来了。”频道里又来了一个歌手，就挂在雪翎的下面，叫做“麦芽糖”，他和暮卿是同时期进的这个频道，两人之间关系一向不错，只是最近宁思暮忙着谈恋爱，所以来频道来得少，两人这还是两个月来第一次遇上。
    麦芽糖也是少年音，声音非常的阳光，听到雪翎的话，开了麦道：“发生了什么事情，我也要八卦一下！”
    公屏上的妹子们开始尽职的科普，表示糖糖你家可爱的卿卿都失恋了，你怎么什么都不知道，还不快点趁虚而入，说不定马上就可以抱得美人归。“卿卿失恋了？没关系，来我怀里，让我给你一个爱的么么哒~”
    “滚。”
    “哎呀呀，果然是失恋了脾气不好，没关系，谁伤害的你，告诉我！我拿着西瓜刀马上就上去给他一刀！”麦芽糖在某宝上面开了网店卖水果，水果都挺好吃的，频道里一些妹子也和他买水果吃。
    雪翎哼哼了两声，表示你干不过人。
    “哦哦~看样子你是丢了个男人~”
    “别说了，我唱歌了，唱完准备睡觉了。”
    这一段对话被妹子录下来之后作为两人的西皮教材上传了出去，惹得粉两人的妹子一阵乱萌，然后黑黑们如约而至，马上就冲了上来大骂暮卿装可怜，什么人失恋了之后还忙着发歌的，这分明就是转移话题。
    本来按照温若奕的习惯，网络之上的这些事情是闹不到他面前的，毕竟他微博常年长草，那天转雪翎的微博也是这段时间发的唯一一条消息了。之前会有西皮粉闹到暮卿那里，主要还是有剧组群的妹子把两人的对话放出来了，并且表示了好萌，温若奕本身是没什么表示的。
    大概是因为他转的那一条微博，所以温若奕管理层的妹子多关注了一下暮卿的事情，和温若奕说话的时候，顺便就把这事说出来了，问温若奕他们这边要不要让那些人不要乱来。
    温若奕没想到雪翎生病了还上网唱歌，听了那段记录之后他的眉头都皱起来了，本想着放那小孩冷静几天，现在看起来小孩似乎以为他那个单方面的分手成功了？
    开什么玩笑，他可没有同意！
    距离雪翎和他说分手已经有两天时间了，温若奕总算是坐不住了，拿出手机就给雪翎打了个电话，然后他就发现自己的电话似乎被雪翎直接拉黑了……
    这做的足够狠啊，看起来是铁了心要和自己分手了。
    不知道为什么，温若奕觉得自己被气到不行。若是雪翎现在在他面前，他非得把人抓过来打几下屁股不可。
    一旁的慕思朝见他一副心神不宁的模样，皱着眉盯着手机好像盯着什么仇人一样，诧异道：“你怎么了？”
    温若奕无奈道：“我家宝宝和我闹脾气，说要分手，现在拉黑我了不接我电话了。”
    “你家宝宝？”慕思朝见他苦恼的模样，有些好笑。“还是第一次见到你这个模样，我手机借你吧，你打过去看看。”
    “好。”接过了慕思朝的手机，温若奕直接就把雪翎的电话号码输进去了，他这几天一直想给他打电话，整天盯着手机看，电话没打出去，电话号码倒是记住了，倒背如流。
    果然换了手机号码，那边就接起来了，“喂？你好？”电话那头的声音软软的，只要听到他的声音，温若奕马上就能想起来他那头有时候会乱翘的小卷发……这一点和慕思朝就是完全不同的，但是他格外的喜欢。
    “暮暮，是我。”温若奕开了口之后马上又补充道：“你先别挂电话，我有话要和你说，你给我一个解释的机会。”
    那边沉默了一会，冷冷的应了一声。
    虽然没有明说，但是这是愿意听自己说了，温若奕松了一口气道：“我没有拿他当替身，最开始的时候我的确是因为你和我朋友长得像才注意到你的，但是和我交往并不是因为那个原因，有些事情这样没办法说清楚，你在学校吗？我去找你好不好？”
    宁思暮是外语系的研究生，并不住在学校里，因为他在外面一家公司也有翻译的工作，平日里为了去公司方便，他在公司附近租了房子。回学校的时间并不怎么多，但是他还是有课需要上的。
    电话那边沉默了一会，开口道：“我下节课在第三教学楼上，你到218教室那里等我吧。”
    “好！”
    刚把电话放下，温若奕转身就看到慕思朝若有所思的看着他，他笑得揶揄，让温若奕多少有些不自在。“可以了吗？我手机能还我了？”
    温若奕将电话还给了慕思朝，道：“你要去哪？”
    “有课要上。”
    “哦哦……”
    “你怎么还在这里站着，你家宝宝不是说要上课吗？”
    “你都听到了？”
    “走进了听到一点。”
    “那我先走了。”
    慕思朝摇了摇脑袋，觉得有点好笑，他是真的很少看到温若奕这般手足无措的样子。从前他在他面前都是一副无所不能好哥哥形象，说话做事就没有着过急，想来这次是真的很把那个人放在心上，不然也不会这般模样。
    心说难道是春天来了所以所有人都在谈恋爱吗？慕思朝转身拿了教案，准备上课去了。
    他是教授，偶尔也带班教课，这个学期他要带的课并不多，接下来这节课是大班的课，一个教室坐几百个学生，讲课的效率骑士并不怎么高。
    温若奕站在教室门口，看着学生们带着书三三两两的进去了，还有不少的学生和他点头示好，叫他老师，他觉得有些奇怪。
    温若奕和慕思朝都是学校管理学院的老师，他们的课和外语系重合的可能性很低，而且外语系的课程大部分都是在第一教学楼上的，再有多的也是在第二教学楼，到第三教学楼的根本就没有……
    现在进去的学生都是他们院系的，课程看起来都是他们学院的……宁思暮真的是来这里上课吗？
    他刚奇怪完，就看到慕思朝朝他走来，见到他还在这里站着，还有些诧异的挑了挑眉，道：“师生恋？”
    温若奕翻了个白眼回道：“网恋。”
    慕思朝啧了一声，这下子是真的有些好奇温若奕的这个宝宝是什么人了，所以他干脆把自己的东西放进去之后，站在旁边跟着一起等。反正他是老师，也没人奇怪他为什么在这里傻站。
    然后他就等来了一个让他整个人都懵掉的少年。
    今天的宁思暮穿了一件简单的白衬衫，加上一条牛仔裤，背着一个双肩包，一头小卷发还是有些弯弯翘翘的，对应着他那张好看得过分的脸，整个人走过来的时候就闪着光。
    温若奕有些小着急，脑子都是为什么宁思暮要约在这里见面的疑问。慕思朝则是有些晃神，不为别的，就是少年的容貌，就足够让他魂不守舍了。
    这些年来因为寻找弟弟，他见过很多和自己长得相似的人，他们之中有一些比眼前的少年和自己还要相似，但是给不了自己这种感觉……这种血缘相连的感觉……
    两人像是等待检阅的士兵，莫名的，那种焦急的感觉居然有些一致。
    等到雪翎走进了，温若奕刚想开口，却被他一个眼神止住了，少年的目光落在慕思朝的身上，慢慢的，抿了抿唇。“你好，慕老师。”他对着慕思朝伸出了手。
    慕思朝有些奇怪，又莫名有些期待的抬手，握住了他的手。
    “暮暮……”温若奕着急的想要开口，他生怕雪翎见到他和慕思朝站在一起又乱想别的。
    雪翎没有搭理他，只是紧紧的握住了慕思朝的手，凑上前去，紧紧的盯着慕思朝好一会儿，就在温若奕想把两人拉开的时候，雪翎张了张口，道：“哥哥？”
    慕思朝整个人都僵住了。
    温若奕脸上的表情一下子就定住了。

　　第138章 忧伤的配圈（五）

场面一度有些尴尬，来往的学生看不清楚这是怎么一回事，不少人都有些好奇的围观到门口来了。
    慕思朝像是被烫了手一般的松开了雪翎的手，他看起来有些慌张又有些欢喜，他双手直接就拽住了雪翎的手重重一握，道：“我先把里面那群学生解决了，等我出来！”
    雪翎听话的点了点头。
    慕思朝转身就把门口的学生赶进去了，自己啪的一声关了教室的门，看样子是要以最快的速度解决这节课。
    于是可怜的学生就被他们教授直接应付过去了，应该是几个星期后布置下来的作业一下子就当头砸了下来，教授以最快的速度讲完了作业要求，就跟他们说这节课给他们做作业了，要走可以走。
    说完这句话他就拿着他的东西直接转身就出门了。
    他出来的时候温若奕似乎才缓过神来，他着急的想要和少年说些什么，但是少年神色淡淡的，就像是旁边完全没有这个人一样。
    慕思朝也没空思考好友这样的情况他要怎么救场了，只是走近了，有些犹豫又忐忑的喊了一声：“思暮？”
    雪翎转头看他，点了点头：“……是我。”
    慕思朝有那么一瞬间如释重负，松了一口气，整个人似乎都有哪里不一样了。
    他他勾起唇，笑得比雪翎还要妖孽：“走吧，我们找个地方好好谈谈。”
    “好。”雪翎盯着他看了好一会，这下子知道系统对男人到底有多大的恶意了。
    他这个身子虽然和他原来的壳子像，但是最多三四分，但是慕思朝和他的容貌有八九分的相似，只是因为他本身的气质和雪翎并不相识，所以出来给人的感觉是另一种味道。
    长成这副模样，也难怪系统一直强调男人就算是真的喜欢上对方，也只是因为认错了人的关系。
    不过雪翎可不接受这种接受，他甚至对于这整个世界都带着满满的恶意。
    看着和自己相似的脸出现在自己的面前，这种感觉实在是太怪异了，雪翎并不是很喜欢有自己的翻版出现，如果接下来这个主角受的表现没能够让他稍微改善一下对这个世界的恶劣印象，雪翎也不介意按照原来的路线作一作。
    两人在前面走，温若奕一脸古怪的跟在两人的身后。
    他虽然少年时便于慕思朝相识，但是极少听到他提及他还有一个弟弟，他知道慕思朝这些年来一直在找什么人，但是忽然间就冒了个弟弟出来，还是宁思暮什么的……
    这种感觉实在是太过怪异了。
    他现在可以理解为什么宁思暮的情绪那么大还非闹着要分手了，虽然他并不清楚这两人到底经历了什么，又为什么会分开。
    “……思暮，你原来是知道我的吗？”事实上这么些年来慕思朝主要找的都是自己的母亲，因为思暮和他分开的时候还只是个被抱在怀中的奶娃娃，刚出生几个月，根本不可能对他有印象。他和母亲联系中断的时候，思暮也很年幼，慕思朝一直觉得弟弟怕是记不得自己有一个哥哥了，没想到今天却是他先认出的自己……
    “知道吧。”雪翎垂着眸，漫不经心道：“妈妈去世之前，和我说了一定要我找到你……”
    慕思朝脚步一顿，有些不可置信的扭头道：“妈妈去世了？！”
    “嗯，得了癌症，在病床上躺了一年，最后走了。”雪翎抿了抿唇，道：“她死的时候说，这辈子最对不起的就是你了，你也是个孩子，但是他却把你抛下了，然后又把我抛下了，她说她不是一个好母亲……”
    一时间听到这样的消息，慕思朝的心绪根本不能平静，但是越是这样，他看起来越是冷静到了极致。“妈妈……哪一年走的？”
    “我初三那一年吧……”雪翎抬手，用手掌挡住阳光，看向了天空。“我记得我考完中考去医院看她，见了她最后一面。”
    “……”安静了许久，慕思朝默默地叹了一声气。
    “那个……”温若奕在两人身后默默插了一句：“咖啡店到了，要不进去这里面坐坐？”
    慕思朝回神，看向了旁边的咖啡店，道：“这是我们学院的咖啡店，刚好，你进来坐坐吧，我们好好谈谈。”
    雪翎没说什么话，在这全过程他甚至没有把一个眼神给旁边的温若奕，这倒是叫在一旁等着看热闹的系统有些小诧异。
    宿主这是真的下定决心要晾这位一个世界了？
    现在是上课的时间，咖啡厅的人并不多，慕思朝挑了一个靠窗的地方带着雪翎坐下了，刚坐下就握住了雪翎的手：“思暮，和我说说你和妈妈这些年，是怎么过的。”
    雪翎点了点头道：“……其实也没什么好说的，我有记忆开始就是妈妈带着我一个人打拼。她要工作，要带我，后来实在是太累了，就给我找了一个继父。”
    “应该是妈妈结婚之后搬了家，所以才和哥哥你断了联系。”雪翎并没有挣开慕思朝握着自己的手，只是垂着眸回忆着往事，让自己看起来格外的忧伤。“她给你写了信，但是一直等不到回信。最开始的时候她以为你因为她结婚的事情而生气，后来继父还帮着她打听了一下，才知道你是出了事情之后出国了。”
    “……”慕思朝抿了抿唇，道：“当初走得匆忙，本来应该去见一趟妈妈和你的。”
    “嗯……”
    说到底都是错过，两人紧握着手，都低着脑袋垂着眸，也不知道在想的事情是不是相同。
    这个样的画面非常的好看，两人的侧脸有些相似，只是慕思朝一头碎发非常的笔直，倒是雪翎脑袋上的小卷毛乱翘着，光从窗外射进来，让两人的面容都有些模糊，模糊到像是和这个世界隔绝。
    “啪！”
    托盘放在桌上的声音彻底拉回了两人的神，慕思朝抬起头来，见到的是一张咬牙切齿，看上去憋得都快得内伤的脸。
    很熟悉的人，穿着咖啡厅服务生要穿的围裙，双手撑在桌子上，盯着慕思朝就猛看，好像慕思朝欠了他多少钱一样。
    咖啡厅之中兼职的都是学生，这个人显然也是学校的学生，而且和慕思朝很熟，雪翎想了想，这大概是主角攻？
    唔……这下子好玩了。
    “老师不是有课要上吗？怎么现在在咖啡厅？”大概是恋爱中的人特别容易无视旁边的人，慕思朝还握着雪翎的手，主角攻却完全没有让他们先分开的想法，只是笑眯眯的和慕思朝打招呼……
    虽然是个人都闻得到他的这两句话里醋味有多大。
    “遇到了点突发状况。”慕思朝正要松开握着雪翎的手，那男生的手就覆下来了，他的力气比起慕思朝的到，尽是压得他没办法把手松开。
    “老师这么着急松开做什么，握手多不错啊~你都没怎么和我握过手。”
    “不是……”慕思朝有些无奈。“闻君，这是个误会。”
    雪翎的手被压在最下面，他抽不出来，也不想在两个人拉拉扯扯的时候被牵扯进去，眉头微微的皱起。
    一直在旁边毫无存在感的温若奕总算是有机会冒了个泡了，他一手就打开了苏闻君的手。“送饮料就送饮料，压着人的手不放，找打？”对于拱走大白菜的猪，温若奕的态度向来是不好的，他把雪翎的手拉了出来，趁机就握在了手里。“暮暮，手疼不疼？”
    雪翎打开了他的手，把自己的手抽了出来。
    “当背景板就当背景板，轮到你说话了吗。”
    温若奕可委屈了，什么叫做当背景板。“暮暮，今天明明是我约的你……”
    “嗯，就算你不约我，我也是要来找哥哥的。”雪翎也不搭理他，只是道：“那天看到你和哥哥之后，我拜托人去查了查哥哥。本来只是觉得有可能，没想到真的是……妈妈去世之后，我也找了你一段时间……”
    “那真是神奇，我们一直在找对方，却因为意外而相遇了。”慕思朝扯住了苏闻君的衣服，力气一大，把他整个人扯得一个趔趄。“这是苏闻君，我的学生，刚才弄疼你了没？我替他向你道歉。”
    “啧。”苏闻君顺势坐了下来，他虽然是个学生，但是身高却比慕思朝要高一些，人也长得壮，可以说往慕思朝身边一坐，攻受立显。“温教授也在啊……”
    “思暮现在是一个人住吗？”
    “嗯……继父也再婚了，我一个人住。”雪翎将自己的手机拿出来，打了一串的地址。“这是我的地址，哥哥想来看我可以来这里，妈妈有些东西留给哥哥，如果哥哥有时间，可以过来看看。”
    “好。”
    “那我就先回去吧，还有些事情要做。”雪翎起身道：“哥哥应该和苏同学还有事情要解释，我和温教授也有话要说，就不耽搁了。”
    “嗯……”慕思朝答应了之后，才发现这些事情到最后都是雪翎在做主导，他有些尴尬的站起身来。“今天实在是太突然了……我又知道了很突然的消息……等我心绪稍微平复下来，哥哥会再找你好好谈一次。”
    “嗯，我的电话哥哥应该有了，就是刚才温教授打的那一个。他拿的应该是哥哥的手机吧？”
    “是。”
    “那哥哥再见。”
    他要走了，温若奕赶紧就在他身后跟上去。“暮暮等等我，你说了要给我机会解释的！”
    雪翎也没回头看他，只是道：“我知道，你开车来了吗？送我回去。”
    温若奕脚步一顿，然后有些欢喜的点了点头道：“好好好！”
    苏闻君还不知道出了什么事情呢，那两人就走了，他坐在那里看着慕思朝望着两人离开的背影久久不回神，有些不爽的一把搂住了他的腰，上去就是咬耳朵。“老师，人都走了，你的神也跟着飘了？”
    慕思朝回过神来，伸手就掐了苏闻君的腰一把，耳朵都有些发红：“把你手给我拿下去，像什么话！”
    “刚才老师还大庭广众握着其他人的手不放呢。”
    “那是我弟弟。”
    “我都不知道老师还有个弟弟。”
    “现在知道了？”慕思朝思绪有些乱，今天接受到的信息量实在有些大，他打了打苏闻君的手，不满道：“打你的工去，工作时间不干活还坐下来，小心我和你们领导投诉。”
    苏闻君委屈的站起来。“我都好几天没见到老师了……”才怪，每天夜里都要变成猫到他床上睡觉去……
    “我最近有些忙……”慕思朝按了按眉心，反正课都不上了，他现在也没有心思回去休息，抿了抿，最后干脆问：“你还有多久下班？”
    “我是领班，要走现在就可以走了。”苏闻君两眼亮晶晶的，一个大男生做这样的表情有些古怪，但是他已经非常习惯在慕思朝面前撒泼打滚了，完全不觉得丢人。“和他们说一声就好了，而且是老师找我，他们一定不敢说别的。”
    慕思朝捏了捏他手心，道：“那我去开车，你换了衣服来停车场，我们回我家。”
    苏闻君兴冲冲的点了点头。
    停车场里，此刻的雪翎和温若奕正陷入一场僵持。
    温若奕开车，雪翎坐的副驾驶，此刻坚持要为雪翎系安全带的温教授把他整个人压在副驾驶上，颇有一副你现在不听我解释我们就僵死在这里的意思。
    终于，雪翎移开了自己的视线，扭头看向窗外，道：“你想解释什么，现在说吧。说完了，再送我回家。”
    温若奕这才满意了，接着拉安全带的功夫，还臭不要脸的在雪翎额上亲了亲，这才坐回了驾驶位。尽管如此，他还是不忘扯着雪翎的手，就像是怕他忽然就跑了或者跳车之类的。
    “暮暮，我不知道应该怎么和你说，我并不喜欢思朝，当然，最开始的时候，我其实也不喜欢你……”

　　第139章 忧伤的配圈（六）

“可能没办法很好的和你解释这种感觉……”见第一句话对方的脸就冷下来了，温若奕赶紧解释道：“只是刚开始的时候不喜欢，不是现在。”
    雪翎挑了挑眉，双手抱胸，一副女王模样，懒洋洋的抬了抬下巴道：“编，你继续编。”
    温若奕有些无奈的叹了口气，道：“我对思朝好，是因为他的脸，最开始的时候，我的确是有一种他就是我要等的人的感觉，但是后来越是相处我就越是清楚，他并不是我想要相守一辈子的人……”
    “我不是编的，是真的，不然我不会放任我爱的人在我的身边十几年，还什么事情都不发生的。”
    雪翎抽了抽嘴角，心说你的确不是这种这么能忍的人。
    “后来和你提出交往的事情，我承认我那一段时间的确心神有些恍惚，也的确是因为思朝找了男朋友的原因。”温若奕垂眸，道：“他跟在思朝身边这么多年，一方面是他的小叔叔拜托我照顾他的原因，另一方面是我的直觉告诉我，我想要找的那个人和思朝有关系……我才会跟着他回了国，又一起进了学校……”
    “可是思朝都谈恋爱了，我想要找的人依旧没有出现，我那一段时间有些着急，而你又和思朝长得那么像……我就想，也许你有可能才是我要找的那个人呢，毕竟你是我见到的第一个和思朝相似，却又完全是另外一种感觉的人……”
    “我承认我提出交往很随意，做这件事情也很渣，交往之后对你的关注也不够多，还因为忙忽略你，害得你被黑了……”温若奕越说越小声。“因为和你相处了之后，我很长一段时间都可以感觉到，你也不是我想要找的那个人……”
    “那现在很好啊。”雪翎睁着眼睛说瞎话，他明知道温若奕说的这些话是什么意思，但是他就是不打算轻易的原谅他。毕竟在原来的剧情之中温若奕是真的渣，而男人？
    虽然是被系统坑了，但是到底雪翎不能ooc。“我们分手，然后你继续找你的真爱去。”
    “不是……”温若奕觉得自己前后矛盾了，但是事实就是事实，他根本没办法否认眼前的人就是自己要等人，但是这个人又不是原来的那个宁思暮。“我现在是真的想要和你在一起的，你就是我要找的那个人！”
    雪翎冷笑了一声，道：“还真是随便你怎么开心怎么说，你不想和一个人在一起的时候，他就不是你要等的人，现在你想在一起了，就变成了你想要找的人了？那我算什么？我的意愿算什么？”
    温若奕没话说了，他握紧了方向盘，根本不敢去看雪翎，生怕从他眼中看到对自己的不喜与厌恶。“我……”
    “行了，你也别说了，我给了你机会解释的，但是你这解释还不如不解释。”雪翎解开了自己的安全带：“你开不开车，不开车我下车自己回去了。”
    温若奕整个人一下子就弹起来了，他按住雪翎的肩，抿着唇看着雪翎，一脸的委屈：“我开，你别下车，我送你回去。”
    雪翎对他翻了个白眼，然后自己又把安全带扣回去了，完全不给温若奕再占便宜的机会，冷着一张脸，完全不想和温若奕谈的样子。“那就开车。”
    温若奕委屈的开了车，开的也不专心，时不时还偷偷看一眼雪翎，然后就被雪翎训了：“你想死我还不想和你一起殉情，再看我我就下车了。”
    温若奕默默地扭头继续看前面，觉得自己今天特别没有攻君的威严……
    算了，在媳妇面前，威严这种东西还是喂狗吧……
    “暮暮……”
    “嗯。”
    “分手了，我还可以追你吗？”
    “……”雪翎想了想，道：“追不追是你的事情，同不同意是我的事情。”言下之意，你有本事你就追，但是同不同意在我，若是我不开心了，你这辈子也许都不没希望了。
    “好。”但是温若奕是完全不关心这一点的，只要能继续追，就是有机会，他才不会搭理。
    “那……你可以把我的电话从黑名单里拉出来吗？”他实在不想连联系都联系不上。
    “看你表现吧。”雪翎看着车窗外刷刷过去的人车和人，慢悠悠道：“我也不止是电话拉黑了。”
    “……”温若奕差点忘记了，他是一个微博，QQ所有联系方式都被拉黑了的人……
    暮暮眼里还真是容不得一点沙子，稍微出点事情就会被直接打到深渊，他要爬上来，看起来路漫漫其修远兮啊……
    之后两人一路上都十分的安静，系统都有些奇怪，觉得这氛围哪里不对了，偷偷跑出来看了一眼两人，悄咪咪问自家宿主：“宿主你真的不打算原谅他？”
    “我只是再给他一个追求的机会啊~”雪翎懒洋洋的托着腮，在脑袋里这么回答系统的话。“原不原谅看他啊。”
    “按照我对你的了解，你现在应该对他心软的一塌糊涂的说……明明我搞出了这么多意外的因素，但是他愣是一个都没踩中，如果你不来，他大概很快就会和宁思暮说清楚然后分手……”
    “你也知道你在搞事？”
    系统：“……”现在成了他的责任咯？上个世界就要报复逼着他滥用权限的人是谁啊！
    做个系统容易吗！里外不是人啊！
    “我现在是在给你收尾巴。”雪翎瞥了一眼因为自己的话现在看都不敢看自己的男人，觉得这个世界的他还挺有趣的。
    男人一般的身份都特别的高大上，少有像这一次这样平易近人的，而且瞧上去整个人都长得很温和，按照原文的形容，他似乎也是个温柔的人。
    他记得有那么几个世界男人看起来也格外的温柔，变化了这么多个世界，男人一直在冰块脸和温柔之间切换，唯一不变的，大概是那明骚暗骚反正都是骚的闷骚。
    系统被这么扣上一口锅，心痛到不能呼吸，不想搭理这小两口到底玩的什么情趣游戏了，有这个空管他们为什么闹别扭，他不如找几本书看看，消磨时间好了。
    解决了自己和慕思朝的兄弟关系，雪翎晚上便哼着歌去爬麦去了，但是等着他的却是一串的事情……
    起因都是某个男人。
    好吧，从开始到后来，他只要是网络上闹腾了都是因为这个男人。
    雪翎刚把自己的号挂在麦上，公屏上的妹子们就都开始刷了，一个个嗷嗷嗷的，质问雪翎隐瞒了什么她们不知道的事情！一串下来，还是场控控制住了场面，才让她们把注意力放回了在麦上的歌手。
    雪翎皱了皱眉，他先登陆了自己的QQ，果不其然，一上来的消息量差点就把他的电脑给卡死了。雪翎觉得男人可能搞了什么大事情，然后等QQ安静下来之后，才一个个的查看消息。
    大部分的消息都是和他打听他和与君暮暮什么关系的，小部分是关心他有没有事的，他家妹子猜测了一堆，还问雪翎是不是那个渣男朋友就是与君暮暮的。
    雪翎挑了挑眉，温若奕向来不喜欢把私事和网络牵扯上关系，所以他在公开场合都表明过好几次，他不希望炒西皮，他和思君朝朝只是朋友关系，可以的话还是不要捆绑他。
    现在是怎么回事？一个两个都跑来问他这件事情？
    雪翎刚打开了微博，电脑那边就传来了频道场控的声音，提醒他到他的麦了。
    雪翎又开了麦。“大家晚上好。”他的语调对比前两天轻快了些，公屏上妹子们开始疯狂刷晚上好还有她们之前的问题。
    “说实话，我刚才看到大家问我问题我还是一头雾水的，现在也不知道怎么回事，有没有人要和我科普一下？”
    于是公屏上都在刷让雪翎去看微博，雪翎嗯了一声好，道：“好，等下我就看看，先给大家唱歌。”他这两天闲着没事研究了一下这个世界的一些歌曲，现在歌单也扩得比较大了，不会和原主一样被限制在一个框架内了，点开了一首古风歌，雪翎就直接开始唱了。
    他记忆力好，看过一遍的词听过一遍的歌都能记住，所以唱的时候还分了神开了微博……
    然后就是妹子们沉醉的听到了一般听到了一声“卧槽！”
    之后是有些兵荒马乱的暮卿气急败坏的声音：“与君暮暮！”
    最后他像是晃神一样，赶紧补救道：“啊啊啊，刚才风大口胡了，你们当作没听到到哈哈哈~”
    妹子们表示日常风大，你开心就好~
    因为拉黑了与君暮暮，所以正常来说其实雪翎在首页是看不到与君暮暮的微博的，但是无奈所有人都在那条微博下面他，还顺带转发呼唤他，他想看不到都不行。
    【等思思：暮卿卿卿大神跪求你原谅啦，快来看一眼！//与君暮暮：宝贝暮卿我真诚的道歉，我真的不是故意的，行行好，把我从黑名单里拉出来好不好？[可怜][可怜][可怜]妹子们别吵啦，帮我求个情qaq】
    这真真是世界末日了，与君暮暮成神这么久了，这是他第一次用颜文字卖萌，也是他第一次这么直接的要求自家的妹子帮他做点事情……
    如果再有一张跪搓衣板的照片，这条微博就完美了，活像是被赶出了客厅睡书房的男人的忏悔书。
    雪翎直接戳进去与君暮暮的微博，发现他发的不止刚才那一条，他还转了那一条，连转了好几次。
    【与君暮暮：我真的错了宝贝，但是你这样我没办法联系到你，会让我很不安的，你至少把一个拉出来好不好？//与君暮暮：宝宝……你做的太绝了……连yy都拉黑了……//与君暮暮：宝贝，微博的，QQ的还有电话的，都拉出来好不好？//与君暮暮：宝贝暮卿我真诚的道歉，我真的不是故意的，行行好，把我从黑名单里拉出来好不好？[可怜][可怜][可怜]妹子们别吵啦，帮我求个情qaq】
    雪翎唱完了歌，开了麦：“刚才抱歉啊……被微博吓到了……”
    公屏上妹子都笑了，表示“卿卿被暮暮大神的突然表白吓坏了吗？”
    “啊……这是炸弹，不是表白。”雪翎看了一下，麦序的时间要到了，道：“好啦我去处理一下，妹子们待会再见。”
    下了麦，雪翎也没有再继续爬的意思，他打开了微博的对话框，转发了与君暮暮的微博。
    【暮卿：做梦。//与君暮暮：我真的错了宝贝，但是你这样我没办法联系到你，会让我很不安的，你至少把一个拉出来好不好？//与君暮暮：宝宝……你做的太绝了……连yy都拉黑了……//与君暮暮：宝贝，微博的，QQ的还有电话的，都拉出来好不好？//与君暮暮：宝贝暮卿我真诚的道歉，我真的不是故意的，行行好，把我从黑名单里拉出来好不好？[可怜][可怜][可怜]妹子们别吵啦，帮我求个情qaq】

　　第140章 忧伤的配圈（七）

虽然回复了做梦，但是雪翎还是把温若奕的q3q从黑名单那里拉出来了。
    【暮卿：你想干嘛！！！(皿#)】
    【与君暮暮：我想改个名字，你觉得与卿暮暮怎么样？】
    【暮卿：不怎么样！】
    【与君暮暮：宝宝别生气，我只是觉得这样做干脆一点，这样以后发生什么事情他们也不会黑你了，现在你可以在微博上使劲骂我了，他们就会觉得这是家庭内部矛盾，不会干涉我们了。】
    【暮卿：呵呵，你当我傻吗？信你的鬼话？】
    【与君暮暮：我觉得与卿暮暮真的挺好听的。】
    【暮卿：滚，把那些微博给我删了。(皿#)】
    【与君暮暮：宝宝，删了那就是欲盖拟彰，该知道的还是会知道的。】
    【暮卿：那也行，你这辈子都别想从黑名单里出来了。】
    【与君暮暮：别这样啊宝宝，我一点都不想通过别人联系你……说好的我可以追你的，你不能出尔反尔，连机会都不给我啊！】
    【暮卿：你是怎么做到这么不要脸的？】
    【与君暮暮：一想到余生都没有你，脸这种东西，要不要就都不重要了。】
    【暮卿：……你删微博，我把你从黑名单里拉出来……】
    【与君暮暮：成交，我马上删。】
    雪翎捂着脸，问系统：“他是不是开启了什么奇怪的属性……”
    系统正在帮雪翎的一首歌做后期呢，闻言抬头看了一眼两人的对话，闷声道：“他是在套路你啊……”
    雪翎：“……”
    “看样子就算换世界也对你很了解啊，知道你总是会对他心软，所以这么肆无忌惮，你可以刷新一下微博看一下。”
    雪翎抿了抿唇，打开了与君暮暮的微博，果然刚才的那条微博已经删掉了，但是他的首页上又出现了一条新的微博。
    【与君暮暮：宝宝威胁说不删博就一辈子拉黑我，为了我的终身幸福，还是听话点删掉了，谢谢妹子们帮忙求的情。】
    雪翎的脸都黑了，系统耸了耸肩道：“看吧，什么叫做得寸进尺给点阳光就灿烂。”
    雪翎磨了磨牙点开了评论，入眼都是“公子一天之内连秀两次恩爱，救命，眼睛都要瞎了。”“伸脚踹翻这碗狗粮！”“好了，知道你有宝宝了，下一个。”“公子原来有妻管严潜质吗……”“为什么明明是公子发的博，我却透过这条博看到了卿卿傲娇的样子呢……”“据说刚才卿卿爬麦气急败坏的喊了公子的名字，接着就要处理这件事情，接着公子就删博了，啧啧啧。”“卿卿说分手的渣男就是公子吧(-i_-｀)公子你做什么需要跪搓衣板的事情了？别以为这样你就能糊弄过去啊！”
    雪翎摸了摸下巴，开口都是喊嗷嗷嗷和表示这狗粮她们吃妹子，后面一些妹子的画风倒是有些清奇，不过也算是理智粉其中的成员了。
    雪翎家的管理围观了一下这件事情，直接就戳到雪翎这里来了。
    【本妮妮：卿卿，你和公子是怎么回事？他是你前男友？】与君暮暮是圈内有名的公子音，声音清朗又温柔，成神的时间久了，基本上大家都称呼他为公子。
    本妮妮是暮卿粉丝群的群主，他是暮卿最早期的粉丝，两人认识已经有两年了，从大学生到初为人妻，本妮妮新婚的时候暮卿还亲自去参加了她的婚礼，自从知道了暮卿的年龄之后，本妮妮就一直把他当弟弟看待，这两年也多亏了他，暮卿的粉丝虽然规模不大，但是一直以来都井然有序。
    【暮卿：……嗯。】前男友什么的，的确没错。
    【本妮妮：你谈恋爱了都不告诉我(w`)卿卿，我已经不是你的好姐姐了吗……[委屈]】
    【暮卿：……不是……我想告诉你的，但是已经分手了，而且还闹成现在这样，就……】
    【本妮妮：怎么回事？分手了？他果然人渣你了对不对！地址给姐姐，姐姐和你姐夫去给你撑腰！打得他自宫！】
    【暮卿：……不是，我单方面分的。】
    【本妮妮：？】
    【暮卿：唉，和妮姐没办法解释清楚的，这是我们两个的事情，我不是很想说。】
    【本妮妮：但是他显然没想把这件事情就放在你们两个之间，这已经捅出来了。虽然则可以帮着你红一下，但是刷cp出来的热度其实不好，还会引得人反感，你最近的粉丝激增，我这边管理不是很过来，我怕到时候会有人给你招黑。】
    【暮卿：没关系，你也不用忙着，这阵子新粉应该会有很多的，你新建一个群统一管理就行了，她们是走是留过一段时间就知道了，到时候你再培训一下就好了。】
    【本妮妮：哎呀，卿卿的意思，卿卿要火啦？】
    【暮卿：妮姐不觉得我应该火了吗？】
    【本妮妮：火火火，大火特火！哈哈哈哈哈哈哈老娘等了这么多年，终于等来了这一天！！！！终于有一天可以哈哈哈告诉他们我见过卿卿的真人了！】
    【本妮妮：嘿嘿嘿，美人卿卿，来香一个~】
    【暮卿：姐夫喊你回家吃饭。】
    【本妮妮：你这犯规！不带这么玩的！】
    对付完了自家管理，雪翎又接到了一个策划的消息，虽然加入k歌频道很长一段时间了，但是其实暮卿之前活跃的时间比较少，他因为忙着实习还有一段时间的搬家以及各种事情，并不是总有空参加频道的各种活动，现如今得了空，策划自然而然的就顺藤摸瓜找上了门来。
    【完蛋：卿卿~接歌会不？_(:3」∠)_一年一度cp歌会什么的，来嘛来嘛~你都没有参加过歌会~求第一次献身！】
    【暮卿：你说话这么不知羞，你妈妈知道吗？】
    【完蛋：我妈知道啊~你要是答应了我可以喊你妈~】
    【暮卿：你这么不要脸你爸爸知道吗？】
    【完蛋：滚来滚去……~(～o￣￣)～o。。。滚来滚去……o～(＿△＿o～)~卿卿是想听我叫你爸爸吗？】
    【暮卿：……你赢了，什么歌会？西皮歌会？可是我没有西皮啊……】
    【完蛋：卿卿你喜欢什么类型的？我们最会拉郎配了，我帮你们牵线搭桥，你看公子怎么样？公子从来不参加歌会的，我有预感，只要卿卿你参加，他绝对会来……】
    【暮卿：你知道他是我前男友吗？】
    【完蛋：不知道啊~原来你们是前男友关系啊(⊙o⊙)那真是太好了，太有爆点了，就这样定了吧，卿卿来参加吧！】
    【暮卿：……】
    【完蛋：宝贝卿卿么么哒~我这就去召唤公子，我觉得比起跪键盘他绝对更喜欢配你参加一次歌会的。】
    【暮卿：行了别框我了，你就是他派来的间谍吧，他花了什么代价让你来找我的？】
    【完蛋：哎呀，我怎么不知道你在说什么呢~~~哎呀我们就这样说定了，等人数定下来，我就拉你进群，先给宝贝卿卿一个么么哒~~~q(s3t)r】
    雪翎面无表情的叉掉和策划的对话框，问自家系统：“现在是怎么回事？他这是打算走迂回路线吗？”
    系统已经做完了后期在给他的歌做pv了，闻言又看了一眼雪翎面前的电脑：“你不是自己心里有谱吗？他要在全世界面前宣告你是他的，就算不是他的也是他在追的啊。”
    “我知道啊，我不是在给他机会来招惹我，然后在无情的打击他嘛~”雪翎伸了个懒腰，又回忆了一遍剧情，在原剧情之中，这个时间段是留给宁思暮做妖的，他简直搅得网上网下四个人都不得安宁，因为他捅出去了不少四人的消息，特别是温若奕的，导致他的确是大火了好一阵子。
    虽然是黑火就是了，期间不愉快的事情有很多，离现在最近的，应该是接下来的一次动漫节活动。
    这个月在这座城市会有一次大型的动漫节活动，暮卿的级别不够，并没有什么人会来邀请他参加这样的活动，但是思君朝朝却是参加的。
    为了找弟弟，思君朝朝接大部分的活动，当然，他一般出现在公众面前的时候都是戴黑口罩的。虽然弟弟现在找到了，但是他依旧接各种各样的活动，这次的漫展上，他和苏闻君的关系被宁思暮直接爆了出来，导致了现场粉丝的大乱，最终毁了一场见面会。
    雪翎并没有爆两人关系的习惯，但是这次的漫展他却是去的。
    并不是要去看笑话的意思，只是刚好他们频道的挺多人都会来，所以群中一群人都表示要面基，雪翎住在这座城市的事情直接就被卖了，不少人表示作为东道主你必须要来。
    原主大概是因为这个时间点沉迷于撕逼而错过了，现在雪翎也没什么推拒的理由，只能是答应下来，然后回头巴拉一下自己的钱包，看看有多少钞票。
    原主其实并不怎么缺钱，虽然两人不见面，但是他的继父每个月都是定期给他汇钱的，只是原主别扭的很，从来不用他给的钱，每天起早贪黑的，打各种工，后来也是找到了这一份翻译的工作，日子才渐渐好过起来的。
    雪翎看了一眼原主卡里的钱，觉得自己还是得把他丢了一小阵子的工作捡回来的……做翻译什么的，他有系统啊~
    作为一个金手指，此时不用，更待何时。
    原本雪翎以为温若奕追求他采用的方法就是在网络之上各种的凑不要脸，没想到那其实只是其中一部分。当第二天早上他在自己的床上被厨房之中传来的香味勾引得睡不着的时候，雪翎深刻的意识到了这个世界的男人大概不知道永远都听不懂他拒绝人的意思。
    雪翎揉了一把自己满脑袋的小卷毛，它们一点都不服帖，雪翎揉了一遍之后还各种乱翘，然后他就不搭理它们了，顶着一头小卷毛，还穿着睡衣，脚步有些蹒跚的就往厨房去了。
    也不知道他是怎么进到他屋子里的男人此刻正穿着围裙站在灶台前，炉灶上一个锅炖着砂锅粥，一个锅炖着汤，两种味道混合在一起，勾得雪翎肚子里的馋虫直叫。但是他依旧满脸诧异的惊道：“你是怎么进来的？！”
    温若奕扭过来头看到他醒了，勾了勾唇道：“醒了？醒了我们就吃早饭吧，我早上去菜市场买的猪肉，包了包子，你可以尝尝看。”
    雪翎看向餐桌，餐桌上已经摆好了两人吃饭的东西，不管是哪一样都冒着热气，食物的香气是骗不了人的，雪翎的肚子都开始咕咕叫了……
    他瘪了瘪嘴，决定吃饱之后再和这个人算账。

　　第141章 忧伤的配圈（八）

雪翎先进了浴室洗漱了一番，换了一身衣服没用水梳了一下一头的小卷毛，虽然没什么用，他们依旧翘得非常的天然。
    他换完衣服出来的时候，温若奕已经将粥都乘出来了了，包子也从笼屉里拿出来，一个个摆在盘子里，白白胖胖的一圈，格外的可爱。
    “你哪来的我家钥匙？”
    “上次帮你买药的时候，为了以防万一，配的。”温若奕将调好的蘸料拿出来，所有东西都摆好之后自己也坐下来了。“虽然你家里收拾得很干净，但是从你经常空空如也的冰箱和基本用不到的厨房看得出来你不怎么会照顾好自己，家里的药过期了也不知道换。”
    “那也不是你配我的钥匙随便就进我家的理由。”雪翎刚说完一个包子就放到了他的嘴边。
    “尝尝看？我包的，也不知道你的口味，所以我按照我经常的做法做了。”
    雪翎心说你还自己做饭啊……不过他也没有问出口，只是瞥了一眼温若奕，然后低头开口，咬了一口包子。“唔……”
    包子不大，两三口就能吃得完，咬开了包子皮，一阵肉香便扑鼻而来，特意调过的猪肉被包裹在包子皮中，蒸出了与众不同的香味，包子皮还有肉馅以及一点点的汤汁一块咬入口的时候，雪翎眼泪都要出来了。
    这个味道很熟悉，每个世界，只要是苏玄言做的饭，都有他厨艺的味道，这个味道也算是一脉相承，冷不丁在一个世界过后又吃到这样的食物，雪翎莫名的有些哽咽。
    啊，好想把脑袋埋到那个人怀中蹭一蹭啊……
    他这么想着，睁着一双泛着水光的眸子看向了温若奕。
    温若奕还没摸清楚他的脾性，猛不丁见他泪水都要出来了，手忙脚乱起身就过来，问道：“怎么了？好吃到哭了？”
    雪翎哭笑不得直接就给了他一圈，道：“难吃到哭了！”
    温若奕见他又笑了，心下稍安，刚才有那么一瞬间他的心忽然就慌了，他实在见不得眼前这个人用这样的目光看自己，伸手揉了一把他的脑袋：“喜欢就多吃点吧，我做了挺多的，今天吃不完可以放到冰箱里去。”
    雪翎一把就打掉了他的手，刚想说话，门铃就响起来了。
    这个房子的门铃面板安在了餐桌旁边，雪翎瞪了一眼温若奕，转身去看谁大清早上门做客。
    其实也不算早，只是他习惯性赖床，对于他来说，十二点以前都算是大清早了。
    面板上出现的人非常的眼熟，眉眼都和雪翎有些相似，雪翎挑了挑眉，没想到慕思朝会选择今天来见他。看样子昨天晚上他把之前大量的信息都笑话了啊……
    “哥哥。”按下了接听键，雪翎笑着打了声招呼，顺便按了开门键：“你等下，你先上来，我给你开门去。”他开的是楼下防盗门的开关，慕思朝和温若奕不一样，做不到尾随者户主假装自己就住这里自然而然就上楼。
    雪翎住的是三楼，要上来并不费功夫，温若奕应该是听到雪翎喊的那一声哥哥了，但是他依旧坐在他的位置上，不动如山，活像是他就住在这里，是这里的主人之一一样。
    雪翎懒得搭理他，现在也没办法和他扯明白，转身去给慕思朝开门去了。
    雪翎这个世界的任务和从前的任务没什么共同点，从前他扭转主角的命运都是把他们原本好得不得了的命运变得糟糕，也有像人鱼世界那样只是单纯的改变自己本身就可以改变其他剧情的。但是这个世界比人鱼世界还要轻松，他只要不去插手主角两人之间的感情，他们就是磕磕绊绊，也应该可以一起到白头。
    慕思朝是一个很有自己主见的人，他比苏闻君大一些，更清楚自己想要的是什么，只要是他愿意的事情，他都会去争取，如果没有宁思暮的闹腾，他也许就会坚定自己和苏闻君的关系，那么两人自然而然的就可以走到最后。苏闻君就有些不一样了，他年轻，有些莽撞，可以说宁思暮为他们两人制造的那些问题改变了两人的关系，更是让苏闻君以最快的速度成长起来。
    把他从一个有些叛逆期，占有欲大，特别爱吃醋的死小孩，变成一个稳重，愿意放手让慕思朝去实现弟弟愿望的成年人。
    雪翎不评价他的改变到底是好还是不好，反正这个故事正常发展所有的人都会遍体鳞伤，他不去做那些事情，他们的脚步大概就会放慢很多。他只要负责帮着磨合一下苏闻君和慕思朝就好了，作为慕思朝的弟弟，他觉得自己考验一下自己哥哥的爱人什么的，是完全没有问题的。
    至于他和温若奕？
    本来就是玩游戏，不知道温若奕是不是潜意识吃准了雪翎不会被他怎么样，所以所有的动作都特别过分，却又刚好卡在不会气死雪翎，让他作出反击的动作的那条线上，撩得人心痒，却不能拿他怎么样，最多骂他两句，叫他认个错。
    他都愿意跪搓衣板了，道个歉绝对不是什么大问题。
    慕思朝是买了东西上来的，他大概觉得第一次上门应该带点东西来。买的也不是什么保健品之类的，全部都是小零食之类的，不知道是不是因为雪翎看起来显小的关系，他觉得给雪翎投喂点吃的应该错不了。
    雪翎接过来那一堆的零食还有些懵，一脸诧异眨着眼睛的模样，再加上那一头的卷发，还有些萌。
    慕思朝没忍住伸手揉了他的脑袋：“你和妈妈一样，头发都带些卷。”
    “嗯。”雪翎将手上的零食放下，抓了抓脑袋，道：“哥哥怎么来的这么早，吃早饭了没？我们刚好在吃，要不要一起？”
    “我们？”慕思朝有些诧异的扭头，环视了一圈，找到了餐厅在的地方，然后就见到温若奕从里面走出来，非常自然的就开口哄他家弟弟。“宝宝，你的粥要冷了，快去先把粥喝了。”
    雪翎随手就拿起一包零食丢过去。“别喊我宝宝，我又不是三岁小孩！”
    “……若奕……”慕思朝脑子像是有些转不过弯一般，停顿了那么几秒，奇怪道：“你怎么会在这里？”说完他才记起来在他消化完昨天的事情之后，还遗忘了的事情……他的好友，似乎和自己的弟弟……是一对？
    “过来给他做早饭。”其实他之前没来过几次雪翎的公寓，但是温若奕却表现得好像他对这里熟得不能再熟一般，完全把自己当这里的另一个主人。“他早上喜欢赖床，没人喊会一直睡到中午，早饭当午饭吃，对胃不好。”
    雪翎翻了个白眼，这的确是他的习惯不错……只要每个世界有懒散下来的时间，他都用来睡觉了，虽然那也不是正常意义上的睡觉，他是在修炼……但是男人没有记忆只靠胡诌也能猜中自己的习惯什么的……
    啧。怎么形容这种有些不爽又有些开心的心情呢。
    系统：“……”你就秀恩爱吧，都闪成这样子了还分手呢，说你们不是热恋谁信啊。
    “……哥哥别管他，偷配我钥匙，我正准备吃完这一顿打电话报警告他私闯民宅呢。”雪翎拉着慕思朝往前走，绕过温若奕将慕思朝按在了椅子上。“哥哥吃点包子。”
    慕思朝是有些尴尬的，但是另外的两人却完全没有尴尬的意思，他们的相处和谐到莫名，慕思朝有种自己被闪到了的感觉，“若奕是什么时候和思暮在一起的？”
    “有一段时间了。”温若奕一边盯着雪翎要他把温度刚适合的粥喝下去，一边漫不经心道：“前段时间你忙着纠结你和那个小男生关系的时候，我们交往的。”
    “那你怎么不和我说一声……”慕思朝皱了皱眉：“你若是早说……我就可以早一点找到思暮了……”
    “你没和我说过要找你弟弟的事情，我也不清楚你和思暮的关系。”这么说着，他又将一个包子塞到雪翎的口中。“暮暮和你也不像。”
    雪翎鄙视的看了他一眼吗，分明就是很像才提出交往的，结果现在翻脸不认人就说两人长得不像。
    慕思朝：“……”是不是他的错觉，为什么他觉得好友好像在防着他一样。
    “我爸妈离婚之后，我跟着爸爸，思暮跟着妈妈，分开十几年了，从前一直没见过，所以也没和你说起过。这些年我在找妈妈，其实也有在找思暮。”
    温若奕对这些并不感兴趣，他嗯了两声。他对于慕思朝的事情知道的差不多，他比较想了解的是雪翎这些年是怎么过来的，
    “思暮……我今天来，是想问你一些事情的。”慕思朝握着自己的手，看起来有些局促。“你之前说你有妈妈的遗物……”
    “哦，我有。”将口中的包子狼吞虎咽吃下去之后，雪翎起身擦了擦手，转身就要去卧室。“妈妈去世之前给你留下了些东西，叮嘱我找到你之后要交给你，我搬家的时候也拿来了，都在我这。”
    温若奕并没有跟上两人，倒是自动自觉的开始收拾餐桌了。
    简直不能更贤惠。
    雪翎按照原主的记忆，将慕思朝的一些东西取了出来，然后都交给了慕思朝。本来这些都是原主母亲留给慕思朝的东西，只是原剧情之中原主并不是很喜欢这个和自己抢喜欢的人的哥哥，所以一直没有说这件事情，兄弟两人的关系本来就不亲近，被他这么一折腾，倒是越来越远。
    慕思朝拿着东西到了客厅才开始拆，一样样的看。
    那个盒子之中有他和母亲来往的全部信件，还有一部分，是母亲之后断断续续给他写的信，都能够寄到他的手里，所以母亲寄出去一份，之后会再留一份为底，一直和之前的信件放在一起，就是有朝一日可以交给慕思朝。
    她一直到她生命的最后，还依旧在给慕思朝写信，慕思朝只是拆开了一封，就心绪恍惚，一阵伤感。
    雪翎赶紧拦下了他继续拆信的手：“哥哥可以把这些都带回去的，以后可以慢慢看，我小时候经常看妈妈给你写信，她下笔的时候总是带着笑容，我想她应该不想你看到信的时候是悲伤的，所以开心一点。”
    慕思朝缓了一会，点了点头郑重道：“好的。”
    “思暮……”他沉默了一会，捏紧了手中的书信，抬头问雪翎：“你要不要和哥哥搬到一起住？”
    雪翎自然而然的摇了摇头，坚定道：“我已经长大了，想要独立生活。我知道哥哥的意思，我们两个在世界上只剩下了彼此，但是感情的维系不一定是要住在一起啊……我很喜欢哥哥的，哥哥若是关心我，也可以多找找我~”
    “你还可以多上网听我唱歌~听我唱歌心情会变得很好哦~”
    慕思朝见他笑着的样子，知道他是真的不需要和自己住在一起的，有些无奈的叹了一口道：“也是，那以后我会多找你出来的。思暮在网上唱歌？唱什么歌？”
    温若奕懒洋洋的抬眸道：“你多久没上微博了，看看我最近发的微博，就可以找到他。”
    慕思朝：“……”他之前的感觉果然没错，好友果然对他有敌意……至于嘛……那是他亲弟弟，他还能有什么乱七八糟的想法不成，吃醋吃成这个样子……眼前的人都快不是他认识的那个温若奕了。
    “啊……哥哥，这个月本市就有一场漫展，我们频道要线下面基，你要不要和我一起去？”
    “等等，你有线下面基，我怎么不知道？”温若奕略有些冷的声音直接插了进来，硬生生把慕思朝原本要说的话憋会回去了。
    雪翎眨了眨眼，一脸无辜的和他对视：“我们什么关系都不是啊，我又没有义务告诉你我要干嘛去。”

　　第142章 忧伤的配圈（九）

温若奕被雪翎这一句我们什么关系都不是直接给噎住了，他睁着眼睛半天说不出来一句话，倒是慕思朝摸着下巴，思考之后这么问：“本月本市的漫展？在南山区的云结体育馆？”
    “嗯，哥哥知道？”雪翎扭头就把温若奕丢一边去了，欢欢喜喜拉着慕思朝的手。“刚才温若奕说微博，难道哥哥也和他一样玩网配？”
    “啊，你们两个是网恋，我都忘记这一点了。”慕思朝终于记起来当初温若奕和自己透露的一点小小的信息。“嗯，思暮应该是认识我的，我是思君朝朝。”
    雪翎拍了拍脑袋：“哦！我知道！与君暮暮的西皮嘛，你不知道前阵子你们家妹子也来我微博底下撕了,战况激烈，到现在还有说我抢了你男人的呢。”
    慕思朝皱了皱眉，道：“她们的确像是会这么干的，我也有阵子没上去看看，你等着，哥哥帮你撑腰。”
    “好呀。”大腿多来几个是几个，雪翎现在可不管他是黑红还是别的什么红，只要是粉了，最后一定会被他变成自家人的~“哥哥一定比某些人有用多了。”
    温若奕默默地打开手机，开始编辑微博。
    于是与君暮暮大神家的妹子们大早上又蹲到了出没的大神，还是怼人的自家大神，还是怼的从前的好西皮的。【与君暮暮：我从前不喜欢，现在也依旧不喜欢刷西皮，除了我家宝贝暮卿，以后其他的西皮希望妹子们不要再刷了，特别是和思君朝朝，我家宝贝都因为这件事情和我闹别扭了，要是真和思君朝朝跑了，妹子们你们都是要负责的。】
    妹子们一脸懵逼，纷纷表示公子你这是闹哪样！
    关我们什么事情就要我们负责了，我们内心的苦又有谁知呢！
    雪翎见两人都在刷微博，默默地也把自己的手机拿出来了，刚打开微博就发现自己收到了，一点开就看到了温若奕的，他默默的磨了磨牙，开始思考现在咬温若奕一口慕思朝会怎么想。
    他正准备真的上去和温若奕真人pk一次，微博又提示他有新的消息进来了，点开了，他发现是慕思朝的转发。
    【思君朝朝：我不介意养暮卿宝贝的，妹子们加油~//与君暮暮：我从前不喜欢，现在也依旧不喜欢刷西皮，除了我家宝贝暮卿，以后其他的西皮希望妹子们不要再刷了，特别是和思君朝朝，我家宝贝都因为这件事情和我闹别扭了，要是真和思君朝朝跑了，妹子们你们都是要负责的。】
    这下子真的是年度大戏了，雪翎一脸诧异的看向慕思朝：“哥……”
    慕思朝揉了一把他的脑袋：“哥哥说真的，如果真的不爽他，就和哥哥说，哥哥绝对是站在你身边的，怼死他。”
    雪翎嘿嘿一笑，而后又反应了过来：“可是哥哥……你这段话也太过歧义了吧……”
    “你别担心他，他在网上一直就是这性格，没人会觉得有问题的。”温若奕看不惯他们两个兄友弟恭，非要在中间加插一脚，什么话都想堵慕思朝两句。“如果真有人觉得有问题，大概就是他那个小男朋友了。”
    “我会和他解释我和思暮的关系的。”慕思朝倒是不在意这些，他只是想让他家粉丝对弟弟有好一些，他混这个圈子混的久，知道网络暴力伤人有多厉害，弟弟就是心理素质再高，被那样的话伤害，他还是一百个不愿的。“思暮说的那一场漫展我会做嘉宾出席，也许可以和你们吃一下午饭，晚上有演出。”
    “哥哥要唱歌吗？”
    “嗯，虽然我唱歌水平不高，但是这种活动一般都是唱歌和表演一下配音的。到时候来看呀，我有亲属票。”
    “好！”
    “如果你想看的话，我也可以接展子的……我也会唱歌，我们可以合唱……”温若奕在旁边嘀咕了一声，但是并没有任何人搭理他。
    他默默低头的又打开了微博。
    【与君暮暮：唉，宝贝一直和我僵着怎么破……】
    【回不去的年少时光：公子这语气，好可怜兮兮的感觉……】
    【舍友疯了：公子这是在撒娇吗？不会吧，难道陛下刚转完了微博就真的把卿卿抢走了？】
    思君朝朝最有代表性的作品是一部长篇广播剧，这部广播剧完美还原了小说之中少年天子的一生，而思君朝朝作为皇帝的cv，用最完美的方式诠释了这个角色，从那之后他的粉丝就都管他叫陛下了。
    【谈论年少时光：原来公子还没有把卿卿追回来吗？卿卿那边有人说你们分手了诶，公子你有没有跪下来抱他大腿求他不要踢开你吗？】
    【时间不够更新了啊：摸摸公子的头，要不要尝试一下把生米煮成了熟饭呢~】
    慕思朝一直坐到了傍晚才离开，中午那顿饭是温若奕做的，送走了慕思朝，温若奕也准备出门，雪翎还有些诧异的看他：“你终于把脸找回来了？准备走了？”
    温若奕摇了摇脑袋道：“没有，只是冰箱里没有菜了，出去买个菜而已。”
    雪翎思考了一下，觉得他做饭貌似也不错，穿了鞋也打算跟着他出门去：“给你最后一个机会吧，等下走的时候记得把钥匙留下来啊~”
    这么说着，他却完全不知道温若奕是什么时候走的。
    在吃完了晚饭之后，雪翎就被温若奕赶去洗了澡，出来之后他开了电脑爬麦唱歌，温若奕就帮他把家里收拾打扫了一遍，最后时间到了送了牛奶给雪翎，催促他去睡觉。
    一切都是那么的自然，好像他们生活在一起了很长一段时间一样，雪翎有时候反应不过来都会按照他的话去做，乖乖喝下牛奶，然后滚上床睡觉。
    一直到温若奕把等关了，他睡着了，雪翎都一种奇怪的感觉……
    温若奕是不是恢复其他世界和他相处的记忆了……还是说暂时离开了一律魂魄都会和他现在这样，所有动作都特别的让人熟悉，雪翎很多时候根本没办法说什么话把他赶出去，因为只要他想要开口，温若奕就会马上堵上他的话，然后扯出另一个话题要他去做。
    家里的灯都关掉了，屋子的大门被关上了，雪翎这才确定了男人已经走了，偷偷摸摸把自己的手机摸出来，打开了微博。
    经过一天的发酵，早上与君暮暮发的那条微博下的讨论量已经爆表了，暮卿的人非常的多，雪翎悄咪咪的去看评论。
    大部分评论都是再开三个人的玩笑，好奇为什么这两人好好的忽然扯上思君朝朝，小部分人表示陛下果然本性不改，现在公子定下的人都敢撩了，公子快冲上去和陛下打一架。
    雪翎围观完了评论，悄咪咪给一个表示要温若奕和慕思朝打架的人点了赞，然后转站回自己的微博主页，看了下粉丝，这几天折腾一番，粉丝又涨了几万，雪翎勾了勾唇，看了一眼自己新发的歌，又戳进去看评论。
    他发歌的时间间隔比较短，两首歌是连着发的，但是风格完全是不同的，古风歌婉转清丽，戏腔的部分十分的动人，现代小黄曲撩得人不要不要的，恨不得真的跪下管他叫爸爸。
    现代歌的微博之下一排都是粉丝留言的“爸爸”两个字，大家表示卿卿多开点车，现在坐车的人太多了，车上有点急，快点多开几辆大巴出来。
    雪翎顺利的刷完了大部分的评论，终于可以安心睡觉了，私信却跳了出来，是温若奕的私聊。
    【与君暮暮：还不睡觉？】
    雪翎撇了撇嘴，有点不高兴今天晚上被他按着把他的微博从黑名单里拉出来了。
    【与君暮暮：我看到你给人点赞了，假装不在也是不没用的。】
    温若奕继续发过来。
    雪翎回了吐舌头的表情，然后退出了微博，老老实实睡觉了。
    不知道是不是两个人在一起的第一个世界苏玄年的角色是他的哥哥的缘故，只要男人用管教他的方式说话，他就经常性会拿对方没办法。这个方法和对他说情话让他心软一样的有效，也不知道温若奕是怎么抓着这一点不放的。
    接下来的今天雪翎每天都能在醒来的时候见到温若奕，就是晚上闭上眼睛了，最后见到的人也是他。温若奕都快把他家当成了秘密基地了，除了晚上不睡在这里，其他时间都可以到这里来。
    雪翎一日三餐都有人投喂，态度渐渐的也软下来了，虽然还是时不时对着男人冷言冷语的，但是一般这种态度会被男人揉一揉脑袋就过去了，温若奕也不会拿他那些冷冰冰刺人的话当回事。
    所有刀子都被软绵绵挡回来了，久而久之，雪翎就转变了态度，生活之中开始放软了，但是一到网络上还是一派女王模样。
    温若奕也没有要拆穿他的意思，他貌似察觉了雪翎的意图，知道他是故意在逗自己玩，所以很多时候态度都非常的温和，温和到雪翎都觉得这么做不好，冷冰冰捅他一刀之后，可能还会和他说一声对不起。
    很快，漫展的时间就到来了，雪翎那天早上是和慕思朝约好在他小区门口见面的，但是温若奕大早上就来盯梢他了，于是他出门的时候就又带上了一个尾巴在身后。
    而到了门口他就发现不止自己带了小尾巴，慕思朝身后也带了个小尾巴。
    今天清晨的时候伴随着冷空气的到来气温骤降，慕思君穿了一件黑色的连帽卫衣，帽子有些大，遮住了半张脸，脸上又戴了口罩，如果不是他身后跟了个小尾巴，雪翎可能还认不出他来。
    雪翎凑上去喊了一声：“哥哥！”
    慕思朝取下了脸上的口罩，朝他招了招手：“早。今天早上比较冷，有没有多穿两件？”
    “嗯，温若奕强行给我套上了。”
    “呵。”慕思朝捏了捏他的脸，又重新把口罩带上了。“若奕这一大早赶来催你多穿件衣服，看样子果然对你是真爱。”
    “我昨晚大半夜还在给老师选衣服，我对老师也是真爱。”苏闻君在慕思朝后面冷不丁来了这么一句。
    雪翎对这次的主角攻翻了个白眼，没有搭理他，只是问慕思朝：“哥哥是感冒了还是？”
    “哦，口罩吗？”慕思朝晃了晃脑袋道：“我虽然出席签售和当嘉宾，但是并不打算露脸，一般去漫展都会戴上口罩的。”
    “嗯，保险一点~”两人说话间温若奕已经把车开过来了。
    雪翎上了后排，慕思朝想要跟在他的身后，但是苏闻君偏偏快了一步，抢了他的位置，于是就变成了后排三个位置，苏闻君卡在他们两兄弟中间。
    雪翎啧了一声，开了车门下了车上了前座，然后转身对慕思朝道：“哥哥，你找的这个小男朋友真会吃醋。”
    慕思朝的手被苏闻君紧紧地握着，往前看还可以感受到温若奕用一点都不友善的目光看自己，听到雪翎的话笑了笑，心说你家开车的那个也是吃醋狂魔啊，比我家的还要严重啊！
    重点是段位高啊！他家这个和温若奕一对比，就是幼稚园还没毕业啊！

　　第143章 忧伤的配圈（十）

雪翎和屏道的那群歌手约的时间比较晚，他们定在了他们屏道贩售周边的小摊后面见，那是卖家工作的地方，有些歌手还是很出名且迷妹很多的，为了防止场内有一群人出现在那里被人认出来导致了现场的拥堵，最后才定在那里见面，后面有一个比较封闭的供卖家放置物品的地方。
    大家都是混圈子的，其实多少有些话题是对应得上的，所以雪翎和慕思朝很快就找到了话题，两人上车之后一直在研究对方的喜好，一直到下车，发现两人不愧是兄弟，不管是喜欢的歌手，喜欢的设备，喜欢的画手类型都是相差不多的，两人作为兄弟，此刻才真正有一种欣欣相惜的感觉。
    倒是苏闻君全程冷脸，完全插不进两人的话题之中，温若奕倒是几次想开口，但是还没有说话就被雪翎赌回来了，最后他就干脆专心开车，不打扰他家小孩和他哥哥培养感情了。
    a市漫展的规模在全国来说都算是比较大型的，有一整个体育馆的范围，摊位一眼望不到尽头，，进场的队伍也格外的长，雪翎一行人到的时候，场外的队伍对比一大早上还是短了一些的，尽管如此，排队仍然是一项巨大的工程。、
    雪翎起得晚，赶着不迟到所以只是草草喝了一杯水就出了门，现在排在队伍里，有些委屈的捂了捂肚子，觉得自己有些饿了。
    温若奕在这个时候就和天使一样，递上了一个盒子。“猜到你不会吃早餐，所以给你带出来了。”他将盒子打开，盒子中是几个不同口味的包子。“我出门的时候带的，你吃快点，不然要冷了。”
    雪翎乖乖的接过了包子咬了一口，又吸了一口男人递过来的牛奶，满足的眯了眯眼。
    慕思朝凑到苏闻君旁边和他咬耳朵：“我早就和你说了吧，若奕不喜欢我，要是喜欢我，我都不用愁衣食住行了，他绝对会每一样都帮我搞定的。”
    苏闻君早就把这一切都看在眼里，捏了捏慕思朝的手到：“老师想不想我也这么做？我也可以学着做饭的……”
    慕思朝扭头看他，对上他有些期待的目光，又想到了上次对方下厨做的东西，微微一笑，道：“不用了，做饭什么的，老师来就好了。”
    苏闻君不满道：“老师是嫌弃我做的东西不能吃吗？”
    “你也知道不能吃，乖，别挣扎，老师是一个有独立生活经验的成年人，不需要你无微不至的关怀把我圈养。”慕思朝笑摸学生脑袋。
    “……”苏闻君抬手，默默指了指前面一个投喂一个吃东西，丧心病狂秀恩爱的两个人，道：“按照老师的话，你弟弟很快就会……生活不能自理？”
    慕思朝看了一眼前面的那两个人，淡淡到：“如人饮水，冷暖自知，我不是思暮，无权替他决定什么，他看起来自在其中，我便不多说什么。何况我知道若奕是什么样子的人，一旦他认定了一个人，就会全心全意的对待他，既然他们选择了彼此，那我也尊重他们的选择。”他虽然是宁思暮的哥哥，但是到底也只是哥哥而已。
    两人刚刚相认，他可以感受到宁思暮对他其实还有一些试探的意味在其中，他没有过多的打听这么些年宁思暮是怎么生活的，生怕会触及宁思暮不愿意回忆的事情。好在宁思暮就算是独自长大，也出落得非常的优秀，他都这么棒了，慕思朝这个在他成长过程之中没怎么参与进来的人就更没有资格去过问他的感情生活。
    那是他们两个人最隐私的东西，他只能在背后默默支持，再多的，闭嘴就行了。
    苏闻君看着前面吃完了东西开始各种嫌弃温若奕的宁思暮，默默的想，还好自己喜欢的是老师而不是宁思暮，就宁思暮那奇怪的脾气他就招架不住……
    不过想要成为一个合格的爱人，绝对不能让老师当方面的为他付出和忍让他，他也想帮助老师，也想让老师露出那样无忧无虑的表情……
    最好是和那两个人一样，也和老师在网络上绑定了，让那些刷西皮的人彻底的闭嘴……
    唉……老师要是不那么会撩就好了……
    但是不会撩人的老师就不是真正的老师了……他们也许不会相遇，走到一起了……
    腻歪起来，时间就会变得格外的短，很快就轮到了四人检票，过了检票口就正式进入漫展区域，雪翎打开手机，登录q3q，今天面基，群里已经陆陆续续晒出了不少的照片了，雪翎找到了之前他们提到过的摊位号，按照进场区域的指引牌开始找摊位。
    群里已经有人不耐烦的了他好几遍，喊他起床逛展子了，雪翎把找摊位的事情交给了温若奕，自己握着他的手，让他带着自己走，然后低头回复群里。
    【暮卿：我已经到了，在找摊位了，别催～r(st)q】
    【四月别离开：卿卿快点快点～我们私下扣留了老大的小礼物，(*^__^*)给你留了好几份呢～】
    【乌云密布：心累，四月姐你怎么就不留几分给我呢……qaq】
    【四月别离开：你走开，我是给卿卿做见面礼的！】
    【暮卿：见面礼吗？我估计我要多要几份了，我多带了三个人，带家属应该是没关系的吧？】
    【朱雀：卿卿把公子带来了吗？】
    【子时过：∑(っ°Д°;)っ！！！还可以带家属！平时秀恩爱不够吗？！居然还带来秀给我们看(&gtn&lt)，还让不让单身狗活！】
    【麦芽糖：卿卿你变了！说好的好基友一生一起走，谁先脱单谁是狗呢！！】
    【四月别离开：卿卿表示，能有公子狗就狗，谁和你做好基友～o(￣ヘ￣o＃)】
    【暮卿：嗯，公子是顺带的，我带了陛下来，大家准备跪下喊万岁吧！】
    【凉风：果然有公子……居然还有陛下……卿卿，看不出来你是这样的卿卿⊙⊙……】
    【红尘：陛下是今晚有演出的那个陛下吗？t(*°°*)s思君朝朝诶！大神诶！】
    【月光：我没记错的话，与君暮暮也是大神来的……】
    【回到从前：一下子多了好多大神。】
    【暮卿：我们到啦～快来个人出来迎接一下我们～】
    群内的人基本都是屏道歌手策划还有一些管理人员，今天能来面基的基本都入群了，十几号人，一起走动的时候还有些壮观。雪翎和门口守着的妹子对了密码，就带着人进去了，进去之后才发现帐篷里的人还不少，凑在一起期待的看着他们。
    雪翎倒是半点都不怯场，抬手和他们打招呼：“早啊～”
    人群之中有人慢悠悠的抬手，问道：“卿卿？”
    雪翎勾着唇点了点头：“是我，刚才不是聊得挺开心的吗？怎么我一进来都没有声音了？”
    他一开口，室内的寂静就被打破了，一下子一大群人围了上来，声音乱七八糟响起来了。“啊啊啊啊啊卿卿果然声美人更美啊！”“卿卿么么哒！！！”“卿卿快让我捏下脸！”“卿美人呜呜呜！”“卿卿还带来了三个帅哥！！”“嗷嗷嗷一堆美人！”“卿美人一生推！”
    雪翎非常的淡定，还有空介绍一下身后的人：“这是思君朝朝，还有与君暮暮，恩……以及这个……”他指了指苏闻君，道“不知道哪里冒出来的小透明，他是陛下带来的家属，你们无视就好。”
    苏闻君扯了扯嘴角，心说他果然对宁思暮喜欢不起来，这个人不知道为什么特别喜欢损他……
    一群人热热闹闹围过来了，大部分都是有过交集的人，雪翎和他们谈的也挺开心的，他所在的这个屏道在圈里混得比较开，和cv圈也有些交际，不管是温若奕还是慕思朝都和屏道里的歌手多多少少合作过，所以几个人参合进来也也不会尴尬。苏闻君最开始还不很不开心老师把自己丢下了，但是聊到后来也就融合进来了。
    午饭时间到了，酒店早就订好了，大家按照计划分批撤离，准备出去外面high～
    午饭之后的ktv已经订好了，一群人怎么说也都是歌手，早就蓄势待发，准备好到外面去一较高下了。
    雪翎依旧拿着手机低头玩，让温若奕拉着他走，温若奕拿手在他面前晃了好几次，要他走路不要玩手机，都被他直接打开了，只能是无奈给他当人工的导航仪。
    然后他发现这样的感觉还挺不错的，至少大部分看向他和雪翎的目光带着若有所思和祝福。
    雪翎刷新了一下自己的首页，刷出来一张图片，来自屏道的策划“四月别离开”，那位给他准备了见面礼的屏道大姐大。她是频道策划的大姐大，也是频道的开创者之一，是最老的元老来的。暮卿之前和他混得并不熟，是在雪翎来了之后两人才混熟的，对雪翎特别的照顾。
    四月别离开晒出来的是一张照片，照片上是两个人的背影，个子稍矮的少年被身旁的男子拉着，两人凑得非常近。少年低着头在看手机，而男人则负责拉着他走路。
    这画面和谐到不行，四月别离开晒出来的话却是【四月月：(-i_-｀)这个故事告诉我们，没有男朋友的时候，走路不要看手机[图片]】
    雪翎：“……”
    他默默点开了这张照片的评论，大一堆的妹子都在猜测这个人是谁，今天屏道有线下聚会的事情很多的妹子都是知道的，只是照片里这两人都没有出现脸，看起来又不是今天早上被发过照片的。这种秀恩爱的方式大家都没有见过，全部都哭喊着求策划四月月给她们一个答案，死也要是萌死的，不是纠结死！
    但是四月的微博一直都是一片死寂。
    雪翎想了想，打开了手机的前置摄像头，拉住带着他往前走的温若奕，道：“站住，拍一张照。”
    温若奕有些无奈的看着他：“别闹，正在走路呢，拍什么照片。”
    雪翎才不管那么多，这个世界他的脾气大了不少，本来就是来度假的，随心所欲多了，真的是半点不开心都不想受，看他的表情，温若奕有些无奈的停下脚步，真的陪着他拍了一张照片。虽然表情有些无奈，但是更多的是宠溺。
    雪翎挑的角度比较奇怪，虽然都拍到了两人，但是只露出了小半张脸和整个身子，照片角度刁钻，并不会使得整个身体扭曲变形，完美还原了两人的身材比例，他看了好一会在好几张照片之中选了一张发到了微博。
    【暮卿：吃午饭的路上，某人被我拽停下来拍的照片~[照片]】
    他的照片一发出来，四月别离开就直接转发了，她本人还扭过头来和雪翎打了个手势，表示我帮你发这波的狗粮。
    于是这条微博下真的有了很多妹子汪汪叫。
    【四月月：你们要的答案，面基还自带亲属，唉，好想一脚踹翻这碗狗粮。//暮卿：吃午饭的路上，某人被我拽停下来拍的照片~[照片]】
    【落霞云归：(sF□′)s喋擤ォ呶乙唤捧叻这碗狗粮，然后被迫无奈的捡起来吃下去qaq呜呜呜公子和卿卿原来是真的不是闹着玩吗！祝久久！】
    【刀剑无情：好帅，虽然只有半张脸，小个子的应该是卿卿吧，看起来好可爱……】
    【作业好多：为什么蹲个漫展的实况转播都会被赏狗粮，这个世界能不能对单身狗友好一点。】
    【脖子好疼：我已经看透我家卿卿了，应该是看到我们嗷嗷叫着要真相所以故意发照片来起我们的吧！你有本事发张片！你有本事放全脸啊！】
    【相见不如怀念：(-i_-｀)这一对明撕暗秀已经很久了，今天终于透露出来一点点的发糖气息了，不知道为什么这碗狗粮还有点好吃呢。】
    【金戈：(＿＿)ノ｜只能说祝久久了，希望公子好好宠着我们家卿卿！】
    雪翎一路看完了这些吃狗粮的人们的控诉，这才满意的放下了手机，跟着人群一起进了之前就定下来的饭店。

　　第144章 忧伤的配圈（完）

午饭期间吵吵闹闹，一群人闹得不可开交，明明没人喝酒，但是期间起哄的人却特别多。
    慕思朝把口罩摘下来后，他和雪翎的关系就被人一阵的追问，两人实在是长得相似，特别是摆在一起的时候，虽然气质根本上是不同的，但都长的好看，看得多了自然也就有人看出了问题。
    对此慕思朝的回答是：“他是我弟弟。”
    “陛下居然还有弟弟！这么多年了也没见你和卿卿勾搭啊……这瞒得也太好了。”
    雪翎摆了摆手道：“嘘，我是最近才被哥哥捉到的，从前家里管得紧，他们都不让我上网的，我偷偷摸摸给你们唱歌我容易吗？！”
    真实情况其实也没有人在意，慕思朝自然是顺着雪翎的意思往下说：“你们别说，如果不是你们公子把他对象带到我面前，我都不知道我弟弟歌还唱的这么好听。”
    大家目光揶揄的看向雪翎和温若奕，眉目间都是你们这奸情藏的真深的感叹。“yo~~~~”
    雪翎咳了咳道：“看我做什么，我哥要打断我腿的时候不见你们也关照我一下……”
    “哇，陛下还要打断卿卿的腿啊……”
    “我看起来像是喜欢棒打鸳鸯的人吗？”慕思朝有些无奈的按了一下雪翎的脑袋，让他编故事别编的太过了。
    雪翎啧了一声，有些不开心的低下脑袋默默吃碗里温若奕给他夹的菜。
    一行人也没有揪着他们的两人的事情闹，转了个话题就继续聊了，闹到后面就开始挣谁唱歌好听，于是桌子上东西还没扫荡干净，就有人迫不及待的先去ktv暖场了。
    雪翎倒是吃得不紧不慢，慢悠悠的时不时还挑个食，然后在温若奕的威胁下默默地把菜吃进去。等到他们四个到ktv的时候，歌单已经有一长排了，雪翎也不上去和人凑热闹，找了个比较长的位置就躺下，美名其曰消食。
    麦芽糖挪到他身边给了他一个白眼：“你悠闲得像是过老年人生活的人。”
    “我只是怕我一唱歌你们都拜倒在我的歌声下，要我一直唱。”雪翎翻了一个白眼回给他，慢悠悠的又坐起来，靠在温若奕身上，“你干嘛啊，觉得我躺着太幸福所以嫉妒我啊。”
    “不对啊卿卿，我怎么记得以前你还是有脸的，现在，你脸呢？”
    “被公子吃了。”雪翎捏了捏温若奕的手，伸了个懒腰。“行啦，不就是比赛唱歌嘛，来呀~”
    麦芽糖：“……”虽然他的目的的确是让他过来唱歌，但是为什么觉得自己被强行喂了一嘴狗粮呢，人家公子还一直没说话呢！
    ktv之中闹腾了一个下午，慕思朝居然在这样群魔乱舞的情况下还靠着苏闻君睡了一个午觉，醒来之后表示自己有演出还需要去走一边舞台，需要先走，就领着苏闻君走了。
    等到他走了，四月别离开才贼兮兮的凑到了雪翎的面前，好奇问：“卿卿啊~陛下身边带着的那个小哥是他男朋友吧，他们这两个一直腻在一起啊。”
    雪翎刚因为一直霸着麦被人赶下来了，正喝水呢，闻言一挑眉，乐呵呵道：“你打听这个做什么，爆我哥哥猛料啊？”
    “才没有！”四月别离开是一个年轻的妹子，作为频道的管理者，她似乎已经不工作而专注于音乐这一点上了，扯着雪翎道：“那小哥音色不错啊，我朋友最近准备做一部剧，正愁找不到想要的声音呢，你要是够兄弟，把他介绍给我呗~听你的意思他貌似也混圈。”
    “他叫‘山河日月’，圈里人，也是个cv，你叫你朋友直接去约就好了。”温若奕打断了两人的对话，顺手往雪翎嘴里塞了一颗润喉糖。
    四月别离开得了消息，欢喜的的记下了苏闻君的名字，夸奖道：“公子真上道，我本来还担心问卿卿他会坑我呢。”
    “你说这话的时候，有没有注意到我也在旁边呢？”
    “哎呀宝贝卿卿给你一个么么哒，你最可爱了~好啦我去给基友报喜啦~”
    雪翎伸了个懒腰，看了下时间，蹿腾温若奕道：“时间还早，我们回去逛逛展子去，我要去呼吸一下新鲜空气~”
    温若奕自然是跟着他走的，两人和唱的都快疯掉的一群人打了声招呼，然后在他们的起哄声之中走出了ktv。
    冬日里的天黑的快，已经有些发红，雪翎打了个哈欠，慢悠悠抬步准备散步去。“你不奇怪为什么我要发和你的照片吗？”一路走着，他忽然没头没脑的来了这么一句。
    温若奕摇头道：“不奇怪，你喜欢做什么事情，我不会拦着你。”
    “啧。”雪翎转身回头看他，他一路倒着走，把自己的手伸给温若奕，要他拉着自己。“你怎么这么没意思呢，你追了我大半个月了，什么回复也没有得到，我把我们的照片发出去也没见你多开心，你不会真的无欲无求吧？”
    他话说出口就对上了温若奕的眸子，虽然是一贯的柔和，但是那双眸中还有熊熊的火苗在燃烧。
    雪翎下意识的脚下一顿。
    “无欲无求。”温若奕仔细将这四个字品味了一番，而后露出了笑容，笑容叫人如沐春风，但是雪翎只觉得背后寒毛都冒起来了。“我要是无欲无求，整天死皮赖脸跟你身后做什么？有非要照顾某个人的死毛病不成？”
    “我觉得这个应该叫管家婆综合症。”
    温若奕捏紧了他的手，无奈道：“还真是半点好都讨不着，每天含辛茹苦伺候你，最后被你说是管家婆。”
    “你不乐意啊？不乐意把我家钥匙还来啊，我保证你明天就进不了门。”他眨了眨眼，又往后走了一步，乐呵呵道：“或者那钥匙我送你了，我回去就换个锁。”
    “乐意，我特别乐意照顾你，如果你愿意可怜可怜我，让我搬进去住不用每天跑来跑去，那我会更乐意。”
    雪翎想了想，抬了抬下巴，傲娇道：“好吧，本宫就准你近身伺候了，正好明天我有时间，你就搬过来吧。”
    温若奕本来也只是说着应和他的话，早就做好了被他拒绝的准备，没想到雪翎真的就答应了，这个惊喜来得太快，原谅他一时间没有反应过来。
    他一把握住雪翎的手，往后一扯，就把人直接扯到自己怀中了，雪翎被他扯得措手不及，脑袋直接撞他怀中去了，他捂住撞的有些疼的脑袋，咬着牙抬头看他：“干什么！”
    “确定一下自己怀中的这个人是真的，不是我幻想出来的！”温若奕笑眯眯的帮他揉了揉脑袋，低头在他额上亲了亲道：“我们找个地方吃晚饭好不好，吃完了演出也要开始，到时候再入场？”
    雪翎撇了撇嘴，应了一声，嘀咕道：“这就怀疑我是假的了，你到底对自己多没信心啊……”
    “我只是没想到你会这么轻易地原谅我……”温若奕欢喜不已，眸色一片深沉，像是晕开了一片墨色。“要知道，半个月前你还一脸冷漠的和我说分手。”
    雪翎心说我也没想到我顶多撑个，半个月，这个世界实在是太过平和，他除了修炼也没有别的事情做，戏弄男人这种事情偶尔玩玩就好，他们两人之间的关系，并没有所谓的原不原谅，毕竟这都是系统的锅，他也就没有那么较真，他又不是真的被气到了……
    唔，虽然还是依旧不爽这个世界的这兄弟两人长着和他相似的脸就是了。
    系统：“……”是是是，到最后都是我的锅，我的锅……
    唉我怎么就这么惆怅呢……
    他家宿主最近安逸日子过得太舒服了，下个世界应该让他再感受一下人倒霉的话，能倒霉到哪里去才对。
    雪翎并不知道他的系统正在碎碎念些什么，他你跟着温若奕走，问他：“你觉得我是真的要原谅你，还是答应和你交往之后骗你的感情再甩你一次，让你彻底死心啊？”
    温若奕哭笑不得的看向他：“你大可不必这么麻烦，我就是被你甩一万遍，也不会死心的。”
    雪翎：“……好吧，信你一次。”其实男人说的也不错，他就是记忆格式化多少次，都会准确无误的找到他，爱上他，就是系统给他挖了这么些个坑，找了两个和他相似的人，他也没怎么中招，就是摇摆不定，看起来和人渣似的。
    雪翎思考了一下如果男人是个人渣他还会不会爱上他，最后的结论是他会把这个人渣打成人，然后让对方继续爱上他~
    他这脾气这么些个世界都被男人惯坏了，换个人完全是受不了的，雪翎眯了眯眸子，握紧了温若奕的手，凑到他的耳边，和他说了一声：“等我去找你。”
    温若奕有些奇怪的回头问他：“什么？”
    雪翎摇了摇脑袋道：“没什么~”
    这个世界的剧情只要稍微一点的改变就可以很顺利的发展下去，雪翎作为这个改变的点，只需要他不作，故事就不会朝着be走去，所以他守了慕思朝和苏闻君好几年，期间两人吵吵闹闹分分合合了好几次，最后到底是携手余生，雪翎也终于安下心，带着温若奕去为原身实现他周游世界的愿望。
    苏闻君不知道是不是经常看到温若奕和雪翎秀恩爱，还经常性被雪翎毒舌打脸，成长的速度比起原来的故事还要快上一些，他和四月不离开的那个好基友合作的那部长篇的广播剧收获了一片的好评，慢慢的出现在人们的视野之中，一直到他的实力得到了承认，在圈里混出了个人样了，他和思君朝朝的关系才被公布出来。
    彼时的思君朝朝已经不怎么接配音了，更多接的都是主持和现场，他也经常厮混于雪翎所在的频道，有时候还和雪翎连麦唱个歌之类的，如果不是“暮卿”和“与君暮暮”这个西皮已经在圈内广为人知，而且秀恩爱秀的停不下来，大家也许会多刷刷“暮卿”和“思君朝朝”的西皮。
    雪翎在这个世界性格变得越来越小孩子，他这一生都和温若奕待在一块，两人分开的时间最长是一天不见面，整日里腻歪，却是十年如一次，圈里人谈起，都说这是模范夫妇，毕竟“山河日月”和“思君朝朝”还撕过逼，这一对这么多年除了最开始的明撕暗秀，后来都不见红过脸。
    只要是雪翎说的事情，温若奕从来都是点头称是的，虽然有些时候做的事情和雪翎说的话完全走的两个方向，但是两人和和美美一生，是慕思朝都有些羡慕的。
    不过他也很高兴他的弟弟能够遇到温若奕，他还曾经正儿八经的感谢过雪翎，说是他让他见到了一个从前都不曾见识过的温若奕。
    当雪翎离世，回到系统空间的时候，上一个世界分出去的那一缕魂魄也顺利回来了，带回来了一些能量和一些记忆，雪翎知道了虞少风和赤简的结局，两人结为道侣，携手一同飞升，也知道他自己和赤澜的故事，看得他笑得肚子疼。
    魂魄回位，体内的尾巴力量也已经尽数平衡，雪翎依旧维持着打坐的姿势，准备冲击一下他记忆之中的枷锁。
    那是封存在记忆之海深处的记忆，被牢固的锁上，雪翎攻击了无数次，才破开了一点点小小的缝隙，记忆从缝隙之中飘出，像是落叶，在记忆之海之中浮沉。
    感官越来越弱，迷迷糊糊间，雪翎好想回到了幼年的时期，那是他完全没有记忆的幼年期，被人捧在手掌之中，轻轻的触碰。
    “唉……”耳边有人低低的叹气一声。
    “不行吗？”继而又有中年人浑厚的声音紧跟着发出，雪翎无法控制自己的反应，倒是可以感觉到自己因为这些声音，身子有些可怜兮兮的缠斗，迷迷糊糊间不知道往旁边谁的怀中钻进去。
    然后他的后背就放上了一只手。
    大约是小孩子的手掌吧，小小的一只，抚摸他的时候，力气很轻，动作很柔。
    “这孩子命数和该是如此，我能做的，只有为他另寻一处地方，好让他逃过这一劫的命数，只是如此的话，小言他……”
    “我没关系。”小孩子软糯糯的声音格外的坚定。“如果不呆在我的身边，他就可以活下去的话，我愿意失去他的。”
    声音沉默了好一会，终于是幽幽的叹了一口气：“既然如此，那便把它交给我吧。”
    记忆到此，戛然而止，雪翎不知道那个“它”是什么，最后有没有被交出去，也不知道那些说话的人是什么人，因为他的眼前一直都一团的黑暗，只能是凭借迷迷糊糊间的感应，知道那里有人罢了。
    雪翎猛然惊醒，对上了对面系统担忧的狐狸脸。
    他长舒了一口气，闭了闭眼，再一次睁开的时候，眸中闪过一抹决绝。“系统，下一个世界吧，我们要加快脚步，我想知道我到底忘记了什么。”
    系统并不知道他记起了什么，见他又恢复了最开始做任务时候的冲劲，而不是只顾着谈恋爱了，开心的点了点头~
    “没问题，马上来~”

　　第145章 皇位上的小哥儿（一）

雪翎脚步一顿，拽着他的人猛地回头就对他大喊：“陛下！叛军已经杀进来了！太后娘娘早就带着人走了！陛下再不逃！就来不及了！”
    雪翎：“？？？”
    系统淡定的开口：“宿主淡定，先把这小破孩敲晕了，我们再慢慢来研究。”
    雪翎哦了一声，抿着唇睁圆了眼睛盯着眼前的人看，把拉着他小太监模样的人看的红了脸，慌里慌张的又解释了一遍：“陛下！并不是奴胡言乱语，您听！宫外厮杀声已经传到后宫了！”
    雪翎慢慢的朝他走近，然后在他不解的目光之下，抬手直接劈向了小太监的后颈。
    小太监昏死过去之间，还一脸不可思议的看着雪翎。
    雪翎也不知道他为什么要这样看着自己，不过他大概也瞧得出来现在的情况紧张，自己劈晕这个可以救自己出苦海的人有些胡来，但是他又不是原主那个倒霉货，总是有办法处理的。
    于是他悠悠然打量了一番自己身处的位置，有些诧异的发现自己貌似身处于御书房性质的地方，距离他不远处就有一张皇帝处理事物的桌子，上面乱七八糟的堆放着各种东西，似乎是因为外面乱成一团，这里根本没有人顾及所以得不到清理的关系。
    雪翎按照系统的意思，打开了一些密格，将放置在其中的传国玉玺与虎符都取了出来，贴身放好，又挑挑选选，选了一些字画和一些玉石陶器，全部都让系统收到系统空间之中，最重要的是系统叮嘱的几盒膏药，就放在离书桌并不远的柜子之中，雪翎扫荡一空之后，才开了门往外瞧了瞧。
    宫中似乎有哪里走了水，各种声音嘈杂，不少人都聚集在那里，叛乱的乱臣贼子还未入宫，他这个名义上的皇帝却已经被完全的丢弃，打开御书房的门，甚至没有一个士兵驻守在这里。
    雪翎啧了一声，没有什么人可以给他打劫，他现在也换不了自己身上的龙袍，只能是关上门转身又回去了。
    系统为他扫描出了整个皇宫的地图，现在哪里人多哪里人少，那些人都打到哪里了全部都呈现在雪翎的面前，他之前草草看了一下，大概是历朝历代的皇帝都怕死的缘故，御书房之内就有一条密道可以直通到宫外去，只是设置得隐秘，明显荒废多年，应该除了什么不知道却莫名其妙掌控全局的雪翎，其他人都是进不去的。
    雪翎双手托着那个小太监的腋下，像是拉麻袋一样，把他拉进了那个密道之中。
    密道多年没有开启，灰尘有许多，昏昏暗暗的，什么也看不清楚，不过空气倒是不错，没有因为过度的封闭而没有氧气，叫人无法呼吸。
    把小太监丢进去之后，雪翎打开了御书房的门，这里本来就被他翻得乱糟糟的，他又踢掉了几张椅子，伪装出这里被扫荡了一番的样子，转身自己也进了密道，而后关上了密道。
    就在他离开后的不久，一堆士兵便冲进了御书房，他们将整个房间都翻了一遍，没有找到什么有用的人之后便如同潮水一般涌了出去。
    他们大人起兵有足够的理由，那皇帝抓不抓都没有什么紧要的，关键是大人要的东西能够找到。
    雪翎进了密道，在密道的入口找到了一排的柜子，有了系统的辅助，他很顺利的在柜子之中找出了蜡烛与火折子，点亮了蜡烛之后，密道之中总算不是伸手不见五指的状态。
    踢了踢那昏过去的小太监，见他还没有要醒过来的迹象，雪翎松了一气，要系统赶紧滚出来，告诉他这是怎么回事。
    这么多个世界过来了，雪翎知道穿越的时候会出现一些紧急的情况，但是这个世界明显就不是什么魔法国度或者有超能力的世界，他占着的这个身体弱鸡到可怕，刚才那一系列的动作已经耗费了他全部的体力，让他只能气喘吁吁的倒在密道的地上，连揪系统毛的力气都没有。
    大概是这通道太脏了，系统不乐意让自己一身的白毛沾到灰尘，所以他一直只和雪翎进行脑电波交流，而且很快就把这个世界的剧情故事发给了雪翎。
    雪翎先是查看了自己这个身体的身份，然后发出了呵呵的笑声。
    现在他知道了，系统绝对是怕被他搞死，所以才不敢出现在他面前的。
    这是一个和abo同类型的世界，也不知道是怎么折腾出来的，雪翎有时候特别佩服编故事的这些人的脑洞。
    这个世界并没有女人，准确来说，女人这一类的角色变成了称呼是“哥儿”的男性，他们身形娇小，力气也没有普通的汉子一般的大，总之都是小白脸，而且还是可以生孩子的小白脸。在这个世界，哥儿生来便是要嫁与人为妻的，他们身上的某个地方会有一颗红色的孕痣，红色的深浅，代表了这个哥儿孕育值的高低。
    简而言之，能不能生出孩子，看这颗痣。
    雪翎现在的这个身体就是一个小哥儿，但是他是哥儿之间事情知道的人非常的少，系统让系统拿的那些软膏，就是用来涂抹在脸上，遮掩他的孕痣的。因为这个小哥儿的孕痣就在眼角，非常的显眼，虽然颜色暗淡，但是不管怎样，这都是他哥儿身份的证明。
    可是他又是万人之上的帝王，是先帝最后的种，尽管身体孱弱，性格也是唯唯诺诺的，他依旧是受命于天的天子。虽然这是太后策划多年的阴谋，他不过是太后和他母家的一颗棋子，就像是有人打进宫中来的此时此刻，他分分钟就被直接舍弃了。
    这次雪翎穿来的时间在故事的后期，能够做到的对两位男主角的影响非常的微弱，任务要完成需要下一番的功夫，所以他知道了自己的身体是个什么身份之后，就改去看原来的故事了。以这个世界另外一个小哥儿的视角写的故事。
    这是一个嫡子重生逆袭的故事，故事的主角受是大理寺少卿李家的嫡亲二少爷，名为李缘，字随之。
    家宅后院本就不太平，不管里面是一窝子女人还是一窝子哥儿。何况这是一个礼崩乐坏，朝廷被太后外戚掌控的朝代，嫡庶之间的差别并没有被人看得很重，李缘虽然是嫡哥儿，上头还有一个疼爱他的大哥，但是日子过得并不快活。
    早年的时候，朝廷还未陷入动乱，他的日子过的也算是有滋有味，毕竟是大户人家的哥儿，颇有些没心没肺无忧无虑的感觉。但是等到他快要成年，将要许人的时候的时候，事情便像是排山倒海一般的来了。
    他的未婚夫与他的庶弟私通被抓，他亲眼见到了那画面，恶心到吐了，病了一场醒来之后，他却发现自己的婚事已经过去了，他的亲爹为了压下这桩丑事，被他的二娘吹了几天的耳边风，居然让他的庶弟顶了他的名头嫁了出去，他无缘无故被人顶了姓名，好好的嫡亲哥儿，转眼就变成了庶子。
    他的日子过得迷迷糊糊，对于自己的身份的转变还来没有反应过来，他就在后院被人推得摔了一跤，跌破了相。
    他母亲去得早，大哥远在军中，在府中根本没有人护着他，脸破了相，成了嫁不出去的哥儿，在后院整日被人嘲讽，前十八年他过得有无忧无虑，后来的几年，那么多那么多的恶意就朝着他涌来。
    他慢慢开始变得自卑，怯懦了起来，后来只知道外面大乱，父亲站错了派系，李府被抄了家，家眷全数流放，一个小哥儿，无依无靠，家中人逃的时候根本记不起他，他的大哥倒是寻来了，但是他早就奄奄一息，只是吊着一口气，不愿意这么不明不白的死去。
    他死后，魂魄聚而不散，跟着他的哥哥四海飘摇，见识到了各种各样的事情，原来离开了李府，外面的世界是这样，他锦衣玉食，但是有些地方却因为食物不足，人和人自相残杀，相互啃食。朝廷无能，四方战乱，他的哥哥被父亲拖累，成了罪犯，只能改名换姓，投到了南方的军队之中，跟随着南王厮杀，最后死在了战场之上。
    李缘飘过很多的地方，山河破败，满目凋零，他生前经历的那些事情，再换一个角度，似乎全部都能解释得通，他觉得自己似乎懂了很多，又有很多的不懂。
    然后他再一次醒来，发现自己回到了自己十七岁那一年，距离那些祸事发生还有大把的时间，除了自己本身，李缘更关心的却是天下苍生，他不想山河破败，流血漂橹。
    所以重生的他搭上了京中贤王，为他出谋划策，纵是一个哥儿，这么多年的飘零，他的见识早就不是那些被关在家中的小哥儿可以比拟，贤王为他所吸引，也为他的计划所倾倒，两人一拍即合，历经重重，终于发兵逼宫。
    而雪翎现在的这个身体，就是被逼宫的那个可怜皇帝，在他原来的命运之中，小太监带着他逃，却终究没能逃过这满皇宫士兵的眼睛，他被直接丢进了监牢，新皇是他的皇叔，却是他从不曾接触过的人，对他没有半点的同情，下了一道处斩的命令，就再没有搭理过他，反而准备了一场盛大的婚礼，迎娶了李缘。
    小皇帝再不能养尊处优，没有了遮掩，眼角的孕痣就被狱中看守的狱卒发现了，他的身份被曝光，狱卒们却没有要把他的事情往上报的意思。贤王的兵都是那些曾经吃不饱穿不暖的农家子弟，更有的是街头的混混，狱卒们从前哪见过这么漂亮标致的小哥儿，更别提这哥儿曾经是万人之上的皇帝，他们连瞻仰的机会都没有。
    这群淫贼一不做二不休，一时间恶向胆边生，一群人轮奸了小皇帝。
    他还未成年，哪经得起这样的屈辱，那件事情过后，便一头撞死在了监牢之中，连李缘的面都没有见过。
    故事到这里也算是正式结局了，皇帝和皇后携手看这万里江山，就像是王子和公子幸福快乐的生活在了一起。雪翎心说也不知道他和主角受哪个更凄惨，再往下看结局之后的故事，发觉大家都彼此彼此，还是不计较太多的好。
    贤王敬重他的皇后李缘，但是他却是一个皇帝，三宫六院，只要是有身份的哥儿，都是要纳进这宫中来的，李缘志不在后宫争斗，顾念的天下苍生，但是贤王却并非什么可同甘苦，共富贵的男人。自己的皇后三番两次的干政，在他还未有权势的时候，他佩服李缘的无双智计，也满意自己的枕边人有这样的权谋；但是等到他身处高位了，有了最大的权力的时候，李缘对他的干涉就让他无端的生出了怨气。
    积少成多，李缘以为他们共患难过，真情可感天动地，却不知道皇帝越来越防范于他，两人渐行渐远，李缘转世再来一生，最后也没能得到一个好的结局。
    他珍视的哥哥因为军功被皇帝忌惮，设计害死，他自己被困深宫，下半身于冷宫之中郁郁而终。
    现实从来都是残酷的，比起故事里的美好，他的结局更加的引人唏嘘。
    雪翎翻完了系统给自己的所有资料，伸了个懒腰，大概清楚了现在是个什么情况，脑子转了转，他开始思考自己应该怎么走出现在的僵局。
    李缘和贤王的军队已经占领了皇宫，虽然他们找不到玉玺和虎符，登基多少也是名不正言不顺，但是宫变这种事情就不是好事，没了玉玺与虎符，他们应该会把目光放在太后身上，也就是这个身体的母亲身上，他本身根本不足为虑，谁也不会想到他能翻出什么浪来。
    京城的局面要改除非他用法力直接把该杀的人灭个干净，但是那样也就ooc了，太过无法无天了。那么他现今能做的，便是离开京城，寻一支军队，为他抢回他的位置了。

　　第146章 皇位上的小哥儿（二）

密道之外嘈杂声一片，雪翎坐在密道之后，看起来倒是颇为悠闲。
    他点了几只蜡烛，放在铺好了石板的密道上，当作是国内的形势来分析。
    雪国正是风雨凋零的年月，早在老皇帝执政的中年，中央对地方的控制力就已经极低，各地驻守的亲王与一些洲的州牧早就已经拥兵自重，国内虽然看起来风平浪静，但其实要闹起来就是内忧外患，中央的手伸得不长，就是李缘和贤王控制了京城，想要一统雪国，他们要走的路依旧很长，这也是为什么后期李缘还要插手军事，而贤王越发忌惮他的原因。
    雪国开国太祖打下来的大片江山，现在早就各大亲王分割完了，中央名存实亡，掌控的区域不过京域腹地，雪翎摆下的这几根蜡烛，代表的是现在雪国国内手握兵权，最有可能为他所用的几位亲王与州牧。
    人数并不多，真正算起来也就四人，这四人各据一方，早就成了当地的土皇帝，日子过得绝对比雪翎这个皇帝要舒服得多。
    躺在地上的小太监迷迷糊糊的，揉了揉眼睛醒了过来，后脖子一阵的疼，他的眼前有些花，坐起来缓了一会，才看清了在烛光映衬下板着脸一脸严肃的他的陛下。
    小皇帝是书衡从小伺候到大的，他亲眼看着他长大，知道他的小主子心里苦，但是从来都只能在旁边看着，无法为他分忧，纵然是看多了自家小主子，书衡此刻依旧为他的皇帝而沉迷。
    他是皇帝的贴身近侍，自然是知道主子是小哥儿的，守着这个秘密他整日提心吊胆，还要为主子忧虑，早些年的时候主子还年幼，尚看不出底子，一身黄袍坐在皇位之上小小一个，大家也不会看他，多半都低着脑袋说事。这两年主子开始抽条，身形渐长，容貌越发的出色起来，慢慢的，有些大臣似乎也开始觉察出不对味来了。
    书衡是看着那张脸渐渐改变的，照理来说，应该是很有抵抗力的，可是此刻他却是晃神，魂魄都快出窍去了。
    烛火熠熠，火光摇曳下，那张容颜姣好的面容虚幻又不真实，他擦去了眼角掩饰的药膏，露出那颗形似泪痣的孕痣来，不知道是不是书衡的错觉，那颗孕痣似乎红艳了不少。他垂着眸，卷翘的睫毛在烛火下像是扑火的飞蛾，一颤一颤的，烛火倒映在他的眸中，印出一片血色……
    书衡猛地惊醒，对上了他的陛下看过来的，意味深长的眼睛。
    他忽然间记起来他昏迷之前发生了什么事情，他的陛下又做了什么出乎他意料的事情。“陛下……”他从来都是敬畏又疼爱这位小殿下的，之前的动作却因为焦急而太过无礼了些，此刻想起来，他才有些惶恐。
    雪翎收敛了眸中的冷色，懒洋洋应了一声：“醒了？醒了便过来吧。”
    书衡不知自己现在在什么地方，但是看陛下的模样，此处应该是安全的，他稍微安下了心，挪到了雪翎的身边，看到陛下脚边的几根蜡烛，他还有些诧异的挑了挑眉。
    他的陛下半蹲在地上，手中拿着一根烛火，手指北方道：“北有州牧王家，拥兵自重，早就已经自立门户，朝廷的命令拒不接受。西有漠北将军，手掌十万铁骑，将在外，皇命有所不受。南有镇南王，步兵海船，背靠着我朝最富裕的南方，早就是南方的土皇帝。西南的蜀王虽是朕的皇叔，但是和朕根本不曾见过面，他的封地素来有天府之国的美称，就是去找他，跋山涉水到京城，士兵也早已气喘吁吁……”
    “陛下……”书衡眨了眨眼，有些不可置信这些话语从他的陛下的口中说出来。
    别的他不知道，他的陛下自从知道自己是一个哥儿，与汉子有别之后，整日想的都是学些哥儿要学的东西，本就对这些政治策略的东西不喜，后来更是完全不涉猎，国家不用他统治，朝廷之上他的用处就是个摆设，非要说的话，他现在就是雪国的吉祥物，摆着好看，若是惹人厌弃了，被人一下子掀翻，跌下位来也是正常的。
    别的人他不知，他的陛下最大的愿望可是寻个平常人家嫁了，安安生生过他的下半辈子，怎么这样的话会从他的口中说出……
    雪翎瞥了一眼书衡的脸色，就知道他在震惊些什么，开口缓缓道：“这是朕的江山，朕可以不要，他们却不可做这种大不敬的事情。宁可我负天下人，不可天下人负我，书衡，你可懂？”
    书衡浑身一震，被他家陛下此刻身上的气势所摄，竟然双股颤颤，几欲跪下。“可是陛下，您……”您是小哥儿啊，本就不应该坐上这样的位置，做这欺瞒天下人的事，从前是迫不得已，现在已经可以逃出生天，为何又要卷入这争斗之中……
    他的这一声陛下太过珍重，叫雪翎抿了抿唇。“书衡，人为刀俎我为鱼肉，若是朕不做些什么，你真以为贤皇叔会给朕一条生路吗？”
    书衡无言，贤王当年便是势力太大才会被先帝牵制于京城之中，而没有外封出去，只是留他于京本是先帝的意思，下了圣旨之后不久，先帝正是壮年，却忽然驾崩，他的小殿下被直接推上了皇位，从此之后京中便乱了，贤王收敛了自己的手脚，安分了几年，叫人根本注意不到他，没想到却是有逼宫的后手在那里。
    想起贤王做的事情，书衡的脸色凝重了起来。
    贤王与太后向来是不合的，当年是政敌，若真是他上位，他的陛下绝对不会有好下场……“那我们逃出京城，我带着陛下隐姓埋名，也可保陛下一世无忧的……”
    雪翎嗤笑了一声：“书衡，是你太天真还是当我和你一般的天真，普天之下莫非王土，我要逃到哪里去？”
    书衡不说话了，只是抿着唇，收敛着眉眼，却是心中愤愤。
    他真是没用，要他的陛下来操心这些事情。
    “州牧王家早就不是臣子，朕手上没有足够的筹码，可以让他们为了朕与贤王抗衡，皇家的内斗，到最后将江山交与别家人手可不好。”雪翎熄灭了位于北方的那根蜡烛，淡淡道：“蜀王山高水远，漠北将军手握铁骑，若是真想，他大可移平京城。只是他那人生性冷漠，除了动武，其余事情一概不受理，最热衷的便是打匈奴，朝廷皇家争斗要他出手，他是不屑的。”
    “陛下的意思是……镇南王？”书衡犹豫着开口，他对于这些事情其实也不了解，但是镇南王的名声还是听说过的。“镇南王乃异姓王，先帝当年破格分封，他的确是欠了皇家的……只是这么多年他早就不参合朝廷的事情，一心一意只管着南方……”
    “但是他近，我们从京城离开，只要走一段陆路，接着走水路，小半个月的路程便能到他的领地。”雪翎思考的却是如何在路上不消耗大量的时间。“若是他肯出兵，我们可以在最短的时间就兵临城下，杀贤王一个措手不及。”
    书衡眨了眨眼，不清楚为什么他的陛下对说服镇南王这件事情这么有信心。“陛下，镇南王封王的时候您尚年幼，不曾见过他，我却是窥得他一两眼的……”
    “哦？”雪翎有些感兴趣的瞧过去，他刚才说的那些都是以现有的资料推断出来的，毕竟他刚来，原主的记忆又少得可怜，没什么可取之处，多听一些还是对他有用的。“说来听听。”
    “书衡读书少，只能说那是当世无双的风流人物，他和京中的人都不同，挺拔魁梧，有一种一往无前的魄力，当年我只看了一眼，就被吓得腿软了……说实话，京中人多少是有些忌惮他的……他是个杀胚，这镇南王的封号，是他自己杀出来的，我听说他是最卑贱的商人之子，之后自己从军，从军营之中杀出，当年南方流寇盛行，是他自己带着人杀得他们再也不敢上岸来。说句恐会惹得陛下大怒的话，在南方，百姓从来是只识镇南王，不识陛下的。”
    雪翎摆了摆手，又熄灭了西北与西南两根蜡烛，笑道：“莫说南方，就是京中，就没人识得朕。”他起身道：“既然已经定下了要去往的方向，我们便早点出发吧，这密道虽然隐秘，但是到底不是安全之地，等我们出了密道，换了身份，在出城门去往南方。寻那镇南王去。”
    虽然觉得陛下一个小哥儿不好四处奔波，但是对上他不容置啄的目光，到底是闭嘴不说话了。
    他今日做的出格的事情太多了，还是乖乖听他的陛下的话吧。
    密道很长，起始处的小柜子放置着一些出宫常用的装备，主要是银两，还有一些衣装，只是时隔多年，银两还可以用，那衣服却是有些丑旧了。
    雪翎也没搭理那么多，只是让书衡将这些全部都打包带走，待收拾妥当了，这才让书衡跟着他走。
    密道并非一条路通到一处地方，而是错综复杂，有些地方连接着其他的宫室，若是没有地图来的话就是走迷宫，可能到底也走不出去，出口当然也有好几处，一处在京城内的繁华地带，那座宅院常年有宫中的人在那里打扫，只是多年未用，是万万不可往那处去的。雪翎选的出口是最远的一处，出口是城郊的一座小宅子，那宅子常年空着，是皇帝避难用的，已经多年未修缮，但是落脚还是行的。且那一块人烟稀少，忽然多出来什么人也不会惹人注意。
    他们进密道的时候是午时，耽搁了一会之后，出密道的时候天已经黑了。
    雪翎打发了书衡去烧些热水，洗漱了一番之后，将他身上的龙袍换了下来，暂且换上了那些旧衣物。
    身为皇帝，即使是还未成年的时候，他的头发也是束上去的，洗漱完之后雪翎将长发完全放了下来，披着一头乌丝，寻了面镜子这才打量起了这辈子他的容貌。
    为了让自己看起来更像是汉子一些，小皇帝每天都要做好些工序，涂抹遮掩眼角的泪痣只是其一，为了不让肤色看起来那么白，他还要将肤色抹黑些，人本来就瘦，这么一抹，整个人就黑瘦黑瘦的，像是只瘦猴。待到洗干净了看，雪翎也就不奇怪为什么那些守卫会色心大起，直接就对小皇帝下手了。
    先帝本就喜好美人，小皇帝的母后，当今的太后，在当年那可以是有天下第一美人之称，只是是个蛇蝎美人，连手自家，给先帝下毒，先帝壮年就驾崩，他在其中起的可是重要角色。小皇帝本就是个工具，太后似乎是嫌弃他的身世，看他的时间很少，你现在要他说出他儿子长什么样，他也许还数不出一跟二来。但是小皇帝却是和他长得极像的美人坯子。
    “姬云画，的确是如云如画。”雪翎伸手摸了摸铜镜之中的自己，虽然映照出来的模样并不清晰，但是他到底知道了这是怎样的一张脸。
    当真是月为神,玉化骨,冰雪凝肤,秋水为姿的美人，顾盼之间，神采飞扬，这柔柔弱弱的模样，看的雪翎眉头都要皱到天上去了。
    啧，哪还有半点男子汉的感觉，系统真是整天搞事，每次都给他挑一些奇奇怪怪的身体……
    他们逃出了皇宫，暂时有了地方落脚，皇宫却是一片大乱，贤王等了一整日，也没见手下的人找回来那传国玉玺与虎符。
    李缘闲闲的道了一杯茶，抿了一口，眸色深沉道：“不会是被那逃走的邓氏带走了吧？”
    贤王攥紧了拳头：“邓家，这是要反么。”
    “他们挟天子掌控朝局也不是一两日的事情，这次若不是我们行动隐秘，他们也不会落得下手，只能仓促撤出京中。想来最后为了绊你一跤，叫邓氏带走玉玺与虎符，多多少少能拖上你一两日。”
    “呵。”贤王冷笑一声。“还真是天真，便是没有玉玺与虎符，本王照样登基给他们看！”
    “仪式早就备下了，明日王爷便可登基。”
    贤王看向李缘，伸手握住他的手，深情道：“待我登基，便八抬大轿抬你进宫，封你为后。”
    李缘不知为何有些不安，但是对上他的目光，到底是放下心中的顾虑，回握住了他的手，点了点头道：“好，随之静候陛下的消息。”

　　第147章 皇位上的小哥儿（三）

是夜，万籁俱静，屋内却忽然响起一声闷哼，有什么东西落地的声音发出了闷响，床上的人因为这细微的声音直接坐了起来，一挥手，居然就点亮了桌上的烛火，动作利落，那速度让落进屋内的人睁大了眸子，脸色沉了下来。
    “谁？”本来握在手中的利刃因为床上人发出来的声音而一顿，没有飞出去，伴随着稀稀疏疏的声音，有人从床上下来了。
    男人受了重伤，撑着进了这间屋子，本以为这里和往常一样没有人在，没想到偏偏是这次，撞上了屋子的主人，而且对方的实力并不比他低。
    但是让他诧异的是，披了一件外衣，起身朝他缓缓走来的，居然是一个少年哥儿，那哥儿容貌i丽，烛光映照之下，皎如明清风明月，因为被惊醒，眼角眉梢还含着睡意，一双狐狸眼半敛着，眸中盈满了雾气，眼角下的孕痣像是点睛之笔，叫这如画的人儿越发的生动起来，斜斜瞥过来那么一眼，就叫男人酥了半边身躯。
    另外的半边，早就因为受了重伤，而毫无知觉了。
    男人躺着不能动，只能眼看着那少年哥儿瞥了他一眼，半点没有深夜被人窜入房间的慌乱，闲闲的又点亮了一根蜡烛，灭了桌上的那根，这才拿着烛台，朝他走来。
    他手上的蜡烛烛光比之前的那根暗淡了许多，男人有些诧异，不过很快就知道了他是什么意思。
    若他是为了逃脱追捕而躲进这间屋子的，那么不被外面看到里面的烛光就是最好的防范，男人的神经不知道为什么一下子从紧绷的状态变得稍微迟缓了些。
    那哥儿拿着蜡烛，蹲在了男人的面前，烛光在他的面前滑了过去，那哥儿挑了挑眉，道：“六扇门第一神捕？”
    男人皱了皱眉，“你认得我？”他想要动手防御，但是他身上的伤让他根本动弹不得。
    那哥儿没有应答他的话，只是拿着蜡烛将他全身上下都仔仔细细的打量了一番，之后对他评头论足道：“你是被多少人围捕了，伤成这幅模样？”
    男人抿了抿唇，这次没有开口，但是那小哥儿却像是能够看穿他脑海之中的想法一般，开口道：“今日贤王逼宫，你听闻了消息进宫去了？”
    “你是什么人？！”
    “你是想去救什么人？若是救邓氏的话，他有人护着走了，安心，没有出事。若是要救皇帝，那就更不用担心了。”男人躺在地上的，因为受伤，慢慢的整个人都开始虚弱下来了，尽管如此，他此刻依旧神志清醒，所以在听到眼前的这个人说这些话的时候，他更清晰明白的意识到这个人绝对不会是一个平凡普通的哥儿。那哥儿掰着他的下巴，让他的目光对上他的眸子，语气慢悠悠的。“说说，你像谁效忠？”
    男人吐出了一口血，冷声道：“自然是当今圣上。”他知道若是说错了话，也许下一步等他的就是死亡，但是走到了这一步，他能做的，就是不改自己的初心了。
    “呵。”那哥儿笑了一声，站起了身，道：“算你好运。”他走到了门边，打开了门，朝外唤了声：“书衡，进来吧，”
    这个名字有些熟悉，男人来不及细思，就因为失血过多，而陷入了昏迷。
    迷迷糊糊之中，他似乎听到那哥儿的声音，平平淡淡，就好像他说的话再普通不过。“我救你这条命，从今以后，这条命就是我的了。”恍惚之中，好像有什么宿命达到了一般，他安心了，彻底的放松自己，让自己陷入更深度的昏迷。
    书衡大半夜被他们陛下叫到房间里搬尸体，一脸的懵逼，看到男人身上的伤势的时候他彻底的震惊了，这半个身子都要被劈开了，居然还有呼吸在，这个还能称得上人吗？
    他的陛下就抱着手闲闲的在一旁看着他搬尸，他招呼书衡过来的时候，甚至还用脚踢了踢男人的脑袋，问书衡：“书衡，他长得眼熟不？这是六扇门第一名捕，若是治好了他，我们去南方就更有保障了。”
    书衡一脸的懵逼：“可是陛下，我们怎么治他？”
    他的陛下嗤笑了一声，叫他把尸体挪到床上去，他自有妙计。
    书衡觉得他的陛下在这次的宫变之中似乎是彻底的成长起来了，说话的时候总是说半句留半句的，叫他迷迷糊糊，摸不着头脑，但是这样的陛下却又叫他莫名的信任，于是他把那个被陛下称之为六扇门第一名捕的男人抬到了这房间唯一的床上，然后打来了水，将他身上的血都擦去，顺便把男人脸上那些乱七八糟的血糊也一并擦了，他的陛下取出了一排的针，一番的针灸，居然止住了男人那不断流出来的血，让男人勉强的吊住了一口气。
    更让书衡惊讶的是他的陛下接下来的动作，他被直接打发了出去，留在门口守门，也不知道陛下做了什么，等他再进去的时候，男人身上的伤口居然都消失不见了，就是脸上那些被箭划破的细小伤口，都一并消失了，男人的脸色再不复最初的惨白，呼吸平稳了起来，一点都不像刚才半边身子都要坏掉的样子。
    书衡完全的目瞪口呆，想不通他的陛下是什么时候学的这一手医术，这就是在和地府抢人命啊！而且还给救回来了。
    陛下似乎知道他在惊讶什么，擦干净了一双手，给了他这么一句话。“朕是真龙天子，有什么事情是朕不该会的吗？”
    都这样了，书衡自然只能回答：“没有，陛下受命于天，寿与天齐，一定会一统千秋。”
    他的陛下挥了挥手，打了个哈欠道：“一统千秋倒是不必，现在坐在那个位置上的人给朕滚下来便行了。”
    书衡：“……”
    天大亮的时候，书衡拿着陛下交给他的银两上街采购了一些东西，而后又去了一处陛下交代要去的皇室的宅子，拿着信物取来了一些东西，之后买了一辆马车，赶着回了城郊的宅子。
    宫中方经过一轮血洗，但是民众却并不怎么知情，对于他们来说，皇帝换什么人当其实都无所谓，只要他们的日子能够过得下去，谁坐在那个位子上其实对他们都没什么影响。所以书衡这一路都很顺畅，一直到赶着马车回到小院的时候，才被站在门口的那个男人拦了下来。
    书衡从马车上跳下来，没搭理那个黑着脸的男人，牵着马进了院子，之后又关上了院门。
    “你主子呢？！”那男人开口这样问。
    书衡皱了皱眉：“这是你对救命恩人的态度？”
    男人被噎了一声，一时间开不了口，他今天早晨醒来，就发现自己身上的伤完全好了，不可思议的同时，他总觉得哪里不对，问题是他发现这座宅子里没人了……
    有那么一瞬间，他觉得自己昨晚遇上鬼了……
    不然这一切都解释不通了……
    好运的是他出门站了一会，到底等来了回来的人，只是并不是他期待见到的那个就是了。
    木戈从前是来过这个宅子的，这里是主人用来储存东西或者度假的宅子，一年里的大部分时间都是没人在的，只是固定有那么一段时间，会有人来把这宅子里的东西都翻了一遍，然后又是很长一段时间的空置。木戈有时候到城郊查案，夜里会借宿在这里，每次离开他都会整理好这屋子，然后放一些银两在这里。
    他昨夜选择进这里就是相信不会有人找到这里来，没想到这宅子的主人居然回来了。
    书衡没搭理他，把马车上的一些东西取了下来，又将酒菜都拿进了屋子，这才把马车赶到了一旁，打量了一番木戈。“主子说你是六扇门的第一捕头？”
    木戈记得昨夜那个人的确是这么和他说的，于是点了点头。“昨夜之后，便不是了。”他公然和贤王对抗，若不是他们确定他受了那些伤一定会死，是绝对不会放他离开的。
    “被人追杀？”
    “……”他又点了点头。
    “既然是为了陛下，那被留下来也没什么。”书衡撇了撇嘴道：“我告诉你，陛下身份特殊，你见到他不许大惊小怪，我不许对我们陛下有什么乱七八糟的想法，不然我会把你一块阉了。”
    木戈：“？？？”他刚想问他什么意思，便又有一个人踏进了院子里来。
    雪翎出去了一趟，买了些出门必要的东西，又为自己置办了几身衣服，选了一套换上了，其他的几件都让系统收起来了，所以他回来的时候，手上就拿着一把扇子，一派风流公子的模样。眼角的孕痣被他拿了膏药遮掩上了，但是却依旧掩不住这张脸的张扬与肆意。
    “醒了？”雪翎一进来便见到院子中傻站着和自己对视的两人，合上了手中的扇子，他道：“既然醒了便用午饭吧，饭后我们便走。贤王现在应该还把注意力放在邓氏头上，还没注意到朕还未死。”他眯了眯眸子，笑着对木戈道：“若是朕没记错的话，你应该是六扇门第一名捕木戈，当初你功成名就的似乎，朕还送过你一副题字？”
    木戈睁大了眼，似乎终于意识到眼前的人到底是什么身份，猛地便跪下了，也来不及细想昨夜自己见到的明明是个哥儿为何现在却变成了汉子，低头便道：“陛下无事，是我雪朝之幸！”
    他终于记起来为何这人如此的眼熟，多年之前，他还是宫中的暗卫，便为他守过一阵子的夜，那时候夜很长，暗卫的工作又闷得无聊，有时候他总是注视着这个人。那个时候他还是小小少年模样，还未长成，眉目之间，也还未有如今的风华……
    时间渐渐久了，他便察觉了自己与其余人不同的心思，他知道帝位上的人不能觊觎，却还是总把目光落在他的身上，为了不让自己做出什么错事来，他调出了暗卫的部门，去了六扇门，之后硬生生闯出了名堂，还得到了他的一副题字……
    也是这一份不能言明的心思，才让他在得知宫变之时，抛下一切，不顾一切的奔向皇宫，即便是身死，也要救他出那苦海……
    雪翎合上了提着衣摆入了门，扫了一眼收敛了眉眼的木戈，冷笑了一声，道：“你这话说给谁听都行，我却是听不得的，想来你也未失去昨夜的记忆，知道朕到底是什么人。”
    木戈心一跳，想起这人昨夜眼角红色的孕痣。
    “我救你，你的命便是我的了，我也不管你愿不愿意，救你容易，杀你也不难，懂？”
    木戈低下头，应声道：“臣生是陛下的人，死是陛下的鬼！”
    雪翎点了点头，也不嫌这话有多奇怪，只是道：“起来吧，用过午饭之后，我为你易容，我们离开京城，去金吉渡口。”那是距离京城最近的渡口，每天都有船往来，是去南方最近的路。
    木戈也不问他为什么这么吩咐，又是一连串的点头称是，之后才站起身来。
    雪翎又打量了他一番，才垂眸，坐下吃午饭。
    距离京城千里之外的南都，镇南王府之中，镇南王正控制不住自己脾气的开始砸东西。
    副将站在一旁干着急，一边拉着他的王爷，一边焦急的问一旁服侍的王爷的贴身侍童：“到底是怎么回事！”
    “我也不知道！”小侍童也很着急，帮忙拦着，急的头上都快冒汗了。“王爷早上起来脾气就十分暴躁了，刚才越憋越不好，就干脆砸起东西来了！”
    副将膛目结舌，这厢他家王爷总算是砸爽了，开口道：“让人把东西收拾了。”
    副将赶紧摆手让小侍童收拾，上前有些惶恐的问：“王爷……您这是……”
    镇南王有些烦躁的按了按眉心，摇头道：“不知道，昨夜看了这个消息之后，内心便是一阵的焦躁，特别是昨天夜里，噩梦不断，有一种不祥的预感。”
    副将有些奇怪的接过自家王爷递过来的信，低头一看，有些诧异。
    【京城陷落，贤王登基，邓家远遁，皇帝下落不明。】

　　第148章 皇位上的小哥儿（四）

“贤王反了？”副将先是有些不可思议，之后又诡异的平复了下来，点头道：“也是，他蛰伏这么多年，反不反也不过一个念头，只是这么毫无预兆，手段还是可以的。”
    “这只是开始。”砸完东西，宣泄完情绪之后，嬴晟收敛起脸上外露的情绪，冷声道：“他一旦登位，我们这些人的不太平日子就会到来了。”
    副将皱了皱眉道：“他身在京城，即使是养兵，真正能养出来的真汉子又有多少？王爷大可不必为了这个而费心，王爷真想要那个位置，我们便发兵，不用一年，便可夺下帝位，拥王爷登基！”想来他这样的念头也不是第一次有了，说起来完全没有避讳，那信誓旦旦的模样，好像他眼前的人就该是天下的皇，而不是偏安一隅，只管辖着南方的所谓的“镇南王”。
    嬴晟没有责备他这番话的意思，他也可以很肯定自己烦躁的根源并非贤王登基这件事情，他对这天下江山到底由谁掌控并不是很在乎，毕竟在他的眼中，只要他想要的，就没有打不下来的。这么一小段消息之中，一定有他在意的东西，却因为实在太不起眼了，所以被他忽视了。
    嬴晟此人极重视自己的直觉，他皱着眉仔仔细细又将这消息看了两遍，终于发现了一直以来被自己忽视的那个点。
    皇帝下落不明……
    皇帝……
    下落不明？
    他将这短短六个字仔细拆分，慢慢咀嚼，一遍遍念过去了，终于发现了，的确是这六个字在牵动自己的神经，让他的心惶惶不安。南征北战这么些年，嬴晟还是第一次心绪被什么牵动，将这六个字念到后面，他甚至有些出神……
    真是奇怪，他甚至没有见过那个小皇帝……
    八年前他获封镇南王这么封号的时候去过京城，但是那个时候京中坐镇的是那位年轻的君王，正值壮年，踌躇满志，却因为他的势力而迫不得已封他一个镇南王的称号安抚他。那个时候他对京中的一切都有些不屑，毕竟那个是纸醉金迷的地方，远离祸患，看不到眼前的祸患，耽于享乐，早晚会因为这一切而自我灭亡，所以他一直对那里不感兴趣，自那之后，再未入过京。
    即使是那个皇帝忽然驾崩，小皇帝被急急忙忙的推上台，之后京城大乱，平静之下是奔涌的暗涛，他也只是冷眼旁观，坐等他们狗咬狗罢了。
    按照他的暗线之前传回来的那些消息，那个小皇帝软弱无能，毫无主见，对于政事更是能不干涉就不干涉，求的不过是安稳人生，这样的一个人，又有什么值得他关注的……
    等等……
    思绪到这里，猛然走入了一个死路口，嬴晟终于意识到这个消息古怪在哪里。
    按照那个小皇帝的处境，邓氏远遁是绝对不会带上他的，他一个人在宫中无依无靠，除了被贤王抓住，就是横尸当场这两个结局，但是他手下传来的消息写着“下落不明”，即是活不见人，死不见尸……怎么想，这里面都透露出古怪来。
    若当真在皇宫之中，是断然不会活不见人死不见尸的，贤王不会在乎这个疑点，嬴晟却觉得这个小皇帝的身后，或许还有东西需要他去挖掘，将这一切想通之后，他便马上修书一份，叫人飞鸽传书，以最快的速度通知京城之中的内线。
    要他们快点找到这个小皇帝。
    这样的一个变数，还是握在自己的手中比较好。
    副将见他皱着眉头思索了半天，忽然醍醐灌顶，奋笔疾书，之后吩咐人去传信，一时间脑袋有些小迷糊，开口道：“王爷，既然京中已经有了异动，那我们需不需要早点做准备了？”
    “整顿京中的一切，找出各方的眼线，之后集结军队，囤粮备战，不管是哪一项，都会耗掉姬戎瀚大把的时间，再加上年关将至，冬日要来了，他若是真想打仗，每个三两年的准备是不成的，着急的那个人，不该是我们。”谈到京中新登基的皇帝，嬴晟的眼角眉梢都是满不在意，他的手指敲打着桌面，道：“海面就要冰封了，我们若真要行动，也要等到来年开春，吩咐下去，这段时间维持原样即可，毕竟我们可是最为安分的南方，即便是要动手，最开始也不应该是我们才对。”他虽然是商人之子，但是眉眼间却带着一股子书卷气，明明是剑眉星目，一举一动都英气逼人，但是柔和下面容，却又会显得温润如玉。这股子气质非常的矛盾，却可以用来判断他的心情如何。
    “是！属下这就传下去！”副将见他脸色冷淡，冰冷冷的，像是将要到来的冬雪，就知道他现在心中有事，而且想不明白了。王爷的心思他到底是怎么也猜不着的，只能是领命下去，看看回头找军师讨论讨论。
    年关将至，雪国的冬季要来了，每年到这个年月，不管是南方北方，都会飘下皑皑白雪，这也是雪国的由来。
    雪翎一行人紧赶慢赶，赶上了河面结冰前之前的最后一班船，这是一艘货船，书衡给船家赛够了银子，才让船家同意载他们三人。
    到底是小哥儿的身体，即使是经过系统的强化，雪翎又有意识的锻炼，这样焦急的赶路到底是过于磨人的，特别是上了船之后，雪翎还发现这个身体晕船，航行了小半个月，他整个人都瘦了一圈。书衡焦急却没有办法，就是木戈，脸上也都快写满了担忧二字。
    赶路的时候雪翎并不遮掩自己小哥儿的身份，对外只说父母双亡，哥哥护送自己往南去投奔亲戚。这样凄凉的身世，再加上他病恹恹却依旧好看的容貌，让船上的人对他们颇为照顾，虽然病了一路，但是过得到没有很糟糕，雪翎忍忍也就过去了。
    等到船靠岸的时候，新年的气息已经感染了所有了，船上的人都喜洋洋的说着回家之后要如何过这个年，雪翎一直在养病倒是没人和他探讨这个，书衡总是不让他知道很多事情，就怕他听到了伤心。
    要知道，往年的这个时候，他的陛下即使没人疼没人爱，到底物质方面是没人敢少他的，身边围着的人多了，自然也多少有些人气，哪像他现在这般，病得脸都比从前白了不少，可怜兮兮的，越看越叫书衡心疼。
    船停靠在湛京的江祭码头，这是南方最大的码头，也是离镇南王府所在的湛京最近的码头。
    木戈先下了船去采购了东西，等到雪翎和书衡下床的时候，马车和一应的保暖设备已经齐全了。
    天已经开始飘雪，雪翎伸出手想去接，就被木戈按着手，强行套上了暖手的皮毛。他们不缺钱，所以木戈为他置办的东西都是顶好的，大氅毛茸茸的包裹着他的脸，衬得他的脸越发的小了起来，散开的长发用发带散散的绑在身后，木戈又为他戴上了毛茸茸的帽子，包的他像是个毛茸茸的团子。
    他的脸上还有些病色，被包起来的过程都没有反抗，只是任由木戈动作，等到一切整理完了，还笑着对他说：“我本只是想找个保镖，你却是连书衡的活都抢去做了。”
    书衡在旁边冷哼了一声，十分赞同陛下的话。
    木戈木着一张脸道：“照顾好你是我们的责任，谁来做都一样，他的动作慢，便换我来做。”
    书衡气得想要上去和他理论到底是谁动作慢，却被木戈一挥手给赶开了，一个小暖炉递到了雪翎的手上，木戈的声音柔和了些许，道：“抱着这个暖炉暖暖身体，外面风大，你先上马车。”
    雪翎点了点头，扭头吩咐书衡道：“书衡，你先去往城里，寻寻有没有什么宅子要卖的，挑个小宅院买下来先。已经入冬了，我们怕是要在湛京等到开春了。”
    书衡有了事情做，赶忙应是，揣好了东西，转身上了木戈买来的马上，骑着便往城里去了。
    木戈扶着雪翎上了马车，自己又坐上了车轩准备赶车，一扭头看到雪翎从马车里探出了脑袋来，抿了抿唇道：“外面风大。”
    雪翎点了点头道：“我只是想要瞧瞧，从前不曾离开过京城，想看看湛京又是一副怎样的景象。”
    “镇南王嬴晟，他的手段比漠北将军以及北方的王家其实都要强，你想要他为你所用，要做的并不是看看风景。”木戈憋了半天，只出来这么一句扫兴的话语。
    雪翎啧了一声，道：“朕也知道要打动他难，但他是唯一的选择了……”
    “若是他不愿意为你所用呢？你要去哪？”
    雪翎转身放下了帘子，挡住了木戈注视他的目光，他知道木戈想要的答案是什么，但是他是绝对不会放任自己接下来半生碌碌而为的。
    原主的愿望和他本身的任务有所冲突的时候，他选择的只能是任务，而要改变两位男主的命运路线，最为干脆的便是打过去，不给他们反悔的机会……
    许久，木戈只听到那屋中传来了少年的声音，并不沉闷，只是带着些病后的鼻音，仔细听还有些许的可爱。可是他说的话却像是要断了他所有的念想一般，决绝果断。“木戈，朕想要的，没有办不到的。不管用什么样的办法，朕都要做到。”
    因为要隐藏身份，木戈已经有小半个月没听到他用这个自称了，听到那一个“朕”字，落在他头上的雪忽然就变得冷了……
    是了，就是现在靠得再近，他也是那个高高在上的皇帝，即便是被拉下了皇位，他也有他的坚持……而他说过，不管他想要什么，他都会拼命为他拿来……
    雪花飘飘摇摇，渐渐染白了整座湛京，家家户户为即将到来的新年点起了红灯，此刻的王府，也是忙成了一团。
    所有人都在忙，偏偏这段时间是嬴晟最悠闲的时候。
    新年还未来，那些拜年的人还未上门，已经休假，他也没有那么多的军务要处理，干脆便选了初雪的这一日，选了一匹好马，准备去城外逛逛。
    换上了便装，屏退了跟随的众人，他一人一马，慢悠悠往城门口去了。
    再过两日便是新年了，城门口此时来来往往的车马格外的多，城外的百姓进城采购年货的有许多，在城门口排成了一条长龙，井然有序。
    “我是带着我家公子来投奔亲友的。”嘈杂声之中，嬴晟听到这样的一句话，自然而然的，目光落在了说话那人的身上，声音浑厚，想来此人功力不低，瞧过去的时候，那汉子木着一张脸，但是周身的气势却没有半分的收敛。
    纵是他看起来这么的危险，守城的士兵也没有随便放他进城的意思，再一次重复了他刚才说过即便的话。“马车内的人要出来叫我们看看，别躲着。”
    僵持似乎持续了一会，嬴晟正觉着无趣，耳朵一动，却捕捉到了另一个声音，叫他整个定在了原地。
    “木哥哥，既然是湛京的规矩，我们配合就是了，别与守卫大哥为难。”并不算特殊的音色，甚至因为有病，声音有些浑浊，那人这么说着，掀开了马车的帘子，探出了半个身子来。
    浅色的大氅包裹着他纤细的身躯，一头青丝披散在身后，头上还带着不知何种动物皮毛制成的帽子，所有的一切都毛茸茸的，让那张脸挠人心的程度更上了一层楼。那小哥儿面如冠玉，眼角一点红色的孕痣像是冬日盛开的梅花，落在了雪白的雪地上，红的刺眼，红得艳丽，红得让嬴晟的心，有那么一瞬的停滞……

　　第149章 皇位上的小哥儿（五）

“守卫大哥，你也看到了，我不是什么危险分子，只是因为长途奔波病着，木哥哥担心我吹了风，所以不愿让我出来。”他眉目柔和下来的时候叫人心软，即使是完全不相干的路人，也不忍心说他什么重话，所以门口的守卫点了点头，挥手放他们过去了。
    一直到那马车的帘子被放下，车轮转着，马车伴随着马蹄的哒哒声渐渐远去，嬴晟才猛然回神，红晕慢慢的漫过了脸颊，整个人心都要飞了。
    他胯下的马打了个响鼻，两只前蹄哒哒踩着地，希望他早点回神，换来的却是主人一双大手抚了抚他的鬃毛。
    嬴晟双腿一夹，马便窜了出去，活像是没奔跑过一般，不要命的冲出了城门，守门的士兵们面面相觑，最后选择当做什么都没看到，继续尽忠职守。
    嬴晟停在那里也有一小会了，他们早就注意到了王爷的身影，只是不敢去打扰他。
    书衡已经早雪翎和木戈到了好一会了，打点妥了一切，木戈驾着马车进城之后由他引路去了客栈，先安置在了客战之中。书衡找到的那小院还需要打扫一番，因为要求速度快，所以他也没怎么挑，早早就过了户，记在了雪翎的名下。
    当初离开京城的时候书衡按照雪翎的要求去取来的东西便是三人的身份证明，可以让他们较为方便的在雪国走动而不会让人起疑。
    “少爷，我已经找了几个人去将那小屋打扫一番了，虽然有些破旧，但是收拾一番，过这个年应该是没问题的。我明日再和木戈去打点一些东西，一定会让少爷您舒舒服服住进去了。”书衡忙的团团转，但在雪翎面前却依旧是恭恭敬敬的模样。
    雪翎拿下了头上的帽子，打开了客栈屋子的窗户，探出身去，发现这窗户可以看到的是客栈的后院，种了一棵梅树，此刻梅花正开着，落了一地的花瓣。“书衡，不必如此恭恭敬敬，我现下是落魄人家的孩子，唤我公子便可，不必喊少爷。”
    “是，公子。”书衡将那窗户关上，皱着眉道：“公子的病还未大好，还是不要吹风的好。”
    “我又不是什么一碰就碎的瓷娃娃。”雪翎解下了身上的大氅，拍了拍自己的脸。“我们也没什么时间用来休息养病。木戈，你出去打听一下镇南王这里到底是怎么的体系，最好能够给我一些详细的名单，叫我知道他手下有些什么人，有哪些比较好接近，可以为我引荐。”
    木戈点了点头道：“是。”
    “说到镇南王手下的人……”书衡犹豫了一下，开口道：“我打听院子的时候，有听到一些消息。”
    “哦？”
    “大概是一年前吧，镇南王府新来了一个军师，被镇南王奉为座上宾。都说他智计无双，是妖孽一般的人物，很受镇南王的赏识，而且他还是一个小哥儿，坊间都传他与镇南王是天造地设的一对，也许公子可以试着从他下手？”
    “军师？”雪翎挑了挑眉，一脸的意味深长。“那真是好玩。木戈，你调查的时候，着重给我查查这位军师。”
    “好。”
    打发了那两个人出去，雪翎坐下揉了揉眉心，把系统喊了出来，问：“怎么回事，哪来的这么一个军师？”
    “咦？我之前没有告诉过宿主吗？”系统摇摆着他雪白的尾巴，又转入了另一段故事给雪翎。“其实这个作者在这个世界并不止写了贤王与李缘那一对的故事，也就是说这个系列还有系列文。”
    雪翎还是第一次碰上这样的情况，有些好奇的要系统好好解释一下。
    “有些作者创造一个世界之后，还会在原来世界的基础之上再续写下一个故事，下一个故事可能会与最开始的故事有所牵扯，也有可能不会。”
    “因为有第二个故事，所以你才要我选择镇南王？”
    “是，这个系列文一共两个故事，一个是李缘与贤王，在他们新婚之后便结束了，也就是说现在那个故事已经完结了，而作者在他们造反成功的这个基础之上，又新添加了另一个故事，这次故事的主角是一个穿越者，来自这个位面完后再发展的现代，也就是说，这个朝代是他历史之中记载的朝代，他来到古代所为的，是改变这个世界的历史。”
    “嗯？”
    贤王继位之后励精图治，但是因为雪国格局早定，分裂已久，要在他有生之年收复并不可能，再加上他年老之后越发的思念当年与李缘的那一份情，可李缘早就死在了冷宫之中，心越痛，他越没有治理的心，他死后下一任的帝王故态复萌，耽于享乐，最终把雪国彻底带向了灭亡。
    穿越者对这个时代有着特殊的感情，他是一个中文系的学生，性格孤僻，觉得自己的人生是用来和文字谈一场恋爱的，他最爱的人其实是历史上的镇南王“嬴晟”，但是嬴晟在历史上的结局却并不好，他死在了一次刺杀之中，他死后南方大乱，加速了雪国的消亡，穿越者对他死亡的这件事情耿耿于怀，也许是执念太深，某天他睡醒之后，发现自己穿越到了这个朝代。
    嬴晟还活着，贤王刚刚继位，一切都可以改变，他开始有计划的一步步去改变嬴晟的命运，他的与众不同也让嬴晟注意到了他，两人慢慢的相知相爱，一直到这位军师为嬴晟挡了一次死劫，两人终于抛下了心中最后的那一份顾虑，走到了一起，之后便是一路打上了京城，统一了雪国，改变历史。
    雪翎看了这么一段感人肺腑的爱情故事，眉头皱的越发厉害了：“看起来这个作者是故意设定李缘的设定的……”
    “是啊，所以其实这次宿主的任务比较特殊，这四个人牵一发而动全身，最后的根源其实不在贤王也不在李缘，最最重要的这个点是镇南王。”
    “那你之前怎么不说？”
    “……额，宿主也没问啊……你只是要了和李缘相关的剧情，没要镇南王的。”
    雪翎想也知道这是在给他增加工作量，懒得揪系统的毛，雪翎皱着眉研究这个穿越者军师的解决办法。
    “镇南王……本来我想的是，即便是把这个皇帝给他当也没有问题，现在看来……这个位置还是要我坐……”这么一来问题就又变得复杂了。“但是这样，我手上也没有砝码……”
    “宿主你这么认真的研究怎么做任务，我怎么觉得心这么慌呢……”
    “你要是不坑我，现在也没那么多事。”雪翎掐了一把系统，最后不爽的把自己整张脸都埋到系统的白毛里面了。“不管了，大不了用媚术，我就不信了，我还搞不定一个镇南王！”
    “宿主其实也可以不用这么烦躁啊……”系统悄咪咪的透露道：“也许他会是那个人呢？”
    雪翎知道他是什么意思，啧了一声，道：“你不觉得这是作弊吗？”
    “你还是我的宿主吗？你不是一路都是这么作弊过来的吗？！”系统真的觉得有些毛骨悚然了，宿主这么认真，连恋爱都不着急谈了的模样实在是太可怕了！
    “就是他又怎样，人家身边不是已经有了一个相伴一年的军师嘛，我贴过去也得有人要啊，我告诉你，当小三是要遭报应的。”
    系统：“……”他怎么觉得一股寒意从后脊椎直接就窜上来了，这是在生气对吧！宿主绝对是在生气对吧！
    “宿主，也许人家还没有你情我愿修成正果呢，毕竟如果那真是那个人，你也知道他的性子的……”他挖那么多坑都没跳，怎么可能忽然一个世界就真的喜欢上别的人呢~
    雪翎哼了一声，他现在的一切都还只是猜测，没有接触到镇南王之前，这所有的一切都做不得数，果然还是需要一个人为他引见……而这个人……只能是另一个主角受了。
    定下了要去见的那个人，雪翎收拾了一下房间里的东西，拢了拢手中抱着的大氅，准备休息了一下了。
    劳累了一天，他这身体可经不起他出去蹦达。
    他这边歇下了，镇南王却歇不了，还不知道自己的过去未来有可能被扒个一干二净的镇南王此刻正在郊外策马奔腾，以期停下自己躁动不已的心。
    他无欲无求了这么些年，就是手下都不催着他找一个贴心的哥儿，觉得他可能没有这方面的需要，但其实不然，他只是一直觉得自己需要等一个人，为了等他，他不可能对其他的人动心，因为那个人会生很大的气，他受不起他的气，所以这么多年一直都清心寡欲的。
    可是就在刚才，他清晰的感受到了，他一直等着的那个人的气息……嬴晟没上前去，是因为不想被人家误认为自己不怀好意，毕竟只是一眼就巴巴扒上去的人，怎样都不会给人留下一个好的印象，他还想着创造一个美好的初遇。
    那人身边的那个男人是说，他们到湛京投奔亲戚的吧……
    那么年后的灯节，应该是与他相遇的好机会，外来的人怎样也会参加那一次的灯节，他可以争取在那灯节上，给小哥儿一个极好的印象。
    完全不知道其实对方来这里目的就是他的镇南王，此时满心都是如何制造一个完美的初遇，最好就是让小哥儿对他一见倾心……
    他知道有很多的哥儿暗恋他，也知道自己的人气一直都很高，但是不知道为什么就是心里没底，担心人家看不上他……

　　第150章 皇位上的小哥儿（六）

虽然书衡说那小院跟简陋，但是那其实是相对于皇宫来说的，就普通的小院来说，这个院子已经是很好的了，只是书衡一直很心疼雪翎，所以总是觉得自己没能够给陛下提供足够好的生活，所以每次为雪翎准备衣食住行对各方面都非常的嫌弃。
    这个院子在城中央，已经挂牌出售很久了，只是因为价格太高一直没人买下，那标价摆明了就是要宰人，但是书衡在对比了几间小院之后还是毅然决然的买下了这小院。他们也不差那么点钱，自然是能给主子挑最好的就选最好的。
    这小院是四合院样式的屋子，一环套一环，房屋数量还不少，主人家打理的很好，买的时候连带着屋里干活伺候的奴仆们也一并买下了，所以不用担心打扫的问题。
    书衡挑了风和日丽的一日请雪翎入住小院，等到了小院门口，书衡才和雪翎介绍道：“公子，这对面的宅子便是之前我与公子提到的军师的宅子。”
    雪翎下马车的脚步一顿，目光一转，落在了对面的大门之上，雪翎勾了勾唇，伸手拍了拍书衡的肩：“做得好。”
    书衡嘿嘿一笑，有些挑衅的看了木戈一眼，木戈理都没理他，扶了雪翎一把，把雪翎扶下了马车。
    他们住进那小院的同时，嬴晟也收到了消息，他挑了挑眉，有些惊喜又有些疑惑道：“住到军师对面的院子去了？”
    “是，属下亲眼看着他们搬进去的，衙门那边也可以查到他们买宅子的证明。”
    “嗯？”
    “那位哥儿名为雪翎，是京城人士，因为父母双亡，所以才南下想投奔亲戚，可惜此次来了湛京却没能找到亲戚，长途奔波又染了病，这才决定在湛京先安顿一段时间。”
    “雪翎……”嬴晟低声念着这个名字，一遍遍的在心中回味当初那惊鸿一瞥，嘴角不自觉都带出了笑容……“真是个好名字。”
    汇报的属下一脸懵逼的看着自家王爷，他家王爷笑了诶……而且笑得好恐怖……就像是春来万物生的笑容,放在谁脸上都不违和，但是他们王爷做出来，就特别奇怪了……
    “王爷……还需要继续盯着吗？”虽然不知道为什么被吩咐了这样的任务，但是那下属还是一脸恭敬的询问。“那哥儿身边有一个高手，身手不凡，我们的人并不敢凑的很近。”
    嬴晟摆了摆手道：“不用，你先下去吧。”说完他有顿住了，想了想道：“你让管家备一份礼，本王明日正好去拜会一下军师。”
    那下属应了一声是，转身退下了，对自家将军的心思越发的不懂了，这是搞什么，让他去监视一个小哥儿什么的……
    王爷的春天要来了？
    雪翎上午入住了那小院，下午便让书衡备了礼，准备去拜会一下住在邻家的那位穿越过来的小军师。暂且不论镇南王到底是不是那个人，小军师和他又是什么样子的关系，想要搭上镇南王，这位军师是必须去勾搭一番的。
    为了方便日后的相处，雪翎想的是利用哥儿的身份和对方先打好关系。
    说起来这个世界的设定还真是新奇，那个穿越者从遥远的未来穿来，但是那个未来的世界之中，依旧是哥儿和汉子的设定，这样的世界居然一路顺顺利利发展下去了，果然作者的脑洞是无底洞，什么设定都可以驾驭自如。
    准备好了礼物，雪翎亲自动手写了一副拜帖，要书衡前去投拜帖，只希望对方能对他这个人感点兴趣，又或者对他的字感点兴趣。毕竟按照作者的设定，这是一个有些孤僻的学术受，整日里沉迷学习，谈恋爱也没能让他从文山书海之中多出来呼吸几秒。
    原身是个皇帝，诗词造诣这一方便还是能看的，字也写得不错，毕竟表面功夫总是要做好的。但是再怎样也都只限于“不错”的境界，雪翎为了伪装一下，写拜帖的时候还多写了几张，字迹慢慢的变得好看，最后挑了一张看起来像是超常发挥的交给了书衡。
    书衡这一路来也见到了太多自家陛下的变化，对于他忽然来这么一手漂亮到可以拿出去叫人鉴赏的字一点都不惊奇，还夸了雪翎好几句，这才出了门。他都没什么反应了，和姬云画相处时间并不长的木戈自然也没有多说话。
    除了让书衡备下的薄礼，雪翎还让木戈为他准备了纸张，用来画画。
    太久没有经历这种需要舞文弄墨的世界，雪翎画画的时候手艺都有些生疏了，只是到底一气呵成，虽然和最好的水平比不上，但是比下也有余了。
    这个世界并不推崇汉子学画画，作画的多是哥儿，原主对于画画一直都非常的喜欢，造诣也不低，木戈看着雪翎画出来的画，整个人都柔和了不少。
    他当年守着小皇帝的时候，他就常常在夜里偷偷点灯画画，太后不让他做这些小哥儿可以做的事情，他就把寝殿里的人都轰出去，自己躲起来画。虽然现在的作品已经不见当年的稚嫩，但是木戈的心却是熨帖的……
    虽然有时候他会觉得自己这样庆幸小皇帝有这样的转变不好，毕竟成长的过程实在是太过残忍，他经历的那些事寻常人家的哥儿不应该去接触的，但是更多的时候他总是在欣慰，欣慰他有这样的转变，他纵然可以带他远离朝堂避世而活，但是他更应该像这样在人前闪亮的发光发热，耀眼到让他清醒的明白，自己配不上他……
    等到画晾干，陈府的答复也来了，陈军师请雪翎进门，并在正厅接待了他。
    之前是在系统的描述和木戈的调查之中去了解这个名为“陈静沉”的穿越者，等到见面了，雪翎才有了属于自己的主观判断，这的确是一个沉迷学习的孩子，即便是一个现代人穿越而来，他周身的书卷气却是半点都做不得假的。
    陈静沉是身穿的，依靠着自己的脑子才混到了今天的这一步，早就不是一个黑户了，来得久了，周身的气度越发的从容潇洒起来，因着身高权重有那么一段时间了，所以他身上还有一种贵气。
    雪翎收敛了自己的目光，在他打量对方的时候，对方显然也在打量他，两人的眸光对上之后，都给了对方一个笑容。
    他们是相似的，却又是完全不同的人。
    陈静沉的容貌应该算是秀气一类，他也是一个哥儿，孕痣在耳垂上，颜色并不艳丽，和他的人一般的中规中矩，因为已经成年了，所以他束着发，他的嘴角天生上挑，即使是面无表情的时候，看起来也像是在笑。“看到你的字的时候，我就在想，能写出这样子字的人，一定是一代风流人物，见面了我就更明白了我的直觉没有错。果然是风华绝代，倾倒众生。”
    雪翎摇了摇头，表示这一份恭维有些过了，转头示意书衡将礼物送上，又道：“雪翎初来咋到，听闻邻家便是陈军师府邸，所以特来拜会，这是备下的薄礼一份，还有一幅画，希望陈军师可以收下。”
    上门互赠礼物本来就是规矩，连送什么都是有规矩的，陈静沉自然是收的，让管家接下了那些礼物，自己又亲手接了雪翎的画，道：“我这人向来有些不拘，有些规矩也不是很守，若是雪公子不介意，我便打开观摩一番了？”
    雪翎勾了勾唇，点头道：“行。”一个哥儿在外立府独立生活这种事情在雪国并不常见，多是些强人，不在意世俗的目光，来往之间也多了些不拒。他有这份气度，雪翎便比他更胜，虽然不知道为什么自己下意识就想压他一个头，但是雪翎还是随心所欲了些。
    看了座，上了茶，两人由雪翎带来的那幅画一路研究到诗书典籍，有系统作为外怪，雪翎对这个世界有的东西了若指掌，不管陈静沉说什么都能够对答如流，陈静沉聊到后面眼睛都亮晶晶的，就像是找到了知音一般，如果不是天渐渐黑了，而雪翎脸上还带着病色，他说什么都要和雪翎秉烛夜谈一番。
    等到残阳如血，暮色满天，雪翎才带着书衡离开了陈府，陈静沉送了他一路，依依不舍的，明明两人只是住对门，走过一条街就到了。
    认了门，陈静沉和雪翎表示他会挑一天备下回礼登门拜访雪翎，到时候他们在继续他们今天的聊天，雪翎表示欢迎。
    这才算是结束了这一次的见面。
    被陈静沉送进了自己小院，门关上之后，雪翎便淡下了脸上的笑容。
    书衡有些摸不准他的心思，小心翼翼唤道：“公子？”
    “唉。”雪翎叹了一声气，道：“国士之才，居然是被镇南王收在手下，这样的人才被套在了地方，京中却都是些沽名钓誉之辈，朝堂之上更是无可用之人……唉，国之不幸……”
    书衡皱着眉道：“陛下与他这般投缘，将来北上的时候，也许可以说动他与您一道呢？陛下想用镇南王，他手下的人自然也可以为陛下所用。”
    雪翎点了点头，没有再多言语，实际上他想的更多是其他的东西。
    陈静沉和李缘不知道合不合得来，他们两个一个饱受过生活的苦难，一个沉迷书海像是要与人世隔绝，虽然出生和经历完全不同，但是却有一些东西是重叠在一起的，雪翎有预感他们两个绝对合得来，而且都可以为他所用。
    走到这一步，虽然还不清楚镇南王到底是什么样子的人，但是雪翎脑海之中对于回京的步骤却已经有了自己的设想，他本想年后开春便杀回去，现在看来或许可以策反一下李缘，那样的一个人怎么可以任由他在姬戎瀚身边渐渐消磨，磨去周身本该有的光芒。
    也许经过这一次的事情，李缘会明白依附于一个汉子，靠着感情来掌控他想掌控的东西是错误的，他完全可以自己站到幕前来，以雪翎对李缘性格的分析，他对于姬戎瀚的感情并不会重过天下苍生，重生前那段岁月给他留下来的影响太重了，爱情也不能够减淡他心中改变的欲望。
    也许这才是他和姬戎瀚走到最后一步的根本原因，但是雪翎并不希望他舍弃这些。如果他真的要改变这整个世界的未来，那么就要自己登上地位，他可以震慑朝臣，但是朝臣都是汉子到底也不是什么大改变，既然想要改变，那不如就做得大一些，可以扶植哥儿，改变哥儿们的生活方式，让他们从幕后走到台前来，而李缘和陈静沉就是很好的两颗棋子……
    雪翎的脑子里想的是较为长远的东西，陈静沉却完全没有自己被盯上的感觉，他已经很久没有这种遇到知己的感觉了，不管是什么样子的话题对方都能接上，虽然长得好看，但是却完全不是靠脸混的，按照他们那个时代的话来说，雪翎大概就是“明明可以靠颜值吃饭，却偏偏要靠才华”的代表。
    这位可怜的军师根本不知道自己接下来会面临些什么，当天晚上还有些难得的失眠了，完全是兴奋的。
    这就导致了他第二天睡得晚了些，脑子有些不清醒，在知道王爷前来拜访的时候，还有些懵。
    在最开始知道自己穿越到哪个时代，身处谁人的地界的时候，陈静沉还是兴奋的，毕竟他对于“嬴晟”这个任务有着不同寻常的情愫，可以穿到这个世界帮助他改变他陈静沉还是开心的，但是慢慢的等他真的开始接触嬴晟之后，他才明白了自己作为一个现代人，看东西还是有局限的。
    嬴晟是一个很强大的人，他的英明神武，比他在书本上见识到的还要多得多，他觉得自己可以帮助他，但是其实不然，不知道是不是因为有他这么一只蝴蝶的原因，嬴晟的很多政策都比他在书本上看到的还要好，慢慢的，陈静沉也从憧憬中清醒过来，明白自己和嬴晟之间的差距其实很大。
    嬴晟这个人太强大了，而自己没有要走到他心里的欲望，日子过得久了，陈静沉慢慢的也就看开了，他和嬴晟之间算是谋士与主公的关系，来往都是公事上的事情，私事基本不谈。
    说起来嬴晟这个人似乎没什么私生活……
    那他来拜访他做什么？据他的了解，他根本就是无事不登三宝殿的主，贸然来访，陈静沉觉得这里面大概有什么不得了的猫腻。

　　第151章 皇位上的小哥儿（七）

陈静沉的府邸在湛京较为繁华的地带，这一块不管去哪里都比较近，距离王府的距离也不远，只是没什么大事他一般都在家里读书，偶尔也出门和人对对诗赏赏景之类的，只要镇南王不出兵打仗，他的日子过得还是很悠闲的。
    还有一日就要过年了，照理来说镇南王再有什么事情也不会亲自上他的府邸来，虽然内心思虑重重，但是陈静沉还是迎到了门口。
    嬴晟并没有带什么人，身后只跟着一个贴身的侍童，陈静沉一看到人，就知道这次找他估计是嬴晟的私事，从他为嬴晟做事到现在，嬴晟到他府邸拜访的次数一只手都数得过来，大部分事情都是召他到王府讨论，他的几个副将来的倒是挺多的，总是找他一起研究嬴晟的心思。
    陈静沉对嬴晟没有那样的心思，所以比较少参与他们的话题，渐渐的他们大概也清楚陈静沉是没有那个意思，所以来的也少了。
    “王爷。”恭恭敬敬行了礼，毕竟是自己顶头上司，陈静沉见到跟在嬴晟身后的贴身侍童还带着礼，有些诧异道：“这还未过年，王爷怎的提前就来了？”
    “有些事情要与你相商。”忍着让自己的目光不要移到对面的宅邸去，嬴晟笑道：“进去谈吧。我让人为你带了些礼物，就算是本王贸然拜访的新年贺礼吧。”
    陈静沉在这其中嗅到了一些不同寻常的味道，点了点头请嬴晟入内，目光滑过对面宅邸的大门，还有些可惜，看样子他只能年后再去拜访雪公子了。
    清晨正下过一轮雪，室内点着暖炉，从屋内往外看出去，可以看到院中雪白的一片，还有那两三株红梅，星星点点，落在一片雪白之中。
    嬴晟望着那两棵梅树，赞叹道：“军师原来喜欢这样的花，开在冬日，格外的别致。”
    “只是庭院小景罢了。”陈静沉不知道他的目的，只是跟在他的身后附和。“王爷今日前来，是为了？”
    嬴晟肃容道：“本不该为这样的小事打扰军师的，只是我有一事一直想不明白。”
    “王爷请讲。”
    “京中形势与当初你我推断并无两样，但是为何我总心有疑虑，且我的人一直找不到小皇帝的尸骨，我的直觉告诉我，他会是一个很大的阻碍。”
    “我当初与王爷说过，贤王反是绝对的事情，不过是时间早晚，一旦他反，王爷的势力势必会成为他称王称霸，一同全国的阻碍。李后有谋，但是贤王却不会用……”陈静沉结合他了解的历史和对现下情况所做的判断分析给嬴晟听：“除了他们两个，其他人都不足为虑，只要王爷让我们的人加快激化贤王与李后的矛盾，年后他们两个的同盟应该就会化解了。至于小皇帝……”对于一个在史书上记载极少的帝王，陈静沉不明白为什么嬴晟对对方格外的在意。“也许他真的逃出去了也说不定，只是他既然跑出去了日后就是天高海阔任鱼跃，王爷要找到他，除非他自己送上门来。”
    “可他又有什么值得王爷利用的东西呢？”陈静沉就是死活想不明白，嬴晟一口咬定这个小皇帝有问题，但是他们却不知道问题出在哪里。
    “他的手上有玉玺与虎符。”嬴晟勾了勾唇。“姬戎瀚还以为那两样东西在邓氏的手上，事实上邓氏还未听到逼宫的消息便逃了，她虽然垂帘听政，但是玉玺与虎符这两样东西却是不能带在身边的。小皇帝是他的棋子，匆忙之中他连棋子都忘记带走，又怎么会有那两样东西。”
    “玉玺……”在古代做皇帝的确是需要那东西的，不然怎么看也是名不正言不顺，哪一个想要登顶帝位的人都想要拿到它，只是那小皇帝跑便算了，怎么还带上玉玺？他难道还想有翻盘的机会吗？
    虽然了解历史，但是陈静沉更明白蝴蝶效应的可怕，他都可穿过来改变历史，那么自然任何一点的小改动，都会影响到以后的时空，这其中的因果联系不是陈静沉能够解释的，他现在都不确定自己满脑子的历史在未来到底有没有其他的用处。还好他自己肚子里还有些墨水，不然换别的想要投机取巧的穿越过来，现在应该傻眼了。
    “王爷也想要那玉玺？”
    “你知道的，我其实对那个位置没什么兴趣。”嬴晟摆了摆手，道：“当皇帝未必是天下第一得意事，我不想为天下苍生考虑那么多，若是真的给了我那个位置，我大概就再也没这么悠闲的日子了。”
    陈静沉：“……”不就是懒嘛，他懂，不然为什么兵力那么强了还只是盘踞在南方当一头猛虎，这完全是没有什么让他感兴趣的事情引得动他的兴趣叫他去掠夺啊……
    “对了，刚进来的时候，瞧见对面那宅子换了新牌子，是新来了邻家？”话说得差不多了，嬴晟看似自然，实际上僵硬到死的把话题转走了。“那宅子已经许久没有人入住了吧。”
    陈静沉有些诧异的挑了挑眉，道：“的确是荒废已久了，前几日整修了一番，也换了牌匾，住进了一个小哥儿。”
    “哦？小哥儿，也是难得，与静沉你一般独自居住，不知道是否与你一般也是一位才子。”
    “的确是一个妙人。”谈到邻家，陈静沉脸上的神色都好看了些，他道：“昨日来拜访，还送了我一幅画，王爷可要鉴赏一番？”
    嬴晟并未收到雪翎拜访陈静沉的消息，没想到谈到对方还能够多了解他一下，他自然是乐意的，便跟着陈静沉入了室内，也看到了陈静沉摆在室内的那幅画。
    “……”他现在开口和陈静沉要，他会不会和他翻脸啊……做主公的没什么理由抢下属的东西吧……但是他真的很想要啊……
    见他盯着画出神，陈静沉忍不住笑道：“王爷看起来也很喜欢这画啊，我打算等年后找师傅装裱起来，也算是我收藏之中的上乘之作啊。”
    “有这样一手出神入化的画工，想来人一定和静沉所说的，是一个钟灵毓秀的妙人。”嬴晟垂眸，到底忍住了没有不要脸的开口和陈静沉讨要画作。“若是哪天有时间，静沉能否为我引见？”
    陈静沉一谈到人家关系交往这一方面多少有些回不过神来，但是嬴晟目的都明显成这样了，他怎么着也该领会上一点了。
    还以为有什么事情值得他这般的跑一趟，搞了半天是看上隔壁的小公子了……
    真是稀奇啊，嬴晟这个人居然还有动情的可能，他从前还以为那是块石头，这辈子估计都开不了窍动不了心了呢。不过动心的对象是对门的小公子的话……陈静沉心说目光这般的高，难怪从前看不上他……
    “行。”忍不住笑，陈静沉脸上的表情各种的微妙，嬴晟见他也懂了自己的意思，咳了咳道：“静沉可否和我说说，他是个什么样子的人？”
    陈静沉笑出了声，眼角都有眼泪了，哭笑不得道：“王爷连人家是什么样子的人都不知道，就巴巴跑过来？”
    “我想给他一个好一点的印象，不想莽莽撞撞就去见他。”嬴晟叹了口气。“既然说到这件事情，可能还需要静沉帮我一个忙。”
    “王爷只管说便是，只是我对雪公子的了解也不多，只是昨日见了一面，想着要拜访回去，但是还未动身。”
    “正月十五的灯节，你能将他约出来吗？”
    陈静沉一愣，有些诧异的打量了嬴晟一番，点头道：“这应该是没问题的，王爷不需要我多做些别的？”
    “不用。”可以把对方约出来，他的计划就成了一半了。
    交代完自己的事情，嬴晟便离开了，陈静沉送他出门，有些诧异的对上了对门出门的一个男子的目光。
    嬴晟再一次见到这个男人，对他身上的那种气势越发的奇怪，他手下的人之前提到过这个男人，他的武功极高，普通人家的护院是不可能达到这种层次的，不知道从前是混江湖的还是做些其他的，这个人总是让雪翎有些在意。
    木戈也注意到了对面门口两个看他的人，电光火石之间，他的目光和嬴晟碰在了一起。
    眉头微皱，木戈眯了眯眸子，神色不动。
    嬴晟垂眸，和身旁的陈静沉告别。
    两人也算是擦肩而过的，虽然两人都没有回头，但是对方的危险程度在心中都直接接了一个等级。
    雪翎正在院中晒太阳，他的病养了这几日已经好了许多，但是只要出门书衡和木戈都要把他裹成一个球，难得有些安逸，他还是很享受这样晒一晒太阳的日子的。
    木戈从前院过来，见到他眯着眼睛，有些昏昏欲睡的模样。“公子，外面冷，真要睡便回屋里去。”
    雪翎被他惊醒，有些不满的瞥了他一眼。“出去了一趟，有什么消息吗？”
    “这几天过年，镇南王府都忙着备年货，军人都放假了，没什么实质性的消息。”木戈说完，倒是记起来另一点。“我方才在门外见到镇南王了，应该是来拜访陈静沉的。”
    雪翎有些奇怪道：“明日就是大年三十了，怎么今日来拜访陈静沉？”
    “按照我之前打听到的消息，也许是两人之间真有什么关系吧。”木戈黑了一把镇南王，不知道为什么，有点开心。
    雪翎点了点头，倒是没有太往心里去。“你明日也别出去了，大过年的歇几天，年后我们可有的忙了。”
    “是。”
    新年新气象，雪翎的这个年虽然过得没有宫中热闹，但是胜在实在，他自己表现的平平淡淡才是福，书衡却是心疼得不行，觉得自家陛下委屈极了。
    接下来的一段时间更是想着办法的给雪翎找好吃的，立志于把他之前在船上生病瘦下来的那些肉补回来。
    他们初来乍到，年后府上倒也没什么拜访的，只有陈静沉来的多了些，雪翎很快就和他混成了好友，陈静沉对他相见恨晚，恨不得住到他府上，日日与他秉烛夜谈，就是有些不爽木戈总是不识趣，总说雪翎需要多休息，打发他赶紧走。
    陈静沉别的不会，遇到这种事情的时候却是格外的厚脸皮的，也不知道安的什么心思，三天两头往雪翎宅子里跑，还邀请雪翎去参加了当地的诗会，两人也算是尽兴而归。
    因为有这些铺垫在，正月十五的灯节邀请，雪翎也是点头同意了下来。
    “从前身在京中，虽也有灯节却极少逛过，不知道湛京的灯节会是什么模样。”
    “你会喜欢的。”这么说着，陈静沉便带着雪翎出了门。
    木戈说什么也要跟着，雪翎也没搭理他，他心里对很多事情都门清着呢，木戈大概也瞧出了陈静沉有些小问题，所以不乐意他单独带他出门。雪翎知道陈静沉这么亲近自己是有原因的，但是他到底想要做什么他还不清楚，便也顺着他的脚步跟着他走。
    越走越往人潮深处去，渐渐的，雪翎察觉到他和木戈被人挤开了。
    “前面有灯谜会~”陈静沉的声音也像是在很远的地方，被周围的人声直接盖了过去，一股人潮涌来，雪翎便也与陈静沉分开了。
    他才知道湛京这个地方到底有多幸福安乐，这个在李缘记忆之中满目疮痍的天下，却有南方这样一块极乐净土，叫人来了便不愿走，一路走来，所有人脸上都带着节日的欢喜与笑意，雪翎扯了扯脸上的面具，那是陈静沉给他的，说是小哥儿戴上面具比较好，特别是他这样好看的哥儿。
    又一股人潮涌来，雪翎放松自己的身体，让人潮推着他直接走，一头栽进了一个熟悉的怀抱，沉寂了一段时间的心又开始疯狂的跳动，都不用系统确定，雪翎就知道眼前的人就是自己来到这个世界之后，并没有刻意去找，但是还是找上了他的那个男人。
    嘴角忍不住勾起，但是他还是尝试着从对方的怀中，但是那拥挤的人群却让他的打算直接作废，他直接就被人流推进了对方的怀中，而对方也顺其自然的搂住了他。
    “公子，是与家人失散了？”

　　第152章 皇位上的小哥儿（八）

雪翎抬头，一双手附上了他的面具，男人搂着他的腰，摘掉了他的面具，道：“这里人多，我带公子去人少一些的地方。”
    雪翎眯了眯眸中，男人这一世又比他高大上许多，他的脸上也带着面具，完全遮住了脸，雪翎任由他搂着自己走，心中对男人的闷骚程度有了新的认识。
    让陈静沉把他约出来，然后让人把他们挤开，好给他创造机会做一个好人吗？
    但是他忘记了吧，好人一般没有死勾着对方的腰不要脸吃豆腐的，他这样做，更像是变态吧。
    还是拐带小哥儿的变态。
    不过许久未见，雪翎倒是没有在人潮之中就打击男人的爱好，男人带着他一路走，接触到他们的人潮便自动散开了，雪翎抽了抽嘴角，心说这群群演戏还挺足的，逛灯节还不忘给顶头上司助攻，分散得悄无声息，疏散人群的时候，还能够上来挤一挤，每次他试图从男人怀中出来，都会被一些奇怪的人“一不小心”的挤回去。
    不用抬头去看，雪翎也知道男人嘴角的笑容又多满足，别以为他不知道他趁着他被人挤回来的时候多捏了两把他的屁股，做人不能太不要脸，小心过两天被打脸！
    两人一路逆着人流出来，慢慢的周围的人也少了，雪翎一直被男人护在怀中，走的时候还有空扭头东张西望的，打量这四周的一切。男人大概以为他在找和他失散的人，还安抚了他一句：“若是公子不嫌弃，我可以帮公子找到友人。”
    雪翎看了他一眼，淡淡开口：“遮遮掩掩，却要我信任于你？”
    男人一愣，这是雪翎和他说的第一句话，没想到这般的直白和打击人，男人有些哭笑不得将脸上的面具拿了下来，无奈道：“并非遮掩，只是与公子一般，长得太过出众，需要独自呼吸的机会。”
    雪翎心说你还挺不要脸的啊，长得好看是不错，但是这种自夸的话语都说出来了，实在有些崩你镇南王的人设啊。
    现在雪翎确认眼前的这个人是他家爱人，也是他来到南方的目的，镇南王了。
    他有系统，男人就是有意隐瞒他也能知道他的身份，何况男人并没有隐瞒的意思，身上那种天下天下唯我独尊的霸气已经把他出卖了个彻底了。雪翎看了他好一会，男人越被他看全身僵硬得越厉害，看得脸都要红了，雪翎才把目光从他的身上移开，自己朝着人少的方向走去。“也不用劳烦阁下了，好友也是成人，回家的路还是认得的。我也不是需要人保护的小哥儿，自己走回家去，并不是什么困难事。”
    嬴晟脸上的表情都要僵住了，毕竟他没想到雪翎这么不按照剧本来，但是转念一想又觉得没什么错处，他都可以独自出来开府，一路从京城到湛京来，自然不是那些整日窝在宅邸之中，见识不高，胆子也不大的哥儿。“这位哥儿，错怪我的意思了，我并非觉得你弱不禁风，需要人护着，只是今夜湛京注定是不眠夜，家家户户都会灯火通明到明日清晨，城中来了许多身份不明的人士，让你一个小哥儿独自回去，我不放心。”
    雪翎有些奇怪的看了他一眼，道：“我们素不相识，今日若不是你把我从里面强行拉出来，也不会有说话的机会。”他抿着唇道：“其实就算与人失散，我朝着人流走也可以回到府中，你这般把我直接拉出来，我现在倒是不清楚我在何处了。”
    嬴晟：“……”真不愧是他看上的人，伶牙俐齿的，他从一开始在他口中就没讨到半点好处，精心计划的美好的初遇，似乎对方完全视而不见啊！“既然不知身在何处，那我便送你回去，算是作为我方才强行把你带出人潮的赔礼吧。”
    雪翎又盯着他看了好一会儿，久到嬴晟觉得自己脸上一定有什么东西或者有哪里不对劲，他才勉为其难的点了点头，转身道：“那边走吧。”
    他走的方向并不对，但是嬴晟还是跟了上去。“陈军师的府邸在何方，王爷应当是清楚的吧。带着我往那边走变成了。”
    嬴晟脚步一顿，“你怎知我是……”
    雪翎忍了半天，到底是忍不住，在男人问话的时候，嘴角微微的翘起，扭头看他，笑得勾人：“王爷从前追过哥儿没有？”
    嬴晟下意识便摇了摇头，虽然没有追过，但是做这一系列计划之前他是问过陈静沉的，陈静沉说过他这样的确可以给对方留下一个好印象……问题是对方如何一眼就看出了他的身份，还问他这样的问题。
    “那就难怪了。”雪翎垂眸，扭头往前走道：“王爷下次可不要用这样的手段来对我，虽然我眼角有孕痣，却是最不喜别人将我当作哥儿的，今晚王爷这出戏很浪漫，换个人也许就对你一见倾心了，但是对我没用。”
    嬴晟低头看他，小哥儿矮了他一个头，此刻走在他身旁，嘴角微微上翘着，看得出来心情是极好的，但是却不是因为他方才制造的那番相遇，而是因为他看穿了一切，这笑容更多的，是觉得他那些行为有些好笑。
    “那要如何，才能让你一见倾心？”不知不觉，嬴晟开口问出了自己心中的问题。
    越是靠近，他便越明白自己有多倾心于眼前的这个人，和他说话的时候，心脏就像是在欢呼雀跃一般跳得飞快，脑海之中满满都是如果他想要天下，他就马上打给下给他的糟糕想法，再多和他说两句话，就是对方要他的命，他都可以义无反顾的献上。
    这种感觉太奇怪了，就像是对方给他下了什么蛊一般，让他只要看到他，就心神荡漾，再无别的心思思考。
    前半生嬴晟不懂情情爱爱到底有什么好的，他的下属总是热衷于让他找到一个喜欢的人，虽然心中有预感知道自己在等，在找一个人，但是谈情说爱的心却从来没有燃烧过。一直到见到眼前的人……
    这其实是他的一劫吧……
    嬴晟有些走神的这般想。
    雪翎有些意味深长的抬头看他，嘴角的笑容越发的妖孽起来：“想知道吗？”
    嬴晟点了点头，既然对方已经看穿了他的意图，那大家就都实诚一点，他虽然各种怀疑这个人是什么妖精变得，专门勾他的魂魄，但是只要对方一说话，他就没办法不答应……“能告诉我？”
    “可以啊。”雪翎垂眸，不再看他，目光扫过路面影影绰绰的花灯，道：“不过不是今夜。”他脚步微顿：“既然出门了，怎么可以败兴而归，若是王爷不介意，陪我赏玩一番这湛京的花灯如何？”
    “自然是乐意的。”对嘛，这才是应该有的展开……
    “这般的盛景。”雪翎转身，便又往人潮之中去了：“不知何时再能一见了……”
    他的声音消散在嘈杂的人身之中，嬴晟一愣神，赶忙追着他的脚步跟了上去。“只要公子想，年年湛京都有此景。”
    “我想看的，却不是只存在于湛京的美景。”看似无头无脑的一句，之后雪翎便再没有悲伤感秋的话语。赏灯这样的事情，每个世界做来都有每个世界的奇妙之处，湛京百姓生活富足，无忧无虑，创意自然是天马行空，花灯做出来花样百出，舞龙舞狮，对唱歌舞，处处人声鼎沸，欢声笑语。
    每一处，都叫人流连忘返，于是等到嬴晟送雪翎回府的时候，已经过了午时，木戈一直守在门口，看到雪翎身影的时候便冲上前去，确认他没受什么伤之后，才安下心来。“今日看丢了公子，是属下的罪过，请公子处罚！”
    雪翎摆了摆手道：“木哥哥不用太较真，人那么多，你也不可能盯着我一个人。”
    木戈低着头没有说话，他今天之所以会跟丢人，并不是因为人流多，而是有人安排了人专门把他引开，想到这里，他又抬头看跟在雪翎身后的嬴晟，目光阴戾。
    嬴晟并不在乎他怎么看自己，只是听到雪翎喊他木哥哥，他也不爽。“既然雪公子已经到了，那本王便回去了。”
    雪翎点了点头：“年后王府重新开始接客，我再去拜访王爷，只希望到时候王爷还和今日这般，和蔼可亲。”最后四个字他念得拖拖拉拉，粘粘糊糊的，勾人得厉害，直叫嬴晟心有热得厉害。
    “自然，你要是你来，我都会‘和蔼可亲’。”两人说话的时候，那气场插不进其他的人，木戈垂着眸站在一旁，陪着雪翎把嬴晟送走了。
    “公子……那是镇南王……”等到人走远了，木戈才小心翼翼的提醒道。
    “我知道，我不是喊他王爷了嘛。”雪翎收敛了脸上的表情，眸中渐渐透出了冷意。“正月十五之后，王府就会重新开始接待人，你准备好与我去一趟了吗？”
    木戈看他的样子，心下稍定，点头道：“公子这是要直接挑明？”
    “要他出兵，自然是要越早说明白了越好。”
    “公子已经有了把握？”木戈不知道是什么让雪翎这么有信心，即使他将所有的底牌都打出来，镇南王也不会拿他如何。
    “从前这手牌也许难打，但是现在不了。”雪翎不做无把握的事情，他一旦确认了男人就是镇南王，接下来很多事情就都要提前去做了。年后到开春前的时间他们要做的准备太多了，嬴晟即使有所准备，也肯定没有真实的想过去落实。
    雪翎不打毫无准备的战，既然要打上去，那么所有的准备工作自然都是要做好的。
    他转身回府，对木戈道：“就算到时候他发飙，要弄死我，我相信木戈你，也是有办法带着我走的吧？”
    木戈沉默不语。
    雪翎有些好笑的拍了拍他的肩。“放心吧，这种事情不会发生的。”
    木戈低低应了声，也不知道相信了没。
    时间过得飞快，很快年假便已经休完了，王府又重新开始处理各种事情，而嬴晟一直再等那个说要来见他的人，雪翎也没有让他失望，休假结束第二天，他便叫人递了拜帖。
    嬴晟赶忙叫人将人迎进来，那焦急的模样，不知道还以为门外有什么比他还要大的大人物呢。
    若是雪翎还是皇帝，那的确是比他还要大的，只是他现在只是个位置被人抢走了的失意帝王。
    尽管手头的筹码不足，但是雪翎这一趟却是格外的有底气，他没有带书衡，只带了木戈，进屋之后便直奔主题。“王爷不需要忙活，我今日来是有要事要与王爷相商的，如果可以，请王爷挥退左右，此事事关重大，我不便在那么多人面前直言。”
    嬴晟瞬间脑补了一对的关于雪翎家的血海深仇或者弥天冤案，心疼得不行，便点头挥退了左右。
    “你有什么冤屈，尽管与本王明说就好，只要能帮到你，我什么都可以为你做。”
    雪翎勾了勾唇，让木戈也到外面去。“真巧，我要做的事情，也只有王爷可以帮我。”
    嬴晟点了点头：“因为如此，所以你才不远千里，从京城到湛京来？入城的时候你说是来投奔亲眷的，但是现在确实一人独居？”
    “若是要这么说，倒也没错。”雪翎抚了抚袖子，他今天穿的是一件白色长袍，金丝与红线秀了细边，解了大氅之后，他整个人看起来格外的纤瘦。“王爷倒是将我的经历查的详细，不知道有没有去京中细问，我那住所附近，有没有人知道那户人家有这么一位雪哥儿？”
    嬴晟摇头道：“我只是想直到一些你的事情，并不是对你有所疑虑，想要查你。”
    “那王爷真该查查我。”雪翎冷笑一声：“你就会发现，京中从未有有一名名为雪翎的哥儿，他身旁跟着的那个侍卫，若是仔细去查，便会发现那个被在宫变之中反抗贤王惨死的六扇门第一名捕，木戈。”
    嬴晟的眉头微微皱起，他终于意识到接下来眼前人说的事情大概会让他非常的惊讶，绝对不是什么他笑着挥挥手便可以为加人解围的简单事。
    “镇南王方才说，只要能帮到朕，什么都可以为朕做？”他歪了歪头，目光直勾勾的盯着嬴晟瞧。“正好，朕要的是这江山，是这天下！是将现在皇位上的那个人拉下来，碎尸万段！是还雪国一个太平天下！”
    他抬手，挺直了胸脯之后，更显得腰身纤细，只是身形看起来依旧是那般的弱不禁风。然而气势此刻却已经全开，有那么一瞬间，嬴晟在他的身上看到了第二个自己。
    那是天下的王者该有的气势。
    “说起来朕还未与镇南王自我介绍过。”雪翎勾了勾唇，那笑容有些恶劣。“吾名姬云画，是这万里江山，真正的主人。”

　　第153章 皇位上的小哥儿（九）

那人一身白袍，金丝绣边，红线在白袍上勾勒出细致的纹路，在日光的照耀下似乎熠熠生辉，他勾着唇对着他笑，笑容恶劣，却让嬴晟的心差点从胸腔之中跳出来。
    他眼前的人似乎在发光，那光芒好看到刺眼，嬴晟却根本移不开自己的目光。
    如果他真的是帝王，那他愿意在他的面前俯首称臣……
    “姬云画……”他喃喃的念着这个名字，从宫变那日起，便是这个名字梗在他的心中，无法安眠，一直在意有那么一个人逃出生天，现在却意外的欢喜，他逃出了生天。
    若是当年他封王的时候，皇位上坐的是这个人，那他现在应该早就身在京城，京城早八百年没有贤王的事情了。
    一想到这里，嬴晟便格外的懊悔，他当年为什么会因为小皇帝软弱这件事情，懒得去搭理京中的事情啊……他眼前的人哪里软弱了！刚才说话的气势，霸气侧漏的，要是换上了龙袍，一定另有一番风味。
    一想到那画面，嬴晟的喉咙都有些发干：“这便是让你一见倾心的条件？”
    雪翎挑了挑眉，道：“朕是那样的人？为了江山社稷，可以出卖感情，出卖身体？”
    嬴晟赶紧摆手，道：“我不是这个意思……”信息量实在有些太大，他脑子暂时转不过来，主要是眼前的人实在是太吸引人，他的注意都在自己的身体变化上了，就是脑袋再好用，这个时候也是乱成了一团浆糊。
    雪翎看他身体僵硬，目光不由得往下移去，之后若无其事的转开了自己的目光，道：“镇南王，开春之后，发兵京城，你可愿成为朕的左膀右臂，助朕夺回江山？”
    嬴晟自然是愿意的，但是条件不是这么谈的。“陛下，助您夺回江山可以，但是成为左膀右臂，臣是不愿的。”
    他都自称为臣，雪翎就明白了他的意思，男人一旦遇到他什么底线就都没有了，一退再退，他会同意，愿意放弃称王称霸的机会雪翎一点都不为奇。毕竟这是他今天这么有把握的原因，每一次对方实力证明他有多喜欢他，都叫雪翎欢喜。
    思及此，他神色稍微柔和了些：“不愿做左膀右臂，那镇南王是想爬山龙榻？”
    “若你真是为王，后宫，也只能有我一人。”话说到这个地步，嬴晟也就不小心翼翼的隐藏自己的心意了。“不管你是什么人，我想和你在一起的心不会变。我也不是要和你做交换的意思，更不是在和谈条件。”
    “唔……”雪翎的手指敲打在桌子上，发出一声声的哒哒声，嬴晟觉得自己的心也随着他敲打的拍子跳动，他就像是等待判刑的犯人，除了看着眼前的人，等待他宣布自己最后的结果，其他的事情都做不了。
    也不是做不了……
    雪翎抬眸看走到他面前的嬴晟，他就站在他的面前，伸手握住了他放在桌面上的手，直接把他整个人都环进了怀中。“就算现在不动心，也不要拒绝我，答应我，和我试试好不好？”
    “如果试试，也没有动心呢？”雪翎眨了眨眼，淡淡问。
    嬴晟一时间无话可说，他低头，对上雪翎的眼睛，那双眸子之中没什么情绪起伏，对比他只是几面就爱到无法自拔，对方似乎一直都很冷静，他在他的眼中，似乎只剩下了利用价值，这么想着，嬴晟都有些咬牙切齿。
    他低头，扣住雪翎的腰，按住他的肩，控制住他整个人动作，低声道：“可以的话，我并不想逼迫你。我是真的喜欢你，也许你不信……我想我是爱你的。”
    雪翎抬眸，直视他的眼睛。“但是我们才见过一面。”
    “一见倾心，再见钟情，只要靠近你，我就无法自拔，再无法控制自己的心……”
    雪翎笑了，眉眼弯弯的，他伸手，搂住了男人的脖子，这个姿势有些困难，他的身高不够，雪翎只能踮着脚尖，将自己的额头和他的额头贴着。“情话说的这般好听，从前都和谁讲过？”
    “此生此世，唯你一人。”
    雪翎满意了，也不做弄他了，怎么看都觉得他挺可怜的。“我要的，可不止此生此世，不管是前面的几生几世，还是后面的几生几世，我要你生生世世都是我的人。”
    嬴晟看着他的目光，发现他说出这句话的时候，神情非常的认真，他点了点头，还未答出那声“好”，唇上便贴上来一个软软的东西，嬴晟眼睛一亮，将人往怀中一搂，低头便吻了下去。
    他的吻可没有雪翎那般的一触即离，舌尖细细描绘着怀中人红唇的轮廓，轻触他的舌尖，一步步的，像是要把对方蚕食入腹一般。
    雪翎被他吻得身子都要软下来了，但是依旧没有放过耳边的任何细节，他听到房门被猛地打开的声音，木戈见到房内的场景，当时便是大喝一声：“大胆！”
    嬴晟缓缓的放开雪翎，临了，还在他的唇边轻轻吻了一下，之后便是身后，将雪翎护在了他的身后，脸色深沉的对木戈开口道：“没有主人的允许，直接进门，你是想你的主子多丢脸，这般的作为，难怪敢在宫变之中胡来，当初没死了就是你好运了，现在还想坏我的好事！”
    木戈冷着脸，拔出了手中的长剑：“那是我们的陛下！即便是不愿出手！你也不该这般的折辱于他！”
    “折辱？”嬴晟觉得好笑。“我喜欢他还来不及，折辱于他？你真的知道他是一个怎样的人，什么是他做出的选择吗？”
    木戈想要斥责他，但是雪翎却淡定的从嬴晟的身后走了出来，打断了他们的对话。“木戈，不得无礼。”
    “陛下！”木戈有些焦急道：“他不肯出兵，还可以有别的办法，陛下又何必为了这样的事情委身他人！他日史书工笔！将会如何书写陛下！”
    “也没什么比一个丢了自己皇位的皇帝更窝囊的事情了。”雪翎满不在意的理了理自己的衣襟。“朕知道自己在做什么，很多事情，轮不到你在这里妄议。”
    木戈的话被堵住了，他睁大了眼，不知道该如何回答雪翎的话，眼前少年的身影似乎一下子就高大了起来，他又变回了身处高位的帝王，身上的气势，在没有平日的平和。
    “是……”他低声道：“是属下鲁莽了。”
    以嬴晟的智商，又怎会看不出木戈的心思，雪翎对很多事情都是门清却不挑破，嬴晟却不是这样的人。木戈这样的人，嬴晟不认为自己应该留给他好的念想。有的时候一剑斩断了那些不该有的念想，才能够让一个人彻底的死心。“云画……”他开口想要喊雪翎。
    雪翎摆了摆手道：“你还是喊我雪翎罢，我很喜欢这个名字。”
    “翎儿，你方才所说之事，还需要从长计议，不如我们今日仔细研讨一番，你先让木侍卫出去吧。”
    雪翎意味深长的看了嬴晟一眼，也知道他故意喊这么肉麻，垂眸笑了笑，道：“木戈，你先出去吧，我有些事情，回去之后我会告诉你的。”
    木戈抬眸，仔仔细细的看了他一眼，又颇为愤恨的剐了嬴晟一眼，这才告退转身离开。
    雪翎看着他关上了门，这才瞥了嬴晟一眼：“气他好玩？”
    嬴晟皱着眉道：“他对你心思不单纯。”
    雪翎笑了笑道：“心思不单纯，但并非对我。”他没有再提这个话题，只是悠闲的坐下，坐在了主位，让嬴晟不得不换了个位置坐。“他日史书工笔，大概会写朕是一个因为懦弱丢了皇位，之后又靠着爬上你的床，夺回了天下的帝王。”
    嬴晟摇了摇头道：“就算你不上我的床，我也依旧会为你夺回江山。”
    雪翎哦了一声，声音有些轻佻。
    嬴晟柔和下神色，道：“我对这天下江山，本就没有多大的执念，只是若是你想要，打下来送与你，也没有什么不可。”
    雪翎托着腮看他：“还不知道，镇南王是这样的性情中人，能被你喜欢上，一定很幸运。”
    嬴晟点了点头道：“我喜欢的人，是你。”
    雪翎哦了一声，道：“真是可惜，我发过誓，不夺回江山，我不会谈论情爱。”雪翎随手瞎扯淡的功夫，这些年来越来越强，随便一扯，眼也不眨，撒谎的技术极为高超，系统已经连槽都懒得槽他了。
    “那便等夺回了江山，我们再讨论。”嬴晟也没有要紧逼着他不放的意思，在他看来，雪翎能够答应有这么一个过渡作为缓冲期，已经是很好的结局了。
    “你就不怕我登上了帝位之后，出尔反尔？”
    “我既然能够把人从上面拉下来一次，自然还可以再拉下来第二次。”嬴晟也不忌讳当着他的面说这些话。“那个时候，我会换自己来坐那个位置，你喜欢的话，我也可以把你按在上面，操到你彻底死了那一份离开我的心。”
    雪翎：“……”不就是小黑屋嘛，只是小黑屋的范围变成了皇宫啊！
    你是怎么面不改色的说出这样的话的！对得起你那张笑起来的时候看上去还有些温文尔雅的脸吗？！现在只能说你是斯文败类啦！！！
    “你就不奇怪吗？”莫名的无力之后，雪翎僵硬的转换了话题。“明明我当初上位的时候，对外宣称是一个汉子，但是我却是实打实的哥儿。”
    “只要你开心，不管是汉子还是哥儿，我都会让你稳稳地坐在那个位置上的。”
    雪翎嫌弃的看了他一眼，也就是这个人认识的是他，要真是换了别人，这人的这番话绝对会让他们不欢而散，什么叫做他会让他稳稳地坐在那个位置上。“朕坐在那个位置上，靠的是自己，不需要你在下面保驾护航。不过你若是愿意当个臣子，我也不介意你在下面站着。”
    “我可以在后宫躺着。”
    两人坐的极近，雪翎面无表情的看着嬴晟说出这句话，他伸出手，捏着嬴晟的脸，让他的脸朝向另一边：“说这种话的时候，脸不要朝着我，不然我会想打死你。”
    嬴晟：“……”啊，小雪儿害羞的时候，也很好看啊~
    雪翎不想和他再谈这些奇怪的话题了，不然气氛只会越来越奇怪，虽然从一开始两人之间的关系就非常的奇怪，现在越来越接近腻歪了。“不说这些了。开春之后发兵，可以做到吗？”
    “只要你想，我就可以。”嬴晟点了点桌子，道：“你不就是因为南方的兵兵贵神速，才往这里来的吗？”
    “嗯哼。”
    “我现在觉得身在南方也挺好的，至少你造了难，想到的是来找我。”
    “我还是第一次看到被利用了，还这般的高兴自己有利用价值的。”
    “对象是你的话，没问题。”
    “……”
    嬴晟都说没有问题的事情，雪翎自然也就信了，不管原来文中的嬴晟是个怎样的人，雪翎都觉得换了他家男人，就什么事情都可以做得好。所以他也就渐渐将自己的心思转到了京中，不去操心嬴晟到底要怎样用兵了。
    嬴晟用兵，他用嬴晟，这才是帝王应该做的，出谋划策什么的，是陈静沉要去的事情。
    说道陈静沉，他在得知雪翎的身份的时候，整个人都不好了，看了看雪翎又看了看嬴晟，深深觉得自己在一个步好了的棋局之中，根本出不来了。
    一开始的震惊在雪翎将他的打算说出来之后便改变了。雪翎有一个帝王应该有的野心和谋略，很多之前陈静沉只是想在心中的事情，被他直接说出来之后，都变得极有实施的可能性。
    开春渐至，南方已经渐渐流传除了雪翎在南方的消息，他手上有传国玉玺，又有虎符，那就应该是天下的皇，世人都传现在皇位上的姬戎瀚名不正言不顺，是个谋朝篡位的垃圾。
    京城，御书房，姬戎瀚将书桌上的奏折都一把扫落，怒不可遏对前来送消息的探子质问道：“你说什么！那个人怎么可能没死！”
    探子的脑袋被砸破了，此刻鲜血直流，但是他还是一脸镇定的低下了头。“这是南方传过来的消息，千真万确！”
    姬戎瀚的脸色难看到了极点，当初登基时候他最担心的事情果然发生了，那没有在他手中的玉玺和虎符，就是对他最不利的证据。若是被邓氏拿在手中他还有话可说，但是拿着那东西的是姬云画，那是上一位帝王，被他从宫中赶出去的，侥幸活下来的那个人！
    就是他谋朝篡位最大的证据，也是他人生之中最大的污点！
    这样的人！为什么还存在！他怎么可以还活着！

　　第154章 皇位上的小哥儿（十）

“这是怎么了？”李缘提着衣袍进来，入眼便是一片狼藉的御书房，他皱了皱眉头，不知道为什么姬戎瀚这阵子性子越来越暴躁了。“怎么还伤人了？”
    “嬴晟要反！”姬戎瀚胸腔之中堵着一口气，怒道：“你当初怎么说的，说他只要有荣华富贵，便会偏安一偶，短时间内不会杀上来？！现在南方都传开了，说我登基名不正言不顺，没有传国玉玺与虎符，不被上天承认！他这分明是在造势！他若是真杀上了京城，我们手里的那些兵怎么可能打得过！难道你要我和姬云画一样灰溜溜从这个位置上下去！逃出京城吗！”
    李缘皱着眉，对地上那个仍然蹲着的下属道：“你先下去吧。”
    “是……”那人这才低着身子，一步步退了出去。
    李缘慢慢把地上的东西捡起来，道：“陛下这么焦急做什么，就算是再着急，该打上来的也不会不来，为今之计，只能是以最快的速度做好准备，总好过人家打上来的时候，毫不费力。”
    “开春河面便要解冻，届时南方的船只就能够直达京都，朕要做什么准备？去海上拦截吗？”姬戎瀚将自己摔在椅子上，握紧了扶手，怒道：“这都是姬云画干的好事！”
    李缘皱了皱眉，他改变了姬戎瀚的命运，未来也就随之变得破朔迷离起来，上辈子姬云画在皇位上也没待多久，怎么死的也没有消息传出来，朝政被邓氏把控，京中还有几股势力都对那个位置虎视眈眈。再后来他离了京，慢慢的也就没了京城的消息。
    但是按照他上辈子知道的那些笼统的消息，嬴晟是绝对不会那么快就打上来了的。
    李缘有些不确定自己当初的选择，姬戎瀚并不适合当一个帝王，他的心并不坚定，一旦登临高地，就容易改变，自己因为自己的私心将他推到这个位置上，他现在也依旧不知道对还是错。但是让嬴晟和上辈子一样杀上京城，一步步的统一全国，他想要的和平就不容易求来了。
    嬴晟这个人什么都好，就是手段毒辣，他不会放过任何的可以威胁到他的东西，一旦他下定决定要登临帝位，他会先血染河山，他当初和哥哥一起，亲临了那个战场，哥哥也是在那个战场上死亡的，他知道这个国家会因为那一场大战发生些什么，所以一直在极力阻止那一刻的到来。
    没想到千算万算，最后还是算漏了姬云画这个变数……
    李缘怅然一笑，道：“不管发生什么，我都会与陛下同进退。”他伸手去握姬戎瀚的手，却被他直接甩开了，李缘定在了原地，看着姬戎瀚这段时间来越来越控制不住的面部表情。
    他悠悠的叹了一声气：“陛下也不要思虑过多，我让人先将这里收拾一番吧。”
    姬戎瀚依旧没有说话，李缘摇了摇头，也没有再试图和他说话，转身便走了。
    他也没有行礼，更没有说告退，他依旧按照从前他和姬戎瀚相处的模式对待他，但是此刻的姬戎瀚却已经不是那个如同毒蛇一般蛰伏在京城，一直忍辱偷生的贤王了，而是高高在上，手握重权的皇帝。
    李缘并不知道此刻姬戎瀚的心中对他有多少的戒备，因为他看起来满不在乎的态度，又或者因为他这些日子来，对他的干涉。
    这个年姬戎瀚甚至没有在皇后宫中过，李缘虽然觉得难受，但是也体谅他刚登基事务繁多，新年也不能够消停，没有多说什么。姬戎瀚可没有他想的这么好，自从登基之后，他和李缘之间的隔阂似乎越来越多了，李缘的哥哥李帆是当初帮助他上位的人，手中握着兵权，现在也没有还回来。
    李缘嫁于姬戎瀚，自然就把他当成了自己的家人，也不会觉得哥哥的兵权握着有什么不对劲。
    出了大殿门，他身旁的侍童赶着过来通报：“公子，大公子身边的岳华求见公子。”
    李缘点了点头，回头看了一眼御书房，有些无奈的叹了声气。
    他虽然爱姬戎瀚，却还不至于被爱蒙蔽了眼睛，也许他当初选择姬戎瀚辅助并不是最好的办法，也许他可以趁着姬戎瀚还没有泥足深陷的时候，带着他从这深渊之中脱身。
    一想到这段时间南方那边发生的事情，李缘的脑袋便更疼了。
    他已经从最开始的坚定开始慢慢变得动摇起来了，若是南方真的打进京城来，他们是没有胜算的，与其这样坐以待毙，不如答应那个人的条件，和姬云画做一笔交易……
    三月开春，冬日里的雪消散开来，河面破冰，很多地方都有些泥泞，随之春来万物发，绿色开始出现在人们的眼前。
    而湛京的军队在就集结完毕，等待着镇南王的一声号令，准备杀上京都。
    镇南王府，副将们有些无奈的看着他们王爷焦急的在他们面前走来走去，心中对过去的他们进行了各种各样的唾弃。
    经过这两个多月的相处，这些人已经对雪翎这位年轻的帝王非常的熟悉了。最初的时候他们还以为他只是被嬴晟看上的哥儿，未来有成为他们王妃的可能，但是嬴晟当场就推灭了他们的幻象，告诉他们这是京城之中的帝王，他们要做的是把他重新送回皇位上去。
    最开始的时候大家纷纷表示王爷你开什么玩笑，一个小哥儿诶？！先不说他到底是什么身份，什么身份你也不能把他推出去做皇帝啊！！
    后来表达了这样想法的人都被嬴晟拉出去揍了一顿，又被木戈揍了一顿，全部都有苦不能言的时候，雪翎笑眯眯的走出来，又把他们打了一顿。
    他这一顿揍得比前面两个人都狠，完全没有留手，副将都被他打出心理阴影，之后看到他完全不敢提他是个哥儿的事情。
    雪翎打人的事情是瞒着木戈和书衡的，所以他们现在依旧把雪翎当成易碎的花瓶一般护着，每次看到他们小心翼翼的护着雪翎的样子，副将们都要心绞痛一番。
    再后来副将们就知道自家将军喜欢小皇帝，所以才一怒为蓝颜，准备打上京城的。
    开始的时候还有人担心他们将军是被愚弄了感情，完全是被小皇帝利用了，到时候小皇帝登上了皇位，他们将军转眼就会被丢掉。后来相处得久了，也就没这种感觉了，毕竟总是被莫名的不在意的秀恩爱秀一脸秀多了，也就明白这两人之间约莫是不会发生这种事情了。
    陈静沉就和这些普通的凡人不同了，他似乎在最开始的时候就完全看透了雪翎对于嬴晟的重要性，更关键的是他知道雪翎是一个怎样的人，和雪翎未来的打算。
    既然所有的事情全部都改变了，那么他做一些提前历史，改变历史的问题也已经没有问题了。
    所以他还挺高兴雪翎来做这个皇帝的，毕竟雪翎许诺了日后他登基，他就会是丞相。陈静沉这个人并非偏安一隅可以安分的人，他既然都可以穿越时空了，还是有自己的野望的，就像他在原来的故事线之中说服了嬴晟发兵京城一般，他没有打算在南方守着那块地方好好过一辈子。
    雪翎要的也不只是收回自己的王权，等到他登基了，自然会南方北方西方将雪国的版图彻底的夺回来，最好是再拓宽些。废了这么些心思夺回帝位，雪翎自然不是为了懒洋洋在上面待着。改变这四个主角的后续就是改变整个王朝的命运，只有这样才能够最彻底的以绝后患。
    “雪公子来了。”报信的守卫急急忙忙赶紧来报信，他刚望到雪翎的马车就跑进来了，听到他的话屋内的人神色一凛，都端正了自己有些懒散的态度。
    “既然到了，那就出发吧。”嬴晟停下自己的脚步，一挥手，气势十足道：“传令三军，出发！”
    “是！”雪翎的到来就像是一个信号一般，副将们接到令，转身便出了王府，府外他们的马匹早就备好，一个个跨上马匹，策马高喝一声，一排排的士兵便跟随在他们的身后，一块离开了。
    雪翎一路进了王府，和几位副将照了个过面，最后和嬴晟迎面对上。
    他今日没有穿那些较长的书生衣袍，而是一身劲装，看起来简洁利落，一头青丝高高扎成了马尾，整个人看上去精神了不少。“命令传下去了？”
    嬴晟抬手，为他捋了捋因为走的有些急，所以有些乱的额前的碎发。“嗯，午后，船队便会全部开出码头。”
    “好。”雪翎勾了勾唇道：“京中已经传来了消息，李缘愿意与我们做那个交易，君临城下之时，他的人会和我们接应。宫中的安排也已经全部做好了，只等着我们回去了。”
    “这么快就答应了？”
    “我早说了，姬戎瀚的性格一旦登顶，就会开始变得无可救药，李缘对他现在还有爱，和我商量最后留他一命，但是我敢肯定姬戎瀚不会感谢他的。”
    “我就不一样了，你回到那个位置之后，我还是会很喜欢你的。”
    雪翎伸手把他凑过来的脸推开，面无表情道：“又不是你坐上去，要变也是我变才对。”
    “不管你变成什么样子，我都会依旧喜欢你。”嬴晟拉起他的手，带着他往外走。“怎么变我都会包容我，只要不离开我，你想要多任性都行，就是变成昏君，我也会保你在上面待得安安稳稳的。”
    雪翎不满道：“你说谁会变昏君？”
    跟在两人身后，却完全没有存在感的陈静沉：“……”好想踹翻这一碗狗粮啊……
    军队开拔，船队破开河面的浮冰，驶出了湛京码头，老百姓都围在岸边为嬴晟送别，他们此去名头特别的响，是为了真龙天子夺回他的位置，而不是和原来一般的出师无名，所以所有人都昂首挺胸。
    百姓不知道雪翎是一个怎样的君主，却是信任嬴晟的，镇南王带给他们富足的生活，保他们生活无忧，那么他选择尽忠的君主自然也可以为他们带来平安喜乐。
    与他们不同，各方人马更倾向于嬴晟这是欲挟天子以令诸侯。毕竟姬云画是个什么样子的人很多的人都知道，他们只可惜姬云画没有落在他们手中，不然此刻发兵京城，还能不被人谴责的便是他们了。
    而在其他们看起来更像是棋子的雪翎……此刻正因为受不了航行，而脸色惨白，躺在船舱之中要死不活……
    真是见了鬼了，下个世界一定要系统给他挑一个好一点的身子，动不动就晕船这种弱鸡体质！！！
    实在是太让人槽心了！！！

　　第155章 皇位上的小哥儿（十一）

“还有半个月的航程，你现在就这般虚弱，真的可以撑过去吗？”嬴晟看着自己好不容易出来养出来的肉一点点的没了，心情是非常糟糕的，他握着雪翎的手，伸手摸了摸他的额头，万幸他只是身体不适应，而不是发烧或者其他的。
    “来南方也是这么撑过来的，没关系。”雪翎皱着眉头，船上摇晃的在感觉在从前并不算什么，但是这个身体的体质不知道为什么就是改不了晕船的毛病，上了船之后他就没能真正站起来一天，整天躺平了装死，骨头都要散掉了，不起来运动每天就吃不进东西，最后就变成了死循环，脸上好不容易养起来的肉眼看着一天天就瘦下去了。
    嬴晟握了握他的手，道：“抱歉，当初我若是知道京城有个你，也不会让你走到今天这步田地。”
    雪翎摇了摇头道：“时也命也，有些事情没有因就不会有果，也许你也在京城，就不会喜欢上我呢？”他勾着唇，手被嬴晟握着，指尖便在嬴晟的手心划着圈。“毕竟京城之中的我，是个每天都要靠脂膏遮掩孕痣，坐在龙椅上，却什么都碰不了，触不到的皇帝啊~”
    嬴晟握着他的手，在他指尖低头吻了吻。“龙椅上的你到底有多么的风光霁月，耀眼动人，我还不曾亲眼见过，此去京城，我定要亲眼见识那胜景。”
    雪翎笑道：“我即便是回去也不会有多风光，要知道。”他伸手抚过眼角的泪痣。“我可是个哥儿，我没有要瞒着这一点的意思。”
    “有谁不同意。”嬴晟拉回他遮着孕痣的那只手。“我就杀了他，再不服，就杀他满门，杀到无人敢质疑你，忤逆你。”
    雪翎有些哭笑不得，他现在总算是在嬴晟身上见到了被人们一直强调的那一点“狠辣”了，只是用的地方好像有些不对。“都是我将来的大臣，怎么说杀就杀……”
    “是我动的手，又与你无关。”嬴晟的神色看起来并不是把这些话当成玩笑话在说，他十分的认真，甚至已经在思考怎么杀才不会给雪翎带来一些负面影响了。
    雪翎懒得说他，想起来今天还未收到京中的消息，便又开口问。“京中现在形势如何？”
    “没什么异样，李缘掌握着姬戎瀚手下的情报组织，他不想让姬戎瀚知道什么，姬戎瀚就不会知道。”因为他们的建议，所以李缘渐渐的开始疏远姬戎瀚，让他对自己的戒备降低。虽然这样对待自己的爱人并不好，但是这是李缘现在能有的最好的选择。
    他们手上并没有现有的军队，如果真的和镇南王的军队正面开干，到时候伤亡一定惨重，那样就和他最开始想要的背道而驰了。可以的话，他不想京中的士兵有所损伤，更不想这一份损伤是他们带来的，在明知道他们没有胜算的情况下，还让他们去送命。
    李缘心怀天下，却并不适合领导军队，更不适合做一个决策者，因为他并不想太多的人牺牲。当然，他这次做出的决定也是逼不得已，究其原因，都是手中没有足够的实力。
    “漠北祁家向来不参与朝廷争斗，你若是真能够拿下京城与南方，再说服蜀王，那他自然而然便会服从你的调度。”说到这天下，嬴晟倒是有自己的一番看法。“若是你愿意，我可以为你打下原本就属于你的江山。”
    雪翎打量了他好一会，道：“可以，若你真能夺回我姬家的天下，这皇夫的位置，妥妥的就是你的。”
    嬴晟俯身凑到他面前：“还要打下天下，我才能坐上那个位置吗？”
    “也是，总是许空头支票给你也不好。”雪翎的手抚上他的鬓角，眯了眯眼，舌尖舔过唇瓣。“那出征之前就把这个位置给你好了。”他凑近了些，低声和嬴晟说：“回来之后，我可以让你在皇位之上来一次。”
    嬴晟眼睛都亮了，不用想他都知道眼前的人坐在皇位之上的时候会有多耀眼夺目，而将那样的他压在身下……
    那画面想想他都有些控制不了自己的动作。
    嬴晟低头，狠狠在雪翎唇角咬了一口，道：“算你赢了，我这辈子算是栽死在你身上了！”
    雪翎笑嘻嘻的退开了来，脸上的神色非常的自然，完全不像是刚才说过什么惊天动地话语的样子。
    半个月的路途对于场面进行水战的镇南王军队来说完全不算什么，船队抵达京城的时候，士兵们一个个都精神得不行，完全没有因为进行了水上航行而萎靡不振。
    雪翎披了一件披风到船头看士兵们下船。
    他们所在的正是当初他离开京城的金吉码头，也在也算是三十年河东三十年河西，京城完全放弃了守码头，而是将防线推到了城门外。但是可笑的是京城当初建造的时候并没有想到会有人从水路进军，所以对水路完全不设防，关卡设在较远的地方，嬴晟的兵从金吉码头出发，一道关卡都不用过就可以到京城城门。
    京城更不是什么易守难攻的地势，也不知道姬戎瀚哪来的信心凭借着他的禁军还有驻扎在城外的士兵就可以抵御嬴晟的攻势。
    战争的号声响起来的时候，雪翎并没有去前线，他依旧待在船上的大本营，身体好不容易缓过来，嬴晟并不想让他上战场，而雪翎也没什么兴趣去看戏。
    这次的战是注定打不起来的，李缘早就和他们通好了信，只要军队靠近城门，他的人就会打开城门放人进来。
    也不算是通敌叛国，就是识相了一些。
    而且雪翎有系统在手，即使身在后方，也照样可以了解前线到底发生了什么，所以他还是牢牢掌控着时局。
    陈静沉和他一起待在了后方，身为军师他这次出手的机会并不多，他这一路上都在研究京中的各种关系，各种势力分布。有什么在日后会对雪翎造成威胁的势力，他准备在军队大规模进城的时候，一并解决了。
    和雪翎想的一样，这一次的战并没有打起来，三天时间，嬴晟的军队就接管了整座京城，姬戎瀚被困在皇宫之中，怒极了，还差点杀了李缘。
    李缘不知道和他说什么才能让他冷静下来，只能是让人将他控制起来，等雪翎进宫之后处置。
    他重生这两年之间做的一切似乎都在这三天的时间内变得毫无意义，即便李缘知道自己选的都是对的，却依旧非常的茫然。
    他和姬戎瀚的大婚似乎还近在眼前，并不是在很遥远的过去，可是一切都变得模糊，一点都不清晰起来，李缘笑了笑，不知道自己到底在执着些什么，又在坚持，追求些什么。
    大军进驻京城，不少豪门都在一夜之间覆灭，最最鼎盛的世家，也在军队的打击之下一蹶不振起来，一时间京城人人自危，所有人都意识到了镇南王并不是一个虚衔，若真是惹到了他，这个男人什么事情都做得出来。
    而能够拯救他们，改变他们命运的那个皇帝，此刻正闲闲的和陈静沉嗑着瓜子，随手讨论明天让嬴晟抄谁的家。
    李缘被带上船之后见到的就是这样的画面，他本来以为自己会和姬戎瀚一样被送走，没想到他却是被直接送上了船。
    雪翎见到来人了，微微抬了抬眉，有些诧异道：“这么早就把送来了？看样子姬戎瀚果然废到了极点。”
    李缘一时间还没反应过来自己眼前的人是谁，还是在雪翎身旁的陈静沉来了一句：“陛下，注意下形象。”之后，才一脸惊愕的看着雪翎，完全不相信眼前这个哥儿就是姬云画。
    雪翎耸了耸肩，依旧懒洋洋的，但是倒是端正了坐姿。“怎么，不用再和朕写信，就不认得朕了？”
    李缘摇了摇头道：“只是没想到你……”他再看雪翎身旁的陈静沉，有些搞不清楚他们要做什么。“你们带我来此，是要做什么？”他除了当过一段时间的皇后，在其他人的眼中也没什么了不得了，姬戎瀚一倒，其实他这一生大概也就完了。
    一想到姬戎瀚临走之前看自己的眼神，李缘整个人都黯淡下来了。
    “在想什么？”雪翎起身，抬手敲了敲李缘的脑袋：“我想和你打个赌。”
    “什么赌？”
    “赌你在姬戎瀚心中的地位。”雪翎笑眯眯的拍了拍李缘的肩膀，道：“你说，他是爱你胜过皇位，还是反之？”
    李缘皱着眉头没有回答，他并不是什么情啊爱啊放在第一位的人，姬戎瀚已经知道他和姬云画联手，他们分开之前，他还质问自己为什么，完全看不懂他的苦心……他心是有些酸涩，他的这份感情完全没有可以赌的资格。他冷笑了一声：“陛下说这样的话不觉得好笑吗？”从姬云画开始联系他开始，他就渐渐看懂了他和姬戎瀚之间的关系，对方明明将他们两人都握在手中，现在却还要打这样的赌。“这样一个我必输的赌局，陛下想要压什么宝呢？”
    “也不是什么了不得的宝贝，不过就是你的自由罢了。”雪翎完全不在意李缘脸上的表情有些难看正所谓自己选择的路，跪着也要走完。“我想让你给我当丞相，不知道你愿不愿意用你的自由来换这一份权力。”
    李缘有些一脸诧异的看着他，雪翎抬手阻止了他说话，道：“我之前同你许诺过，你助我攻入京城，而我留姬戎瀚一条命。他会被送到南方，那是嬴晟的地盘，他在那里衣食无忧，也会一世无忧，而你留在京城，也许等到哪天姬戎瀚那满脑子不切实际的东西消失了，他还会想点你的好。”
    李缘抿着唇，不解道：“为什么是我？”
    “大概是你是个难得的明白人。”雪翎歪了歪头，手指一旁的陈静沉道：“若是愿意的话，你和他便是左右两大丞相，有了两位爱卿，想来日后的朝堂会更有意思些。”
    李缘看向陈静沉，微微晃了晃神，他还为嫁于姬戎瀚之前，周身的气质其实和陈静沉有些相似，此刻的陈静沉就像是从前那个满腔抱负，想要改变国运的自己，不过他栽进了名为“姬戎瀚”的深渊，此刻才堪堪见到一点离开那个地方的曙光，而对方已经站在了高堂庙宇，只差一步，就能登临顶峰？
    “……我……”他有些犹豫的开口，却又被雪翎制止了。“你被不用勉强，也许可以和静沉下去讨论一番，我想你会喜欢上静沉的。”
    陈静沉适时的站起身来，道：“李公子随我来吧，我们暂时都会住在船上，等王爷准备好登基的仪式，以王爷的性格，你会有很长的一段时间可以适应陛下的套路。”
    李缘想问清楚这到底是怎么回事，他还有些懵，但是陈静沉拉着他居然就直接把他拉走了，两人走到船舱外，恰好就对上了赶回来的嬴晟。
    李缘还与嬴晟擦肩而过，对方连看都没看他，就是陈静沉也没有和对方停下来打招呼的意思。
    “日后你就会懂的，王爷回来的时间不多，你行礼了还会耽误他的时间，他才不会搭理你。”
    李缘：“？？？”说好的镇南王虽是商人之子，却彬彬有礼，虽然手段毒辣，但是和人见面的时候从不会让对方有半点的不适呢？这画风怎么看都有些不对劲吧？

　　第156章 皇位上的小哥儿（十二）

李缘对于雪翎的印象在和他相处的短短三天内被完全的推翻，而嬴晟的形象这在这三天内倒塌得不能更明显。
    李缘有时候看着他们两个，脑子里过得都是类似于“原来真的谈恋爱是这样”或者“卧槽这一口狗粮”又或者“我这婚结的完全不对吧”这样的想法，短短三天时间，他都已经开始怀疑人生了。
    唯一好的一点就是作为一个臣子，雪翎非常符合他对于君王的幻象，雪翎和他交换的那些政见，他们研究讨论的政策还有未来对全国实施的一些法规，都非常的符合李缘的想法。而作为未来合作的同事，陈静沉更是让李缘满意。
    和他姬戎瀚相处的时候，姬戎瀚更加明显的处于主导地位，即便是重生的，李缘也还是这个时空的人，他被局限在这个时空之中，并不能够跳脱出时空去思考，而陈静沉和他有明显的不同，那就是他的想法大部分都来自现代，两人的碰撞和雪翎想象的那般果然碰撞出了火花，两人争论的多，但是得出来的结论也多，对于雪翎要做的事情也有更大的帮助。
    李缘在陈静沉的启发之下，猛然打开了新世界的大门，发现自己即使不站在幕后，他也完全可以展示自己的聪明才智，现在有这么一个机会摆在他的面前，只要往前走一步，他们就是在对现有的规则发起挑战。
    虽然最开始是建立在有镇南王的武力震慑之上，但是越是到后期，他们三个的重要性就越会凸显出来。
    最后李缘还是选择了站在雪翎的身边，他想和姬戎瀚分开一段时间，也许这段时间足够他们想明白，对方对于自己来说到底是怎样的存在。
    雪翎倒是没怎么在意李缘在想些什么，反正到最后能为我所用就行了，所以他把自己的注意力放在了嬴晟负责的登基大典之上了。
    当初原身登基的时候，邓氏称先帝刚离世，而原身因为先帝驾崩哭垮了身子，不适宜大办典礼，只是草草举行了一番，他就被推上了高位，臣子们甚至都不曾靠近看过他们的君王，他总是坐在高高的龙椅之上，身穿龙袍，戴着重重的头冠，流苏珠子垂下来，挡住他的大半张脸。
    本来大臣们也没指望他一个小孩懂什么事情，所以朝堂之上他又少有发言，基本就是上朝过来坐一会，也许昏昏欲睡，然后下了早朝就可以回去睡个回笼觉。
    这样的皇帝生活是悠闲，却不是雪翎可以过的，嬴晟想为他办一个登基大典，让他正式接触朝政。
    现在嬴晟在京中，他们手中有着绝对的军权兵权，那些大臣不敢说一个不字，嬴晟要趁着这个时间抓紧为雪翎培养一批御林军与暗卫，等到京中的形势完全稳固下来之后，他就会带着军队出发，完成和雪翎的约定，为他打下这大好的河山。
    这场大典耗费了嬴晟不少的心力，等到正式开始的那一刻，他却一点都不觉得累。
    当雪翎身穿玄色帝袍，佩带着冕冠，缓步向着他走去的时候，嬴晟觉得自己所有的努力都是值得的，他也不知道自己的目的是把这个皇帝压在龙椅之上做些什么，还是单纯的就是喜欢他现在的模样，反正比之他之前见过的任何模样的雪翎，他总觉得这样君临天下的模样才是最适合他的。
    好看到他舍不得移开眼睛，好看到他恨不得现在就上去把这个人扒光了，狠狠地占有他。
    祭祖祭天，小皇帝眼角的孕痣耀眼异常，朝臣们尽管有所顾虑，却因为他身旁站着的嬴晟而不敢发出任何不同的意见。再者，小皇帝和当初他们见到的那个完全不像是一个人，那周身的气势逼人，朝臣们都不敢直视他的眼睛，一对上就觉得脸红，然后就是羞愧，皇帝那周身的气度完全不是他们可以比拟的。
    在朝为官，有这样的一位陛下，也不知道是幸还是不幸。
    祭天之后，是新帝的新旨，分封任命各种官员，本来流程并不是这么走的，但是新帝显然是想要一番新气象，准备现在就给朝臣们烧三把火。
    第一把，朝堂之上许多大臣猝不及防就因为贪污受贿，杀人害命，目无法纪而直接被嬴晟的军队拉了下去，不少人都惊呆了，毕竟还是第一次遇到这么干的，大臣们都吓傻了，脑子里循环自己当初做过什么混账事，下一个是不是自己。
    好在新帝并没有打算把全部朝臣都砍一遍，只是选了几个有代表性，而且丧尽天良的处理了。不过这手段也是极为狠辣的，毕竟左右丞相两个位置直接就就给空出来了，这可是皇帝的左膀右臂，说砍就砍，什么三朝元老还是几朝元老根本不管不顾。
    处理了老人，接下来就是任命新人了，到了这一刻朝臣们才知道明白新帝到底有多任性，他并没有从老人之中选择丞相的人选，而是直接空降了两个新兵下来，完全不管朝臣们脸色有多难看，心情又有多复杂。
    “今日起两位爱卿便是朕的左膀右臂，雪国能否真正的强大起来，还要依仗两位爱卿了。”雪翎亲手将接了圣旨的陈静沉和李缘扶了起来，目光在面带不满的朝臣身上一路而过，抬了抬手，要书衡颁布第三道圣旨。
    朝臣们被前两道圣旨砸下来的大雷砸了个激灵，脑袋还懵着，猛地听到第三道圣旨，还以为自己听错了，和旁边的人对视一番，都从对方的眼中看到了不可置信？
    册封镇南王嬴晟为皇夫？位同皇后？什么鬼？他们刚才耳朵出了问题吧？
    所有人心里都是？？？和黑人问号脸，但是书衡依旧一脸淡定的念完了圣旨，随着他的声音落下，整个典礼的现场都安静了下来。
    捧着皇后玉印以及宝册的宫人们缓步上前，雪翎将皇后玉印交予了嬴晟，道：“这是朕答应你的，别忘记你答应过朕的。”
    嬴晟垂眸，看着自己的手中的宝册与玉印，笑了笑道：“我要的可不止这些。”
    “我知道。”雪翎应了他一声，挥袖转身，又回头道：“你要与我一起走上去吗？”那是册封最后的一个步骤，帝后携手，登上阶梯，坐上皇位。
    嬴晟和他对视，最后选择握住他伸过来的手。
    虽然这样的画面怎么想都怎么古怪，但是他倒是心甘情愿被小皇帝这么对待。
    他其实一点都不在意皇夫这个位置，毕竟小皇帝整个人都是属于他的，一个名头有没有没什么，但是小皇帝在登基当日就给了他这样的礼物，着实让他欢喜不已。
    礼毕，文武百官退去，普天同庆，漫天都是喜庆的红，虽然走出去的文武百官，每个人心里都在日狗，也改变不了现在的场面有多么的盛大。
    瞧瞧这都是些什么幺蛾子，三天两头换皇帝换皇后就算了，皇帝个小哥儿就算了，前皇后成了丞相就算了，现在还把镇南王封为皇夫？皇帝怎么不上天啊！
    百官满肚子槽不知道怎么吐，却一点都不妨碍雪翎做事情，新帝登基，喜庆的乐声却没有响几天，很快这位皇帝就亮出了他的爪牙，从京城开始，不少人都被他直接抓住了把柄，从原来的位置直接给撸了下去。
    他们从前瞧不起那两位接任丞相的哥儿，现在却被他们的手段耍的团团转，不少人此刻才终于明白，这位皇帝并不是为了享乐才坐在那个位置的，更不是被挟天子以令诸侯，毕竟嬴晟真想当皇帝没有必要推他上来之后自己跑去入主人家的后宫。
    一个月后，整个京城的风气都焕然一新，朝堂总算是能看一点了，雪翎才卸下肩头的重担，把自己整个人埋到嬴晟的怀中。“……好累啊……”
    嬴晟轻轻的拍打着他的背，垂眸看他，眸色温和到不可思议。“忙过这段时间就好了，刚刚上手总是会慌里慌张各种不顺的。”
    雪翎挪了挪，干脆自己整个人都坐到他怀中去了。“这些朝臣也是傻，我都花了这么大力气调教他们了。还半点都不懂我！整天弄那些奇奇怪怪的奏折来烦我。”
    嬴晟为他轻轻按摩着穴道，把他拢了拢，整个人都抱进了怀中。“懂你的人，我一个还不够吗？”
    雪翎看着他凑过来，伸手勾住他的脖子，亲了亲：“够，那朕今天就不搭理这些烦人的公文，临幸一下你？”雪翎虽然这么说着，但是其实半点要动的念头都没有。“刚刚西北传来军报了，祁家已经有了反应，看样子一个月时间，足够祁笙搞清楚，朕要的到底是什么了？”
    “那不是挺好的，既然祁笙自己愿意归顺，那我就不用辛辛苦苦打过去了，我可不想和你一分开就是那么长的时间。”嬴晟并不在意祁家到底有什么意图，他们那家人向来是这样的，皇帝干得好他们就听中央的，皇帝稀里糊涂的，他们就各自为政，反正只要西北那个地方还是他们的，就什么事情都是他们说了算。
    雪翎眯了眯眸子，点着桌子上的密报，冷笑道：“祁家威风了也很长一段时间了，他们以为他们归顺朕就不能拿他们怎么样吗？”
    “至少你短时间内没办法对他们用兵了。”
    “那就时间长一点，慢慢磨，我会让他们明白权力交回来了，就绝对没有再拿回去的道理。”威风了一下，雪翎又躺了回去。“蜀王说他那地方不通透，什么消息都慢半拍，所以之前的事情才没有反应，你怎么看？”
    “邓家就是往蜀地跑的，你说我怎么看？”
    雪翎手一顿，他知道他那个皇叔同样是不安好心的，只是没想到原来邓家是站在他那一边的。
    “你当初还小，不知道邓氏和蜀王曾经有一段怎样的情，你以为为什么蜀王要到蜀地去？”嬴晟说起当年皇家的秘辛，脸上还有些嘲讽。“邓氏现在应该很高兴吧，以为你重新登位，可以再继续利用你呢。”
    “我还小。”雪翎的重点却没放在这些秘闻之上，比起这些乱七八糟的皇家情史，雪翎抓住的却是另一个重点。“但是你不小啊，连这些事情都知道，不愧是大叔。”
    嬴晟皱了皱眉：“你在嫌弃我比你老？”
    雪翎做得端正了起来。“我们差了十几岁啊，大叔。”
    嬴晟和他对视，两人互相盯着对方的眼睛看了大半天，最后还是雪翎搂着他的脖子，凑上去亲了亲他的唇？“好啦，别伤心，是大叔我也喜欢你。”
    嬴晟起身，一手扫开了书案上的奏章，直接就把雪翎放了上去。“龙椅上不着急，我们先试试书桌。”
    雪翎朝他抬了抬下巴，略有些挑衅道：“你行不行啊？”
    嬴晟伸手就扒他身上的皇帝朝服，看起来颇有些恼羞成怒的意思：“我现在就让你知道我是不是大叔，还有，行不行。”
    书衡默默挪着脚步，自己慢慢挪出御书房了，他还顺手把门关了……服侍雪翎这么长一段时间，他和嬴晟的关系他从最开始的不可思议到后面也就习惯了，反正那也是皇夫，他们在里面胡天胡地，他最多就出来默默蹲门口看门啃点狗粮。
    反正他也不会是最凄惨的，有木戈在那边垫底呢，他只是啃狗粮，木戈还配醋呢。

　　第157章 皇位上的小哥儿（完）

夏日渐别，赶着夏日的小尾巴，嬴晟的军队终于要重新出发了。
    他们此去的目的地是北方王家，王家是传承大家，代代相传，北方早就遍布了他们的人，即便是他们投降，雪翎要对他们下手难度还是很高，何况王家完全没有要和雪翎示好的意思。
    占着占据了北方的有利地形，王家似乎无所畏惧，而嬴晟临行之前笑着和雪翎说，要请他看一场好戏。
    雪翎倒是没有很担心他做不到某些事情，只是为他整了整铠甲，叮嘱道：“希望年前你能够回来。”
    嬴晟对上他的眼睛，笑着低头，亲了亲他的额头，道：“会的，等我回来，陪你看一次京城的灯节。”
    雪翎一愣，想起了他正月十五那日与男人说过的话，忍不住笑了笑，真的不再担心对方了。“行，我等你凯旋。”
    迎着秋风，嬴晟的队伍出发了，而雪翎也转头准备处理一下蜀王的事情。
    蜀王给他写了信，告诉他他的姆父被他照顾得很好，他会带着太后一桶进京觐见雪翎，雪翎写了回信，表示热烈欢迎，转头就和木戈定下了要求，一旦蜀王进京，就用最快速度把人抓住。
    雪翎名头都给他准备好了，包括邓氏，他也没准备轻易地放过，正常来说蹦达不到他的面前雪翎也是懒得去搭理的，只是邓家约莫是逃亡的时候急急忙忙把脑子一块丢了，以为雪翎还是从前那个可以被他们拿捏的皇帝，不过是依靠嬴晟所以才能够重新回到这个位置，这下子就急急忙忙回来夺权了。
    雪翎给邓氏和蜀王准备的罪名是毒害先帝，这罪名一旦落实，邓家就会被满门抄斩，更有甚者，会累及九族，蜀王也是要死的，可惜的是他是皇叔，雪翎也没办法把他九族一块办了。
    做好了解决这两个人的准备，这个世界的世界线也已经在大方向上整体的扭转了。
    李缘现在的生活非常的忙碌，但是做的事情都是实事，一桩桩一件件落实下去之后，他终于明白了当初跟在姬戎瀚身边的自己为什么会有一种空落落的不踏实感，大概是姬戎瀚所思所想其实是为了自己，而不是天下百姓吧。
    京中之中的百姓更是直观的感受到了皇帝换了人为他们生活带来了什么改变，这一年的政策下来，百姓家中到了年末都有了余粮，谈起他们的皇帝，几遍那位上的是一个小哥儿，也依旧叫他们感到自豪。
    百姓才不会在乎上头的人到底是个什么身份，只要给他们的生活带来了好的改变，让整个国家更加的繁荣，那就是明君，而这样的明君，就值得他们爱戴。
    雪国覆灭已经从根源上被雪翎阻止了，他甚至已经找到了皇室的一个小孩，开始培养他成为下一任的帝王。皇家宗室从来都是不缺小孩的，雪翎却是一眼就看中了一个六岁的小男孩，将他从他将接近了宫中，直接就把太子的位置给了他，不顾朝臣的劝阻，直接将他加进了皇家的族谱之中，更名改姓，将他记成了他的孩子。
    这个过程他是和陈静沉商量的，陈静沉身为一朝丞相，还身兼数职，除了给雪翎干活，还要带孩子，雪翎美其名曰孩子跟着陈静沉视野会更加开阔一些，能够更看得懂未来，也可以带领着他之后的雪国走上那条他想要走的路。
    陈静沉也不知道是不是真的听懂了雪翎的话，开始给小孩灌输一些很先进的现代观念，雪翎也不拦着，李缘有时候路过听他带孩子，听得满头都是汗，想坐下和陈静沉聊聊人生。
    年前，嬴晟凯旋，雪翎为他办了一个盛大的宴会，告诉他，他们孩子已经六岁了，酱油都会打了。
    嬴晟最开始是一脸懵逼的，后来看了小孩之后，就不说话了。
    当天夜里，皇帝带着他的皇夫去了升龙宫，不可描述了许久，为他收尾巴的书衡都觉得有些生无可恋，他家陛下最近越发的胡来。
    朝臣们不知道他们陛下是如何说服皇夫接受那个太子的，但是凶残的皇夫都已经接受了，他们这些在陛下面前话都说不上半句的自然就没有什么理由再哔哔。除了总是威胁要撞头劝谏的言官，剩下的朝臣们已经习惯了他们陛下的套路。
    不就是乱来嘛，习惯就好，陛下高兴就好。
    陛下还这么年轻，也许以后他自己的孩子出生了陛下就能够想明白了呢？
    他们当然不知道他们的冤枉这辈子都是完成不了的，虽然雪翎有一颗孕痣，也是个哥儿，什么器官都不缺，但就是生不了孩子。
    原因大概是……太破廉耻了？
    年后，蜀王带着太后回京，方入京就被禁军团团围起，禁军头领，曾经的六扇门第一名捕木戈奉圣上旨意，直接将蜀王带来的人全数抓获，直接就投进了天牢，而后蜀王与太后邓氏谋害先帝的事情就被广告天下，皇帝似乎完全不顾及皇家的脸面，也不是很在乎他亲娘的名声，闹得天下人皆知这件事情之后，屠了邓氏的九族，又杀了蜀王，重新收回了蜀地。
    至此，名义上雪国各地的势力都被收服，也算是某种程度上的一统了。
    再往后五年，中央才彻底的控制了地方的命脉，各个地方的人都换成了中央的人，所有的权力都集中到了中央，雪翎彻底完成了他最初要做的中央集权。
    虽然这种体制随着时代的发展会渐渐的不巩固，但是至少他是适应当下的。
    五年的时间，可以改变很多的东西，但是也有些东西从来不曾变过。
    姬戎瀚已经开始反思自己，一直都想回到京城去看李缘，但是李缘却已经没有了见他的心思，满心都已经扑到了为人民服务的事业上了，小太子十一岁了，已经是个可以被托付重任的汉子了，这些年跟着皇夫学习，他整个人都稳重了不少，很多事情都可以提出不错的建议，雪翎已经让他参政了。
    雪翎和嬴晟这么多年一直都没有孩子出生，也一直把太子当成自己的小孩在养，加上太子天资聪颖，就是当皇帝的料，所以朝臣们也渐渐适应了。
    现在的朝堂之上早就注入了不少的新新血液，整个朝堂都非常有活力，上朝时候的氛围已经截然不同了。
    雪翎已经已经可以放手让他们自己去搞，自己每天过上了窝在皇夫的怀里耍赖不干活的日常了。再等太子长大些，他就可以放权给太子，然后带着嬴晟到处去走走了。
    越是期盼，时间就过得越快，很快太子就到了及冠的年纪，他向雪翎求来了赐婚，终于成功把自家太傅也就是当朝左丞相陈静沉抱进了自己的东宫。新婚之前，太子都是欢欢喜喜的，谁知道新婚之后，他就等来了噩耗。
    他的父皇直接退位了，把位置给了他，他自己带着皇夫跑了。
    太子气得都不知道说什么好了，这算什么给颗糖之后再当头一棒，打个猝不及防？他刚从温柔乡出来，还没有和太傅趁着这大好的年华到处去走走呢，怎么就要当皇帝了，他爹这不是坑儿子吗！
    虽然满心都是吐槽，但是最后太子还是没有办法的继位了，然后就是册封大典，陈静沉直接就从丞相变成了皇后。
    当然，成为皇后也不妨碍他继续上朝，毕竟有了镇南王嬴晟作为例子，他们这一对就是再不可思议朝臣们也表示可以接受，大家纷纷表示，皇家任性也不是一天两天了，这满朝的皇后也不是什么事，君不见右丞相当初也是个皇后呢吗？
    李缘：“？？？”他这算是无辜躺枪吗？？？这又关他什么事了哦！！！
    不过十几年光阴，雪翎和嬴晟第一趟便去了湛京，嬴晟坚持要再带他赏一次湛京的灯节。
    “我当初还在想，人潮把你推进了我怀中，那你从那天起就应该是我的。”
    “得了吧，你真以为我不知道那天晚上推我的那些人都是你的人？”
    “宝贝，说好的，今天不毁气氛的。”
    “好吧。”
    伺候，他们走遍了雪国的每一个角落，每年除了寄一封信回去，其他的踪迹都没有透露。
    慢慢的，太子也当了十几年的皇帝了，早已习惯了自己的位置，也已经可以算是一个明君了，他的两位父亲才结束了旅行，回到了京城。
    之后雪翎和嬴晟歇了几年，便出海离开了雪国，去往更遥远的地方。
    在这个一个世界里，雪翎和嬴晟踏遍了五湖四海，两人也不知道看过了多少的灯节，他们最后选择了留在湛京，在他们最初相遇的地方，静静的等待经历过无数次的分离。
    死亡到来的时候，雪翎恍惚之中，再一次进入了记忆之海。
    和上一次只能感受到不同，他这次已经可以体会到记忆之中的那个自己开始动了。
    记忆之中，那是一个月黑风高的夜晚，他独自出现在黑暗的森林之中，是族中的长老将他捡了回去，为他起了一个名字。
    “毛色这么白，又出现在雪地里，如果不是我眼睛尖，怕是直接冻死在雪地里了。”大长老把他提溜在手中，拎起来又瞧了瞧：“哟，还会吐气，也不知道是谁家的，我先养着吧。”
    “这毛色瞧着看好呢，你别胡来，等他家里人找来了就不得了了，到时候闹得大家都不安宁。”
    “不管了，我捡的，归我了。”他还是小小的一只，被大长老提溜着就晃晃悠悠回了他的破草屋，放在了大长老暖活活的皮毛里，他盯着他看了半晌，道：“白白的，叫你雪翎吧。”
    雪翎现在并不是那被冻得没什么知觉的小狐狸，听到大长老这句话长舒了一口气。他还是感激大长老有时候莫名其妙就冒出来的神经质的，至少没有说“白白的，那就叫小白吧。”
    他可不想顶那样的名字过一辈子。
    后来发生的事情雪翎就都知道了，因为那就是他小时候的记忆，记忆回溯的时候，他是没有时间概念的，时间过得飞快，一下子他就长大了，然后就是煞笔的和那个天师打架。
    再后来，他俯身在了一个小孩身上，然后小孩穿越了，他跟着小孩的灵魂，被带到了另一个世界。
    雪翎恍然，是了，他记得他的魂体因为小孩的缘故补全了，已经可以脱离小孩的身体活动了，所以他告别了小孩，踏上了寻找持界者的道路。
    想到持界者，雪翎的思维一顿。
    现在反过来推算，他发现了一个很有意思的事情。按照他在小孩身边的那段时间了解的，小孩穿越过去的那个世界也是一个小说之中的世界，但是那个世界的规则却非常的完善，而且他还真的在那个世界找到了持界者。
    持界者是一部分非常特殊的人，他们拥有控制世界规则，接应界内界外之人的能力，也就是说，他们可以带着你穿越。普通的持界者家族，千百年才能出一个有持界者血脉的人，而这个人如果能活到命定之年，就可以拥有持界者强大的力量，他可以穿越时空，也可以将人送离其所在的时空。
    这么一来，雪翎忽然就明白了他当初为什么会出现在雪地之中。他记得他当初去找持界者就是想问明白，为什么他本应该留在那个世界，最后却被送到了另一个世界。按照他上次发现的记忆来看，他当初之所以可以转换世界这其中有持界者的功劳。目的很简单，应该是为了让他活下去。
    那么这样问题又来了，他为什么活不下去，又或者再换一个问题，他到底是什么，身为一只九尾狐，雪翎第一次对本体的身份产生了疑虑，他不怀疑自己的身份，却想了解他的出生，他到底是怎么来到这个世界上的，又为什么被世界不容，而被迫换界求生。
    他最后……找到了持界者没有？

　　第158章 被神眷顾的小狼崽（一）

雪翎还未从回忆之中脱身，一种痛入骨髓的痛感就袭击了他的脑部神经，他猝不及防叫出了声，却根本听不到自己的声音，他的嗓音嘶哑破败，叫声就像是指甲刮过黑板一般，光是想起就叫人觉得无法接受，更别提亲耳听到。
    雪翎睁开了眼，眼前的一切因为疼痛，已经变得不清晰了，迷蒙了一片，光怪陆离的，所有的人都扭曲成了奇怪的形状。
    “奥洛莱，为什么我们一定要走到今天这一步……”待到眼前的一切都变得清晰起来，一个声音也穿透了雪翎的耳膜，叫他更加的不好受起来。“肯特不是故意伤害你的父母的，为什么你们不能为了我，和平相处呢……”声音带着哭腔，可谓是闻者伤心，等到雪翎见到眼前这个楚楚可怜的人，就更明白什么叫做见者落泪了。
    他伸手扶住自己的脑袋，身体难受得要命，却还要集中精神去听眼前的这个少年的话，好分析一下现在到底是个什么局势。
    “奥莱罗……”那少年上前，眼含泪光，楚楚可怜道：“不要和我解除契约好不好，那样对你的身体伤害太大了，你怎么可以这样伤害你自己，如果你的父母在天堂看到这样的你，会为你伤心的。”
    雪翎咬了咬牙，这个身体听完了这句话之后满是怒意，直接就甩开了眼前少年的手。
    少年大概是第一次被这么对待，所以一脸的不知所措，那表情更加的叫人怜惜，所以周围的人看雪翎的表情就更加诡异了。“奥莱尔，我知道肯特杀死了你的父母，但是他是为了给他的母亲制作礼物啊，他也是一番的好意啊，现在错已经铸成了，你难道就不能看在活着的人的份上，原谅他吗？如果你真的执意要杀了他，那么作为他男朋友的我，又该如何是好呢？”
    “我的好奥莱罗，我们重新缔结契约好不好，我知道我当初答应了要帮你报仇，但是我真的没办法对肯特下手，那是我的爱人啊！奥莱罗，你能明白我对他的心意的吧！就像是你这般的热爱我一样，我热烈的爱慕着他啊~这个世界上没什么是爱感化不了的，奥莱罗，为什么不尝试着感受一下这一份爱呢？”
    雪翎受不了这咏叹调还有这扑面而来的圣父气息了，他大概推断的出来，这个身体感觉这么糟糕是这个少年所说的解除了契约的关系，咬了自己一口，刺激得雪翎精神一震，他这才勉强开了口。“等我杀你了全家之后，你再来和我说用爱感化吧。”说完了话，他连一秒都不想在这里多待，如果不是觉得眼前这个浑身都在冒光的圣父八成是主角，雪翎大概会直接一刀砍死他。
    用爱发电？呵呵。
    那少年愣在原地，看着他越走越远，一直都红红的眼眶彻底拯救不了了，泪水扒拉扒拉就往下掉，周围人一阵骚动，终于有人喊了一声肯特来了，周围的人马上作鸟兽散，一下子走的干干净净。
    剑客带着长剑走来，英武的眉微微皱起，看起来心疼到不行：“艾凡，怎么了？”
    少年抿着唇，因为哭泣，整个人看起来如同弱小的幼兽一般可怜，只是一眼，男人的心就软成了一滩水，他赶紧怜惜的拥住了那少年，将人搂在怀中之后安抚道：“不哭不哭，有什么事情说出来，我帮你就好了，你别哭，你一哭，我的心就疼到要死。”
    艾凡委屈的抓着肯特的衣服，闷声道：“奥莱罗和我解除契约了，为什么呢，我怎么说他都不愿意放下你们之间的仇怨……明明从前他那么懂我，为什么现在又这么残忍，和我强行接触契约，他会死的……肯特，他会死的……”
    肯特轻轻的拍打着艾凡的肩安抚他：“只是一直三星魔兽罢了，你若是真想要，我可以再帮你契约一只。”
    艾凡一顿，踩了一脚肯特的脚怒道：“奥莱罗是我的伙伴！我是绝对不会轻易放弃他的！”他说完，转身就朝着雪翎的方向跑了出去，肯特则赶紧追着他出去了，那画面，那画风莫名有些诡异……
    雪翎此刻已经无暇顾及那对狗男男到底是死是说，是你追我还是嘿嘿嘿了，他此刻倒在草丛之中，用两只爪子捂着自己的脸，在脑海之中把系统揪出来，质问他到底是怎么回事！
    系统已经被追着打了一圈了，可怜兮兮的抱着自己满脑袋的包，出现在雪翎的面前，挺好的，终于有一天他可以和雪翎一个高度了，而且还是那种站起来可以俯视雪翎的高度。
    作为一个狐狸，系统绕着地上的小狼崽绕了两圈，道：“宿主这是被世界意志给怼了，疼过这一阵子就好了，这是我们穿进来的后遗症。”
    雪翎咬着牙道：“见了鬼的后遗症，我刚检查了，他的魔核受损，完全是不可逆的，我都没办法救回来，你这次挑的什么乱七八糟的身体！”
    “宿主你别着急啊。”系统用爪子碰了碰雪翎的耳朵，被狼崽子一爪子挥开了，如果不是雪翎还不熟悉这日了狗的狼型，他绝对起来直接就把系统按倒咬两口解恨。“既然我选了这个身体，就肯定还有得救的啦，你着急也没什么用，不如和我一起抱元归一，念念经？”
    雪翎冷声道：“你是不是一个一个世界没出来做妖欠抽了？”
    系统默默闭了嘴，将剧情丢了出来。“你看看剧情再说我嘛，我可以肯定这个身体是这个剧情里三观最对你胃口的一个了，就算刚刚和主角受解除了契约，就算受了重伤现在连人形都没办法维持，就算治好之前都只能保持这个样子，你也要坚强！”
    雪翎踹了踹腿，一脚把系统蹬出去了。
    系统默默的消失。
    每次宿主叫他出来都是给他找事做不然就是打他，是时候让宿主知道系统也是有小情绪的了！
    虽然不管选什么身体最后宿主都能逆袭，但是偶尔看他狼狈一下还是不错的……即使狼狈了的宿主也照样怼他怼的毫不留情就是了……
    雪翎默默地在地上躺尸，顺便接受剧情，他并不知道主角受现在满世界找他，他选择卧倒的这个地方还挺隐秘的，周围没有什么走动的人，安静得很诡异。虽然觉得这里有什么不对劲，但是对一切情报都还没有掌控的雪翎是没得选的。
    这是一个没什么节操的西幻世界，虽然每节操但是对比之前那个有白雪郡主和七个男人，这篇文攻君的人少要少一辈，但是这文三观破下限的程度可比白雪郡主要厉害的多。
    毕竟那个世界从一开始就告诉你我是一片活色活香的r文，所以出现多少个男人都不要在意。但是这篇不是啊！
    这篇文设定的西幻世界是在原基础加上了二设制成的世界观，主角便是刚才叫雪翎和他一起用爱发电的圣父少年艾凡。
    开篇的时候，艾凡进入学院之后迅速和学长肯特相恋，并且许下山无棱，天地合，乃敢与君绝的誓言，看上去就是个傻白甜谈恋爱故事，再穿插一下契约兽和肯特有灭门之仇，艾凡在两者之间纠结，心痛，再穿插一下学长肯特其实是本国的储君，而他的母亲并不赞同他们的恋爱之类的，不仔细看你还以为这就是个西幻类的灰姑娘故事。
    如果相信了，那就太天真了。
    雪翎穿进来的这个身体，很明显就是那个和肯特撕逼的艾凡的契约兽，也是这个故事埋的一条暗线。
    肯特为了给他的母后庆生，进入魔兽森林，猎杀了两只墨焱狼，而那两只狼，恰好就是奥洛莱的父母亲。奥洛莱努力多年，寻找一个合适的契约者，就是为了能够靠近肯特，以报灭门之仇。而他选定的契约者就是主角受艾凡，这个长得和小天使一样，看起来特别容易让人亲近的少年。
    他指示艾凡去接近肯特，最终，却因为对艾凡生出了不该生的感情，而错失了暗杀肯特的机会，艾凡爱上了肯特，哭着求奥洛莱让他们在一起，他甚至违背了和奥洛莱签订下的契约，用魔法在他们的契约之上镌刻下了要求，让奥洛莱终其一生，都无法杀死肯特。
    这是压垮奥洛莱的最后一根稻草，一边是父母的血海深仇，一边是背叛了自己，却又让他无法下受伤害的契约者，奥洛莱最后选择的是伤害自己，彻底和艾凡划清界限，他违背了他们当初签订下来的契约，强行解契。
    魔核受损，修为倒退，再不能化为人形。
    但是他却没有放弃复仇的打算，他本意是进入魔兽森林的最里层，到达兽族的神池，只要在那里接受洗礼，他就可以获得新生，但是他是个反派，是个一开始设定就凄凄惨惨的反派，所以想要做的事情自然不可能顺利达到，毕竟神池那东西一一听就是为了圣光普照世人的艾凡留着的。
    奥洛莱穿越了魔兽森林，却被拦在了最后一步，不能进入其中，反被那里的次元裂缝吸进了魔界之中，从此彻底堕落，成为魔界统治人界的工具。
    奥洛莱以自己的灵魂起誓，今生无论如何也要杀死肯特，也是因为他，整片大陆黑魔界的黑暗元素笼罩。
    艾凡是被选定的救世之人，但是这个故事之中，救世之人可以拯救所有人，却无法拯救自己。
    艾凡并不是可以和王子幸福快乐生活在一起的公主，他的身份让肯特的母亲不满，于是又牵扯出了下半段的剧情。
    关于艾凡是如何一步步从“圣父”堕落成为一个“破碎的布娃娃”。
    雪翎：“……猝不及防的，这就要开车了？？？”
    肯特的母亲为了拦下肯特，雇了人带着皇室私藏的魔药跟随着肯特与艾凡一行人参与了他们学院的学末测试。
    在这场测试之中，艾凡被人灌下了魔药，他本来最为纯洁的灵魂被一步步的染黑了，失去了所有光明力量的他被直接丢尽了魔兽森林的深处，阴差阳错之下，进入了魔兽森林的最深处，来到了神池的前面。
    没错，就是那个奥洛莱怎样也找不到的神池，艾凡阴差阳错就泡进去了。
    因为进入神池，他认识了这个故事的第二个攻，兽神希。
    希是一个隐居在魔兽森林之中的神，他多年未出世，而艾凡是他醒来之后见到的第一个人类，他的纯净让他惊叹，他的坚韧让他侧目，更让倾心。
    简单来说，希被圣父之光普照到了。
    他照顾灵魂被洗涤之后越发纯净的艾凡，对他情根深种，却从来不对艾凡说明。甚至在艾凡伤害之后，答应他送他离开魔兽森林。
    这个时候的艾凡虽然对希有好感，但是他的心还是属于肯特的，他着急想回到肯特的身边，觉得他消失那么久，肯特一定很伤心。却不曾想到他会被灌魔药，肯特的母亲肯定是有后手的，再加上他养伤的时候，奥洛莱从魔界归来，为这个世界带来了大量的黑暗，而奥洛莱又曾经是他的魔兽。
    这一切的一切，早就让他成为人人喊打的老鼠，肯特虽然信任他，但是证据太多了，他也无法信任他，于是圣父艾凡站着让肯特捅了一刀，就为了证明自己的清白。
    他差点死掉，肯特也认清楚了自己的心，但是他救不了艾凡，就只能眼睁睁看着兽神现身，将已经昏死过去的艾凡接走了。
    艾凡因为这一刀伤心欲绝，被兽神细心照料之后，心似乎偏向了兽神这一侧，但是还等不及兽神表白，他就落入了次元裂缝，跌入了魔界。
    故事到这里，作者就像是磕高了一样忽然开始疯狂的飙车和虐主，好像之前那个他是所有人的幻觉一样，艾凡这样的小白花在魔界那样的地方是活不下去的，他各种被折腾，最后被人送到了魔界最高统治者魔王的床上，魔王终日以折磨他为乐，毕竟看着这样纯洁的灵魂慢慢的被染黑是一件非常让人愉悦的事情。
    可是那毕竟是主角，魔王折磨他，却也慢慢的爱上了他，等到他愿意真心去待艾凡的时候，艾凡早就是个破碎的布娃娃，眼神空洞，心都没有了。
    此时，兽神和继位了的肯特杀进了魔界。
    于是一场争夺艾凡的大战开始了。
    雪翎看到这里，脸上已经没什么表情了，他实在想不起来应该用什么来表达自己的心情，只能默默给作者竖了个中指，圣父大概真的得罪他全家了吧……

　　第159章 被神眷顾的小狼崽（二）

雪翎倒不是雪翎为艾凡感到憋屈，而是这样的故事要更改结局就意味着要改变艾凡的命运，而改变他的命运，首先就要和那三个“攻”对上。
    一个人类的王，一个是魔王，还有一个是兽神……这样的组合对应雪翎现在这个弱得一比，完全没有战斗力的身体，简直呵呵了。
    这个世界除了那个圣父艾凡，最凄惨的应该就是雪翎现在的这具身体了。
    小狼崽本来是三星魔兽墨焱狼，皮毛黑中透着红，那红色就像是火焰纹路一样，十分的好看，触碰的时候会散发出暖意。他们本身的攻击力很强大，成年的墨焱狼战斗力可以比肩四星魔兽，奥洛莱的父母就是这样的魔兽，而奥洛莱的童年因为有这样的父母一直都过得很不错。毕竟四星魔兽之后就是传奇魔兽，那可是住在魔兽森林中心地带的存在，很少出没在外层。
    可就是这样的一对父母，被肯特带着人围捕，毒杀了，肯特为的就是他们那一身好看的，还带有暖意的皮毛，他为了争夺继承人的位置，拿这皮毛去送与他的母皇，果然在那一次的生日宴会之中表现出色，之后一路风光。
    他当初毒杀奥洛莱的父母，杀死他们，剥皮制衣的时候，奥洛莱被他的父母藏在一个草丛之中，目睹了全程，之后因为肯特的发现，墨焱狼的身价一路飙升，谁都想要一身墨焱狼皮制作的衣裳。从那之后奥洛莱不得不一路逃亡，如果不是有了奇遇，得到了一只传奇魔兽的传承，修成了人形，他大概根本到不了肯特的面前。
    他对肯特的恨意就是换了雪翎来掌控这个身体，那种滔天的恨依旧残存在这个身体之中，也许就是因为这一股恨，让奥洛莱完全没办法接受艾凡的背叛，更是因为艾凡对他立下的那个诅咒，愤怒到了极点，强行解除了他和艾凡的契约，以至于伤害到了自己的魔核，再也回不到人形了。
    在故事的后期，就算是进入了魔界变成了真正意义上的“魔兽”，奥洛莱也再没有变成过人。雪翎笑着为系统：“你不解释一下这是怎么回事吗？”
    系统傻白甜道：“变不成人的是他又不是宿主你，宿主你经历过那么多变人的世界，树都当过，还有什么可怕的？”
    雪翎呵呵了两声，彻底明白了系统的不靠谱，开始扒拉起来自己脑袋里的属于那只传奇魔兽的传承记忆，找了半天，总算是在角落里发现了有关于魔兽森林最里层的神池的资料。
    据说那是整片大陆上最为圣洁的泉水，可以完全洗涤整个人的灵魂，让你获得新生。
    只是神池也是有选择的，只有他喜欢的人才能够看见他，只有他喜欢的，才会被他接纳。
    如果神池喜欢的是艾凡那样的圣父，雪翎觉得自己是没有胜算的。但是他也不能顶着现在的这副模样来改变剧情，一只话都说不出来的实力微弱的小狼崽能做些什么？呵呵。
    来到这个世界，雪翎就莫名的想各种呵呵了。
    让系统给自己把地图搞出来之后，雪翎发现自己现在躲着的这个地方就是魔兽森林的一个入口，不过这个入口已经废弃多年不用了，一般的冒险者并不会从这里经过，所以他可以安然无恙的躲到现在。
    雪翎也没什么兴趣去探究为什么这里好好的一个入口被废弃的，他钓了个头，又重新躺回了地上……
    算了，等疼完了再走吧，他也不差这么一会时间。
    这片大陆十分的广袤，但是魔兽森林就占了大陆三分之二的面积，剩下的那些地方才是住人的地方。雪翎现在在的地方是艾凡和肯特就读的古神学院，据传他是光明神建造的学院，本来应该是非常有名的一所学院，但是光明神已经在这片大陆之上陨落了，他传下来的光明魔法也渐渐式微，古神学院也就渐渐消失在人们的视野之中。
    肯特会来到这所学院，是因为在皇室有一个流传下来的规矩，想要成王的皇室成员必须到古神学院进修。而艾凡会进入这里则是因为他是百年难得一遇的光明体质，在光明神陨落之后，大陆再不见这种被神眷的体质，却出现在艾凡的身上，他简直就是古神学院的希望。
    古神学院紧邻魔兽森林西南侧的入口，这里每天异常的繁忙，不管是学生还是猎人，都会进入魔兽森林之中进行狩猎，但是同样的，魔兽也会狩猎进入森林的人类，这一场博弈，从这片大陆上诞生了人开始，就存在这样的博弈。
    偌大的魔兽森林，其实有结界将其分为三层。
    最外层也是最大面积的是魔兽层，普通魔兽以及一些还没有生出意识，不具有语言能力魔兽，也是繁衍最为厉害，数量最多的一群魔兽分布在这里，简直就是取之不尽，杀之不竭的存在，有很多的猎人武者都依靠在魔兽森林之中狩猎贩卖为生。
    古神学院把守着一个入口，猎人们从入口进入之后，离开的时候要上缴一定数量的猎物作为费用，学生虽然不用出这笔钱，但是他们要依靠在魔兽森林外层各处巡逻和管理秩序来换取进入魔兽森林的资格。
    因为有这么一笔的生意，所以虽然学院的名声渐渐没落，最为擅长的光魔法也渐渐失去了光辉，但是日子过得依旧是不错的。
    再往里的第二层就不是有钱就能够进入的地方。魔兽森林从出现之日就自带了结界，二层只有魔法师与具有魔法攻击力的骑士和剑士可以进入其中，如果无法给你的武器附加上魔法属性，那么结界会把你挡在第二层外围。二层之中生活着已经可以言语，有了和人类一般思维能力的三星已经上的魔兽。
    和外围的群居魔兽不同，有了意识之后，这些实力强大的魔兽不会选择聚在一块，他们是散开的，要寻找他们的踪迹并不容易，即便是有多年经验的猎人，都不敢夸下海口表示自己能够找到兽。
    当初的奥洛莱一家人被肯特的人追踪了数个月，最后才下的杀手，独身出来的奥洛莱如果不是运气好，大概还未见到艾凡，就死的骨头都不剩了。
    最里层是魔兽森林最为神秘的地方，据传里面居住着最为高级的传奇魔兽，也就是广义上的五星及以上的魔兽，还有从人类出现就听过他传言的兽神。不过那个地方什么人都进不去，偶有误入的也会马上被结界弹出去，如果不是人们真的有见到五星魔兽在大陆之上出现过，大概魔兽森林最里层就只能永远是个传说了。
    雪翎现在要去的就是最里层。毕竟选择进入魔界他就一点胜算都没有了，最里层是他唯一的希望，就算是他来了，如果不改变奥洛莱最开始的命运，后面的计划就根本都进行不下去，不靠外挂，在这个以实力为尊的世界，他根本没办法改变那几个主角奇怪的命运。
    “为什么这个世界对我这么排斥？”这一点是让雪翎特别不理解的，他还是第一次接触到特别不喜欢他的世界意志，明晃晃的直接就在他进入世界的时候给他插一刀，如果不是世界意志，他现在也不至于瘫在这里只能望着魔兽森林这个废弃的入口想东想西。
    “大概是不想你改变艾凡的命运吧。”系统可以和世界意志沟通，但是这个世界的世界意志很明显对他传达出了丑拒的意思，他其实也很无语。“我觉得这个故事的作者大概对圣父深恶痛绝，就是写这篇文创造这个世界塞给艾凡满满的恶意的，前文对他很好，捧得他好像是天上的神，后文……前面日子过得有多圣父，后面那些东西就有多少直接报复在他的身上。你也看到艾凡未来的命运了，不是np就是轮x轮个不停的，人兽还是什么乱七八糟的都来一趟……大概是作者的恶意太明显了，所以世界意志对艾凡都很嫌弃，虽然他是主角，但是誓要让她倒霉就是了。”
    雪翎：“……”哦，他忘记了，这世界上还有一种类型的文是专门虐主来的，不虐不要花钱那种。
    好吧，他对那个艾凡也没什么同情心，在改变他命运的前提下虐虐他也不是不可以。
    雪翎整整缓了一天，在夜里的时候，才算是正式的缓了过来，不会痛到连走都走不动路了。他本就刚回顾了自己身为九尾狐的一生，所以对四只脚走路也没什么抗拒，有系统提供的地图在手，雪翎也不顾魔兽森林夜里不能进入的禁令，直接就踏进了魔兽森林的范围之内。
    魔兽森林的最外层有一个大型的结界，需要有人启动才能进去，而古神学院掌握着这个方法，才能在这里当土霸这么多年，雪翎本身就是魔兽森林之中的魔兽，虽然现在修为下降，也说不了人话，但是怎么说也是三星魔兽，进入其中的资格还是有的。
    等到真正踏入魔兽森林的范围，雪翎才明白为什么夜里不允许人类进入其中，就是进入了魔兽森林的，夜里也都要待在法师构筑的保护罩或者外层售卖的帐篷之中。
    夜里的魔兽森林简直是魔植的世界，诡异的植物在夜晚发出莹光，看似美好，其实充满了危险。
    若有似无的香味弥漫在森林之中，还有淡淡的薄雾笼罩整片大地，这个时候若是还有人类没有入睡，就会被这样的气息干扰，在不知不觉之中踏入魔植的陷阱，之后消失无踪，成为这片森林的养分，供养这些白天看起来并不起眼，夜里却会胀大无数倍，变得更加灵活的植物。
    就是身为魔兽的雪翎在其中穿行，都受到了非常大的干扰。
    因为魔核受损，雪翎现在没办法使用任何的墨焱狼的天赋技能，就是继承自传奇魔兽的传承，也无法在这种情况之下使用，他能做的就是利用灵活的自身来对抗这些糟糕的植物。
    穿越了有无数触手植物沼泽林，又跳跃过了长满了食人水藻的大湖，雪翎气喘吁吁的在一大片荷叶躺平，荷叶将他整只狼都包起来了，似乎想要吞噬他的样子，雪翎完全不理他。
    这也不是第一个想要吞掉他的植物了，比之之前那些滑溜溜还自带消化液的，这片荷叶只是试图把他包起来，然后从内部用凹凸不平的点磨蹭他而已，他就当作是按摩了，只要不在这里面待上十天半个月光是这荷叶是完全没办法解决他的，毕竟它连把他包起来都显得非常的费力。
    天亮起来的时候，整个森林的植物们结束了夜晚的捕猎狂欢，开始静谧了下去，雪翎也从荷叶之上掉了下来，缩小了一些的荷叶没办法承受他的重量，他直接摔在地上摔醒了。
    睡梦之中的雪翎蹬了蹬后腿，似乎听到有人在他的耳边轻笑，猛地一下子惊醒了过来……
    他恍惚的四下望去，他的周围什么都没有，系统也迷迷糊糊的出现在他身旁：“宿主，我们该赶路了。”
    雪翎点了点头，但还是心存疑惑，他有些无精打采，毕竟这么多个世界了，这还是第一个他来了之后要辛辛苦苦自己奋斗没有人照顾的。为了能让自己清醒一点，雪翎还是到湖边糊了自己一脸水。
    不知道是不是他的错觉，湖边的水水温似乎还是温的……就像是有人把整个湖都加热了一遍一样。
    魔兽森林本来就奇奇怪怪的，雪翎没有理会这些莫名不合理的地方，转身继续出发了。
    他现在小只，四条腿还格外的短，很长的路程要跋涉很久，还是不要浪费时间在路上磨蹭的好，他可不想进入神池的时候刚好撞上被推进来的主角受。

　　第160章 被神眷顾的小狼崽（三）

阳光透过茂密的树叶落下来，斑斑驳驳，彻底的没有了暖意，树叶被风吹的飒飒响，一直小队小心翼翼在林间跋涉，实力不足，他们生怕遇上什么他们无从招架的东西，最后直接死在这神秘的树林间。
    他们昨夜已经彻底失去了一位伙伴，那个煞笔不听劝告，大半夜的不睡觉非要守夜，结果好了，直接消失在了魔兽森林的夜里。
    魔兽森林的夜，不是属于人类的，也不属于魔兽，所以极少会有魔兽在外活动，守夜什么的，只会给魔植们提供养料，如果不是那些植物只有在入夜之后才会变化成那般模样，魔兽森林现在应该就完全是魔植的天地了。
    这片大陆之上曾经也是繁荣过的，曾有过无数的种族，矮人，精灵，兽人，所有存在于传说之中的物种都曾出现在这片大陆的历史之上，但是现在也只存在于历史了。
    时间太过漫长了，漫长到最年老的长者出生的时候，这片大陆也只有魔兽森林和人类居住的平原地区。剩下的所有地方都已经不复存在了。
    传说魔兽森林的中心曾经居住着精灵一族，他们的精灵王法力强大，拥有这片大陆上最强大的灵力，若是他愿意，可以翻覆整个大陆，那个时候的魔兽森林就完全没有魔兽，全都是魔植。只是后来王者和神们全部都陨落了，魔界都与人类的世界隔绝开了，孩子们都不曾听说过魔物的传说，就是传说之中的兽神，也被无数人嗤之以鼻。
    这个世界就像是修真的末法时代一般，神都在慢慢的消亡，他们消失的原因不明，明明他们曾经眷顾这片大陆，就是很久之前的传说，都不曾留下一星半点。
    雪翎不了解这些，不也不想去留意这些，他此刻正蹲在那群人类小队的上方，试图挑选最合适的角度在不引起他们注意的条件下顺利通过他们面前的这段路。
    但是算计来算计去根本没有一条合适的路线，他有些嫌弃的翻了翻白眼，觉得下面这对人马真是碍眼透了。
    一群人胆子这么小还来什么魔兽森林，随便找个小树林进去玩耍不就完了，这还是在魔兽森林的外层，进入中层这胆子早晚药丸。
    雪翎还未槽完，身后便是一声飒飒想。
    他浑身一紧绷，脖子上的毛都直接炸开了，，毫不犹豫就是一个俯冲，他直接落在队伍之中一个男人的头上，踩着他的头就越了出去，跑得飞快。
    那群人眼前一亮，有人大声喊道：“幼年的墨焱狼！！！”
    一群人脸上马上就绽开了笑容，但是他们还未高兴太久，身后便是一阵鸟鸣声。
    鸟鸣声刺耳，这只大鸟扇动翅膀带起的声音非常的大，狂风席卷了这群人，他们一时间连队伍都维持不了，这附近的魔兽都开始窜逃，各种各样的声音此起彼伏！
    这是危机到来的信号，这里的魔兽虽然不能言语，但是其实也是非常聪明的，天敌又或者说强者到来的时候那种气场是分分钟就可以让他们屁滚尿流。所以这一块区域乱做了一团。
    小队成员一下子便作鸟兽散，乱七八糟的胡跑，有几个当场就死了，死状凄惨，多数是自己不小心直接冲到魔兽的面前，被已经被惊吓到的魔兽一下子直接切成了两半。
    哭声，嚎叫声，各种乱七八糟的声音并没有影响天上的大鸟的行动。
    它的翅膀极长，一侧翅膀展开的时候足有两个成年身高长，扇动的时候带起并不庞大的身体，显得非常的轻盈。
    有躲藏在附近准备伺机而动埋伏魔兽的猎人一脸的惊诧：“……怎么可能，那是四星陨石鸟！他怎么会出现在外层！！！”
    这也是雪翎想要问的问题，妈的如果不是他机警，刚才很有可能直接就被无声无息接近的那只大鸟直接叼走了！
    陨石鸟，顾名思义，他下落的速度极快，就像是一块陨石一般，一般被他瞄中的目标根本察觉不到他的接近，等到回神的时候，已经被陨石鸟抓走了。雪翎能够察觉也是侥幸，但是逃得了一次不代表逃得了第二次，特别是这只鸟的目标是他的时候。
    雪翎已经尽量往系统标注的有各种各样魔兽的地方窜了，试图搅乱森林，让陨石鸟换个目标，可惜的是陨石鸟盯上的猎物就没有跑得过的，雪翎本来就是个小短腿，加上等级压制，在搅乱了小半个森林之后，就被陨石鸟抓在了爪子里，直接飞上了天。
    雪翎已经放弃挣扎了，陨石鸟抓他的时候不知为什么非常的小心翼翼，并没有伤到他，他虽然内心不怕，但是幼兽都是特别可怜的，被带到天上，整只兽就开始瑟瑟发抖了。
    雪翎：“……”真是够了，他只是受伤了所以变小了，之前的原型还是很威风的，就是变身成人走的也是利落酷帅的冰帅哥类型，为什么现在这个身体这么弱鸡。
    好了，他现在还有些怀疑上个世界了个弱得一比的小哥儿的身体，至少那个身体还可以用他本身的力量，现在这个世界因为世界意志的阻隔，他只能使用身体本来的力量……
    而这个身体现在是个幼崽模样……
    饶了一圈还是回到了原点，雪翎在高空之上一脸的生无可恋。
    系统安慰他：“不要这样怏怏不乐啊，这不是挺好的嘛，他抓住你就是要带你回他的老窝，那可是中层的最里层，以陨石鸟的实力，怎么说霸占的地理位置也应该是极好的，你就不用跋山涉水，直接到中层啦，你还有什么不开心的。”
    “那它待会丢我下去的时候，你替我去给他当食物？”
    系统：“……宿主，想开点，也许它只是把你抓回来养着玩，并不是真的要吃你呢？”
    雪翎：“呵呵。”
    有陨石鸟这种不花钱的飞机坐其实是非常好的，因为有它带着自己飞，雪翎才真正意识到整个魔兽森林到底有多大，为什么人类要在各层之间设立那么多的传送阵，如果靠着他的小短腿的话，可能他跑到森林中心了，那三个攻为了艾凡都打得世界毁灭了。
    飞了大半天，陨石鸟才穿过了二层的结界，在一棵树上落脚，歇息一会，雪翎被他牢牢地按在脚下，一晚上都没能逃出来，只能是彻底的放弃抵抗，任由那只鸟带着他第二天白天又飞了很长一段路，这才到了陨石鸟的巢穴。
    陨石鸟栖息在万丈悬崖之上，他们的窝非常的难找，只有他们自己才能在高空之中一眼见到自己的巢穴，然后如同陨石一样的坠落。
    雪翎大概猜得到这只鸟并不是想吃了他自己，虽然他们本身就是天敌，成年的墨焱狼的魔焰可以近距离灼烧到陨石鸟，他们是天生的死对头，所以雪翎才会被这只鸟盯上。
    等到被一把扔到了陨石鸟的窝中，雪翎才明白了这只大鸟的意图。
    现在森林之中的墨焱狼已经非常的少了，这个种族因为肯特已经被大肆的屠杀，实力再强也抵不过人类的武器，就是幼崽都难抓了。墨焱狼对幼年的陨石鸟有非常好的用处，只有吃下墨焱狼，幼年的陨石鸟才会真正的展开那极长的翅膀。
    也不用一头狼，只要一口肉就行了，可是雪翎看了一圈这个鸟窝里一排排的蛋，心有些塞。
    把他分了都不一定够这些小鸟吃。
    没有了墨焱狼，陨石鸟的小鸟死亡率就会变得很高，也难怪这只鸟离开去到外层就为了把雪翎抓回来，他应该是一路找出去的，但是一路上只遇到了雪翎这么一只墨焱狼。
    大鸟把他丢在悬空的鸟窝之中，因为这个窝非常的高，所以他自信雪翎逃不出去，又转身出去继续找墨焱狼去了。
    幼鸟的孵化并不需要其他鸟的看顾，鸟窝在这里也不会被人看到，所以他非常安心的就离开了。雪翎默默挪到了鸟窝的边缘，要系统调出地图，告诉他这里是哪里。
    “这个悬崖过去就是最里层的结界了，你现在看不见，我帮你开一下神之眼。”系统说着有些中二的话，但是雪翎的眼前还真的是出现了一个半圆形的结界，直接扣在了地面之上，不管是天上还是地下都完全没有空隙。“我都跟你说了往好处想，你只要从这里跳下去，就离神池又近了一步，这边过去还挺进的。”
    雪翎呵呵了一声：“我先把你踹下去，然后你掉下去之后，帮我垫个背？”
    “宿主不要这么阴阳怪气的笑啦！”系统不知道又扯了什么东西，对雪翎道：“我来抱着宿主下去好了，宿主不能使用自己的力量，但是却可以借助我的里面，我来飞，宿主不要担心。”
    雪翎才不会担心，但是他更不会抱住那只站起来的看起来就傻兮兮的白狐，一巴掌把系统拍得趴到了地上，雪翎往他背上一啪，两团毛茸茸放到一起，简直就是一条双层的地毯，看起来非常的好看。
    系统可怜兮兮的站起身来，也知道这次这个世界宿主实在是不顺了些，非常贴心的没有继续和他撕……不然宿主就不只是趴在他身上了，待会可能会在下落的过程之中扯他的毛。
    雪翎想了想，虽然陨石鸟把他不远万里送过来挺不容易的，但是它本意是要吃他的肉喝他的血，这么简单走了似乎有些不符合他有仇报仇有怨抱怨的性格。
    系统表示：“这森林除了你没有第二只墨焱狼了，你担心什么，他的孩子就是孵出来了也活不了。到时候他估计就要和人类撕逼去了。”
    “原身前阵子听说人类在计划饲养墨焱狼，因为魔兽森林的狼已经被他们扫荡一空了。他刚听说这个消息，艾凡转头就背着他瞧瞧给他弄了个诅咒，让他这辈子都杀不了肯特，我要是他，杀不死肯特就一刀捅了艾凡，好叫那个圣父了解一下被人捅上一刀，死掉是什么感觉。”
    系统耸了耸肩，站到了鸟窝的边缘，纵身便跳了下去。
    系统的下落速度一开始是不快的，因为他本来选定了地点，准备降落在结界的外围，然后再想办法送雪翎进去，可是他们下落到一半，雪翎就发现陨石鸟看到他们，追来了。
    系统被陨石鸟直接锁定，慌乱之中速度加快，也顾不得在哪里降落了，掉在中层哪里都会被陨石鸟抓住的，下次再想出来是绝对不可能的，陨石鸟绝对会防着他们。
    “往最里层躲。”雪翎在他背上，紧紧搂着他的脖子，指挥道：“他进不去最里层！”
    他是进不去了！但是我们不见得进得去啊！系统在内心咆哮，想着如果进入这个破结界这个简单的话，这个世界还有什么好玩的！
    但是他脏话还没说出口，他们就接触到了最里层的结界。系统本来想的效果是，他们啪的一声，直接撞在结界上，但是没想到他们居然直接穿过去了，他下意识一个急刹车，直接就把在自己背上的宿主给甩了出去。
    系统：“……”qaq完了，宿主会杀了他的……
    他抬头，看到陨石鸟被结界所挡，系统本以为它尝试一下看看能不能进来，没想到陨石鸟见到他们进去之后，直接就掉头离开了，似乎他窝里的那些孩子都没有这个结界重要一般。
    系统的身形消失在空气之中，他根本就不是真实存在的，只要他想，他可以直接回到宿主的身边……
    虽然他的宿主现在被他甩了出去，直接昏死过去了……

　　第161章 被神眷顾的小狼崽（四）

雪翎是被疼醒的，就算再被如何改变过的体质，从那么高的高空甩下来，也绝对不可能毫发无损，何况他现在魔核受创，身上没有半点力量。
    在地上缓了，雪翎才抬起头来，四下张望。
    天已经黑了，但是此刻他眼前的一切却与外面的魔兽森林大有不同。
    魔植在这一块区域完全不敢放肆，他们肆意生长，造型瑰丽，但是却完全不具备攻击性质，而魔兽们也不是夜伏昼出的生活状态，雪翎抬头望去的时候，天空上就有一只华丽的鸟从他的脑袋上飞过去，她煽动翅膀的时候，会有闪亮的光点从羽毛上落下来，尾羽艳丽如火，落满了天际，照亮了整片天空。
    大概是因为有她负责照明，所以雪翎的视野内并没有很乌漆麻黑的地方，倒是又很多亮晶晶的各种植物和动物，他们都发着幽幽的光，但是都离雪翎有些距离，不知为何把他隔离在一个圈内。
    雪翎起身，蹬了蹬腿，发现自己还能动，喊了喊系统，发现系统没有回应。
    大概是知道雪翎不会放过把他甩下来的事情，所以系统干脆就装死了，能逃过一劫是一劫，雪翎威胁了半天也没能把他喊出来，只能是自力更生，试图爬上比较高的地方，看看自己现在所处的地方。
    和系统一样，他也没想到他这么简单就可以进入到结界内，所以面对现在的情况多少有些无措，绕着他身边的地方走了半晌，雪翎发现了一件奇怪的事情，那就是所有的植物和动物都在小心翼翼的躲着他，好像他是什么病毒一样，他们全部和雪翎保持着一定的距离。
    因为他是外来的，所以这些动植物都警惕？
    雪翎苦思冥想也没想出来个所以然来，他现在又找不到人询问，只能是一点点的自己探索。
    中心层是像是盆地的一个地方，雪翎也不知道自己落在其中的哪里，但是往中心区走应该是没问题的，因为按照传说和原文之中的描述，神池应该就在中心层的最中心，雪翎沿着有些坡度的小山坡跑了一小会，一些飘荡在空中的小光点引起了他的注意。
    中心层即使是夜里也一点都不可怕，反倒是有些童话意趣在其中，大概是为了让主角受在这里无忧无虑的生活一段时间，这里的环境都十分的温和无害，因为这里魔兽都是传说级别的五星神兽，所以他们早就不会随随便便攻击人了。到了他们这样的级别已经可以随意的幻化成人，而且不用靠狩猎来果腹了，只要依靠修炼的能量，就可以一直存活着。只是因为他们并不喜人形的状态，所以这里雪翎可以看到的都是飞行走兽模样，一个个都长得非常的华丽，完全对得起传奇两个字。
    那些小光点和之前那些魔兽和魔植都不一样，他们不会避着雪翎，而是非常亲密的围着雪翎绕圈，有些还落在他的皮毛之上，在他的身上打滚，撒娇卖萌一把手，如果不是他们只是单纯的光点，真的没长什么眼睛鼻子之类的东西，雪翎还以为那些光点是有生命的。
    过了一小会，越是往前走，光点就越多，很快雪翎身边就围了一圈，雪翎有些诧异的往前看去，他能见到的东西有限，但是天空已经出现了类似极光一样的光带，飘荡在不远处的上空，那些光点似乎就来自那里。
    那些落在雪翎身上的光点，最后都化为纯净的能量被他直接吸收了，这倒是叫雪翎有些诧异，因为魔核破碎之后，他就已经无法吸收能量了，即便是吸收了，那些力量无法储存在魔核之内，最后也会慢慢的在他的身体内消散开去。但是这些光点不同，进入雪翎的身体之后，他可以明显感受到已经没有了动静的魔核开始有了反应，虽然依旧没办法储存能量，但是这些光点会在他的身体内聚集积累，越是往前走，他便觉得身体的虚弱又少了一些，雪翎本来还是只是慢慢的移动，到最后完全是小跑着朝光带的方向奔去。
    不用想也知道那是神池所在的地方，雪翎没想到事情会变得这么的简单，还真是祸兮福所倚。
    算了，在一切还没有定数的情况下，他还是别乱立flag的好。
    他现在只是一只受了重伤的三星魔兽，这林子里什么东西都可以在一秒内轻松的搞死他，万一真的出点意外，他提前高兴就显得有些可笑了。
    又小跑了一段路，那些溢出来的光点已经变化成为了雾气，在雪翎的脚下铺开了一层，不断的翻腾，就像是仙境的景色。
    传说神池是孕育众神的地方，他们从神池之中踏步而出，幻化为神，成为这个世界最为强大的存在。只要浸泡过神池，就有成神的潜质，而主角受泡神池不仅泡掉了污染他灵魂的黑暗物质，更是让他的灵魂更加的纯净。
    虽然这份纯净在后来的魔界之中被糟蹋得一干二净，但是神池的作用还是显著的。
    雪翎跑得快了，很快就踩着越来越浓厚的光雾，来到了神池旁。
    这也不能说是一个池子，因为他是一个很广阔的湖，湖的上方有美丽的光带，湖面之上飘散这七彩的雾气，还有袅袅白烟升起，整个神池就和东方传说之中的瑶池一般，美到了极致。
    脚下的浓雾翻滚着，已经要淹没雪翎小小的身躯，系统终于在这个时候有了反应，跳出来喊雪翎：“宿主快进去泡一泡吧！不然不知道待会又要出什么事了！”
    雪翎没说话，默默一脚就把系统踹下去了。
    系统噗通一声摔下了神池之中，哎呦一声，扑腾都不扑腾，直接消失了，之后完全的销声匿迹，完全不敢再出声，他家宿主的气还没消，他还是不要出来招惹他好了……
    雪翎抬起小爪子，毛茸茸的小爪子格外的可爱，他碰了碰池水，毛除了有些湿，并没有其他的什么反应，这下雪翎才稍稍安心，他不知道这个是不是真的神池，又或者他眼前看到的这一切是否真实，但是他现在可以选的道路实在是不多，只能是走一步看一步，不放过眼前任何的机会。
    一步步踩水往深处走，雪翎慢慢的整只狼都泡到了水里，毛都变得湿漉漉的，却奇怪的一点都不觉得冷，神池的水有些暖和，包裹着雪翎的时候，让他整只狼都有些放松下来，很快就放下了满身的戒备，乖乖的任由神池的水流带着他移动。
    虽然身体放松了，但是雪翎的精神还是紧绷着的，他注意着四周，很快就发现神池的水是活水，他是流动的，而且不是普通的往一处流，他的流动像是又规律一般，连带着湖面上七彩的云雾都会移动。
    雪翎被水流带着往湖中去了，越往湖中心，他可以感受到的进入他身体的力量就越来越多，雪翎闭上了眼睛内视，发现他的魔核正在慢慢的被修复，而且重新开始变得有光辉了，不再是灰扑扑的一个。
    他的体内也是流光溢彩，神池的神力在他的身体内流走，雪翎闭着眼睛，等到骤然惊醒的时候，他发现自己和之前似乎有了很大的差别。
    他抬起手，发现天已经亮了，等到手放下来，他才发现自己抬起了手。
    雪翎猛地一扑腾，池水将他整个人都托了起来，又在他的面前竖起了像是镜子一样的池水，让他可以清晰的看到自己的模样。
    这个身体的化形并不是雪翎控制的，他的容貌除了那双眼睛，和他原来的脸并没有相似的地方。原身是个面瘫脸，冷冰冰的，整日放冷气，仇恨包裹着他的心，让他除了艾凡根本不会去接触其他的人。剑眉英挺，眉目深邃，是一个很典型的西方帅哥，因为是墨焱狼幻化的人形，所以不管是头发还是眼珠子，都是黑里透着些许的红，也是因此，再换上雪翎那双狐狸眼的时候，他整个人的气质都有了些大的改变，虽然整个人依旧英气十足，却莫名的添加了些许的妖异，雪翎抿着唇盯了这个身体半晌，发现他现在没有衣服可以穿。
    默默地沉入到池水之中，雪翎开始思考自己要怎么上岸。
    他的魔核已经被完全的修复了，但是池水现在还在对他的身体进行着改造，肌肉的走向更加的合理，整个人更加的柔韧，身形修长，一双大腿美的可以玩一整年。
    雪翎只是冒出了个头，和池水说了一声谢谢，就被拍了一脸的水，也不知道是回应他的感谢还是在调戏他。
    雪翎扭头，在白天打量神池。
    和昨夜的美景有些不同，白日里的神池上空没有了那条美丽的光带，满池的七彩雾气也消散的差不多了，只有白雾还在翻滚，依旧还是仙境，只是看起来像是沉睡了一般。
    雪翎想要移动，但是神池固执的把他往另一处推，他本来想回去他下水的地方，但是池水将他完全推到了水池的另一侧，雪翎这才记起来的，按照原文的记载，兽神就是居住在神池边，文中描述他喜欢住在树屋上，看起来挺像是童话故事里的人会住的地方。但是雪翎被推到了岸边，才发现似乎有哪里不对……
    说好的树屋呢？
    神池的白雾在这一边最为浓厚，而出现在雪翎面前的是一座用冰建造而成的城堡，城堡不大，但是占地面积非常可观，整个城堡都是用冰搭建，似乎还是用神池的水凝聚而成的，奢侈成这个样子，神池难道真的是这个兽神的？
    雪翎上了岸之后就变化成了兽形，毕竟他幻化成人是没有衣服的，而且为了掩人耳目，他还特意变得的小小只的，看起来就像是走丢了的幼兽。
    脸这种东西，雪翎早就丢在一旁了。
    池水在雪翎身手荡漾，雪翎一小步一小步慢慢挪，小心翼翼躲躲藏藏的往冰城堡那里去，有神池弥漫而出的白雾作为掩护，肉眼看到他的几率并不大，但是显然有些人看东西并不是用眼睛的，而且他盯这小家伙这么些天了，自然不会错过他。
    雪翎方踏入城堡的范围内，就被人用手托着前肢，整只都给抱起来了，雪翎都炸毛了，抬头对着那个人抱他的手就要咬，但是直接就被人捏住了脸，毛茸茸的脸一脸的委屈，两只水汪汪的眼睛都要看起来可怜到不行。
    那人低笑了一声：“真是养不熟的狼崽子，都泡了我一夜的池水了，好处都拿了，现在抱抱你还要咬我？”
    刚被人抱起来，雪翎就知道抱着自己的人是谁了，动作太轻柔，气息太熟悉，他根本不用思考，就知道那个人终于出现了。但是就是如此，他也没有放弃咬对方一口的意思。
    他就知道这一路奇奇怪怪的地方太多，一定是有人捣鬼，闹了半天是这个家伙，现在长本事了，自己不出手，指挥者手下的那群动物植物折腾他，看他咬不死他。
    这么想着，又怒瞪了那人一眼。
    那人勾了勾唇，笑得格外的温柔，但是雪翎却是莫名的背后一寒。

　　第162章 被神眷顾的小狼崽（五）

男人有一头拖地的长发，金色的，铺在地上，满地金闪闪的，身上穿着的是一件白色的长袍，他的容貌极为俊美，微垂着眸看雪翎的时候，不管是表情还是动作都非常的温柔，但是雪翎却觉得眼前这个人莫名有些鬼畜。
    系统在他的脑海里颤抖着告诉他：“宿主，告诉你一个不幸的消息，我刚刚检测到这个人身体内有你的一条尾巴的力量……”
    雪翎：“……”系统就不能不说话吗？他现在一开口他就好想打人啊！
    “为什么不变成人形进来呢，我这里还是很欢迎你的。”男人并没有理会雪翎得挣扎，将他的双腿和前肢都控制住，强行带着他就往城堡的里面走。
    “放开我！”魔核修复之后，雪翎已经可以开口说话了，他的四只爪子都被固定住了，什么都做不了，就只能盯着男人看，用自己的目光表达自己的愤怒。
    “不要挣扎，也不要这样看着我。”男人腾出一只手，捏了捏雪翎的后脖子，惹得他整只狼都抖了抖。“我不是很喜欢不听话的小东西，想来你也不想再尝试一次魔核被毁的痛苦，所以乖乖的，懂？”
    雪翎：“……”这个男人……这个世界怎么看起来那么不对劲啊……原文里的兽神是个很温柔的人，而且因为常年待在魔兽森林的最里层，他非常的孤独，艾凡的到来给了他一个完全不同的崭新的未来，所以他才会喜欢上艾凡。但是他眼前的这个人看起来似乎有些黑化啊……
    “应该是受到了你尾巴力量的影响，你的力量本来就不属于这个世界，他现在体内拥有这股力量，完全是可以比肩天道的存在，世界意志掌控不了他，随着时间越来越长，他会意识到这个世界的不对劲。之前我就很奇怪，为什么这个世界的设定是诸神坠亡，若是这样的背景设定就为了让艾凡成神那还可以理解，但是到故事的最后，艾凡也没有缓过来，又怎么可能是服务于他的……作者在设定之中并没有交代太多，但是就目前来看，这个世界拥有这样的背景设定，应该是世界本身造成，而且很有可能就是你眼前的人搞的。”
    雪翎挑了挑眉：“我的力量进入他的身体，会有什么样子的影响？”
    “应该就是稍微改变一下他的性格，影响一下你们之间的感情……”
    “感情？”
    “嗯，他正常来说应该是对你一见钟情，然后像是那么多个世界一样，把他捧在手心里嘛~”
    “那不正常呢？不对我一见钟情，见了面就直接抓着我要把我抓去炖了吗？”
    “不是……应该是对你一见钟情，然后把你关起来，操一辈子？”系统有些不确定，纠结了一小会，小心翼翼的这样开口。“毕竟他现在看起来有没有很恐怖？”
    “我现在看起来恐不恐怖？”雪翎的声音带着笑意，系统默默地缩了回去，不敢再开口说话了。
    雪翎若有所思的抬头看了一眼男人，对上他看过来的视线，想了想，眨了眨眼，努力使自己的面部表情萌一点道：“你要带我去哪里？还有……你是谁……”
    他还是先确认一下男人的在这个世界的身份比较好，现在的情况的确有些超出雪翎的掌控了，在进入这世界之前系统并没有探查出这个世界被雪翎本身的力量影响了，现在却忽然冒出来他的尾巴，也许是之前被这个男人的力量给压制住了，所以系统不靠近根本无法得出结论。
    “你可以叫我‘希’，希望的希。我是这个世界上，仅存的神明。”希倒是没有隐瞒自己身份的意思，见到雪翎冷静了下来，他也放松了桎梏住雪翎的手，只是轻轻的托着他，将他放在自己的胸前抱着。“你暂时先别变幻人形，你的身体太弱，若是想要再有进益，需接下来的半个月日日在神池之中浸泡，这样才可成就半神之躯。”
    雪翎愣了愣道：“我并未想成为半神……”
    男人的脚步一停，就在雪翎以为他要停下来教训他的时候，他人一转身，打开了面前的一扇门。
    别墅之中的每扇门看起来都是一模一样的定制款，也不知道是依靠什么来分辨每扇门之后是什么东西，雪翎一路走来眼前的景色多数雷同，换他自己来走这段路他一定会迷路。
    男人进入了房间内，雪翎的眼前一下子便焕然一新了起来，比起外面的冰冷冷，房间的装饰显然更加有人情味一些，总算是看起来温暖一些，男人把雪翎放到了房间的大床之上，然后眼看着雪翎扑腾着四只脚要站起来，默默地伸出了手，按着他的后背，又把小狼崽按趴下了。
    雪翎：“……”等他变回去了，他和男人没完。
    “作为宠物，你似乎有些太不乖了。”希垂眸，淡淡的看着雪翎，他的眸色是一汪碧绿的春水，柔和起来的时候，能将人的心化成一滩泥，但是此刻他的眸光没什么感情，淡薄得可怕。“也许我该教教你一些规矩，叫你知道，做宠物不能恃宠而骄。”
    雪翎浑身的毛又炸起来了，毛茸茸的一小团，四只脚因为被按着贴在床上，猛地扑腾着，雪翎的角度看不到男人的脸，扭了半天，男人似乎才知道他要做什么，放他翻了个身。
    雪翎怒视他，不满道：“什么叫做宠物！我什么时候是你的宠物了！！！”
    男人本来因为他翻身的小动作，眸光柔和了些，看他的时候眸中都带着笑意，但是雪翎有些气急败坏的声音出来，他就不满的皱起了眉，伸手就按住了小狼崽的小肚子，手微沉，用了些力气。他微抬起下巴，高傲道：“只要是这座森林之中的东西，便都是我的，我说你是我的宠物，那你就是我的。”
    雪翎开始觉得这个世界的男人脑子有病了，他扑腾得更加厉害了，大概是他反抗的意味太强了，男人显得很不开心，一手就把他整只又翻过去了，雪翎的背被压着，脑袋只能往后扭：“你要干什么？！”
    “不乖的宠物，是需要管教的。”男人淡淡的说着，一只手就打上来了，啪的一声，雪翎直接愣在了原地。
    玩什么羞耻play都好，但那时候至少是人形，而且还是情趣啊……雪翎这还是第一次被男人打屁股，那种心情非常的复杂，一下子就让他沉默了。
    希连续打了五下，雪整只狼就和装死一样，把脑袋埋进了被子里，两只小爪子捂着眼睛，完完全全表达出了自己对于男人的抗拒。
    希打完之后，也没有要安慰他的意思，似乎打定了主意一定要树立一下主人的威严。“这是我的房间，今天起也是你的了，夜里你要去神池泡池水，其余的时间都必须待在这里。这是我将你接进魔兽森林，又放你进入里层的原因。”
    “……”雪翎默默扭头没有搭理他。
    男人继续道：“这是你睡觉的地方。”说着，雪翎的面前就出现了一个小冰屋，跟个狗屋一样，非常的小巧可爱，周围的东西全部都很齐全。“我的床没有我的允许你不许上来，还有，别让我知道你又离开这里的念头，我可以治好你，也可以打断你的腿，让你永远留在这里。”
    “……”雪翎默默不说话，在心里已经把男人按倒在地上，打上个几百遍了，他在心里愤愤念叨：“以后就是抱着我大腿哭着求我上床，也别想我上去！”
    雪翎一直闷着不说话，希看起来也并不是很在意，他把雪翎一把塞进了那个小屋之中，告诉他：“你昨夜吸收了一晚上神池的神池，现在开始修炼，将神力转化为自己本身的力量。只是一只三星魔兽，不努力我不好带你出去见人。”
    雪翎：“……”你一个万年死宅，说不定这辈子都不会出这个破中间层，还带我出去见人，我还嫌弃你不能带出见人呢！
    好在雪翎的灵魂力量足够强大，脑袋里想些什么男人并不能够读取，不然他现在也不用修炼了，估计又要被按下去打一天的屁股。
    希把雪翎按回小屋之后，自己便转身出去了，雪翎赶紧窜出来，扯了一件床上的床单钻进去，让那后化为人形，转身就要去开那个大门，但是还未触碰到，雪翎就被系统给制止了。“宿主大人，别乱动，那门上有禁制，你的实力不够，被反噬今晚又要泡一晚上池水拯救你的魔核了。”
    雪翎的手一顿，转身就想去开窗，系统直接来了一句：“窗户也没用，这个房间已经被他下了禁制了，我劝你现在别反抗他。”
    雪翎阴恻恻的开口：“你是不是也想被打屁股？”
    系统：“……”宿主好深的怨念。“宿主可以今晚泡神池的时候再跑，但是他的话其实没有说错，泡半个月神池的确可以帮助宿主你提升一下这个身体的资质。宿主这个身体再怎么强，也最多是四星魔兽了，泡个十天半个月的，有了半神的身体素质，宿主就可以尝试用自己的力量了，那个时候这个身体应该就可以承受了。”
    雪翎抿着唇问：“没有其他办法改善体质了？”
    “没有了……而且就是为了宿主的尾巴，宿主也要留在他的身边啊……”
    雪翎摸着下巴深思了一会，觉得这个问题简直无解，现在男人身上有他的尾巴，而这种情况是第一次出现，虽然觉得被男人这样对待气都要气死了，但是雪翎也不会不顾虑他的身体随随便便就拿走那份力量。
    “为今之计，只能是留在这里应付一下他了……”说这话的时候，雪翎都有些愤愤，他皱着眉道：“好吧，既然他让我不开心了，那我也要让他一直不开心下去。不报复回去，看起来都不是我的风格了。”
    系统：“……”这是要互相伤害啊……

　　第163章 被神眷顾的小狼崽（六）

希拿着食物回来的时候，小狼崽乖乖的窝在那个小窝里，只露个小尾巴在外面，一摇一摇的，没什么力气，看起来可怜兮兮的。
    他皱了皱眉头，压下心头的拿了一点不对劲，将找来的食物放到了小屋的旁边。“出来吃东西。”这是他第一次想养一只宠物，所以特意留意了普通魔兽的生活模式，知道了他家的小狼崽和住在他房子外乱飞乱跑的那些传奇魔兽并不同，不能够依靠修炼来维持体力，所以伟大的神明大人还屈尊降贵的查找了一下什么东西最适合墨焱狼吃，然后亲自出去了一趟，给他找吃的。
    雪翎没有搭理他，脑袋朝屋子里面，看都不看外面一眼，对他的行为表示抗拒。
    但是其实他已经在脑海里问过系统了：“他拿了什么东西给我吃？”
    系统忍着腿软，默默地帮他家宿主看了一眼，道：“应该是陨石鸟的蛋吧。”
    雪翎：“……还真是风水轮流转，那只大鸟没想到昨天他想拿我喂孩子，今天他孩子就被打碎了整成了蛋羹要我吃吧。”
    “他应该想不到兽神大人这么的……”系统觉得有些一言难尽。“转头就忘，其实你会被这么快的送进中心层，是你男人做的手脚，他作为兽神，给陨石鸟下暗示让他去外面抓你是没有半点问题的……陨石鸟这是被利用完了就直接丢了……要不要这么干脆。”
    墨焱狼的肉可以帮助陨石鸟长出双翼，同理，陨石鸟的肉对墨焱狼也非常的有好处，如果没有鸟，吃蛋也是可以的。“反正没有了墨焱狼，这些小鸟孵出来也是要死的，被我吃，嗯……也算是他们的造化了吧。”
    雪翎还不乐意听系统说男人的坏话，虽然这个世界的男人莫名的有些诡异，但是就算他们是坏人，也绝对不能落人口实。这是雪翎坚持的装逼指南。“宿主要吃？”系统有些奇怪，不是说好了要互相伤害吗？他家宿主那么简单的就妥协？
    雪翎冷笑一声道：“怎么可能，饿死我也不吃，吃了也要吐出来，有本事他就往我嘴里塞啊！”
    小狼崽的小屁股动了动证明他并不是睡着了，只是单纯的不想动弹，理会希而已。
    神明大人脸上倒是看不出什么情绪来，他只是将那蛋羹放在了雪翎的小屋子面前，然后转身就坐到了床上，直接翻开起不知道什么书来了。
    雪翎也不会读心术，不知道对方在想些什么，他向来是不会委屈自己的那个一个，但是这个世界要让对方心疼一下他，打一架根本不是解决办法，就只能让对方知道他的意志到底有多坚定，他的态度到底是如何了。不然日后他哪里还有说话的权力，说不定会终日被希抱在怀中到处走呢。
    一想到日后主角受还要来，说不定走进房间问希他是什么，希还会告诉艾凡，他是他的宠物呢。
    也许到时候话题就变成了“你也养墨焱狼，真巧，我从前也养过一只，和你这只有些相似。”“真巧。”这个样子的了。
    那个画面太糟糕，雪翎才不要过那样的日子。所以他也不管外面的希到底脑子里是什么，自顾自趴着修炼，不多时，竟然不知不觉睡觉了。
    他睡觉的时候，整个身体一起一伏的，呼吸的声一颤一颤的，很微弱，但是逃不过希的耳朵。
    希看着窝在那里本来是屁股朝外生闷气的小狼崽，现在睡着了整只都团成了一团，觉得自己整个心都软和起来了。
    最开始注意到这个小家伙，是惊鸿一瞥。整个魔兽森林其实都是在他的掌控之内的，这是属于他的领土，虽然他并不是很在意，但是为了不让更多的人烦他，还有扰乱整个森林的生态，他才设置了结界和开放了那些入口。当年负责守卫入口的那些人已经死去，带着那些和他有关的秘密消散在神池之中。所以希无聊的时候会自己瞧瞧那些入口。
    旧日的入口并不多，废弃的只有那么一个，那是光明神守护的学院负责守护的，但是当年出了一些事情，所以直接被封锁了，多年未有人从那里进入，然后一直小兽就那样堂而皇之的越过了结界，直接进入了森林。
    普通越过的结界自然不会引起希的注意，但是那个结界有其特殊之处，当初是希自己亲手封锁的，若是没有他的准许，是没有人可以通过那里的，但是那只小狼崽却进来得如此的理所当然。
    只是那一眼，希觉得自己似乎找到了一些有趣的东西。
    他已经记不得自己活了多久了，只是日日无趣的日子过惯了，也就适应了，忽然来了这么一个能让他觉得好玩，感兴趣的东西，他怎么可能不关注。
    于是一路的目光都跟着他移动，看着他用那四只小短腿在夜里的魔兽森林移动，逃脱种种魔植的追捕，希看得津津有味，随手还在他想要一头扎进湖里的时候，帮他把湖水弄得稍微热一些，不至于冷冰冰的冻到他。
    这种心思很奇怪，希活了这么多年，第一次有了想要帮一个人，或者说一头狼的念头，身为这个世界最后的神明，他掌控着这个世界最强的力量，空虚寂寞冷了这么多年，第一次对一只魔核破碎了的小狼起了兴趣。
    希不知道自己这是怎么了，把目光移到了外界稍微一查看，发现外界的人把宠爱的小动物称之为宠物，所以希就私自把这只小狼崽定位成了自己的宠物。既然已经是受到他宠爱的了，自然不需要万里奔波往中心层来。希知道神池的用处，所以也猜得出来雪翎到中心层来是想要做什么。他干脆就安排了陨石鸟去把小家伙抓来，看小家伙挣扎这要逃跑的样子，还是很可爱的。
    他是神，他要养的宠物自然不可以是普通的魔兽，还是三星的魔兽，魔核还因为和人类解约而毁掉了……
    想到这里，希的目光透着杀意，那是他的宠物，怎么可以和人契约，就算是已经解除了契约，他也不会允许。万一他的心里还念着那个主人呢？
    可惜的是平等契约需要双方都同意才能够签订，而他现在没办法控制小狼崽的思想，就是强留了他，也没办法让他和自己签订契约……他又不想和他签主从契约，感觉自己未来一定会后悔……
    希的脑子里过了无数的想法，转眼间天就已经黑了，他起身，看了一眼已经冷了的蛋羹，眸中透露着不满，但是却又没有开口斥责雪翎。
    小狼崽打了个滚，脑袋磕到了小屋的边缘，猛地撞醒了，他迷迷瞪瞪的蹬了蹬腿，脑袋转了转，鼻子差点撞到了装蛋羹的碗。希的眸光柔和了些。“已经入夜了，你该去神池了。”他开口道。
    雪翎猛地抬头看他，尽管那对水汪汪的大眼珠子还有些迷糊，但是他还是狠狠地瞪了希一眼，末了，这才转身用四条小短腿往外跑。
    希不知为何，莫名的有些想笑，他其实不是很生气，很少有人可以这样和他对着干，他还觉得挺有趣的，但是和他对着干可以，生他的气也可以，小狼崽不能不拿他的身体当一回事。
    若是今夜回来还不肯吃那些蛋羹，他就要采取一些别的措施了。
    他观察过不少的凡人，他们管教宠物似乎自有一套，他虽然不想用哪些手段来训练小狼崽，但是惩罚一番还是可以的。
    门都已经为雪翎打开了，他自然是头也不回的就要往外跑，但是奈何腿短，跑几步路还不比希走两步，很快，他就又被希拎到了怀中。
    像是怕他知道怎么从这里走出去，希一路走，还一路用手挡着他的眼睛。
    雪翎一阵的无语，虽然他是一只魔兽，但是已经可以化形了，就不能当他是个人来看嘛。
    后来他一想，当他是个人之后还说他是宠物……这不是更糟糕吗……所以默默的采取了继续和某个男人冷战的模式，他不让看，他就干脆闭着眼，反正怎么叛逆怎么来，怎么能够把他惹毛怎么来。
    他需要一次谈判的机会，等他多泡了几次神池，有了底气之后，才好和男人互怼。
    夜里的神池又是如昨夜一般如梦如幻，雪翎被送下了水之后，池水便把他往水池中心推，希似乎已经离开了湖边，雪翎幻化成为了人形，默默地潜到了神池的底下，虽然浮在水面一样可以修炼，但是他莫名觉得那样会被占便宜。
    神池的水源源不绝的洗刷着雪翎的身体，从内而外，开始完全的改变他的体质，他的头发渐渐的开始变长，那是实力开始变强的证明。
    大概是真的某个男人气到了，所以雪翎修炼的格外的勤奋，所以希第二天早上从神池边捞起一个湿漉漉的小狼崽的时候，他趴在岸边睡得很醉，根本不知道希的靠近。
    希有些无奈的将他身上的毛烘干了，然后把小狼崽拎进了怀中，而后又想了想，低头在小狼崽毛茸茸的脑袋上落下了一个吻。
    将雪翎带回了房间，希戳着小狼崽的脸颊，把他戳得各种的不耐，最后终于是睁开了眼，愤愤不平的抬头就要咬他的手指，希趁着他张嘴的时候，直接给他塞了一勺子的蛋羹进去。
    小狼崽还没有反应过来，愣神了那么一小会，傻傻的就把蛋羹给吞下去了，末了，有些不可置信的睁大了眼，怒视男人，转身就试图把自己刚吃进去的东西吐出来。
    希在他后背淡淡的开口：“不吃东西，就捏碎你的魔核，那样你就变成普通的兽类了，那是连神池也无法修复的损伤。”
    小狼崽僵住不动了，半晌，希有些无奈的叹了口气，拎着他的后领把小狼崽抱到了自己的怀中。“做我的宠物不好吗？我可以给你力量，可以让你变强，只要你想要的，我都可以给你。”
    雪翎没有开口，只是任由对方动作，僵着一动不动。
    希有些无奈的低头看他，这才发现小狼崽一双眼睛空洞得厉害，泪花闪闪，可怜巴巴的，眼眶都给润湿了，看起来不能更凄凉。“哭了？”他这才有些慌乱，他是真心很喜欢这只小东西，而且是喜欢得厉害，之前总是一脸淡然那都是装的，现在小家伙都哭了，他怎么可能无动无衷？
    “我不可能永远留在这里。”雪翎声音都带上了哭腔，惨兮兮的，叫人心疼。“更不能做你的宠物，我还有未做的事情，不让我做完那些，就是变成普通的兽类，我也要离开这里，去报仇。”
    希摸着他的脑袋，沉默了一会，妥协道：“我可以带你出去，也可以帮你报仇，前提是你必须和我签平等契约，还有，就算要离开，也必须在半月后。”
    系统：“……”说好的黑化鬼畜呢？他一哭你就妥协，就这样还是唯一的神明呢？！神明要都像你一般的心慈手软，这个世界迟早药丸的好吧！！！
    雪翎扭过了头，哭是不哭了，但是显然还是没打算答应希的要求。
    这个么多个世界了，他早就抓住了男人的弱点，那就是他自己，虐自己到底是下策，可以装可怜卖惨演戏哭一场就完成一场谈判什么的，他也不介意哭得再惨一些。

　　第164章 被神眷顾的小狼崽（七）

抗争的结果就是没有结果，希妥协了，但是雪翎却没有要妥协的意思，他是单独的个体，签什么契约，就是平等契约也不干，谁愿意自己是个人最后签的却是魔兽的契约。
    虽然他从来都是魔兽，本体还是狐妖，但是做妖也是要尊严的，轻易妥协什么的，绝对不干。
    于是这件事情就陷入了僵局，没有把雪翎强行禁锢在身边已经是希做的最后的退步了，雪翎不愿意接受，他也不会选择退步，气氛有那么一瞬间有些僵硬，雪翎泪眼汪汪的一头钻回他的小屋子去了。
    他就不信他真的没办法和男人好好的冷战。
    只是冷战的模式稍稍改变了一下，为了不再让人强行喂蛋羹，雪翎开始吃东西了，但是对待希的态度却是始终的不冷不热，这样的日子持续了大半个月，一直到雪翎的身体改造得差不多了，准备离开这里了，于是他们爆发了第二次的争吵。
    系统：“……宿主你这是用完了就丢，拔盼耷榘　…”
    “说话文明点，什么叫拔盼耷椋我这是为了报仇只能把其他的置之脑后，家里还有血海深仇，怎么谈情说爱！”
    “……你家男人不是说了可以帮你搞死主角受了吗……”
    雪翎摸着下巴道：“我为什么要他帮我，我要亲自让那个圣父感受一下家人被杀，种族灭族是什么感觉。”
    “……别说的一脸正气的样子，主角受是个孤儿，早就没了爸妈，你要灭他的族人，是要灭杀全人类？那世界意志会和你拼命的。”系统早就已经习惯了自家宿主这种一本正经胡说八道的不要脸模式，想也知道他家宿主从来都是想起来哪一出就哪一出，现在说的多丧心病狂，可能出了这个门就忘记了。
    雪翎没有搭理系统，趁着希离开这个房间，他正试图寻找他可以穿的衣服，这些天里他因为白天要修炼一直都是维持兽身，除了夜里下到水池之中，还未在外面变过人身。
    嗯……没找到衣服也是很重要的原因。
    希的房间除了平时可以躺着的床也没有别的东西，他似乎只是需要个躺着的地方，毕竟活着的时间太长太无聊了，除了睡觉也没有别的事情可以做，除此之外，雪翎找不到放衣服的地方……后来他一想，那是个神明，身上穿着的那也是神袍啊……肯定是神力凝聚出来的，所以在他房间里找不到衣柜或者衣帽间那是很正常的。
    放弃去找希的衣服之后，时间似乎就变得简单多了，雪翎直接用爪子把一块窗帘个扒拉了下来，干净利落就披在了身上，虽然用那东西包裹着赤裸的身体有些羞耻，但是总好过什么都不穿就在外面走。
    这段时间希半点没有放松对雪翎的看管，所以就算他只是离开一小会，屋子里也还是布满了禁制。
    雪翎已经放弃了从门走，因为出去之后他也不一样不认得路，待会门还没出，估计就会被希逮回来，所以他选择砸窗户。
    短短半个月时间，整天夜里都泡在神池之中修炼的他已经半只脚踏进了半神的境界，后面因为墨焱狼本身的血脉所限，所以没办法继续提升，除非他愿意彻底的换掉身体内流淌的血液，换成神池的池水。
    但是雪翎果断的拒绝了，成神什么的他并不感兴趣，他需要的是实力，还是在不伤害原主的基础上，原主应该是最后一只墨焱狼了，若是连他都换了血彻底的改变，那就是真的什么都不剩下了。
    神池的池水是具有自己的思想的，他可以推着雪翎在池水之中绕圈，这也是雪翎不答应让他变成他的血液的原因。神池是有主人的，而这个主人就是希，如果成神就是人身上的血液都替换成为神池的池水，由此来孕育神格，那么一旦希想要“神明”陨落，那他只需要命令神池池水就好了，那些神明会失去血液，失去力量，失去一切之后爆体而亡。
    雪翎大概知道为什么希是这个世界上最后的神明了，因为他掌控着神池，然后杀死了其余的“神”。
    雪翎暂时不想探究和希相关的事情，他还有一个圣父主角受要去解决，依靠着这半个月来偷偷积攒下来的额外的力量，雪翎打碎了房间的窗户，从窗户钻了出去，扭头四下看了下，他果断就要往下跳。
    但是两只脚刚跃出去，裹着身体的窗帘就被人一扯，扯得他整个人脚不稳，直接就要往下栽。
    雪翎慌乱之中还不忘去扯那窗帘，他只是简单的裹着窗帘，角度一不对就要走光的！
    但是他的身体现在根本没有着力点，整个人以奇怪的姿势撑在了窗户边，手上都磨破了一块，开始流血了。
    雪翎不满的抬头怒视扯着自己的窗帘不放的希，那眼神恶狠狠地，如果不是现在他进不去，不然可能真的就扑上去咬他一口了。
    这一眼瞪得希有些愣神，他知道小狼崽是可以变化为人的，也远远瞧过一眼他的样子，但是那个时候并没有什么特别的感觉，他更喜欢他浑身毛茸茸的，小小的样子。现在凑近了，被那双狭长，还闪着凶光的眸子一瞪，莫名心口一烫，整个人都有些奇怪了起来。
    再往下看去，窗帘包裹着的青年身形修长，肤色白皙，窗帘套在他的身上，半露不露，半遮半掩的，更是叫人眼前一亮，希只觉得脸颊都开始发烫。但是尽管如此，他也没有放开眼前人的意思。他用力一扯，试图把雪翎扯进屋子里来，但是眨眼间青年就在他的面前消失不见了，小狼崽窜出了窗帘，直接落到了地面之上，一眨眼，又化为了一直人身高的墨焱狼，直冲着就要跑出去了。
    希皱了皱眉，目光随着那只飞奔的狼移动，一抬手，神池的水便从神池之中飞了出来，猛地全部冲向那只狼。
    周身都冒着魔焰的狼一下子就被神池的水打的火都熄灭了，池水化为锁链，锁链链接成一个圆球形状的牢笼，将墨焱狼锁在了其中。
    希的手缓缓抬起，那牢笼便慢慢的悬浮到了半空之中。
    笼牢之中的墨焱狼似乎还没有放弃要跑的意思，浑身都湿漉漉的，转头就变成了小狼崽，不想那锁链是跟着他的变化而变化的，他变小了，锁链的牢笼也跟着变小，缓缓地飘向了那个房间。
    雪翎有些赌气的就坐在牢笼里了，他该试的都试了，既然跑不了，就只能和男人闹了。
    他本以为男人把他抓回来之后，会按着他再多打两次屁股，不想他只是淡淡的看着他，又用神力修补了那个窗户，重新下了禁制，然后走到他的面前，为他解开了禁制。
    雪翎浑身都湿漉漉的，气呼呼的扭头也不看男人，转身就把屁股对着他，尾巴都不摇了。跑的是他，暴脾气的也是他，系统默默把自己想要说的吐槽都吞回了肚子里，他这莫名其妙养成了怼宿主的习惯实在不太好，这个世界他得罪宿主太多次了，现在闭嘴好了。
    男人伸手摸了摸他湿漉漉的脑袋，有些无奈的用神力变化出了一套衣物，道：“换上衣服吧，我们谈一谈？”
    雪翎还是没有搭理他，男人起身便要出去了。“你就是跑到天涯海角，我一样可以在下一秒就将你带回来，所以不要试图私底下跑。我已经足够宠你了，你要恃宠而骄。”
    雪翎嗤笑了一声回答他的话。
    男人无奈的出门去了。门一关，雪翎马上就变回了人形，拿起好不容易得来的那套衣服就开始换。男人总是清楚他喜欢些什么，换几个世界都像是刻在灵魂之中一般，准备的东西都舒服又适合他。这身衣服也一样，和他的皮毛颜色一样，这是一身黑红色的衣服，模版不知道是不是什么礼服还是其他的，腰身收的非常的紧，一双长靴贴着小腿的弧度，西装模样的外套上还有些细小的装饰，穿在雪翎上，这身衣服可以完美的勾勒出他的身形，特别是腰以下那双腿，显得特别的修长好看。
    从前的一头短发已经变长而且齐腰了，因为之前弄湿了，所以现在湿漉漉的，雪翎拧了拧，把头发甩在了身后，有些不满的去开门。
    希就站在门口，看到他出来，目光在他身上流连一番，而后满意的摸了摸他的脑袋，复皱起了眉，他伸手去拉雪翎的手，将他拉进了房间之中，按着他坐在床上，然后帮他一头长发弄干了，这才满意了。
    雪翎把自己的头发从他的手上拿下来，冷声道：“你到底想怎样？”
    “想你离不开我。”希也不在乎他的态度如何，那一头长发黑之中泛着妖异的红，披在他的身后散开有些乱，他便用神力编织了一条发带，也不顾雪翎和他拧着，将他的一头长发在发尾绑了起来，之后又拢了拢。“我之前说过了，我绝对不会允许你离开我。”
    雪翎不满道：“我不懂，我只是一直普通的墨焱狼，难道物以稀为贵，你那么喜欢墨焱狼，当初怎么不好好保护这个种族啊？你是神明，若是你愿意，现在院子里跑着跳着的都可以是墨焱狼！为什么独独抓我一个！”
    “我喜欢的不是墨焱狼。”希的手抚过他那一头的长发。“是你。只是你。”
    雪翎冷哼了一声：“不过是一只宠物而已，这般惺惺作态做什么，没了我，你也可以换一只养。我说过了，我还有我要做的事情没有完成，不可能和你签订契约。你也知道我毁过一次一次契，已经没什么好怕的了。”
    “你也不怕死？”
    “呵，怕啊，怎么不怕，最怕的就是死了，死了就没办法报仇了。”雪翎垂眸，从希的角度看过去，他的睫毛纤长，一颤一颤的看起来特别的脆弱。
    希将他整个人都拉到了怀中，哪怕这个身体经过改造看起来并不软弱，但是希愿意的时候，还是能够将他圈到怀中去的。他的投贴着雪翎的脑袋，安抚似得扶着他的背，道：“我没有要你死的意思。若是你不愿意，我也不会和你强行契约……我只是不安，不想你离开我，所以才千方百计的想要你留在我身边。”
    “你不是说了吗。”雪翎从他的话中找到了破绽。“你之前说过，就算我跑到世界尽头，你也一样可以把我抓回来，那你还怕什么。”
    “那不一样。”希笑了笑道：“逃跑抓回来了，强留你，和你心甘情愿的留在我身边不同。”
    雪翎撇了撇嘴，心说你都强迫了，还有什么不同。
    “那……”
    “如果你放我走，我复仇结束，你再抓我回来呢？那个时候我就可以留下了……”
    这大概是雪翎第一次妥协，所以希还有些惊喜，他还以为要和小家伙好好说说，才能达到自己的目的，没想到他把路都送到自己的面前了。“我和你一起去。”
    雪翎：“……”这是粘上了？
    “你不能离开我的视线范围。”对方妥协了，于是希便又得寸进尺了。“这是我做大的妥协。”得寸进尺完了，还把警戒线就放下了，反正我不能再退了，你看着办吧。
    雪翎：“……”真是越来越不要脸了啊……
    但是他有的选择吗？没有……
    雪翎无奈的点了点头，签下了这丧权辱国的条约。

　　第165章 被神眷顾的小狼崽（八）

有了希带领，离开魔兽森林就变得轻而易举，但其实雪翎并没有，有些事情很快就要发生在魔兽森林之中，他要去看看这一出好戏。
    半个月时间，古神学院早就没人记得半个月之前的那场骚动，艾凡虽然还是记着奥洛莱，但是一直找不到人，渐渐的也就把这件事情放到了脑后，开始把自己的心力放到了即将要到来的学期期末考试之中。
    这是一年之中古神学院最重要的考试，关系到学生第二年能不能继续在学院之中上学。艾凡是非常优秀的学生，算起来也是学霸一名，因为他是一个孤儿，依靠着学校给的奖学金生活，所以不能够不认真应对这一场的考试。
    因为是实战考试，所以艾凡需要找到一个队伍加入，在本来的命运轨迹之中，他加入的那个队伍之中有这个国家的女皇收买的人，就是他们身上携带着的禁药，才给了艾凡认识希的机会。
    这一次雪翎还是会给艾凡灵魂受伤的机会，该下的药还是要下，但是他却不会给艾凡恢复的希望了。让他重新洗涤灵魂，重新可以站在光明的身边什么的，是绝对不可能的。希都被他带出来了，艾凡不会有机会接触到他。出来的时候雪翎顺便还让希将最里层封锁了，艾凡不会不再有机会稀里糊涂的进入最里层。
    雪翎要艾凡感受的绝对不止是这些，艾凡应该明白奥洛莱的感受，堕入无边的黑暗，在黑暗之中苦苦挣扎着，一步步走回来复仇，却又被轻易地打垮……那种深深的绝望，艾凡应该明明白白的感受一下。
    当然除了艾凡，雪翎最主要的报复对象还是肯特，还有这个国家的女王。奥洛莱做梦都想将他父母的皮毛制成的那件衣服带回来，他还想带走这个国家，这个世界上所有的墨焱狼皮制成的服装，这个国家的人需要感受一下墨焱狼的愤怒，明白有些事情，是绝对不应该去做的。
    要做成这些事情，需要非常强大的实力，毕竟这个国家的贵族和皇宫都有实力高强的人守护，从前的奥洛莱根本不敢接近，因为只要靠近，他的伪装就会被看破，而雪翎却是完全不惧怕这一点的。
    他的脑海之中已经有了大概的复仇蓝图，按照原来大概的记忆，雪翎带着希到了古神学院守护的魔兽森林的入口。来得早不如来得巧，他们到的时候，恰好学院的队伍已经准备出发了。
    这次学生们会被传送到不同的地方进行测试，艾凡所在的队伍因为被买通，所以传送到了较为比较靠近中心层的地方，这也导致了他们的队伍损失了一个光系的治疗师而没有人怀疑。
    艾凡的治疗力非常的强大，所以带着他的队伍也是实力强劲的，在他们的年纪这样的队伍看起来通过考试简直轻轻松松，艾凡也想不到进入森林之后，等待着他的，会是怎样的未来。
    雪翎站在树上，盯着人群之中和肯特依依不舍的艾凡看，许久，忽然开口问身旁的希：“你喜欢那个人吗？”
    希想也不想就应了一句：“我只喜欢你。”
    雪翎就差对着他翻个白眼了，他无语道：“如果他的灵魂被污染了，你会用神池治疗他吗？”
    希若有所思的望去，在看到艾凡的那一刹那，他的眸中杀意一闪而过，虽然已经强行解除了契约，但是艾凡身上还是带着些许的雪翎的气息，而他的气息也因为那个存在于雪翎身上的诅咒，留在了雪翎的体内。“他是你曾经的契约者？”他的语气低沉，带着杀意，雪翎扭头看了他一眼，警告意味明显。
    “别动他。”他抿着唇：“他的事情，我要亲自动手处理。”
    他这么说，希就更不满了，他本来就不爽有人可以和雪翎结契，还背叛了他，如果不是艾凡，也许雪翎就不会拒绝他的要求，现在他也不会没什么名分的跟在雪翎的身边。“你知道接下来会发生什么？”雪翎会这么问他事情，说明接下来会发生一些事情，而且关系到他。“那你希望我救不救他？”
    雪翎摇了摇头道：“救，却不是我之前说的救法。”
    “嗯？”
    “你听过‘堕天’吗？”雪翎看着艾凡和肯特依依不舍的分别，回到了队伍之中，雪翎眯了眯眸子，笑道：“传说之中，甚至可以污染光明神，染黑他的羽翼的禁药。”
    希有些诧异的挑了挑眉，笑道：“知道。”
    “你可以短时间压制它的药性吗？就是不会一时的爆发，而是慢慢的，由内而外的污染，把一个人的灵魂，彻底的染黑……”雪翎的笑容颇有些戏谑之意，他的眸子微眯着，眸光闪烁之中，满满的都是恶意。“有些事情，需要慢慢的感受，才能明白那种绝望吧……”
    “‘堕天’其实就是神池的池水。”希淡淡的说出了一个惊天的事实。“神池都是光元素化成，但是其实池水之中各种元素都齐全。‘堕天’就是暗元素被加持过的神池池水。”他摸了摸下巴，好笑道：“没想到好的东西没有传下来，偏偏这个东西流传到了现在，还会被拿出来用。”
    雪翎一愣，觉得这件事情之中简直是一环套一环，难怪，原来的故事之中中了“堕天”的艾凡可以进入最里层，甚至受到了神池的喜欢，并不是因为他有多圣父，而是因为他体内的“堕天”原本就属于神池，神池自然愿意接纳池水重新回到神池之中。
    “原来如此……”雪翎点了点头，表示自己了解了。希是神池的主人，只要他愿意，神池的池水在他手上可以翻出花来，拖延“堕天”发作什么的，想来也是简单。
    两人聊天的功夫，在入口前一队队的人马已经开始排着队有序的进入森林了。
    雪翎的目光跟着艾凡移动，在他们传送之后，他伸手拉住了希的手：“走吧，跟上他们。”
    希不知道雪翎到底想要做什么，但是既然是他的要求，他就拒绝不了，就像他其实一点都不喜欢拖延，那种慢慢来弄死敌人的办法并不是他的风格，在他的观念之中，反派就是死于话多的，所以不要等你的对手变得越来越强大，然后到最后一刻把你搞死了。在他还没有成长起来的时候将他扼杀于初始阶段，是希惯用的手法。
    不过雪翎的手段也不算是培养对手，所以希就放任他了。
    又希带着，雪翎半点都不怕跟丢了艾凡和他的队伍，他看着艾凡的队伍被传送到森林的深处，于是他兴致勃勃的让希指挥几只魔兽过来给他们添乱。
    于是他就又看到那只可怜的陨石鸟了……他还真是哪里需要哪里搬，丢了孩子之后的陨石鸟神智都开始不清了，有些癫狂，被希引到艾凡队伍的面前，他就直接把艾凡队伍的这群人当成了偷他的蛋的小偷，丧心病狂的就开始追着他们跑。
    这件事情某种程度上艾凡的小队添了不少的乱，导致他们混乱不堪，本来还算顺畅的考试之路，变得一波三折了起来。
    因为受伤的人多，所以艾凡治疗的量就大，夜里他特别的累，因为队友就在身边，所以他也没有什么防备之心，轻而易举就让那两个蓄谋已久的人得了手，在他的水之中倒下了“堕天”。第二天醒来之后，他喝下了水，之后的那一整天，治疗之力用的越多，堕天对他的侵蚀就越严重。
    本来那两个人还在思考用什么手段抛下艾凡，雪翎就巧妙地帮了他们一次，让希指挥着好几只魔兽围攻他们，让他们全部都散开，彻底的分散了。
    艾凡还以为这是意外，但是雪翎可没打算让他这么傻白甜下去，他要做的事情是让艾凡明白这个世界没那么美好，还有些事情，不是用爱发电就可以解决的。
    在雪翎的有意牵引之下，艾凡在暗处听到了他的两个队友商量回去复命的事情。他得知了肯特的身份，也知道了女王对他非常的不满意。他们素未谋面，女王却可以用这样恶毒的手段来除掉他，而平日里相处融洽，对他照顾有加的同学，背地里为了前途和未来，就可以背叛他，给他下药。
    艾凡世界观的一角开始渐渐的崩塌了，他想要冲出去质问这到底是怎么回事，想问问他们，他到底哪里对不住他们，他们的前途为什么要牺牲他的未来，他的生命和他的爱情来交换！
    但是他的脚动不了，他甚至发不出声音，只能眼睁睁的看着他的那两个同学捏碎了求救的牌子，和赶来的老师说他已经和他们走散，很有可能死在了魔兽森林的事。
    治疗师是没有攻击的魔法的，所以他们需要人来保护，艾凡一个人在魔兽森林的中层走失，没有人护着是绝对死定了的。
    艾凡最开始还试图挣扎，后来他渐渐就发现自己的身体似乎已经被人控制住了，根本没办法让其他人注意到自己，甚至于走过他身边的魔兽都对他视而不见。
    艾凡闭着眼，一直到老师带着他的两个同伴离开，他才发现自己可以动弹了。他的脚因为刚才蹲下了，现在站起来有些麻还有些软，他扶着树站起来，低声道：“有谁在吗？”有人控制了他，那应该就在他身边才对。
    他连问了好几遍，才听到又声音响起，艾凡猛地抬头往树上看，就见到有两个身影在树上，其中一人低头看着他，嘴上还挂着笑容，他笑起来的时候，英俊又好看，那双狐狸眼之中眼波流转，满是邪异。
    艾凡一愣，这张面容半个月没见，他觉得这个人似乎有哪里不一样了……
    奇怪，从前的奥洛莱的眼睛有这么好看吗？
    “奥洛莱？”艾凡愣愣的问出了声。
    雪翎笑着和他问好：“许久不见，艾凡，怎么现在如此狼狈了？”
    艾凡眼眶一热，他低喃道：“奥洛莱，你回来找我了，是不是愿意回到我身边了？我真是太高兴了，果然你最不舍得的就是抛弃我了……奥洛莱，他们怎么可以这样对我……肯特的母亲对我下了毒……奥洛莱，带我出去好不好，你是魔兽，一定很熟悉魔兽森林的对不对？你带我去找肯特好不好，他会有办法解我体内的毒的……”
    雪翎笑眯眯的点头道：“送你回去，可以。”
    艾凡一脸欣喜：“我就知道，奥洛莱你肯定舍不得放下我，你果然最爱的是我。”
    他的话说到这个时候，希的脸色已经黑的和碳一样了，他一直在放冷去，但是艾凡就是看不见他，他脉脉含情的看着雪翎，那目光柔和似水，换了别人大概就被他这一眼看软了心，雪翎却是淡笑着继续道：“回到你身边，没门。”
    艾凡一愣。
    “我是回来看你如何一步步众叛亲离的。”他的目光像是毒蛇，看得艾凡腿都开始抖了。“艾凡，你有失去一切，慢慢腐烂的觉悟吗？”

　　第166章 被神眷顾的小狼崽（九）

魔兽森林的夜，漫长而恐怖，艾凡走在夜间的林间小道上，不敢东张西望，更不敢回头，尽管有人和他保证过，他能够活着走出这座森林，但是他仍然处于极度的惊恐之中。
    他的精神饱受折磨，几近崩溃，以他“圣父”到可怕的性格，这些天里，被强迫着一直的冷眼旁观，他的同学死在他的面前，死在他另外一些的同学肮脏的手段之下，1这座森林，这次的考试，在艾凡的眼中都结结实实的改变了模样。他开始恍惚，开始茫然，自己到底是为什么走到了今天这一步。
    然后他的眼前，就会闪过那个人的笑容。而后就是毛骨悚然，辗转难眠，只能是日以继夜的赶路，可怕早日抛出这个牢笼之中。
    只要走出了这个代表着黑暗的地方，光明就会向他撒来，他的肯特会等着他，等着他回去见他。
    艾凡一路跌跌撞撞往前走，他身侧就是狰狞的魔植，他们挥舞着树藤，捕猎着夜间还在他们领地行走的人类或者魔兽，却偏偏一个个都避开了走路歪歪斜斜，没有半点规律的艾凡。
    艾凡前行的道路是一条绝对安全的路，在发现了不管白天黑夜只要是自己走过的地方就不会有魔兽接近的时候，艾凡还善心发作，带上了一个和同伴失散了的治疗师。
    可惜的是他的善心都是愚蠢的，魔植魔兽们只遵守命令避让他，却没有不动跟在他身边的人的意思，于是跟着艾凡的那个治疗师被魔植拖进了森林的深处，艾凡一路追着过去，却什么都做不了，只能眼睁睁看着那个人死在他的面前。
    在那之后，艾凡就不再试图带人离开这个森林了……
    他的心似乎在渐渐变得麻木，那些本有的济世情怀，在自己落魄到可悲的时候，全部都消失不见了。
    他救不了自己，更救不了其他人。
    想到这里，艾凡的眼前便又出现了奥洛莱的那张脸，他还记得三天之前他见到奥洛莱的时候是怎样的场景。他第一次明白背叛是怎样的感觉，正需要人来安抚他，但是奥洛莱却残忍的告诉他，他要经历的远不止这些。
    艾凡不知道奥洛莱为什么会走到今天这一步，从前那只可爱的小狼已经在他的记忆之中消失了，现在他记忆之中的奥洛莱，是和这座森林一样恐怖的角色。
    就是他亲手导演了这一出剧情，他一定早早就知道那些人给他下了毒，但他就是不提醒他，他就是想看到他一步步的众叛亲离……
    是了，他给奥洛莱下了诅咒，奥洛莱无法伤害肯特，就只能来对他复仇。他本以为奥洛莱能够想明白，这个世界上不止有恨，除了恨之外，这个世界上还是存在爱的，但是奥洛莱的眼中就是无法放下爱，他永远想的都是复仇。
    人都已经死了，不能够复活了，为什么还要这样互相伤害呢？杀害了仇人，也无法让亲人活过来不是吗？为什么就不能够放下仇恨，好好的重新开始呢……
    艾凡的神奇脑回路雪翎这辈子估计是没办法和他连上了，他没打算跟着一路走出魔兽森林，只是叮嘱了希，这个人现在绝对不能死，然后就准备去找肯特的麻烦了。
    肯特早在艾凡进入森林的第二日就被他的母亲以国事为由免除了毕业考试，踏上了返回王都的路，就算艾凡从魔兽森林之中出来，他也没办法直接见到肯特。
    雪翎在艾凡的身上下了点有趣的小诅咒，只要他用他的治疗术帮助人，他体内的光元素就会随之流失，而且永远都不会再依靠修炼修炼回来了。失去一点光元素，他的身体就会被“堕天”多侵蚀一分。
    本来他想的是让堕天一步步的侵蚀他，后来他发现这样做会有趣一些，以艾凡那个圣父的性格，他一定会愿意用他的能力去救人，但是救人就是伤害自己，这个时候就要看他的选择了。
    雪翎想知道艾凡能做到那一步，等他见到肯特的时候，是浑身已经被“堕天”侵蚀，还是人没事，光元素还在体内维持着身体的稳定。
    真圣父是伤害自己拯救世人，而嘴上说着玩的圣父则是伤害他人来拯救世人。艾凡也不知道最后会选择走哪条路。
    雪翎安排了艾凡的事情之后，便决定去一趟王都，他要完成原主的愿望，将那些用墨焱狼皮制成的衣服回收回来。
    王都所在距离古神学院所在的列特郡并不遥远，那个名为布士波卡城市，是这个国家的心中，也是整片大陆之上所有人类城市的中心，他们生存在这片三分之一的陆地都被魔兽森林霸占着的大陆，所有的平原似乎都被山环绕着。
    列特郡到布士波卡中间还有两个郡，因为王国本身的土地就不大，所以虽然称之为郡，但是其实这些地方的占地面积并没有多大，快马约莫一个月的路程，有魔兽赶路，小半个月就能从列特郡到达布士波卡。
    雪翎和希靠得则是完全的徒步。
    希是一个神明，只要他想，他可以出现在世界的每一个角落，雪翎的脚程则极快，他本身就是魔兽，就是化为了人形，脚上的速度依旧没有慢下来的意思。所以两人走走停停，一路走还一路在一些贵族的家中洗劫，除了带走墨焱狼皮制作的衣物，雪翎顺便还搬空了这些贵族的宝库，金银财宝，绫罗绸缎，反正只要他瞧见了，就没有放过的道理。
    他们脚程快，肯特前脚刚进入布士波卡，他们就跟着他一起进去了。
    这小半个月的时间，有大盗专偷贵族宝物的事情已经在整个王国之中传开了，因为他们的路程是一路往王都来的，所以几乎所有人都知道那个大盗的下一站在哪里。
    最可怕的一点是，从前贵族们没有准备被偷走还可以说是他们养尊处优久了，没有防范心。现在他们知道了下一个就是自己，花了大价钱请来了一堆的高手，却依旧没能够逃脱被洗劫一空的命运，这小半个月来贵族之间人心惶惶。
    要知道能够无声无息拿走他们的财宝，就一样能够无声无息的取走他们的姓名，比起钱财这些身外之物，贵族们更加关心自己的身家性命。如果那个大盗愿意，随时可以拿走他们的命。这种事情才是最让贵族们不安的事情。
    于是各种各样的折子一路递上了王都，递交到了女王的桌上，女王都开始注意到这件事情，开始叮嘱人找人去查。
    这个王国已经有许久不曾出现这么明目张胆的大盗了，他完全不隐藏自己的行踪，有时候还会大大咧咧的发信函给贵族人家，表示今夜我就要去你家光顾了。
    这样的行为严重损害了王国贵族的利益，女王马上将这件事情吩咐了下去，要求他们一定要严查，这样的人不抓起来，贵族的威严就会受到损害，那些卑贱的平民每天更能找到话题来议论贵族，对皇族的统治极为不利。
    她刚这件事情叮嘱下去，那边就有人来报，王子殿下回来了。
    女王垂眸，又吩咐了几件事情，才让人将王子殿下迎进来。
    这边女王和王子展开了激烈的争吵，那边雪翎和希正在王都之中找地方安顿下来。
    雪翎现在这里停留一段时间，而这里的旅店客房质量都太差了，所以他打算在这里买一座私人的宅子，两人刚马不停蹄的进了王都，随后旅社都不找，直接就开始买房子。
    这个世界偏向于西幻，而且因为文明发展并不高，所以大部分平民的房屋都是土房，而贵族居住的建筑的样式都是小别墅类型。
    雪翎倒是想住那样的，但是没有贵族身份，他没办法购入这样的小屋，只能是在黑中介那里租了一套，以某个落魄贵族远亲的名义住了进去。
    订好了房子，雪翎转身就拉着希去买布置房间的东西，希对于他这样兴致勃勃的举动有些不解，问了他想要什么样式之后，直接用神力帮他将整个房子的装饰都进行了大变样。
    雪翎有些诧异神力还可以这样用，他忽然就打开了新世界的大门，发现了希的妙用。
    两人来到京城，并没有马上就偷遍京城的意思，雪翎让系统监视着主角受，等主角受走的差不多了，他们再去皇宫大杀特杀。
    “你跟了我这么久，为什么还没有要放弃的意思啊？”雪翎躺在地毯上，希变出来的东西都格外的和他的心意，地毯都是魔兽的皮毛制成的，手感特别好，雪翎喜欢光着脚在地摊上跑，还喜欢没事的时候在上面滚一滚。
    一般他这么做的时候，希就坐在理他不远的地方，所以雪翎伸出了手，就扯住了他的衣角。
    和他为雪翎准备的那些像是礼服的紧身凹造型的衣服不同，希一般都是穿着白色的长袍，披散着头发的形象。他的长袍非常的精致，上面有各种颜色的元素绣着的图案，非常的复杂，每一个都是强大的禁制。这样的长袍希有很多，在被雪翎吐槽了每天穿一样之后，他就开始每天换不同的长袍穿，有时候还会按照雪翎的意思将一头的长发扎起来。雪翎闲的时候，还喜欢坐到他身边，抓着他那一头长发编辫子，消磨时间还很有趣，雪翎觉得非常的好玩。
    希总是由着他胡闹，就是把头发搞的乱七八糟，也不过是神力一瞬就可以捋顺的，所以他半点都不在意雪翎对他的头发做什么。只是雪翎玩的时候嘴角都带着笑，整个人给希的感觉特别的熟悉而美好，所以他总是纵容。
    “我还是不懂，你到底为什么那么执着于让我做的宠物，我明明一点都不可爱。”雪翎其实明白男人对他到底有怎样的感情，但是男人不知道啊！作为一个看起来无情无欲的神明，希虽然明白他对雪翎极为的喜爱，但是一直都不曾开窍过。
    雪翎一开始是故意不提醒他的，后来发现不提醒他们两人之间的相处模式还挺好的，那种老夫老妻的温馨时不时就会冒出来，雪翎短时间内不想被人往床上带，所以也不怎么提醒希，去点明他们之间的关系。
    “你很可爱。”希的脑回路和雪翎似乎并不在一条路上，就像他们现在说的话，对应的似乎完全是不同的话题。他是真的觉得雪翎很可爱，不管他做什么事情，是阴恻恻的威胁艾凡，还是拿走那些贵族的所有家产，所有的动作在希的眼中都有他的可爱之处。
    大概是情人眼里出西施，反正雪翎在他眼中就没有一处是不好的。
    只是渐渐的他也明白了他对雪翎的这一种喜欢似乎并不是单纯的主人喜欢自己的宠物，但是不是宠物，又是什么呢？
    雪翎趴在地上，盯着男人若有所思的看了半天，看得希整个人都快要僵住了，才慢慢的移开了目光：“真是奇怪，这算是开窍还是没开，傻傻的，怎么瞧着有些可爱呢……”他低声的嘀咕了两声，在希反应过来之前从他的脚边又滚开了。
    既然他还没想明白，那就再逗他玩几天吧，反正就算他意识到他到底对自己是什么感情，他也要晾他一段时间，作为他们初识的时候，男人那般对待他的报复。

　　第167章 被神眷顾的小狼崽（十）

艾凡还有两天的路程就要来到王都，雪翎觉得时间差不多了，已经可以动手了。
    单独的惩罚肯特或者艾凡哪一个都没有什么意思，雪翎想要让这一对明白一个道理，世界不是围着你一个人转，谁也不是你妈，没有谁必须为了你的哪一件事情而去牺牲自己，圣母以及霸道以自我为中心巴不得全世界都为他奉献的人，不仅可笑，还可悲。
    雪翎难得做了一可以关系到两人的方案想给他们找点方案，顺便让这对看起来坚贞不屈，不畏惧任何势力的恋人好好的想想他们之间的关系。
    被希照顾的更加不懂世事的艾凡可以在肯特怀疑他的情况下牺牲自己，把自己往肯特的长剑上撞，但是现在这个只要牺牲自己一点点，死亡就会更近一点点的艾凡呢？已经渐渐开始怀疑自己的人生观，不再信仰用爱发电的艾凡会如何看待不信任他，质疑他，还将长剑对准他的肯特呢？
    雪翎想到两人对峙的画面，觉得一定非常的有趣，于是连夜就给王宫发去了一份信函，表示他们今晚要去把皇宫搬空。
    外界流传着有关于怪盗各种各样的流言蜚语，有人说他们是一个团伙，不然无法把那么多的金银财宝从贵族的家中带走，但因为他们拿走东西的时间太短了，根本不足以又大量的人进入同一个地方而不被发现，所以不少人都否定了这个猜测。后来又有人提出这位大盗是一个空间魔法师，他拥有自己的空间，可以随时的搬运财宝，只要他想，他随时可以清空一座宝库，这个说法是被最多的人赞同的，虽然他们想不通拥有这样法力的一位法师为什么要做这样的事情，他到底真正的目的是什么。
    但是事情一旦上升到强大法师和贵族之间的争斗，对于民众来说，就变得越发的喜闻乐见起来，反正他们从来也没损失过什么，看着以往高高早上的大贵族们被一个个的打脸，那种感觉不能够更爽，不少人都是这位个性的大盗的粉丝，当然，也有人可惜大盗不是劫贫济困的典范，不然说不定他们就可以多发一点钱了呢。
    作为这个名义上的大盗，雪翎表示：“想要不劳而获，呵呵。”
    雪翎并没有什么空间，也没什么空间魔法，他依靠的是希，这样一个大型的外挂。雪翎提什么要求，希从来都是满足他的，只要他留在他的身边，希自放身段去做什么毁神明身份的事情，每一件都非常的顺手。
    他看起来也不是什么好人，也没有劝雪翎向善的意识，事实上把那些贵族的金库搬空的主意是他给雪翎出的，理由是直接拿走狼皮目的性太过明确了。
    两人狼狈为奸，这才有了今天的“大盗”名声。
    再说王宫的人，早晨有人从一堆的公函之中翻出了一张做工精良的信纸的时候，这件事情就上报到了女王那里，彼时的女王正在会议之中，得知了此事盛怒，对之前她吩咐了去调查这个大盗的人就是一顿骂。
    之后和王后已经冷战了好几日的储君殿下开口，请求负责今晚王宫的守卫。
    肯特虽然不是王宫之中实力最为高强的人，但是他的身边却是跟随了不少的人，而且他还是被王国的大法师承认的这个国家合法的继承人。有他在，王国实力最为强大的大法师，法神墨菲也会跟着一起出现。女王权衡之下，最后还是答应了储君的要求。
    她清楚一旦太子能够在这件事情之中取得成就，就有了和她争取他本身权力的资本，但是这件事情太过诡异，交给其他人，没有墨菲的守护让女王太不安心，她没有其他的选择，只能是相信太子。
    如果这件事情储君都不能解决，墨菲也对抗不了那个大盗……
    这样的可能性被女王直接抛之脑后，墨菲是整个王都最强的人，如果连她也没办法，那么那个大盗就可以在世间横行，他们根本就奈何不了他。这种最坏的打算，女王根本不想考虑。
    当天白天，肯特就召集了大量的人手，对王宫进行了严密的布防，他甚至拿到了女王的文书，直接下了命令，王都今夜宵禁，任何人都不能够出现在街道上，如果被抓到，那么王宫会将这些人当成大盗处理。
    他的手段格外的毒辣，不少人看了告示之后都变得心存畏忌了些。
    雪翎在将信函送进王宫之后，还派了人去散播今晚会有大盗入宫的消息，所以不少人比女王更早得知这个消息，本来他们还想着今晚看一下皇宫的热闹，没想到储君殿下这般的凶残，这下子就只能在家里等消息了。
    没了围观群众有些叫人不开心，但是雪翎一开始也没指望这些人做些什么，所以半点都不担心，时间到了，就拉着希准备开始动手了。
    他们“拿”东西向来非常的随意，不管金库之外布置得有多严密，他们都不怕，因为希向来都是瞬移到金库之中的。
    肯特似乎并不清楚他们的偷盗方式，他们的人马大部分都在外围，因为惯性思维，金库之内的人依旧没多少。但是这已经比之前遭到洗劫的那些大贵族好多了，更多的人不会再金库之内放置巡逻的人。而肯特选择被他最大的武器，法神“墨菲”留在了金库之中。
    墨菲的精神力覆盖范围可以遍布整个王都，有她在最中心的位置坐镇，肯特非常的有信心，也非常的放心。
    雪翎和希进入金库的那一瞬间，就发现了墨菲，而墨菲也同时发现了他们，希手指微动，一个结界瞬间就打开了。雪翎并不喜欢在拿东西的时候太多人的干扰，所以希下意识就有了这样的反应。
    他并不会帮着雪翎打斗，这是雪翎的仇，今晚他要做的一切就是帮着他来和帮着他走，其他的时间当一个安安静静的旁观者就好了。
    “两个人？”墨菲是一个年轻貌美的女子，肤白胜雪，一头金色的长发束在身后，身穿一件浅金色的法袍，单看装扮，她和希倒像是一伙的。她容颜姣好，抿着唇一副高龄之花的模样，像是从冰雪之地走出的女王，但其实她的年纪已经相当大了，只是因为实力高强，所以一直保持着容颜不老。“倒是叫我有些意外。”
    “法神？”雪翎知道王室有一位守护神，据说她曾是王族的公主，因为实力高强，她的同辈都已经去世了，所以一直守护着皇室，每一代的王位继承人都必须得到她的承认，她的地位高上，肯特居然能请她出动，看样子是真的被王室看好，储君的位置不会有太大的变化了。“储君殿下还真是提携我，居然请动了法神坐镇。”
    “你们蔑视贵族，谋夺贵族财务，冒犯王室，私闯王宫，这其中任何的一条罪，都可以让你们死无全尸。”墨菲红唇开合，眨眼间就定下了雪翎的罪，声音平淡，虽然她看不透眼前的两人，但是气势是绝对不能输的。
    看上去倒是云淡风轻，但其实墨菲已经摆好了动作，只要雪翎或者希有哪一个有异动，她都能够以最快的速度反应过来。她能活这么多年，不轻敌也是一个极好的习惯。
    雪翎眯了眯眸子，终于起了些兴致，他的实力是属于突飞猛进的类型，这一路来有希出手，并没有怎么练手，人类的法神境界，再往上便是封神了，和他现在所有的半神境界极为相似，雪翎有兴趣和这位法神好好的打一架，他走的是近战，而对方是远攻，如果要开始动作，就需要……
    “希，帮我去找那件衣裳，这个地方所有的东西都可以毁了，我要的东西绝对不行。”他勾了勾唇，开口和希这般道。
    希点了点头，下一秒，雪翎整个人便窜了出去，他的速度极快，毕竟是狼类，飞奔出去的那一瞬间，他的手上便幻化出了利爪，黑红的火焰附着在他的爪子上，飞溅而出，朝着墨菲飞了过去。
    墨菲早就在自己的身边布下了结界，那结界弹开了火苗，却被烧出了一个大洞，墨菲早就准备着的法术已经释放，无数的法阵在她的脚下蔓延开去，一环套一环，一个个接连亮起，无数的光点朝着雪翎飞速的略来。
    融化的结界让墨菲有那么一瞬的失神，而雪翎也抓紧了时间躲开了光点。他躲得极快，但是前进的脚步也因为这一波的攻击而乱了，雪翎眉头一皱，脚步一转，跃上了天空，他的脚下是无数的法阵，散开的火苗落在法阵之中，被火苗触碰到的法阵都开始融化。
    这是一场近战和远战的拉锯战，雪翎在不断的拉近距离，而墨菲在不断的拉开距离，两人的实力难分上下，较量之间，整个国库都被他们毁的差不多了。
    希按照雪翎的话，替他将用他父母的皮毛做成的衣物收了起来，而后看着挑了一些在他看来还勉强看得上的东西，打架的那边不断有光球和火球落到他的身边，但是都被他开着的结界直接弹开了落在地上，而后就是溶出一地的坑坑洼洼。
    结界外有人发现了宝库之中的异动，然后他们就发现了这里被人开了结界，他们根本不能进入其中，不断的有人开始攻击结界，希往外看了一眼，随手就将一个人放了进来。
    之后他隐去了身形，继续看热闹。
    被放进来的人正是肯特，雪翎在来之前特意叮嘱了希，今晚他一定要见到肯特，希所幸将他放进来了。
    肯特本来还试图强行打开结界，没想到一脚就直接踩进来了，他神奇的穿越了宝库的大门，直接进入到了结界之中，而踏入结界的第一眼，他就见到了在结界之中打的不可开交的墨菲雪翎，以及那满目疮痍的宝库。
    “墨菲殿下！”肯特拔剑便冲上前来，想要帮墨菲解决了雪翎。
    但是两个高手打架，贸然将插进来一个实力低微的人，这种感觉非常的可笑，墨菲的步调直接就被扰乱了，她赶忙收敛了攻势，将进攻转为防守。
    她知道这个结界是对方的布下的，却不清楚这两人为何放肯特进来，步调一乱，思维跟着也乱，她的动作缓了一些，雪翎趁机加重了攻势，打得墨菲退后了两步，吐出了一口血。
    肯特的步伐越发的快乐，他喊着墨菲的名字冲上来，却对上了雪翎有些狠戾的目光，一时间愣在了原地。
    时间静止了下来，雪翎打得墨菲吐血之后便收了式，他们形成了三方对峙的局面，雪翎淡淡的和肯特对视，而肯特终于从惊讶之中回了神。“是你……”他低声喃喃了一声，而后恍然，赶紧冲到了墨菲的身旁，伸手扶住了吐了一口血的墨菲：“抱歉殿下，是我莽撞了。”
    墨菲摇了摇脑袋，虽然她受伤了，但其实对方没有下重手，本来雪翎是可以一掌打残她的，但是他最后明显收了一点的力，她才只是吐了一口血便收了。
    “你认识这个人？”比起自己的身体，墨菲更在意肯特刚才的那句话。“此人实力高强，身边还有一个人神秘莫测，你怎么招惹上的他们？”
    一开始墨菲只以为这两人是为了国库之中的宝物和金银珠宝而来，但是这两人并没有大肆搜刮的意思，对这些金闪闪明亮亮的东西也没什么垂涎之意，打起来半点不心疼这些宝物。一看就不是真的为了寻宝而来。既然不是为了寻宝，那就是寻仇来了。
    而肯特认识他们，那么最大的可能就是肯特牵扯出来的事情。
    谈到如何招惹上雪翎的，肯特的神色变得诡异起来。
    雪翎嗤笑了一声，一脸讽刺的抱胸看着对方，想看看肯特的口中能说出什么样子的话来。

　　第168章 被神眷顾的小狼崽（十一）

“奥洛莱！我当初已经放了你一条生路！没想到你还执迷不悟！居然闯入皇宫犯下此等滔天大罪！你若是知错！现在本殿下还能饶你一命，若是再不识相，就绝对不是强行解除契约了！”肯特说出这些话的时候，颇有些色厉内荏的意思，虎着一张脸对着雪翎怒吼出这样的一番话，颇有些底气不足，所以需要大声说话来壮胆的意思。
    雪翎觉得挺好笑的，他冷笑了一声：“那还真是谢谢储君殿下的恩赦，我才活成了今天的模样，若不是殿下，也许我现在还在魔兽森林里，不知王宫是何物呢。”
    墨菲皱着眉，两人这么两句对话已经足够她在其中看出一点端倪来了，如果是真的可以拉拢，或者说有解决办法的仇怨，肯特是绝对不会这般的开口，将人彻底得罪的。他既然都这样开口了，就是想告诉自己，不要试图拉拢这两个人，他们之间的仇比天大，是绝对必死的局。
    这可不是什么好事，肯特从小就是墨菲教导的，墨菲一直和他强调所有人都不可以得罪死，总是要给自己留一条退路的，他又是何时招惹的这样的一个人？
    “肯特。”墨菲向前一步，虽然肯特已经给出了信息，但是墨菲还是想要缓解一下双方的关系。“你与这位先生之前是否存在着一些误会，如果有，说开了便好，只要说开了，大家就还是朋友。”她一副和事佬的模样，瞧起来格外的讽刺。
    雪翎耸了耸肩道：“不用了，和肯特殿下做朋友，我还不配，也不想配。”
    “阁下。”墨菲是一个非常放得下架子的人，不然也不会一直活到今天。为了王室，有很多事情她都觉得可以妥协，所以她还是试图和雪翎搭建关系。而做出努力最需要的就是了解双方的矛盾，这样才能够解决。“我是肯特的长辈，他的事情就是我的事情。若是肯特有什么得罪你的地方1阁下不妨说出来。可以为你解决的，我都愿意去尝试。”
    她看起来格外的真诚，雪翎歪着头瞧了她许久，忽然就笑出了声：“好啊，为我解决。那墨菲殿下觉得，杀父杀母，灭门种族，强迫签订了契约的人类和魔兽强行解契，重创了那只魔兽，而后又给魔兽的主人下了无解的毒药，这样的事情，需要做些什么才能够解决呢？”
    “这……”墨菲的脸色一点点的白了下来，刚才雪翎的每一句话都像是在往她脸上扇巴掌，她刚才还口口声声可以为对方做主，然而肯特做的这些事情，不管哪一件拎出来，不弄死肯特以命抵命，都是够不够的。这里又哪里来那么多的肯特给他杀呢……
    肯特脸色煞白，他惊恐道：“我什么时候给艾凡下毒了！我那么爱他！！他出什么事情了！不是去参加期末的考试了吗！为什么会出事！”
    雪翎勾着唇，笑得格外的讽刺，从他见到肯特起，他嘴角嘲讽的笑便越来越大，让肯特的心越来越慌。“什么时候下得毒，这就要问你尊贵的母亲了啊，我不过是离开艾凡身边小半个月，你就可以撕掉之前那张和善的面具，对他痛下杀手。事情到了这一步储君殿下不会要说你全然不知情吧？艾凡的感情是不是特别好骗？堕天是什么样子的药储君殿下不会不知道吧？这种东西都可以狠心下，现在倒来问我他为什么会出事？”
    “如果不是艾凡实力强大，可以勉强压下体内的黑暗之下，现在应该早就是被染黑的来自魔域的人了吧。”雪翎神色冷冽。“我只是为他来先一步探路来的，储君殿下不如想想如何治好他的身体吧，若是连艾凡都死在你的手下，我会让你知道什么叫做，求生不得，求死不能。”
    “如果他出了事，我要你整个王室来陪葬。”
    墨菲不知道被双方都提及到的艾凡是一个怎样的人，虽然女王和肯特因为艾凡而吵得一塌糊涂，但是她并没有介入，甚至都不清楚肯特有这么一个心上人。而且还牵扯到了这么大的一件事情。
    肯特气红了眼：“是艾凡要你来的？”
    “不然呢？你的母亲要毁掉他，对他下了毒，他的体内光明之力在一点点的消散，总有一天，他会彻底的堕入黑暗，到那一天，他绝对会带着你一起。”雪翎的笑容在肯特的眼中都开始变得阴森森了起来：“所以储君殿下，不用担心，该找上你的，早晚都会来的。”
    肯特颤抖着身体，不可置信道：“我们之间，最为坚不可摧的就是信任，我不信，这一定是你在欺骗我！”
    雪翎耸了耸肩，反正怀疑的种子都已经埋下了，就是艾凡揭穿了他的谎言，雪翎也知道肯特不会再掏心掏肺的对待艾凡，毕竟他还要防着艾凡带着他一起下地狱呢……
    成为魔族，那可是这片大陆上让人最为不齿的事情，肯特不会为艾凡牺牲到这种地步，这是雪翎的断言，也是他在做的努力。
    墨菲沉默的看着眼前的一切，看着肯特彻底的失去了冷静的外表，变得疯狂了起来，她幽幽的叹了一口气。相比肯特只注意到了雪翎话语的后半段，墨菲更清楚前半段发生的事情更加的让人毛骨悚然，杀人全家，甚至是灭族之祸，这样的事情怎么可能一笑置之，就是有十个肯特都不一定够眼前的这个少年模样的人魔兽杀。
    是了，墨菲清楚眼前的人是什么身份了，肯特这些年来做的事情墨菲不能说了若指掌，但是该清楚明了的知道的却是一分也不少的，肯特没胆量灭人的一族，若真的要从他的过往事迹之中牵扯出来一件“灭门惨案”甚至是“灭族惨案”的事情，那就只有当年的墨焱狼时间。
    之前她就很好奇那少年使用的火焰是什么东西，现在看来，那就是墨焱狼的本命火焰，不过是因为少年的实力比原本的墨焱狼高出了许多，所以火焰变得更加的厉害，可以直接和她抗衡。
    “看来今天，讲和是没有可能的了……”墨菲终于清楚的意识到了这一点：“你们一路走来去了那么多贵族的家，真是的目的是他们家中的墨焱狼的皮毛吧。你们来王宫，也是为了肯特送给女王的那件衣裳。”
    雪翎点了点头：“东西也到手了，我们也该走了，墨菲殿下不用送客了，我想我们应该后会有期才是。”
    眼看着他就要离开，墨菲伸手喊了一声：“等等，真的没有解决的办法了吗？”
    “有啊。”雪翎笑眯眯的回头看他，他其实还挺欣赏这位法神的，不装逼，不轻敌，性格也没那么的讨人厌，怎么看都怎么不像是个炮灰角色。“储君殿下，还有女王殿下，以及和我有仇的那些罪人全数交给我处置，我可以放皇室一马。”
    墨菲沉默了许久，摇了摇头道：“你这是要断王室的地基，从此王室会一蹶不振。”
    “既然墨菲殿下无法做主，那么就安静的等着我的报复就好了。”雪翎转身，抬了抬手：“放心好了，王室欠我的，我会一分不少的讨回来的。”
    他的话音落下，希就出现在了他的面前，雪翎对上了他有些深邃的目光，总觉得他似乎哪里不对劲，但是也没有多想，拉住了他的手道：“我们走吧。”
    往日带他走只需要拉着他的手，但是今日希却有些稀奇的将他拉到了怀中，环住了他的腰，这才带着他消失在了两人的面前，如果雪翎没有看错的话，他似乎在离开之前，还意味深长的瞥了墨菲一眼。
    雪翎：“？？？”他只是对墨菲表现出了一点点的欣赏啊……至不至于……
    事实告诉他，这是至于的，也不知道希忽然在这天晚上在雪翎和希的打斗之中领略到了什么，带着雪翎回了两人小窝之后，一直一言不发的盯着雪翎猛看。
    雪翎顶着他炙热的目光泡了澡，换了衣裳，泡了茶，抱着毛绒绒的抱枕窝到了火炉的旁边，火炉的亮光照亮了他手上的书，还有半边柔和的侧脸。
    被男人看的久了，雪翎早就习惯的了，他看得出来希有话要说的，但是等了半天他也没开口，雪翎就索性看自己的书去了。这一看就入了神，等到他回过神来，希已经从不远处的沙发，挪到了他的身旁，依旧是欲言又止的看着他。
    雪翎扭过头，和他对视，看了半晌，希忽然凑上前来，伸手就按住他的后脑勺，凑上前来居然直接对着他的唇就吻了下来。
    雪翎有些诧异的看着他，希从前也吻他，但是从来都是像是安抚或者爱抚一般的轻吻一下，一触即离，这次居然正对着他的唇就吻了下来，而且他并没有一触即离，仿佛找到了技巧，雪翎被他固定住了身子，他直接就朝着雪翎压了下来，将他压在地毯上，而后抬眸看了他一眼，又低头，舌尖舔过雪翎的唇瓣。
    雪翎眨了眨眼，配合着微张开双唇，希的舌头一下子就钻了进来。之后就是一发不可收拾，雪翎被吻得整个人差点化在地上，旁边的火炉烤的他整个人都烫得不行，连着两个深吻之后，他完全的呼吸不畅，但是希却像是在这其中找到了乐趣一般，雪翎躲开了，他却是缠着雪翎不放。
    舌尖在他的唇边轻轻的舔舐着，雪翎的唇色因为刚才的两个吻颜色有些发红，希便一直凑在旁边，时不时就凑上去偷吻一个，占到一点便宜是一点。
    雪翎好不容易恢复了一点力气，挣扎着就把人从自己身上去推下去了，他皱着眉问希：“你忽然间发什么疯！”
    希盯着他满是水色的唇看，舔了舔自己的唇道：“没什么，就是忽然想吻你。”
    雪翎：“……”
    “虽然知道你只是想让他们之间产生误会，给他们两人增加一点事情，但是从你的嘴中听到维护另一个人话，我果然还是欢喜不起来。”他眯着眸子，蓝宝石一般的眸中闪过了火焰，一闪而过，让雪翎有些诧异，毕竟那么一瞬他整个人的感觉都不太一样了。
    现在的希，和雪翎初见他的时候有些相似了，并不是那种冷冰冰的感觉，而是那种鬼畜的感觉，雪翎曾经有一度以为那是他的错觉，但是现在……
    “你说那些话的时候，我就在想，若是有什么，可以把你的嘴堵上，那该多好。”
    雪翎：“……”果然是不太对劲啊……
    “呐。”希的手轻轻抚过雪翎的脸颊，他的动作十分的轻柔，但是指尖冰凉，被他触摸到的时候，雪翎只想打个冷战。“不做我的宠物的话，做情人好不好？”
    雪翎一愣。
    “虽然那两个人我都不喜欢，你也不喜欢，但是我觉得他们两个的关系很适合我们。”希握着雪翎的手，将他拉了起来，低头轻吻雪翎的手背，抬头看他，眸光带着些许的冷意，如果雪翎不答应他，大概下一秒，他就把人弄晕，带回去关小黑屋。“我刚刚查看了‘情人’是一种怎样的关系。”雪翎被他又往怀中带了一些，他的另一只手从他的腰身慢慢往下，沿着腰线轻轻的抚摸，还时不时的捏捏他的腰。“比起养你当我的宠物，我似乎更加享受触碰你的欢乐，刚才也尝试了，我很喜欢亲吻你。”
    雪翎伸手握住他那只乱来的手，眯着眸子和他对视，他凑上前，贴着希的脸，勾着唇，呼出的热气灼热了希的脸颊，他和他耳鬓厮磨，动作色情且暧昧。“只是亲吻？”他低声问。

　　第169章 被神眷顾的小狼崽（十二）

雪翎握着希的手，趁着他发愣的时候，翻身坐到了他的身上，他跨坐在他腰腹之上，俯下身子，低着头去抵希的脑袋，鼻尖轻触，目光勾魂摄魄：“等你想清楚你到底想要什么的时候，我们再来研究我们之间到底是怎样的关系。”
    希的一只手放到了他的背上，另一只手锢住了他的腰：“你不打算教我一下我？”他的呼吸有些乱了，雪翎坐在他的身上，可以明显感受他的身体有些地方已经起了明显的变化。“让我自己去学，后果你不会想知道的。”
    雪翎和他对视了许久，忽然笑了一声，道：“教教你也无妨，你帮了我许多，给你一些好处也不是不可以。”
    他的指尖沿着男人的脖颈滑动，动作很轻，但是撩拨意味十足。“但是此次之后，我们便两清了，之前我答应过你的也好，你做了什么也好，此事过后，我们之间再无瓜葛。”
    希眸色一暗：“你就这么想甩开我？即便是牺牲一些东西，也要离开我？”
    雪翎摇了摇脑袋，乐道：“你想哪去了。我甩开你，又能跑到哪里去。你会同意和我分开吗？”
    希摇了摇头。
    雪翎舔了舔唇：“我只是想清一清我们之间的账，从今后起，可以更加简单的看待我们之间的关系。”说着，他伸手拨下了希的衣服。
    希的衣袍看上去极为繁复，所以总是衬得他一脸的禁欲，好像一些事情和他是永远馋不上关系的。
    也是，毕竟你什么时候见过神被欲望所惑，他从来都是清冷如神仙一般的高高在上，雪翎还挺喜欢他绷着一张脸的，把这样的一个人逗得浑身通红，是雪翎一个极大的乐趣。
    他其实很享受每个世界多多少少性子有些小转变的男人，每一个世界勾引他的时候，总能看到一些很新鲜的东西，除了对方总是要忘记他这一点，其他的雪翎都格外的满意。
    当然，这样的并不能让他放弃记起这个人来，毕竟如果他们从一开始就有所牵扯，那么记起一切是让他们之间的关系变得平衡的唯一方法。大概这也是男人一直不告诉他，想让他自己找寻的东西。他的力量在缓缓地恢复，想来用不了多久，他们之间的那些记忆就不再是秘密了。
    雪翎扯了一把，本以为会扯下一层层的衣物，却不想一动，手下便光了，他眯了眯眸子，有些意味深长的抬头看被自己压在身下的这个男人。“你知道我要做什么？”
    “你想脱我的衣服，不是吗？”男人淡淡的回应着他，虽然耳根都红透了，但是他的语气和表情看起来都像是一切在他掌控之中一般。“神的衣服，不是谁都脱得下来了的。”
    雪翎哦了一声，挑了挑眉，“既然这样……”他勾着唇道：“那我就脱我自己的吧，这样算不算回敬你？”
    他按住希握着他腰的手，拉着他的手，一起扯开了他睡袍上的系带，雪翎笑着，一点点，将自己身上穿着的睡袍从肩上往下褪。这个动作格外的引人遐想，他的睡袍之下不着寸缕，纤细却有力健美的身体一点点的呈现在希的眼前，流畅的肌肉线条，白皙诱人的肌肤，壁炉的火光在他的身上跃动，随着睡袍缓缓落下，希的呼吸骤然紧促起来。
    雪翎缓缓将两只手都从睡袍之中脱了出来，解开的睡袍虚掩在他的身上，半遮半掩这身下的春光，他依旧坐在希的身上，身后已经起了反应的东西抵着他，他却没有半点羞涩或者尴尬之意，希只是看着他，虽然呼吸急促，却仍然没有自己动手的意思。
    雪翎俯下身，两人赤裸相贴，他压低了声音，在希的耳边亲身道：“那就让我告诉这位神明，你真正想要的到底是什么吧。”
    布士波卡，在这一夜下起了雪，飘飘洒洒，落满了整个城市，王宫发出了搜查令，整个城市的旅社全部都被翻了一遍，但是并没有抓到人，第二日清晨的时候，城里的大家都议论纷纷，据说昨夜王宫的宝库塌了，储君殿下并没有抓到那个大盗，民众们为之哗然，不知道为什么，开始担心起自己家来了。
    这个大盗连王宫都来去自如，那要是到他们家中来了，他们该怎么办？！
    这个时间，肯特正在和他的母亲，也就是这个国家的女王争吵。“现在不全城搜捕，等到他们跑了，就真的什么人都抓不到了！”
    女王看起来心情也不好，她怒道：“昨夜我把整个王宫都交给了你你也没能留住他们，你现在找他们做什么？找到了你就能抓人了？到时候发生骚乱怎么办！墨菲殿下都不是他们的对手，你想做什么？！拼上你一条命吗！！”
    肯特更气了，他也不想这个样子的，谁知道那只墨焱狼解除了和艾凡的契约之后经历了什么！能够有那样强的实力！“若不是母亲未通过我私自给艾凡下毒，他也不会找上王宫来！这到底是谁的错！母亲怎么还能够这样平淡的坐在这里！”
    “呵。比起那个艾凡，那个人更在意的是你杀死他的父母，连带着害的他的种族都被灭族了吧。”女王嗤笑了一声：“他们王宫之中都来去自如，我就是紧张焦急又能有什么用？若他们想杀我，我逃去那里都逃不过的。只是我只是个收礼物的，他更多的还是想对你死，与我又有什么关系。”
    这对母子的关系其实一直都非常的紧张，女王继位的时间长，但是她看起来并不年老，还可以再活很长一段时间，但是肯特的成长却太快了，他的迅速成长让女王感受到了威胁，所以对于可以阻挠肯特的事情女王其实非常的乐意去做，母子之间的关系已经因为利益与权力变得岌岌可危。艾凡的事情表面上看是女王不希望自己的儿子和一个平民搞在一起，但其实主要是女王在忌惮艾凡体内纯正的光明元素，艾凡的实力越强，将来能够帮到肯特的就越多，对她的地位威胁就更强。
    这一次的事件简直就是引燃母子之间矛盾的火线，从今天早上开始，整个房间的火药味就十足，不少的侍者都低着头不敢说话，倒是坐在一旁的墨菲在沉默了一个早晨，在这个时候开口了。“他们若是真想，这里谁都活不了，为今之计，现在我们能够压的，就只有那个艾凡了……”
    说到艾凡，屋内的人都沉默了。墨兰见他们都神色古怪，脸色也慢慢难看了起来：“那个艾凡到底是什么样子的人？肯特，你和他是什么关系，那个你称之为奥洛莱的男子，和他又是什么关系？”
    肯特沉默了一会，开口道：“奥洛莱曾经是艾凡的契约魔兽，但是一个月前，他和艾凡强行解除了契约，重伤离开了。艾凡是我的爱人，是我在古神学院认识的……他是一个治疗师，和光明元素非常的亲近。”
    “强行解契？”墨菲皱着眉道：“那样对魔兽的损伤非常的大，魔核甚至会碎掉，他是怎么做到在这段时间内变成这般模样的？”
    “我不知道，在那之后艾凡没有在见过他，我也不清楚他到底是怎么变得这么强的。”
    “那艾凡呢？他之前说了堕天……不是我知道的那个堕天吧？”
    “堕天到底是什么……女王殿下，到现在都不能告诉我们吗？”肯特阴沉着脸，虽然他现在对艾凡抱有怀疑，但是现在更加关心的是艾凡被下了怎样的毒。虽然他是储君，但是很多登上王位之后才会知道的秘辛现在还没有接触到。
    女王深呼吸了一口气，最后还是点了点头道：“就是那个堕天，传说在很久的以前，可以让光明神堕落，失去神力的那个‘堕天’。”
    墨菲起身，气得脸都红了：“那是禁药！！你怎么随便就拿出来了！！！王室都不被允许触碰的东西！你怎么敢！”
    肯特有一些慌张道：“墨菲殿下！！那到底是怎样的一种药？！艾凡还有救吗？”
    墨菲冷笑了一声，往门边走去：“呵，那是光明神都没办法抵御的毒药，艾凡哪里有可能能够得救，你们母子我是保不下了，为今之计，只能希望他的仇怨在你们身上，而并非整个王室，不然这个王国，就是真的要消亡了。”
    女王和肯特相顾无言，只能看着墨菲走出这个房间。
    他们在那一瞬间，浑身的力气似乎都失去了，连墨菲都不愿意保他们，那么他们未来就已经彻底的化为黑暗了。
    肯特深深的回头看了女王，转身摔门出去了。
    他还是要去尝试，他要知道艾凡是不是真的不信任他了，是不是已经变了，奥洛莱从前那样的听艾凡的话，就是强行解契了，最后还是选择回到艾凡的身边，如果艾凡还爱他，那么奥洛莱就不会把他怎么样。
    归根结底，这才是肯特昨天敢那般和雪翎说话的最后原因。既然他还愿意听艾凡的话，那么肯特就肯定自己拥有主动权。
    奥洛莱不会杀死他的，他一边走，一边这样告诉自己。
    而另一边，雪翎昏昏沉沉一直睡到了午后，这才起来，这个身体到底是第一次，他上来就是那样的姿势，之后又被压着要了好几次，他实在是累的不行，迷迷糊糊一直睡到了日上三竿头，这才醒来。
    醒来的时候，他还被希圈在怀中，希身为一个神明，其实根本不需要睡觉，但是昨天那样的事情实在是太过享受了，一夜好眠之后，醒来他的用神力帮雪翎按摩了一下，把雪翎上上下下又摸了一个遍，对方却还是没醒，希就知道他是真的累坏了，于是就把人圈在怀中，低着头看他，一直看到雪翎醒来。
    所以雪翎懵了一会之后，目光就聚焦，对上了希柔和得不可思议的目光，他眨了眨眼，伸了个懒腰，歪了歪脑袋，挪了个舒服的姿势，道：“早。”
    希低头亲了亲他的脑袋，道：“我想清楚我们之间应该是什么关系了。”
    “嗯？”从鼻腔之中哼出来的声音，格外的慵懒，雪翎的一双狐狸眼懒洋洋的瞥过去，眼角的一缕红叫人忍不住又记起了昨天夜里的他的风情。叫希忍不住低头又吻了吻他的眼角。
    “什么关系的人会做昨天那样的事情，我们便是什么关系。”
    “这个叫肉体关系。”雪翎笑眯眯的科普：“你想和我做炮友？”
    希就是不知道也清楚那不是什么好话，他摇了摇头道：“比情人更亲密的关系，在普通人的世界，他们管这种关系叫‘夫妻’？”
    雪翎一脸嫌弃：“你要和你当夫妻。”他傲娇的哼了一声，这就准备起身了。“我还没说喜欢上你了，昨晚只是还债而已，以后要上我的床，你还不够资格呢。”
    他取过一旁的衣物，也不管希看着，就在他的目光下开始穿起来了。“我的复仇还没结束呢，谈什么请说什么爱。”

　　第170章 被神眷顾的小狼崽（十三）

几经辗转，艾凡终于到达了布士波卡，整个布士波卡都被白雪覆盖，城门口严格的管控着出入其中的人，艾凡在那里被拦了下来，直接带进了宫中。
    因为雪翎之前提到过艾凡会到布士波卡来，所以肯特一早就嘱咐了在城门口进行可疑人物排查的士兵们，如果登记到一个名为艾凡的少年，要将他带进宫中。
    半个月的奔波与折磨，早就让艾凡的身心俱疲，这一路来发生了太多的不友好的事情，人们对他渐渐开始改变颜色的发色和瞳色都有些畏惧，却在知道他是治疗师之后，又对他摇尾乞怜。
    艾凡在发现为其他的人治疗只会让自己更早的毒发之后，已经在控制自己的手。他的内心饱受摧残，一方面是植根于天性的善良，他就是忍不住想要解救任何人于水火之中，另一方面他又不想自己死。几番权衡之下，他告诉自己，只有自己活下来了，才能够拯救更多的人，现在向他求救的这些人，可以等到他找到肯特，治好自己的之后，他还会回来救他们的。
    艾凡知道这并不是雪翎想要看的画面，但是他还是想要告诉雪翎，没有什么事情是付出爱不能够解决的，他可以原谅那些给他下毒的人，因为他们人微言轻，就算不是他们，也会有人受雇来给他下药。他也不恨肯特的母亲，他知道站在女王的立场上，他的确不是很适合肯特的人，但是他坚信只要他见到女王，总是能够说服女王的，毕竟他和肯特之间的感情那么的深厚，天地都会因为他们的感情而感动的。
    雪翎并不知道他的脑回路，他知道艾凡被带进王宫之中，便叫系统给他开直播观看，彼时的他窝在床上，懒洋洋的没个正形，希推门进来，他还朝希招手。“艾凡进宫了，你要不要和我一起看看？”
    希虽然没办法察觉到系统的存在，却是知道雪翎的特殊的，他明白雪翎可以监视艾凡，虽然不满他整天的注意力都在别人身上，但是希还是在他的旁边坐了下来，他干脆就用神力幻化了一个大的光屏，让艾凡的一举一动都呈现在两人的面前。
    之前说过自己对希格外嫌弃的雪翎此刻却完全口不对心的找了个舒服的姿势就窝进了希的怀中，等着看这部大戏的结尾。
    艾凡到目前为止都不知道他到底中的是怎样的毒，雪翎想看看肯特会不会告诉他这个真相，还是说只是借着艾凡来试图阻止他的复仇。
    希的手一下一下的帮着他按摩着头上的穴位，对于这两人希似乎一点都不感兴趣。“都走到这一步了，接下来你打算做些什么？”
    雪翎舒服的蹭了蹭希的手，漫不经心道：“让艾凡亲手杀了肯特。”
    “嗯？”希的手一顿，皱着眉不解：“你想怎么做？”
    “不怎么做，告诉艾凡，他的毒只有你有办法解，要解毒，他就要遵守我们最初签订契约时候的约定，帮我杀了肯特。”雪翎眯着眸子，看上去懒散，但是眼底都是杀意。
    希垂眸，道：“借着我的名头做事，你就又欠我了。”
    雪翎哎呀了一声，抬头看他，他的脑袋就枕在希的膝盖上，他抬手，指尖沿着希的脖颈一路滑上了下颚，最后捏着希的下巴，把他的脑袋拉了下来。“是啊，又欠你了，伟大的神明大人，要我做些什么事情来弥补呢？肉偿？”
    希有些无奈道：“我并不是想和你发展成这种关系。”并不是想要简单的肉体接触。在那次之后，他了解了很多的有关于“感情”和“爱情”的东西，他对于怀中这个人的爱意满满的都快要溢出胸腔了，对方显然也清楚自己的心情，但是就是喜欢撩拨他之后不管不顾将他抛在一旁，看他着急无奈的样子。“你知道的。”
    雪翎的手一顿，哼了一声，没有回答。
    许久，他才道：“我在报复你。”
    “报复我？”希有些苦笑不得。“我对你做了什么……”话说一半，这一段时间明显学习了很多知识的兽神大人忽然就记起来自己是怎么认识的这只小狼崽，之后又将他囚禁了小半个月，就因为自己之前一直搞不懂他到底对他抱着怎样的感情……“因为我打你屁股？”
    雪翎抬头就瞪了他一眼，脸上写满了“你还敢提”四个大字，好像之前的那段岁月是他狼生最大的耻辱一般，因为怒极了，脸颊都带着一抹红，希吻了吻他的眼角，好笑道：“谁让你当初那般的不听话呢~”
    他并没有道歉的意思，他甚至觉得当初那个画面回忆起来格外的好玩，捏了捏雪翎的脸，被他一巴掌打掉之后，希揉了一把他的脑袋：“你说的，我们的恩怨已经完全的清空了，我对你做了什么也好，你利用我干了什么也行，不是都已经算完账了吗？”
    雪翎：“……”话是这么说没错，但是他还是气啊。
    他扭头不再搭理希，而光幕之上，艾凡已经哭晕在肯特的怀中。
    小半个月不见，这对恋人似乎都憔悴了不少，一路风霜让艾凡还有点婴儿肥的小圆脸彻底的瘦了下来，小脸尖尖的，加上那双可怜兮兮的大眼睛，哭起来楚楚可怜，叫肯特一下子就放下了对他的怀疑之心，抱着他哄着他，听他委屈的哭诉。
    “我的头发，还有我的眼睛，如果不是……如果不是……我想我也没办法来到这里看到你了……”艾凡对于自己体内的毒充满了畏惧，身体无法再吸收光明元素，被一点点侵蚀的感觉着实不好受，他每天都很痛苦，是肯特支撑着他走到了布士波卡。
    “肯特，他们说你是王子，是储君，我并不在乎你是什么身份，我只知道你是我的爱人，你不会忍心看着我这样一天天的饱受折磨吧。”他靠在肯特的怀中，握着他的手，将他的手放到他的胸口之中。“这颗心还在跳动，是因为还爱着你，你怎么忍心看着他渐渐的停下，看着我死去。”
    雪翎撇了撇嘴，看歌剧都没有这个调调，看不出来艾凡还是这样的人，原来他们两个之间私下相处是这样的……
    “艾凡……”肯特的神情悲伤，他抚摸着艾凡的后脑，沉默了许久，道：“是奥洛莱帮你的，对吧。”虽然艾凡将那个人的名字省略掉了，但是肯特还是清楚到底是怎么回事。“他把你从魔兽森林之中带了出来？”
    “他不安好心的……”艾凡哭得梨花带雨：“相信我，肯特，他不会原谅我，更不会原谅你……”
    “艾凡，我的好艾凡，你这次帮我一个忙，我们就把毒解了，我会说服母亲，娶你为王子妃，以后，你就是这个国家的王后。”他轻轻拍着艾凡的后背，道：“艾凡，帮我说服奥洛莱，让他不要再报复王室了。”
    艾凡一愣，他并不清楚是怎么回事，听到肯特的话他有些诧异的抬起头来，擦干净眼泪，奇怪道：“我不懂，什么意思？”
    雪翎打了个哈欠，看肯特开始给艾凡解释起大盗的事件，他到王宫打伤了墨菲的事情，主要强调他的实力现在变得非常的强，他们没办法和他硬拼，所以现在只能用柔情攻势。似乎担心艾凡下不定决心去面对雪翎，肯特将毒药的事情告诉了他。
    “‘堕天’是无解的药，正常来说，你喝下的剂量足够让你在三天之内完全的魔化死去，但是你却还活到了现在，绝对是奥洛莱动的手，他既然可以修补因为强行解契而破损的魔核，还将实力提升到现在的地步，那么自然也是有办法救你的。”肯特握着艾凡的手，非常肯定的这般说。
    艾凡还没从堕天的强大药效之中醒过来，他现在又有些发虚了，既然是奥洛莱让他能够活到今天的，那么他若是想要自己死呢……
    艾凡觉得自己被深深的恐惧包裹起来，肯特的安抚都不能让他觉得有一点点的安慰。
    “肯特，我们要怎么办，他怎么会愿意救我，愿意救我的话，当初就不用眼睁睁看着我喝下毒药了。”
    “但是他为了你，专门来过王宫。”肯特叹息道：“如果不是真的很在意你，为什么要在你到布士波卡之前特意进宫来敲打我一番呢？”
    “……”艾凡沉默了一瞬，似乎被这样的说法说服了，他皱着眉，道：“就算如此，我们也不知道去哪里找他啊……他掌控着主动权。”
    “如果真的在乎你……知道你到布士波卡了，他一定会再来见你，给我们提出要求的。”
    “……”
    “不要担心，一切都有我在。”肯特亲了亲艾凡的额头，抬手唤了仆人上来。“你先和他们下去洗漱休息，我晚些过去看你。放心好了，我会帮你解决一切的，信我。”
    艾凡点了点头，但是转身离开的时候，眼中却是有了别的计较。
    他虽然依旧单纯，但是却不再是当初肯特说什么都信的那个艾凡了……他见过奥洛莱，那个人眼中的他好像已经死去了一般不需要在意，他怎么可能为了他特意找到肯特……
    艾凡忽然想起来……他曾经对奥洛莱下的那个诅咒……
    当初他并没有将这件事情告诉肯特，所以肯特并不知道，奥洛莱限制于诅咒，是不能够对他怎么样的……他不能够杀肯特，还来威胁肯特，到底是为了什么呢……
    带着深深的思虑，艾凡跟着侍女转身离开。
    雪翎把目光从两人的身上转开，伸了个懒腰起身道：“不看了，收拾一下，今晚就把他们了结了他们吧。”
    “你身上的诅咒，真的不需要我帮你解除？”
    “不需要。”雪翎淡淡道：“我想要他死，不一定要亲自动手，解除做什么。”
    “……”
    雪翎回头，对着希露出一个好看的笑容：“肯特死，艾凡又会变成什么模样呢？我很好奇。”他走到这一步，早就改变了这个世界的故事，而那个名为凯冀的魔王，和那段魔界的乱七八糟的糟糕剧情，早就被雪翎的蝴蝶翅膀给扇到八百米开外了。“也许，艾凡还要好好谢谢我，给了他一个这么好的结局。”

　　第171章 被神眷顾的小狼崽（完）

是夜，墨菲被请来作为交涉的后援，虽然她已经完全放弃了肯特和他的母亲两人，但是从小养大的孩子跪在她的面前求她这最后一次的时候，她还是没办法硬着心肠将他赶走。
    这是墨菲第一次见到艾凡，她有些无奈，若是换个时间见到这个孩子，也许她会喜欢上这个孩子，但是现在这个孩子已经毁了，就是那个毒药可以解开，他的心性也已经完全被毁掉了。
    墨菲的精神力结界可以覆盖整个王都，所以肯特请她出手，将那两人引到宫中。
    虽然她是很强大，但是这种全城搜索广撒网遍捞鱼的行为还是很费神的，墨菲做了准备，但是还不等她开始，那两人就出现在了他们的面前。
    场面一度非常尴尬，墨菲慢慢的收了手势，恢复了高大上的人设，开口道：“既然你们要见的人已经来了，那我便不在这里过多打扰了，先回去了。”她不愿再过多搀和这件事情，她若是也出了事情，那王室才是真正的完蛋。墨菲这些年来也不是白活的，她的容貌虽然完全和她的年纪对不上，但是她的阅历却还是有的。
    雪翎淡淡开口：“墨菲殿下还是留下的好，万一这里出了点什么事情，我们也算是有个见证。”
    墨菲脚下一顿，雪翎都开口说这话了，明显今晚这是要搞个大事情的意思。
    “我不会插手今夜的事情。”墨菲无奈的叹了一口气：“若是如此，这位……阁下不置可否放王室一条生路？”
    雪翎的声调懒洋洋的：“我本就不是与王室结仇，不过是这二人，我是绝对不会放过，既然墨菲殿下说不插手，那自然就没有王室的事情。”
    墨菲得了许诺，便不再多语了，这世界向来是强者为尊，王室在绝对的实力面前什么话都没办法多说，只能是沉默保全自己为为上。
    肯特看向墨菲的目光有些晦涩难受，他清楚这位殿下的性格，也知道她是在为王室考虑，但是谁都没办法在被这样直接抛下之后，还为对方说什么好话。
    艾凡期期艾艾的看着雪翎，不知为何，他现在对雪翎有些莫名的恐惧。“奥洛莱……”肯特搂着他的肩，将他往前推了推，示意他慢慢说话，不要着急。
    艾凡闭了闭眼，总算是鼓起了勇气，道：“奥洛莱，我们好好谈谈好不好？我知道我之前有过错，我不应该不顾你的意愿对你下那样的诅咒，但是我真的没办法对肯特下手，你知道吗？我好爱他，我也很爱你，你们两个都是我生命之中重要的一环，我谁都没办法失去，所以才想出那样的办法……”
    “奥洛莱。我们已经不再是契约者关系了，你已经用你的离开狠狠地惩罚了我，我也很心痛，我可以接受你对我的报复，但是你别对肯特下手好不好？”他看着雪翎，有那么一瞬间，他的眼中似乎真的有真诚在闪烁。“肯特的确对你的父母做出了不可原谅的事情，但是他并不知道那是你的父母啊……他也只是为人子女，想要给自己的母亲最好的而已，奥洛莱这样的思念自己的父母，应该是可以懂肯特的，对吧。”
    雪翎嗤笑一声：“他想给他母亲最好的，所以处心积虑来杀我父母，是，魔兽没有人权，生来就是应该被人类狩猎的，没错。那么我为了回报我的父母最后的，献上他的一条命，也不错吧？”
    “不是的。”艾凡赶紧反驳：“奥洛莱，你误解我的话了。我的意思是，冤冤相报何时了，你们这样不断的复仇，一代代下去，仇恨只会滚雪球一般的变大。”
    “怎么，你还要给他生个儿子？”雪翎一脸的冷漠。“生了也没用，出生的时候我就会掐死的。”
    艾凡气红了眼眶，这个人怎么这样，怎么说也不管用，一点情理都不同，只知道打打杀杀，他当初为什么会觉得他很温暖，就像是自己的大哥哥一样！
    “奥洛莱！你怎么可以说这样的话！怎么说孩子也是无辜的啊！”
    “对啊，我也是无辜的啊。”雪翎已经有些不耐烦了，艾凡口中的调调就没有变过，他一点都不喜欢他那些圣父到可怕的话语，一报还一报，这才是他的行事法则。“我也不多说废话了，你不也是无辜的吗？那为什么女王大人要给你下毒？”
    “这……”艾凡自己的逻辑也有些停顿了。“女王也许只是觉得我不适合肯特吧，怎么说她也是为了肯特好。”
    雪翎觉得艾凡的逻辑都快把他自己给感动了，看他说得都快哭出来的表情，他真的很是佩服艾凡，圣父到了这个地步，果然是那个会为了表明自己的清白把自己往刀上送的人。“那好啊，我给你一个选择，你们两个。”他手指着两人，比了一个二的手势。“今天晚上只能活下来一个。”
    他的语气极为冷漠，就好像自己说的不是杀人的事情而只是一场简单的游戏而已。“他活下来，然后你毒发生亡。又或者，他一剑杀了他，我就让我家亲爱的帮你解个毒，保证你平平安安，健健康康长命百岁的活下去？”
    肯特的脸色极为难看：“你当初说，要为了他而报复我的事情，是在骗我？！”他以为奥洛莱还在乎艾凡，但是他现在提出了这样的要求，他和艾凡今晚肯定只能活下来一个，而且选择权还不在他。
    “我说为了他之前，还有好几句话呢，储君殿下莫不是人为的将那些话都忽视掉了？”雪翎勾着唇道：“还是你认为，一个和我毫无关系的人中毒，会让我气到想要弄死你？”
    肯特无话可说，其实奥洛莱想要杀他的心从来都没有改变过，一开始他是不在意，后来他并不觉得他能够对自己下手，说白了，他完全没把当初杀了奥洛莱父母的事情当一回事，毕竟他们修不成人形，只是两只魔兽而已，在他的概念之中，杀两只魔兽算不了什么，他们还应该庆幸他们是有利用价值的，让他费心费力的去抓。
    “好了，艾凡，做个选择吧，是杀了肯特，让这些事情一了百了，你对我下了那样的一个诅咒，就应该想到有一天，你会手握刀剑，帮我做我做不了的事情。”雪翎勾着唇笑着，他的笑容很好看，眉眼弯弯的，有一种惑人的魅力。“来吧艾凡，让我看看，到底你你的肯特重要，还是你自己重要？”
    艾凡惨白着一张脸，他扭头看肯特，一步步的从他的怀中退开了。
    肯特哄着他道：“艾凡，别信他，没有他们，我们也一定会有解开你体内毒的办法。”他看向希，从一开始就只是沉默着站在雪翎身旁的这个男人，他刚才有注意到雪翎的话，雪翎并没有能力解开艾凡的毒，他说的是让这个男人解开。
    “这位阁下，我是这个王国的王子，更是储君，你想要什么，我都可以给你，所以，你能不能为我的爱人解开他身上的毒，不管奥洛莱给你什么，我都翻倍给你！”颇有些病急乱投医的意思，肯特看起来着急到不行。
    然而希连施舍给他一个眼神都有些欠奉，他低头，亲了亲雪翎的额头，道：“什么时候解决？今晚想吃什么？”
    雪翎笑了一声，勾着他的脖子，抬头对肯特道：“你想做什么？收买他？也许你可以考虑出卖你的身体，但是他不一定会要~”
    艾凡愣神的看着亲密的两人，问雪翎：“奥洛莱，那是你新的契约者吗？是因为他，所以你才变成今天这样的对不对？从前那个对我很好，很温柔的奥洛莱……是绝对不会变成现在这样子的，是他对不对？！是他把你变成这样的？！对不对！”他的质问越到后面越有些歇斯底里的味道。
    雪翎冷笑了一声，冷下了脸道：“我当初和你分道扬镳的时候就说的很清楚了，等我杀了你最爱的人，你再来和我说原不原谅的事情。我们已经没有关系了，现在，你要做的就是按照我的话，去做我要你做的事情。只要做了，也许我还可以考虑原谅你。”
    他将一把刀丢在了地上，道：“拿着这个，白刀进红刀子出，乖，你很快就可以活下去了。不要等到我失去耐性，到时候他还是要死，你呢，就不知道要变成什么样了~”
    艾凡颤抖着身体，一脸的无措，再给他十个脑子，他也想不到有一天自己会走到这一步，他不知道到底为什么会发生这些事情，但是他已经犹豫不决的时间了。
    他的发色瞳色在以肉眼可见的速度变黑，魔力正在一步步的侵蚀他体内的光元素，很快，他的身体就会完全的变成黑暗元素的摇篮，他会变成一个魔，一个无法生活在阳光之下，会被放逐到无边的黑暗之域的荒芜之地。
    肯特看向艾凡，许久，终于开口道：“艾凡，你知道的，我不能死……”他看着艾凡，眼神有些闪躲，走到今天这一步，他没办法大义凛然的告诉艾凡，叫艾凡杀了他。“我还有我的王国，我的子民……我的母亲和我的友人们……而艾凡，你只有我……”言下之意，你能不能为我去死。
    艾凡愣愣的看着他，其实按照他的性格，若是肯特大声的告诉他，他愿意为了他去死，让他快点杀死他，也许他会哭着捅自己一刀，让自己死的痛快些。
    但是肯特却是这样开的口。
    若艾凡还是那个艾凡，还未进入魔兽森林，还未被背叛，从来都是由心而发的善良圣父而不是自欺欺人，那么他真的有可能考虑到肯特的这些事情，而代替肯特去死，但是现在的艾凡却已经改变了，他之前信任肯特，但是肯特却自己揭开了自己的面目，给了他这样的一句话。
    艾凡看着他，缓缓开口道：“肯特，就算我不对你下手，你也是要死的……”雪翎从来就没说过他会因为艾凡死了而放弃弄死肯特，他一直表达的都是同一个意思，只要肯特死了，艾凡就可以活。剩下的那些结局，他没说，但是艾凡却是懂了的。
    他现在明白奥洛莱当初在魔兽森林对他的说的话了，他知道了光明元素一点点的消亡有多痛苦，更明白了众叛亲离，就连自己最看重的人也背叛自己到底是怎样的滋味了。
    心中五味杂陈，艾凡捡起了地上的刀，他看向肯特，但是嘴上问的却是雪翎：“如果我杀了他，你就会结束我们之间的一切吗？”
    “对。”只要肯特死了，他的母后死了，就是原主的所有心愿了，做完了这一切，还彻底的改变了艾凡的为人，雪翎很肯定剧情是无论如何也走不到原来的线了，所以他会离开，大概永远也不会回来了。
    “好。”艾凡应答的声音很轻，他一步步走到了肯特的面前，伸手，抚上了肯特的脸。
    “肯特，闭上眼睛吧，我答应你，很快的，一点都不疼的。”他笑着，和肯特最初见到他的时候那般，笑得非常的单纯，非常的可爱。“你的国家，还有墨菲殿下，你的一切，我都会为你做好的……如果是我来做，你一定不会很受伤，如果是他，我想不出他会怎样折磨你……为了你好，肯特。”
    他眉眼弯弯，嘴角勾起的弧度开始有了病娇的倾向。“所以，肯特，去死吧。”
    艾凡的眼前晕开了一片的血色，肯特惊愕的看着这一切的发生，他的身体被控制住了，根本没办法阻止艾凡的动作……
    他根本想不到艾凡真的会下手，而且拿把刀直对着他的心脏捅了下来，喷出来的血染红了艾凡的脸，他的瞳孔慢慢的溃散……
    肯特人生的最后一眼，是看着艾凡失神的往后退了几步，跌坐到了血泊之中。
    一声尖叫响彻了夜里的王宫。

　　第172章 赌石小雌性（一）

在一切尘埃落定之后，雪翎遵守了自己的承诺，让希解开了艾凡体内的毒。
    但也只是简单的解开了他体内的毒而已，之前身体被黑暗元素的腐蚀留下的痕迹希并没有抹去，艾凡已经从一个未来不可限量的治疗师变成了一个身体破败，不再被光明元素喜爱的人。不过这对他来说已经不是什么重要的事了，因为亲手杀死了自己的爱人，所以艾凡的思维出现了问题，他的智商回到了他五岁那年，停留在了小时候，他不愿意长大，不愿意面对他做的事情，不想回想自己浑身是血的跪在自己的爱人的身边的画面……
    所以他选择了躲避。
    他不明白自己当时在做什么，不想余下一生都在愧疚忏悔之中渡过，所以在昏迷之后醒来，他将自己彻底的封闭了。
    这天夜里在王宫发生的事情被墨菲彻底的封锁，她想要保住王室，所以只能眼睁睁看着定下的王储死去，她甚至和雪翎做了等价的交换，将女王从王位之上拉下来。
    一个月后，女王被放逐到魔兽森林，她失去了她的一切，衣不蔽体，流浪在那座森林之中，但是这还不是雪翎想要的。雪翎让希将女王变成了一只拥有华丽皮毛的魔兽，因为她那一身好看的皮毛，女王余下生命之中的每一天，都在躲避那些想要狩猎她的猎人，但是最后她还是被猎人残忍的杀死，剥下了皮，制成了曾经披在她身上的华美衣裳。
    这一切结束之后，雪翎依照自己和希的约定，待在了他的身边，只是两人之间的关系一直都有些奇怪。希带着雪翎回到了魔兽森林的中心层，那是这片大陆之上唯一还适合神明生存的地方，系统一直很好奇那些神明都去哪里了，希当初到底做了什么事情，才会变成最后的一个神，但是雪翎没有去问，希没有说，所以系统一直到最后好奇心都没有得到满足。
    这个世界出现了很多的意外，大部分的意外原因就是存在于希身上的那根属于雪翎的尾巴，系统询问了十方世界，得到了指导，表示它有办法可以帮助雪翎取出那条尾巴所蕴含的能量，但是这样做会存在后遗症。
    “他会在下一个世界，完全的忘了我？”雪翎神色有些古怪的回应系统说出来的话。
    “嗯，正常来说，他只要看到宿主一眼，就会爱上你，因为无数个世界叠加起来的爱意可以让他对你有很强的好感，但是我帮助宿主强行取出能量，会影响到这一部分的设定，下个世界就不会发生他看到你就马上爱上你的戏码了。”系统这样帮雪翎分析：“换而言之，宿主可以选择享受一次下个世界不受他骚扰，又或者可以享受一次主动去勾引让他爱上你的情趣play~”
    雪翎摸着下巴道：“不仅会忘了我，还会忘了爱我……”他哦了一声，觉得这样似乎还不错，有无数个世界都是男人主动走到他面前来，他尝试一次主动去接近他也不是不可……总觉得那样会更好玩，就好像真的是重新去谈一次恋爱一样。
    雪翎在两人的这段关系之中很少占据主动的位置，很多时候都是因为他懒，而男人很勤奋的一直在接近他……这大概也是因为男人那个“每个世界爱意叠加”的设定在作祟，现在这个设定受到影响没有了原本的作用，对于雪翎来说，应该也算是一种机会。
    “宿主，有决定了吗？”
    “我也没有别的选择啊。”这根本就不是选择，而是单选题，他的力量是绝对要回收回来的，但是还有另一个重点。“你那个所谓的设定被破坏，会影响到他本身的记忆吗？”
    “不会的，这些设定貌似都是十方世界设定的……虽然我也不清楚为什么老大要搞这些奇怪的东西。”
    雪翎点了点头道：“那就来吧。”
    希对于雪翎提出来的要将他体内那股不属于他的能量拿走的这件事情并没有反对的意思，他似乎很清楚雪翎并不属于这个世界，他甚至知道雪翎并不是原来的奥洛莱，所以他从来没有以奥洛莱来称呼他。
    对于雪翎的离开，希只问了一个问题。“我们还会再见面吗？”
    雪翎反问他：“如果我主动靠近你，那你还会爱上我吗？”
    两人相对无言，最后没有人回答，因为谁都知道答案是什么。
    他们分分合合这么多个世界，短暂的分离总是意味着很长一段时间的相伴，就像是一世世的轮回转世，不管如何，他们都能够走到对方的身边去，然后相伴一世。
    再一次开启记忆之海，雪翎的脑海之中，终于出现了那个男人的身影。
    持界者的身边，一定会有时空穿越者的出现，因为持界者掌管着空间，为了本方世界的稳定，他们自然会做出一些调整，神魂得以脱身的雪翎，以他俯身的那个名为纪紫晨的小孩为基点，辐射出去，发现这个世界的穿越者都以同一条纽带联系着。
    那条纽带名为苏流年，纪紫晨去过他的家，但是雪翎当时并不觉得他的家中有什么古怪。
    雪翎苦思冥想，最后又询问了纪紫晨，将他在苏流年家中见到的人和当初他感应到持界者气息时候见到的人做了重叠，最后重叠出来了一个人。
    那个人名为苏玄言，是那个世界苏家的家主。
    现在回顾这些记忆，雪翎有一种很奇怪的感觉，他以第三人的视角去看当初的自己做的事情，有时候看他陷在一个问题之中走不出来，想要提醒却根本做不到的感觉，憋得他难受。
    他记得男人的名字，当初那个人在他的耳边一遍遍的重复，告诉他，要记得他，记得他的脸……
    他就是那个世界的持界者……
    雪翎恍然，原来是持界者，那也就不奇怪为什么他可以跟随自己这么多的世界，穿梭世界对于持界者来说非常的简单，而从他目前已知的消息来看，苏玄言这个持界者的能力非常的强，对世界进行调整的手段也很独特。
    那么他和苏玄言又是什么关系呢？
    最后的那段记忆在一片迷雾之中，只要伸手再往前，就可以拨开这一层的迷雾，雪翎试图往前走，但是整个人却是被一拽，一倒退，直接让他惊醒了。
    有些不满的啧了一声，他果然还是需要找回来最后一条尾巴，那样才能够知道最后到底发生了什么事情。
    系统还在等他的准信，雪翎知道男人大概在这附近那里看着他，不过想也知道躲了这么久了也不大可能现在就愿意出来见他，雪翎准备将事情的原委全部记起来，之后再好好和他算算账。
    依旧是熟悉的穿越感，雪翎睁开眼睛的时候，难得原主安稳的躺在床上，雪翎动了动身体，原主也没受什么伤，他有些奇怪了，系统这次不坑他了？
    系统：“……”他这么好的系统，为什么到了宿主的口中，就变成了坑爹货呢……心好累啊……等结束了这个任务他要去散心……
    雪翎翻身坐起，这周围的环境看起来这还是个高科技的未来世界，他也没想多了解什么，看了房间一圈，找到了可以照到自己模样的镜子，等原主的模样映入眼帘之后，雪翎挑了挑眉，大概明白了这是系统的另一个套路。一般系统给他安排那种他是柔弱角色的时候，一般出场也不会有什么大场面，基本都较为柔和。
    就像现在，看镜子中那个少年模样的小孩，雪翎捏了捏自己的脸，看起来嫩的不行，骨架小人又长的小，说不准又是什么坑爹的小哥儿世界之类的。“好了，这个世界又是什么见鬼了的剧情？这个身体看起来也没自残，也没有什么差错，他又是怎么了？”
    “这次选择的这个身体，是一朵黑莲花~”系统就差没拉两个烟花把雪翎炸成煞笔了，他欢喜道：“和上个世界差不多，你的身份是个反派，有点炮灰的意思。”
    雪翎哦了一声，这个也不是稀奇事了，反正这个身体到了他手里，就是黑莲花他也能够给洗成白的，没什么可怕的。“我先把大概的剧情和这个身体的记忆给你吧，应该还有一小会他们就回来了，到时候你可是要舌战群儒的。”
    雪翎知道系统喜欢把事情往大了说，不过就算如此，他也很少骗他，所以接下来应该是有场战要打的，雪翎干脆回了床上，闭上了眼看记忆去了。
    原主名为贺兰九韵，是一个精神力不高，孕育值也不高的雌性。也是这个故事之中，一直欺负主角受，整天往他身上泼脏水还喜欢搞事情的主角受的哥哥。
    当然这个哥哥是同父异母的，而原身的母亲已经死去，主角受是他的父亲二婚带回来的那个女人生的。
    原身并不叫那个女人后妈，因为不管这个女人在表面上表现得对他有多好，背后也没少下黑手。如果不是原身聪明，也许早就遭了那个后妈的毒手，毁了容，坏了名声，彻底的被踢出这个家去了。虽然他现在的境遇也没有多好就是了。
    这个世界的科技发展非常的快速，人们的生活大部分都被机器包围，这个世界的性别划分并非男女，而是兽人和雌性，还有一部分的亚兽人。
    兽人，顾名思义就是可以在人和兽之间转变的人，他们是力量的代表，保卫国家，驾驶机甲，战斗，这些都是他们负责领域之内的事情。
    而雌性则是辅助角色，他们可以为兽人繁衍生息，同样的也可以为兽人做后勤的工作，他们的精神力可以入侵一种矿石的内部，由此来判断矿石的优劣。除了这种辨识矿石的能力，他们还具有加工矿石的能力。
    矿石是这个世界的能量来源，从矿石中可以开采出一种名为能源晶的矿物，这种东西是可以供应日常生活的能源，更是兽人战斗升级需要的必需品，一个精神力强大的雌性，除了会看矿石，最重要的是能够提存这些能源晶之中的能量，将这些能源晶雕琢成最适合输出能源的模样，更有甚者，一些强大的雌性可以通过雕琢一块普通的能源晶，让这块能源晶越阶，输出更大功率的能量。
    除了雌性，亚兽人也拥有这样的能力，只是能够觉醒精神力的亚兽人比较少，而且大部分的亚兽人并不能够通过修炼精神力来提高自己的能力，所以他们更多的是担任一些较为低级的工作，虽然也雕琢能源晶，但是他们大部分都是流水线上的工人，能够接触到和雕琢的高级能源晶的机会非常的渺茫。
    亚兽人是介于兽人和雌性中间的生物，他们并不能够变化为兽，却也不像是雌性一般完全的没有兽人的特征，他们大部分都保留着类似尾巴和耳朵一样的一些兽化的部位，这让他们在孕育值极低的情况下，并没有受到看低，而获得和雌性相差无几的地位。
    只是到底还是有区别，雌性保护法规便是将雌性和亚兽人进行完美的区分的一条法规，同时也是自由和非自由的区分。
    亚兽人的婚姻自由是完全不被干预的，他们成年之后并没有什么前行的规定要求他们婚娶，可是雌性完全不同，一旦时间一到雌性还是未婚状态，政府就是按照系统配对的原则，将雌性配对个一名同样未婚娶的兽人，恋人之后便会被强行绑定。
    在这样的一个世界，穿越成为亚兽人其实更加的划算，而这个故事的主角受也的确穿越成为了一个亚兽人，之后更是靠着一个金手指，一步步走上了人生巅峰，成为高级能源雕琢师，迎娶高富帅，生好几个娃，日子过得非常的和和美美。
    雪翎：“……”搞了半天，背景设定成这样，为什么故事跟种田文差不多啊……这种没什么深仇大怨的甜宠文才是最难改结局的啊……
    还能不能好好改变剧情了啊！

　　第173章 赌石小雌性（二）

其实这样的温情故事本不应该出现原身这样的人物，因为他的存在和这样的故事有些格格不入，在文章的描述之中，他是知恩不图报，整天想着怎么祸害主角的人渣，嫉妒主角身为亚兽人却拥有比身为雌性的还要高的精神力和天赋，所以千方百计要对自己的弟弟下手，主角一开始并没有想把他怎么样，是最后被他刺激到了，这才对他下了手。
    除了他之外的，这个故事的其他人很少出现极大的恶人，而主角的父亲母亲更是好的不了，他根本不能够理解原身在这样的家庭之中有什么不满足还要闹事。
    但是这都是从主角的角度出发去看的，若是这个故事以原主的角度去看，呈现出来的东西就完全不同了。
    原主的父亲是入赘到他母亲的家中的，他的母亲和外公外婆出了事故离开，父亲便理所当然的接下了他们的东西，之后所有的一切就都变成了他的。
    母亲还尸骨未寒，那边他就把真爱，也就是主角母子接近了家中。
    主角还有另一个兽人哥哥，比原主还要大，可见他的父亲完全是结婚期间出的轨，而接回来的这个亚兽人后妈表面上看起来对原主非常的友好，时不时还给他买吃的买喝的，吃穿用度哪哪都没有亏待过原主，但是背地里下黑手，一点点的毁掉原主的精神力却是非常的心狠手辣。
    这个世界的雌性在幼年时期便会开始觉醒精神力，这个时期对于雌性来说非常的关键，一旦出了什么事情影响就会是一辈子的，本来按照原主母亲的天赋，他的精神力怎样也不会是中等低下，原主千防万防，却到底是住在这个房子里，最后他的精神力变成那般模样，他很肯定是他好后妈在背后做的手脚。
    原主的日子看起来挺不错的，但是其实充满了冷暴力和各种各样的歧视虐待，他是雌性，但是偏偏精神力和孕育值都不高，所以他的父亲有时候看他的目光都带着若有似无的嫌弃，骂起他来的时候，废物垃圾，赔钱货这样的话随时都可以飙出口，而他的好后妈这个时候就在他的父亲身边打转安抚，看似是劝慰，事实上说的话刀刀入骨，满是对原主的蔑视。
    后妈是个亚兽人，自然生不出来雌性，但是仅有的那个亚兽人，也被她宠上了天，这个小亚兽人平日里看多了母亲对原主的冷嘲热讽，所以也没少在外面给原主泼脏水，虽然他的战斗力及不上他的那个母亲，但是怎样也是小白莲一朵，装可怜非常的在行，被他几经折腾，原主在学校的名声非常的不怎么样，好好的一个雌性，走哪都被人有人窃窃私语，对他指指点点。
    原主本来也是不在乎的，毕竟他就是这么长大的，那个他的那个好弟弟说什么不好，说到原主的母亲的时候满是嘲讽，说他的母亲是雌性，能力高又有什么用，生出他这样的赔钱货，说不定就是因为他生来克母，所以他的母亲和外公外婆才会出意外死掉。
    这样的话换谁都不能忍，原主出手直接就把他的那个嘴贱的小弟从二楼的楼梯上推了下去，当场那个小亚兽人就脑袋开花，进了医院。
    之后回来的时候，那个小亚兽人就被穿了，变成了主角受，开始变得机灵可爱，开了主角光环之后更是到哪都讨人喜欢，人见人爱花见花开。
    因为推弟弟这件事情，原主和父亲大吵了一架，被关了禁闭，这件事情传到了学校之中，不少人看他的目光都像在看杀人犯。
    接下来就是主角的场合了，他从他的父亲那里讨来了一个吊坠，一次意外让他发现了吊坠的秘密，那是一个神秘的空间，那个空间之中不止有灵泉，还有各种各样的雕琢师传承，在空间之中修炼，他受到亚兽人本身局限不能够上升的精神力可以蹭蹭的往上涨，用灵泉敷眼，再辅助一种修炼方法，他甚至可以用肉眼看到矿石之中的能源晶。
    要知道就是精神力探测也只能判断有没有能源晶，而能源晶等级和大小都需要雕琢师依靠学识和经验去判断，但是他这个金手指简直就是作弊，开始修炼的时候还有些朦胧，越是修炼，后面越发的厉害。正是这个吊坠，让主角走上了高级能源雕琢师的路，一路开挂，走向人生巅峰。
    而这个吊坠，其实是原主的母亲留下来的遗物，本来按照她的叮嘱，应该是是在原主的成年礼上交给原主的，却被他的父亲作为受伤的赔礼直接给了主角。
    这边原主混得风生水起恋爱都快谈起来了，那边他们的父亲计划将原主送给另一户人家联姻，来保证他接下来往上爬可以顺利的进阶。
    原主得知了这个消息去找他的父亲谈，却得到了一句“反正你也没人要，能帮爸爸这个忙已经很好了，像你这种精神力不高，孕育值还不如一个亚兽人的雌性，在外面是很难找到人家的。”
    哪个亲生的父亲会说这样的混帐话，原主算是知道这个家是指望不上了，于是他便开始策划要逃婚，没想到这件事情到了关键地方，却被主角撞破。
    主角原本就因为原主本身对这个哥哥的恶意和记忆不喜欢这个哥哥，有时候还喜欢下意识的黑他，在学校之中甚至有一些追求主角的兽人知道他不喜欢这个哥哥，他们还会去羞辱原主，来让主角高兴。
    主角表示你是父亲的儿子，你私自逃婚，毁了父亲的计划怎么办，你做人怎么可以这么自私，父亲明明养育了你这么多年！
    原主冷笑了一声，表示那你去做这个好儿子啊，我跑了你就顶上啊，你不是最乖的好宝贝吗？
    这句话刺激到了主角，于是他干脆就把原主要逃跑的事情捅了出去，这下原主直接就被囚禁了，切断了他和外界的一切联系，他被强行嫁给了一个阳痿废物。他的这个丈夫因为自身原因，脾气爆炸，动不动就喜欢打他，骂他没用，孕育值低，生不出孩子。
    原主从来都不是能忍的人，他睚眦必报，精心策划之后，杀死他的丈夫。
    然后就被抓起来判了刑，送进了监狱。
    监狱也不是什么好待的地方，虽然有雌性保护法在，但是因为他的丈夫家中权势大，所以他的判决半点没减轻，还被关进了兽人的监牢，差点就被轮了。
    好在险中逢生，他搭上了那个监狱的老大，并且并借着自己的聪明才智，帮助其越狱，最后还真的成功了，于是他便和越狱成功的大佬一起逃出了这颗星球，成为了星际逃犯，后来主角就完全失去了他的消息。
    按照系统给雪翎的记忆，那位大佬后来帮助原主找到了恢复精神力的办法，两人搭档，成立了一个星盗团，常年游离在帝国之外。
    这样的人生看起来倒是比主角过得还要跌宕起伏，精彩许多，最后他也有了自己的幸福，和那个大佬斗智斗勇了一辈子，两人到底还是走到了一起。雪翎还挺欣赏这个身体原来的主人的，问了系统之后，得到了他的愿望。
    原主一生的遗憾大概就是没能够将他的母亲留给他的东西拿回来，也没能够报复这家的人渣，反而让他们幸福快乐的活了一辈子。雪翎想了想，翻身从床上起来，打开了衣柜给自己挑了一身衣服。
    原主的性格还挺对他胃口的，他有兴趣好好的帮他复一次仇，系统到这个世界之后便吞噬了原主的光脑融入到网络之中去了，在雪翎的吩咐下他帮助雪翎将雌性保护法翻了一遍，雪翎打了个响指，有了主意。
    主角今天就要回来的，等他说出是他推了他下楼之后，原主的父亲会对原主有一番的痛骂，雪翎准备抓住这个机会，和这个糟糕的原生家庭脱离关系。
    雌性保护法案之中写明了，经过雌性保护协会确认，没能够在原家庭接受充足保护和应有待遇的雌性可以申请脱离原生家庭，和他们断绝关系，雌性保护协会会为他另外选择监护人，充分保证他的权益。
    雪翎让系统查了下距离那一家子回来还有多少时间，掐着时间给雌性保护协会打去了一个通讯。
    这么多个世界，装白莲花什么的是难不倒雪翎的，一秒入戏不是问题，他一边低声的抽泣一边说明自己的情况，表达了自己想要和家庭断绝关系的意愿，希望协会可以派人前来确认，带他离开。
    虽然有这样的一条法案，但是极少会有雌性选择离开原因家庭，雌性保护协会非常的重视雪翎的情况，表示他们很快就会派人前来。
    于是雪翎给了他们进门的权限，表示他的父母到时候不一定会开门，希望他们快进来。
    挂断了通讯，楼下就传来了那一家人进门的声音，雪翎听到原主的父亲在楼下高声叫他，那语气一听就是被气得不轻，他高声喊着要雪翎滚下楼去。
    雪翎之前挑了一身还算得体的衣装，看上去整个人都显小，低垂着眉眼的时候，他略有些侵略性的容貌就变得没什么生气，眼角眉梢都是冷漠麻木和不在意，雪翎看了眼镜子，确保这样的自己最能够刺激到那个男人，带着他唯一需要带的东西下楼去了。
    从现在开始，他不会再踏足这个房间了~
    房子是两层的，雪翎的房间在二层的最里面，楼下的人都要冲上来了，他才出现在楼梯旁。
    原主的父亲是一个兽人，但是他的兽形并不强大，所以从政，在政府当一个不大不小的官员，只要努力可以一步步往上爬。当年原主的母亲在军中有职务，貌似还非常高，她是一个十分强大的雕琢师，但是因为这一场婚姻和原主她放弃了自己的工作回到家中工作。原主的外公外婆本来有一家不大的公司，虽然实力不强，但是还是颇有市场的，只是他们走后，他的父亲就变卖了这些东西，换了房子，砸了大笔钱为自己的未来铺路，这才走到了今天这步，身份说出去也算是有头有脸。
    他的亚兽人后妈原型似乎有仓鼠的遗传基因，头上顶着老鼠耳朵，身后事一条短短尾巴，一小团，连带着主角也是那副模样，三人站到一块那才是真正的一家人，倒是原主的模样和他们有些格格不入。
    “逆子！你还有脸出来！”见到雪翎下来，郝元良指着他的鼻子就这样怒斥道。
    原主跟着他的母亲姓贺兰，这大概也是他不讨郝元良喜欢的原因。
    “不是你在下面大喊着要我出来的吗。”他语气冷淡的回应，抬头淡淡的和他对视，看的郝元良更加的怒火中烧。
    “你所说你这像什么话！！一个雌性！！！心地如此的恶毒，居然把你的弟弟从楼梯上推下来！！！你想害死他吗！！”
    雪翎移开他指着自己鼻子的手，不耐烦道：“他不是还没死吗？”
    啪的一声，当场就是一巴掌，雪翎捂着自己被打的脸，心说如果不是这个身体未成年，监护人有权绝顶的东西太多，不然他才不会他豁出去这么牺牲自己。
    “混帐东西！你说的都是什么话！什么叫他不是还没死！难道要他死了你才开心吗！！我平日都是怎么教的你！你妈要是知道生出了你这么个东西，绝对会被你活活气死！！！”
    雪翎捂着脸，眼中泛起了泪花，对男人怒目而视：“我妈怎么生的？全天下谁不知道我娘生没娘养，有爹和没爹一样。”
    这句话，气得郝元良眼睛都红了，他怒极，抄起手边的一个玻璃杯对着雪翎便砸了过去，雪翎虽然躲得及时，但是脑袋还是被砸了一下，当场就开始留些。
    他的后妈看不下去了，上前拦着郝元良，一边哭着一边对雪翎道：“好了！九韵！别说了，你是不是非要折腾得整个家都不安宁你才开心！你弟弟刚从医院回来，你父亲又在气头上，你就不能认个错吗！”
    郝元良挣开她搂着的那只手，指着雪翎道：“说那么多做什么，这种赔钱货走出去了有人该说我们家家教不好了！今天你看我不打死他！”
    “我又不稀罕是你家的，今天我就要和你断绝关系！”雪翎这句话刚说完，门口就传来了开门声，而适当的，一个巴掌又落在了他的脸上，雪翎适时身子一歪，直接就被打飞了出去，掉到了门边，当场就吐了一口血出来。
    前来调查的雌性保护协会的人目瞪口呆的看着小雌性被打飞到他们的面前，还吐了一口。
    而房子之中的另外三人，此刻的脸色也是非常的诡异。

　　第174章 赌石小雌性（三）

被派来调查的一共有三人，两男一女，一个兽人一个亚兽人和一个雌性的搭配，那个女生便是雌性，她愣神了一小会，之后赶紧上前将摔在他们身旁的雪翎扶了起来，雪翎吐了血，头上刚才又被砸了，脸上又因为被扇了巴掌而出现了一个大的巴掌印，整个人现在可怜兮兮的，眉目无神，因为疼痛而皱着眉毛，不能更叫人怜惜。
    妹子见到他这副模样，气得胸前一阵起伏，怒道：“我看这调查也不用做了，都打成这个样子了，这样的家庭怎么可能还适合雌性生活！”
    郝元良没想到自己一巴掌居然把人打出去了，他虽然气急了，但是力气也没有大到那个程度。现在终于回过神来，对于闯入自己家中的这三人可没有半点好脸色。
    “你们是什么人？未经允许私自闯入！”
    一旁皱着眉头的兽人出示了他们的证件：“您好，我们是雌性保护协会的工作人员，根据贺兰少爷的话，我们来对您进行调查，确认您是否适合做他的监护人。”
    郝元良没想到雪翎是来真的，在他看来，家事在家中闹腾就是了，把外人找来了简直就是吃里爬外，故意败坏他的名声。“好啊，雌性保护协会是吧~把这赔钱货带走吧，就当我郝元良没有这么一个儿子。居然想用和我断绝关系来威胁我，呵呵，你以为外面的人不知道你是个什么东西吗？精神力和孕育值还不如你弟弟，你个废物，要滚就滚，看着心烦！”
    这个世界上存在雌性保护法案，但是却很少人了解这个法案之中到底书写了一些什么东西，一旦雪翎真的和郝元良解除了父子关系，那么他的一切资料都会从郝家移出来，换到他的新一任监护人手中，在那之后，他有权控告郝元良对他的生而不养，甚至只要举证充足，他还可以把郝元良从他现在的位置上拉下来，送他进监狱，凭借着虐待雌性这一点，就有郝元良的好果子吃了。
    但是郝元良却对此一无所知，他真的以为这三人就是雪翎搬来吓他的，甚至他还摆出了官架子，根本不在乎这三人怎么看他，怎么看郝家，今天这件事情他觉得怎么看都是雪翎的错误，他就是到外面说出天去，那也是雪翎的不对，从来都只有孩子不对，他身为人父，做什么都是挑不出错处的。
    更准确来说，郝元良根本上将贺兰九韵当成了自己名下的一件物品，自己怎么打骂都是他自己的事情，闹不到外面去。
    可惜的是有些人并不是这么认为的，他这样一番狂妄的话说了出来，雌性保护协会的人冷笑了一声，他们从进门开始就开始进行录像，这些都是接下来的审核要用到的素材，有郝元良这么一番话，雪翎和他断绝关系基本是没跑了。
    她的后妈多少知道这些人怎么说都是公务员，她柔和这一张脸对雪翎道：“九韵，不要和你父亲生气，他是真的被你气到了，你怎么可以把弟弟推下楼呢，这也太过份了。”她这句话的意思是这件事情的起源是雪翎的错，怪不到郝元良身上去。
    站在他身旁的主角一脸无辜道：“是啊哥哥，你不喜欢我我知道，但是你这样对我，我就真的没想到了。”
    雪翎被扶着，他吐了一口血，看起来也不像是之前一般的嚣张了，他的眼神真的开始变得空洞而麻木了，似乎眼前的这两人他这辈子都不想再见到一般。“你说我赔钱货可以，说我废物没用也可以，羞辱我也行，在外面说我坏话也可以，但是唯独不能够拿我妈妈的事情来说话，她是最厉害的雕琢师，不是你口中的傻子，她为了我放下了工作那是她有母爱，不是她脑子不好。你说我什么都可以，但是拿我母亲开玩笑就不行！”他坚定的抬起头来，眼眶红通通的，但就是没哭出来，而是声音越发的坚定不容置疑。“拿她的死来开玩笑就更不行！”
    “这么多年，你怎么说我我都忍了，你为什么非要提我妈妈，她难道受的侮辱还不够吗？”他质问着在场的那两位家长。“是你们教他这么说话的吗？你们现在吃的住的，穿的用的，什么不是用我妈妈的命换来的，你们就是这样看她的吗？！”
    虽然不清楚他们家中的情况，但是那三位调查员还是被雪翎这样的一番话成功的拉拢了，完全的占到了他的这边来。
    就装可怜来说，雪翎的段位绝对比那两个看起来就可怜兮兮惨兮兮无辜极了的人要高，毕竟他可怜却有足够的气势，那种为了至亲而爆发的说话方式，叫人从内心为他心疼。
    而且明显他话中的信息量更大，更能够叫人站在他这边。
    妹子和凑上来的亚兽人扶着雪翎站起来了，他抹掉了自己嘴边的血，开口道：“今天既然有三位调查员在这里，就让他们给我们做个见证，我贺兰九韵今天起和郝元良断绝父子关系，从今以后，我们再没有任何关系。这房子里的任何东西我都不要，我只要你把我母亲的遗物，她准备在我成年就给我的坠子还给我，那我妈妈留下的最后的东西了，我要它回到我的手中。”
    郝元良被他一番话说的气急攻心，现在巴不得赶紧把他轰出去，猛地进了书房将那装着坠子的盒子拿了出来，当场就砸向了雪翎。“那个你那个便宜妈留下的垃圾货，滚！给我滚的远远的！最好别再叫我看到你！”
    那兽人上前接下来那东西，盒子撞到他手里还有好大的力道，若是再打到雪翎身上，那绝对是又是一个伤口，那兽人神色不善的看了一眼郝元良道：“既然已经达成共同意见，那么贺兰少爷我们就带回去了，郝先生好重，我们还会再见的。”
    郝元良当场就又骂了两句，叫他们滚出他的家。
    从头到尾主角都躲在一旁，虽然中途说了那么一段话，但是他也是尽量的低着脑袋，刚出院就接受这样庞大的信息量对他并不好，他其实还有些懵，不知道为什么会走到今天这一步。
    他今天见到的这个哥哥，和他记忆之中那个小人行径的人，似乎有些不同。
    他当然不知道他最大的金手指已经被雪翎借着借口带走了，脑子里面还想着接下来要在这个世界怎么生活，完全不知道未来已经彻底的改变了。
    雪翎被那三个调查员带出了郝家，三人当季就将他送到医院去了，一番检查和包扎之后，他们这才放心下来，由一个人总结，然后回去汇报去了。
    那个雌性妹子被留下来照顾雪翎，他握着雪翎的手安慰他：“别伤心，从这样的家庭之中脱身出来对你而言是好事。”雪翎脸上的血被洗掉之后，妹子才看清楚他的脸，发现他长得非常的好看，只是造型问题，头发和衣服都遮着脸走的低调风格。“长得像你这么好看的雌性，一定会有很多人喜欢的，我们会给你找到最适合你的监护人。”
    雪翎手中握着他刚拿回来的吊坠，双眼之中有些无神，似乎还在回忆和这个吊坠有关系的事情，妹子的话说完了一会他才猛地回过神来，问：“我可以不要监护人吗？这么多年，我自己照顾自己，也挺好的。”
    他之前想着反正先把金手指和自己带离郝家再说，这么简单的出来之后，他又要面临另一个问题，他要住到一个陌生人的家中，他之前从郝元良手中抢回来的人身自由，很快就又要握到另一个人的手中。这并不是雪翎所期望的，却是这个世界他必须要遵守的规则。
    这个世界的雌性20岁才算是成年，而雪翎距离成年还有两年的时间，这也意味着他还要把自己的大部分权力交到另一个人手中两年的时间，怎么想都不爽。
    “抱歉。”听他的语气，没有卖惨的意思，就是很单纯的在陈诉，告诉她他之前过的就是这样的日子，妹子眼眶微红，他握着雪翎的手，道：“这是法律的规定，我们也没办法做什么改变。放心，我们很人性化的，为了让你不再受到郝家的伤害，选择你的收养人的时候，我们会考虑到身份问题，为你挑选一些身份高一些可以为你撑开保护伞的人。”
    “挑选收养人有什么依据吗？”
    “一般都是从你的父母身边找起的，你这样的情况，父亲这一方面已经不会考虑了，我们会从你母亲的关系网之中找人的。”
    雪翎抿着唇道：“可是我的母亲已经去世很久了。”
    妹子又是心疼又是无措的，她握住雪翎的两只手，道：“在为你找到合适的监护人之前，你会留在协会，由我来照顾，可以的话，你可以告诉我你的母亲的事情，还有你在那个家中受过怎样的对待，我们都会为你讨回公道的。”
    雪翎抬头看她，妹子的目光带着鼓励，她虽然长得年轻，但其实比雪翎要大上不少，伸手揉了揉雪翎的脑袋：“虽然我们机构并不是很被人重视，但是我们背后有人啊~你可以放心把事情都告诉我，我保证为你讨回公道！”
    雪翎抿了抿唇，沉默了半天，最后才慢慢开了口，缓缓把自己这些年和郝家人斗智斗勇的事情一点点的告诉妹子，等到他讲完，天都已经黑了，妹子气得晚饭都吃不下去了，投喂完雪翎要他好好休息之后，转身就出去写报告去了。
    雪翎说的这些事情若都是真的，那么这家的两个人大人真的都该拉下去枪毙，哪样都不够解恨。
    一个可爱的小雌性到底哪里得罪了他们，要被他们这样的对待！
    也是这样的一份报告帮助雪翎在雌性保护协会在博得一众的同情和好感，这样的一个聪明勇敢的小雌性，让他们都暗叹命运的不公，在组团刷过雪翎之后，他们更加致力于帮助雪翎找到一个大的保护伞。
    家中有小孩的？pa！万一小孩欺负小雌性怎么办！
    已经结婚了的？pa！小孩现在的状况需要长期的关爱，万一到了新家庭不能够受到关心，重演悲剧怎么办！
    重重考虑之后，又结合了部分的现实和一些家庭的刚需，终于有一户人家在万众瞩目之后脱颖而出，只是保护中心的人们觉得这家人条件足够了，却不知道人家愿不愿意收养，本以为消息发出去还要隔一段时间才会被那位大人注意到，没想到消息发出的第二天，他们就收到了那位大人府上的回信。
    既然是过去战友的小孩，那么敷衍一段时间是没问题的，元帅府并不缺这一口粮食，而回信的管家也表示自己绝对会给予小少爷无微不至的关爱。
    大家就是看中了元帅府的位高权重和除了元帅没有人敢乱来的元帅府风气，小孩去了那里应该是最适合的，他已经快要成年，完全有自理能力在给予他爱的关怀还是未来的光明前途这两个条件之上，大部分的人都觉得未来才是最重要的。
    通过元帅府为踏板，小孩应该可以有很美好的未来，这样他们就放心了。
    雪翎收到通知的时候，元帅府已经准备好了一切他生活需要的东西，元帅府的管家也已经亲自联系了他。他遗憾的表示明天元帅有一个会议没办法前去接他，但是他会派他的的亲卫就会过去接他，希望雪翎不要在意这件事情，元帅还是很欢迎和喜欢他的。
    雪翎眨了眨眼，心说元帅的亲卫这个头衔怎么有点耳熟……这不是这个时期的主角攻担任的职位吗？

　　第175章 赌石小雌性（四）

帝国是整个银河系的统治者，而帝国内部细分又有好几个权力中心。
    皇族是帝国的核心，皇族兽人的兽形是星系内最为独一无二的银仙龙，相传在银河系的生死存亡之际，是银仙龙一族横空出世，带着兽人们反攻，将敌人们消灭在银河系外，又经过多年的扩张，奠定了银河系在宇宙的地位，带领着兽人一族一路高歌，才有了今日所有人的幸福生活。
    所以银仙龙是整个银河系的根，政权几经更迭，皇族却从未退下过历史的舞台，他们的兽形是宇宙现有猛兽记录之中最强大的凶兽，因为他们的存在，银河系才能屹立在宇宙之中不被其他的种族蚕食。
    皇族之下，又有三大势力，一为军部，这是一个大型的部门，他们手握帝国三分之一的军权，手下势力遍布整个帝国，所有的在编警队都在他们的管辖之下。二为议会，议会由议长带领，主政务，大部分的政务都在这里处理，但是他们的实权并不大，核心的法案事务最后都要通过皇族管理。三则为皇族下支，是一个名为第一舰队的机构，该机构的最高统帅便是帝国的第一元帅，他之下，只能称将军，不会再有第二个元帅。而这个未来从来都只有皇族之中战斗力最强的那一位皇子或者亲王可以坐。
    第一舰队是游离于帝国之外的一股势力，他们同军部一样，掌握着帝国三分之一的军权，但是这三分之一比起军部要更有分量，他们都是经过帝国元帅精心调教的帝国精英战力，任何形式的战争和事故，他们都是第一线的勇士，这些人都是用命在为帝国拼搏，这也正是这股势力屹立多年不曾倒下的原因，这是帝国的保护伞，他若是倒下，帝国便也完了。
    再如何的内斗，这样的一股势力是帝国内部默认的“不能动”首位。
    在这样的一个背景之下，从这支舰队之中出来的便是各个位置上的人争抢的人，特别是主角攻这种强者，有第一舰队这样雄厚的背景，是他日后成为帝国三大将军之一的重要保障。
    现任的帝国元帅，是帝国君王的亲叔叔，活的时间抵得过两个雪翎的银迦亲王。
    他是先帝的最小的弟弟，从二十岁成年便接任第一元帅的职务，到现在已经有十六个年头，皇族依旧没能够出现打败他的人。不管是先帝还是现任的皇帝对于这位弟弟和叔叔一直都是极为信任的，要说整个帝国谁一人之下万人之上，那肯定是这位元帅没跑了。
    雪翎现在才知道当初那个妹子话中的“我们背后有人”是什么意思，能够让帝国元帅愿意收养他，他们背后的人应该就是帝国的王后不假了。
    其实若真是要去追溯，雪翎和这位元帅的确是有关系的，他的母亲当年就是元帅一手提拔的，在辞职回家之前，他的母亲是元帅专属雕琢师之中的一员，和元帅也算是有接触，而且根据系统查出来的消息，当年他的母亲和元帅似乎有什么不可告人的秘密，他母亲留下来的这条吊坠，当初也是元帅给他的……
    雪翎：“啧啧啧。元帅这么多年了还单身，难道真的暗恋我母亲？”
    系统：“……我怎么知道，我只是尽我所能帮你查到点东西，希望这些可以帮你在元帅府立足。要知道那可不只是元帅府，更是亲王府，你这简直就是麻雀变凤凰啊~”
    雪翎对于系统不知道是夸奖还是嘲讽的话直接无视了，他想了想道：“不管什么府，两年之后我就自由了对吧？”
    “是啊，只有有三年的时间考虑，再找不到人，你就要被强制婚配了~”系统歪着头思考：“你若是真被强制了，那个人会不会冲过来抢婚吗？”
    “这个世界我连他是谁都不知道，他也不会对我一见钟情，更重要的是，你个辣鸡系统彻底认不出他了。”
    “我也没办法嘛……”系统非常的委屈，他只是一个小可怜，为什么要这么对他。“他融合过一点点你的力量，彻底混淆了我对他的判断，现在我也不怕他的气势了，找到他对我来说是天方夜谭啊……”
    雪翎：“……”真的是辣鸡系统，要他何用。
    系统：“……”qaq
    在一个风和日丽的上午，元帅府的人到医院来接雪翎，雪翎脑袋上的伤口经过治疗已经完全的好了，但是他的身体依旧虚弱，体内还被检测出残留了破坏精神力的禁药，所以这段时间一直待在医院，即便是去了元帅府，日后也还是要配合治疗的。
    医生做检查的时候，雪翎的身上除了刚刚被打出来的伤痕，还有一些七七八八乱七八糟的小伤，全部都是雪翎叫系统给他加上去的，都伤成这副模样了，郝家那两位绝对是难逃其咎的。他未成年，又遭遇了这样的事情，不少护士都对他非常的同情，加上他长得好看，这段时间没少被投喂，原主担心自己的饭菜之中被下什么东西从来都不怎么吃饭，导致他的饭量非常的少，整个人看上去瘦骨嶙峋的，这段时间倒是养了点肉出来，不管是医生护士都表示非常的欣慰。
    听到雪翎要出院了，这段时间关照过他的不少人都挤过来想要和他打个招呼。但是全都被人拦住了。
    那些人一个个穿着整齐统一的军装，神情肃穆，纪律性极好，拦着不让他们过去。
    雪翎已经收拾完了东西，听到敲门声便应答开了门，进来的是一个身着军装的男人。
    从他胸前的配置，雪翎看得出来他现在是一个少校，而这很符合文中对于主角攻过去的描述，雪翎打量了一番眼前的兽人，眨了眨眼，露出了一个较为腼腆的笑容。
    他家男人也是穿过主角的，现在他要广撒网遍捞鱼，总之是个男人的好感度就先刷上去。主角攻这种身份，看起来还是很有可能中标的。
    “您好，贺兰少爷，第一舰队主队少校莫希奉元帅命令，将护送您至元帅府！”他对着雪翎行了一个极为标准的军礼，站姿端正，一双大长腿在军装的衬托之下一览无遗，单看容貌，那也绝对是俊美非凡的兽人。
    雪翎点了点头道：“我是贺兰九韵，喊我贺兰或者九韵都行，少爷什么的……听起来有些奇怪。”他看上去有些羞涩，但是给人的感觉却是非常的舒服的。
    莫希似乎松了口气，他看出来雪翎并不是什么很难交际的人，之前那种紧绷着的感觉稍稍缓解，他给人的感觉便温和了许多。
    是了，莫希是这篇文的攻君，他的兽形是一只老虎，攻击力也是非常的强大，再加上他的家世背景，不管哪里一个看起来都非常的顶级，在第一舰队的磨砺不过是他成人的任务罢了，他最后还是会离开第一舰队回到军部，那里才是他的上升舞台。但是就算是到了后期莫希越爬越高，他对于第一舰队却还是非常的推崇。年纪轻轻便能在高手能人辈出的第一舰队爬到少校的职位，他的实力绝对是顶尖的。
    这也是雪翎怀疑他是自家男人的原因，男人似乎都挺喜欢这种开了挂一般的设定的。
    两人短暂的交流之后，雪翎便自己收拾的一点行礼交给了他们，准备离开了。
    他在医院的这几日不管是医院的医生护士还是前来看望他的雌性保护协会的工作人员，大家都给他带来了不少的东西，带不走的雪翎早上都分给了旁边病房的一些长辈了，剩下能带走的，他都当成了所有人的一片心意整理了。这其中有衣物还有不少的雌性用品。
    出了病房，雪翎才发现外围围了一圈的人，他知道是来送他的，和莫希说了两句之后，莫希同意了他和他们的送别。
    于是又是依依不舍了一番，雪翎想要演一个小可爱小白莲的时候，根本不会有什么假的味道在里面，看一眼就知道他很认真，是真的很喜欢和感激这些可爱的人，这样的一个会考虑很多很多小细节，即便是离开这里之后，也许生活就天翻地覆了，但是他仍然不忘和这些最为普通的人表达自己的感激。
    莫希想，这样的一个雌性，真的太容易让人有好感了。
    但是一想到这样的一个小可爱，今天开始便是元帅的养子了，莫希又莫名胆一颤，元帅大人如果为人父的话……那绝对是儿婿们最怕的那一类，以他对这个小雌性的看重，追求他的人，大概会被打死吧……
    明明人都还没见上，就摆上了当爸爸范……元帅还真是……让人不知道说什么好啊……
    雪翎一一告别了医院的人和赶来送别的雌性保护协会的人，这才跟着莫希上了军队的航行器……
    居然开了这种被高空管制的东西出来，第一舰队的这位元帅要不要这么的嚣张啊……
    雪翎被元帅收养的事情除了元帅府和雌性保护协会，其余知道的人并不多，就是医院的医生护士也不清楚这其中的原委，所以见到这样的大手笔，大部分都只是惊叹军部的人整天想搞大事。
    毕竟经常搞航行器这样的大家伙出来开的，一般都是军部那些装逼的典范。要知道航行器作为飞行器，因为其的体积和攻击力及速度，历来都是受到严格的高空管制的，能把这种大家伙开出来，怎么想也应该是执行特别重要的任务吧。
    雪翎：“……”不，就是单纯的接养子回家。
    元帅府在首都星的北面，地理位置上来说，距离皇宫的距离非常的近，其实这里本来是亲王府，后来皇族一直没能把银迦打下去，时间久了银迦懒得在元帅府和亲王府之间来回跑，干脆就将亲王府改为帅府了。
    元帅府的占地面积非常的大，除了一座主屋，还有另外四栋看起来像是拱卫主宅的建筑，整体看起来非常的恢宏，但是其实主人就元帅一人在此居住。战时也会有部队驻扎在此，这里有时候也充作第一舰队的会议楼，用途广泛，就是用来住这一点，使用的几率非常的小。
    雪翎在航行器上看着他们开过了颇为壮阔的大门，航行器停在了前院专门的停靠站上，在旁边的面积，再多停几个航行器都不是问题……雪翎总觉得这里连舰队的母舰都可以停靠。
    在莫希的接引下，雪翎下了航行器，他是第一次乘坐这样的大家伙，但是看起来并没有什么慌张的情绪，这让莫希对他的好感度又上升了许多。
    老管家已经在航行器的下方等待了，她是负责和雪翎沟通的人，之前在几次的视讯之中就对这位即将到来的小少爷非常的喜欢，雪翎刚走下航行器，就被赶过来的欢喜不已的管家按在胸前一顿的揉捏。
    元帅府的老管家当年是银迦母亲的闺中好友，她年轻时候是帝国少有的女兽人将军，后来在一次战役之中发生了意外，不能再变化为兽形，她便隐退，恰好那时候银迦接受第一元帅的职位，她便要过来管家这个职位。她终身未嫁，日子却过得有滋有味，银迦的母亲都去世多年了，她却生龙活虎的。
    她虽然年纪大，但是身材却依旧非常的好，容貌上也是半点都看不出来，雪翎被她按在胸前差点呼吸困难，小脸憋得通红这才被老管家放过。
    “小可爱，我是元帅府的管家木兮，之前我们在视讯之中见过，今天开始就是我要来照顾你了，以后喊我木姐姐懂不懂？”
    雪翎深呼吸了一口气，一脸懵懂的点了点头，叫了一声：“木姐姐。”
    一旁的莫希：“……”可怜的小孩，什么都不懂就要被木姐忽悠……木兮的年纪当你奶奶都不是问题啊……
    大概是雪翎的表情太过迷茫了，完全击中了木兮的萌点，她猛地就把雪翎搂过来，拉着就上了代步车，元帅府太大，要去哪都要使用这种代步车。“走走走，元帅晚饭前都不会回来了，姐姐我带小可爱你去逛一逛帅府~”
    雪翎伸出了手一脸蛋疼道：“可是我的行李……”
    “安心，我会吩咐人搞定的，你跟着我就是了。”她带着雪翎就要走，扭头看到莫希挥手吩咐道：“小莫希！回去禀报你们元帅，他不要我自己就带小可爱去玩啦，小可爱的东西你交给那些仆人~然后就可以滚了。”
    被她锢在怀中根本挣脱不能，明明是个男孩子却比人家还要小上一个个头的雪翎：“……”
    太丢脸了qaq

　　第176章 赌石小雌性（五）

雪翎被接到元帅府的时候，还有一个小时就到了午餐的时间，所以虽然木兮拉着雪翎说要带着他去逛，但是其实只是将他带进了主宅之中，为他大概讲解了一下元帅府各个建筑的用处和分布。
    “元帅是个工作狂，他不一定每天都回来，所以你其实不用太在意如何和他相处。”木兮引着雪翎进了主屋，这是一栋三层的建筑，外表看起来年代久远，但是内部的装潢却是非常的新，来来往往的大部分都是机器仆人，入眼十分的井井有条。
    入门处的玄关非常的大气，木兮将雪翎的外套脱下，帮他理了理身上的衬衫，笑道：“小可爱长得真好看~穿什么都好看~听说你从那个地方离开的时候什么都没带，没关系，明天我带你去采购一番。”
    雪翎也没吭声，他的确是需要按照自己的风格再搞几套衣服了。他现在的监护人已经变更为银迦元帅了，那么花他的吃他的就变得非常的合理，以后不出意外他和元帅府都是脱不开干系的，雪翎也没有要将自己当外人的意思。
    就是不知道那个所谓的元帅到底容不容易相处……
    就算是不喜欢他他都能用媚术把好感拉上来，想这些做什么。
    过了玄关，就是大厅了，大厅看起来格外的空旷，东西比较少，木兮的解释是：“这里一般只有开宴会了才会用到，主厅空着，有时候元帅乐意变回兽身，可以在这里溜达一下。”
    雪翎了悟，兽人可以控制自己的兽形变大变小，但是再怎么变小银迦那也是一条龙啊！银仙龙的体形一点都不小，他有些理解为什么外面的停靠站要弄那么大的一个，除了元帅的军务，大概更多的是服务于他的兽形……
    过了大厅之后便是餐厅，餐厅也是非常大的，桌子非常的长，围起来可以坐个十几二十人，木兮又开口道：“这里其实也极少用到，元帅一般都是在房间或者书房吃饭的。”
    雪翎有些诧异道：“元帅很忙吗？”
    “也还行。”木兮淡淡道：“一年有一段时间很忙，其他时间都还好，只要不打什么大仗，基本是忙活不到他那里的。”说到这里，她皱了皱眉。“不过也不是都忙着办公，帝国上层这么多人，整天这个聚会那个聚会的，有些不能退，有时候也会占掉一些时间，加上王宫有时候也需要元帅做些事情，所以能够闲下来的时间还是挺少的。”
    雪翎做了个推断，觉得自己和他相处的时间还是很少的，也许正是因为他本人也极少回来，所以才会同意收养他，反正家里多个人也没什么大不了了，房子这么大，若不是刻意，可能还见不到对方呢。
    在楼下绕了一圈，木兮又带着雪翎上了楼：“二楼是我在住，还有一些客房，你的房间我给你安排在三楼了，那里还住着元帅，希望你们可以好好培养一下感情。”
    雪翎：“……”这就有点多余了吧。
    二楼三楼饶了一圈，雪翎就被拎下来吃午饭了。
    午饭是在餐桌上吃的，木兮的意思是她挺喜欢这种吃饭方式的，这个家里有多一个人的感觉真的挺好的。
    说到这里她的眉眼又低垂下来了，有些无奈的叹了一口气：“没想到这个家中另外一个主人居然是元帅收养进来的，他大概真的没打算找个雌性好好过一辈子吧……”
    雪翎对这个话题其实并不怎么感兴趣，但是毕竟是要生活在这里的，他还是就着这个话题和木兮谈起了银迦。“元帅没有爱人吗？”这个国家这么大，这个人居然连个喜欢的人都找不到吗？
    “爱人？”木兮冷笑了一声：“跟块石头一样，也没人愿意焐热他。他没有爱人，你放心，这个家以后的一切都是你的，不会有脑残的后妈，更不会有人欺负你。”木兮是了解过雪翎从前过的什么日子的，下意识就以为雪翎担心重复从前的悲剧，她这样安抚雪翎：“你放心好了，元帅这个人冷心冷情，看上去还挺好亲近的，但是其实对于雌性有些小小的排斥。我从小看着他长大，也没见他喜欢过什么人，短期内爱上什么人的可能性也很低。”
    雪翎含糊的应了一声，心说不喜欢雌性难道是喜欢兽人？
    算了，想那么多也没啥用。
    一整个下午的时间，木兮带着雪翎转了整个元帅府，包括后山，后山望出去那片海，山下的各种运动场和，以及那四座建筑。四座建筑有一栋已经被改建成了会议大楼，平日里都不怎么用，木兮也告诉雪翎那里有些无聊，没事不要过去，省的被元帅瞪。
    另外一栋建筑是元帅府的图书馆，整栋三层楼高，进去之后抬头望上去却是通透的，按照木兮的话，那其中的书可以追溯到几千年前，皇家书库的书都没有元帅府齐，原因是元帅年少喜欢看书，收集了不少的好书，全都安置在这个图书馆之中。这个藏书楼其实还有放置古董的作用，雪翎跟着木兮绕了一圈，在系统的科普下知道了这里不少随意摆着的东西都是文物，这才深深的明白了自己到底抱上了怎样的金大腿。
    他都不知道要去谢谁了，最后只能把自己享有这样的待遇归结到原身的母亲曾经和元帅有过同事关系这个份上。
    剩下的那栋建筑似乎是元帅的私人空间，木兮都没有进去的权限，所以她就没带雪翎去，只是将雪翎送回了房要他好好休息，晚饭记得下来吃。
    雪翎将自己的东西整理了一下，之后换了衣服睡了一觉，醒来之后一脸呆萌的去洗了个澡，又换了比较正式的衣服，准备去见他名义上的养父。
    毕竟是金大腿，总要给个好印象以后才可以好好的无法无天啊！
    他只是因为这件事情而向学请假了，可还没要辍学的意思，两天后他就要回学校了，到时候可还有战要打。
    天黑下来之后，站在他的房间往外看，整个元帅府都已经亮起了灯，并没有很特殊的布置，但是看上去却是非常的恢宏，毕竟真的“阔”和郝家那样的“装阔”还是很有差距的。虽然同在首都星，但是元帅府和郝家那简直就是天差地别，天上和地下的差距，根本没法比。
    雪翎还真的是飞上天做凤凰了。
    为了凸显自己坚毅自立自强的外在形象，雪翎选了一个比较正式的西装三件套，只是把外套去了，穿着衬衫和小马甲，勾勒出他常年饿肚子饿出来的纤细身板。换完了衣服他打量了一下镜中的自己，显得满意极了。
    之前原主为了不让他的后妈注意他有些好看的过分的容貌，对他下手，所以总是留着比较长的刘海，还喜欢戴眼镜，雪翎进了医院之后麻烦护士给他稍微剪了剪，也算是把眼睛露出来了，只是护士不敢乱来，剪出来的发型非常的简单，倒是衬得他乖巧，加上这一身的衣服，稍微有了点翩翩少年的模样。
    机器仆人敲了门喊他下楼吃饭，雪翎应了声，又理了理衣服，这才下楼。
    走到楼梯一半，他便见到从大门进来，停在了玄关的男人。
    男人也抬头瞧到他，脱下外套的手一顿，他的目光将雪翎全身上下扫了一遍，便转开了视线，动作优雅的脱下了身上的外套，交给了一旁的木兮。
    木兮对呆站在楼梯上的雪翎招了招手道：“小韵，快过来。”
    雪翎这才猛然回神，脚步从刚才稳健变得有些底气不足了些。不为他，就因为刚才银迦元帅的那个眼神，实在是恐怖了些，就好像一眼就把他看穿了……什么小白莲，什么坚韧不拔的雌性……他感觉自己在他的目光之下一下子就被扒光了……所有的伪装都被看穿，这才动作迟疑了一些。
    那是一个异常高大的男人，雪翎站在楼梯上看他，猝不及防之下被都被他的气势逼得觉得自己矮他一个头，走近了之后更是发现自己踮起脚最多到他的胸前……
    雪翎：“……”不知道为什么，好憋屈啊！
    银迦一身军装，看起来和莫希的那一套样式是基本一样的，只是因为他是元帅，所以在一些细节的处理上更加有各人的特色，一头银色的长发被束在了身后，一张俊脸冷冰冰，半点情绪都不曾流出，让雪翎莫名有些头皮发麻。
    木兮却完全没有被震慑到，她上前拉住了雪翎的手，将他半推到银迦的面前，道：“这便是元帅了，快问声好。”
    雪翎刚才被震慑到还没缓过来，硬着头皮要笑不笑的来了一声：“元帅。”
    银迦深深的看了他一眼，目光深邃，看的雪翎头皮发麻，笑容都凝在脸上了。
    好一会，他才转开了目光，道：“叫父亲。”
    雪翎一愣。
    木兮嘴角微微上翘，赶紧怂恿雪翎道：“对啊，都是一家人了，叫什么元帅，以后就叫爸爸了！”
    雪翎：“……”他怎么觉得有些羞耻呢！
    雪翎憋了好一会，才在男人的注视之下，憋出了一声跟蚊子似的爸爸。
    银迦也没打算勉强他，点了点头应了一声，便吩咐木兮可以开饭了。
    雪翎跟在银迦的身后，一路走到餐厅，银迦很自然的就在主位上坐下了，雪翎想了想，和他隔了两个位置，拉开了椅子，刚打算坐下，银迦又开口了。“坐到这里来。”他指的是他身旁的一个位置，刚才雪翎果断的删除了那个选项，现在他给他强行安回去了。
    雪翎：“……”他笑得有些勉强的应了声。“好……”他的心在滴血……滴血……
    木兮忍着笑看两人相处，见他们都坐下了，这才吩咐上菜。
    这么些年，帝国的美食之道也没走上靠营养剂过日子的歪门邪道，元帅府的伙食那更是无话可说，虽然大部分的装饰都有些西式，但是上来的菜却都偏向于雪翎吃过的中式菜肴。
    雪翎发现其中有不少菜都还和他的胃口，而银迦吩咐了开饭之后，就很自然的开始吃，看他下筷的那些东西，明显这些也是他喜欢吃的。
    看样子元帅大人完全不觉得家中多了个人有什么奇怪的地方，也不觉得他们之间很尴尬，吃不下东西，雪翎瞧他的模样，一切都正常到不行。于是他只能是憋屈的吃，而且因为这莫名的尴尬，他没吃多少就吃不下了，默默地就把筷子放下了。
    银迦并没有理会他，只是吃完了机器人收拾东西的时候，淡淡的来了一句。“多吃点，元帅府不少你一口吃的。”
    雪翎应了一声是，就看这位大人直接上楼去了。
    等到元帅大人彻底的消失在雪翎的视线之中，他才挪到了木兮的身边，一脸好奇的发问：“木姐姐，元帅是不是一直都是这样的啊……为什么我觉得特别可怕……”
    木兮有些无奈的叹了一口气，一脸的横铁不成钢：“没错，就是这样的态度，见谁都是这态度，冷冰冰和冰块似的，长的再好看，家世再好又如何？哪个雌性受得了！”
    雪翎抽了抽嘴角，应和了两声，又被木兮安抚了好几次，说元帅不是不喜欢他，只是那张死人脸救不回来了而已。
    雪翎点了点头，上楼准备休息去了……
    都说元帅比他大上一轮，年纪也就比郝元良小上几岁，的确是够岁数给他当爹了，但是他长得完全不像是个中年大叔啊！
    也是……兽人只要实力强，容貌什么的完全可以维持年轻的样子，银迦是帝国第一人，实力逆天，怎么可以用郝元良和那个渣渣和他比。
    虽然见面就吓唬他，但是看起来也不是很难相处的人，雪翎想了想，觉得这样的日子还是可以接受的，大不了不要经常和对方撞就可以了……
    银迦的眼神，有时候真的很恐怖啊……

　　第177章 赌石小雌性（六）

雪翎也说不清为什么自己会对银迦有一种下意识的恐惧，其实也不算是恐惧，就是下意识有一种臣服的欲望，穿越了这么多世界，这是第一个他有这样反应的世界，这让雪翎非常的好奇，揪出来系统，可是系统也说不出个所以然来，只是说这只会是雪翎本身的问题。
    雪翎就奇怪了，他自己能有什么问题，能有什么问题到一见面就想抱对方大腿啊！
    他虽然有些忿忿，但是上到三楼对上银迦的目光的时候，雪翎还是秒怂了，他脚步一顿，自己都不敢往上走，只能是站在楼梯上抬着头仰视银迦。
    “元帅……有什么事吗……”两人静默着不说话，气氛实在是尴尬，雪翎站了好一会，终于伸手抓了抓脑袋问道。
    银迦皱了皱眉，强调了一遍：“叫父亲。”
    雪翎被噎了一下，嘴角微抽，非常想打人，但是他的武力值是绝对没办法和这个人比的，只能是低着头又喊了一声：“父亲，有什么事吗？”
    银迦这才满意了，虽然他那张冰块脸也看不出来什么满意不满意的，他对雪翎说了一声“跟我来”便转身走了，雪翎愣了一小伙，赶紧赶上。
    整个三楼的面积非常的大，除了上楼梯能见到的一个接客的大厅之外，剩下的地方其实都是银迦的私人空间，雪翎就像是不经意间踏入他私人空间的小虫子，只能小心翼翼的，生怕一个出错惹得这位大爷不开心了，就抬手把他捏死了。
    就他个人而言，还是很不想进监狱再越狱当海盗的，如果他男人不是那个海盗大佬，那不是亏大了……
    而且银迦也不是什么当海盗就能够逃避的人啊！他放任不管那是他不在意，他要是真想干掉那伙海盗，十个大佬都不够他杀的好吧……
    系统：“你就没考虑过他就是你男人的可能性？”
    雪翎：“……”哦，那就有点糟糕了，他一点都不喜欢这种被压制得干干脆脆的感觉，而且这次是养父子的关系啊！！！这样要攻略勾引什么的也未免太破廉耻了吧！！！
    系统：“……你原来还知道什么叫做廉耻啊……”
    雪翎：“……滚。”
    这场对话就这样无疾而终了，银迦估计是不知道跟在自己身后的小雌性脑子里小剧场有多欢快，带着他进了书房，示意他坐下。
    银迦出生皇室，惯是会享受的主，看整个元帅府的布置其实就能够看得出来，简约却不失奢华，高贵典雅，却不显得奢靡。主屋之中所有的设施都偏向于舒适类，他的书房是他最常用的办公区，就是用来办公享受这一方面也半点没落下，雪翎坐下的时候差点被吓得又站起来，椅子太过柔软了，他坐进去就像是要陷进去里面一般。
    银迦见他差点跳起来，复又缓缓地坐回去了，还自以为自己的动作隐秘，完全没意识到每一个动作都落在他的眼中，眸中闪过了一缕的笑意。给雪翎倒了一杯牛奶，将杯子递到了他的面前，他道：“我们好好谈谈。”
    雪翎颇有些受宠若惊的接过了那杯牛奶，虽然没有要喝的意思，却还是捧着，就当作是暖手了。“父亲想要和我谈什么？”
    银迦似乎很满意他的叫法和自觉，这次没有再盯着他一直看看得他心慌了，开口道：“你的监护人已经换成了我，从今天起，我便是你的父亲。”他的第一句，是和雪翎强调两人之间的关系。
    雪翎点了点头。
    “你和郝家的事情我也已经知道了，他们的事情我会帮你处理了，后续你不用操心了。你母亲家中被卖出去的公司和房子我都会为你收回来，记在你的名下。”银迦说收拾郝家，就好像碾死一只蚂蚁一样简单，雪翎眨了眨眼，心说要不要这么狂霸酷炫拽啊……
    “另外，如果你觉得之前的学校不合适你了，也可以告诉我，我可以把你转进皇家学院，那里就没有那么多乱七八糟的事情。”他敲着桌子，有条有理慢慢将雪翎之前经历的那一切的解决方案都列了出来。“你身上残留的药物，我已经吩咐王室的专属医师去分析了，应该明天或者后天他们就可以出针对的方案，你的治疗就交给他们，你可以安心的配合他们的治疗。”
    雪翎张了张口，憋出来一句话：“……我不转学……”
    银迦的话说到一半，一顿，抬眸看雪翎。
    “他们说他们的，我做我的，有什么不能见人的非要转学了事。我可以解决的事情，我希望可以自己解决。”虽然他在这个人面前是怂了些，但是学校里面的那些垃圾可不是一个转学可以解决了事的，雪翎没打算逃，就是换了原主在这里，最后选择的也绝对不是逃避了事，所以他的语气格外的坚定，和银迦对视的时候，眼中的坚定也半点不似作假。
    银迦点了点头：“知道了，既然你有自己的选择，那便再好不过了。但是解决问题还是有规矩要遵守的。”
    雪翎：“……”你不是冰块吗？为什么话这么多啊！
    木兮：“……”诶嘿，虽然元帅是个冰块脸，但是做事的时候可一点都不冷冰冰，也不惜字如金~
    “我不管你去做什么，最后自己不能够受伤，这是我的底线。”
    雪翎愣了愣神，点了点头道：“知道了。”
    “你要知道的还有很多。”银迦似乎觉得他愣神的模样有些好笑，伸手揉了揉他的脑袋，道：“不用有所拘束，也不用觉得自卑或者其他的什么，更不用客气。我既然答应收养你，将你的名字写进我银家的家谱，自然就是承认你是我银家的人。做什么事情都不需要有压力，你背后是我，是整个银家，整个王室。”
    雪翎：“……哦，好。”他呆呆的，没想到银迦会给他许下这样的话语。他本以为只是单纯的收养他个两年，时间到了大家就分道扬镳的，或者是只是家中多了个吃饭的人无需在意，没想到银迦居然把他写进了皇家的家谱……银家，那不就是王室了吗！！！！这个剧本突然这样的转折叫人有些小小的惊慌啊……毕竟天上掉下馅饼也没这样的啊……
    银迦给了他一点时间缓了缓，又道：“我白天极少回来，你若是有什么事情，和木兮说也是一样的。她明日会带你去采购些日常用品，缺什么也不用和她客气。”
    雪翎点了点头，乖巧道：“知道了，若是父亲叮嘱完了，我便回去了。”
    银迦点了点头，算是同意了。雪翎赶紧起身就走，但是又觉得自己不能够这么的无礼，于是走之前还转身行了个礼，这才关上了门。
    他关上了门，银迦终于还是忍不住笑了。他抬手看了看自己刚才揉小孩脑袋的那只手，只觉得这孩子未免可爱过了头，但是一想到雪翎那小身板，他又觉得太瘦了，还每天只吃那么点。
    雪翎半点不知道元帅大人有把他往又白又胖方向养的意思，他关上门之后正常了许多，然后很肯定的告诉系统：“我确定了，是他。”
    系统颇有些不解，“为什么？忽然就这么确定了？”
    “感觉吧。”
    “……好吧。”雪翎给了这么一个颇有些虚无缥缈的话，让系统成功懵逼了，但是系统也懒得管他，毕竟那是他家男人，认错了那要死的也是他，他一个小系统，他什么都不知道，什么都不关他的事。
    雪翎还是挺有把握的，毕竟男人揉他脑袋的手那么的熟悉，手法也没什么改变，虽然这个世界看起来气势有点足总是莫名让他有些腿软，但是雪翎相信这只是种族因素，毕竟他面对的可是一条龙~腿软一下，问题不是很大~
    雪翎愉悦的就把自己莫名怂的原因归结到了本世界大家的身份问题，之后就转了个思绪开始思考，男人的这个身份，他需要做些什么，才能够成功让他爱上自己呢？
    唔……养父子啊……莫名有些禁断啊……
    最后也没思考出到底要怎么做，雪翎果断就把虐渣先提到前面来了，那个坠子他已经成功的认主了，认主之后，雪翎也进过那个空间查看，不得不说空间之中的修炼方式和各种各样的好东西有些晃花人的眼睛，雪翎转了一圈，选了一个修炼的方式，决定先从眼睛练起。
    看石头是成为优秀的雕刻师的第一步，而原主最大的愿望，其实就是成为和他母亲一样伟大的能源雕刻师。但是因为他的精神力一直不达标，所以一直没能够达成这个目标。雪翎虽然自己本身就可以让系统改变这个身体的数值，但是贸然改变总是会引起怀疑的。他现在身在元帅府之中，一举一动其实都受人限制，精神力提升什么的，还是等银迦给他安排的医师来给他治疗之后再慢慢的表现出来吧。
    第二天，木兮果然带着雪翎出门采购了，雪翎大早上的被挖起来陪银迦一起用早餐，送走了元帅大人之后，他爬回了床上睡了个回笼觉，醒来之后才和木兮一起出门了。
    整个首都星居住的都是权贵阶级，基本不是有钱或者有权的，就是有钱又有权，但是就是这样的一群人，其实也是分了地方住的。首都星那么大，分为了五个区域，郝家所在的区域是c区，能够住在那里，说明那家人的家主还是有很大的晋升空间的，所以郝元良常常为自己能够住在这里而自豪。虽然他们是卖掉了在b区的房子搬到这里来的。但是郝元良坚信c区的位置是他奋斗来的，和b区那个房子留给他的耻辱回忆完全不一样。
    b区的那个房子就是贺兰家原本的房子，银迦昨晚说买回来记在雪翎名下的也是这个房子。
    木兮也问了他要不要去看看，但是被雪翎拒绝了，木兮大概是怕触碰到他的伤心事，所以安抚了他两句，就不再提了。
    元帅府自然就是在a区，虽然各个区之间没有明显的界限，来往之间的界限也比较小，但是毕竟是a区完全是整个星球的核心，不管是什么东西都是“高质量的”。木兮的意思是，带雪翎先去银迦平日里做衣服的那家店买几套穿着，然后量了尺寸，等他们给雪翎定制衣服，以后的衣服就不用烦心来买了。
    雪翎也没什么意见，反正那个人和他说不客气，那他就真的不客气了。
    拿完了衣服量完了尺寸，雪翎又按照原主的记忆带着木兮去买了一堆的学习用品。原主因为精神力不行，虽然一直都很刻苦，但是雕琢的技艺一直不怎么样，这次离开郝家他没把原主的工具带出来，顺便的，雪翎还买了一堆的联系材料。
    木兮倒是很支持他，见他没有因为之前的那对人渣父母而失意，反而精神抖擞的，对他反而越来越喜爱，搂着简直爱不释手。
    两人逛了一天的街，午饭也是在外面吃的，最后木兮给雪翎买了一堆的东西，她从未养过雌性，这次给雪翎买东西也算是圆了自己的一个梦，简直拿雪翎当自己孩子宠，看到什么都想给他弄一套，如果不是雪翎跟着时不时拦着他，她大概能把整个商区都搬回来。
    他们回到家的时候，意外的发现银迦居然已经回来了，见到两人身后跟着的机器人一堆的东西，他居然莫名的还有些欣慰。
    “把东西放下，先吃晚饭。”
    “好的，父亲。”
    虽然只有短短两天，但是雪翎的确是习惯了元帅府的生活，这一顿晚饭他比昨日还要放开一些，银迦发现他对自己亲近了些之后似乎还挺高兴的，吃饭的时候给雪翎夹了菜，也不知道是不是下意识作祟，那些菜都是合雪翎胃口的。
    第三日银迦说过的王室的专属医师就来为雪翎看病了，雪翎体内的毒在他来到这个世界之后就被系统清出去了不少，所以并不难解决，医师们看过情况之后表示慢慢调养，大概一个月之后就可以吧余毒都清出去。这下子银迦和木兮也算是放心了，答应了雪翎第四天回去学校的要求。

　　第178章 赌石小雌性（七）

首都星的学校很多，各个年龄阶段要上什么学校，都是有硬性规定的。这里的学校其实也没什么好坏之分，毕竟能在首都星开下去的学校，绝对本身是有两把刷子的。
    原身就读的学校是有第一雕刻师摇篮之称的霁月学院。
    霁月学院是首都星第一星域学院名下的一个分学院，学生基本都是雌性，主要学习的也都是能源晶的雕刻，当然也有其他的学院，但是都较为附属。毕竟能源晶的雕刻是整个银河系的根系所在，能源这种东西，当然是越多越好，尽管近几年越来越多的代替能源横空出世，但是能够为机甲供能，以及为兽人所用的能源依旧是能源晶，所以这个学科依旧是各学校教课的重点。
    霁月学院的雕刻系是整个首都星最好的，原主的母亲当年也是这个学校的学生。
    当初郝元良为了能把郝颂乐送进这所学校，耗费了大量的心力，在成功之后，原主也被一起塞了进来，倒不是郝元良在意自己这个大儿子，只是在这里读书他说出去有面子，既然钱都花了，那多一个少一个也没两样。
    郝颂乐精神力觉醒的时候，表现就比一般的亚兽人好上许多，所以他能够就读b级班，在学校众多的亚兽人的之中，已经算是极为顶尖的了，而原主身为一个雌性，因为精神力觉醒被阻挠，所以只能进入c级班级，班中还都是些吊车尾和被塞进来的人，没几个是真心想要学雕刻的，所以他也没能够在学校找到什么朋友。
    他独来独往惯了，请了这么几天假也没人发现。雪翎并不想张扬，所以也没准备什么华丽的出场。
    但是显然有些人并不怎么想。
    这天早上雪翎照常早起陪银迦吃了早餐，本来打算送他出门之后他也收拾东西上学去了，没想到银迦却站在玄关不走了看着他，雪翎被他看的有些呆，于是他无奈的伸手揉了揉雪翎的脑袋：“去拿你的东西，我先送你去学校。”
    雪翎有些诧异的眨了眨眼，他知道银迦出门的阵仗，虽然没有那天莫希接他那么夸张开航行器，但是他的私人飞船也不是什么低调的飞行器，周围会有两队的护卫。虽然他本人的战斗力没话说，谁也不会傻到对他下手，但是该有的保卫是不会少的。
    雪翎一想到那个阵仗到学校门口，觉得自己不出名是不大可能了。
    和银迦讨价还价要自己去肯定是不可能的，这短短的两天相处雪翎已经get了一些莫名的东西，比如男人说出来的话除非有充足的理由不然别想反驳他，要他收回自己的话是不大可能了，那么雪翎就只能选择炫酷一点的出场方式了。
    银迦似乎知道他在想些什么，在带着他上飞行器的时候便开口和他说了：“虽然我没有开舞会或者宴会昭告你身份的习惯，但是该给你的我不会少，你的身份也不是什么不能够让人知道的，是该给一些人震慑，他们才会懂得有些人惹不得。”
    雪翎明白这是变相在为自己撑腰呢，自己不能多说什么，只能是乖乖抱紧大腿，多叫几声爸爸了。
    首都星不少地方都实行了航空管制，但是有些人的飞行器就是什么地方都能开进去，雪翎坐着银迦的飞行器到学校的时候，觉得略有些尴尬，毕竟这和开直升机上学有些异曲同工之妙。只是好在这座学校从来都不缺有权有势的人，开飞行器来的也不是没有，只是他们的飞行器还有护航的，机身又喷涂了王室以及元帅府还有第一舰队的标志，所以比起其他的飞行器，惹眼一些而已。
    银迦为雪翎理了理他的一身校服，这是他重新吩咐人按照雪翎的身材定制的一套，穿在他家的小雌性身上格外的好看。又揉了一把他的头发，换来雪翎嘟囔两声又弄坏他发型，这才放雪翎下了飞行器。
    雪翎下了，银迦却没有露脸的意思，只是和雪翎说了一声放学会来接他，彻底打消了雪翎住宿的念头。
    “他也不嫌弃麻烦……”雪翎看着飞行器起航离开，嘟囔着转身进学校。
    系统听到他的话，翻了个白眼：“你就得瑟吧，现在还不喜欢你就宠你宠成这样，要是真的看上你了，你还不得给他宠上天。”
    “我上天碍着你啦。”雪翎堵了系统一句，不理会周围好奇的目光，转身就进学校了。
    他本来所在的那个班级挺好找的，吊车尾c级3班，满屋子不务正业的，雪翎进门的时候他们三三两两的聚在一起。这个教室雌性和亚兽人各占一半，基本大分为两个团体，其中又有一堆乱七八糟的小团体，雪翎也不在意，自己找到了自己的位置坐下，从书包之中掏出了自己自学的课本，就看了起来。
    他进来的时候全班就懵了一会了，过了一小会，有个雌性走到他的桌子面前，敲了敲他的桌子。“同学，你是不是走错班级了？我们班里没你这么个人吧？”
    雪翎已经换了形象，认不出来也没什么问题，他只是淡淡抬头看了对方一点，之后摇了摇头道：“我是这个班里的，只是你不认识我罢了。”
    对方盯了他许久，愣是看不出来他是谁，最后还是凭借着这瘦弱的身材，猜测道：“贺兰九韵？”
    雪翎点了点头道：“是我。”
    对方有些稀奇的又看了他一眼，转身回到他们的小组织之中去了，接下来的整节课他们都在讨论和他有关系的问题，雪翎隐隐约约能听到一些，是在讨论他是不是傍上什么大款之类的，不然为什么早上来的那么炫酷。
    之后他们又自己否定了自己，哪个大款能够开着有王室、元帅府和第一舰队标志的飞船来啊！那分明就是元帅府的飞船好不好。
    这个班虽然都是吊车尾和挤进来了的，但是却不缺家世好的，于是他们花了一节课的时间八一八雪翎之前经历了的事情，元帅府虽然没有开宴会说明雪翎的身份，但是大部分该知道的人家都已经被通知了，雪翎的模样早就传遍了整个上流社会，谁都知道想要和元帅搞好关系现在可以多了一个选择，可以来扒上他。
    雪翎一节课被塞了一脑子的八卦，觉得稍微有些难以呼吸，接下来的课完全就开始屏蔽周围的人自学。、
    老师讲什么也不听了，反正他现在靠老师下辈子估计也雕不好东西。
    可惜的是他屏蔽了外界，却有些人在知道他来学校之后直接就找上了门，在门口喊了半天他的名字他都没听见，气得郝颂乐进了教室拍雪翎的桌子。
    雪翎把目光从书本上移开，抬头看了一眼自己眼前的主角，目光淡淡却带着刀，一个眼神过去，飞刀一样吓得主角松开了拉着他桌子的手：“有事？”他关掉了光脑的音乐播放，这才懒懒的伸了个腰，站起来俯视主角。
    郝颂乐被他站起来的身高弄得有些懵，他的身高和他的母亲相似，就亚兽人来说是很适合的身高，看上去小小的很可爱，但是站在雪翎身边就有些不够看了，被人俯视的感觉让郝颂乐有些不高兴，但是想起家中的事情，他又不能乱发脾气。
    “贺兰哥哥，我知道你还在为那天的事情生气，但是你知道的，那只是父亲的气话，他并不是真的要和你接触关系，也没有要赶你出门的意思，这件事情说到底都是你动手在先，你怎么可以告他们呢？父亲现在都停职在家了……”对于这件事情到底谁对谁错郝颂乐已经不想再去判断了，但是他知道他不能够失去郝元良这个家中的顶梁柱，他的哥哥现在还在军队之中实习，说到底还没能够撑起郝家，若是父亲这个时候因为调查而出事了，他和他的母亲绝对会过上非常糟糕的日子。
    原主这些烂摊子，他就是不想接着也必须接下。“说到底都是亲父子，有什么矛盾不可调节非要闹到外面去呢？”
    雪翎细细的打量他，发现他还真是蠢的厉害，没有了原文之中的金手指，这个主角受在他看起来一点挑战性都没有，两巴掌就能打出去好远的人，有什么值得费心费力的。“亲父子？”雪翎嗤笑了一声，道：“亲父子拿花瓶说砸就砸？巴掌想打就打？若是这样是亲父子，那我也可以和你亲父子啊~”语罢，雪翎啪的一巴掌就打向了郝颂乐的脸。
    他是和现在的这个郝颂乐看起来没啥矛盾，但是凭什么郝颂乐就可以依据原来的那个郝颂乐的记忆把他当成辣鸡来看待，他就不能把仇算到现在这个主角受的身上。
    雪翎这一巴掌把郝颂乐打蒙了，也把旁边陪着他来的好友还有满教室的雌性和半兽人打懵了。
    他打完了还伸出来看了看自己的手，有些嫌弃的甩了甩。“我当初说了我和他断绝关系，他也同意了，现在要你来说亲父子没有什么矛盾不可调和？呵呵，从官位上跌下来吓到了吧？现在知道要来抱我的大腿了。他怎么不自己来管我叫爸爸呢？”
    郝颂乐刚回过神来就又被他这一番话实打实给吓到了，懵了好一会他才急道：“你这人怎么这样！我和你好好说话！你怎么打我？！”
    他的好友赶紧凑上前来将他护在了身后：“早就听小乐说你在家中是怎么欺负他的，我还不信，现在真的看到才知道原来这世界上还有你这样的雌性！学校里可以私下打斗的你知不知道！我要去告诉老师！”
    雪翎：“得了吧，你三岁小孩啊，要撕就撕，还找老师，你怎么要求见我家长啊~”
    对方气得把手指都指到雪翎鼻子面前了。“你别以为我不敢！不就是从家里离开仗着自己是雌性有雌性保护法案所以新找了个靠山嘛！你怎么就知道靠山愿意偏袒你！你这样的雌性，嘴巴不干净，动不动就是爸爸，上手就打人！我倒要看看什么样的人家会想收养这样的雌性！”
    因为这样的原因，雪翎重新上学的第一天就被叫家长了。
    怕打扰到银迦，也觉得叫他过来有些大材小用了，雪翎在被老师叫联系家长的时候给木兮打了通讯，木兮知道他在学校出事就赶紧要过来了，连问了几遍雪翎是不是被欺负了，得知雪翎欺负人之后才松了口气表示没关系，我罩着你。
    雪翎：“……”还真是心偏到海里去了。
    事实上雪翎没想到真的会闹到找家长这个份上，这种感觉挺奇怪的，他这个自己都不知道活了多少年月的老妖怪，居然在学校被老师喊找家长，原因是因为打同学……
    还挺像是他会干的事情的……毕竟他这个人比较任性，什么事情都不能忍。
    来得比较快的郝颂乐的母亲，雪翎曾经的好后妈，她的身旁还有一个雌性，是郝颂乐身旁那个雌性的母亲，也不知道是哪个高官家的夫人。后妈一进来目光扫了一圈，落到雪翎身上的时候还有些诧异。倒是那个跟在她身边的雌性，目标锁定雪翎之上，上来就要给雪翎一巴掌。
    雪翎还算是身手矫捷，微微后退就躲开了去，之后冷冷的看着被老师拦下来的女人，那模样，系统觉得他家宿主下一秒就会冲上去给对方一巴掌了……
    老师也是无奈，都是些不能够招惹的，他也不知道谁家里权势高，在学校像他这样的老师最是难做了。“夫人，冷静，冷静，我们不是来动手的。”
    那妇人冷笑了一声，道：“呵，我说呢，生得这狐媚子模样，也难怪有人愿意接回去养，就是不知道他们知道不知道这家伙和白眼狼似得养不熟，逮住了就上来咬你一口，不出血不松口呢~”
    雪翎低头看着自己的白皙的双手，淡淡开口道：“是啊，你要小心点，白眼狼呀，逮着就胡乱咬，您要是不小心点，也许也能被咬的一脸血呢。”
    老师：“……”这位同学你就不能低调点吗！？！！！这场面都快要控制不住了！！！你还在那里挑拨！！！人家没上去打你不高兴是不是！！！

　　第179章 赌石小雌性（八）

场面一度有些失控，雪翎始终淡淡的站在那里，看上去非常的悠闲，倒是对面剑拔弩张的，那妇人被人拉着，却完全没有要好好和雪翎说话的意思，那些话酸的，老师都忍不住皱起眉头。
    “怎么，找到人包养，现在有底气了？”那妇人打量了一番雪翎现在身上的衣服，瞧得出来是私人定制的款式，不由得嗤笑一声。“上流社会不是像你想的一样容易进来的，换一件衣服换一张脸就想飞上枝头当凤凰？真以为谁都跟郝家一样傻傻的，你作天作地都愿意包容你吗？”
    她的话音落下，办公室的门就被人推开了，一身干练西装的木兮踩着一双高跟鞋进来，进来就听到这句话，冷笑了一声就回击道：“别说是作天作地，上天下地我们都愿意兜着，我们家小韵不用飞就是凤凰了，也不知道你麻雀似得叽叽喳喳吵些什么。”
    女兽人和女性的雌性在外观上看其实并没有什么区别，但是本质上她们却是有根本的区别的，比如木兮一根之后就能够把对方直接怼的跌坐在地上，一巴掌就能送对方上天。
    她进来得极有气势，肩上又披着西装的外套，再加上那雪翎都达不到的身高，目光横扫，整个办公室都被她的气势所吓，寂静了好一会。
    雪翎乖乖的喊了一声：“木姐姐。”
    木兮踩着高跟鞋就走到了雪翎的身旁，拉住他的手把他整个人都转了一圈，小心道：“没受伤吧？”
    雪翎摇了摇头道：“差一点。”
    木兮皱了皱眉，扭头看了一眼那几个人，问雪翎：“差一点？谁想打你？”
    雪翎非常老实的像是个被小朋友欺负了之后告家长的小孩一样，指了指那个进来就想给他一巴掌的雌性。“这位夫人进来，一句话不说就想打我，如果不是我躲过了，现在脸估计都肿了。”
    木兮眯了眯眸子，伸手摸了摸雪翎的脑袋，叹气道：“之前说要给你转校的吧，你看看这些人的素质，真到了皇家学院就没这样的事情了，你都不知道做完几个能量雕刻了。”
    雪翎嗯了一声。
    老师看这位家长虽然气势强，但是并不像是一言不合就动手的样子，刚想开口调解，就见到那位女士踩着高跟鞋走到了那妇人的面前，仔细打量了她一番，而后嗤笑了一声：“我当是什么人，这不是议长夫人吗？”她摆了摆自己的手，手指细长，手掌白皙，半点不似一个兽人。“我这个人呢，素来是不喜欢打雌性的。但是我家的孩子，我们疼到骨里去，哪里轮得到你来管教。”话音落下，她抬手啪的一声就打了那位夫人一巴掌。
    老师还没来得及拉住她，此刻张着嘴一脸的无措。
    议长夫人被打了一巴掌，整个人都懵圈了。自从她家先生成为议长，她已经许久没有被这样讽刺了，这次更狠，好友孩子被人打了她来给人撑下腰出下气，居然连带着自己都被打了。“你！！！”她气得眼眶都红了，抬手捂着自己的脸就给自己老公打了个通讯。
    木兮是个兽人，她好雌性不和这种人渣斗！
    老师眼看着这情况越变越拯救不回来了，傻了眼道：“这位家长，你怎么打人啊……”
    木兮淡淡道：“这件事情我们自己解决就好了，也不用你来负什么责，你把你们校长给我叫来，我要给我们家少爷换班级。”
    老师抽了抽嘴角，看了一旁像是完全不关他的事已经坐下在看书由眼前的人全权代理的其他事务的雪翎。“这位家长，话不是这么说的，小少爷的资质……也不是说转专业就能转啊……”
    老师说完这句话，郝颂乐还有他那个小雌性好友以及他们的家长捂着嘴就笑出了声来，看向雪翎的目光都带着嘲弄，雪翎愣是无视掉了。
    木兮淡淡道：“老师把人叫来就是了。还有，我并不是家长，我只是管家，我们家先生很快就会赶过来，到时候我们再好好研究一下今天的事情。”
    老师也只是亚兽人，根本受不了木兮的气势压迫，有些苦不堪言的转身出去了，于是办公室就留下了三个小孩和三个家长，木兮在雪翎的旁边坐下了，她看雪翎欲言又止的模样觉得莫名的可爱，伸手就摸了摸他的脑袋，道：“我知道你不想麻烦先生，但是他吩咐了你的事情都要和他说，我也只能报备，要过来的这个决定也是先生做的，所以你不用担心。”
    雪翎：“……”他主要是怕元帅大人掀了整个学校啊……
    那边议长夫人的声音传来，带着些漫不经心。“来多少人也没用，今天的事情，不管是你还是你们家那个白眼狼，都跑不了，既然懂得用雌性保护法案保护自己，难道不知道打雌性也是违法的吗？”
    她因为儿子和郝颂乐交好，所以和宋音关系也不错，宋音虽然身份不算高，但是会说话会做人，她丈夫也是她先生手下现在能用得上，用的比较好的人，她和宋音一块也颇有些站队的意思。
    这两日他丈夫因为郝元良被停职的事情颇费脑子，夫人看在眼里，对于引起这一系列事端的雪翎也是极为不满，今日听说宋音的儿子被打了，自家宝贝跟在旁边也被讽刺了，干脆借着这个机会想来出个气，没想到却是撞上了木兮这样的硬茬子。大家虽然都是女子，但是雌性和兽人本质还是不同的。议长夫人根本不敢和她呛，生怕下一秒对方上来又是一巴掌，那她的脸就毁了。
    政界和贵族是比较分明的关系，议长正常来说是不会参与到皇室的各个私人活动之中，所以议长夫人才没能够认出木兮来，木兮虽然是元帅府的管家，但是因为元帅的性子使然，在外面混的时间其实是不多的，她虽然知道各界的那么些个人，但是要她亲自接待的人极少，能够走到她面前的就更少了。她的这份工作颇有些养老的意思，要管的从来都是元帅府的私事，银迦外头的其他事务还有他的副官管理，不用她操心。
    雪翎翻了两下书，被对面满是恶意的眼光看的心烦，有些不满的抬起头来，道：“瞧什么瞧，没看过帅哥吗？”
    盯着他看的郝颂乐可怜兮兮的抖了抖，颇有些小白莲意思的开口。“今天哥哥打我的事情，我可以当作没有发生过，所以哥哥，看在血肉之情的份上，爸爸的事情，哥哥不要计较了好不好。因为那样的小事情一家人闹成现在这般的模样，有些叫外人看笑话了。”
    雪翎冷着脸道：“我说了，我已经和你们一家断绝关系了，郝元良和我没关系，你也和我没关系，我们连姓氏也不一样，你也别叫我哥哥，听着怪恶心的。”
    “可是哥哥……”
    “还有，郝元良的事情那是他罪有应得，这事没完，你以为真的结束了你旁边的这位女士还能够好好的坐着？”
    “你！”宋音断喝一声，随即反应过来自己的人设是柔弱白莲花，又缓和了语气道：“小韵，一家人又何必说两家的话，我们知道那天的事情是误会，我们都没有告你将你弟弟推下楼，你怎么可以反咬一口。你妈妈去世之后，是我们抚养的你，你现在全然不念昔日的恩情，抓着一些莫须有的东西闹，到时候传出去对你的名声不好，可能还会影响了你的监护人，这样的事情杀敌三千，自损一百，我们好好谈谈，还是可以停下手的。”
    雪翎板着脸不说话了，这两个人完全听不懂人话，和他们说话完全是浪费口舌。
    木兮淡淡来了一句：“一家人？我们家少爷也是你们高攀的起的？也不看看自己身份，好意思说和我们少爷一家人~”
    议长夫人冷笑了一声：“你莫不是以为你是个兽人我们就拿你们没办法？这件事情闹大了，我倒要看看你们少爷身份多高，可以逃脱得了帝国法律的制裁。我若是愿意，你也得给我进监狱，一个小小的管家，真是什么话都敢说。”
    “什么什么话都敢说？”发出这个疑问的人推开了大门，颇有些风度的让他身后的院长进来了。
    老师将这件事情与院长讲了，院长极为重视，先是通知了校长，而后就是赶来了调解的办公室，然后又遇到了议长，院长一脑袋的冷汗，觉得今天这是要出事啊！
    议长倒是很礼貌，和院长打了招呼，只说是夫人被人打了，所以要过来哄哄，院长脑子就是一轰，满脑子都是议长夫人被打了……今天这出戏有些大，现在的学生果然是越来越不能惹……
    见到自己丈夫来了，议长夫人和他家宝贝赶紧就走了过去，宋音和郝颂乐自然也得起身过去，议长身边一下就围了四个人，加上他自己带着的保镖和秘书，简直就是一堆人，瞬间气势就压过了雪翎和木兮两个人。
    议长先是安抚了委屈撒娇的夫人，而后又是询问了自家儿子到底是怎么回事，在他们的添油加醋之中，议长先生了解到了这件事情的起始就是害的他这几日忙的焦头烂额雪翎，有些诧异的把目光投降了雪翎。
    雪翎淡定的和他对视，完全不畏惧他身后几个高大的兽人保镖。
    木兮淡淡的站起来，挡住了对方看雪翎的目光，懒洋洋道：“有后台来了了不起？议长先生就今天的事情想说些什么？和您的夫人一样，要把我们送进局子？”
    议长倒是风度，他也不和木兮说话，只是看向了也站起来的雪翎：“贺兰少爷，其实这件事情本来不应该我们来介入，但是既然事情已经上升到了今天这样的地步，那么我认为应该好好的解决一下。”他倒是没说雪翎和郝家是一家人，作为议长，他很清楚雌性保护法案之中雌性到底有什么样子的地步，雪翎这件事情说到底都是郝元良的不对。若是雪翎坚持，真的揪着郝元良查下去，那他也没什么好办法，重点是若是郝元良真的出事，他作为议长被牵扯到，对他议长的位置会有很大的影响。
    郝元良是他手下办事的人，有很多事情都是经他的手，他进去了，议长也脱不了干系。
    “解决？”雪翎歪着头笑道：“抱歉，这件事情解不解决已经不在我了，父亲说接下来发生的事情与我无关，我只要好好读书就好了~所以你要和我谈，是没什么用的。”
    “父亲？”宋音皱着眉道：“小韵，这才几天，你爸爸还在家中，你怎么就管其他人叫父亲？你爸爸若是知道了，会很生气的。”
    “气呗，气死还算是便宜他了。”雪翎抱着胸，一脸的云淡风轻：“等到郝元良进去了，你差不多也可以去跟着了，别以为给我下毒的事情你做的没有半点痕迹，我抓不到你小辫子就拿你没办法。父亲若是愿意解决你，还算便宜你，若你真的落到我手上，死还算是轻的。”
    “小小年纪，怎的说话这般的恶毒。”议长夫人站出来道：“没有生育，怎么也有生养之恩，你这孩子不记着好，怎么光往坏的想。你自己精神力不行，就是人家给你下毒？你要是身体残疾是不是还是人给你打断的。宋音怎么对的你，每天好吃好喝供着，到你这里就是恶毒后妈了？做人不能这么忘本。”
    “呵呵。”木兮冷笑了两声，道：“看不出来啊，议长夫人颠倒黑白的本事也这么好？怎么，人多欺负人少？仗着你们年纪大，都压着我们少爷做什么？还要逼得他哭着喊郝元良是个好人不成？”
    “你……”议长想要反驳，但是对上木兮却成功卡了壳，他现在才看清楚木兮到底是何许人也，愣神了一会。“木管家？”
    “诶~”木兮应和了一声，声音拉的极长。“议长先生现在认出我了？刚才叫人气势全开压迫我家少爷的时候，怎么瞧不见旁边还有我这个人？”
    议长张了张口，还没捋顺这其中的关系，办公室的门又被人推开了。
    开门的是学校的校长，但是他并未进来，而是让开了路，而后，一双大长腿迈了进来。银迦一头长发随着他的动作扬起，随着他的动作划出了一条弧线，他绷着脸进来，对上办公室之中议长那么一伙人和雪翎木兮两人，冷声开口：“我是韵儿的父亲，韵儿所有的事情，都由我全权解决，几位想讨论什么事情，可以直接和我说。”

　　第180章 赌石小雌性（九）

现场大概安静了那么几秒钟，雪翎站起身来，叫了一声：“父亲……”
    银迦点了点头，神色柔和了一些，对他招了招手道：“过来。”
    雪翎是个好孩子，非常乖巧的就过去了，站到银迦的身旁，银迦伸手揉了揉他的脑袋，问：“受伤了没？”
    “没，只是和他们说话有些费口舌，一个两个好像都听不懂人话。”
    银迦勾了勾唇，拍了拍他的脑袋，示意他站到身后去。“韵儿还小，这段时间经历的事情也多，我不让他多槽心，所以几位想要解决的事情都是我在办，你们对我的处理方式有什么意见吗？”
    王室的人有一种非常明显的特征，银仙龙的皮毛都是银色的，所以王室中人的头发都是银色的，而现如今的王室贵族之中，有银色长发的便只有一人，便是银迦亲王。
    他进来的时候所有人就都知道了他的身份，毕竟这是整个银河系的第一战神，星网每年评选第一男神，他都是榜首。更何况议长需要和银迦打交道的时间还是很多的，他一瞬间有些尴尬，只觉得郝元良看着好用，没想到一旦出事就给他惹这样完全不能招惹的人。
    “元帅。”议长伸出了手，但是银迦却没有要握的意思。“呵呵，没想到这位是元帅家的少爷，方才内人多有得罪，我先替我家太太与我家小孩说一声抱歉。这件事情应该是误会，我之前就想与小少爷细谈，没想到元帅倒是先来了。”
    银迦看了他一眼，也没什么表情，什么表示都没有，只是道：“误会？”
    “对，误会，误会。”议长有些无奈道：“说到底就是小孩子胡闹，我们这些做家长的也不能跟着他们胡来，今天的事情，我想可以掀过去的。”
    “掀过去？”银迦扫了一下在场的几人，道：“有些事情不是想和解就可以和解，想掀过去就能够既往不咎的。我元帅府人的，也不是任人随意欺凌，想打想骂都可以下手的。”
    “这……”
    “今天的事情，你可以当成孩子之间的玩闹，我不行。”银迦就是要上纲上线，即便今天动手的人都是他护着的，即便今天被打的都是对方的人，真要看起来理似乎还不在他这里，但是他就是没打算轻易地放过今天这些人。“郝元良我已经叫人去抓了，今天在这里的宋音女士，也可以不用回去了。我们已经初步掌控了你对韵儿下毒的证据，你将会面对一场大官司。”
    宋音愣住了，完全不知道为什么对方可以查到证据，一时间她直接慌了神。
    议长想要开口多说些什么，却对上了银迦意味深长的目光，整个人登时为之一振，莫名的心慌。
    “议长也不必为了郝元良的事情来回奔波了，看好你自己的位置吧，也许明天，弹劾你的官方文书就会发出，现在有时间在这里和我扯皮，不如回去看看还有什么事情的收尾没做完，准备一下交接。”
    他的话音落下，议长的通讯便响了起来，他接起通讯，而后整个人的脸色都灰败了。银迦带来的人直接就把宋音抓住了，郝颂乐拉着宋音不放，他们干脆就连郝颂乐一起都抓起来了。
    妨碍执法，一样可以拘留了。
    一时间整个办公室的人都被清空了，银迦这才转身对校长说：“这边的事情已经解决了，那么我想我们可以谈一下我家宝贝转班的事情了。”
    校长看着他以雷厉风行的速度直接干死了那一群人，整个人都有些不好，愣神了好一会，开口道：“元帅，转班并非不可，只是学院有学院的规矩，以小少爷的天分，转班对他的帮助其实并不大。”
    “他的精神力之前是受到了一些影响才会变得低下，过段时间就会恢复，到时候还是要转的，若是你现在不愿转，我给他换一个学校也是可以的。”
    雪翎在银迦身后扯住了他的袖子，银迦话说到一半，扭头看他。
    雪翎道：“父亲，我并不想转学校。霁月学院是我妈妈的母校，也是首都星目前来说雕刻师最好的选择。”
    银迦皱了皱眉，对于雪翎的固执似乎有些没办法。
    “校长先生。”雪翎对校长郑重的鞠了一躬。“如果我没记错的，学校转班级需要通过一系列的测试，我愿意参加这个测试，如果成功通过，那么就帮我转班。”
    校长没想到他这么遵守规则，霁月学院并非不可转换班级，只是转班的手续比较复杂，而且难度非常的大。
    以雪翎为例，若是他想转到级别的班级，也是校内的最高级别的班级，需要通过3轮的测试，每一轮的测试都是必过的不能够跳的，而且每一轮的测试难度都会有所提高，放出来的题目就是级本班的学员都不能够过。
    也就是说，必须达到级别，才能够进入级班级。
    而整个银河系拥有的级别雕刻师，两只手就能够数得过来，全部都是大师级别，根本就没有哪一个还在学校学习的。
    这样苛刻的转班条件，也是银迦一直想要跳过规矩给雪翎转班的原因。他并不想他的小可爱那么的累，这样的一次测试要通过绝对要花费雪翎万分的精神去准备。
    雪翎倒是没什么所谓，他本来打算要做的，就是申请这样的转班测试，单独的借用银迦的权力升班对于现在的他来说并不可取，在这个实力碾压一切的世界，他只有强大到足以让这些人仰视，才不会被人说三道四。
    因为雪翎的坚持，校长同意了他对于转班测试的申请，也因为银迦散发的寒气，所以校长把转班测试定在了一个月后，给了雪翎恢复精神力充足的时间。
    虽然他并不认为雪翎可以成功通过这个转班的测试。
    谈妥了，雪翎就打算回去上课了，但是银迦转身就把他捞走了，告诉他接下来这一个月会给他请专门的老师，就不要来学校了，来了在那样的班级学习也只会打扰到他学习，不会有别的效果。
    雪翎又不能邪魅一笑告诉他亲爱的你还太年轻，我开着外挂呢，只能是被他提着带走。
    他不清楚的是，当晚，就有人把今夜学校发生的事情整理成了一个帖子，发布到了星网之上。
    最初出这篇帖子的是学校论坛的一个楼主，当夜就被人转出了学校的局域网进了星网，元帅大人平日里露面时间少得可怜，迷妹们万万没想到有朝一日他们刷出来自家元帅是他在学校给孩子解决学习问题。
    这也太毁形象了吧？？？
    不对啊！！！元帅婚都没结，哪来的孩子！！！
    当夜，星网上的迷妹们一夜未睡，当天夜里就八出了雪翎的身份和过往的历史，以及最近几天发生了什么事情，成功的变身成为了元帅府的少爷。
    无数的雌性在网上哀嚎，表示雌性保护协会要不要这么厉害，直接就把一个人变成了元帅府的少爷？？他们也要啊！！！他们也家庭不幸福啊！！！求元帅收养！！元帅求送上学！！！求抱大腿！！！
    雪翎下飞船和被银迦带着离开的照片在整个星网疯狂，就是远离了首都星的各个地方，也有无数的人看到了他的容貌，知道了他的幸运事迹，对于他的遭遇同情的时候，更多的是羡慕嫉妒恨。
    不少人纷纷表示，他们也想要被元帅收养，求爸爸妈妈赏我们一巴掌！
    有点志气的表示：“叫什么爸爸啊，大好的机会你们不懂的把握？元帅大人看起来是真的疼这个小雌性，现在讨好了这个小雌性那就是讨好元帅！！！把成为小雌性另一个家长当成自己的目标才对啊你们这些渣渣！”
    而有自知之明的人就说得简单多了：“别的不求，求当元帅的养子，我绝对乖乖的不给元帅爸爸惹事，每天沉迷花钱和泡小哥哥，根本不需要上学，更不需要元帅爸爸为我出头去学校！”
    雪翎当天夜里刷星网看的整个人都有些不好了，因为不少人已经开始研究起他的喜好，准备给他当爸爸或者妈妈了。
    系统也跟着去凑了一圈的热闹，围观了一圈和雪翎说：“安心，都是些只会在网络上说话的，没人能给你造成竞争，宿主大人加油，近水楼台先得月，兔子爱吃窝边草，早点把你爹给拿下！让那群渣渣们明白，什么叫做既是爱人又是宝宝！”、
    雪翎：“滚。”
    系统：“……我又说错什么了啊……没什么错啊……这不是你的目标吗？”
    雪翎冷哼了一声，以他对男人这么多世界的了解，现在的男人只是当他是个孩子，对他有很高的好感，却并不是感情方面的。可见他对他没那个意思，也就是说，那些人说的，成为他的另一个家长的可能，还是有的。
    毕竟元帅大人就在那里，只要有胆子，谁都能攻略。
    雪翎现在没空搭理这些人，他要做的是把转班的测试做完，省的那些人过几天开始喷他配不上给元帅做孩子。舆论这种东西太好引导了，雪翎打过太多次的舆论战，突然爆红什么的，一点都影响不到他接下来的计划。
    银迦这天晚上就把他喊去他的书房了，原因也不是别的，就是针对今天的事情，他觉得他有必要和自家的这个小雌性好好的聊一聊。
    他是一个说一不二的人，而雪翎是一个有主见的人，银迦从前说话从不过问他人的意见，因为他说出去的人，别人准确的执行是必须的，他下的决定也不会有错，所以他并不需要听到对于他的决策的怀疑或者反对。
    这是一个有绝对的自信甚至已经有些自大的人才会出现的问题，但是他没有要改的意思，偏偏这次撞上了雪翎，他也不是什么你说什么他就照做的人。银迦想安排给他的事情，他看似不反抗，甚至在听到的时候一副乖巧不反驳的模样，但是其实私底下非常有自己的想法，说一套做一套，完全不怕银迦生气。
    今天闹了这么一出戏，他好像在其中只是个受了委屈的角色，但是回去看，就会发现挑起事端的就是他。
    银迦当初在收养他的时候，就已经详细的了解过了他的生平，没想到还是摸不清这个孩子的套路。
    生的像是小绵羊，但是藏在羊皮下的那可以一条大狐狸尾巴。
    “父亲？”见银迦把自己叫来了却不说话，雪翎打断了他的思考，道：“父亲若是没事的话，我还要回去学习的。”
    银迦抬头看他，又一次仔仔细细的将这个孩子从头到脚的看了一遍，但是发现自己还是不懂他在想些什么。最初的时候，他以为他只是心防，心思重，并不是什么不好的孩子，现在看来，他还心机深沉，半点不似个未成年的孩子。
    “你对于自己精神力的恢复，已经有了充足的把握。”他说的是肯定句，虽然眼前的人看起来没半点的攻击力，但是银迦就是下意识的觉得这个人很有攻击力。
    雪翎眯了眯眸子，嘴角微勾，抬眸回道：“怎么可能，只是我相信我妈妈遗传给我的天分，她是那么厉害的雕刻师，我是她的孩子，自然不会输给他。”他抬起眸子的时候，眼角微微上挑，一点凌厉的精光掩在了抬眸的瞬间，一闪而过，快的银迦以为那是自己的错觉。
    两人对视，都在对方的眸中看到了一些不该存在的东西，又双双垂眸，好似刚才的对视，什么都没有发生……
    但是银迦很清楚，有一些东西，到底是不一样了。
    他怕是没办法把这个孩子当成一个普通的，简单的孩子来看待了。

　　第181章 赌石小雌性（十）

升班测试每年其实都会举办那么一两次，霁月学院会全程进行直播，以保证考试现场的公正性，但是今天的这第一次却格外的引人注目，以至于在直播间开放的时候，涌进来了大批的人马，如果不是星网的承受能力超强，大概现在直播间会直接崩溃。
    直播间的上空放满了米分丝挂上去的星星月亮，还有各种各样的礼花和小礼物，全部都是这次进入直播间的人刷的。
    学校的直播间热度一下子就被人顶到了直播页首页，不少人也跟着近来瞧一瞧，看看霁月学院到底整什么幺蛾子。
    这样的场面原来的故事之中也是出现了的，但是却是在郝颂乐天才的名声传出去，以及他有一定的知名度之后，才一定程度上的引爆了这一次的升班测试。而且就原本的情况来说，直播并没有从开始就这般的火热。
    院长也有些诧异这次的人数暴增，但是一想到银迦元帅，他就明白了，估计这次都是冲着元帅府的那位来的。
    这也的确是事实，在那天闹出那样的大事之后，人们迅速的发觉到了这其中的牵扯似乎不止是元帅家小雌性上学和同学有冲突的事情，因为在事情爆发的第二天，王室方面就宣读了罢免议长的文书，议长深陷于多门丑闻之中，牵扯到了数起社会性事件还有一些案件，当天清晨就在逃亡的路上被逮捕了。议长家直接就被封了，人们一觉醒来，发现这个宇宙似乎炸了。
    每天都有大事件发生，但是这么劲爆而且迅速的政治性事件以这么快的速度发生绝对是第一次，很快就有人扒出来议长前一天也参与了霁月学院的事件，前一天才得罪了元帅，第二天就被直接拿下了，这速度快的叫人感慨。
    有人质疑这件事情是不是无端的加害，但是很快议长犯下的案子就被人摆到了台前来，人们惊讶于他的手腕，更震惊于他的狠毒，毕竟看上去谦谦君子的人，背地里手段狠辣，不达目的誓不罢休，经过军部的勘察，议长名下有巨额的钱财，都是通过贪污受贿而来，数目之多，数量之大，到一个月后的现在，还让不少人啧啧称奇。
    也正是因为和议长的这个案件关联上了，所以雪翎的这次升班测试才会关注度那么高，毕竟他是整个事件发生的起因。不少人扒到了最后发现他就是那个煽动翅膀的蝴蝶，如果不是他和郝元良断绝了父子关系，也不会牵扯出后面的这么一堆事情来。郝元良一家更是因为他的离开，而直接垮掉了。
    议长出事，自然与郝元良逃脱不了干系，宋音因为下毒入狱，郝家的大儿子郝旭提前离开军队回家照顾情绪不稳定的郝颂乐，才让郝颂乐勉强维持了一点的精神，慢慢的情绪正常了起来。他也申请了这一次的升班测试，雪翎虽然忙着升级没空搭理他，但是系统还是勉为其难的关注了一下这位主角，发现就算没有了金手指的帮助，他居然也神奇的可以提升精神力。
    只能说到底是命运之子，就是被人直接了断的扼住了命运的咽喉，也照样有办法活蹦乱跳的到人的面前来蹦达。
    本来像升班测试这样的小事，银迦是完全没有必要参与的，但是这一个月来雪翎一直都在他的办公室学习，他想了想觉得小孩这样的努力，他身为家长，不来看简直就不是好家长，于是推掉了一天的事务，决定好好的陪一陪雪翎。
    雪翎倒是没想到他还有这份心思，如果不是他非要他在他的书房学习，雪翎其实更愿意把自己关到空间里面去，但是人家是父亲，他说了算。现在他想要来，雪翎也不能说你来了分散我的注意力，只能是笑了笑表示欢迎，以及自己很高兴。
    银迦倒是有些敏锐的察觉到了这孩子似乎并不怎么愿意和他亲近，虽然不是很清楚原因，但是还是伸手揉了揉雪翎的脑袋，决定这次之后一定要好好的和他谈一谈。他们之间是不是有什么误会，一个月前从学校回来后的那次谈话之后，这孩子就不怎么愿意和他亲近了，整天表现的乖巧而疏离，就连木兮都奇怪他们是不是闹出什么误会了。
    升班测试分为三个环节，第一个是挑选能量石，这就和赌石是一模一样的，学校提供这些原石，这都是经过基础删选的矿石，可以保证里面绝对开的出来绝对有能量石。但是到底是怎样的能量石，里面的能量有多少，这些就全部都不得而知，要依靠学生自己判断。每个学生可以在学校提供的原石之中挑选三块石头，选定之后解石，解石之后以石头的综合素质来打分。
    这一整套下来都是光脑的自动化操作，基本杜绝了作弊的可能。
    挑选完解完石头，接下来就是第二个步骤，学生要利用他们解开后拿到的三块石头进行能量的提纯。
    石头之中的能量再纯净，也会参杂进一些多余的物质，这些物质会提高能量的损耗度，只有经过提纯的石头才可以进行雕刻。这一轮的评判标准是能量石的纯净度，也是通过专业的机器来检验，无法作假。
    第三个环节也就是最后的环节，就是用提纯后的这三块石头雕刻出一套的物品，这一套的物品共三件，最后的评判标准是三件物品的外观以及他们的能量输出度。
    雕刻能量石本身就是为了让在石头各处的能量能够被最大限度的输出和使用，正常来说是不怎么追求物品的外观的，也不知道什么时候开始人们对这一点也开始有了要求，所以每一个高级的能源雕刻师也是非常好的设计师。他们手下的作品往往被无数人追捧，甚至有些雌性也会一掷千金购买他们的作品，并不因为能量石之中精纯的能量，而是因为作品精美，非常的有艺术感。
    这样的三轮，按照规则是升一次班就需要过三轮，雪翎的目标是升到级的班级，就需要过三次这样的三轮，也就是九轮。
    这三轮之中不管是哪一轮都是极为消耗精神力的，若是没有强大的精神力，一次性升到级的班级简直就是天方夜谭。
    级班这次要往上升班的就只有雪翎一人，所以第一次的三轮就只有他一个人在其中忙活。
    级升b级的雕刻是有级别限制的，所以雪翎能够在石头之中看到最好的石头也是就是b级别的能量石，经过他的提存，b级能量石的能量精纯度可以紧逼a级，这样的精纯度震惊了很多观看升班测试人，不少人开始纷纷讨论，如果是自己来的话，能够做到哪种程度。
    之后的雕刻也没有耗费雪翎的太多力气，他挑选的这几块能量石并不大，所以他雕刻了传统的三件套，也就是一根项链和一对耳环。
    整个环节下来，他看上去游刃有余，而系统给出的分数也极高，雕刻方面虽然老师觉得还有上升的空间，但是作为一个班的雌性，他能有这样的一手已经是非常的好了，所以整个分数出来非常的好看，木兮高兴的好像是自己在比赛一样。
    短暂的休息之后，雪翎开始了第二轮的b级班升a级，除了他以及主角郝颂乐之外，这一级的比赛还有另外的五个雌性，他们都是准备了很久已经有充分的把握才会选择参加的，看起来也非常的有自信。
    雪翎从头到尾都非常的淡定，在第一轮选石头的石头的时候，还是最先做完选择的那一个。
    直播平台上有无数的留言，刷得最多的类似于【看上去小可爱好像很有把握啊！这么快就选完了。】【和上一轮一样的挑选速度诶~】【果然是我未来的孩子~麻麻为你骄傲！】这样的，当然也有质疑不看好他的。难听的话也有许多，只是刷的快，还有些被人眼疾手快的举报了，很快就没什么人乱逼逼了。
    雪翎并不知道他在星网之上已经是大家公认的“宝宝”了，谁都想给他当爹或者当妈，那边他们还在选石头，他已经把几块石头都送进去解石和检验了。
    这一条都是机械化，由光脑来做主打，雪翎直接就进入了下一个房间等待领取自己的石头。
    他进来不久，郝颂乐也跟着进来了，他看起来没有要和雪翎打招呼的意思，只是冷冷的看了雪翎一眼，似乎也不打算装什么白莲花了。现在的雪翎他惹不起，只能是选择躲着。
    别人不来招惹他，雪翎自然也没什么兴趣去搭理他，他转身取了自己的石头就进行提纯去了。他们的分数他们在测试结束之前都是看不见的，所以两人也不知道雪翎刚才拿出来的石头引发了怎样的反响。
    直播间又炸了一次，a级类别的石头已经是非常高级的能量石了，普通人购买要花光大半年的积蓄，而雪翎这样随意挑选就选了三块的，怎么可能叫人们不炸。
    一开始还有人自我安慰是这批石头里高质量的石头多，但是等到后面的几位学生都选完了石头解完了石，他们才发现并不是石头都比较好，而是真的好的那些直接就被雪翎挑出来了。
    有人开始疯狂的刷，怀疑雪翎是在造假，一定是提前就了解好的石头在哪里，所以直接就拿了！这场测试完全就是阴谋！
    然后质疑的人就被迅速的打了脸，原因是有人指出，在上一轮选石头那里，全场石头最好的是b级的，雪翎也全部都挑选出来了，可见是他自己本身的能力强，并不是做了弊。
    校方也第一时间针对这件事情发布了辟谣，表示这次的石头都是直接从矿星中运过来了的，而且校方的办学理念就是公平公正，因为权势就作弊这样的事情，他们还是不屑于去做的。
    就是这样，还是人有些表示愤愤。
    但是很快他们就又被新一轮的打脸了，因为雪翎的提纯结束了，而机器显示了他的提纯结果，每一块石头的能量提纯都达到了95%。这样的提纯就是学校的老师都不一定能够做到，也因此，这次的直播开始吸引了一些有实力的高人进来，不少的高级雕刻师在听说这里出现了能够将能量石提纯95%的天才之后，都放下了手头的工作赶来了直播间，想要看看雪翎到底有怎样的能力。
    而雪翎也没有让他们失望，在第三轮的雕刻结束之后，经检验，他的作品的能量利用率一样达到了95%。
    这样的数字一出来，整个直播间的弹幕刷的根本就看不到屏幕之中雪翎的脸。
    负责摄像的小型飞行摄像机器人还将雪翎的作品做了三百六十度的展出，比起上一套的雕刻制作，雪翎在这一套的制作上面貌似多上了一点心，这三块石头被他做成了一组的头饰，分别是两个步摇与一个小型的凤冠，凤鸟栩栩如生，已经是完全可以在市场上售卖的作品了。
    这种完全不留手直接展示实力的行为为雪翎直接刷了一波的米分，这到底是一个实力说话的世界，最开始他们关注他只是因为他有热度，还是银迦名义上的养子，而现在则完全是被他这个人而吸引，被他的手艺圈了米分。
    雪翎再一次以极高的分数从b级班升上了a级班，和他一同通过测试还有郝颂乐和另外两个雌性，剩下有三个雌性最后分数达不到标准而失败了。
    并没有多长的时间休息和恢复精神力，雪翎迎来了a级班升级班级的测试。
    与他一同测试的是一个笑起来嘴角有两个小酒窝的雌性，他看起来格外的面善，见到雪翎的第一面，就和他热烈的打了一个招呼。
    然后被雪翎直接的无视了。

　　第182章 赌石小雌性（十一）

这位长得很可爱，脸颊旁的婴儿肥甚至还没退下去，比起雪翎更适合被称之为“小可爱”的雌性，是这篇文章某种意义上的第二主角，也是主角攻莫希的弟弟，莫澜。
    比起主角，莫澜本身的条件看上去似乎更加的好，毕竟他是一个雌性，虽然小时候因为身体弱，所以觉醒之后精神力并没能够让他进入级班级，但是他也是a级班之中的佼佼者。他曾经无数次的参加升班测试想要进去级班，但是经常性的失败。
    这也是一个不屈不挠的主，一直坚持，最后终于还是如愿以偿，他在一次升班测试之中踩线过了，之后成功的进入了级班级。而他这一次的成功，和主角是同一场的测试。
    也就是现在的这一场。
    在原来的故事之中，郝颂乐凭借着手中的空间将自己的精神力提升到了一定的境界，也对级班级发起了挑战。也是因为一同接受了测试，所以郝颂乐才会与莫希相识，进而认识了此时还在第一舰队担任少校的莫希。
    莫澜和郝颂乐两人是很好的朋友，而文章之中也数次提及了他喜欢的那个人，只是他一直想要奋斗到一个境界，再去向对方表白，所以即使到了文章结束，他似乎也没有什么结局。
    那个一直被提到的莫澜喜欢的人，就是银迦。
    而雪翎明显感觉到了莫澜对于自己的亲近，却半点不想搭理的原因，也就非常的简单了。
    搭理个毛，又是一个想给他当爹的，呵呵。
    莫澜也不是什么自来熟的人，雪翎不看他，他就把注意力收回了自己的手上，开始准备这一次的升班测试。
    他比雪翎要大一岁，明年便会成年，他希望在成年之后进入第一舰队工作，但是要成为第一舰队的雕刻师，排在第一的前提要求就是要是级班级毕业的学生。尽管在那之后还要经过多轮的删选，但是连级班级都进不去，就是完全没有希望的。这才是莫澜这么多年一直坚持的原因。
    他抬头看向观看比赛的观众席，目光扫了一圈，成功的落在一个人的身影之上……
    这次他都在这里了，他更要把握机会，成功的进入级班级，最起码要给他留下一个好一点的第一印象，这才有利于他未来计划的实施。
    雪翎全程都没有看观众席，在传来了可以开始选石头的信号之后，他便开始动手选石头。
    他记得原文之中对一场的比赛也有详细的描写，为了给主角开挂，所以这一场的比赛之中有一块能量石是超级别的，主角的功夫修炼得不到家，他虽然看出来这块石头的奇异，也把他选了出来，但是雕刻的时候没能够将这块石头最精纯的能量提纯和雕刻出来。这是他后期的扣分向，也是加分项。
    但是因为雪翎的存在，这次的测试之中并没有主角在，这些石头在雪翎的眼皮子底下，石头里面的能量石是什么模样，多少的大小，精纯度如何都清清楚楚，所以雪翎选石头的时候完全不需要多少的时间，一眼扫全场，之后在最好的几块之中进行选择。
    那块超级别的石头被雪翎第一个拎出来了。这次的三块石头他打算打造一套的东西给银迦，所以选择的都是极好的材料。剩下的两块石头都是级之中纯度最高的，形状也恰好符合雪翎想要的模样。选择完了他按照规定将三块石头放进去解石，而他转身进第二个房间时候，莫澜才选定了一块石头。
    雪翎回头看了他一眼，莫澜抬头对他露出了一个可爱的笑容，看起来没什么杀伤力，雪翎挑了挑眉，转身进去了。这孩子也不是什么强有力的情敌，和那些在网上闹着要讨好他然后给他当妈的其实也没什么区别，不过是他比较倾向于做实事，也一直在为了能够配得上那个人在努力。
    想到这里雪翎就想笑，终于是抬眸看了一眼观众席中银迦所在的地方，没想到抬起头望过去的时候，银迦刚好也看了过来，雪翎一愣神，跌入了一双深邃的眸子之中，好不容易挣扎出来，对着银迦吐了吐舌头，哼了一声，过去拿解出来的石头了。
    银迦的观察力就是离得再远也可以看得清楚，他分明看到小雌性对他吐了吐舌头，小鼻子一皱一皱的，十分的可爱。他有些哭笑不得，木兮凑在他身边问：“元帅，你是有多不讨小可爱的喜欢啊，你看他对你从来就没有什么好脸色。”
    银迦莫名的觉得那小孩并不是不喜欢自己，就是有些别扭过了头，他摇了摇头没有说话，继续看雪翎的测试。
    而星网之上看直播的众人愣是借着拍摄的隐形小机器人，把两人这个小小的互动看在了眼底，一时间迷妹们的啊啊啊啊啊啊刷满了整个屏幕，又一次挡住了两人的脸。
    又是一群人呜呜呜表示元帅大人好宠，他们也想给元帅大人当孩子，询问元帅府还不需要需要宠物，可以变身成动物那种。
    雪翎完全察觉不到外界的腥风血雨，他将那三块石头都进行了提存，甚至因为追求高了些，将那些超级别的石头直接提存成为了级别的能量石。他完全没有要在这次的测试之中藏拙的意思，也完全不准备瞒着银迦他有那么一个空间的意思，他和银迦现在的关系还有些薄弱，雪翎准备好好的利用一下这个空间加强两人之间的联系。
    两人之间有了点小秘密，关系就可以促进一些，他可以慢慢的来，反正现在能够接近银迦身边的雌性就他一个，银迦不喜欢他还能去喜欢谁。
    提纯结束，雪翎将三块已经经过提存，并且有了他想要的大概的轮廓。
    机器数值出来的时候，大部分人已经波澜不惊了，毕竟雪翎全程都在向他们展示，一个天才是怎样诞生的，所以现在雪翎搞出来什么石头，他们都不会奇怪了。
    才怪嘞！！！
    那是级别的石头了诶！！！之前只是超啊！！！他们还觉得学校这次是出了血本，没想到雪翎有本事把这块石头直接通过提纯变成级别啊！！！这种能力还上什么学啊！！！还转什么班啊！！！直接出去开工作室这辈子都不愁好嘛！！！绝对的大师级别人物啊！！！
    因为是准备给银迦的，所以雪翎并没有留手，这次的提纯纯度不再被他控制在95%，而是飙升到了99%。有系统作为外挂的加持，加上他这一个月时间对空间内东西的钻研，这整个金手指雪翎现在完全的运用自如。
    他并不打算当一个慢慢崛起的天才，而是当一个妖孽，那种实力强到他们完全没办法站出来质疑他任何问题的妖孽。有实力加上有后台，他接下来完全不用担心日后，直接开始下一个目标，攻略银迦了。
    对于这样的数据，整个星网的人们已经彻底的麻木了，他们一点都不怀疑雪翎最后的作品会出现能量利用率到达99%的情况，毕竟这三轮的测试雪翎带给他们的震撼太多了。
    对于这三件作品，雪翎早在这一个月间就已经有了自己的规划，这三块石头，是他给银迦准备的，最大的那块是一枚胸针，另外一块是一枚戒指，剩下的那一块石头雪翎要做成耳钉，只是耳钉虽然是这一套里面的东西，却是给他自己准备的。
    现在不能做对戒，他就先搞个耳钉暗戳戳满足一下自己的占有欲吧，只要银迦戴上了戒指雪翎就默认那是自己的人了。
    因为是已经完成了的设计，所以雪翎下手雕刻的时候非常的迅速，这一套的样式是他在家中练习得最多的一套，比起前面的两套，这一套也是他最喜欢的一套，目前他能够达到的实力，就只能雕刻出这样的东西来。
    再往前3级别的能量石，他现在还不能够下手，一方面是那种能量石极其的稀有，很难搞到，另一方面是金手指中的教学到2基本就结束了，3级别能量石的雕刻明显是要雪翎自行摸索，自己总结出自己的雕刻手法的。
    精神力将三块能量石包裹，整个能量石的内部构造都呈现在雪翎的面前，他下手的时候快速毫不犹豫，那速度看的星网上的吃瓜群众心惊肉跳，生怕他手一歪，这块能量石就废掉了。
    进行到最后一步，雪翎的精神力其实已经要枯竭了，他虽然有外怪却也不是这样耗的，顺利做完最后一步的时候他的脸色有些发白，但是还是很顺利的将第三件作品完成了。
    三件套已经被送上去打分，学校提供原石，但是学生制作的东西最后的归属权都是在学生的。这部分原石的价钱已经算在了最开始提交的升班测试费用之中了。在评分过后，学校会有专人负责将这些东西包装好，然后送到学生的手中。
    测试结束，雪翎最后一轮满分通关，最后的饰品三件套已经在直播间之中刷出了天价，不少人都表示愿意出钱购买这三件套，但是也有人清醒的表示：“得了吧人家小少爷不差钱，这东西肯定是自己留着，哪有拿出来卖的道理。”
    结束了测试，雪翎再一次见到了校长，他是跟在银迦身后来的，雪翎被银迦拉在怀中检查有没有不舒服，校长笑着和他说：“恭喜小少爷通过这次的全部测试，转班完全没问题，接下来小少爷的课程都会在级1班上。你的老师已经联系了我们，希望对你进行单独的高级指导，希望小少爷可以空出事件来和老师详谈。那是一位长者，在雕刻师这条路上个，我敢断言，他会是最适合小少爷的老师。”
    雪翎拿开了银迦放在他脑袋上的手，点头道：“好的，我会和老师联系的。”
    银迦皱着眉道：“我们要先回去了，你的精神力过度使用了，需要好好休息。”
    校长闻言，赶紧点头道：“那小少爷要先好好休息了，我们就不打扰了。”
    雪翎自己还不及再说什么话，就又一次在众人的面前被银迦拎着离开了，只是这次离开人们看他的目光不再是诡异，而是崇敬了。
    系统表示宿主装的一手好逼，雪翎没搭理他，在回去的路上就靠着银迦的肩睡着了，看起来似乎真的很累。
    银迦有些无奈的把人直接搂在了怀中，就是要下飞船了，也是把雪翎抱在了怀中，亲自抱回了他的房间。木兮在一旁一脸欣慰的看着自家元帅的行为，开心他终于稍微会疼人了。
    精神力使用过度需要好好的休息，雪翎睡了一觉醒来发现精神好多了，起身洗漱之后下楼管木兮要今天的作品。
    东西就摆在客厅之中，银迦的面前，他似乎坐在那里做了一下午，一直在看那些东西，雪翎走进过去了，发现雪翎给几件东西做的包装都挺好看的。
    雪翎先是把a级能量石制造的那三件套给了木兮。“这是为木姐姐做的，你平时不佩戴发饰，所以留着摆着看或者送人也可以，这是远古时代的饰品，我查阅了很多的资料之后还原的。”这个世界并没有发簪凤冠之类的东西，雪翎这一套做出来本来就是摆放用的，他之前见木兮对于远古的文化似乎很感兴趣，所以才查了些资料，做了这一套。
    木兮感动的就差搂住雪翎来几个吻了，不过是碍于银迦也在，所以只能克制住，压着雪翎把他埋胸，差点让他窒息。
    雪翎整张脸都因为木兮的动作弄得通红，被放开之后深呼吸了好一会，这才从另一套之中拿出了两样，放到了银迦的面前。“这是给父亲的。”
    他已经换下了身上的校服，身上是一件简单的白衬衫，一头因为睡觉弄乱了所以有些翘的头发，又顶着看起来无辜单纯的笑容，将手中的礼物递过来的时候，让银迦的心跳有那么一瞬间，快得不能自己。

　　第183章 赌石小雌性（十二）

那是两件极为精美的饰品，银迦方才就打量了这两件东西许久，他身为帝国元帅，想要什么没有，就是3s级别的能量石，在他这里也是常配，作为战场之上的王者，能量石对他的重要程度不言而喻。
    简单来说，他想要什么没有，也就是这样，才使得他从来没有什么想要的。
    银迦有专门的一个团队，团队之中都是高级的雕刻师，那些雕刻师的日常就是为他雕刻能量石，贺兰九韵的母亲从前就是这个团队的人。
    银迦并不喜欢饰品，他甚至对于能量石的表象没有任何的要求，只要是利用率大的能量石，精纯度高的能量石，在他这里就是可以用的，长什么模样根本无关紧要，因为一旦他出手，可能就是一块高级能量石的消耗。
    银迦此生经历过大大小小数百场战役，撑起了帝国的一片天，元帅府之中甚至有一个专门存放能量石空壳的地方，那里面都是被银迦使用抽空了能量的能量石，这些东西都是大师级别的雕刻作品，拿出去卖都是价值连城，即使那里面已经完全空了，没有了半点的能量。
    这是银迦第一次在意一块能量石长成了什么模样，第一次对于这样的一件饰品，有了佩戴的欲望。他甚至觉得使用这里面的能量是对于这件东西的亵渎，他就应该被摆在那里，受到世人的观赏。
    从设计和美学的角度，雪翎的这些作品都尚有升级的余地，但是在银迦的眼中，那就是独一无二的艺术品。
    原因大概只有那么一个，那就是雕刻出这些饰品的那个人。
    想到方才软软的窝在自己怀中，蹭着他睡得鲜甜的雪翎，有看到眼前将两件饰品递与自己，笑得单纯的少年，银迦整个人都难得柔和了下来。“给我的？”
    “嗯。”雪翎在他身旁坐下，打开了戒指的盒子，将里面的戒指小心翼翼的娶了出来。这是完全用能量石雕刻而成的，雪翎按照能量石独有的颜色，将整个戒指雕刻成了一条墨色的黑龙，非常的精致。虽然看上去不过小小的一块，但是这一块已经是经过了提纯和浓缩之后整块能量石最为核心的能量，只要戴上，便可以随意调用吸收这些能量。“我设计了小半个月的，想给父亲一个惊喜。”这么说着，他自然而然的拉起了银迦的手，想了想选了一根手指，将戒指套了进去。
    这个动作非常的自然，自然到他放下了银迦的手之后银迦握了握手，一时间还没能够回过神来。
    雪翎又将胸针放到了他的手中，胸针与戒指也是一套的，也是黑龙模样，盘桓着，看起来非常的威严，雪翎又选了不少的东西作为点缀，摆放在盒子中便十分的好看，更别说戴在身上了。
    银迦点了点头，决定把这个胸针好好收着，毕竟是自家小孩的一番心意。
    他刚欢喜没多久，木兮就盘着头发凑上来和雪翎道：“韵韵，来，给木姐姐把这个凤冠戴上~”她还特意换了一身旗袍样式的礼服，又戴了相称的耳环，就差再踩一双十八公分高的高跟鞋了。
    雪翎应了一声上前去，奇怪道：“木姐姐怎么又改喊我韵韵了？”
    木兮道：“他们都管你叫小韵，我也这样叫就不显得我和你亲近了。元帅又喊你韵儿，我也不能和他重，只能喊韵韵了，是不是很可爱？”
    雪翎抽了抽嘴角，心说要不是雌性在这个世界的确是这样的角色，他绝对直接掐死那些乱喊他的人，叫的他柔柔弱弱的，那完全是没见过他凶残的一面。
    他一边帮木兮将那凤冠佩戴上，又将一套的步摇也插上了，盯着木兮看了一小会道：“木姐姐，这衣服不合适，等我今晚帮你画一套，你再叫人做出来。”
    木兮欢喜的点头应了声好，瞥见自己元帅不知道为什么变得不怎么好看的脸色，有些悻悻的起身回房间自我欣赏了。
    雪翎又在银迦的身旁坐下，自己取出了那个耳钉，同样和戒指一套，耳钉是更小版本的小墨龙，将耳侧的头发撩了起来。
    银迦盯着他那撩起了头发之后露出的嫩白脖颈，不知为何，觉得有些口干舌燥，而接下来发生的一幕，更让他觉得身体内有有一股火在烧。
    雪翎的手中不知何时出现了一根针，那似乎是他用能量石剩下的部分打磨的，他捏着自己的耳垂，只一针，就在自己的耳朵上打了一个洞。
    银迦还没反应过来，就见到少年的指尖在耳朵上抹了抹，抹下了一点小血珠，他看上去像是没什么感觉，抬头看了看那血珠，伸出了舌尖，将那血直接舔掉了。
    少年的舌尖与他那好看的唇色一样，颜色偏粉，舔过那血珠的时候，速度并不快，舌尖向上微卷，舔完之后，他还舔了舔唇角，像是注意到了银迦的目光落在他的身上，于是扭头给了银迦一个好看的笑容。
    银迦的心，在那一瞬间，失控般的跳动，他都可以听到心脏快速跳动的声音，一下下击打在耳膜，让银迦整个人都变得恍惚。
    雪翎没有理会他难得的愣踵，而是用精神力消毒了一下自己的耳朵，直接把耳钉就戴上了。
    而是满意的看着自己的耳朵，用光脑给自己照了个像，放到了星网之上。
    他的个人主页早在之前事件发酵的时候就已经被人挖了出来，原主从前不弄这些，所以主业之中空空的，只有一些学习资料。雪翎来了之后有时候会往上面发些东西，比如自己学习看的书，又或者午饭和木兮偷溜出去外面吃了什么好吃的。
    当时有些人就被他的这些消息圈了粉，在今天这样的大场面之中，他的主业也已经被无数人踩了一遍又一遍，雪翎的照片放上去之后，一下子就被无数的人围观了。
    打赏的礼物星星不要命的就往他的主业砸，雪翎的主页也算是被人装饰一新了。
    【小公子侧脸盛世美颜嗷嗷嗷prpr】【小少爷把耳钉戴上了，这算是一张近照了吧，近看耳钉不能更美！！！】【嗷嗷嗷，小少爷的耳垂！！都让开！我先来的，先舔为敬！】【呜呜呜这小侧脸，这长睫毛，这耳垂，好想把小少爷抱回家啊！！！超美！！！】【楼上，查水表啦，元帅已经在提刀赶来的路上。】【前面的，吃顿好的，保重！（拍肩）】
    雪翎终于是得了空闲，有时间刷刷自己的这些粉丝是什么模样的粉，他整个人都缩在了沙发上，靠着沙发还不舒服，想了想，靠到了银迦的身上。
    他可以明显感觉到银迦的身体一僵，不用想他也知道银迦现在的表情有多无措，忍着笑，雪翎表现得好像这一切都理所当然一般，津津有味的看着主页上的评论。
    银迦被他靠着，半边身子都要酥了。
    小孩刚洗过澡，身上还有沐浴露留下的淡淡的奶香味，上身是简单的白衬衫，最上面的两个纽扣没有扣，靠过来的时候，从银迦的角度，可以看到他细长的脖颈，好看的锁骨，还有微微露出的一点胸口的春光。他的身体带着淡淡的温度，整个人都软绵绵的，银迦上午抱他回来的时候就发现了，似乎是这段时间终于养出了一点肉，整个人看上去圆了一点，越发的好看了。
    银迦喉结微动，脑子还没有转过来的时候，他已经先伸手搂住了雪翎的腰，雪翎似乎抬头看了他一眼，眼神之中带着些许的疑惑。银迦干巴巴的不知道说什么，在那样的目光之下无措了几秒，开口道：“在看什么？我与你一起。”
    雪翎乖乖的点了点头，心说这个人果然不勾引就不开窍，不过也是纯情得很，他整个人都快贴上他身上去了，他居然只是伸手搂住腰，如果不是这么多个世界对自家男人有绝对的自信，雪翎都要怀疑对方不行了。
    “看主页的留言。”雪翎奇怪道：“今天粉丝一下子多了好多啊……”
    银迦猛地回神，这才发现自己似乎并没有关注怀中这个人的主页。但是他现在也不能把光脑打开当着雪翎的面关注，只能是顺着雪翎的话往下说：“今天的测试开了直播，应该是看到你了，所以才多了这么多。”
    雪翎点了点头，打开了粉丝列表，发现了一堆黄金认证的人，一眼看过去，他们的粉丝根本没办法数清，再看认证，那都是高级的雕刻师，每一个都享誉星际，一个个都是大神级别的人物。
    原身也有关注这些人，只是现在的状态直接变成了互粉，雪翎觉得还挺微妙的。除了雕刻师，还有一堆的兽人也成为了他的粉丝，单看几个头像，似乎刚在不少在评论下哀嚎的人就是这些兽人。
    雪翎觉得挺有趣的，又转头去看评论，这一小会，已经刷出了又一堆新的评论。
    【求助，怎样可以追到小少爷，我已经不奢求元帅了，只求抱的小少爷的美人归！】【别做梦了，想想就好，小少爷这样的美人，长得好看实力又强，啧啧啧，元帅估计看的紧。】【已经看到未来一群人去求亲，然后都被打出了元帅府的模样了~】【e=e=(ノRQ)ノ你们这么快就转换目标真是没用，我还是立志要成为小少爷麻麻的，然后可以给我的宝贝儿子一个热烈的拥抱~】
    雪翎指着这个评论给银迦的看，语气有些揶揄：“看样子父亲还是很有人气的，这已经不是第一个想给我当麻麻或者粑粑的了。”他忍着笑道：“木姐姐不告诉我我还不知道，我都快成全民儿子了。”
    他就凑在银迦的身边说话，扭过来看银迦的时候，脑袋就在银迦的脖颈处，呼出的呼吸温热，让银迦头皮发麻。银迦克制着自己忽然升腾而起的欲望，淡淡道：“都是臆想。”简单来说，门都没有。
    雪翎笑出了声，他在银迦怀中抖了抖，又贴近了些，指着另外的评论给银迦看。“他们还都说父亲会把我的追求者都打出门去呢~”
    银迦心说我不用到我面前来，现在就想打死他们，但是他依旧冷淡着开口。“这是自然，你还小，他们会带坏你。”
    雪翎已经可以明显感受到对方起反应了，但是就是天真无邪的假装自己啥也不知道。“也是，我短时间内也不想理会这些人。”
    银迦身子一僵，道：“韵儿接下来想要做什么？”
    “做什么？”雪翎伸出了手指，掰着手指数：“先是要去见校长提到的那位老师，之后我准备报名年底的雕刻师大赛，结只要拿到比赛的冠军，就可以直接拿到高级雕刻师的资格证，我就不用一个个考过去了。再之后应该是准备参加第一舰队的考核吧。”
    银迦皱着眉道：“你想加入第一舰队？”第一舰队之中的雕刻师有许多，银迦的团队也不单是为他一个人服务的，他们制作的所有能量石都会优先提供给第一舰队。
    银迦一想到除了自己，可能还有其他的陌生的兽人可以拿到怀中人出手的能量石，眸色不由得晦暗了起来。
    雪翎像是毫无所觉的点了点头，道：“我想要到母亲生前的职位去看看。”
    银迦没有说话，他深呼吸了一口气，低头捧住了雪翎的脸，在他的额上落下一个轻轻的吻：“想做就去做吧，我说过了，我是你最坚强的后盾。”
    雪翎感受着他有些急促的呼吸，知道他还是能够压制住身体的反应，眨了眨眼，决定结束今天晚上的勾引，于是起身，扭头捧着银迦的脸，也回了他一个大大的吻，落在了脸颊，之后跳下了沙发，直接就要往餐厅去。“对于父亲，我一直都很放心。”
    雪翎的话问让银迦有些沉醉，但是他的话却猛地让银迦惊醒，一想到自己刚才都在想些什么，做些什么，银迦不由得一身的冷汗……
    身下的反应还在，那是他不可告人心思的证据，直直的戳进了他的心，叫银迦一时间心惊肉跳。
    雪翎走在半道，还回头招呼他：“父亲，吃晚餐了。”看上去完全没有发现他的不正常。
    银迦深呼吸了一口气，眯了眯眼，压下了心头的涟漪，站起了身来。

　　第184章 赌石小雌性（十三）

饭后，雪翎整理了今天自己光脑里的通讯，找到了校长发给自己的通讯号，和自己未来的“老师”取得了联系。
    帝国内真正有能力雕刻3s级别的雕刻师是凤毛菱角般的存在，说是国宝也不为过，他们大部分已经不出售作品，而是在为国家服务，纵然是有产出，也极少交给私人，一般都是给帝国。
    当然，帝国会按照市场上可以拍卖到的高价购买这些能量石，亦或者为这些高级雕刻师提供更好的工作研究环境。总之无微不至，让他们根本不用烦心其他事情，只要好好干活就好了。
    当然，这些事情之中也包括了为这些雕刻师推荐弟子。
    一个高级雕刻师并不是学校的教育就能够带出来的，更多的需要一个好的师傅在前面引导。每一个有潜力的雕刻师，都会被推荐一个适合他的老师，而学校推荐给雪翎的这一位老师，是霁月学院的名义副院长，也算是霁月学院的标志性人物，一般提到他，会牵扯出一堆的前缀和称呼。
    他是一位国宝级高级雕刻师，已经有八十岁的高龄，却因为精神力强大，依旧显得十分年轻的孟骞。
    雪翎的通讯在第一时间被接起，如果这不是私人通讯，雪翎都要怀疑对面这个手速是孟骞的助手了。但是从画面上看，显然并不是。
    孟骞是一个非常有名的高级雕刻师，雪翎之前也看过他的一些著作，对他的学习也有了一定的启发和影响，现在见到真人，恭恭敬敬的，称呼了一声“孟老师”。
    孟骞点了点头，直接收下了这个称呼，他瞧上去也就四十几岁模样，只要实力高强，在这个世界外貌已经完全不能够判断人的岁数，何况只要实力强大，身体经过长年累月的精神力洗礼，活个几百岁完全不是问题。孟骞在现存国宝级高级雕刻师之中还算是年轻的。
    “明天开始，我给你单独开设课程。”孟骞已经完全把雪翎看成了自己的学生，他研究了雪翎之前的资料，又将糟蹋之前的那场比赛从头到尾仔细的看了一遍，整个下午都在给雪翎做课程规划。“你的实力毋庸置疑，2s级别以下的能量石已经完全可以自主处理，所以明天开始你的课程会变成接触3s级别的能量石，第一个要做的，就是给我找到一块3s级别的石头，我给你半个月的事件。”
    雪翎：“……”猝不及防之下，任务这就下来了？
    他还没说话，孟骞又开口了。“我知道你家世显赫，但是也不用银迦那小子压我，他还是我看着长大的，没办法把我怎么样。资源丰富也不能不管一个雕刻师该有的基本功，所以这个任务你不能够依靠你手头现有的资源，让银迦给你找一块就算是作弊。”
    雪翎想了想道：“让父亲给我带原石也算是作弊？”
    原石矿星是有很多种类型的，大部分的矿星只产出bc级别的矿石，a级别和s级别的矿石产出的非常的稀有，而且并不是无限制的被开采的，每年都固定的时间进行原石的开采，剩下的时间矿星会被封闭，给予事件孕育新的矿石。
    而2s级别以上的石头完全就是靠运气了，他有可能出现在任何一个级别的矿星，出的最多的还是出产s级别原石的星球。
    所以雪翎想要一块3s级别的石头，完全可以借助元帅府的势力，直接去一批s级别原石之中挑选。
    孟骞孟老师点头道：“也算是作弊。”
    雪翎明白他的意思了，问道：“老师的意思，是要我去捡漏？”
    孟骞到这里总算是露出了满意的笑容，他笑道：“当然，你也可以去s级别的矿区挑，但是前提是不能够接住元帅府的名头。”
    雪翎：“……”不用元帅府的名头，他根本连那些矿星在哪里都不知道好不好！
    雪翎郁郁的结束了他的第一节课，他的老师用他的教学让他深刻的意识到，要做好一个好的雕刻师，最首要的就是运气好。
    真是好笑，捡漏这种事情哪里是这么好做的。
    雪翎抿了抿唇，想了想出了自己的房间，跑去旁边敲银迦书房的门去了。
    银迦洗了个冷水澡好不容易压下了满脑袋乱七八糟的东西，刚坐下雪翎就又来敲门了，他现在对于自家的这个小雌性也是很没有办法，也不能不叫他进来，只能是开了门。
    雪翎一进来就开口道：“父亲，和你接莫希用一下可以吗？”
    银迦愣了，顿了一下才反问道：“你要做什么？”
    “刚刚拿到了一个作业，有些难，我想去首都星各大原石市场逛逛，和你借一下莫希。”莫希在第一舰队之中负责的主要工作就是整个首都星的巡逻，而且他们家本身就是做原石生意起的家，对这些东西不能够更懂，借他完全是情理之中。
    银迦点了点头道：“可以，但是工作时间不可以去烦他。”
    雪翎笑道：“知道了，那我约他周末休息去~”
    得到了回答，雪翎笑眯眯的转身就出去联系莫希去了，上次他们有交换通讯。银迦等他关了门脑子才猛得转起弯来，意识到这里面似乎有哪里不太对。
    约莫希出去有什么好高兴的……
    他在心中嘀咕了一声，脑海之中飘过了星网之上的那些留言……不禁想起，若是雪翎真的带回来一个兽人告诉自己，他想要和他在一起，那自己会有人怎样的反应。
    思来想去，银迦都只能得到一个答案。
    打死那个兽人……
    把小家伙关起来，不让他出去满世界浪！
    银迦默默地按了按眉心，他也不知道这些念头到底是怎么冒出来的，只是自然而然的一想到雪翎和他说他喜欢别的人，胸口那一口戾气就自然而然的起来，不砍死两个兽人还真是消不了。
    这都是什么毛病……
    银迦觉得自己这段时间简直魔怔了，先不说他是小孩的养父，就是单纯的两人之间的关系，他都是小家伙父辈的人物了，这么厚颜无耻的想要霸占对方的下半生……会被小孩恨上的吧……
    银迦思绪越发的乱，根本不知道雪翎靠在他的书房门口，低着头看自己的脚，思考着怎么再和他更进一步的发生点实质性的关系，把他从身到心牢牢地拴在自己的身上。
    雪翎也不过是一时兴起，想着越莫希出来把几个原石集市都逛了一遍，莫希的休息时间并不多，小半个月两人才把全部的集市都逛完了，但是雪翎买到了2s级别的原石，却还是没能看到3s的。
    木兮听说了之后都有些为他焦急，想要帮他搞到一块，但是3s级别的能量石就是银迦动用都要有记录，她也没什么好办法。雪翎看起来倒是半点都不着急，他甚至还笑嘻嘻的安慰木兮，表示：“大不了之后把2s提纯到3s啊~虽然没有试过，但是也可以拼一拼啊~”
    又是一个星期过去，距离孟骞给出的一个月时间只剩下五天，雪翎迎来了雕刻师大赛的第一轮。
    巧的是，这场比赛的第一轮就是选石头。
    雪翎其实等的也是这一场比赛，初赛的人数非常的多，可供选择的石头也非常的多，原石之中甚至会被主办方放置一些普通的矿石来迷惑选手，还有一些高级雕刻师也不能够仔细分辨的石头也都在其中。为了这个第一轮，主板发包下了一整个大型的体育场，摆满了大大小小各色各样的石头，选手们凭借报名的回执进入场馆，每一个选手可以带一块石头离开。
    这块石头需要的价钱需要选择石头的人出，解石有现场的机器人在，离开赛场之后进行解石，以石头的等级，将选手们划分为数个等级，再确认他们适合参加哪个级别的比赛。
    只要选出了2s级别的石头，就可以直接参加决赛，以此类推，选择了什么样子的石头你的起点就是哪一轮。
    这一场大赛让整个首都星都热闹起来，许多来自其他星球的雕刻师都赶来参加这一场盛会，毕竟这是成名最好的机会，不管最后取得了什么名次，只要你能够在这样的一场比赛之中展现独属于你的雕刻魅力，那么很有可能下一秒你的人生就会有一个大的转折。
    比如签入一家好的公司或者签入好的军队，从此之后所有需要的资源都由他们来提供，人生便可以高枕无忧。
    这样的盛事是雕刻师往上爬最好的道路，当然，高级雕刻师是不能够参加这样的比赛的，这样有失公平。
    雪翎参加这个比赛冲着的是冠军可以直接拿到高级雕刻师的证书，这样就算是完成原主的一个愿望，有这样的捷径摆在雪翎面前，他自然不会选择劳心劳累的去参加什么资格考证。要知道那可比升班测试复杂上许多，有许多乱七八糟的东西要测，雪翎一点都不想去应付那些事情。
    重点是要到有雕刻师之星之名的蓝库星去，宇宙航行什么的，雪翎一点都不想因为这样的时间浪费了自己和银迦本来就不多的相处时间。
    要知道银迦最近经常性的躲他，让雪翎的一些计划都没办法和好好的实施，他正有气出不了呢。
    也不知道银迦在怂什么，喜欢也不会下手，就知道离他远一点，受不了他的接触这几天甚至都躲在第一舰队不回家了。他才做到什么程度就躲成这个模样，要是真的找个其他的兽人回来，他不得活活把自己气出血来？
    木兮不是很清楚银迦在闹什么，银迦从前也不是每天都回元帅府的，所以她并没有觉得奇怪，比赛的这天早上早早把雪翎喊醒了，木兮要陪他一起去参加比赛。
    除了参加比赛的雌性和亚兽人，选手还可以再带一个兽人保护自己，场馆之内可以随意抢夺他人选下的石头。毕竟这么多的石头，这么多的选手，几个人选中一块石头的事情也不是没有发生。
    银迦不在，雪翎便选择了让木兮陪他一块，雪翎还是相信没几个人敢对他，或者是元帅府下手的，带上木兮还是绰绰有余。他自己不担心出什么事情，却有人担心焦虑，在重重的思虑之后，最后还是熬不过自己心头的念想，选择了过来。
    雪翎下了飞船就看到在外面等着他的银迦，他有些诧异看向木兮，想知道是不是他帮自己把银迦找来的，但是木管家表示：她什么都不知道，不关她的事。
    银迦自己倒是解释了：“这样的比赛，刀剑无眼，你的天赋又有太多人知道了，他们为了过关比赛什么事情都干的出来，我还是亲自护着你比较安心。”
    雪翎看上去似懂非懂的点了头，银迦伸出大手，揉了揉他的脑袋。
    雪翎看得仔细了，才发现他今天戴了他之前送给他的胸针。
    “闷骚。”低头嘀咕了一声，雪翎整理了一下自己的情绪，乖乖的任由他的“父亲大人”牵着自己的手，带自己准备入场去了。

　　第185章 赌石小雌性（十四）

入场的检查是由机器来进行的，每个选手的光脑上都会有一个独一无二的检测码，那是他们参赛的个人编码。参加这样大会的人实在是太多了，最初的时候每个人的名字并不是都能投影出来的，再加上避免重名，所以每个人都会有独属于自己的编号。
    有了属意的兽人搭档，雕刻师是需要在官网上将自己的参赛编号输入，就可以调出另外一个附属的编号，将这个编号交给要带入赛场的兽人就可以了。
    雪翎并没有将编码给银迦，但是银迦却非常顺利的跟着雪翎一起入场了，雪翎扭头意味深长的看了他一眼，没有现场去揭穿他。
    他明明一开始就把编码给了木兮，明显银迦是从木兮手中强要来了这么编码。这种事情现场完成的可能性并不大，以雪翎对男人的了解，估计他把编码给了雪翎，转头银迦就要了过来。
    雪翎倒是好奇他到底要什么时候下手，没有去揭穿他的谎言，入了场之后开始专心的勘测起来。
    每个人都有足够的时间挑选石头，你可以选到最后一天，但是在这期间你的人并不能离开这个场馆。
    场馆之中的每个石头都有标记，也有军部的人在负责这一场保卫，现在这里插科打诨搞点事情是不可能的。
    雪翎进场之后从入场助理那里哪来了石头的分布图，场馆很大，被分为了8个部分来安放石头，雪翎看了下路线，知道了只要按照场馆内给出的路一直往前走，就可以一路把八个展区都看一遍。
    银迦倒是没问他什么话题，只是沉默着站在他的身后，雪翎也不着急看石头，扭头看了他一眼，打趣道：“我这样简直算是作弊吧？”
    银迦低头看他有些窃喜的小表情，“嗯？”想了想，发出了自己的疑惑。
    雪翎勾着唇，伸手去拉他的手，勾着他的手臂，整个人靠到了银迦的身旁。他这个身体本来就不高，靠到银迦的身边，颇有些小鸟依人的感觉，又笑眯眯的，但看外表，不认识他们的只怕会误认为他们是情侣，而不是一对父子。“父亲可是帝国第一人呢，有人给我当保镖，谁又敢抢我的石头呢？”
    银迦伸手揉了揉他的脑袋，也没有阻止他对自己的亲近，也不知道是不是躲雪翎的这小半个月想明白了些什么，对雪翎倒是越发的纵容了起来。“这样最好。”
    雪翎点了点头，刚想带着人往前走，就听到旁边有人喊他的名字，雪翎扭过头去，眯了眯眸子。
    和他打招呼的人正是之前和他一起参加了升班比赛，也同样进入了s级班级的莫澜，他身后跟着的是莫希，冷峻着一张脸跟在弟弟身后，倒真有些保镖的意味。与他们一道的还有另外的两个人，便是主角郝颂乐与他的兄长郝旭。
    雪翎的目光落在郝旭的身上，有些复杂。整个郝家，若真要说哪个一个人对原主最好，那大概就是郝旭了。郝旭其实也在看雪翎，雪翎对上他的目光的时候，发现他的目光带着愧疚，还有些许的在意。
    雪翎有些诧异的挑了挑眉，原主对于郝旭的印象气势还不错，也算是无数黑暗之中的一点阳光了，所以他并不憎恨这个哥哥，大概是因为在郝旭的眼中，的的确确是自己的父母对不起贺兰九韵，所以他对贺兰九韵很好，就是他在家的时间也少得可怜，能做的事情也不多。
    场面一时间有些尴尬，郝颂乐脸上没什么好脸色，但是他看到了雪翎手中挽着的银迦，只能是闭嘴什么话都不说，郝旭倒是难得见到雪翎，和雪翎对视完，也打了声招呼。“许久不见，九韵。”
    雪翎点了点头，并没有多话，这群人之中他真正熟悉的也只有莫希，于是他和莫希打了个招呼。“莫大哥好。”
    莫希勾唇和雪翎点了点头，问好：“元帅好，小韵好。”
    银迦的目光在几人身上转了一圈，最后得出了一个结论，对面这两个竞争力非常低，不可能和自己抢韵儿，于是神色冷淡点了点头，道：“我们先走了。”他看得出来雪翎并没有要和他们一起走的意思，所以先提出了要先走的要求。
    但是明显对面有人并没有放他们走的打算。“难得遇上，不如一起走吧。”虽然打的招呼依旧被无视了，但是能够抓到机会和元帅说话相处自然要紧紧抓住，莫澜并没有放雪翎他们单独走的意思。“都是看石头，大家有什么不解的地方还可以一起交流呢。”
    雪翎意义不明的嗤笑了一声，拉着银迦转身就走：“你们跟得上话，就跟着他。”
    他的态度着实有些嚣张，这么得罪人的办法，正常人都不会干，但是雪翎是什么人，他身边还跟着银迦呢，有银迦这个外挂在，雪翎在这个世界就是嚣张到了极致也不会有什么大事，何况他说的的确是实话，他的眼睛一扫就能够知道石头到底是什么样子，郝颂乐和莫澜的速度根本跟不上他。
    但是这里的人却根本不清楚他的实力，大家各有各的思绪，莫希虽然有些奇怪雪翎为何变得这般的骄矜，但是多日和雪翎相处，他到底是清楚雪翎的性格，看了下他们的配置，他就大概猜到雪翎并不想与他们一道。
    毕竟郝颂乐就摆在这里。
    郝颂乐的脸色十分难看，他自然而然的将雪翎的话当成了对自己的鄙视，他来到这个世界本来没什么好胜之心，但是被一个人踩在脚下这么一段时间，任何一个有胜负心的穿越者都不会对雪翎有好的印象。在心底腹诽了相当长的一段对雪翎的讽刺，他才控制住了自己的情绪。
    莫澜的目光落在雪翎勾着银迦的手上，盯着两人的背影看了好一会，才转头对自家哥哥说：“走吧哥哥，我们跟上去看看。”星网上都说银迦对雪翎宠得不行，莫澜一直将两人之间的关系定义成为养父子，以银迦负责人的性格，对雪翎好那是自然的，但是他绝对不会让雪翎对他那般的亲近。
    亲近到近乎放肆。
    莫澜心中开始有了警觉，他跟在两人的身后想看看他们是如何相处的，但是却看到雪翎看也不看，直接从第一展区穿了过去，连一块石头都没有碰。
    莫澜皱了皱眉，雪翎不想和他们一起走，居然连第一展区的石头都放弃了吗？虽然这条路走到尽头还可以绕回来再走一边，但是毕竟有所不同，石头的摆放并没有什么规律，也没什么第一展区就不出好石头的传统。雪翎直接放弃这一区，让莫澜有些小小的动摇了心思。
    这样的一个对手，真的有必要警觉吗？
    银迦似乎也奇怪雪翎的动作，带着他慢慢的缓下了步伐。“韵儿，你不看石头？”
    雪翎脚步一顿，抬眸看他。
    银迦道：“若是不喜那些人，当作看不见就好了，没有必要为了和他们斗气，这般做。”
    雪翎笑着摇了摇头，叹气道：“父亲还是不了解我啊~”
    他这语气轻飘飘的，还带着些许调戏的意味：“我虽任性，却也不是拿大局开玩笑的人，我想要的是趁着这个比赛，顺便把老师要求找到的3s的能量石找到，第一区没有，那我自然就走了。并非是为了和他们斗气，他们也不值得我为他们做些事情。”
    银迦脚步一顿，道：“只是一眼，就可以看清楚有没有石头？”
    雪翎踮着脚，朝银迦招了招手示意他俯下身来，银迦看着他卷翘的睫毛，还有那双闪烁着恶作剧意味眸子，到底还是低下了头。
    这世上能叫他这般心甘情愿低头的人，大概也就小孩一个了。
    “只要精神力一扫，我便可以清楚这些石头到底几斤几两，里面有些什么东西~”
    银迦有那么一瞬间的愣神，雪翎又靠近了些，红唇在银迦的耳边呼出了热气，声音带着些许的鼻音，有些软糯道：“我若是愿意，也可以看到一个人身上都带了些什么，比如……”他的手意味深长的在银迦的掌心画着圈。“父亲每天的内衣，都是成套，一模一样的呢~”
    银迦呼吸一滞，目光对上雪翎还未收回去的带着笑意的目光，颇有些狼狈。
    他还未开口，雪翎便笑出了声来。“骗你的~”他乐呵呵的在银迦的侧脸亲了一口，转身继续往前走。
    银迦眯了眯眸子，现在真的开始怀疑自己小孩是在撩拨自己了。
    之前他自己心绪乱，并没有怀疑雪翎的动作有什么用意，只觉得是自己心思龌龊，现在能够稳住了，自然而然就发现了雪翎的一些小动作，撩拨的意味实在太足了，他都不能不怀疑他是故意的。
    只是这一份故意，是因为喜欢他，还是有什么别的目的呢……
    思绪情不自禁就往奇怪的地方走，银迦被雪翎的喊声猛地喊回神，就见到小孩一脸疑惑的看着自己。“父亲，不走吗？你发什么呆？”
    银迦摇了摇头道：“没什么。”不管小孩是什么心思，反正人都在自己的身边，既然都入了家谱，那以后就别出去了。
    雪翎绕着展区走了一圈，就在他自己都要放弃的时候，他在最后一个展区看到万中无一的那块石头。雪翎兴冲冲的拉着银迦就走到了石头的旁边，直接就拿起了石头的标识，让银迦帮他抱着石头。
    有人看他这样的选石头，不由得嗤笑了一声，想要嘲讽他，但是等看清楚了抱着石头的人那一头银色的长发之后，就选择了闭嘴。
    银发的人是惹不起的，他跟着的雕刻师，就更不是他们能够惹得起的。
    雪翎非常顺利的就拿到了石头，这块石头还挺大的，解开之后里面的那部分可以够雪翎雕一个成一套的东西了。
    他带着银迦直接就出了比赛的场馆，而此时距离他们进去，不过过去了半天，还有人在陆陆续续的进场，他这件直接就出来了，和放弃了比赛没什么两样。
    雪翎才不搭理那些诧异的目光，他将石头交给了守卫，让他们送进解石机之中。
    石头比较大，解石的时间比较长，等到雪翎小心翼翼的将自己的手头捧出来，放到了银迦准备好的盒子之中的时候，整个场馆都开始播放音乐。
    非常级激昂的音乐，不知道的还以为这是要冲锋陷阵呢，事实上只是整个赛事排名的榜单上出现了一个人的名字。
    这个时候出来的人本来就少，榜单上的名字极小，但是普通有谁登顶，是绝对不会播放这样的音乐的，等人们看清楚了雪翎的名字和他后面的石头等级的时候，哗然的声音此起波伏，在场外想要找到雪翎的人一下子多了起来，外场就像是被小石子投入的水面，荡起了波浪。
    然而雪翎已经进了第一舰队等候在外面的飞船，直接回元帅府了。
    3s级别的石头如何的万一挑一从雪翎走遍了整个场馆，只找到了一块就可以窥得一二，所以当雪翎拿到这样的一块石头的消息传出去，整个星网又沸腾了。
    像是担心闹腾得还不够，雪翎还给能量石拍摄了一个360度无死角的立体影像，放到了自己的个人主页，只要进去了，你就可以亲自触摸这块石头。
    于是他的首页就开始人挤人了，大家纷纷表示，人比人，气死人，小少爷你要不要这么神，运气这么好！还让不让我们这些普通人活了！
    对此，雪翎非常的乐见其成，他毕竟是要替原主成为人生赢家的人，羡慕嫉妒恨什么的，当然是越多越好了。

　　第186章 赌石小雌性（十五）

雪翎拿到了一块3s级别的石头，而且很肯定整个赛场内没有第二块这种等级的石头，所以他心安理得的拿到了官方发过来的免赛函，他直接免掉了中间那一层层的对垒，各种各样的花式比赛，直接进入了决赛。
    不少人对这件事情颇有微辞，但这是官方一开始的规定，其他人也不能说什么。雪翎就更不在乎那些流言蜚语了，开始潜心在家研究它的这块石头。
    这块石头是决赛的敲门砖，更是决赛的道具，决赛的要求就是要求现场对石头进行提纯，还有雕刻。
    因为这样的要求，所以还有一部分羡慕嫉妒雪翎的人在等着看他的笑话，毕竟能够雕刻3s级别石头的从来都是大师，就是现在一些高级雕刻师都不敢对3s的石头轻易下手，现在到总决赛也才半个月，这半个月时间雪翎能够掌握雕刻3s级别的石头是绝对不够的。
    很多人都是这个调调的。【何妍妍：别以为拿到一块顶级石头比赛就赢得没有悬念了，好的石头也得有好的技术驾驭，他，呵呵。】
    木兮对于这样的调调非常的不满，差点就真身上线和那些人掐了，但是被雪翎拦下了。
    作为一个专业打脸一百年的人，雪翎一点都不介意一巴掌打死一群人。说他什么都好，到时候比赛自然就见分晓了，有什么好在网络上掐的。
    除了这些羡慕嫉妒恨的人，其实更多的人关注的是另外的一些方面，重点千奇百怪，雪翎都有些佩服这些人的心思为什么能够放在奇怪的地方，永远都能找到一些叫人哭笑不得的亮点。
    比如就有人扒出了雪翎入场馆的事件和离开的时间，证明他不到半天时间就从场馆之中出来了，又仔细分析了整个场馆，他们得出了雪翎是在场馆之中走了一圈，然后就选择了他最后选定的石头，直接就从场馆之中出来了。
    有了这样的分析，他得出了三个结论，一是雪翎在作弊，一开始就知道石头在哪里，进去之后拿了就出来。二是雪翎运气好，瞎猫碰上死耗子，刚好就给他拿到了那块3s级别的石头。三则是雪翎精神力强大，他可以通过接触知道石头里面的是什么级别的能量晶。
    得出了三个结论之后，楼主又为众人分析了这三个结论的可能性。
    【本次大赛的主办方是雕刻师协会，那些人清高且不易讨好，就是皇室也没办法对他们进行一些影响，所以作弊的可能性为零，当年就是皇室的小哥儿参加，也没有这样的待遇，所以以小少爷元帅府养子的身份，要雕刻师协会为他作弊，是不可能的。第一个结论pass。
    运气再好的人，能够在茫茫的石头海之中挑中一块3s级别的石头吗？
    你行你上吧，真的挑出来了，楼主跪下叫你爸爸。
    第二个推测纯粹是搬出来凑字数的，稍微有点脑子的人就知道这个比赛不是闹着玩的，小少爷还是和元帅大人一块去的，这样玩票性质的直接胡来，不是正常人干的出来的，随便选，挑中是因为运气好这种事情，你们还是少看点小说吧。
    那么就只剩下第三点了，楼主个人比较赞同的就是第三个结论。并不是为了抱小少爷的大腿，只是有理有据的列出数据和事实来打你们脸。只要研究过小少爷仅有的那三次挑选石头的场景的人，应该都能够看得出一个共同点，那就是小少爷选石头速度非常的快，他甚至不需要去触碰石头，只需要通过眼睛观察，他就可以在所有的石头之中挑选出能量最高的那一块。我特意剪辑了这三段他挑选石头的画面，你们可以仔细研究。[视频1][视频2][视频3]
    就是进入视频的全息模式，站到小少爷的身边，你也没办法弄明白他为什么可以这么精准的选石头。他只需要看一点，就伸手把想要的几块石头入手，没有犹豫，整个过程不过几眨眼，他甚至连犹豫都没有，这说明什么？
    说明小少爷对自己的能力非常的有信心，对自己的实力更加的有把握。综上所述，小少爷这次选中了这块3s级别的石头，并非意味，也不是什么运气好，而是他就是冲着这块石头去的。
    那些黑少爷的渣渣们！！！做好被少爷在决赛打脸的准备了吗？！】
    这篇帖子在星网上转帖无数，楼主在帖子中的分析有理有据，更有甚者在帖子中和黑子大战五百回合，用各种各样的数据分析和实证狂甩黑子的脸。
    雪翎看了一眼，觉得挺有趣的，他倒是不知道自己还有这么些粉丝，看完了好笑又觉得暖心，当晚就在自己的首页转发了这个帖子，转发的话是：做好在决赛被我打脸的准备了吗？
    他这般骄傲放肆的人，是绝对没有在网络上低调的意思的，雪翎本来要做的也是这样的事情，不过是提前在网络上进行了预告，就导致了整个星网腥风血雨起来。
    雪翎倒是没怎么在意星网上因为他的话怎么样了，因为石头来了之后他就正式住到了他的老师的家中，开始了封闭式的训练，就是银迦要见他，孟骞也拦着没让。
    吃了闭门羹的元帅大人连着好几天周身都是低气压，害的莫希想要辞职都不敢提出来，生怕他还没说完，元帅大人就叫他赶紧滚，他是要去军部，不是要离开首都星啊……
    木兮似乎也从这段时间的点点滴滴之中瞧出来了些不正常，她这个人颇有些没心没肺，但是挺多时候，对于银迦的情绪感知却是很好的，银迦待在雪翎房间的时间越多，平日里情绪越发的有起伏，越让木兮有些心惊肉跳。
    他家元帅对小可爱到底抱着怎样的心思，怎么他越想越觉得其中有大大的古怪呢……
    不等木兮想清楚到底是哪里不对劲，小半个月的时间就悄然流逝，雪翎从孟骞的家中被放了出来，出了门就见到银迦。半个月没见，他还是很想男人的，笑吟吟就扑进了银迦的怀抱，也没多想，勾着他的脖子，垫脚就给了他一个轻轻的吻。
    银迦猛地搂住他的腰，将他压在怀中，低头直取中心，吻住了雪翎的唇。
    这个一个霸道而深情的吻，带着小半个月不见的深深的思念，还有一些不可言说的欲望，火热得叫雪翎浑身颤抖，就是雪翎知道如何在热吻之中换气，也被银迦的这个吻吻得快要呼吸不过来，整个人都软在了他的怀中了。
    终于银迦将他放开了，将他仔细的抱在了怀中，他回头意味深长的看了一眼出来送结果目瞪口呆了的孟骞，带着雪翎直接上了飞船。
    银迦的近卫已经练就了两耳不闻窗外事，一心只是做保卫的能力，对于自家主人和小主人的关系完全是睁眼瞎。银迦抱着雪翎上了飞船之后，他们对孟骞行了一个礼，转身也跟着上了飞船。
    雪翎回过神来，两只耳朵都红了，挣扎着要从银迦的怀中下来。“我还要去参加比赛！”他今天结束闭关出来就是为了参加比赛的，银迦一出来就这样折腾，给他一种他打算把他直接拉回去办了的感觉是为什么啊！
    银迦禁锢着他的腰，他的上身扭动着，却愣是没能够从银迦的怀中出来，倒是因为这样的折腾，把某个部位唤醒了。
    银迦低声道：“乖，我送你去比赛，你不要乱动，不然比赛就别参加了。”
    雪翎沉默了一会，默默的把自己缩到了银迦的怀中，低着头不说话了。
    银迦抱着他，低头仔细瞧他，发现他除了耳朵发红，似乎并没有其他抗拒的意思，眸中有笑意一闪而过，他的猜测貌似并没有错，只是……“等结束比赛之后，我们好好聊聊，嗯？”他几乎是咬着雪翎的耳朵说的这句话，低沉的声音撩得雪翎差点耳朵怀孕，只能是默默用手捂住自己的脸。
    看上去是害羞了，实际上是在和系统聊天。
    “好吧，宿主赢了，我以为他至少会忍到宿主成年的……没想到他这么的丧心病狂……”系统对这位大人颇有些微词，就是失忆也没能够逃过宿主的魔爪，依旧被宿主吃的死死的，完全可以预见到未来会是一个怎样丧心病狂的妻奴。
    雪翎得意洋洋地这般回复系统：“这不叫丧心病狂，他虽然闷骚的厉害，但是行动力一直都还是有的，憋半个月不见我，怎么可能不动手~何况我们分开之间他就有话想和我说，忍了这半个月，已经是极限了。”
    系统感叹苏玄言几辈子估计都逃不脱自家宿主的身边了，没想到雪翎却是摇了摇头，勾着唇笑得极为温和。“不只是他离不开我，只怕我也离不开他了。”这么多世的纠缠，他们之间的关系比什么三生三世的缘分还要深，雪翎对于男人的眷恋，其实半点不比男人对他的爱意少。
    喜欢和爱都是相互的，单独一方的爱，都不能够支撑他们走到今天。别看他喜欢戏弄男人，还喜欢调戏他，但是其实雪翎清楚男人在自己心中的地位。
    他这次还真是栽得狠了，这么多世的纠缠，男人就是对他别有目的，他大概都能够原谅对方……
    只要再找回来他最后一条尾巴，他就可以回到那个世界，也可以拿回来他的记忆……不知道他和男人最初的相遇，是怎样的场景？
    不知道现实生活之中的苏玄言，到底是一个怎样的人……
    比赛的现场人山人海，现场的观众就是一个极为庞大的数字了，再加上比赛有专门的赛事直播，加上在线的整个星系的用户，这一场决赛的关注度可见一斑。
    能够进入决赛的无一不是一路拼杀上来的好手，其中就有在比赛最开始就和雪翎打了招呼的莫澜和郝颂乐，不知道是不是主角光环作祟，他居然真的走到了这一步。有了这小半个月的接触，人们对于参赛选手已经非常的熟悉了，他们的各种各样的支持者都已经崛起，各自占据了一方势力。倒是在比赛最开始就砸了一个大雷的雪翎，热度没有那么大了。
    但是他的出场却也是引人注意的，因为他是这个赛场上唯一的未知数，也极有可能是一匹强大无比的黑马，只要是在总决赛舞台上的人，没有人会轻视他，因为他手中的那块3s级别的石头，是压在所有人心头的一个极大的阴影。
    因为这块石头本身的材质，对雪翎有很多方面的好处，当然也有一些坏处，他如果做不到完美，大概就会被吹毛求疵到极致。
    雪翎本身都是一点都不在乎，他上了场之后目光在赛场上转了一圈，虽然闭关了这一段时间，但是对手的实力他却一直都有掌握着，系统一直为他监视着比赛的现场。雪翎并不是会因为金手指在手所以沾沾自喜，就骄傲自满，当个傻瓜炮灰的。
    比赛开启的第一部，就是对自己的石头进行提存，这半个月的时间，在孟骞的家中，雪翎对3s级别的石头进行了无数次的提存，早就对这个步骤熟悉得不能够在熟悉，动起手来动作一气呵成，让不少想看他笑话，精神力不济的人脸上的笑都淡了下来。
    雪翎集中精神的时候，完全可以忽略现场的躁动声。他的注意力都放在自己眼前的这个石头上，在来的时候已经被他切割成为了两部分，学龄这次要做的是一对戒指。
    本来他打算做的是三件套的，但是今天早上银迦的反应，让他觉得戒指应该很快就能够派上用场了。
    上次的戒指是圈住这个人，现在可以彻底的绑牢他了。

　　第187章 赌石小雌性（十六）

赛场上所有选手的操作步骤都会被直接放大播放出来，其他的选手的手法在之前的比赛之中已经被人围观过了，这次更多人的关注重点在雪翎身上，于是官方也暗戳戳的多给了雪翎许多的镜头。
    这样做的结果就是弹幕被一群疯狂的颜狗给刷屏了，如果不做调整的话根本看不清雪翎的脸，更别说看到他的手法了。
    当然，舔脸之外，还有另外的一群技术狗，从雪翎的每一个动作在分析他的手段高不高超，最后他们无话可说了，毕竟理论派对上标准的实践派，雪翎的动作实在是太过标准且有效了，他们挑不出刺来，最后只能选择闭嘴来表达他们对雪翎的敬佩。
    雪翎经过这小半个月的学习，对于3s级别石头的雕刻早就清晰且明朗了，他下手的每一步都像是经过了精确的丈量，按照他想要的戒指的样式对能量石之内的能量进行精准的提纯，确保能量能够凝聚在他需要的那些部分，而他舍弃的那部分不会再有丝毫的能量。
    之后就是一点点的雕刻，在雕刻的过程之中，观众通过了放大的摄像，可以看到雪翎的每一个雕琢的小动作，进而一个个沦为雪翎的脑残粉，不少人一开始叫嚣着“让这种黑幕进来的辣鸡滚出去”喊得有多大声，现在打脸就有多疼。
    当然，这场比赛也不是全无对手，但是但他们的对手是一块3s级别的石头，和一个可以完美呈现这块石头的雕刻师的时候，胜负早就便已经没有了悬念。
    雪翎顺利的拿到了高级雕刻师的资格证，同样的也在向整个星际的人宣布，又一位高级雕刻师的崛起。
    他的过去和现在的身份又一次被被人扒了出来，过去的日子过的多惨，精神力因为该死的后妈的原因经过了损坏，现在却依旧能这么的强大，说明他本身有多么的努力，原本的潜质有多好。
    这是一个实力至上的世界，一旦你证实了你的能力，那么不管你发迹的速度有多快，提升的事件多么的短，你的脑残粉和一些专家学者总是可以为你找到一些理由来说服别人你的强大。
    强者不需要被质疑，毕竟他们的实力摆在那里，任何的质疑在绝对的实力面前，都变得简单而脆弱。
    等结束了比赛和领奖，雪翎下了台，差点就被狂热的粉丝堵住了去路，还好银迦早就有防备，调用了他的私人护卫，护送着他们离开进入了飞船。
    这下子谁都不敢和元帅对着干了，并且所有人对于元帅府还要重新估价一番，开始思考怎样能够勾搭到雪翎了，毕竟元帅府本来就不是一个好进去的地方，雪翎若是整日住在其中，他们还真是拿那里没有半点方法。
    元帅府之中木兮早就准备好了庆功宴，银迦甚至把护卫队的都留下吃了一顿，雪翎许久没回元帅府了，格外想念这里的食物，吃的有些撑，上了楼洗了个澡之后，才舒服了些，拿上今天的作品，准备动手撩银迦去了。
    他在这世界停留的时间不知不觉已经快半年了，和银迦的关系也应该有一个突破了，雪翎并不打算磨磨蹭蹭和银迦拖到他成年，他现在特别想告诉外面那些想些乱七八糟的东西，想让他做儿子的人，别做梦了。
    倒不是他心急，而是所有想要达成的事情都已经帮原身达成了，雪翎现在只需要考虑自己，好好谈一场恋爱就好了。
    单看他和银迦的身份，他们若是真的谈恋爱，光是身份就是一个大问题，但是这个世界并没有规定，养子不可以和养父在一起，他相信银迦也不会在乎这些事情，于是他准备放开了手和他的父亲大人说清楚。
    这样猜来猜去的，他已经玩腻了。
    银迦似乎还有公务要处理，雪翎披着一身浴袍来找他的时候，他忙工作忙的不可开交，雪翎也没说别的，就是整个人都软倒在了银迦书房的沙发上，那动作风情万种的，不是很在意的露出了修长的大长腿，戴上了眼镜式的光脑，雪翎直接进虚拟世界打游戏去了。
    银迦的目光停顿在他的身上好了一会，到底扭过了头默念要沉住气。
    但是到底最后是他进行了妥协，在僵持了半小时后，银迦选择把在沙发上的人抱进怀中。
    雪翎感受到外界有人碰了自己，退出了游戏，把眼镜摘了下来，他抬眸看银迦，银迦已经把他的腿用浴袍遮了起来了。“就是温度再高，也不要这样乱穿，着凉了怎么办？”
    雪翎眨了眨眼，勾唇笑道：“父亲就说这个？”他撑起自己的身子，假意要从银迦的怀中离开。“若是只说这个，那我们也没啥好说的了。”
    银迦拉着他的手把人拉回来，低头吻了吻他的额头，无奈道：“你穿成这样来撩拨我，我还能说什么？”
    雪翎乐道：“不说话，直接上？”
    银迦倒是想，但是……“乖，你还未成年，我不会动你的。”他伸手拉拢了雪翎有些宽大的浴袍。“不管你在想些什么，以后别再这样做了，我会生气的。”
    雪翎不解道：“我这么做不好吗？”
    银迦一脸的无奈：“韵儿，不知道你到底出于怎样的目的要这么做，但是我想告诉你，我并不轻慢你，你值得更好的，所有的一切最好的都应该被我捧到你的面前。你不用担心你会被元帅府抛弃，也没有必要为了讨好我……这样做……就算你不喜欢我，你这辈子也不会和元帅府再分开，我会将你永远护在我的羽翼之下。”
    雪翎有些哭笑不得，合着银迦是觉得自己勾引他，让他喜欢上他，是因为不安心，没有安全感，觉得随时会被元帅府抛弃？
    这个想法太逗了，雪翎笑弯了腰，靠在银迦的怀中，笑得眼泪都出来了。
    银迦摸着他的脑袋，完全不知道为什么他这副模样，他有些焦急的擦去雪翎眼角笑出来的泪水，拍着他的背哄他，雪翎笑了半天，终于停下来，他的脸颊因为笑得力气大了，微微泛着红。他擦去了眼角的泪，伸手就勾住了银迦的脖子，凑上去就给了他一个蜻蜓点水的吻。
    “父亲就不敢想象我是因为喜欢你，所以才做这些的吗？”他一只手勾着银迦的脖子，一只手摸上了银迦的脸颊，垂眸柔声道：“身为帝国元帅，父亲就对自己的魅力这么没有自信？”
    银迦愣了愣，随即有些欣喜若狂的反应过来，看向雪翎的眸光闪亮亮的。“韵儿？”
    他像是确认一般的话语，换来了雪翎肯定的一个吻。
    雪翎吻了吻他的唇，笑道：“我还以为你想明白了，没想到还是走了岔路，我喜欢你这么简单的事情，那么难猜吗？”
    银迦摇了摇头，低笑道：“我的年纪比你大了那么多，韵儿心思又这般的难猜，整个人就像是一个谜团一般，又怎么是我轻易就能够猜透的呢？”
    雪翎眨了眨眼，勾着他的下巴，红唇轻启：“那父亲信了吗？”
    银迦和他对视，许久，开口道：“只要是你说的，我都信。”
    雪翎叹了一声气，不满道：“到底是没信。”他哼了一声，起身直接坐到了银迦的身上，伸手就要去扒银迦的衣服。
    银迦猛地握住了他的手，摇了摇头道：“韵儿，不可。”
    雪翎抓着他的手，瞪了他一眼之后，张嘴就咬了他一口。“你这样就太过分了哦，得寸进尺了都，我都这样说了，你还一本正经的拒绝我，是不是欠打？”
    银迦苦笑道：“你这样不好，还未成年就这样胡来，谁教的？”
    “你啊。”雪翎一本正经就开始扯。“我打的是攻心战，我相信你已经喜欢上我了，但是今晚拒绝了我两次，我很不开心的。”
    银迦看着他，许久，才开口道：“我的确是喜欢韵儿的，但是韵儿，你为什么又会喜欢我呢？回想我们相识的过程，除非你对我一见钟情，不然解释不了从进入将军府到现在你对我做的这一切。”
    雪翎眼珠子转了转，机灵道：“我不能对你一见钟情？”
    “不是不能，而是以你骄傲的个性，可能性不大。”银迦揉了揉他的脑袋“你既然能够一点点布局让我心甘情愿的喜欢上你，那自然不是什么傻白甜。你有把握我会喜欢上你，而且爱你爱的不能自拔，所以你才做这些事情……我到现在也不是很清楚自己为什么会对你动心，但是我清楚明白，这辈子我大概就死在你身上了，就算是被算计，就算是被欺骗，我也无怨无悔。但是你做这些，又是为了什么？”
    雪翎沉默了一会，整个人都趴到了银迦的身上，他的动作自然而然，就像是曾经做过无数遍一边，脑袋在银迦的肩窝处蹭了蹭，像是撒娇一般。
    他的声音闷闷的，“因为你忘了我啊。”他说。
    银迦握紧了自己的手。
    “我不信你看不出来我和原来的贺兰九韵有什么区别，我根本就不是他，如果不是我，贺兰九韵现在的命运也不会是这样，我穿越这么多个世界，就为你而来，但是你怎么总是忘记我？”他有些闷闷的锤了锤银迦的胸口。“就算是设定，我也不喜欢这样了，每个世界都要重新谈恋爱有些累了，我想见见你，让你抱抱我……”他难得示弱，可怜兮兮的叫人心疼。
    情绪的自然流露那般的自然，和演戏完全不用的，这次他似乎在用自己的真实的情绪在和银迦说话。“喂，我知道你在的，你出来，说清楚，我们到底是什么关系，到底这样的游戏还要进行多久？”
    银迦抱着他的手紧紧的搂住了他的腰，雪翎可以感受到他低下了头，在他的脖颈间轻轻的笑了笑。“真的不开心，不高兴，不喜欢？还是想单纯的，想引我出来，演的戏？”
    雪翎猛地抬头，不可思议的看向男人。
    银迦勾着唇，亲了亲他的唇角，笑道：“不是你让我出来的，现在我出来了，就这样瞪着我？”
    雪翎有那么一瞬间，不知道和他说什么好。
    他的确实是在抱怨，主要是银迦问起，他的思绪一转，莫名就开始委屈了起来。这样追逐的日子有趣，但是这样一直下去毫不厌倦，也是不可能的。
    有时候也想见见苏玄言，知道他到底是怎么想的……
    但是他没想到只是这样说就能够把人喊出来啊！！！
    那之前他还劳心劳累勾引毛！！！

　　第188章 赌石小雌性（完）

雪翎咬着牙，揪着银迦，或者说是苏玄言的衣领，不甘心的凑上前道：“现在能出来了？你早干嘛来了？看我这样折腾很有意思？”
    苏玄言无奈的顺他的毛。“并非如此。”
    雪翎冷哼了一声，话没多说，但是那模样就是你不解释清楚，我们今天没完的模样。
    苏玄言忍着笑，吻了吻他的：“真的生气了？”
    雪翎扭头不看他。
    苏玄言有些无奈的把人抱到了怀中，低头亲了亲：“抱歉，这样也非我的本意，现在也已经到了最后的环节了，在有限的时间解放我的记忆，是世界规则允许的结果。看你实在是委屈了，所以忍不住出来了。”
    雪翎愣了愣：“你一直都知道发生了些什么事情？”
    苏玄言搂着他，慢慢的摸着他的脑袋，一下下的像是顺毛的姿势，摸得雪翎舒服了，脑袋不经意的蹭了蹭他，眼睛还眯了眯。“也不能这么说，我的记忆被封印之后，发生的事情我依旧可以感知到，世界规则会放大我性格之中比较符合这个世界角色设定，尽量让角色不会脱轨。”
    这是雪翎第一次听苏玄言讲到他进入这些世界的状态。
    “你脱离世界之后，我也会紧随其后，与你一起离开，每一世对你的爱意，会淡化之后，重新累积到我本身，所以你问我怎么想的。”苏玄言无奈道：“我能怎么想，只能是爱你爱的痴狂。”
    雪翎不满道：“你这样说我就不乐意了，说的好像是我逼你喜欢我一样。”
    “是是是，这自然不是你的错，喜欢你也好，爱你也好，都是我乐意的事情。”苏玄言看着在自己怀中的人，思绪一飞，这才明白当初为何有人告诉他失而复得最是珍贵。忍不住笑了笑，苏玄言摸着他的脑袋柔声道：“能遇见你，爱上你，应该是我这辈子最幸运的事情了。”
    雪翎沉默了一会，道：“那现在能够告诉我，我们之间到底是何关系了吗？”
    苏玄言道：“这么着急想要知道？急在这一时？”
    雪翎抿了抿唇，没有说话。
    苏玄言垂眸和他对视，从他的眸中看到了执着，不由得笑道：“不告诉你，现在就要和我耍小性子吗？”
    雪翎哼了哼声，勾着他的脖子，凑上去和他接吻。这个吻并不带情欲色彩，更多的是若有似无的思念与喜爱，暧昧的情愫在两人之间蔓延，雪翎轻啄着苏玄言的唇，合上了眸子，低声道：“我想知道你到底是什么人……想知道我们到底是什么关系……想知道我们为什么会走到今天……想知道我们有没有过从前……想知道太多太多……”
    苏玄言可以感受到他有些不安的心，低头轻笑着安抚他，明明是同一张脸，但是作为银迦的时候，这张脸可以严肃冷酷生人勿进，换了苏玄言，却可以温柔到骨子里，雪翎窝在他的怀里不愿意出来，实在是这样的时间少得可怜，他非常的珍惜。“你不是已经知道我是什么人了？”他这样反问雪翎，一下子就确定了他之前的猜测。
    “原来真的是持界者……”雪翎有些不可思议道：“那个世界……原来真的存在持界者……我以为我记忆之中那些片段是骗人的呢……”
    苏玄言点了点头道：“苏家是世代的持界者之家，每五百年会出现一位持界者，当代的苏家，血脉会变得稀少，从古传承而来，因为持界者，苏家好几次险些断了传承，到我这一代，我便是苏家的持界者。”
    “那我……”
    苏玄言伸手，抵住了他的唇，头抵在他的脖颈处，轻声继续道：“每一位持界者，都会有他们的傍身灵物，那是生来就与他们绑定的存在，能够让他们更稳定的发挥持界者的能力……但是我的傍身灵物并不是一件物品……”
    雪翎傻了半天，听出了男人的话外之意，伸手指了指自己。
    苏玄言吻了吻他的额头道：“没错，你就是我的傍身灵物，我们之间的关系，你可以理解为主人和灵物，最好是理解成，这辈子都绑定了，也许下辈子也永远不会分开的关系。”
    雪翎傻了半天，愣是没反应过来，他没想到自己纠结了这么久，想了这么多，最后他们的关系却是这样的……诡异？
    苏玄言摸着他的背，帮他缓过神来。“真是可爱，你第一次知道的时候，表情也是这般模样，傻傻的，反应过来之后，不愿意被我绑定，非要和我解除关系……”
    雪翎：“……”笑什么，这很正常好不好，谁愿意和一个陌生人是绑定关系啊！“不对……”他忽然反应过来。“既然我们是绑定关系，那为什么……我从小到大，都不在你的身边？”
    “你不是记起来了？”苏玄言说到这里，情绪有些低迷。“你刚出生的时候太过脆弱，因为有违天道，差点无法存活。家中的长者们从来没有过傍身灵物是灵兽的经历，商议了半天，最后得出来的结论是你们共同存在于一个世界会威胁到本世界的天道，所以他才会想将你扼杀掉……没有办法，他们只能将你送往其他的世界。”
    雪翎的记忆和男人的诉说巧妙地融合起来，让他那段懵懵懂懂的幼儿时期的记忆慢慢的鲜明起来。
    “那个时候，我也还是个小孩，因为天道和我们不对付，身体也不好……”
    雪翎点了点头，道：“那后来呢？”
    “后来的事情，等你回了系统的空间，会记起来的。”苏玄言点了点他的头道：“我会出现，其实也和下一个世界会有关系。”
    雪翎眨了眨眼，他并不清楚下个世界是怎样的世界，有时候逼问系统系统都宁死不屈，现在看起来，每个世界和男人都有不小的牵扯。“下个世界？”
    “嗯，下个世界，你会忘了我。”苏玄言似乎在说什么在普通不过的话语一般，看起来非常的淡定。“不过不用担心，我相信即使我们都忘了彼此，也会再一次相遇。”
    雪翎不明白这其中到底有什么关联，为什么会走到这一步，但是男人不让他问，只是抵着他的额头告诉他：“不用着急走，我们再好好恩爱一个世界吧。”
    话音落下，雪翎可以明显感觉到银迦的眼神渐渐的变了，他也收敛起了脸上诧异的神色，皱着眉头起身，坐到了另一侧。
    银迦有些恍惚的揉了揉自己的头，看向了雪翎，雪翎此刻的情绪有些不平静，抿着唇看他，并不是很想接近他。
    银迦也不知道到底知不知道刚才发生了什么，他揉了揉雪翎的脑袋，没有再继续今晚的话题，只是让雪翎回去了。
    这一夜的谈话颇有些不欢而散的味道，而雪翎并没有听男人的话，回去之后就把系统揪出来，质问他下个世界的事情。
    系统不知道是谁泄的密，抖了半天死也不吭声，说什么也要等雪翎回到系统空间之后才告诉雪翎这件事情，雪翎什么手段都使过了，连直接放弃这个世界回系统空间这种话都说出来了，系统也不肯说到底是怎么回事，只说只要回去了，雪翎记起来了所有事情，自然就知道是怎么回事了。
    雪翎最后也没能够掰开系统的嘴，这让他非常的不开心，很长的一段时间都在可以冷落银迦，银迦其实隐约有那天晚上的记忆，他知道自己惹了雪翎，也不敢怎么凑到他面前来。
    两年后，帝国最年轻的国宝级雕刻家，贺兰九韵正式成年，就在无数世家都在向元帅府递帖子想和这位少爷结亲的时候，元帅府直接放出了婚礼的请柬，皇室公布了元帅的婚讯，一下子炸人们炸了个措手不及。
    不为别的，元帅府那两位大家都求而不得，怎么使劲也触碰不到的传奇，自己内部消化了。
    连着两天，就是反应极为迅速的星网，也没能够有明白元帅府这干的是什么事情，谁都知道贺兰九韵是元帅的养子，现在这叫什么事？养到床上了？
    虽然他们都很懵，但是婚礼该来的还是要来的，事情根本不会因为他们接受不了而有所改变，在整个星网人愣神之中，一场世纪婚礼到来了。
    后来的史书之中，这一桩婚事极具争议。毕竟这两位都是联盟的传奇人物，他们各自的功绩写三本书都不一定写的完，两人的感情又极好，不管是人品还是事迹，回首他们的一生去看都没什么大的问题，都是天之骄子，都是肆意风流。
    但是偏偏最大的问题出在他们两人的关系之上，后世对于这段婚姻有两种评价。
    一种是两人的关系过于畸形，是一段不被世人看好的感情，这一种极为极端，持这种意见的人其实极少。更多人持第二种观点，两人一定是真爱，爱对方胜过爱自己的那种。
    毕竟从他们的生平记载之中，秀恩爱从他们那场盛大的婚礼开始，之后两人的一生，似乎每天都是在喂单身狗狗粮。还有专门以两人为主角创作的纪录片，小说，各种影视作品，后世对于这段感情的开始有各种各样的猜测，但是却没人能够猜的中，他们到底是如何一步步步入爱河的。
    这辈子，雪翎看着银迦先离开了自己，他不知道应该用怎样的心情看待这次离别，尽管银迦走之前，抱着他告诉他，他们还会见面，但是雪翎却是格外的惶恐慌张。
    这是他第一次有些排斥下一个世界，因为他不知道自己会面对什么。
    但是这种种的情绪，在他回到系统空间的时候，就全数消失了。
    放置记忆的匣子猛地打开，那些并不陌生的记忆袭来，让雪翎差一点就迷失在记忆之海之中，他刚开始还有些诧异为何这些被封印的记忆会猛地出现，但是等他记起全部的记起来，就半点都不惊讶了。
    就像苏玄言说的，只要他回到了系统空间，他就会明白，为什么他会说那样的话。
    系统等到雪翎吸收完记忆，才出现在他的面前。“宿主，你已经恢复了全部的记忆，十方世界的意思是，如果没有问题，马上就会开启最终世界的传送。”
    雪翎点了点头，转头在系统空间之中看了一圈，问道：“他呢？”
    “那位大人已经提前一步离开了，按照您和十方世界的约定，在结束进入最后一个世界前你们不能有交流，主要是怕你们作弊。”
    雪翎盯着系统看了一会，道：“下个世界，你就不会出现了吧。”
    系统到这里，才卸下了看起来高大上的傲娇模样，可怜兮兮的过来蹭自家宿主：“呜呜呜，宿主是舍不得系统吗？”
    雪翎冷酷的告诉他，这个世界没这么甜。“只是少了一个作弊器，有些可惜而已。”
    系统：“qaq寒叶飘逸,洒满我的脸，宿主叛逆伤透我的心。”
    “我的身份你们已经安排好了吗？”
    “嗯呐~我亲自为宿主大人选的，我相信宿主会喜欢的~”
    雪翎没有再说别的，按照他们和十方世界的约定，这个世界他是必须经历的，记忆也是必须失去的，他的尾巴就在这个世界，只要他通过这个世界的考验，十方世界就会帮他将尾巴的力量抽出……那个时候，他才能够顺利渡过即将要到来的九九天劫。
    雪翎闭了闭眼，许久，开口道：“走吧，系统，送我去吧。”
    系统乖巧的点了点头，虽然对自家宿主很是不舍，但是这是十方世界和雪翎以及苏玄言之间的约定，他不过是帮助雪翎过关的一个小小的系统罢了，十方世界动动手指，像他这样的东西会有很多……也许这次之后，他就会被消灭，再也见不到自家宿主了……
    想到这里，系统超级委屈，在送雪翎的时候悄咪咪的动了些手脚，也跟着一起离开了。
    按照原来的计划，他本来是要留下来的。

　　第189章 逆袭娱乐圈（一）

这是一个娱乐产业占据主流市场，极度娱乐化的世界。在这样的一个社会，娱乐业的一切都极为受欢迎，不管是演员明星也好，为人们带来精神上的娱乐，书写百样人生的作家也好，在这样的社会之中都被极度的推崇。
    同样的，这也是一个高层人士极多，并且有了明确的家族划分，各大财阀家族统治世界的世界，尽管底层民众对于所谓的七大家族，各路门阀不甚清楚，但是华国社会的上流，还是流传着关于家族的各种各样的传言。
    而雪翎，是一个距离这些非常遥远，现在刚刚踏出社会成为一个小小花瓶演员的……明星？
    他自己也不知道为什么明星这两个字要打上问号，大概是他自己对于自己的身份也存在一定的怀疑的关系。在某一天早上醒来，他发现自己对于世界完全陌生，在这样的情况下，他又被告知他绑定了一个名为“逆袭娱乐圈”的系统，这让雪翎这几天都有些迷茫。
    但是好在他只是撞了脑袋而不是傻了，很快就反应过来了自己到底什么样子的身份，又该去做什么样子的事情。
    追根究底，一切都要从雪翎18岁开始说起，身为孤儿的他是一个自力更生，勤奋努力的“网红”。18岁正式失去社会孤儿补助之后，他靠的是网络配音一点点的走红，在被发掘之后，他因为容貌，签在了一家经纪公司之中，开始正式从幕后走向台前。他在网配界其实并不是什么实力派大神，但是却凭借极好的长相，在短短半年时间内混的风生水起，被一堆人称神。
    典型的就是一个可以靠脸吃饭，所以一直在靠脸，从未被超越的花瓶典型。
    他在经纪公司的安排之下接过几部戏，但是一直以为没什么演技，只能担任一些花瓶角色，毕竟长得好看的人往那里一摆，三百六十五度无死角，怎么看都是赏心悦目的。大概因为乖巧听话不用人操心，所以大部分人对他的观感还不错，因为他的模样限制了他的戏路，所以即使有导演可惜他的容貌，却也没人对他的演技报多大的希望，能够交到他手里的剧本，大部分都是零演技要求，只需要摆在那里的角色。
    总的来说，他的生活没什么大的起伏，也许这两年捞够了可以考虑换个营生，离开这个圈子，但是绝不是现在。怎么说也算是混进了十八线内，有那么些个粉丝，他的公司不会放弃把他推出去，他自己也没打算现在就安生一辈子。
    就在这样不死不活的状态之中，某天醒来的清晨，雪翎被绑定了一个名为“逆袭娱乐圈”的系统。
    那是一种很古怪的感觉，从那个早晨开始，他就觉得自己怪怪的，特别是当那个系统以非常欢脱的语气和他打招呼，告诉他他的用处的时候，雪翎莫名感受到了一缕熟悉的气息。
    这也是他到现在没有拒绝自己眼前这个胡说八道的系统，而愿意听听对方的话的原因。
    系统的作用都摆在名字上了，它的用处就是“逆袭”，而要逆袭的，是娱乐圈。
    蛮奇妙的感觉，雪翎没想到第一个对他提出“你要称霸娱乐圈”的人会是这样一只长得像是小狐狸的系统，他甚至不是一个生物，却对他格外的自来熟，精准把握了他的性格不说，就是说出那样可笑的话，雪翎也不是很想反驳他。
    天知道他连演技都没有，但是系统却可以把他的演技夸上天。还能让雪翎半点都不反感，甚至从内心稍微有些赞同他的话。
    这段时间是雪翎休息的时间，但是他也没有闲下来，按照他之前的计划，他打算用这段时间将之前网络上欠着的配音的债都先还了。雪翎听完了系统的叨叨，转了个身就无视了他，淡定的坐下准备开始录音。
    虽然不知道为什么他对于自己接下来的剧完全没什么印象，但是他还是一脸淡定的打开了策划们发来的剧本，进入了虚拟网络的个人房间，开始闭关录音。
    以雪翎对自己的了解，他的配音应该不会顺利，因为他的戏感很辣鸡，看无数遍的剧本，模拟无数遍之后录出来的音还是会有一种奇怪的违和感，大部分时候后期做完了这种违和感会稍微下线一小会，但是更多时候他总是被人批，没什么感情，体会得再深刻，也无法成为人物本身，也无法塑造好任务。
    但是没关系，他颜好啊！所以粉丝们表示没关系雪雪么么哒，你只要负责一直美下去就好了，其他的我们来背负！！
    但是，这么有自知之明的雪翎，居然在短短的三个小时内，解决完了三个剧本，完美的搞定了三个角色。
    这就很不科学了，雪翎自己都觉得奇怪，他甚至怀疑自己被附身了，有什么东西进了自己的身体。可除了那个在卖蠢的系统，他找不到其他不对劲的地方。他甚至并不角色自己身上带个系统很奇怪，自然而然的就接受了这个设定，好像这个世界理应就是这样一般。
    从前看三四遍都不一定可以领会感情的剧本，现在只要过一遍，他就可以声情并茂的用自己的声音来展现主角的情感，就是他对自己再严苛，也找不出录音之中的毛病，雪翎怀着诡异的心情录完了三个角色，终于意识到了这其中的不对劲。
    他想，自己找不出来不对劲，其他人应该可以吧，于是他选了一个方才录一遍就过了，之后怎么听他自己也觉得没必要修改的音，发给了那部剧的策划。想要从策划的态度来判断他的问题到底出在了哪里……睡一觉就变得自恋而且觉得自己无所不能什么的，实在是太过诡异了。
    【牛奶不加咖啡：！！！！我的天！！！！狐狸大大！！！这还是你吗？？？！！！我怎么觉得哪里不太对啊！！！】
    雪翎看着策划的回复，心说我也觉得不太对。
    但是他还是淡定的回复了。【雪狐：有什么问题吗？】
    【牛奶不加咖啡：就是没问题才是最大的问题啊！！！你的干音居然没有问题！！！夭寿啦，真是辛苦太太你了！！！一定是录了很多遍的成果吧！！qwq太欣慰了，虽然觉得一个小角色你没有必要这样做，但是我被太太你的态度感动了呜呜呜~~~】
    雪翎看着她荡漾的语气，一时间觉得画面有些诡异。【雪狐：这是一遍过的……】
    【牛奶不加咖啡：太太你别说了，我不会信的，我知道太太最温柔了，为了我们剧组这么努力真是太感谢你了，下次有好的角色我还会再来找太太的！！！我要和十年的小伙伴夸夸你，你真是太棒啦！！！】
    说完这姑娘就没有再回雪翎，雪翎沉默了一会，又进入了语音室，他手头有十个剧本，一半的跑龙套角色，三个配角，和两个主役。本来角色都是按照时间有个先来后到，雪翎也没想一次性都弄完，但是有了这种诡异的能力，他想着也许明天就消失了呢，赶紧抓紧了赶了一个下午和一个晚上，居然把手头的剧本都配完了。
    雪翎将策划们都拉了出来，按照之前的聊天记录，挨个给他们发干音。做完了这一切，他才有了休息的时间，退出了虚拟网络，起身去洗了个澡，顺便点了外卖。
    等到他吃饱喝足休息完再打开光脑的时候，面对的是一堆的消息轰炸，也是光脑性能好，没让他们给炸飞了。
    并不是每个策划都有时间在网络上挂，但是总有人在面对一下子就收到的五分高质量干音时，整个人兴奋到想冲到雪翎家睡他。
    骚扰他最多的那名策划是他社团之中的好友，也是社团之中极有名的策划，手中有许多部同时在赶进度，忽然有一个可爱的cv给他砸了这样多的干音，质量还如此之高，完全不需要再pia戏，直接就能够丢给后期。
    对于策划来说，雪翎现在就像是天使来到凡间，不能再可爱。
    雪翎所属的社团名为“十年”，是一个涉猎非常之多，人员也非常多的非商业社团。社团不止出品各种广播剧，还有各种类型的原创，翻唱歌曲。除此之外，cos，网剧，音乐团队，商业配音种种，社团也都有涉猎。雪翎在团队之中并不是很起眼的存在，毕竟比起社团之中的各种大神，他只能算是个小神，实力也并不强大，大概是因为和策划关系不错，所以策划总喜欢给他安排一些角色。
    不过这些角色都老实本分，不会让他觉得难配，这也是他在社团之中待到现在的原因之一。
    虽然是非商业社团，但是其实十年每年的收益却是非常可观的，他们也会接受商业性质一些广告活动，线上线下全面结合，如果不是没有一个办公大楼，他们就是一家井井有条的公司，内部各部分职责分化明确，成员之间的相处也非常的好，至少这么多年来新人来旧人渐渐神隐，撕逼掐架的一只手指数得过来。雪翎能走上幕前，这其中也有十年的一些元素在，这是他留在十年的原因之二。
    再多的，就是十年对他的意义有些过于与众不同了，这是第一个让他感受到家的温暖的地方，虽然现在的雪翎觉得从前有这样的念头有些可笑，但是他现在的确是老老实实的待在十年里，看着策划在总群像是撒欢一般的乱跑，甚至将一份干音剪了一小段出来，就为了表明雪翎的进步有多大。
    看着群人众人一圈的“卧槽”，雪翎抽了抽嘴角，默默在总群之中冒了泡。
    【[cv]小狐狸：……之前真的有那么糟糕吗？】
    【[cos]暮云：阿拉，小狐狸终于出来啦，春卷卷绕着操场跑了两圈了，你这才出来，也是能忍~】
    【[cv]小狐狸：录了一个下午的音，刚吃完饭回来。】
    【[cv]天下：？？？小狐狸录了一个下午的音？交给春卷卷的那些？】
    【[cv]小狐狸：好消息是~我手头的债都已经还完了(～￣￣)～】
    【[美工]风花雪月：∑(っ°Д°;)っ小狐狸昨晚不是还抱怨手头有10个坑吗？这就完啦？？？】
    【[策划]春卷卷：亲爱的雪雪来啦~\(RQ)/~给你一个爱的么么哒~~原来雪雪录了一个下午的音吗？我听小咖啡说你把她的两个干音也交啦~小狐狸这是忽然开窍了吗？】
    【[cv]小狐狸：大概吧，也有可能明天就又卡死了呢？我自己都觉得不可思议。】
    【[策划]春卷卷：那不如……(*/w＼*)小狐狸再接一部呗~如果这部没问题，那大概就是真的是没问题了~以后小狐狸就是人美声美各种美的大狐狸了~】
    【[cv]天下：……春卷卷你还会不会好好说话，你现在病急乱投医是吧，你手头出事的剧就那一部，要知道那部的预告是忘川配的啊……小狐狸要是替补不好，被人黑了怎么办！】
    【[cv]小狐狸：什么剧？】
    雪翎默默地看着系统浮在自己面前的任务框，递给了跟在他身旁挠他衣服的系统一个威胁的眼神，而后，慢慢打下了那三个字。
    他的系统，让他接下这部剧……
    他的系统说，逆袭娱乐圈，从成就一个成功网红做起……
    雪翎虽然诧异，但是却是很自然的听从了系统的话……他也不知道为什么半点都不怀疑这个见了鬼的系统，他更不知道半点没有逆袭娱乐圈想法的自己为什么要接受这样的一个系统。
    但是既然有路在眼前，那就走走看吧。
    不就是，配个剧嘛~

　　第190章 逆袭娱乐圈（二）

对面的春卷卷很快就私聊了雪翎，将剧本发给了他。
    【春卷卷：这本书本来定下来是给忘川傻妈的，预告也已经录好了，但是傻妈那边出了点事情，不得已推掉了，qwq我找不到傻妈那种妖孽音，想着小狐狸你长得也妖孽，应该可以试试。】
    【雪狐：妖孽音？】他个人的原声和他容貌的妖孽程度并不成正比，如果是做到伪的妖孽音的话，应该是不难的，就是不知道到底能不能用了。
    【春卷卷：没关系，小狐狸你试试也好，如果不是作者的授权有时间限制，而忘川傻妈那边又临时有事空不出时间配剧，我也不会那么苦恼。毕竟是出过预告的，临时换人也不好。】
    【雪狐：嗯，等我今晚看看剧本和小说，明天试试，可以的话就帮你，如果不行那我也没办法，你只能再找其他人了。】
    【春卷卷：好哒q(s3t)r小狐狸你最可爱了~辛苦了~】
    雪翎将剧本下了下来，才开口问自家的系统“为什么要接下来，要知道这部剧已经出过预告了，临时换人对后面的cv来说压力挺大的。而且忘川的妖孽音……”虽然有挺多东西他都觉得迷迷糊糊的，但是忘川是什么人还是记得的。
    彼岸忘川曾经是圈里有名的攻音，但是凭借着笑忘书的一本书顺利转型之后，他作为变音系的天赋就渐渐的显露出来了，特别是他的妖孽音，号称就是直男也能一秒掰弯的存在啊！
    雪翎先是翻了一下剧本，大概了解一下剧情的梗概，发现这个一个江湖恩怨的故事，而他的角色是主角受，妖孽的魔教护法……
    雪翎看了下作者，发现作者是笑忘书……
    难怪系统要他接下来，如果是笑忘书的书，那的确可以帮他再红上一把。
    “虽然有彼岸忘川作为对比，但是宿主也可以很妖孽啊~我相信宿主没问题的~”
    雪翎都不知道系统这莫名其妙的信任是哪里来的，他开了光脑将原著小说找来看了看，发现这还是一篇披着狗血皮的虐文，最后两个主角生死永隔，攻死了，而受变成了他从前绝对不会成为的人。
    简单来说这是成长型文，最开始的时候主角受的确是一个妖孽美人，但是随着剧情的展开与他和攻交集的变多，慢慢的，他似乎也开始在改变自己，等到文章的最后，攻战死沙场，而受则是将自己活成了攻的模样。
    按照他现在受到的剧本来推算，这个中篇改编成剧本在剧组的规划之中应该是三期的，抛开已经出了的预告不管，三期的进度，最快也要小半年。剧组应该是没多少时间了，急着要人，预告出来到现在，离作者解除授权的时间越来越近了，他们却找不到可以代替彼岸忘川的人，圈里妖孽音实在是太少了，特别是可以和彼岸忘川比肩的。
    想来春卷卷也是死马当活马医了，他长得妖孽说妖孽音也可以试试什么的……雪翎摸了摸鼻子，到浴室之中，盯着镜中的自己看了好一会。
    他不得不承认，自己的确是长着一张妖孽脸，特别是那双眼角微微上挑的狐狸眼，就算是不画眼线素颜看，都带着一股子天然的媚意，更别说上各种节目的上镜的时候的各种化妆。他的眼睛再加上上挑的眼线或者比较凌厉的眼妆，整个人的气质就会变得媚得不行。
    他的容貌有些男生女相的感觉，但是那一双眼睛就很好的把他的性别给区分开了，为了让自己看上去有些男子汉气概，他记得自己有段时间还苦练过眼神，但是现在看着镜中自然舒张眉眼的自己，雪翎叹了一口气。
    唉，长得妖孽是他的错吗？不是啊……
    天有些晚了，雪翎也累了，收拾收拾躺床上，打开了听书的软件，开始听整篇小说。
    但是听到一半他就睡过去了，系统暗戳戳的开始通过他的光脑接触这个世界的网络，开始疯狂的收集各种各样的资料。
    只有收集到的资料多，他才可以帮助宿主以最快的速度上升，帮助他们两个相遇……
    但是一想到那个人的身份，系统又觉得要相遇果然还是要靠宿主和对方的缘分，他们现在身份差的有点远，不如先从那个人身边的人下手？
    因为雪翎没有了记忆，系统也不敢给他多说些什么提示，只能谎称自己要帮助他逆袭娱乐圈，从另一个角度下手，他是背着十方世界来的，手段不能太过分，不然十方世界绝对会过来把他揪回去。先女干后杀，再女干再杀……
    那画面真是想想都恐怖……
    雪翎第二天醒来的时候，发现他的助理给了他留了言，让他醒来之后给他打一个通讯，雪翎大概知道是什么事情，他这次会休息就是因为他和公司的试签约期快要到了，他已经到了研究要不要继续签在这个公司的时候了。
    雪翎先去洗漱了，他其实对这家公司并不是很感冒，这家公司并不是什么比较大型的娱乐公司，在这个娱乐业几乎被承包的世界，公司的资源完全就是大公司手头上漏出来的，这也是签了约这几年雪翎的工作不多，一直维持在十八线左右半火不火，知名度极低的原因。完全浪费了他的脸。
    明明昨天还没有什么逆袭娱乐圈想要混过这辈子，忽然今天就想好好努力了，他自己都有些奇怪自己的善变，雪翎有些不相信自己的心，把系统揪问出来问他是不是动了什么时候，但是系统却格外真挚的表示他啥都没干。
    想要努力的心是那么的强烈，好像他不往上走就会失去什么一样，雪翎和系统对视了半天，决定改换公司。
    系统为他罗列了业内的公司，最后指出了一家公司，希望他慎重考虑。
    雪翎本来的属意的是像华夏娱乐这样的业界龙头，但是系统却向他推荐了另外的一家娱乐公司，这家公司的名字雪翎并没有什么印象但是当系统将公司艺人的履历以及公司的一些资源给雪翎看的时候，确实让雪翎有些微微的动摇了。
    这家公司名为天玄娱乐，在华夏娱乐这样的大公司对比之下，天玄娱乐看起来似乎有些平平无常，但是看他们公司出来的艺人，却和公司完全不同，在业界都是有名的实力派。
    目前这家公司的顶梁柱应该是影帝苏流年，再看公司老板那里写着的苏玄卿三个字，雪翎就知道这家公司的资源不会差，但是问题是……“已经有苏流年在了，他现在又是上升期，再拼十年都不会下去，又怎么会有我的一席之地呢？”他不是很能理解。
    系统道：“但是你选华娱，竞争会更大啊，华娱一线，超一线的巨星并不少，但是天玄正式走影视这一条路的就只有苏流年，苏玄卿已经不接触拍摄很久了。资源除了苏流年的，就只会给你，而且苏流年又不是单纯的演员这么简单，他现在每年接的片子也少，大部分都是拿奖的作品，他明显把更多的时间放在写作上面了……”
    天玄的一哥苏流年现在的年纪其实和雪翎没差多少，稍微年长他几岁。但是人家大学期间就已经拿下了奥斯特电影节的影帝奖杯，同年更是直接在世界文学网封神，成就和雪翎比起来，雪翎前半辈子也不知道活到哪里去了。
    在天玄和华娱之间转了转，还是系统最后给雪翎一个准信：“华娱现在主要好的资源都在影后纪紫恩身上了，男性的资源基本处于平分，就是你再有实力，到了华娱依旧要从底层开始，快速成长就是个梦。”
    这么一番比较，最后雪翎还是选择了天玄，但是问题是并不是他想去哪哪里就招人的，天玄招人的要求极高，虽然每年都招，但是每年进去的都非常的少，他们的要求是绝对的实力派，差不多就是要求和苏流年那种进去就能拿奖那种。雪翎也知道这个公司苏玄卿并没有打算做大做强，但是他目前的选择里，就这家公司最符合他接下来的定位和未来要走的路。
    他要的是绝对的自由，而天玄恰好能够给他这种绝对的自由。
    “我昨天已经把你的简历投过去了。”和宿主商定之后，系统才把自己先做主搞事的事情捅了出来，雪翎冷笑了一声，不知道为什么居然觉得这才是系统做事的套路。
    “那我们先去把约解了吧。”雪翎也没把系统怎么样，先准备出门把手头的麻烦事搞定，恢复自由身再说。开了衣柜之后，雪翎盯着衣柜里面的衣服看了半天，又开始嫌弃自己从前的品味，动手把一些审美猎奇的衣服从衣柜拉出来，雪翎挑了一身最简单的搭配配上，看起来简单舒适又不会被人说他搭配得不好品味烂。
    虽然也没什么人关注他穿什么就是了。
    挑了个可以遮住大半张脸的墨镜，雪翎出门，开着自己的悬浮车往公司去。
    解约的程序倒是简单，对方似乎以为雪翎不想再在这个圈子里带了，反正合约到期了，也不算违约，公司也不缺他一个网红，于是就干脆利落的放他走了。
    雪翎出都出来了，就顺便去了一趟超市超市，给自己采购了一堆的零食和想吃的食材，他这才带着一堆东西回家。
    按照自己的记忆模模糊糊给自己做了一顿吃的，雪翎也不想和自己计较自己之前到底会不会做菜，做出来是不是这个味道这些问题了，变化这么大，多一点不多，少一点不少。
    午饭休息过后，雪翎打开了昨天的剧本，进入了虚拟网络的录音室，打开了剧本准备开始酝酿情绪录制昨天接到了那个剧本，昨天他大概了解整个故事剧情，也听了一点小说，现在大概能够进入一些情绪，于是打开了剧本准备试试。
    好在昨天下午录音时候的戏感还在，雪翎先是过了一边剧本，然后开始进行录制。因为只有文字描述，并没有影像和其他的可以观看，录音的时候靠的全部都是雪翎自己的想象。从前雪翎需要过很多遍才可以勉强靠近自己脑海之中的那个世界一点点，但是现在他却是轻而易举的就可以置身其中，完美的再先书中主角的每一个语气，每一句台词，甚至就是动作，都在他的脑海之中再现。
    一旦顺利起来，录音便停不下来，雪翎一路保持着戏感，居然一个下午就把整个剧本上自己的台词都录了一遍，之后还觉得有些意犹未尽，等到他回过神来，他都已经把干音过了几次，把一些稍微有点违和的地方也都重新录了一遍。
    这就尴尬了，毕竟人家剧组也没说要他……
    雪翎想了想，剪了一段干音给春卷卷发了过去。
    春卷卷常年在线，接到之后当场就回了雪翎一个大大的么么哒，转身就把干音下了去听。
    于是雪翎去接了杯水回来，就被春卷卷给刷屏了。
    【春卷卷：！！！！小狐狸！！！你变了！！！】
    【春卷卷：你现在是老狐狸！！！是狐妖！！是狐狸精了！！！！】
    【春卷卷：你不再是我认识的那个小狐狸了！！！】
    【春卷卷：但是我好开心啊！！！！小狐狸你最棒了！！！我拉你进群！！！导演和大家要给你一个热烈的欢迎仪式！！！！】
    【春卷卷：嗷嗷嗷嗷，我要下一张你的海报舔舔舔！！！】
    【雪狐：……】
    嘛，看起来是没问题了，音没有白录，从他今天的感触来看，也许他的戏感也和配音的技巧和感情一样，上升了呢？
    也许他真的和系统说的那样，有实力逆袭娱乐圈，出任影帝，迎娶高富帅呢？
    等等……为什么是迎娶高富帅，他的人设原来是这样的吗？为什么总觉得有哪里不对啊？

　　第191章 逆袭娱乐圈（三）

信心因为一些诡异的事情而变得高涨的雪翎接到了来自天玄娱乐的通知，他本来以为天玄娱乐会因为他之前的辣鸡作品而直接把他筛掉，但是后来发现似乎只要发了简历都可以得到回应，这才安心了些。
    但这其实没什么用，天玄娱乐每个季度签一次人，但是每次演艺男星这一块基本都是全军覆没，他们并不想培养第二个苏流年，找的类型都争取和苏流年有所不同。但是影帝级别的人都可以自己开工作室了，并不会转投他们家，新人又没有苏流年级别的演技，于是每年天玄可以签下各种类型的人，偏偏男演员这一块，每一年都是空的。
    今年天玄娱乐招募新人的规矩还是一样，他们内部会提供一部天玄投资拍摄的剧集，而他们将会给每一个投递了简历的人发送剧本，有意愿加入天玄的可以前来试镜，试镜通过，拿到角色的同时也意味着你进入了第二轮，不通过便是直接被淘汰了。
    一个剧本上可以演的，需要试镜的角色就那么几个，这和千军万马过独木桥没什么区别，就是血一般的厮杀，而且你没有别的办法，因为只要是天玄给出来的剧本都是制作精良的好剧，而这样的剧，一般导演和制片人对于演员的演技要求非常的高，根本没有后门可以走。
    更何况能够进组也不是就可以签下天玄，大部分人都是拍完了剧就直接被淘汰掉了，有一部剧作为补偿，他们也没什么怨念，毕竟苏家不好惹，而混圈子的都明白苏家的这两位影帝后背都是些什么人。
    雪翎打开了剧本，今年天玄投资的这部剧是一部现代刑侦剧，是和世界文学网合作的一个ip作品改编，作品的作者是世界文学网有名的悬疑作家踏碎凌霄。雪翎只收到了一部分的剧本，他又上网找来了那本书，准备好好琢磨一下选择什么样子的角色。
    故事的主角是一名法医，故事从他所在的警局和城市切入，以一宗连续杀人案为串联，窜起了好几个疑案，全文的节奏走的是轻松欢快风，但是在这轻松明快的色调之下，是压抑和紧张，各个案件就如同巨石一样压在众人的头顶，很多时候，众人都是强颜欢笑。
    案件越来越频繁，但是线索却越来越繁杂，凶手就像是躲藏迷雾之后一般，影影绰绰，总是在不经意间一撩主角，也让书迷心中焦急。
    这种模式改编影视剧还是非常有看点的，作者文笔老道，每一处的伏笔都埋的隐蔽，等看到结局在回首的时候，你会恍然，作者原来在前文就已经告诉你凶手做了什么，但是那个时候你的理解和作者要你理解的完全是两样的。
    雪翎花了两天时间将全文和剧本都仔细的过了好几遍，在家中对着镜子练习了好几遍，终于信了自己演技猛地提升，就像是开了外挂一样猛涨。
    他问系统这是不是系统带来的好处，但是系统却坚持这是他本身的才能，和系统每半毛钱关系。
    雪翎姑且是信了他，转头又研究角色心理去了。
    整个故事看下来，最为出彩的自然就是主角这个人，演主角这个角色是非常有挑战性的，因为他担任了主角，也担任了反派，这个故事之中发生的连环案件其实都是出自主角之手，但是他却能够一直创造不在场证明，他甚至一直都是查案的主力，一直到最后他还能够顺利的脱身，拜托自己身上背负着的一切。
    主角有两个人格，一个是查案的人格，另一个则是凶手的人格，两个人格彼此都知道对方的存在，这整个故事正是两个人格准备的一场好戏，而主角身边所有的人，自以为是他朋友，是他师长，是他工作伙伴的人，全部都被这两个人格耍的团团转。
    故事甚至在结束的时候揭露，这个身体其实还有一个被压制的第三个人格，但是到结尾，也没有人知道这个第三人格是不是最初的人格，那个真正应该出现的主角。
    这本书当初在世界文学网连载的时候就掀起了一出大戏，每天都人在文下写几千字的分析来推断凶手是谁，但是最后结果出来的时候却让全部人都被打了脸。是一本不看到最后你压根不会知道事实的好文，天玄能够搞到这本书的ip想来也是花了大价钱，而且和世界文学网有关系的。
    毕竟谁都知道世界文学网和华娱是一家，基本那边好的本子都是华娱先挑，能够和华娱抢本子，天玄背后应该不止苏家这两位影帝这么简单。
    雪翎并不是很在意这后面世界文学网和天玄有什么交易，他只是致力于演好主角这个丧心病狂的人格分裂而已。主角的身份被揭穿之后，他的粉丝一下子就多了许多，很多人纷纷表示这年头还可以这样反转，说好的单纯不做作禁欲派主角呢！和这个丧心病狂的妖孽大boss共用一个身体什么的！嘤嘤嘤好喜欢这个梗。
    这本书之后也出现了很多的跟风之作，但是没有踏碎凌霄那样的实力来塑造一个完美的主角，再怎么写也是劣质的模仿罢了。
    演这个角色也是一样，没能够将角色本身的精髓演出来，那么会徒惹观众的反感，大概最后会被黑成渣渣，那就不是逆袭娱乐圈了，是滚出娱乐圈。
    试镜在一个星期之后，这期间雪翎将整个剧本翻来覆去的演了十几遍，终于是非常有把握了，他还抽空上了一趟微博，告诉粉丝自己已经正式和公司解约了。
    粉丝们还以为他不继续演艺活动了，哭得和煞笔一样，雪翎又解释只是另找东家而不是不演戏了，还应他们的要求，录了个唱歌的视频安抚他们，这才让粉丝们又变回了可爱的小颜控。
    因为这个唱歌的视频，雪翎还莫名其妙的小火了一下，他是在家录制的，因为是哄粉丝的，所以唱的是情歌，他自己倒是没觉得自己唱歌有什么进步，众人却都夸他唱的很好听，都听得一群人想找个人谈恋爱了。
    雪翎表示自己是无辜的，转头就把这件事情转到了脑后，自然也就不知道这个视频还引起了一些人的关注。
    【晨曦：流年，你之前说的想要的嗓音，我找到了一个了~】
    【流年不利：？之前？那部剧的片尾曲演唱吗？】
    【晨曦：嗯，你不是说你家二哥唱出来也行，但是感觉不是很对，要我帮你留意一下听了想谈恋爱的声音吗？我把视频转给你，你可以听听看~】
    【流年不利：行，你发吧。】
    【晨曦：不知道是不是我的错觉，我总觉得这个人看起来有些眼熟[视频连接]】
    【流年不利：你才正式工作小半年，哪来那么多眼熟的人，大概是之前出过镜你在哪里看到过吧。】
    【晨曦：也许吧。那我忙新项目去了，今天凌霄的新剧要试镜演员，凌霄没空去，要我帮忙盯着点。】
    【流年不利：去吧。】
    苏流年是世界文学网的作者，他与踏碎凌霄是同一个编辑手下，而晨曦就是现在负责他们几个人的事物的编辑助手，工作多，事情杂，也难为他忙的团团转还能帮他注意到一部广播剧片尾需要的声音。
    虽然这部剧是天玄投的资，甚至被天玄用来选拔演员，但是试镜却是在华娱大楼举办的，看样子投资方华娱也了占了一部分的，这部剧很大一部分的负责人都是华娱走出去的。
    雪翎因为已经解约，也就和他之前的助手正式说了再见，他现在身上没什么债，暂时也不需要助理，孑然一身带着他的系统就到了华娱的大楼，将光脑上的联络函和前台确认之后，他被请到了七楼。
    华夏娱乐是原氏财阀旗下的娱乐公司，主打的是娱乐影视行业，除了华娱，原氏财阀之下还有包括世界文学网在内的一串文化产业基石企业，这也是为什么当初雪翎想到换公司的时候，第一个选择就是华娱的原因。原氏财阀就是整个娱乐业的天，不管是国内国外，他的手蔓延开去掌握了全球大半个娱乐业的命脉，不管是小说，影视，还是游戏，音乐，只要是关系着人们精神娱乐的各方个面，原氏就都有所涉猎，同时也是业内当时无愧的第一。
    但是系统最后也不认为他加入原氏好，那他就去天玄好了，对比之前的公司，天玄的背后好歹也有七大家族的影子，虽然各方面看起来都不如华娱家大业大，但是他们公司出品，从来都是保质保量的。
    前来参加试镜的人非常的多，好在雪翎来得早，不然排队要排到明年，有一些后来人甚至因为没有机会加入队伍，直接就失去了这次的机会。导演组时间有限，圈内也不缺演员，就是在这么多人之中找不到合适的演员，他们也大可不从天玄要人。在这一点上，天玄从来没强求什么，机会他们给了，把不把握得住，那是演员们自己的事情。
    雪翎的位置相对靠前，他戴着耳机看着剧本，并没有和周围的人寒暄，一直到光脑闪烁提示到他了，他这才起身整理了一下自己身上的衣服，淡定的踏入了试镜厅。
    因为是现代剧，试镜并不提供衣服的选择，所以雪翎来的时候在衣服上面下了一点小功夫，特意选择了一件白色的长风衣用来装逼，这是剧中对主角和反派boss喜欢穿的衣物最常出现的描述。他们喜欢各种各样的长款风衣，加上身上的西装，显得禁欲，严肃，以及冷酷。
    试镜厅内，导演组一字排开，端坐其上，雪翎的目光从他们身上扫过，目光在一个模样可爱的少年模样微微停顿，而后像是没注意到什么一般扫了过去，躬身行礼：“导演好，在座的各位好，我是雪翎，试镜的角色是尉迟夙。”
    导演点了点头，打量了一番雪翎，道：“你之前是个演员，演过的角色我也略有所闻，凭你的演技，驾驭不了尉迟夙这样的角色。”他说的简单干脆，这么长一句话表达的也就一个意思――你不行。
    雪翎勾唇道：“若只是从从前的了解就可以推断角色适不适合，那也没有试镜的必要了。”
    导演也不反感他这样回话，只是抬手道：“那你就演吧，哪一幕？”
    “第十幕。”剧组的剧本还未全部改编完成，现在能够拿出来的那些大部分都是故事的前期，而这些有了剧本的剧情之中，最适合用来演主角，表达这个人的矛盾性的便是第十幕。
    那是幕后黑手第一次的现身，他是第一次和主角一行人的交锋。
    明明真凶就站在自己的身旁，但是尉迟夙却有能力通过操控周围的一切，让他的伙伴们将他彻底的排除出嫌疑人的队列，他的很多动作甚至就在众人的面前做，但是却没有一个人怀疑他。
    试镜厅非常的空荡，角落便有些道具，可以让前来试镜的演员挑选进行辅助的表演，雪翎看了看，最后选了一个打火机，拿在了手中。
    转身回到厅中，他又躬身行了一个礼，再抬头时，出现在众人面前的，便已经是尉迟夙了。
    不管是身上的穿着，还是的那双好看的狐狸眼，等到他起身抬眸的时候，一切就已经完全不同了。
    白净有力的手慢慢的转着手上的火机，他站在那里，明明只有一个人，但是所有人却好像从他的身旁看到了跟着他的另外几个角色。因为雪翎的所有动作都在告诉他们，他的身旁，还有他的伙伴在。
    身体微微侧着，目光偶尔落在几个点上时一闪而过的笑意，还有他有些低沉，却好听得不得了的声音，慢悠悠的开口说话，说着属于尉迟夙的台词。
    他站在那里，身上却分明显示出了两个人的性格特征，举手投足，看似严肃，但是看那双转动着打火机的手，却可以明白他这个人的放荡不羁，脸上的表情严肃认真，甚至带着深深的忌惮，好像他们面对的是极强大的对手。
    但是实际上，他对付的那个，不过是他花钱雇来的小喽喽罢了，所有的指令都出自他的手中，他是这个局中唯一清楚一切，把控着一切的人。

　　第192章 逆袭娱乐圈（四）

试镜结束之后雪翎直接就回去了，有消息剧组会通知他的，所以他非常安心就走了，只是走之前目光停留在导演组那一排桌子上，在掠过一个名字之后，他若有所思的回去了。
    坐在那里的不止是导演组剧组的人，也会有制片人和投资方的人，而那个少年模样的人位置上的名牌写着他是世界文学网的人……雪翎总觉得那个人格外的眼熟，但是一时间怎么也想不起这个人是什么人，只能是等回去让系统查了。
    那人长着一张娃娃脸，不笑的时候，脸上还有一个若隐若现的小小酒窝，整个人看上去非常的显小，如果不是他就坐在那里，看上去还是工作人员，雪翎大概会怀疑对方是未成年人。
    雪翎是离开了，但是导演组可还没打算把下一个人叫进来。
    编剧拍着桌子道：“就他了，我之前没灵感继续往下改剧本，现在没问题了！我一定可以改出一个有我们剧组风格的剧本！但是首先他要是尉迟夙！”
    导演没说话，副导沉吟了一会，道：“没想到他的进步会这么大，还是说之前都在隐藏自己？”
    “管他是进步大还是隐藏自己，只要演得好，就可以进，之前天玄已经和我们打过招呼了，如果作者那边没意见，那就定下来主角是他吧。”最后导演拍板，所有人的目光都落在了代表作者来的作者编辑身上。
    如果不是交流多了，可能大家都会觉得世界文学网把这个未成年的小孩派过来是逗他们玩，但是事实上工作的时候这个娃娃脸的效率还是非常高的，纪紫晨将手中的表格理了理，道：“按照我对文章的理解，以及凌霄之前聊过的想要表现出来的感觉，这位是没问题的，既然导演组定下来了，那我们就等待成品出来了，我先将资料拿回去，可以的话，刚才试镜的录像也给我们一份。”
    “没问题，但是先要签协议，答应剧组不进行外泄。”
    “可是，只是给凌霄看而已。”纪紫晨起身道：“主演定下来了，我也知道几位的风格和要求了，今天就先跟进到这里了，开拍之后我应该会再跟进一段时间，麻烦各位了。”
    “纪助理要回去了？”
    “嗯，有点事情想要确认一下，另外还有事情要处理，我先替世界文学网谢过各位了，希望这部剧可以顺顺利利。”
    “承纪助理的吉言了。”
    雪翎出了华娱的大门，刚上了悬浮车，就接到了剧组的消息，表示他拿到了男主角尉迟夙这个角色，很快，天玄的人也直接打了通讯和他联系上了。
    雪翎看着视讯之中一身正装显得有些严肃，但是一张娃娃脸毁所有的男人，眨了眨眼道：“要和我签约？为什么？”眼前这个人和刚才那个娃娃脸还是有所不同的，那一个让雪翎觉得眼熟，莫名就觉得那是个小孩子，但是眼前这个脸有些圆，却不显小，倒是莫名有些人妻气质，好在西装将他身上那种气质压了些，稍稍显得霸气些。
    “刚刚我们收到了导演组的消息，我也看过了你试镜的片段，我很欣赏你，流年也很欣赏你，签下你自然是因为你足够优秀。”
    “苏流年？”雪翎有些诧异的歪头道：“如果是正式签约的话，我现在刚才华娱出来，可以直接过去天玄。”这未免也太顺利了，让他总觉得哪里怪怪的。
    “那便过来吧，我先和前台说一声，你报名字就进来吧，我们可以就合约问题好好谈谈。”
    联系雪翎的是苏流年的经纪人沈悦，在天玄应该算是相当大牌的经纪人了，据说当年苏流年出道就是他带的，后来天玄经过一番整顿后，他成了天玄领导层的一份子，似乎也占了股份。一直以来他似乎只带苏流年，不知道这次为什么会以这么快的速度联系他。虽然有些想不通，但是雪翎还是开着车往天玄去了。
    他并不知道，他走后纪紫晨追了出来，但是只能看到他的一个背影，于是郁闷的站在停车场跺了跺脚，有些懊恼的打开了光脑联系了另一个人。
    “雪翎？”苏流年有些奇怪道：“如果你说的是那个你早晨推给我听他的歌，我刚才就看到他试镜视屏的那个的话，他应该很快就会见到他了。”
    “那你帮我试探一下，他认不认识我。”纪紫晨有些小郁闷，如果他没看错的话，那雪翎和那个人应该是有所联系的，那个说要去苏家找人之后就消失不见了快一年时间的人。
    “认识你？”苏流年意味深长的哦了一声：“你早上说看人家眼熟，现在就要问人家认不认识你？怎么，要背着你家沈崇文干什么？”
    纪紫晨一阵的无语：“什么叫背着他干什么，只是他特别像我一个认识的一个许久未见的朋友，我想要确认一下而已。”
    “好吧。”苏流年道：“他都在你面前晃了晃没和你打招呼，想来是不认识你又或者是不记得你，再或者是有事情不能和你相认，我可以帮你试探一下，但是问不出东西来就没办法了。”
    “嗯。我回去查一查他的资料就好了。”
    苏流年嗯了一声，挂了通讯看向自家哥哥：“难得有个入我眼的人，现在看起来情况似乎有些复杂。”
    苏玄卿今天是跟着弟弟来上班的，他并不怎么来天玄这边处理事情，今天苏流年要过来帮着沈悦挑人，他便也一起过来了。听到苏流年的话，他抬眸道：“复不复杂，查一查不就知道了？”
    苏流年一边抱怨自己哥哥这种动不动就查人家全家的行为一点都不好，一边快速就开始查，苏玄卿有些无奈的揉了揉他的脑袋，放任他在一旁研究这个叫雪翎的男人。
    看起来也没有他有魅力，受受碰到一块也不能干啥，于是他安心的继续处理积攒下来的文件。
    沈悦奇怪道：“他从前的角色演技都不如何……这次有这样的突破……”
    苏流年挑了挑眉，大概也知道这人身上有蹊跷，但是还没见到人他也没办法说什么，只能道：“悦悦你想要当一个好经纪人的愿望大概要破灭了~”
    沈悦无语道：“你这话什么意思，我当你经纪人不够合格吗？”
    苏流年赶紧安抚他：“没有的事，悦悦当经纪人一级棒。”他带出来的人，能不棒吗？但是看这个叫雪翎的人最近做的事情，他还是觉得这个是一个非常有主见的人，沈悦能够影响的应该不多，更多是做一个引导的人，要手把手带新人，可能性是不大的。
    说话间苏流年的光脑又收到了消息，他低头看了一眼，眼中一亮，惊喜道：“哥哥，大哥说他要回来了。”
    苏玄卿的手一顿：“他有消息了？”距离上次苏玄言说他要休假到现在已经过去快一年了，对方一直无消无息的，如果不是放心自家大哥的手腕，苏玄卿都觉得人叫外星人抓了去。
    “说是休假结束了，大概今晚就回来了~”苏流年欢天喜地的站起来转了个圈，乐道：“这是个好机会，我要和白白说一声，让他做一顿欢迎晚餐，然后去蹭饭。”
    苏玄卿：“……”本来还不满大哥回来和他抢弟弟，现在发现弟弟的重点好像不是很对劲，苏玄卿选择把打翻了的醋坛子再摆回来。“哪有大哥回来麻烦人家原总裁做饭的道理，最近原氏在忙，你别去给人家找事情。”
    “哦，你不说我忘了，白白为了那个项目把好几部剧都给坑了呢。”苏流年回过神来，沈悦已经接到前台的通知，说人上来了。他赶紧整理了一下自己的衣服，从自家哥哥腿上蹦下来，准备给新来的师弟一个好印象。
    雪翎推门进来的时候，室内一共有三个人，一个是低头正在处理文件的苏玄卿，两个是站在门口等他的沈悦和苏流年。
    雪翎没想到自己还有这样的待遇，诧异道：“你们好，我是雪翎。”
    苏流年的年纪应该长雪翎两三岁，但是他长得比较嫩，加上穿衣打扮，怎么看年纪怎么小，他走的是温文和雅的风格，笑起来的时候像是春风拂面而来，特别让人有好感。“你好，我是苏流年，如果签约顺利，应该算是你的师兄~”
    沈悦穿着标准的西装，看起来挺严肃正经的，带苏流年这几年对他也是一种磨练，身上那种人妻感觉淡化了不少，正经脸的时候，也像是个成功的职场人士。“你好，我是想和你签约的沈悦，先进来吧，我们谈谈。”
    雪翎点了点头，虽然不知道为什么这两个人和资料上的设定有所不同，想来外部的资料肯定是写给外人看的，就是不知道为什么他们对所以他尽量让自己看上去自然一些。“那个，在谈签约之前，我能问一下吗？天玄娱乐招人的规矩一直都是影片的试镜，之后似乎还有考验，我刚通过了影片的试镜，就被你们联系了，其实还有些不安……”
    “你不用管那么多的，我们招人看脸看心情看演技还有看缘分。”苏流年直接就开始胡扯，这些年天玄一直没有招演艺业这一块其实和他有一些关系，当年他初入娱乐圈隐瞒了身份，天玄内部的员工还有一些演员眼红他，向外界爆了黑料，黑他和他家二哥是包养关系，那件事情处理的时候苏玄卿动了真怒，开出去不少人，后来进演员的时候就严格了许多，能真的入两个影帝眼的人并不多，这才造成了今天的情况。
    说起来他们似乎黑的也没错，不过他和苏玄卿是情侣关系而非包养金钱交易罢了。
    雪翎对这样的说法有些半信半疑，但是对方是老板的弟弟，苏家最小的少爷，他说什么话，就是假的他的两个哥哥也会给他变成真的，既然对方这般的热情，雪翎便也提起了精神，和对方打起了交道。
    相处下来，雪翎发现对方并没有想套路自己什么，说起话来聊得也都是工作上的事情，私人问题也只是问了一些艺人都应该交代给公司的事情。雪翎很明确自己的发展发现，最好是走大银幕方向，高质量的电视剧也可以接，但是剧本需要他挑。
    沈悦带的第一个艺人就是苏流年，当初签约的时候苏流年的要求是他要全权负责他自己的工作，雪翎现在还放了一部分权力给他，他莫名还有些欣喜，简直就是没有对比就没有伤害。对于雪翎提出来的这些要求并没有多大的意见，只是网络这一块，他还不是很确定雪翎要怎么继续走下去。
    “配音是我的兴趣爱好，最开始也是从这里走出来的，所以我不可能放下。”雪翎觉得这一点没什么好退的。“但是我会考虑到工作方面，尽量在这一块上不影响到日常的工作。”
    “没关系的，既然你有明确的意向，我也不会拦着，只是到底是公众人物，有些剧本接的时候要注意一下。我看了你的大部分微博，都没有越界的，对你还是放心的。”苏流年本身就是两份工来回管顾，有时候拍戏在片场都要写两章存稿。沈悦也喜欢他这种套路了，雪翎提到录音需要的时间不会比苏流年多，他自然也没有别的意见。
    合约基本没问题之后雪翎直接就签了约，本来沈悦想要请雪翎吃一顿饭的，但是后来似乎被一个通讯打断了，雪翎没什么留下的理由，便直接和两人打了招呼，又向处理文件的苏玄卿告辞，便离开了。
    天玄娱乐的公司并不大型，但是却是独栋的办公楼，在市区的位置也不错，完全看得出来背后的苏氏财大气粗。
    雪翎走到门口的时候，自动门直接就打开了，他明明还未到感应区，抬头看去，微微有些愣神。
    门外站在一个戴着墨镜的男人，剑眉上扬，戴着一副眼睛，挡住了小半张脸，还未走进，雪翎就感受到了那种拒人于千里之外的冷漠，两人一个照面，他可以明显感觉到那种冰山的寒气扑面而来。
    但是雪翎没办法不去注意这个人，更没办法不尴尬，因为这个人身上穿着的那件长款风衣，和雪翎是同款，不过雪翎是白色，而对方是黑色……
    撞衫不可怕，谁丑谁尴尬。
    雪翎倒不是为自己的脸或者身材尴尬，而是身高的区别让他有些心累……
    一样的长风衣，人家穿到膝盖，他穿到小腿肚……虽然都很帅，但是他就是没办法释怀啊……
    那人显然没有注意到雪翎有些尴尬的表情，他拉着一个行李箱，直接和雪翎擦肩而过，连目光都没给雪翎一个。

　　第193章 逆袭娱乐圈（五）

雪翎本来还要去一趟超市买东西，但是出了天玄后却直接开车回了家，不过是和人撞衫了但他就是气得今天晚上的不想吃饭了。
    回家后在床上翻滚了好一会，他也觉得自己有些神经质，把系统揪出来质问他：“我是不是病了？”
    系统心说你不过是因为某个人不搭理你所以神经质些了而已，面上半点不显，只是道：“没有吧，大概是今天一切顺利到最后倒是出了岔子所以不爽？”
    雪翎哼了一声，“既然今天都这么顺利了，我要好好犒赏一下自己，我们吃大餐去！”这么说着，他就真的起身准备再出门去。“系统，你查查我家附近有啥好吃的，不用考虑钱！从今天开始，小爷我就要走向人生巅峰了，不在乎这点小钱！”
    系统：“……”不要说的好像你要请我吃饭一样，明知道我吃不了东西。
    哎呀，就算是失去了记忆，宿主还是一样的欠扁啊！
    他是多么可爱尽职的系统，还好他不喜欢记仇，还这么热心为宿主考虑，要是没有了他，宿主该怎么办啊！
    这么想着，系统为他家的宿主下手查查有什么地方美食多，刚切进网络，系统就发现某个之前被他锁定的信号刚好在一家饭店内，作为一个致力于帮宿主恢复记忆的好系统，系统想也不想就把地点定在那里，直接就发给了雪翎悬浮车的导航。
    这个地方距离雪翎家并不远，所以他很快就到达了，系统帮他切进了饭店的系统直接搞到了一个预约的包间，雪翎将车子交给了泊车的小弟，自己戴着墨镜就进了房间。
    将预约好的房间号报了出来，雪翎打量了一下这家饭店，应该是较为私人的店，店内没有大堂，都是包间，服务员都是机器人，面对不同身份的客人并不会有不同的态度，装修也很不错，他走在去往包厢的路上，并没有听到其他包厢的声音，说明隔音和保密性也很好。
    正这么想着，一间包厢的门被打开了，一个人影从包厢之中走出来，雪翎脚步一顿，心情一下子就糟糕了，恨不得把几分钟前忽然间想起来要出门吃饭的自己打死，出来就算了，不会换一件衣服吗？！都和人撞衫了！就不会学乖一下吗？！看！又撞上了吧!还能不能好了！！！
    正想低下头从对方身边直接走过，雪翎却被另一个有些高兴的声音喊住了。“小翎？真巧。”
    雪翎不得不真的停下脚步来打招呼。“流年，好巧。”他这么开口了，那个戴着眼镜的冰山男才赏脸给了他一个目光，但是很快就转开了视线，看起来他似乎只是确认一下雪翎的身份。
    “我介绍一下。”苏流年勾着一旁的那人的手，笑道：“这是我大哥，苏玄言。他今天刚回来，我们在给他开欢迎会。”
    雪翎抽了抽嘴角，心说这下好了，三兄弟都凑齐了，他又不是在刷什么成就，为什么要把三兄弟都见个齐全啊！“苏总好，是天玄最新签约的艺人，以后是沈悦沈哥带。”他打了个招呼，伸出了手，但是对方没有要握手的意思，只是点了点头示意。
    雪翎尴尬得恨不得现在就滚远。
    苏流年打了个哈哈道：“我家大哥就这样，在外面跟个冰山似得，其实他很温柔的，你别被他吓到啊。”
    雪翎摇了摇头道：“没事的，我还要去吃饭，就不和你们……”
    他话还没说完，就听到苏流年有些诧异的声音：“哇，仔细看小翎身上的衣服和大哥的一样呢，真有缘分。”
    雪翎：“……”呵呵。雪翎好想打人，但是现在只能忍：“那个，你们还要吃饭，就不打扰你了，我先走了，还有事情。”
    苏流年点了点头道：“好吧，真可惜，你要是早点来可以一块吃的。”
    雪翎摆了摆手，和苏流年告别，包厢内还有声音，应该是苏玄卿还有沈悦。等到雪翎稍微走远了些再转头去看，除了他们之外还有另外一个高大的男人，一行人已经吃完了要离开了，雪翎转回了脑袋，有些闷闷的进了自己的包厢。
    他并不知道自己关上了包厢门之后某个冰山脸扭头看了一眼那间包厢，而后不动声色的收回了自己的目光。他的神色稍微柔和了些，伸手揉了揉苏流年的脑袋，道：“流年先和玄卿回去吧，我还有事情要和骆川云商量一下。”
    苏流年点了点头：“大哥也别一回来就忙工作，那么多事情又不是一天就能弄完的，我们帮你把行李带回去啦~”
    看着苏流年和苏玄卿离开，骆川云带着沈悦和苏玄言开玩笑道：“你去休假一年，结果就这样孑然一身回来，我还以为你失联这段时间是沉醉在什么温柔乡呢，闹了半天，还是自己一个人。”
    “一个人有什么不好的吗？”苏玄言将手插进大衣的口袋，眼前忽然浮现之前那个人穿着和他同样的衣服，撞了衫之后尴尬却又极力想要掩饰的模样，嘴角微微勾起，心情好了些。“你要是觉得对不起我，就不要在我面前秀恩爱虐狗啊。”
    沈悦在一旁默默红了耳廓，伸手想要将骆川云搂着自己腰的手掰扯开，但是反抗无效，倒是被骆川云带得又靠近了他些。“为什么不秀？我家媳妇这么可爱这么好看这么好，我当然要全世界都知道啊~”
    苏玄言：“……”一年不见，这人还是这样欠扁啊。
    事实上苏玄言这次休假回来，是有正事要做的。“行了，别贫了，我这次回来，是想要你帮我找个人。”
    “找人？”骆川云觉得有些不可思议：“找人这种事情你不应该比我在行一些吗？你们家家大业大，砸钱找啊！”这么说着，他又好奇道：“找什么样子的人？”
    苏玄言沉默了一会，开口道：“不知道。”
    “哈？”这下子不止是骆川云，就连一旁跟着一起走的沈悦都觉得有些奇怪了。“什么叫做不知道？”
    苏玄言无奈道：“我不知道要找什么人，但是直觉告诉我，要去找一个人。”
    他这绕圈的说话方式让骆川云和沈悦都有些懵，两人反映了一会，沈悦好笑道：“苏大哥，你这样我们怎么帮你找，你半点特征都说不出来，只是要找人，其余什么都没有。”
    骆川云点头赞同自家亲爱的的话：“没错，你这不是大海捞针，广撒网也捞不出来一条鱼给你啊！”
    苏玄言也知道这样不行，他无奈的叹了口气道：“那你知道我这一年去做了什么吗？”
    骆川云：“……”
    今天好友是脑袋有泡？
    骆川云好笑道：“你这次回来的是本人吗？不会是被穿了吧？问的这都是什么问题，我要是知道你这一年干嘛去了，还能联系不上你？你不会傻了一年，刚记起来自己是什么人吧？”
    苏玄言摇了摇脑袋，犹豫了一会，又点了点头：“我的确忘记了一些东西，根本记不清了，我的记忆停止在我离开的第一个月，然后等到我再有准确的记忆，时间就已经过去了大半年了。这期间发生了一些事情我有隐约的印象，但是更多的记忆都记不清了。”
    沈悦皱着眉道：“难怪你要支开苏影帝他们，是怕流年担心你吧。”
    “嗯。”肯定了之后，苏玄言不知道为什么又补充了一句。“我不想他们闹大这件事情……”
    骆川云：“……”想找人，却不想闹大，这是要做什么？到底找不找了？“关于失忆的事情，你看过医生了吗？”
    其实苏玄言点了点头道：“去看了，所以到今天才回来。心理医生说我的记忆被强行封住了，他催眠也引导不出来，只能叫我回来，顺其自然，也许事情会迎刃而解。”
    沈悦嘀咕了一声：“怎么听起来像是在拍电视剧呢……”
    那边一边讨论一边走出了饭店，这边雪翎刚刚点完了菜，托着腮怀疑人生。“我今天是不是出门没看黄历？”
    系统安抚自家宿主道：“宿主大人不如换个角度想想，也有可能这就是缘分啊！撞两次衫，还是同一件，这简直是逆天的缘分啊~”
    雪翎听系统那像是咏叹调的话语，皱眉道：“我怎么觉得你挺开心我撞衫的？”
    “错觉。我也很为宿主心碎。”系统一本正经道：“总的来说今天还是很顺利不是，宿主要是真不开心，这旁边就有家酒吧，可以进去消遣一下。”
    “酒吧？”雪翎音调微微升高：“我虽然还没到谁都认识的地步，但是去酒吧？”
    “那是私人会所来的，不是什么牛鬼蛇神都可以进去的，非常高档的，就是单纯喝个酒而已~我知道宿主想喝的。”系统看着网络之中锁定的那个帐号所在的地方，开始竭力忽悠自家宿主。“我已经进入对方的网络给宿主办了卡了，就在宿主的光脑里，刷一下你就是会员啦~”
    雪翎心里的确不痛快，他不知道为什么，开始觉得是撞衫了所以郁闷，后来他也意识到自己并不是那样的人，那为什么还是那么在意那件事情……
    他垂眸沉思了一会，得出了一个自己都不愿意承认的结论，恰好这时菜来了，服务机器人敲开了门进来，雪翎的思路一段，冷哼了一声，直接否定了自己的猜想，开什么玩笑，他才不是那样的人设，怎么可能对什么人一见钟情。
    这也太诡异了。
    这家店的菜果然不错，雪翎的心情稍微好了些，吃完了饭之后，按照系统提供的路线，散步着就走去了酒吧，离得并不远，酒吧更加靠近雪翎居住的小区。
    瞧了眼酒吧外的装饰，的确没什么花红柳绿的东西，雪翎刷光脑进了门，就像是进入了一个全新的世界一般。
    酒吧的装修风格挺复古的，灯光都偏暗，并没有打太多五光十色的灯，酒吧之中播放着舒缓的音乐，吧台上没什么人，应该是晚场时间还没到。
    雪翎直接坐在了吧台处，摇了摇别致的小摇铃，调酒的小哥提给他一张单子：“您好，喝点什么？”
    雪翎看了看单子，点了一杯鸡尾酒，之后托着腮，扭头看四周，不看不要紧，一扭头，他发现坐在自己旁边位置上的，是一个不算熟的熟人……
    对方的面前摆着一杯鸡尾酒，像是星空的颜色，调的很好看，正是雪翎刚才点的这家店的特色酒“午夜星空”。
    加上这一次，今天自己和对方撞了三次了，雪翎已经不觉得尴尬了，倒是有些好奇那样的一个大冰山还回来喝酒？买醉？可是他的酒却没动。
    大概是雪翎的目光探寻的意味太浓，那人扭过了头看他。
    摘了眼睛的男人眉目间难掩凌厉，他的心情似乎并不好，眼中带着些许的寒意，但是至少收敛了周身的冰山气场，没想到酒吧之中来制冷。
    雪翎托着腮打量他的脸，不知道为何，嘴角的笑容忍不下来，看上去笑得一些意味深长。
    男人的容貌和他有些许的共同点，那就是不戴眼镜的时候容貌显得有些妖，但是比起他，男人的的“妖孽”程度显然好不够，加上他本身大冰山的气质，和凌厉的眉眼，融合在一起，奇异的给他本人带出了一些个人的魅力。
    只是此刻绷着一张脸，实在有些扫兴。
    雪翎冲对方摆了摆手：“好巧啊大总裁，我们真有缘分~”
    那人盯着他的眸子和他对视，听到他的话微微收敛了脸上的戾气，更是冷硬了一分。“难道不都是你有意的？”
    雪翎啧了一声，不满道：“大总裁以为自己是谁啊，还专门安排巧遇，不见我撞衫撞的都恨不得把衣服丢了吗，还一而再再而三的特意过来撞你~你也得有那样的魅力啊~”
    男人带着些冷意的目光，又一次重新落在雪翎的身上，似乎有些诧异他现在的放肆和之前的克制完全不同。
    雪翎对他笑得勾魂摄魄。

　　第194章 逆袭娱乐圈（六）

调酒师将雪翎的酒端了上来，雪翎搅了搅，抿了一口，眯了眯眸子：“大总裁这般看我做什么，虽然已经签进了天玄，也勉强算是苏氏的员工，但是你这么看我，我也不会愿意潜规则的哦~”
    苏玄言皱了皱眉：“我不潜规则。”
    雪翎哦了一声，低估了一句：“那还真是无趣啊。”这么说着，他又喝了一口酒，伸了个懒腰，他摇晃着手中的高脚杯，道：“我今天心情都因为和你撞衫，撞的不好了，大总裁有没有什么赔偿或者安慰给我啊~”
    他懒洋洋的半趴在吧台上，纤瘦白皙的指尖绕着杯沿缓缓滑过。苏玄言看着他，开口给他多点了一杯酒。“要赔偿的话，就请你喝杯酒吧。”
    雪翎扭头看了他一眼，转回了头爽快的就把面前的那杯鸡尾酒喝下去了，挑眉道：“怎么只请一杯啊！再怎么说，也得把这……”他的手转了一圈，手指在吧台上的一排酒上指过。“全部都请了。”
    刚说完，他就趴到吧台上，不动了。
    苏玄言面瘫着脸看他整个人就倒在吧台上了，上一秒还气势十足的要承包这个酒吧里所有的酒，下一秒就直接倒下不说话了，不知道的还以为他这是中毒要死了。
    等了好一会，也没见他动，苏玄言伸手戳了戳雪翎的露出来的小半个脸蛋，对方扭了扭脑袋，打开了他的手，眉头微皱，显然是不满意他的打扰。
    苏玄言：“……”刚才还傲气十足和他要赔偿，下一秒就醉倒了？
    说实话苏玄言觉得对方这是在碰瓷，他可能是真的栽到对方挖的坑里了，意图要不要这么明显。正打算把他丢在这里不管了，反正这是正规酒吧，怎么也死不了，转身的一瞬间，脑子之中却闪过了一双好看的眼睛。
    苏玄言动作一顿，重新坐回了自己的位置上。
    他仔细打量起身旁枕着一只手臂，只露出了半张脸的雪翎，开始回想，这个人的眼睛是什么样子的呢？
    一双好看的狐狸眼，眼神清澈，不管是尴尬，狡黠，不满还是郁闷似乎都写在眼中，眼睛狭长，却并不显得小，眼角微微的上挑，便带出了一些气势来，他的睫毛并不卷翘，只是单纯的长，拉拢下来的时候，根根分明，凑的近了，可以看到睫毛投影在白皙脸颊上的影子。
    不知不觉，苏玄言已经靠的越来越近，却在最后一刻，他生生顿住，脸上带着些许温柔眷恋的表情在这一切收敛为原来的冰山状态，他皱了皱眉头，没再理会吧台上的两杯酒，结了账之后，伸手去扶雪翎。
    怎么说都是天玄的艺人，把他一个人丢在这里怎么看也不好。
    扶起雪翎其实挺简单的，苏玄言没花什么力气，似乎知道有人在动自己，雪翎睁开了眼，看了一眼苏玄言，就像是放心了一般，把自己整个人都扒在了他的身上。
    苏玄言身子一僵，这人比他矮上一些，主动靠上来的时候，脑袋就抵在他肩膀处，毛茸茸的脑袋恰好到苏玄言的眼前，他靠在那里，呼出来的气息拂过苏玄言的脖子，让苏玄言动都不敢再动。
    雪翎眨了眨眼，似乎清醒了一些，他眯着眼睛抬头仔细的看了一会苏玄言，笑道：“我们要回去了吗？”
    苏玄言皱了皱眉，这是把他当成谁了，就直接说我们？
    雪翎看起来没有没有清醒的样子，苏玄言不同他计较，只是扶着他的肩，将他带在怀中，道：“你住哪？我送你回去。”
    “你住哪我就住哪啊。”雪翎嘀咕了一声，脑袋在他的胸前摇了摇，还蹭了蹭。“你说的，你在的地方就是我的家。”
    苏玄言的抿了抿唇，眸色深沉了些。
    苏玄言没有开口，带着他出了酒吧，在他的口袋之中找到了他的墨镜，就给他架在了鼻梁上。他随手一架，弄得雪翎有些难受，抬手就把墨镜拿了下来，他稍微踮起了脚，往苏玄言面前凑了凑：“苏玄言，好好戴，不然今晚不给你上床！”他威胁的时候声音还有些含糊，话还没说完，刚才站好的力气也不知道怎么就没了，整个人又往苏玄言怀中一歪。
    苏玄言被他这一声名字喊得微愣，手中被塞进了墨镜，愣愣的低头看他。“叫我？”
    雪翎嫌弃他有些烦了，不满道：“不喊你喊谁！你再不好好戴，我就不戴了，到时候拍到照你就别上我床了。”他说的理直气壮，好像自己和苏玄言认识了许久的样子。
    苏玄言垂眸看他，想确定他是不是在套路自己，但是他醉醺醺的样子，脸上都起了一抹艳红，眯着眼睛分不清东南西北，和他说话的时候脑袋转来转去，就好像分不清他在什么地方一般，看的苏玄言颇有些无奈，如果这是演出来的，那被坑也是他倒霉。
    好好的将墨镜给雪翎戴上，顺便帮他理了理被风吹的有些乱的头发，苏玄言一套动作下来，愣了愣神，皱眉盯着自己的手深思，为什么这么顺手……
    雪翎倒是一副理所当然的模样，非常自得的挽住了苏玄言的手，整个人的重量就都压在苏玄言身上，等着他把自己拖回去。
    但是苏玄言不知道雪翎家在哪啊！
    他走了两步，又问了一次：“你家在哪？”
    雪翎皱着眉，伸手就掐了一把苏玄言的脸，他的手有些冷，动作放肆却自然，也没用什么力气，只是让苏玄言一下子就懵了。“我们住在一起，都说了你住哪我住哪了！”他听起来有些不高兴。
    苏玄言顿了顿，到底忍不住问他：“我们住在一起？”
    “嗯。”雪翎哼了哼声。
    “我是谁？”
    “苏玄言啊，还能是谁……”
    “你认识我？”
    “我为什么不认识……”话说到这里，雪翎卡壳了，他眨了眨眼，想了半天，也不知道自己到底认不认识苏玄言，反正他知道苏玄言在哪，他就在哪，他们总是绑在一起的。“应该认识吧。”他想了想，自己也有些不确定：“不记得了。”
    苏玄言无语了半晌，和一个喝醉的人说话的他，果然脑子有毛病……
    干脆将光脑拿出来，管沈悦要了雪翎的个人资料，查了他家的地址，准备给他送回去。这一查苏玄言才发现就是马路对面的小区……
    那就难怪他会来这里了，应该不是专门来撞他的。
    带雪翎走路其实很简单，他虽然把身上的重量都压在了苏玄言的身上，但是该迈腿的时候就迈腿，该走快就走快，配合苏玄言的步伐根本不用苏玄言开口说，默契十足，这叫苏玄言又有些回不过神。
    明明是完全不熟悉的人，在今天之前应该完全陌生，但是这一次他们走在一块，又是格外的和谐，他说不出那种感觉是什么，但是隐隐约约觉得，心中一直催促着他去找的那个人，应该就是眼前人了……
    不然为什么看到他的第一眼，因为失去了重要的东西而变得不安的心，忽然就平静了下来，焦急回来找人的念头，也一下子就缓了下来。
    雪翎家在高层，这两年他攒了些钱，全花在房子上面了，存款空空的，这也是雪翎签好了公司之后松了一口气的原因……贷款还没还完，他也不能断了经济来源。
    如果不是莫名来的信心十足，雪翎也不敢直接不续约原来的公司，毕竟那家公司虽然没给他什么好机会，但是该给的分成还是半分不少的，不像一些其他的公司坑死人，还不让人艺人开口说。
    小区是非常有隐蔽性的私人小区，没有业主的光脑根本无法打开感应门，混进来的可能性也不大，管理做的也很好，除了价钱贵，其他都让雪翎很满意。
    苏玄言扶着他进的门，看门的保安虽然觉得他们两个这模样怪怪的，但是看到雪翎自己刷开了门禁，还给对方指路之后就没心没肺的闭上了眼，让一旁的人带着他走，完全任由对方拉着，就差没让人背着了。
    这两人应该是认识的，还穿着一样的衣服，怎么看都是情侣装，再加上黏在一起的模样，保安默默地收回了自己的目光，业主的事情他们管不了，也不能乱说，只能是当平常事，看过就过了。
    苏玄言按照雪翎指给他看的楼带着他走，到了楼下之后雪翎也不愿意从他身上下来，苏玄言只能是送佛送到西，给他送到楼上去。
    小区的房子都是一梯两户，电梯直接入户，光脑一刷，加上设置的密码，可以直接进家里。雪翎完全没有瞒着苏玄言的意思，大大咧咧就刷了光脑，当着苏玄言的面输了密码。之后靠在苏玄言的肩上，抬头看着电梯一路上去。
    雪翎的房子并不是很大的户型，两室一厅，一间房间被他改成了书房，电梯进来有一个专门的电梯间，之后是玄关，雪翎被苏玄言放到了沙发上，整个人软趴趴的趴在了沙发上，苏玄言见他趴着迷迷糊糊的，应该也没啥问题了，转身就要走。
    事实上以他的性格会把人送回来已经是出了很大的问题，所以现在也别指望苏玄言会把雪翎伺候好了。
    但是他想走，雪翎可不让，苏玄言刚转身就被雪翎抱住了腰，雪翎的脑袋在他腰上蹭了蹭，委屈巴巴道：“头晕，难受。”
    苏玄言绷紧了身体，半晌，转过身来，面无表情的看雪翎。
    雪翎踢了踢脚，表示自己的要换鞋。
    苏玄言：“……”这是蹬鼻子上脸吧，放肆过了头啊。
    虽然满心都是这个人找死吗的思考，但是苏玄言却是动作颇为娴熟将他脚上的鞋脱了下来，然后驾着雪翎带着他往房间走。
    在沙发睡不行，在床上总没问题吧。
    但是不换衣服雪翎他不肯睡。
    苏玄言想了想，伸手揉了揉对方的脑袋，在对方舒服的眯了眯眸子的时候，在他后颈就是一个手刀。
    直接把人打晕过去了。
    这下子总算是没人缠着不让走了，苏玄言满意的点了点头，看了一眼室内的装饰，目之所及之处，所有的东西都是一份的，之前这个人口中说的什么和他一起住是胡说八道，家中应该也没有住第二个人。
    苏玄言没再停留，直接就离开了，但是却默默记下了这个地址，准备回去好好查查这个人。
    不管今天晚上他是装的，演的也好，是真的酒后吐真言，两人从前真的认识，和他消失的那段记忆有关也好，只要有一个具体的人，他就能够把一切都扒出来。
    等到苏玄言真的离开了这个小区，系统才小心翼翼的从雪翎的精神海之中冒出来，之前雪翎和苏玄言相处的时候他完全不敢动手脚，因为一旦被苏玄言揪到一点尾巴，绝对会动摇十方世界对苏玄言记忆的封印。
    苏玄言的能力不比十方世界低，那个封印到底能起多久的作用还很难说。就像是宿主身上的封印，喝醉了就出现松动，苏玄言又恰好在他身边，总是会让他多少回忆起一些和苏玄言相处的画面，这样能够引起苏玄言的注意。
    只要注意到了，以那位的能力，恢复记忆是迟早的事情。那个时候追人的事情自然就有那位去操心，他就只需要帮助宿主逆袭好娱乐圈，一点点解开记忆封印就好了。
    看着在床上昏死过去的宿主，系统默默吐槽对方下手狠……
    真是半点不怜香惜玉，居然直接就弄昏过去，宿主明天起来记不得发生了什么，估计会在那位头上记大大的一笔。

　　第195章 逆袭娱乐圈（七）

雪翎清晨醒来的时候，后颈隐隐发疼，脑袋又晕乎乎的，他爬起来坐了半天，才回过神来，皱了皱眉，抬手按了按眉心。
    “系统。”他这一夜睡得挺好的，但是刚睡醒来，声音有些低沉，吓得系统瑟瑟发抖，差点就以为宿主恢复记忆了。“嗯？”谨慎考虑，系统只发出了一个单音节。
    雪翎揉着后颈，晃了晃脑袋，沉思道：“谁把我从酒吧弄回来的？”
    “……嗯，苏总裁……”苏家三兄弟，苏玄言是苏家的家族，也是整个苏氏的掌舵人，叫一声总裁总是没错的。
    “他打晕我了？”虽然问的是个问题，但是雪翎说话的时候用的是肯定句。如果不是很确定他记不得昨夜的事情，系统绝对会被他的这个语气吓哭。
    “嗯……迫不得已……”不打晕你你就要缠着人家帮你洗澡换衣服再来一套按摩了……
    系统说到迫不得已，雪翎就知道自己一定是干了什么蠢事了，但是他一点酒醉之后的记忆都没有，他甚至都不知道自己是什么时候醉的……“我的酒量……这么低吗……”他有些自我怀疑的低头思考。
    “嗯……一杯倒，还是鸡尾酒……应该算，勉勉强强？”系统尝试说的委婉一些，但是话语之间，还是实际性的打击到了雪翎。
    虽然不知道为什么自己总觉得自己千杯不倒，但是现在一杯就倒，半点意识不剩的惨痛经历还是让雪翎警惕了些，他以后看起来是不能喝酒了，昨天晚上是遇到了面瘫脸直接就把他打昏了，要是遇到其他人，指不定他醒过来在哪呢。
    想起来就是一阵后怕，雪翎暂时就把自己后颈的疼先忽视掉了。毕竟现在苏玄言还是他的顶头上司，就是差了好几个公司的距离，那也是大boss，以后看到就躲就好了。他昨晚是一时兴起才撩得对方，比过看他那冰山脸和说半天一句话不吭声的性格，雪翎很确定对方应该是对自己没啥意思，更不会对他有什么报复的行为。
    毕竟对方脸上写满了“我超酷”几个大字，一看就是高山雪莲，不会和他们这些小演员小员工计较的。
    雪翎愉快的决定忘掉昨晚的事情，就当自己的犯蠢从未发生，起床洗了个澡，然后让电子管家将床单都洗了。
    虽然身上没什么酒味，但是雪翎觉得还是好好清洁一下的好。
    将放在客厅地板上的鞋放回了鞋架，雪翎拒绝思考昨晚是谁把鞋脱在那里，折腾了一早上后，他给自己愉快的做了一顿午饭，这才打开了光脑。
    这几天准备试镜，他没怎么上网，刚打开微博就发现自己被轮了，一顿的和新增的粉丝，雪翎挑了挑眉，仔细看下去才发现是天玄发布了签约的情况，他的资料已经被挂上了天玄的官网，而苏流年也转发了。
    另外一条让他的热度一下子热起来的便是剧组贴出来的演员表。
    昨天的试镜后，剧组已经顺利和演员们签约，作为一部网络小说改编的电视剧，剧组的宣传一向是到位的，从立项开始官微就一直在配合宣传，在一众的改编剧之中，《迷踪》的人气还是非常的旺的，毕竟踏碎凌霄是世界文学网封神的作者，就是放在全世界范围内，都是非常好的作者，这并不是他的文第一次改编，从前的作品有一些还在影视史上留名了，可以说读者们非常相信剧组。
    但是这一份信任，在雪翎的名字出现在主角栏的时候，还是被动摇了。
    起初的时候很多人并不知道这个接近于十八线小明星的人是谁，后来一扒一查发现了，这不就是个花瓶吗？就是看脸你也不会觉得他符合这个角色啊？剧组还是导演脑子被吃了？这样的人都可以当选这部剧的核心人物，这不是要毁剧吗？
    再看旁边的配剧，那都是有实力有经验有作品的老牌戏骨了，导演选角的功力也不像是不行了啊？为什么唯独主角的画风不对？
    于是一堆人开始热烈讨论，雪翎过去的作品和他怎么入的圈的事情都被扒出来了，甚至于他配的剧都被找了出来，不少人嘲讽他文不成武不就，待在十年也不见出什么能被称神的作品，这么多年了，不就是靠着一张好看的脸当花瓶红的？
    当然了，有嘲讽他的，自然就有支持他的，不少人联系了天玄和苏流年这边发出来的消息，有条有理，一点点的分析。表示最近天玄正在签人，大家如果愿意去查就会发现他们签人的要求很高的，如果雪翎只是靠脸签进来的，那代表苏流年在自打脸，完全是坏自家招牌的动作，傻子才愿意去做。
    苏流年出道这么些年，做得最多的事情就是打脸，不管是他们家粉还是其他的人，在面对苏流年的事情都格外的稳重，秉承着苏影帝做的事情肯定有他的道理，他们现在撕过两天铁定被打脸的念头，苏流年这边的人倒是格外的看好雪翎。
    于是雪翎的微博下两极分化严重，有骂他辣鸡演技拖累剧组的，也有支持他希望他好好努力的，他家粉丝在这群人的衬托下显得格外的弱小，只能是弱鸡的和一群蹦着脸和声音来的颜控和声控安利他们家小狐狸到底有多好看，声音多好听。
    雪翎对这般群魔乱舞的场面颇有些无语，正想着发点什么转移一下注意力，他的qwq却已经自动登录完，开始闪起来了。
    雪翎很确定自己最近没接什么剧，那闪的这么厉害，估计是哪个策划找。
    打开后果不其然，就是春卷卷万年不变的刷屏神迹。他发现这些做策划的似乎都格外会卖萌，而且说话总是一段一段的，两三句话可以表达清楚的事情，他们总有能耐刷满屏。
    春卷卷惯例夸了雪翎好几句，之后就是一大串的打滚卖萌求雪翎出来。
    雪翎之前都已经把音给了交了，现在新剧本又还没出来，找他有什么事情吗？
    【春卷卷：qaq我可爱的小狐狸。你就看下群不行吗？我们都要发剧了，你可是从进群之后就没说半句话啊！你是不是不喜欢我们剧组啊！qaq】
    那卖萌的小表情就雪翎哭笑不得，他这个人从来都是屏蔽各种各样的群聊的，之前加了群之后也因为有事情没打招呼，这倒是他的不对了。
    【雪狐：这两天有些忙，抱歉一直没空打个招呼，什么时候发剧？】
    【春卷卷：啊！亲爱的你终于出来了！！！知道你忙~恭喜你拿到新角色还签到新公司了~】
    【雪狐：谢谢。】
    【春卷卷：嘿嘿(*/w＼*)，我早就说了你早晚会火的~今晚就发剧啦~你再不上线我都准备现实里骚扰你了！还要知道你通讯号我还是搞得到的！】
    【雪狐：嗯嗯，你搞得到。我去群里看看。】
    之前雪翎没怎么在意，后来发现这部名为《仗剑》的剧似乎并不是单纯的十年负责的剧。正常来说一个十年的剧组，里面的人都会是社团内，但是这个剧组却有一大半人没挂十年的标签，除了策划和几个cv，像是导演和编剧根本就不是十年的人。
    雪翎有些诧异的看着编剧那里笑忘书三个人，如果他没记错的话……笑忘书是这本书的作者吧？身兼编剧？
    不管怎么觉得诡异，雪翎还是在群里冒了个泡。
    【[妖孽]雪狐：大家好，一直没能和你们打招呼，大家辛苦了。】
    【[妖孽]雪狐：……这个群称……谁起的？】
    【[策划]春卷卷：嘿嘿嘿，大家意见一致之后给你改的(*/w＼*)】
    【[cv]山有木兮：哎呀，小狐狸来啦~因为知道今天要发剧，所以已经做好了被众人舔舔舔的准备了吗？】
    【[cv]天涯海角：你个活不长的就别出来瞎掺和了，虽然是你家受，但是最后可是我在照顾！】
    【[导演]归期不定：你们抢什么，最后小狐狸才是主角，你们这些非死即伤的，边去。】
    【[编剧]笑忘书：啊！见到本人了~好认真好可爱，果然是可以媲美忘川的又一个妖孽~小狐狸，来让阿姨捏下脸~】
    群里一片混乱，雪翎甚至分不清楚谁是谁，他冒泡之后整个群就像是炸了一般，各种各样调戏他的话一句句就全都冒出来了，如果不是雪翎等级高一些，怕是现在脸红到都能滴血了。
    想了想，他还是维持自己一本正经的语气，回复。【[妖孽]雪狐：和忘川傻妈比还是有一定差距的，有各位在，相信我还是有进步的空间的。】
    【[总攻]彼岸忘川：我是本音出演，你是伪音，这么看的话，还是你厉害一些。】
    雪翎：“……”？？？这位怎么会在群里？？他不是已经退出这部剧了吗？
    【[编剧]笑忘书：嘿嘿，忘川都这么夸你了，小狐狸果然是妖孽这个前缀的不二人选~】
    【[妖孽]雪狐：……忘川大大怎么会……】
    【[导演]归期不定：因为他搞事，害我们差点死掉了，所以留他下来给我们唱片尾曲。】
    【[妖孽]雪狐：当初说是授权要收回去了所以才着急……但是笑忘书大大自己不就在……】编剧本身就是作者，那收回授权什么的，不就是看她的态度而已吗？
    【[编剧]笑忘书：(///w///)虽然我是编剧，但是该遵守的条约也一样是要遵守的，到时间授权肯定就要拿回去了。当然，策划可以再来求嘛~】
    【[妖孽]雪狐：……】坑爹呢！
    【[cv]山有木兮：哈哈哈哈哈哈哈哈哈我仿佛看到了小狐狸僵住的脸，真是简单好骗呢！】
    雪翎有些无语的把自己的注意力重新放回了微博上，他已经被炒上了热搜，雪翎对于这件事情已经无所谓了，反正作品出来分分钟就能打人脸，现在说不说这些事情也无所谓了。
    剧组的通知已经来了，三天之后会开机，导演也已经订好了要拍哪一幕作为开机的戏，正是雪翎之前在试镜的时候试的第十幕。
    虽然上来就选择这种高难度的戏对于演员是挑战，但是也正是这样激烈的场面冲突和人物性格凸显的时候，才能够帮助演员们快速的入戏。
    剧组就在本市的影视基地拍摄，并不用离开这边去取景，但就是这样雪翎也准备收拾东西进组了。哪还有拍戏还整天回家的到底，家里也没什么需要牵挂的，到了剧组不管有没有事，待着吸收一些经验也是好的。
    沈悦已经开始接受雪翎的事务了，这次因为是第一次，所以沈悦会跟着雪翎一起进剧组。雪翎没有助理，短时间内也没有要找的意思，沈悦就先顶一下，他需要观察一下雪翎拍戏的状态和本人的性格，再为他安排助理。希望安排的人不会拖雪翎的后腿。
    三天时间过分飞快，就在雪翎要进组的这天晚上，他收到了一份礼物。
    面无表情的看着酒吧的人把好几瓶价值连城的酒搬进了自己的家中，雪翎心中对于苏玄言这个人的困惑越发的大了。
    他本以为苏玄言没在他面前出现，应该是他们在那天之后再无关系的意思，但是偏偏时隔两天，他让酒吧的人把整个吧台的酒都送到了雪翎的家中。
    送酒小弟表示这些都是苏先生送您的，他说这是您要的赔偿。
    雪翎让那小弟把东西搬回去，但是对方死活不干，就差抱着雪翎大腿求他收下，哭着喊着他不想丢工作了。
    无端为难人家小哥也不行，雪翎所幸就叫他把酒都搬家里去了。
    那个人明明知道他喝不得酒，把这些搬他家里做什么？有毛病，钱没处花？

　　第196章 逆袭娱乐圈（八）

《迷踪》的时代背景设定在一百多年前，那个时候城市还没有这么大的范围，车辆还是在地面上行驶的，有时候冬日里，雾霾笼罩整个城市，让一些罪恶的，肮脏的东西，得以隐藏在其中。
    以那个世界作为背景拍摄的剧集有很多，所以有一个大型的影视城专门承接这一类型的剧集。
    雪翎和沈悦是提前一晚到的，第二天开机的时间比较早，两人早点过来，也不会耽误明早的进度。到了组之后，沈悦带着雪翎先拜会了一圈导演组的人，挨个问了声好，然后从编剧那里拿到了完整的剧本。
    根据编剧的话，她在看完了雪翎的表演之后灵感爆发，一个星期时间肝完了整本剧本，质量还出奇的高，导演都夸她了。为此她还给雪翎送了一份小礼物，是她自己烤的小饼干。
    雪翎非常感谢，之后特意发了微博，表示剧组的人都十分的可爱。
    这样一来他进组的事情就基本已经被确定了，既没有透露剧组的什么消息，却给给了那些黑他的一个准确的信息，随便你们怎么黑，剧组也不会换人，他人都已经在组里了。
    拍摄的时候出乎整个剧组预料的顺利，因为整个拍摄过程都非常的顺利，只要有雪翎在的拍摄，都非常的顺利，基本可以一遍过，再多的也只是特意补一些角度和眼神的特写。
    这个世界的剧组拍摄三百六十五度都无死角，在电影院之中可以轻松再现整个时代背景和所有的场景，让光影效果达到极致，每一个观众可以以第三者视角，最为完整的观察整个故事。这样的技术进步意味着对于演员演技的考验又一次的上升。
    想要混出头，光靠脸没有用，最重要的还是要有才华，而雪翎，是被整个剧组人都承认的有才华的人。
    大概是因为他的高效率，以及出色的演技，能够带动和他一起配戏的其他人快速的进入状态，所以他的镜头拍摄都非常的快速，导演拍的喜笑颜开，赶紧催促后面的人把借场地的事情提前了，按照他们现在的拍摄进度，根本用不到原先定下来的时间，片场这边很快就可以弄完，直接进入制作的环节，制作环节有的时间多了，制作自然能够更加的精良和更让人满意。
    雪翎对于自己飞一般提升的演技已经完全不关心了，反正只要摄像头放到他的面前，他就可以直接进入角色，就好像他天生就是为了演戏而生的一般，在镜头，在拍摄的时候，他已经完全不是雪翎，而是主角尉迟夙本人。
    系统拒不承认这是他的功劳，而是归功于雪翎的天赋，雪翎心说要是有这个天赋那我之前的十几年都干嘛去了，放空秀逗了吗？但是现在回想之前印象深刻的所有一切，他又觉得自己从前的生活是那么的虚无和飘渺，就好像是无端出现在人前的一般，那个人不是他，现在的这个，活着，有些有肉，有演技而且总是自信满满，对未来半点不明迷茫的，才是自己。
    越来越放空，就代表雪翎越来越进入状态，导演最开始的时候还担心他的演技忽然下线，现在却是完全不怕的，他甚至感谢当初的自己同意面试天玄的那一批人，雪翎简直就像是上天派下来拯救他的一般，自从遇见他之后，一切都变得那么的顺利。投资顺利的追加，周期时间延长，让他发挥自己想法的余地也十分的充足。
    导演算不上一线的导演，常年导电视剧，他想这次应该就是他踏过一线导演这条线的时候了。
    他总是缺一部拿得出手来，能被无数人称赞，获得无数赞誉的作品，现在这部作品正在成型。
    比起兴高采烈的导演，沈悦倒是渐渐的理所当然化了，他带着的演员根本都不用他操心什么事情，苏流年和雪翎的演技都长时间的在线，苏流年虽然私生活方面有个很大的问题，但是人家家大业大，什么都能拦下来，也不是很需要他去做什么，他就帮着安排一些工作而已。这次接手雪翎，他本以为自己终于可以好好的干点活了，但是后来却发现雪翎什么都不用他操心。
    人际交往没话说，现在剧组的人不分性别都管他叫男神了，私生活看起来也没啥问题，他一人吃饱全家不愁，自从开始拍戏，就住在剧组租住的酒店，有戏就出门，没戏就留在宾馆里配音，比苏流年看起来还要死宅。
    就在沈悦觉得自己真的没啥用的时候，苏流年联系了他，并且管他要雪翎最近的活动消息。
    “他最近就手头的这部戏，没有别的了。他的意思是等到这部剧播出去，在给他接一些活动。至于剧之类的，最近也没什么好的新剧要开拍，你知道的，除了《迷踪》，公司今年的资源主要都集中在《问天》了，但是问天现在还在筹备阶段。”
    作为《问天》的作者，苏流年自然清楚这部剧现在进行到了什么时候，其实等雪翎从《迷踪》的宣传期出来，《问天》差不多就可以拍摄了，等剧本他彻底的改完，就会和雪翎去约剧。
    其实今年天玄招新人最主要就是为了配合《问天》，这部双男主的仙侠电影已经定下了其中的一个主演，当初挑《迷踪》来为《问天》物色人选也是苏流年的意思，因为很大程度上另一个男主的性格与《迷踪》的主角有一定的相似性。
    不过现在苏流年关心的并非这件事情。“你确定他没有活动，除了拍戏就是整日待在酒店？”
    “是啊，怎么了？”
    “没和什么人有接触？”
    “怎么了……”沈悦有些奇怪的看着苏流年，苏流年从来不是会八卦人家私生活的，这样揪着雪翎的日常不放，怎么觉得哪里不对劲。“你看起来有些关心过了头……”
    “怎么说呢……”苏流年一脸若有所思，苦恼的模样。“我刚才在大哥的房间看到了些了不得的消息。”
    “苏大哥？”沈悦对苏玄言的印象并不深，就知道他是个弟控，很疼苏流年，从前从年在外国，这两年产业往国内转之后，消失了一年时间，说是度假去了。
    因为苏流年是自己好友，而苏玄言和他家那位是好友的关系，沈悦对于苏玄言这个人的两面性是很有认识的。关系到两个弟弟的事情，苏流年会表现得格外的认真。他对待自己的家人和对待外人完全是两张脸。对苏流年很温柔，事事面面俱到，虽然后来苏流年和苏玄卿两人搅合到一块之后他稍微改变了一下自己爱的关怀，但是怎么看他在家的模样就是很温和的邻家哥哥状态。
    与之相对比的是在外的形象，只要是在外人面前哪怕是多年的好友面前，苏玄言都是冰山脸状态，他就是那种泰坦尼克号撞到都要沉下去的巨型冰山，普通人没几个扛得住他的冷气。是苏家这一代的家主，但是其实苏家蛮多事情和公司都在已经息影的苏玄卿在处理，但是苏玄言的地位从来不会有什么动摇。
    总结来说，苏玄言在沈悦的眼中是一个格外神秘的存在，有时候似乎离得蛮近的，但其实沈悦知道他和这种大神都不存在于同于个次元。
    “苏大哥房间怎么了？”
    苏流年一脸惨不忍睹的表示：“……都是雪翎的照片……”
    沈悦：“……”
    沈悦：“？？？”他现在脸上的表情一定很复杂，复杂到难以描述，只能头顶几个问号，表达自己内心的不可思议。能发表情包的话，现在苏流年的面前一定刷满了黑人问号脸jpg。
    “哪……哪里来的……”他问。
    苏流年脸上的表情也很诡异：“……都是雇人偷拍的吧，我看了下，都是些最近一段时间在片场的照片，各种各样的……他解约之前的照片都被直接丢在垃圾桶了……但是最近的贴的整个书房都是，旁边还有一些我看不懂的记录，似乎在研究些什么……”他家大哥平素一脸的性冷淡，没想到手段这么的……诡异？
    除了夸他会玩，苏流年想不出其他的什么词来表达自己现在内心这种诡异的心情。
    他是挺想大哥找个喜欢的人的，但是为什么这个画面这么的诡异？他家大哥最近一段时间都在房间里就在研究这些照片？该不会是坏掉了吧……这也太恐怖了些。
    “……我没注意到还有偷拍的啊……片场看的严，你知道，一般人进不来。”
    “照片都非常的清晰，还有一些是带特写的，要是雪翎都不知道有人拍了，那就只能说是见了鬼了……”苏流年头皮发麻，他本来是找苏玄言有事的，现在满脑子都是雪翎的照片，苏玄言不知道哪去了，他就只能先问下沈悦，他家大哥和雪翎是不是认识……
    但是从沈悦的描述来看，苏玄言最近一段时间没什么空和雪翎单独相处啊……
    “说起来。”沈悦忽然记起来一件事情，现在想想也有些诡异。“苏大哥回来的那天晚上，我们分开之后过了一段时间，他发了短讯给我，要我把雪翎的地址给他，说是雪翎喝醉了，他要送他回家……”
    “……”苏流年更加摸不着头脑了。
    苏玄言和雪翎认识？认识的话为什么要这样偷拍人家照片？这一年时间发生了什么？他家大哥不会是被人给甩了吧？
    但是这一年的时间雪翎有一直在活动啊，多多少少也有作品面试啊……并不像是有空和他大哥来一场异国恋的意思……
    等等，从前雪翎的照片都被丢掉了，而最近一段时间的才都成为研究资料，那么应该可以看成，解约之前的那个雪翎，也就是从前没什么演技单纯靠脸的那个雪翎他家大哥觉得没有什么研究价值？而现在他在意的是演技颜值都爆表的，签约了天玄的雪翎？
    这么打开脑洞的猜想着，苏流年挂掉了沈悦的通讯，觉得他的脑洞需要另一个人来给他填一下。
    于是又转头给另一个打了通讯。
    通讯的那头颇有些鸡飞狗跳的意思，苏流年一脸无语的看着两个新生的奶爸哄哭得惊天动地的一对双胞胎，心说还好他和他家二哥没什么要孩子的念头，不然现在生活绝对没有那么顺遂。
    原川白似乎被那个小孩吵得头疼，不得已将戴在鼻梁上的眼镜摘了下来，两个小屁孩这才不哭了，盯着眼前人那双好看的眼睛看个不停，还想要伸手来够，直接就被在一旁一脸不爽的百里少啻蛄嘶厝ァ
    苏流年注意力被微微转移了一下，有些看戏心情的看着眼前的这一幕，直到原川白威胁要挂了通讯，这才反映了过来。“哎呀，川白你别挂啊！我是真的有事找你！”
    原川白最近被这两个小屁孩搞的精神衰弱，接了的戏都只能推了，好不容易那两个消停了些，按着眉心问：“怎么了？”
    “我大哥不见了，你知不知道他去哪了？”
    原川白心里吐槽虽然他会算命，但是整天找他算人在哪这种事情也太找事了吧，这么想着，他却还是给苏流年算了下，得出了结果之后懒洋洋道：“你这么关心你大哥做什么。他最近桃花开，红鸾星动，去哪里都能给你带个嫂子回来，你满世界找他，万一耽误了他谈恋爱，赔不起的。”
    苏流年心说还真是红鸾星动啊，可是这动的也有些诡异了吧，他想了半天把苏玄言书房的照片的事情和原川白提了提，原川白倒是半点不担心，只是道：“别管他了，你管不了的。”转头就挂电话，准备研究一下教育小孩的三百六十招。
    一脉单传什么的，就是凄凉，他们两个大男人还非要带小孩，啊……婴儿时期怎么过的怎么慢，就不能快点长大吗……

　　第197章 逆袭娱乐圈（九）

因为雪翎的戏份过得快，所以很快他就从剧组杀青回来了。
    沈悦说有新的剧本要给他看，但是可能需要过两天再出来，让他休息一下，于是雪翎就自然而然的收拾东西回了家，没想到在家门口就遇到了靠在他家门口低头沉思的苏玄言。
    雪翎停下了脚步，看了眼门牌，他也没走错地方啊……这是他家没错吧？为什么苏玄言会在这里，而且看这状态，是知道他要回来了，特意过来等的？
    雪翎拉着行李箱，再走近两步，苏玄言抬头看向他，神色莫名。
    雪翎被他复杂的目光看得一愣，都不敢往前走，有那么一瞬间他甚至觉得自己把一条大狗狗抛弃了，现在人家找来了，站他门口对他满脸的控诉。
    扭头咳了咳，雪翎尴尬道：“嗯……真巧啊。”
    苏玄言淡定道：“不巧，我专门在这里等你。”
    有些不可思议的抬手指了指自己：“我？我和苏总裁应该没有牵扯才对……啊……”他忽然想起来自己收了他的酒，赶紧就要去开门。“如果是为了要回酒的话，我现在就给你搬出来。”
    苏玄言看着他的动作，并没有阻止，只是嘴角微微上钩，难得带了点笑意。“你这么着急和我撇清关系？那天在酒吧撩我的时候，倒是挺无所畏惧的。”
    雪翎动作一顿，对他翻了个白眼，开了门，拉着自己的行礼就进了家门，苏玄言上次来知道了他的入户密码，能够在楼梯间等着也是他厉害，雪翎也没叫人家大老板在门后讨论事情的毛病，招呼他进来之后听无所谓的来了这么一句：“也不是无所畏惧，毕竟你是我顶头上司，有什么牵扯到底说出去不好听。我记得苏总裁也不管天玄这边的事情，这么忽然有兴趣来我这么个小萌新家门口等空门？”
    虽然是问句，但是话里话外，可都是对苏玄言的嫌弃。
    苏玄言有些哭笑不得，虽然记不起太多，但是这个人的确是如同他记忆之中那般的傲娇外加不好说话。他在他这里没什么好印象，也难怪会有这样的待遇。“我们的关系，可不止顶头上司和公司员工这么简单。”
    雪翎正准备把酒给他拿出来，闻言一愣，皱着眉道：“除了那天在酒吧的相遇，我和苏总应该没有牵扯才对。”
    “不。”苏玄言笑得颇有些神秘。“我们之间的羁绊，远比你知道的要多得多。”
    雪翎不知道他在这里和自己攀关系是什么意思，只是看着他似笑非笑看自己的眼神，总觉得自己似乎站在了弱势的地位之上。“我想苏总想的有些岔了，我不是想和你攀关系，那天和你撞衫也是意外，我不想和你发展什么其他的关系，靠自己我一样可以做的很好。”
    苏玄言无奈道：“我也并非要包养你。”
    “那你说这么多暧昧的话语做什么。”雪翎就不明白了，不过是撞了衫，他至于和自己这样硬扯上关系吗？
    “我的话语暧昧，那你的就比我的，还要暧昧上许多了。”
    “苏总什么意思。”雪翎彻底冷下了脸，他并不喜欢这个圈内那些乱七八糟的关系，本来看苏流年人不错，没想到他哥会是这样的人。
    苏玄言不和他多说废话，只是招了招手，对他勾唇一笑。
    雪翎看着他的笑容，不知道为什么，心中的敌意一下子去了大半，等他发现了自己的态度软化，一下子有些惊愕，看向苏玄言的模样有些惊疑不定，就好像怕苏玄言吃了他一样。
    苏玄言只能是放柔了语气，轻声和他说：“过来，我们一起看个东西。”
    雪翎并不是犹豫不决的人，他哼了声，不是很满意苏玄言的故弄玄虚，一步步走到他身边的时候，还有些警惕，之后她看到了苏玄言打开的电子屏。电子屏上那天他喝醉了酒的模样。
    雪翎目瞪口呆的看着自己扒拉在苏玄言的身上，要他带自己回去，还说些乱七八糟的话。
    本来他打算看完苏玄言在作什么妖就把人赶出去，但是看完了整个视频，雪翎脸上的红晕都已经蔓延到了脖子处，他有些手足无措，却在苏玄言关了视屏的第一瞬间从他的身边挪开，先发制人：“那天果然是你把我打晕了！我后颈痛了好几天！你还有脸给我播这个！”
    苏玄言被他指着，有些无奈的耸了耸肩：“那算我的错？”
    雪翎放下手，点了点头宽容大度道：“原谅你，现在拿着你的酒走吧。”
    “酒是我送你的，就算你不会喝，那也没有要回来的道理。”
    雪翎直接被戳中了痛脚，看向苏玄言的目光越发不善了。“你到底想干什么？”
    “很简单。”苏玄言指了指自己的这个视频，为了防止出什么意外，所以在雪翎挂他身上的时候他就启动了光脑的录像系统，这就是光脑的杰作，不管是雪翎的脸还是说话的语气，都非常的清晰。这段时间苏玄言看了无数遍这个视频，脑海之中也依稀浮现出了一些零星的片段。只是光有这些不够，他如果不来亲自接触这个人的话，永远不会知道自己消失的那段记忆有多重要。
    他这个人不是很喜欢有事情脱离他的掌控。“根据你酒醉后的反应，我做了推断，我们应该是认识的，而且关系不简单。但是不管是我还是你，似乎都没有这一段的记忆。”
    雪翎抿了抿唇，虽然表面上不相信，但是他其实内心还是偏向于苏玄言的这个猜测的，从他醒来发现自己大脑内多了个系统开始，他就觉得自己身边少了些什么，多多少少都存在不对劲的对方，但是无论他怎么回想，都回想不起来，自己身边到底存在过什么。
    苏玄言起身，伸手去握他的手：“或许你现在可以张口直接否认与我有什么关联，但是这并不妨碍我记起来一些事情。事实上我已经有了隐约的记忆，但是信息量太过庞大，我到现在都没能够整理清楚，那些记忆都关于什么。”
    雪翎嘟囔了一声：“一年时间哪来这么多记忆，还是前世今生不成。”
    苏玄言紧了紧握着他的手，忽然间笑道：“也有可能吧。”他看着雪翎的脸，眸中满是温柔眷恋：“也许是生生世世的纠缠，不然哪来那么多，那么多的记忆。在我可以记起来的片段里，满满都是你。”
    雪翎被他猝不及防的告白弄得脸一红，急忙挣开了苏玄言的手，掩饰般挥手道：“什么前世今生，什么失忆，我很肯定在我的记忆之中就从来没有你这个人出现过！”
    他开口这么说，眼前闪过的，却是一些光怪陆离的画面，他动作一顿，眉头微微皱起，耳边甚至出现了一些奇怪的话语声。
    ――“我喜欢你，你也喜欢喜欢我，好不好？”
    ――“我可以喜欢你，但是你要答应我，这辈子只能喜欢我一个。”
    ……
    ――“你要知道，我可是生来就是皇后的人啊。”
    ――“那正好，我生而为皇。”
    ……
    ――“但是……我是男子啊。”
    ――“我知道，不管你是男子还是女子，我都喜欢你。”
    杂乱无章，却又情意绵绵的情话，不管处于什么样的处境，用的是什么样的身份，说出这些话的人，却都是相同的灵魂，雪翎捂住了自己的脑袋，用力的晃了晃，好不容易将那些奇怪的东西晃得消失，他才抬起头来，看向扶着他，有些焦急的苏玄言。
    “苏玄言？”他有些不确定的发问，苏玄言拍了拍他的肩，将人一把搂在了怀中，非常顺势而为的，低头在他的额上亲了亲。
    “是我。”他回答。
    雪翎深呼吸一口气，终于缓过劲来，苏玄言适时的将他放开，看他脸上复杂的脸色，开口道：“看样子你也记起来什么了。”
    雪翎摇了摇头道：“的确是有一些记忆，但是都是草草略过，不能算是记起来，因为在那一瞬间之后，他们就都转头消失了。速度快的让我怀疑他们的真实性……”他抬手按了按太阳穴，道：“也许真的像你说的，我们都忘记了什么。”
    “那就和我合作吧。”苏玄言终于说出了他今天来的目的。“单独一个人显然是回忆不起什么蛛丝马迹的，我是和你接触之后才开始有一些记忆慢慢的恢复，我想，只要多和你待一些时间，我能够想起来的事情应该会有更多。”
    雪翎有些迟疑的看着他，虽然他的确相信了自己失忆这个理由的，但是他更倾向于把系统吊起来打一顿逼问他，并不是很像有个陌生人待在自己的家。
    但是方才一闪而过的呢喃情话，却让他鬼使神差的点了头。
    苏玄言对这个结果并不意外，他起身道：“我的东西在楼下的车里，我现在就去搬上来。”
    雪翎还没回过神来，他已经将他的指纹录入他家的系统，认证成为客人了，然后出门下楼去拿东西去了。
    雪翎懵了好一会儿，才意识到他刚才同意了什么了不起的事情，今天的一切都有些脱离他掌控的感觉，就好像他们在开车，然后忽然车就上天了，接下来发生的事情信息量太大，雪翎根本掌握不起来，他懵了圈的在原地站了好一会，直到系统友好的开口问他：“宿主有什么要问系统的话？”
    他才恍然回神，瞪了眼系统，他转身跳上了沙发，在沙发上盘腿坐下，表情严肃认真，就好像要开会了一样。“你有胆子来问我？看起来有很多事情瞒着我啊！”
    系统赶紧表示小的不敢，只是有些事情小的也是无可奈何，根本没办法告诉你。
    雪翎抱胸高傲道：“那你倒是说说，有什么是你能够告诉我的。”
    系统举双手坦白道：“刚才你们研究的话的确不错，你和他都失忆了，他可能记起来一些了，但是宿主要记起来，还需要完成我颁布的，逆袭娱乐圈的任务。”
    雪翎眯了眯眼睛，幽幽道：“是吗？但是你的话在我这里已经没什么可信度了呢。你怎么证明你不是他派来的呢？”
    这剧情已经朝着玄幻方向走了，系统心说他也没能力凭空创造一个我啊，何况是这么可爱讨喜的我~在内心舔了一下自己之后，系统谦虚道：“我瞒着宿主事情，都是有原因的，这也不是宿主第一次失忆了，上次宿主可以记起来一切，那这次应该也一样没问题。”
    “那为什么他说他失去了一年的记忆，我却完全没有这种感觉！”雪翎质问。
    系统遗憾的告诉他的宿主：“因为他是人，而你不是啊。”
    雪翎：“你骂谁不是人？”
    系统哭兮兮道“我没骂宿主不是人啊呜呜呜，我的意思是，他的记忆是真实的，但是你的记忆是虚假的，人生的前十几年，全部都是假的，宿主存在于这个世界的时间，就是从你醒来，发现脑袋里有个我开始。那是你的起始点。其他的那些，不过是我为你选身体的时候，设置的人生轨迹。”
    雪翎懵了。
    任谁忽然听说自己认同的小半辈子是假的，谁都会懵，一共就活这么长时间，然后只有那么几个月时间是真实的，雪翎没疯那绝对是心理素质超群，他甚至非常冷静的坐在那里，和系统确认：“你的意思是我并不是人，那么我是什么？在没有被你填充这些虚假的人生之前，我是什么？”
    “这个，就需要宿主自己探索研究了，我今天已经是在最大限度的为宿主解惑了。”
    “……那苏玄言……和我是什么关系？”许久，就在系统以为自家宿主已经傻了的时候，他开口这样问。
    “非要说关系的话……”系统想了想道：“你们应该是纠缠了好几辈子的恋人关系吧……”
    他的话音刚落下，苏玄言已经开门进来了，他对上雪翎有些茫然的表情，温柔一笑：“我定了外卖，不管你忘记了什么，饭都是要吃的。”
    雪翎：“……”纠缠了几生几世的爱人吗？

　　第198章 逆袭娱乐圈（十）

这段莫名其妙开启的同居生活让雪翎有些不适应，两人共处一间屋檐之下，之前他只是把苏玄言当成普通人看，但是现在系统来了这么一句，他们是纠缠了几生几世的爱人，他就觉得看苏玄言哪哪都不对劲。
    雪翎从未想过自己喜欢一个人的，那个人会是什么样子的，所以在这一方面没什么对比度，加上这是一个认可同性恋婚姻的国家，苏玄言的性别并不会给雪翎带来多大的问题，可就是如此，雪翎还是觉得这里面透着一种古怪。
    单看苏玄言此人，是没什么问题的，虽然人有时候冷冰冰的，但恢复了一些记忆之后，他似乎已经把雪翎归类到自己人的那一栏，有些时候对待雪翎也没装什么冰山，神色倒是正常，比如外卖送到之后招呼雪翎吃东西的时候，就极为自然，就好像雪翎是客人，他才是房子的主人一般。
    雪翎刚被系统大量的信息砸的有些措手不及，根本回不过神来应他，苏玄言也没强迫他接受现实，而是把东西都摆好了，这才过来拉着雪翎去吃饭。
    这个世界的外卖和酒店的餐是没什么区别的，苏玄言叫的好像就是他们那天去吃的那家店的菜，摆了一桌，数量看上去多，但是分量都比较适中，两个人吃完问题应该是不大的。
    雪翎被按在了饭桌前，看着苏玄言把吃的都摆到自己面前来，终于是回了神有些尴尬的抬手道：“我自己来。”
    苏玄言眸中带笑，看了他一眼道：“吃饭不自己来，还想我喂你不成？”
    雪翎直接就被撩了一把，有些愤愤的低头扒饭，心里把之前系统的话打到十万八千里之外了，管他几个世界的恋人呢，他现在也不记得了，两人都不记得那就是陌生人，陌生人撩自己，那就要撩回去！
    他的性格可不是那种被人撩了还红着脸低着头不回应的。
    大概是真的下定了决心要和苏玄言打一场硬仗，雪翎终于恢复了最开始的状态，慢慢开始吃饭了。
    苏玄言瞥见他装的有些漫不经心的动作，忍住了笑意，心说果然光看照片是没用的，照片哪有真人叫人看得开心，这个人身上叫他疑惑和感兴趣的地方实在太多了，他一定要搞清楚到底是怎么回事。
    是他的绝对跑不掉，就算不是他的，既然让他起了兴趣，那自然也别想逃掉。
    雪翎刚从片场回来，家里每天都有中央总管收拾，没什么大问题，所以只是拉着自己的行李箱，要把东西都归类放回去，他吃完了饭就回了房间，苏玄言扶着让外卖机器人过来把东西都收回去，两人一时间也算是相安无事，各自干各自的事情。
    但是风平浪静终究是一时，这种平静在苏玄言拉着他的行李箱进雪翎主卧的时候，彻底保持不住了。雪翎开着衣柜，东西差不多都整理好了，正打算把行李箱放起来，扭头就看到苏玄言拉着箱子进来，把行李箱放在他的箱子旁边，蹲下打开，也打算收拾东西了。
    雪翎赶紧拦着道：“等等！你要做什么！”
    苏玄言一脸的无辜：“不是说我要住进来吗？”
    雪翎指着他的行李箱道：“只是暂住！你行行李放箱子里不就好了，要用就去拿！不要现在整理出来！”他说话的时候挺胸抬头，整个人都带着一股子傲气，但是又颇有些傲娇别扭的意思，强行不同意。“而且我柜子也没有地方给你放东西！”
    苏玄言的视线转向柜子，因为是艺人，所以雪翎的卧房也有衣帽间的功能，整面墙都是大柜子，功能也非常的齐全，但是柜子里的衣服并不多，有大半个都是空的，究其原因是雪翎前阵子清出去了很多他觉得看起来脑残，并不符合他审美的衣服。他不清楚自己当初为什么会买什么，反正看着就很羞耻，就是就都清掉了。
    好了，现在空出来了，他自己看过去也很尴尬，苏玄言也没说什么，只是看了一眼柜子之后，又看了一眼不知道说什么好，一时间憋的耳朵都要红了的雪翎，忍着笑意，开始收拾自己的东西。
    他挺清楚，他要是笑出来，说不定雪翎就直接炸毛了，虽然炸毛了会很好玩，但是他现在还在住进来的关键时刻，还是不去刺激他，免得直接被他丢出去好。
    放东西这件事情就这样解决了，但是两个人一起同居，可并不是解决了东西放在哪里就可以了，不管是生活必备的用品还是其他的，都需要准备，还有两人晚上睡觉的问题，这可是一连串的事。
    苏玄言收拾好了自己带来了，便开始收拾生活用品，他自然不会把那些普通的也带上，所以问雪翎家中有没有备用的，于是浴室就摆上了同样的情侣漱口杯，同样的毛巾，还有一些同款的其他东西，看上去成双成对的，看的雪翎都要抑郁了……
    早知道就不买那么多一样的东西放家里了，现在好了，看苏玄言摆那些东西的时候那么暧昧的笑容，他怎么就那么想打人呢！
    夜渐深，雪翎帮忙找完了东西就自顾自沐浴去了，等他穿着浴袍出来，苏玄言已经开始在书房里面处理东西了，雪翎路过的时候影约听到他不知道在和什么人说这段时间不回家了，他倒是不怎么在意，光着脚踩着地找擦头发的毛巾去了。
    他这个人生活比较随意，有些东西喜欢乱放，洗澡了也没有擦干水再出来晃的习惯，他走过地上就留下了一些小水印。扫地机人一路亮着灯跟着他在他后面扫水渍，雪翎没什么目标的在家里乱走，扫地机器人就在他身后跟，苏玄言出来看到这个场景有些哭笑不得。
    他刚才记得在哪里看到过擦头发的毛巾，帮着雪翎直接找出来了。
    雪翎被他拿着毛巾揉了下头发，停下来等了他一眼，他停的有些快，扫地机器人一下子撞在他后脚跟，转身赶紧挪开了。雪翎低声嘟囔了一声，喊苏玄言快点去洗澡。
    苏玄言有些无奈的把拖鞋给他拿来了：“天气渐冷，光着脚在家里走不好。”
    雪翎闲闲的应了一声，套上鞋就往卧室跑，苏玄言跟在他身后，有些无奈的叹了声气，这性子，果然比他家小弟大不上多少，都是小孩子心性，在屋里还都不爱穿鞋。
    只是他家都叫二弟铺上了地毯，雪翎家却是没有的，苏玄言一边拿要换洗的衣服，一边思考是不是要给这屋子多换些装饰的好。
    两人都洗完了澡，就又面临了一个新的问题，雪翎的屋子当初买的时候走的是单身公寓风格，只有一间主卧，主卧面积大，一张双人床，雪翎一个人住的时候没什么问题，但是多了个苏玄言之后，问题就又出现了。
    睡哪？
    对于这一点，雪翎倒是很淡定，他从自己床上抱下来了一床被子，往沙发上一丢表示：“先将就着睡沙发吧，明天再去搞一个单人床安书房里。”
    书房里面积也不大，按照苏玄言的想法，他进来就是为了登堂入室的，都只剩下一个书房了他还沦落到要去睡沙发，那他就要把名字倒过来写。
    暂时的妥协是非常简单的，苏玄言迅速就把买床的事情包揽在了自己身上，表示：“既然是我要睡，那床我会自己负责的，你不用操心。”
    雪翎见他识相，挑了挑眉让他出去了，把房间门一关，自己蹦回了床上。
    苏玄言某种意义上被赶出了主卧，但是他并没有放弃，转身又进了书房，本来不想麻烦自家小弟，但是有些事情，还是要快点做才行。
    于是苏流年就被自家大哥喊着加班了一夜，将剧本最终稿终于修订出来了。想起来这件事情他就泪流满面，他以后才不要关心大哥的事情，他谈恋爱关他什么事，为什么要这么伤害他(_)
    雪翎本来想着好不容易可以休息，在家里宅两天的，但是不凑巧，沈悦大早上就让他到公司去，说是有适合他的剧本要给他看，所以他不得不吃完了苏玄言出去锻炼买回来的早餐之后就出了门。
    走得有些快，他自然也不知道苏玄言趁着他出门，找人直接就把他昨晚看好了的床直接搬上来，按在了主卧。
    主卧的位置大，雪翎放的东西也不多，他的床摆在那里都有些空落落的，苏玄言选的单人床款式有些像单人沙发，不睡的时候摆在那里也算不上违和，和整个房间的总体感觉也挺搭的，完全可以看出苏玄言没打算在那上面睡多久的雄心壮志。
    他只是和雪翎接触了一个晚上，脑海之中的那些记忆就又完善了不少，那么多个世界联系起来似乎记忆有些混乱，但是苏玄言也已经梳理得差不多了。他是持界者，自然之道他们之间并非什么前世今生的关系，而是在不同的世界之中历练，一遍遍相遇，相爱，相知。
    只是那些记忆之中雪翎似乎都清楚的知道两人应该是什么关系，而他总是会在进入世界的时候，被封掉记忆。
    记起这些，就足够让苏玄言对雪翎愧疚，又怜惜。
    他大概这件事情和什么有关系，但是在还未回忆起全部之前，苏玄言并不打算去找十方世界。
    他不会无缘无故的失去记忆，搞明白为什么失忆，才是他现在最重要的事情。
    不，最重要的应该是让雪翎再一次爱上自己，即便是没有记忆，他也相信他们能够互相吸引，这么多世都能够在一起，没道理他不能搞定失去记忆的爱人。
    雪翎还不知道有人已经入侵了他的私人领地，他赶到了公司之后，接到了一本厚厚的剧本。
    正常来说发给演员看得剧本不会是全稿，因为一旦更换演员对方手上的剧本泄漏会有一些麻烦发生，所以不少剧组的剧本都是确定进组之后才会给的，现在就直接给雪翎全本这种事情，还真是有些奇怪。
    看雪翎似乎还想说什么，沈悦却是抬手拦住了他。“这本剧是双男主剧本，今年我们公司投入最大的就是他，改编自流年的《问天》，这是流年昨晚赶工刚做完的，除了文字剧本，还有一些分镜部分，你先看看，再告诉我你的想法。”
    雪翎愣了愣，点了点头。
    上来就说这是最大制作什么的，沈悦这段话大概的意思就是已经定下了他的角色，他是确认会出演的，雪翎微微皱眉，但是很快就舒张了眉头。没什么好说的，如果是一个好剧本的话，他接，如果……
    嘛，苏流年是世界文学网称神级别的作家，他手里出来的东西，怎么可能不好。
    《问天》是一部玄幻小说，看剧本前面的介绍，天玄应该是要将其分为四部曲来拍摄播出，这是一个比较长期的拍摄工作，一次性会拍摄完成整部小说的戏份，之后通过制作，分成四部电影播出。
    这是一种很冒险的投资，因为谁也说不准系列电影的收益会有怎样的变化，所以这类型的电影都是暂定计划，然后一边拍一部试水之后再确定后续。观众不买账的话，会修改剧情或者直接放弃投资。这种一次性砸钱，分阶段收回成本，想来公司对这部剧有很大的信心。
    《问天》虽然是一个修仙故事，但是故事的主角却并不是那些最开始一无所有，或者初出茅庐的小孩子，这部小说的主角，是一个名为“卿曦”的准神。
    他是天地间仅存的，唯一一个还可以成神的人，世间凡俗，修炼成仙成道者有，但是成神者，天地之间，唯有卿曦。
    《问天》这部小说，就是围绕即将要成神的卿曦展开的。

　　第199章 逆袭娱乐圈（十一）

卿曦记不得自己的前世今生，记不得修炼了多少的年月，他永远的高高在上，永远的闭关修炼，就像是修真界的一个传说一般，一直高挂在修真界的上方，是所有人努力的方向。
    但是故事的开头，卿曦就遭遇了他人生最大的困难，成神套体会七情六欲，人世百态，卿曦已经忘却了所有，又怎能从自己的从前了悟出什么突破的哲理，于是文章的第二张，卿曦便施展术法，化神入凡。
    卿曦的三魂七魄，化为两部分，散落在三千小世界之中，成为了这个故事的两个主角。
    一个是毫无根骨，生来命中带苦的凡人少年，祝亦凡。一个是肆意张扬，人生高起高落的妖族少主，凤千允。
    这是两个毫无关系的人，开启的也是两段毫无关系的人生。但是偏偏执笔流年有能力将这两个人身上发生的故事串联起来，一点点为人们讲诉这两位生来注定不凡，也注定会消逝的人的一生。
    他们是卿曦的化身，却与卿曦有千万种不同，他们是万千世界之中最为普通的一个小点。一个奋斗了一生，也不能摆脱天煞孤星的命格，一次次的拥有和失去，性格一日日的要强，慢慢的冷漠。一个天之骄子，肆意张扬，却乍然间面对灭族祸事，有苦难言，英勇赴死数次，却一次次死里逃生。
    最开始有多风光，后面就有多么的狼狈，他在泥潭之中挣扎，又沉沦，复又奋起，一次次的发力，一次次的失败。
    他的人生前后是完全两种不同的画风，越是绚烂的开端，跌落的时候就越是难看。
    他和祝亦凡相识在人生的低谷，一个是百年如一日的惨淡，一个是曾见过辉煌，却最终坠落。当他们相遇，并肩，就是双倍的坏运气，也一样可以面对，坚强的继续活下去。
    命运却是神奇的给了他们转机，他们是彼此的福星，只要照映着彼此，他们就可以一路前行。
    他们燃起了希望，最后却迎来了更大的失望。
    结局的时候，凤千允用自己的命为代价为祝亦凡改天换命，而祝亦凡则带着兄弟的命，踏上了属于他的战场，与两人的敌人同归于尽。
    神魂归位，卿曦醒来，他渡劫化神，成就神位。
    但是从那之后，却再没有人见过那个名为卿曦的神。
    《问天》的故事有许多的转折，每一次转折都是两位主角命运改变的时候，也是这些作者精心设计的一次次转折让两人不断的成长着，体悟着。他们总是在同样的时间，经历不同的事情，但是获得同样的情绪。喜也好，怒也好，悲也好，明明是同一个神魂，但是祝亦凡和凤千允却作为两个独立的个体，有着各自的感悟，最后走出了不同的路。
    这是一个好故事，改编之后，也是一个好剧本，自己能够在改换形状的档口遇上这样的剧，对于他来说，是非常有利的。
    雪翎合上剧本，长舒了一口气，道：“你想让我演凤千允？”
    “是。”沈悦点了点头，既然剧本都看完了，他相信以雪翎的性格，肯定明白自己更加适合哪个角色。“流年演祝亦凡。”
    雪翎点了点头，按照苏流年对这两个人的描述，他们的角色定位并没有什么问题，雪翎并不会为了所谓的突破要求演不适合自己的祝亦凡，即使演技再好，祝亦凡也不会是眉目艳丽，只一眼就能记住名字的雪翎。
    “最开始选择签我，也是因为凤千允这个主角吧？”雪翎看得出来这个剧本废了苏流年不少时间的，想来这个项目早就在筹备，物色演员了。
    “是的，最开始为尉迟夙选角的时候，我们也是抱着一点找到凤千允这个角色的念头的。你的演技我知道，不会被流年压下，你们两个在，这部电影绝对会刮起一股大风暴的。”
    雪翎点了点头，虽然说着尉迟夙与凤千允有相似的地方，但是雪翎却并不觉得这限制了他的戏路，他的脸本来就是混圈子好的通行证，但是同时也意味着他会和很多好的角色失之交臂，因为人设上的差别。
    雪翎觉得自己有能力将凤千允这个角色演活，绝对不会叫观众看到第二个尉迟夙就是了。
    既然没什么问题，雪翎就顺便把合同签了，这次的《天问》，对于两个男主角的开价都是一样的，天玄并没有因为雪翎的的资历浅就看低他，压低他的片酬，他签的和苏流年是同一份合同，而苏流年的合同，那绝对是最赚钱的合同了。
    搞定了合同，雪翎又了解了一些剧组现在的情况，道具组已经进行到了尾声，服装组的服装准备还在赶工，天问的故事探讨的主题以及整个世界观设定都非常的庞大，立项在一年前，不管是哪个组都已经经过了一年的筹备期，有这样的功夫来精心制作一部，或者说四部电影，基本就已经奠定了天问的基调。
    剧组想最为真实的还原整个天问的世界。
    “对了，这次应该是你和樊导的首次合作，樊导拍起戏赶工起来会很累，你这阵子先好好休息，进组就有的磨了。”
    雪翎点了点头，大概对这位导演有所了解，心中也稍微有点数了。
    樊岳泽是苏流年小说的御用导演，基本苏流年的小说都是经他的手拍摄，他本身也是少年成名，少年时期就拿过不少国际性大奖，后来和苏流年搭档之后更是一直出好作品，狂收各种奖杯。生活中似乎是个很好说话的人，但是一旦开始拍摄，就是十足十的工作狂。
    雪翎虽然入圈时间不长，但是加入天玄之后都了解过天玄这边合作的几位导演，他们大多数是和苏流年或者和苏玄卿合作过，拿出手的作品也都是精品，对得起天玄一直以来走的精品路线。樊岳泽在这些导演之中算是最年轻，作品最多的，粉丝圈传言他们樊大导演一天不工作手就痒，苏流年似乎还说过他干起活来就跟不要命一样。
    这些都是雪翎目前对这位导演的印象，剩下的只能是进组之后去适应了。
    聊完了工作又和沈悦吃了个午饭，雪翎又去了一趟超市，没了一些生活用品，可以给苏玄言用，又买了些菜，准备回家做饭。
    虽然外卖好吃，但是他并不习惯整天吃外卖，在剧组整天吃盒饭就算了，回家之后还吃，那就腻味了，在家他更喜欢自己动手。
    雪翎不知道的苏玄言喜欢吃什么，随手就挑了些肉，又选了自己喜欢吃的几样，买了好多东西，结账的时候柜台的人多看了他两眼。
    现在他还没红，出来走一副墨镜就可以了，雪翎一想到过几天《迷踪》播了之后出门会出现的盛况，就不禁头皮一麻。
    他回家的时候已经是下午了，苏玄言来给他开的门，直接就接过了雪翎手上提着的东西，一边走一边叮嘱他：“你现在是明星，一个人去超市要跑太麻烦，下次要去记得喊上我。”
    雪翎默默的关上门，心说加上你回头率更大，对我一点用处都没有，喊你做什么。但是嘴上还是应了一声，非常的敷衍，一听就知道没走心。
    苏玄言也不管他走不走心，看了一眼他买的菜，道：“我也不能在这里免费白住，还白吃白喝，以后食材我让管家多往这边送一份，你喜欢什么，可以和我说。”
    雪翎眼前一亮，苏玄言那可是世家门阀，有的是钱，想来吃的东西品质也很有要求，他有时候也嫌弃超市的东西有些不新鲜，又懒得走到更远的地方去专门去买。现在苏玄言说有人专门送食材过来，他自然是乐意的，不过乐意也不能太明显，不然显得他太好打发：“谁说给你免费白住的，我是要收你房租的~看在你睡书房的份上……”他一边摘脖子上的围巾一边走进房间，话还没说完就传来了他咬牙切齿的声音：“苏玄言！”
    苏玄言笑了笑，该来的总是会来的，反正那床摆在那里，雪翎也挪不动他，他施施然就走过去了：“嗯？”
    雪翎指着那大大咧咧摆在房间之中，霸占了他窗台前位置的沙发椅问：“那是什么！”
    “如你所见，我的床。”
    “我什么时候答应让你睡到这里来了！我只是说把书房给你放床！”
    “可我觉得这里比书房更适合睡觉啊。”苏玄言脸上是淡淡的笑容，若不是脸一样，谁也不能猜得到他和之前的大冰山一个人。他发现逗雪翎其实挺有趣的，就是要把握一个度，不然炸起毛来，他估计就要被扫地出门，连哄的机会也不会有。
    他在一步步的试探雪翎的底线，然后有趣的发现，雪翎对他的容忍度似乎蛮高的，对于他这样主动入侵他私人空间的人，雪翎似乎并没有显得很排斥，虽然就一个晚上，但是苏玄言看出来了，如果他不怎么搞事，雪翎还是会放他在这里待着的。
    但是老老实实待着可不是苏玄言，他的目标挺明确的。
    “废话！这里是卧室啊！”雪翎翻了个白眼，后来又觉得不对，这话题又给他带走了，不满道：“搬走！搬到客厅或者书房！我才不管你哪里适合睡觉，你别在这里妨碍我睡觉！”
    苏玄言柔声道：“又不是一张床，只是一个房间，你这么气做什么？我会很安静，不会打扰到你睡眠的。”
    雪翎冷笑了一声：“现在是一个房间，过几天就是一张床了！你以为我不知道你！”说完话他自己一顿，眨了眨眼有些回不过神来，似乎有些奇怪为什么这样的话会脱口而出，意识到自己说了什么之后，尚有点“纯洁”的小处男雪翎默默红了半张脸。
    苏玄言有些惊喜的凑上前来，“你记起些什么？说出来与我对应一下？”
    雪翎退后了两步，冷漠的拒绝：“我哪有想起什么，我什么都记不起来，所以怀疑你的说法有问题，准备赶你出去。”
    苏玄言无奈道：“但是我记起来不少啊。”
    雪翎一愣，忍不住又上前两步：“真的？记起来多少？”
    苏玄言见他主动凑上来，顺手就揉了一把他的脑袋，道：“记起来我们在一起了很多个世界，那个时候你都带着记忆，但是我都失忆了。”
    雪翎嘀咕了一声真狗血，也不问细节，默默扭头就到旁边去了，他听苏玄言说这么简单的话语都莫名觉得羞耻，要是从苏玄言口中知道更多的细节，说不定会把自己埋到被窝里去闷死算了。
    苏玄言见他转身就要出去，也没有再说卧室里的那张床，耸了耸肩，不愿意听也行，毕竟他记起来都是破碎零星的东西，雪翎半点不记得也没关系，至少他有时候表现出来了他们之间的亲近，那就是好的起步，有了这么一个基点，苏玄言就能够撬动整个地球，别说搞定一个雪翎了。
    那么就要从夜晚入驻主卧开始。
    扭头看了一眼房间里新买的床，苏玄言勾了勾唇，心情颇好的跟着出去了。
    时间已经指到了下午五点半，雪翎去看自己买的食材，准备做饭来回避苏玄言，但是苏玄言却是跟阴魂不散似得，直接就跟了过来。
    “做什么？我和你一起。”
    雪翎有些诧异他还会做饭。苏玄言却回答他说：“伺候你伺候顺手了，你的口味我应该都知道，做得出来。”
    雪翎猝不及防又被撩了，哼了一声，懒得搭理因为记起来比他多的东西就开始整天调戏他的苏玄言。
    日子还长着，等他登上娱乐圈巅峰，逆袭娱乐圈记起来所有事情之后，再和他慢慢算帐！

　　第200章 逆袭娱乐圈（十二）

雪翎在家宅了几天，把苏流年给的天问的剧本看完了，又看完了他的小说和一系列衍生出来的作品，甚至看了些同人的作品，也算是对凤千允这个人物的设定有了大概的了解。
    他在作者的作品之中是什么样子的人，在读者的眼中是怎样的人，在粉丝的眼中又是怎么样的人，有多少人对他有所研究。看多了这些，一个凤千允的形象便自然而然的出现在雪翎的面前。
    这是带着他理解的凤千允，高傲的时候肆意张扬，却并不跋扈，低落的时候低调内敛，却并不自暴自弃。他是一个近乎完美的角色，和祝亦凡有着鲜明的对比，但是偏偏就是这样的一个人，最后选择了死亡作为他的归属，很多人对于他的死亡非常的不满，也有许多的粉丝并不认为凤千允，祝亦凡和卿曦是同一个人，他们是完全不同的个体，最后两人的消失成全的卿曦的成神，叫人感慨。
    也有人猜测成神之后的卿曦有分化为了两人，所以才一直没有出现，所以有不少的同人作品都做了这样的设定，再展开新的故事。
    可是属于苏流年的凤千允是真的死了，三人之中离开的最快，最为平淡，却也是最为壮烈的一个。
    凤千允献祭而亡；祝亦凡以身饲魔，同归于尽；卿曦脱凡成神，再无影踪。问天最后，也不知道是谁在问天。
    苏玄言见他在问天，还有些好奇的问他：“你要演凤千允？”
    雪翎挑眉看他，反驳道：“不行吗？”
    “倒不是。”苏玄言在他身后坐下来，开口道：“祝亦凡是小年，卿曦是玄卿，再加上你，少个我，不然就是全家福了。”
    雪翎默默地翻了个白眼，心说谁和你全家，之后懒得搭理他，开启了虚拟网络录歌去了。
    之前发出去的那部名为《仗剑》的剧发剧之后因为换人的事情闹了好一阵，不明真相的吃瓜群众撕雪翎抢角色，剧组倒是全部安排都做了，早在剧还没发的时候就已经说明了彼岸忘川有事情不能继续录剧，所以换人的事情。该知情的不该知情的在搜了剧组消息之后也应该明白怎么回事了。剩下的还在黑的那就是纯粹来搞事的，雪翎也懒得搭理。
    这部剧发倒是又给他圈了一批粉，大家纷纷夸他对于角色的掌控很好，本来以为在彼岸忘川的对比之下会显得他比较不足，没想到他录出了另一个效果。
    雪翎习惯性的无视了那些打滚卖萌求包养求卖萌或者求卖笑的，刷了一遍微博看了一下《迷踪》那边的宣传就关掉了。
    迷踪剧组已经杀青了，雪翎抽空去参加了杀青宴，官方的微博表示已经进入了后期制作阶段，很快就会和观众见面。
    雪翎才意识到自己拿到系统之后已经过了一个多月了，生活却是发生了翻天覆地的变化，先不说网络和工作，就单是日常的生活，家里就忽然多了个人啊！再加上忽然知道了自己根本不是个人，雪翎现在其实还有些懵。
    他在家歇了半个月，居然愣是半点工作没接，每天就是早起散步，之后吃了睡，睡了吃，看看书喝喝酒，和苏玄言扯些有的没的，苏玄言有空了两人就出去走走，从城市的东面玩到西面，只要是雪翎觉得自己从未玩过的东西，他都兴致勃勃的去接触。
    大半个月后，他才终于回到了工作状态，接到了《迷踪》首映的宣传。
    迷踪首映已经定档，雪翎确定会出席一共6场的宣传，基本都在x市，还有几场b市的，雪翎确定下了时间和行程之后，就开始收拾东西准备出发了。与此同时，预告片也终于从导演的手中放出来了。
    两人吃饭的时候开着电视，就看到了第一轮的预告，定的是黄金档，不过电视的收视并不是主流，网络同步播出才是主打，雪翎吃完了饭爬上微博看了看，预告片底下是一片的好评如潮。
    原作者也转发了预告片，夸拍出了他描写的东西，他很高兴，于是粉丝们都纷纷过来围观，一下子，雪翎作为主角在剧之中可圈可点的演技就被人们发现了。
    预告之中剪了不少他的镜头，有正有邪，预告最后更是以一个诡异的笑容结束，有不少没看过原著小说的人在下面询问这是个什么样子的故事。
    雪翎配合着转了微博，刚转一分钟，整个微博就都被攻占了，一群人来势汹汹，雪翎的界面抖了n次抖，声音让一旁洗碗的苏玄言都有些侧目。
    之后又是跑了半个月的宣传，雪翎算是凭借着这一部作品一夜走红，微博粉丝飞增，话题度也是快速的提升，一下子代言和剧本都哗哗如同流水的来，但是他全部都让沈悦先推掉了，因为接下来他要专心拍摄《问天》。
    雪翎算是走红的明星之中的异类，正常来说一夜爆红，选择的方式就是开始不断的刷存在感，制造话题度没有作品也要维持热度，要争取在这个时间让这些一时脑热的粉丝都留下来。接代言也好，接综艺和各种节目也好，总是就是出来露面，让大家都看看人在干嘛。顺势再收割一波粉。
    但雪翎完全是背道而驰，他除了出席《迷踪》的各种宣传让记者见到人之外，其他时间就好像不出门了，完全消失了，信息又隐藏的好，记者蹲不到人拍不到照，他又不是一线巨星，很快蹲点的记者就放弃拍他的照片了。然后他也不接什么综艺，无声无息的，好像他是圈外人一样，根本不宣传。没有炒绯闻，没有买热搜，反正那些红的手段他楞是一点都没用，不少人都怀疑他得罪公司了，不然任何一家公司都不会这么搞，把好好的热度直接消耗掉了。
    雪翎倒是我行我素，他当初签合同的时候有很高的自由度，他想闲着沈悦也没办法强迫他什么，那些综艺他看着没兴趣就懒得上，再不济后头还有个苏玄言罩着，他就想简简单单拍几部戏。
    沈悦的确没有给他买什么很刷存在感的通告，不过实在网络之上谣言漫天的时候，叫人发了帖子八一八雪翎现在所在的公司解释公司的特殊罢了。
    帖子也真的起了用处，不少迷妹似乎都找到了正确的方向，明白他们家偶像大概目标不是做偶像或者明星那么简单。
    市场规律分明，有时候“明星”和“演员”还真不是同样的一种表述。
    帖子下不少迷妹纷纷表示。【咚咚咚：⊙⊙楼主一科普，才知道新男神居然和小影帝一个公司！那就难怪了，这家公司似乎一直很自由，就小影帝的发展路径来看，似乎那些乱七八糟的宣传也是少得可怜。】
    【青丝：o(*￣幔*)o小影帝走的是实力派，一步步作品砸出来的口碑，哦，还有他的身世，曝出来的时候我一直想说那些媒体是智障来的。现在看来雪男神是小影帝的小师弟，应该会是下一个影帝吧？】
    【风花雪月：楼上别说这种搞事的话，小影帝家粉丝很多的，小狐狸现在惹不起。】
    【靡靡之音：(～￣￣)～小狐狸没那么多乱七八糟的宣传才好，好好拍戏，给我们看更多的作品~】
    这篇帖子酝酿了不长的时间之后，苏流年那边就表示《问天》要开始拍摄了，顺便圈了雪翎，表示合作愉快。
    于是大家都懂了，原来不接其他的是在专门的酝酿问天啊~两位男神的合作，好叫人期待。当然有人期待也有人黑，雪翎从来不理会这些，我行我素惯了，其他人的看法他还是很少在意的。
    这期间广播剧又发了两期，也引发了一段的关注，雪翎也不算没出现在观众面前，存在感虽然没怎么刷，但是却足的很。
    《问天》的拍摄要满华国跑，樊导演坚持有些东西一定要真实取景，剧组早就选好了取景的位置，整个剧组拍摄期间会一直在国内和国外辗转，雪翎带的东西并不多，却什么到了地方再去买。
    苏玄言和他住了一个月，两人相处都快磨成老夫妻了，虽然面上两人都没说什么，但是雪翎还是很默认的接受了系统给的“爱人”这个定义。只是面上各种嫌弃苏玄言，总是撺掇他搬回去。
    苏玄言回国之后要处理的事情似乎一下子就变多了，要他跟这些雪翎满世界跑可能性不大，所以雪翎还挺开心终于不用再忍受一个房间里睡两个人了，苏玄言的存在感太强了，以至于他只要睡到他的房间里，雪翎夜里就总会梦到他。梦里的东西似乎都是些从前的记忆，每次雪翎都在梦里看的心累，但是醒来记忆又会消失不见，导致他有段时间总是休息的不好。
    气急他就打苏玄言一顿，对方也不知道记起了什么，看他的目光越来越温柔，有时候腻得雪翎都没法对他下手，假意打了他两下就大白天回去补觉了。
    补觉的时候倒是没做什么梦，很容易一觉就把一个下午直接睡过去，雪翎自己都觉得自己有些过于颓废了。
    于是拉着箱子提前进了剧组。
    《问天》是仙侠剧，但是三千小世界又有三千的不同，剧组分成了好几个组分别在不同的地方取景拍摄，再加上早起凤千允与祝亦凡之间联系全部考的都是他们经历的事情，所以电影第一部要拍摄的东西雪翎和苏流年是分开的。
    樊导演就一个，比整个剧组谁都忙的就是他了，两头来回的跑，半点没歇下，这边拍了点东西可以剪了就这边开始剪做后期，他自己到那边去盯监督。
    雪翎还有些奇怪樊岳泽为什么吃的圆滚滚来剧组，后来就知道是樊导的工作量消耗的太快，别说最开始有个肉一点的脸了，就是大圆脸，在樊导的重压之下，也只能是瘦成瓜子脸。
    樊岳泽的要求格外的有严格，就是雪翎的高水准，有时候有些镜头也不能一遍过。
    不过他倒不是什么喜欢大声骂来骂去的导演，就是赶时间工作重而已，雪翎精神上倒是没被怎么摧残，肉体上的凄惨直接就反映在他的微博上了。
    他日常也发一些小日常，最近一段时间的日常脸以肉眼可见的速度在削瘦，雪翎倒是没说什么，只是在微博之中表达了对苏流年的问候，表示他终于明白了为什么苏流年说进樊导的组之前要吃多点。
    苏流年笑嘻嘻转发他的微博表示对吧，我早说了樊岳泽工作起来不要命。
    两人就像是一对难兄难弟，一时间评论下面直接混成了一家人，大家纷纷表示看这师兄弟两人的关系不错啊~
    雪翎倒是真的把苏流年当个互相吐槽的好朋友了，苏流年就比较诡异了，他对于雪翎这个人一开始本着是个人才的想法才用的，后来发现是个不错的人，值得结交，当好友也可以，再后来……
    他就被通知那是他未来大嫂，要好好打好关系了。
    所以苏流年对这段关系的经营还是很用心的，不管大哥追人的手段先是偷拍然后是私闯民宅有多么的有毒，苏流年都坚信自己不能和对方同流合污，要好好的照料这位可怜的小师弟。
    入组的第二个星期，苏玄言专门跑来探班。他是以私人的名义来的，只告诉了雪翎，雪翎忙着拍戏没空，就让沈悦给他的找的小助理出去带人进来。
    当时雪翎正在拍空中的戏，整个人都被机器托着悬浮在半空，就算是他掌控力强大，拍这种戏的时候都需要好好的集中精神，不然摔下去不会死，也是会破一层皮的。
    机器和从前的威压是一个作用，只是机器是隐藏在人的身后的两个装置，控制起来有些麻烦，但是比起为他要勒住人，这种机器已经是非常大的进步了。
    苏玄言进来的时候，雪翎正在拍一个从树上飘然而下的镜头，一身红衣飞舞，如墨的长发翩飞，容颜妖冶的妖族少主笑得肆意而张扬，从树上翩然而下~画面极美
    苏玄言脚步一顿，忽然记起来这个人曾经也为他穿过几次红衣，都是这般好看的叫人沉迷。

　　第201章 逆袭娱乐圈（十四）

凤千允是一个很矛盾，却又很好懂的人，他有时候干净得叫人心疼，有时候却又干脆狠戾叫人惧怕。
    按照苏流年的话，他是一个极为任性的人，作为妖族的少主，他从小到大，什么都不缺，什么都不怕，养成了凤千允这种肆意张扬的性格，哪怕是后来他失去了一切，他也不曾改变他的性格，只是隐藏得更深了而已。
    现在雪翎拍摄的部分都是凤千允在妖族的戏份，从他最开始的出现和一系列在妖族内发生的主线，到他被族人误会，再到屠灭妖族其中一个族群，再到后来的出事归来，整个妖族都被灭掉。
    全部这一部分都要集中在这一块的拍摄。
    樊岳泽拍戏并没有按照时间线来的套路，他长年和苏流年和苏玄卿合作，在试探了雪翎几次确认雪翎完全有能力跟上他的速度之后，他就完全进入了疯狂的拍摄模式，整个剧组的所有人都可以感受樊导就像是小恶魔一样拿着鞭子在后面追着他们打，要他们快点干完活。
    也是因为这样，所以雪翎在听到这条过，松了一口气准备继续下一条拍摄的时候，樊岳泽忽然叫他去休息，让他有些受宠若惊。
    樊导脑子坏掉了？
    悬浮在半空的那个机器虽然不会像威亚一样吊起来很容易受伤，但是长时间使用那个机器会让人的肌肉一阵的酸疼，既然导演放他休息了，雪翎揉了揉自己的肩，就准备回去自己的休息室躺平一下，不想转身却见到了苏玄言。
    苏玄言手中提着东西，脸上是万年不变的冰山脸，但是在雪翎看过去的那一瞬间，却像是高山冰雪化春，融化出了如水般的温情，他眼中的情愫烫的雪翎一时间有些呐呐，都不敢回应他。
    苏玄言倒也不在意他有没有回应他，既然樊岳泽识相的给雪翎放了休息的时间，他就自然而然的跟着雪翎进了他的休息室。
    这里有些荒郊野岭，剧组为了方便拍摄搭了一些小棚子，雪翎身为主演，樊岳泽大手一挥，专门给了一间让他休息，其他人在樊导的剧组完全不敢和他呛，加上雪翎的演技是有目共睹的，也都不敢多说什么。
    进了小棚子，苏玄言的眉头就皱了起来，虽然是特权了，但是小棚子的环境依旧不好，支着两只连起来的桌子，桌子上堆放着很多拍戏用的东西，大部分都是雪翎要用到的道具，他的造型都是在这个小棚子里打理，所以道具组为了区分东西，也都把东西放在这里。剩下就是一张躺椅了，那是雪翎的助理网购来的，躺在上面可以摇。雪翎一般就在上面休息，累极了，衣服一裹，墨镜一戴，靠在椅子上就能睡个天昏地暗。
    “我让人给剧组送一些野外的帐篷吧。”高级的帐篷打开之后就有一套完整的生活设施，只是太贵了，剧组拍戏经不起那种东西的消耗，正常都是不会配置的。
    雪翎听他进来第一句话就是这样，忍不住笑道：“你这口吻，就好像是包养我的金主，准备一掷千金。”他带着些许调笑的语气，倒是让这句本身有些怪异的话显得不那么像是调情。
    虽然本质上就是在调情。
    还是赤裸裸的调戏苏玄言。
    被调戏的苏玄言面不改色，道：“不包养也是可以为你一掷千金的，而且这是公司投资的剧，追加一点资金，让剧组改善一下生活，总是没错的。”
    雪翎坐在自己的躺椅上，身子跟着摇摆的躺椅微晃，他身上还穿着戏中的一身红衣，妆容更称得他妖异异常，勾着唇邪笑的模样，特别的讨人喜欢，那种让人想把他扒光了按在躺椅上来一发的喜欢。“苏总裁说话这么道貌岸然，流年知道吗？他也在同样的剧组，怎么不见苏大总裁心疼弟弟？”
    苏玄言：“他现在不用我操心。”自从苏流年和苏玄卿在一起之后，很多事情苏玄卿就不让苏玄言管了，虽然依旧很疼弟弟，但是插手了会被嫌弃，最后会被秀一脸，不插手最后结果也是秀一脸，苏玄言慢慢就放养了些。反正苏玄卿也不会让苏流年过不好，他还是关心一下自己的人好了。“怎么？你还吃流年的醋？”
    雪翎被噎了一下，哼了一声表示你脑洞真是大，我怎么可能吃你弟弟的醋，你不要想的太美！“你到底来干嘛来了！”
    “我来探班。”知道他是个死傲娇，苏玄言也没有非要比他炸毛的意思，他将手中踢着的保温盒放在桌子上，招呼雪翎过来道：“最近看了你瘦了许多，所以想着给你做些东西补一补。”
    雪翎的重点稍微的偏移了一下：“我们最近没有联系吧？”
    进组之后太累了，雪翎忙的回了住的地方洗完澡倒头就睡，有时候头发都不带弄干的，所以联系苏玄言是不可能的事情，他也没有这种觉悟，毕竟两人现在最多算同居，还是莫名其妙的同居。“你怎么知道我瘦了？”
    苏玄言揉了一把他的脑袋，淡定道：“在你不知道的时候，我一直看着你，自然知道你瘦了。”
    雪翎有些惊悚道：“你找人跟踪了我？！”
    苏玄言：“……”不知道为什么，他的主题总是有些奇怪啊，为什么非要在这个上面纠结呢。“没有。我想看到你的时候，自然就看得到了。”身为这个世界的持界者，苏玄言有时候还是有一些比较特殊的特权的，所以其实当初苏流年在他房间看到的并不是偷拍的照片，而是偷窥的时候顺便截的图。
    “……”对于这件事情还是保持着怀疑态度的雪翎还来不及再询问，就闻到了一股很好闻的味道，鼻翼动了动，他抿唇好奇道：“你做了什么？”
    “你喜欢吃的。”将整个保温盒打开之后，苏玄言将菜都摆了出来。“快吃吧，吃完了歇一会，再拍。”
    雪翎看了看菜又看了看他，嘀咕道：“还真是单纯来探班的啊……”
    吃东西自然没有自己一个人独吞的道理，雪翎叫助理给苏玄言搬来了椅子，两人围着那两张桌子上腾出来的那么一点空间吃饭，倒是有些新奇的体验。
    苏玄言还给剧组带了些东西，雪翎让自己助理拿去发给了剧组的人，也不能算是讨好，只是大家一起共事，有什么事情记着其他人一份总归是好的。苏玄言说了是给他的，意思就是由着他处理了，雪翎指挥助理散起东西来完全没负担。
    拍摄的这块区域有些穷山僻壤的感觉，两人吃完了午饭之后在旁边的山道上走了走当是饭后的散步，雪翎难得除了拍摄有有空出来走，脸上倒是带着笑，时不时拿一些话刺苏玄言的习惯都改了些。
    两人并肩走在人烟稀少的山路之上，苏玄言问他：“你喜欢拍戏吗？”
    雪翎想了想，摇了摇头。“不喜欢。”
    “好。”
    这段对话有些莫名其妙，雪翎等了半天等不到对方的下一句，奇怪的问道：“你不问我不喜欢为什么拍戏吗？”
    “不用，你不喜欢，我就不会在这一方面花心思，你若是喜欢，那么我们就仔细制定一下战略目标，就是从原氏的蛋糕上抢一块下来，也是可以的。”
    雪翎：“抢下来做什么，告诉我那是你打下的江山吗？”
    苏玄言有些哭笑不得，不和他神奇的脑回路计较，只是道：“你会因为我为你打下江山，就和我在一起吗？”
    “不会，不喜欢就不在一起，和江山不江山没什么关系。”雪翎对于个人的感情和其他东西的关联之间倒是看的特别开，完全看不出来他是个前阵子都快没钱还房贷的小明星。“你呢？会因为那些记忆，所以直接就喜欢上我吗？”
    轻描淡写的一句话，但是苏玄言就是听出了对方话语之中，对于一些事情的在意。他仿佛感慨一般的开口：“我喜欢你，爱你，是因为你是你。就像你说的，你爱的是我的灵魂，是不管穿越多少个世界，只要你出现就一定会喜欢上你的那个人。我现在也一样。”只要是你，不管是有记忆的，没记忆的，都是我爱的人，都会是我的爱人。
    雪翎因为他的这段话，有了那么一瞬间的愣神，之后他低着头红着耳朵发了半天的呆，告诉苏玄言：“我要拿到影帝，才能够恢复记忆。所以我才演戏，尽管我对这一份工作兴趣平平。”
    苏玄言听懂了他的意思，靠近了些，伸手摸了摸雪翎的脑袋，安抚道：“不用那么着急，记不起来也没关系，你只要知道，我喜欢你，你也很喜欢我，我们会永远在一起，就够了。”
    雪翎红着脸打掉了他的手，不满道：“才不要，我一定要记起来，万一你是诓我呢！”
    他从来都不够坦率，苏玄言也不要求他现在就表什么态，他即便是记起来一起，也不能够左右他的记忆，他们约定只有在他自己恢复记忆的时候才有效，等到那个时候，雪翎应该会有一个比较大的突破。
    《迷踪》播了一个月之后完结，雪翎在拍戏的期间圈了一大波的粉，天问剧组趁着他火得不行，正式开始了新电影的宣传。
    苏流年向来是业界票房的扛把子，所以其实天问不必跟雪翎的风头，但是苏流年又是个喜欢凑热闹的，他是主演是编剧又是投资人，权力大得不行，拍个桌子就决定放定妆照，于是被众人期待了许久的天问的人设终于曝光了。
    原著小说是苏流年在世界文学网封神之后巩固自己位置的力作，当初连载的时候就引发过热潮，后来发出了要改编，并且由苏流年主演的时候，《天问》电影官方的宣传微博粉丝就已经是一个极为恐怖的数字了，通过这样的平台发布电影的定妆照，就更是将热闹掀上了天。
    雪翎好不容易结束了妖族场景的拍摄，准备转战场了，还没休息就被通知上微博看了一下，开了光脑之后他就发现自己的微博快要炸了，粉丝暴增不说，整个个人的空间都被砸满了各种的礼物，光是用这些礼物兑换现实的货币，就是一笔不菲的收入了。
    雪翎点开了电影官宣的微博，看到了一连串的剧照。
    剧组一整个星期七天，固定每天中午放人物的定妆照，每天两个人物，都是在小说之中举足轻重的任务，压轴的人物，是苏玄卿饰演的卿曦，他已经息影两年了，此番客串，让他的粉丝哭晕在了官博之下。作为主角，更是大轴，雪翎和苏流年两人的定妆照在最后一天才被放了出来，之后就引爆了雪翎的微博。
    两人的定妆照全部都是合照，也因为是合照，才让人更看清了两人之间的联系。祝亦凡和凤千允一黑一红，一共九张照片，为粉丝呈现了各个时期不同模样的祝亦凡和凤千允。
    少年时期，一个不知愁滋味，一个穷困潦倒遭欺凌。转折时期，一个惨遭灭族之祸，被绝望所笼罩，另一个却刚好见到了生命中的第一缕阳光，开始变得亮起来。
    两人的造型从最开始的对比明显，到中期的形象颠倒，再到后期的紧密相联，仅仅九张照片，却让人看到了这两个人跌宕起伏，又波澜壮阔的一生。
    雪翎作为一个目前只有一部主演电视剧的演员，在苏流年这个拿过好几次影帝奖杯的年轻影帝面前，不仅没有被对方的气场压下去，反而和苏流年相制衡每一张照片都有独属于自己的风采，即便是落魄了，也能叫人多看上好几眼。
    有实力才是这个圈子最好的护身符，看着评论下密密麻麻的求老公抱，雪翎默默转发了苏流年微博。
    【雪狐：让我们，一起改写历史。//苏流年：来和我一起，见证奇迹~//天问：最后一天的定妆照啦！我们的少主和不凡~~~~才不会告诉你们我已经舔了无数次了呢(*/w＼*)】

　　第202章 逆袭娱乐圈（十五）

结束了前半部分单人的拍摄，雪翎得到了十天的休息时间，之后他要去往国外的取景地，和苏流年正式开始合体拍摄。电影的第一部只会出现两人单独的个人经历部分和他们的相遇。
    当两个都一无所有的人跨越千山万水，在最为落魄的时候见到了对方的时候，第一部的电影会戛然而止。
    所有的黑暗都会被抛在身后，当他们相遇的时候，天微微亮。
    两人要去往国外的一个影视基地，那里有樊岳泽想要的小说之中描述出来的黑森林的效果，但是苏流年的那部分比雪翎这边要完结束，所以雪翎多出了十天的空闲。
    做什么好呢，苏玄言表示去旅个游。
    “旅游？现在？我？去哪？”一连串的问好是雪翎的疑问，想表达的应该是“现在的我如此的红，你想带我去哪？去哪不是被人追着跑？”
    苏玄言揉了一把他的脑袋，把他的刚梳好的发型都给弄乱了，这才道：“你还没红到全球都认识你，所以放心。”
    雪翎这就不服气了，他皱着眉刚想发作，苏玄言就捏了捏他的脸：“乖，别气，我带你去玩好吧，你绝对不会被烦到，那里最近不开放，只有主人家在，我们可以很放心的玩。”
    “哪里？”
    “海底城。”苏玄言将炸好的鸡块捞出来去油，旁边有已经不是很烫的鸡米花，他顺手就夹了一块投喂了靠在他身边看他干活的雪翎。雪翎家的厨房并不大，两个大男人挤在里面显得有些满满当当，但是他却格外的喜欢看苏玄言下厨，大概是在享受大总裁为他一个人洗手作羹汤的乐趣。
    “唔……”虽然放了一小会，但是东西还是有点烫，雪翎在嘴里嚼了嚼，好一会才吃下去，眨了眨眼道：“那座在海底的少川城？”
    “嗯。”东西已经都出锅了，苏玄言将火关了，转身端起盘子准备出去。“当初算了时间，为了给原家的小孩办满月酒，海底城这一个月都空出来了，前两天依旧办完了，现在空着，正好可以带你过去玩。”
    “那可是要提前一年预约的地方啊……”雪翎跟在他的身后，从盘子上拿吃的，吃的眸子都眯起来了。“那就去吧~我还没去过！”
    海底城的位置距离x市并不远，那是一座存在于海底的城市，整个建筑就好像是水晶球一样的绚丽好看，雪翎找了找系统说的为他编写的记忆，的确有这座城市的一些信息。
    海底城的产权属于七大家族之中排名第一和第二的百里家和原家，最大的两位股东是一对夫夫，那里是他们举办婚礼的地方。在婚礼之后海底城开放成为了一座休闲娱乐的海底宫殿，但是可以预约到进入那里名额的从来非富即贵，而且每年的预定有时间的限制，完全是靠抢和人品，才能够去那里玩。
    两人坐下吃了一顿午饭之后，苏玄言就让雪翎去收拾东西，雪翎顺便就上网搜索了一下海底城有什么游玩的项目，才得知海底城分为了两个部分。
    一是海面之上的度假岛群，那里有非常齐全的设施，所有的游乐设备都齐全，同时那里也是通往海底城的路。海面之下的部分，也就是存在于海底的少川城，游玩的项目其实并不多，但是身在其中，追求的就不是那种传统的娱乐了。
    那是一个非常浪漫的国度，人就像是鱼一样生活在海底之中，不用潜水的设备，只需要佩戴一个设备，就可以实现人在水中如同在陆地上的所有动作。你可以漫步在海洋之中，可以跟随着鱼群嬉戏，可以从海底眺望海平面。少川城还有很多的服务，可以让你享受到生活在海底的娱乐。
    雪翎看的有些心动，虽然他不知道为什么总下意识觉得自己也当过鱼，但是没关系，有个可以玩的去处就行。雪翎并不清楚原来的自己是个怎样的人，但是从系统编造的那些记忆来看，他可从没好好放松的玩耍过。
    于是苏玄言领着雪翎出去的时候，他表现的特别像是要去春游的小学生。
    苏玄言有些无奈，他从不知道雪翎还是这般容易满足的人，就因为要带他出去玩，整个人就都显得活泼了起来，脸上带着笑还哼着歌，就差没有碰碰跳跳来表达他的欢喜。
    看着他这样的高兴，苏玄言都忍不住跟着一起笑了，他看着他笑得停不下来，最后还是被雪翎不明所以的瞪了一眼，这才稍微缓了缓，伸手勾住了对方的肩，苏玄言将坐在副驾驶的雪翎勾过来，低头亲了一口。
    雪翎被亲了，整个人猛地往回缩，苏玄言又伸手揉了一把他的脑袋，这才转身，开始设定路线。
    雪翎缓了一会，为了不让双方，或者是他自己显得尴尬，他起了个话题。“我们……要怎么出海？”
    “我有游艇。”苏玄言淡淡的开口，来了这么一句。
    雪翎哦了一声，扭头想把自己的脑袋埋在膝盖里，出海当然是靠船啊！人家是堂堂苏家家主！别说游艇，就是游轮也是说来就来的好吧，为什么要问啊！更尴尬了！
    苏玄言设定完路线，见他一本正经的盯着外面，耳朵有些红，勾了勾唇道：“真好，现在还会害羞。”
    雪翎瞪了他一眼，不满道：“我这么纯洁的人，亲一下害羞怎么了！”
    苏玄言托着腮看他，意味深长道：“不怎么了，只是觉得该做的都做了，姿势都能十几种不重样的人，忽然变成了亲一下就害羞，很可爱而已。”
    雪翎准备拿东西糊他一脸，反正悬浮车已经设定了自动驾驶。
    苏玄言看着他有些咬牙切齿的模样，忍不住笑了笑道：“你不能怪我笑，换成是你，看到现在这般模样的你自己，也会觉得很可爱，也会想笑的。”
    雪翎：“……”要不是待会需要他带路，出海还要用他的游艇，好想现在就弄死他啊！
    海洋是很美好的地方，x市临海，近海没有被污染，非常的美丽，本来就是一道靓丽的风景线，何况再远些还有一串的岛链，其中大岛小岛都有，这些岛大部分都是私人岛屿。
    飞艇穿梭在私人岛屿之间，苏玄言为他介绍这里大部分的岛都已经有了主人，而且有人一买就是一大片，比如远处的那一片就是苏氏的，也就是他的。
    雪翎准备把他推海里去，淹死算了。
    怎么能有人这么烦呢！就是低声和他说他的岛也是他的，也一样的烦！
    海底城真的是一座很了不起的城市，因为这一整个月除了办满月酒没有其他的事情，所以现在整个海底城都非常的空，和海面上小岛的热闹情景并不同。苏玄言似乎联络了人，他们上岸之后就直接去了通完海底城的电梯，一路就下到了海底，入眼都是蔚蓝。
    少川城的建筑偏向于西式的古堡，但是材料都很稀奇，像是冰砖一般的色泽，在海底看晶莹剔透的，就像是小女生水晶球之中的那个水晶城堡，格外的不真实。
    “我们可以住的高一点，这样你可以在上面俯视整座城市。”苏玄言见他抬头看最高的那个古堡，目不转睛的，心中软得不行，雪翎虽然自诩是千年的老妖怪，但是其实他修行的那些年见到的东西并不多，在各个世界穿梭的时候倒是有很多神奇的地方可以去，但是因为他的占有欲作怪，总是要把他绑在自己的身边，就是人鱼的那一世，也极少让他回到海洋之中去。
    也许以后可以把穿梭世界当成一次次的旅行，以雪翎的性格，应该会很喜欢这样的玩法。
    “好。”雪翎将服务员们发送的小贴纸贴在自己的手背之上，兴致勃勃拉着苏玄言的手直接穿越了那一层保护膜，进入了海水之中。
    有那张贴纸作为保护，他们在水中可以呼吸自如，身上不会受到海水的影响，也不影响吃东西和各种生活之中要做的任何事情。雪翎本来以为这是网络之上夸张的说法，没想到真的有这种高新科技。
    苏玄言似乎是这里的常客，两人先进了古堡，办理了登记的手续，让古堡的人把行李拿到房间去。
    这里的房间任选，所以苏玄言选择了比较高的海景房，只要打开，就可以三百六十五度无死角体验睡在海中的感觉，房间的6个面任何一角都可以看到外面的海洋。
    雪翎只是瞧了一眼登记表，所以并没有察觉到对方定的是情侣房，有且只有一张双人床那种。
    安置好行李之后，雪翎还要跟着苏玄言去见这座海底城的主人。
    他们住在另一个城堡之中，这个城堡并不大，但是他明显和其他的区域隔开了，是独属于海底城主人的区域。
    房门刚打开，雪翎就听到了小孩子的哭声，来开门的人有些无奈的苦笑，道：“抱歉，他们刚睡醒，饿了，所以有些吵。”
    苏玄言领着雪翎进了屋，道：“没关系，小孩子吵也是正常的，你不是说不看到你眼睛，不乐意也会哭吗？”
    为他们开门的男子有些无奈的苦笑，而后看向雪翎，道：“你就是雪翎吧？初次见面，我是原川白。”
    “你好，我是雪翎，这次打扰了。”
    “没事，玄言是我的好友，想过来住直接说就好了，反正也是住人的地方。”交谈期间，小孩似乎吃到了东西，所以哭声渐渐弱了下来，原川白领着他们往里面走，无奈道：“这两个简直就是小恶魔，我被他们弄得实在没办法了，只能过来这边治愈一下身心。”
    一路到了婴儿房，待在婴儿房之中的是另一个男子，他穿着普通的家居服，手中拿着两个奶瓶，正在喂两个小孩。原川白为雪翎介绍道：“那是我爱人，百里少啵还有我们家两个小恶魔。”
    百里少嗨坪跆诓怀鍪郑只是冲雪翎点了点头。
    苏玄言凑上前去看了看孩子，好笑道：“虽然是双胞胎，但是他们却是半点不像啊。”
    “嗯，一个像我，一个像少唷！痹川白接手了一个小孩，抱给雪翎看，小孩眼角眉梢的确像是原川白，特别是一双眼睛，好看得过分，像黑洞，但眼中又好像藏着星辰宇宙一般，只一眼就能将人的魂吸进去。“说起来还要谢谢雪翎你，我之前因为要照顾他们两个手忙脚乱，有些剧录不了只能换人，还是你顶替的我。我听了你的剧，配得很好。”
    雪翎的目光从小孩的眼睛上移开，有些诧异道：“你是……忘川大神？”
    “不用叫大神，忘川就行了。”小孩吃饱了睡，睡饱了吃，喝完了奶似乎有些困了，但是见到生人了，还是强撑着精神，伸手要来勾雪翎。原川白抓着他的手，无奈道：“又来了，他只要瞧见比他好看的，就想伸手去碰。”
    雪翎好奇道：“比他漂亮？”
    “主要是眼睛好看吧。眼睛好看的人他都比较喜欢，像是玄言这种眼睛就会甩冰刀子的，就不受他欢迎。”小家伙的手像是小团子一般，雪翎瞧他伸得有趣，将一根手指放到了他的掌心，一下子就被小家伙握住。
    他拉着手指就往前拽，雪翎任由他拉着，于是手指就被小屁孩亲了一口。
    原川白有些哭笑不得道：“这性子也不知道像谁，见到了美人都想要亲一口。”
    苏玄言拉开了雪翎被小孩握着的手指，看了那小屁孩一眼，巧妙地改变了雪翎直接面对着原川白的架势，顺便转了个话题，成功的让众人坐下来聊天。
    虽然整个过程都很自然，但是全程手指都被握着，最后不注意的时候手指还被亲了一口的雪翎仍然觉得苏玄言有猫病。
    小孩子的醋也吃，也真是没救了。

　　第203章 逆袭娱乐圈（剁六）

从原川白的住处出来，苏玄言领着雪翎漫无天际的走，雪翎抬头看一片蔚蓝，低头看自己就行走在一片海蓝之中，心情比之最初的激动，已经稍稍平缓下来了。
    苏玄言还拉着他刚被亲的那只手，雪翎挣了挣，无奈道：“不就是被小孩亲了一下嘛，你至于吗。”
    苏玄言回头看了他一眼，并没有回他的问话，只是抛了一个新的问题出来，道：“你喜欢小孩子吗？”
    雪翎奇怪道：“为什么这么问？你想要小孩？”
    苏玄言摇了摇头道：“他们两个是不得已，都是一根独苗苗，两个商业帝国没有人继承不行，这才要了小孩。”
    “可是原川白看上去很喜欢那两个小孩……”
    “他还很喜欢猫猫狗狗呢，不过他们准备了这么多年才下定决定要养，应该是真的有了准备和信心养好吧。”
    说到这一点，雪翎忽然意识到苏玄言要问的是什么意思：“你是想问我，想不想要小孩子？因为苏家也需要继承人？”
    苏玄言摇了摇头道：“并不需要。”他看了一眼雪翎，忽然笑道：“如果你想要的话，也可以让流年他们去要一个。”
    雪翎：“……”用不要卖弟弟卖的那么快啊……
    “我们之间，不需要考虑到那么遥远，时间还很长，你还有大把的机会去做选择，去试试看你想要的人生。”苏玄言的这句话满是暗示意味，但是雪翎却不懂他到底想表达什么，也许等到他真的恢复了记忆，就能够他在对自己暗示什么。
    这么想着，雪翎又追上了对方的步伐。他是不是应该可以加快脚步了呢，对方看起来已经记起来了全部，他却是一遍遍的看到过去，然后遗忘，看样子就算是想起来，没有完成系统所谓的“逆袭娱乐圈”的任务，某一种神秘的力量依旧有能力将他记起来的东西消掉。
    明明是两个人的记忆，却只有一个人在孤单的品，那种感觉一点都不好，雪翎也许不是一个温柔的人，但是从他的角度出发，他现在有些心疼苏玄言。
    一个人背负着两个人的过去，他心中又是怎么想的呢？
    雪翎有时候这般的问自己。
    海底城真的是一个休闲的好出去，就是一天什么都不敢，躺在床上看着全景观的海洋，看着鱼群从你的房间之上游过去，也别有一番滋味。
    前提是那是你一个人的床。
    雪翎躺在床上看了半天的海，床的另一边忽然就塌下去了，他猛地扭头，伸脚就要把苏玄言踹下去。“这是我的床！！！这里房间这么多！为什么我非要和你一间房不可啊！”
    苏玄言完全不为所动，仗着自己比他高大上一些，伸手就抓住了他的脚腕，把人往自己身边稍微拉一了一点：“因为是我带你的来。”言下之意，我付款，我开心，我乐意开一间房。
    雪翎蹬了蹬脚，略有些憋屈，爬起来拉过他的手就咬了一口，苏玄言倒是一点挣扎都不带，看他的目光非常的温柔，就好像他只是单纯在胡闹根本不是在抗议。
    雪翎想也知道把他赶出去一点都不现实，扒拉扒拉就要把自己裹回被子里，又被苏玄言拉了出来：“别闷进去，你先去洗个澡，换身衣服，然后我们下去吃饭。”
    雪翎哦了一声，慢吞吞挪过去拿东西洗漱。
    不就是一张床嘛，又不是没睡过，他现在什么都记不起来，苏玄言总不至于丧心病狂的对他做什么。
    钥匙真做什么，他们估计会在这里直接打起来。
    在海底城玩了几天，两人又去了苏玄言之前说的那一群属于他的海岛，雪翎痛痛快快的玩了十天的时间之后，这才重新打点了一番自己，准备去受樊岳泽的虐待去了。
    雪翎和苏流年戏份的要到电影的第二部分才会出现，两人的对手戏也会在这一部分之中变得多起来，雪翎和苏流年又是在一座城市，所以剧组给他们是安排的是同一架飞机。
    于是苏家的三兄弟在送机的时候，意外的碰面了。
    雪翎面无表情的拿回了苏玄言手中的自己的行李箱，假装自己和苏玄言完全不认识。
    但是苏流年显然不是这么想的，他一点都不奇怪自家大哥会把人送到机场来，人都搬到那里住了快一个月了，就差把人带回家了，苏流年已经默认了雪翎将会是自家的一份子，所以打招呼的时候十分的淡定，上来就问了一句：“大哥你准备什么时候带小翎回家？”
    雪翎：“……”
    “等到新年吧。”苏玄言居然还一本正经的回答了弟弟的问题。“你看他现在一副拒绝承认和我有关系的模样，就应该知道革命尚未成功。”
    雪翎：“……”
    苏流年看了一眼雪翎手中的行李箱，哦了一声，表示大哥你这样不行，登堂入室这么久，居然还没搞定。
    雪翎转头就往登机口走，完全不想搭理这些混蛋。
    等到上了飞机，苏流年才向雪翎告饶，一脸无奈的表示：“我不知道你还没有答应要和我大哥在一起，刚才那么说话你不开心了？”
    雪翎奇怪道：“没有不开心……只是觉得有些尴尬……”
    “我也觉的尴尬。”虽然位置不对，但是他们都包下头等舱了，也就无所谓这是谁的位置了，苏流年在雪翎旁边坐下，道：“我虽然想过我大哥有了喜欢的人会变成什么模样，但是等到真的出现了一个你，我还是有些措手不及。”
    雪翎点了点头，示意他继续说，怎么个措手不及法。
    “大哥一直都挺稳重的，除了这消失的一年不知道哪里去了，其他的时间他在我面前都是温柔哥哥形象，但是他谈恋爱的时候，似乎又是另一个状态，你们才认识多久，就搬去你家住了，他没有强迫你吧？”原谅苏流年的担忧，毕竟从之前看到的那些照片，他一直都觉得自家大哥谈起恋爱来太过极端，生怕他一不小心就把雪翎怎么了。
    雪翎抽了抽嘴角，摇了摇头。
    苏玄言的确是个很温柔的人，也没什么富家子弟的毛病，有时候他的工作多，处理完了怕吵到雪翎休息，甚至会在书房或者客厅睡一晚上。最开始雪翎并不知情，因为他也醒的早，等到雪翎醒了根本不知道他在哪里睡了，后来有一天晚上他半夜出来倒水，这才发现他在客厅沙发上睡了。
    从那以后雪翎睡前就都会给对方留着灯，示意他多晚都回床上躺着了。
    他们两个人的相处其实非常的自然，雪翎虽然记不起来他们之间的事情，但是很多时候一些动作自然而然就透露了两人之间到底有多熟悉，久而久之，雪翎都觉得自己变成了和苏玄言一样温柔的人，很多时候都知道怎么去包容体谅另一个人。所以其实和苏玄言住在一起对他来说，并不算是困扰。
    不知道苏玄言做了什么让苏流年误解的事情，为什么苏流年会觉得他大哥要把他怎么样阿。
    “那就好……”苏流年一副要谈心的模样凑过来和雪翎嘀咕。“大哥平时很辛苦，我和二哥的事情又让他脑袋疼，所以我一直想让他去找一个他喜欢的人，他从前却一直都无动于衷，一直到你出现，我很高兴的。”
    雪翎：“……”喂，不要这么随便就和不熟的人透露你们家的小秘密啊！我一点都不想知道你和你二哥怎么回事啊！就算苏玄言之前提过！就算多多少少蒙的出来一些，也不要这样啊喂！
    “不过我也不会强迫你接受他的。我相信我大哥这么好的一个人，一定可以凭借他的个人魅力征服你的！”
    雪翎扭过头去，懒得搭理这位极力推销自家哥哥的大影帝，“大概吧，也许那一天也不远了呢。”
    苏流年不知道他在说什么，又不能要他再说一遍，见他没有继续讨论的意思，只好打开了自己的随身光脑，默默和自家大哥打小报告，表示雪翎对与和大哥有关系的话题都没有什么兴趣哦~
    两人同行，其实真的有增加一些了解的用处，雪翎可以了解到苏流年虽然看上去总是笑得让人如沐春风，但是私底下其实有点小腹黑，是影帝，但是没什么架子，性格很好相处，但是在一些事情上又格外的任性，不愿意讲究。
    两人不讨论苏玄言之后，就剧本之中各种各样的问题讨论得非常热烈，一直到下了飞机还约好找个时间好好探讨一下剧本之中各场的对手戏。
    苏流年是很有经验的演员，他对于角色的理解是站在演员的角度以及作者的角度的，而雪翎则是站在读者和粉丝的角度去看的，两人谈论过后，两个人物的性格也相对的更加圆满，于是两人合作的对手戏也非常的顺利。
    两人都像是天生的演员，对于现场的把控非常的好，并不会因为实力强于是就互相放气势压对方，他们之间的对手戏有退有进，副导演最开始还担心雪翎跟不上苏流年，后来就开始担心其他的演员跟不上他们两个的进度了。
    有了这两位的演技作为保底，樊岳泽的心情全程都很好，就算配角的一些戏份需要调整，他也显得非常的宽容，除了依旧时间很赶之外，两人越是磨合，樊岳泽对他们就越是不做要求。
    有苏流年在，雪翎也渐渐的和这位樊导演熟悉了起来。樊岳泽私人生活之中性格有些贱贱的，什么话都敢说，还时不时撩一撩苏流年，就算经常被打回去，也乐此不疲。但是一旦开始工作，他整个人的画风又为之一变。
    苏流年说樊岳泽这辈子估计要死在电影上了，雪翎也觉得有道理。
    樊导是真拼命。
    也是因为这样的熟悉，所以雪翎接到了一个推荐，樊导演百忙之中还抽空和雪翎所可以去争取一部剧，这让雪翎有些惊讶。
    “导演是我的好友，如果你不嫌弃他出道时间不长，拍的电影也少的话，我还是很推荐你去试一试的，他的那部戏的剧本我看过，再加上他的能力，是可以冲击奖项的。”
    雪翎收了樊岳泽的小字条，之后便上网查了一下。
    樊岳泽为他推荐的是一个新人导演，名字叫祝若秋，现在在圈内还没什么名气，由他署名的作品少得可怜，可以查到的也就两个mv，雪翎也看了，看得出来导演的想法和手法都很好，但是受到mv本身故事和剪辑辣鸡的影响，导演本身的出色完全是被埋没了。
    樊岳泽的意思是导演手上的剧本是他自己写的，现在还处于拉投资的阶段，雪翎很适合男主角的角色，推荐雪翎去自荐一下。苏流年当时听到了两人的话，也凑过来看雪翎查东西。
    “小翎想要尝试一下吗？樊岳泽说能够拿奖的那就是绝对可以拿的~你若是想要试试，我就让人去洽谈一下，把剧本拿回来看看，可以的话投资啥的我来出。”
    雪翎摇了摇头，又觉得自己的意思没表达好，复又点了点头道：“不用了，我找个时间联系祝导试试看吧。如果真的可以的话，投资我和玄言说。”
    苏流年见他愿意找自家大哥，那自然是欢喜的，左右也都是自家的，他也就不在意自己出不出一部分钱了。
    半个月后，两人结束了在国外的拍摄，回国继续接下来的拍摄，雪翎专门空出了两天的时间，先联系了祝若秋，在拿到了确切的会面时间之后，他带上了苏玄言一起去拜访对方。
    樊岳泽的目光雪翎是相信的，对方对于电影的热忱有目共睹，既然是他推荐的说是适合雪翎演的戏，那应该会是一个很好的剧本。

　　第204章 逆袭娱乐圈（十七）

祝若秋刚毕业一年，在圈内当了半年的副导演，也正是因为这样才和樊岳泽认识。樊岳泽很看好他，知道雪翎要去见他的时候还和雪翎大概说了祝若秋手上剧本的来历。
    那是一个文艺片的片子，带着些许传记性质，记录的是古代一位极具才名的才子的故事，讲述了他颇为传奇的一生。他的一生极具戏剧性，前半生著说立说，兴百业，明明是读书人，才名远播，走的却是当时读书人最不爱的路子，从商道。下半生山河国破，他投笔从戎，在战场之上厮杀，捧出一位新帝，帮助新帝建立了一个新的国家，却在新帝登基之后远离朝堂，留下传世诗篇之后，他消失无踪，史书上再无他的消息，坊间甚至有传言他升天为仙。
    在华国，他是一个知名度极高的人，却又是一个谁也不敢去动的人，研究他的，写他的非常的多，但是真正敢将他的人生拍出来的人却没有。这也是祝若秋有好的剧本，却难以寻到投资的缘故。
    拍摄关于他的电影，太容易引来非议，稍有不慎，就容易背起骂名，可能整个事业的起点，就直接毁掉了。
    樊岳泽隐约有提到电影涉及了这位开了挂一般人物的感情生活，也正是这一点，导致大部分投资者都不敢投。
    苏玄言虽然奇怪为什么雪翎看剧本要叫上自己，但是对方都难得使唤自己了，他自然没有不答应的道理，两人按照祝若秋给的地址，找到了他的家。
    祝若秋家住在一个管理极为严格的小区，没有他本人的允许，门外的保卫根本不允许他们两人进去。小区全部都是独栋小别墅的户型，祝若秋家就住在湖边，环境非常的好，他接到消息之后站在门外等雪翎，穿着一身休闲的衣装，整个人给人的感觉就是成功人士，和之前樊岳泽描述之中的不得志副导演完全不像。
    三人打了一个照面，就进了屋，倒了茶行了最基本的招待客人的礼数，祝若秋隐去了脸上的笑意，开口道：“知道我一直为这个角色转来转去，所以樊导才会向你推荐这部电影。在你来之前我找到了你最近的作品看，还有一些樊导提供给我的建议，我认可你的演技，但是胜任这样的一个角色，需要的可不止是演技。”
    雪翎点了点头，表示他的理解，他现在的履历表，怎么看怎么资历浅，若不是祝若秋本身的资源限制，他也用不着一个人一直物色角色，投资一下，制作人一来，他要负责的就是等着演员们拿着剧本来找他试镜。
    “我今天不止是来试镜的，我还带了人来，如果这个剧本真的如同樊导所讲，拍出来就是拿奖的，那么投资的事情也不需要祝导你烦心。”
    提款机苏玄言在旁边不置一词，简单看起来就像是给雪翎撑场子来了，虽然在他们谈论这些之前，他并不知道到底把他拉过来是为了什么事情。
    祝若秋看了看雪翎，见他神色极为认真，又考虑到是樊岳泽叫来了的，最后还是将家中的一份剧本交到了雪翎的手中。
    “这是我父亲整理出来的本子，他临终之前最想看到的就是我将这部剧拍出来，但是他等不到，我也赶不及。不管是为了什么，我都想将这部片子作为我踏上这条路的第一部作品。我可以接受环境艰苦，时间漫长，但是不能接受本子被改，也不能接受换一个人来拍，所以本子一直在我手上，也找不到人投资。”
    一个好本子加上一个新导演，这样的捆绑销售让投资方看不到前景，所以祝若秋一直拉不到好的赞助。
    雪翎没有说话，只是打开了剧本，开始翻看。
    公子澈是那个时代开的最美的一朵花，年少成名，是史书上都有名的美男子，有一些正史描写他的时候，甚至用了灼华胜桃夭来形容他的美貌。他长得好看，但是出名却不是因为容貌。他是有史记载以来，年纪最小的状元郎，但是考取了状元。尽管在这一次出了大名之后，他的名字很长时间没被人提起，但是这段看起来像是消失的日子，却是他为后世留下大量史料与书籍的时间。
    他在这段时间疯狂的著书立说，明明年少，但是每一本书到后来却都成为传世的经典。
    他的人生经历单是列出来就会被说杰克苏，可他却偏偏把人生活出了不同的味道来。
    成名年少，他还未三十，便遭遇了国破山河乱，面对这样的乱世，他投笔从戎，而后扶持了新朝的新帝王，华国的开国皇帝，成祖朱戟。十年征战，他们拿下了万里山河，但是朱戟登基之时，身旁却并未出现这位有着无双智计，多智近妖的人物。
    在那之后，他就消失了，世间还有他不时流出的诗篇，但是世人去寻，却再也寻不见他的身影了。
    新朝初立，事务繁多，在这样紧张情形之下，新皇还颁布了旨意，在天下间寻公子澈，但是最终无果。
    剧本从建安八年，京都陷落开始，公子澈像是先知一般的计谋，在京都封锁之前，便带着府中的人离开了那个是非之地。
    他果断的安置了家中的人，而后之身一人离开，投身军中，几经辗转，他在国破的第二年，选中了当时手下规模并不大，只占据了一座城池的朱戟的队伍，之后的八年，他在朱戟的手下，利用他的智谋还有武艺，和朱戟打下了一座座的城池，最终赢下了江山。
    电影选择了两场战役来描绘他的无双智计，一次是他作为军师的第一战，他靠此战，一战奠定了他在朱戟军队之中的地位；一次是定下华国新朝地位的战役，那一战之后，朱戟的军队横扫中原，所向披靡。这一战是他生平打的最完美的一战，却也是谢幕的一战。
    这一战之后，他为朱戟的称帝留下了太多宝贵的东西，而后在某个晴朗的天气，他走了，就再未归来。
    电影并未在他走了之后，就戛然而止，公子澈在离开了君王之后，一直在中原行走，不少地方的人都看到过他的身影，但是并没有将他的行踪透露给官府，故事的最后，公子澈出海，离开这个几乎是他一手打下的江山。
    樊岳泽所说的，电影之中提及到的公子澈的感情戏，是他和皇帝朱戟之间的感情戏，剧本之中对于这段感情的描写有些朦胧，却并不显得暧昧，更多的是直接。也正是这样的一段感情，才让公子澈最后选择了远离朝堂，远离这个国家，而皇帝虽然成为了天下第一人，却再也寻不到那一个人的行踪。
    公子澈的离开得有多潇洒，踏上帝位的帝王的身影，就有多落寞。
    虽然有感情戏，但是剧本之中却并没有突出这一段的感情戏，朱戟作为全篇重量级别的角色，在剧本之中却并不是男主，而是配角。公子澈是这个故事绝对的主角，因为整个故事出发的角度，就是公子澈的视角，他眼中明丽的，在电影之中就会显得璀璨，他眼中晦暗的，在电影之中就会被淡化。
    故事是简单的，但是剧本却是出色的，他的描写，他的叙事方式，他的各个方面，都有他的出色，就像樊岳泽说的，这个本子拍出来可以拿奖。
    雪翎看完了本子，扭头看向苏玄言道：“我说投钱，你会想都不想的就投吗？”
    苏玄言无奈的看着他，一脸拿他没办法的表情道：“投。”
    雪翎满意的将手中的本子放下，对祝若秋道：“祝导，这个本子，苏氏投钱，天玄帮你运营，你来拍摄，我来主演。”
    祝若秋没想到他就这样拍板了，诧异道：“你真的可以主演？”他关注的并不是投不投资，运不运营，而是雪翎演不演得出他心中的那个公子澈。
    雪翎点了点头，翻了翻剧本，道：“既然祝导不信我，那给我十分钟，十分钟之后，麻烦祝导给我一个试镜的机会。”
    祝若秋见他一副成竹在胸的模样，点了点头道：“既然你觉得你可以，那就试试吧。”
    二十分钟之后，雪翎和苏玄言离开了祝若秋的屋子，苏玄言通知了苏玄卿从公司派人过来，和祝若秋接洽接下来合作的事宜。
    雪翎心情颇好的问他：“我演的好不好？”
    苏玄言看向他，神色难得的温柔：“你曾也是那般风流的人物，又怎么会演不出他的风骨，演得不好呢？”
    雪翎脚步一顿，停了许久问他：“那我这般的风流人物，最后和他一样，走的远远的，再也没有回来过吗？”
    “是啊，去了很远的地方，就再也回不来了。”两人就像是猜谜一般的话语之后，暂停了这个话题。
    “如果，我是说如果，这个片子真的可以拿奖，那我就能够记起来我们之间的事情了。”雪翎认真道：“你来投资，我来努力，如果我记起来，我们就领证吧。”
    苏玄言一愣神，慢了雪翎一步，之后却像是不可置信一般的追了上去，一把抓住了雪翎的手：“你刚才说真的？”
    “你说的，我们在一起过很多很多次。”雪翎认真道：“既然那么多世都可以相爱相守相扶持，那么记起来一切的我，又有什么是不能交付出去的。”
    “苏玄言。”
    “我在。”
    “你不可以背叛我。”
    “不会的。”苏玄言笑着，将他拉入了怀中。“我知道的，背叛了你，你要杀了我的。”他低下头，和雪翎对视，眸中满是柔情与笑意，甜的腻人。“就像你说的，我们那么多世都走过来了，没有记忆的我都始终爱你如一，记起来一切的我，又怎么可能背叛你呢。”
    雪翎看着他的眼睛，他的眸中倒映着自己的脸，他想了想，凑上前亲了苏玄言一眼，而后转身从他的怀中挣脱了出来，握住了苏玄言的手，紧紧的握住，和他十指交缠。“盖上戳了，以后就都是我的了。”
    “嗯，都是你的。”
    当天夜里，雪翎做了梦，梦中是惨烈的战场，战士们厮杀的声音响彻天际，苏玄言骑着马朝他奔来，还没有到他的面前，就跃下了马，他狂奔而来，抱住了自己。
    搂着他，他哭了。
    泪水晕开在他的肩上，他想伸手拍一拍他的肩，和他说别哭，但是却发现自己完全动不了，身体都已经僵硬了。
    他似乎是死了。
    雪翎觉得挺神奇的，苏玄言说他们的每一世都很幸福，却从未和他提过，有一世他这样的死了。这大概就是苏玄言口中说的，去了很远的地方，再未回来。
    除了战场之上的梦，他还梦到了很多，很多的画面，大部分都是他已经死去的画面，每次他走的时候，苏玄言都陪在了他的身边，而他离开之后，苏玄言也会紧跟着离开。
    雪翎在半夜惊醒，一次次梦到死亡让他的精神有些萎靡，他在床上辗转反侧，最后抱着自己的抱枕，跑到了苏玄言的床边。
    苏玄言的床虽然是单人床，但是宽度却是比较大的，雪翎比了比，掀开了他的被子，把自己塞了进去。
    一张单人床睡两个人有些勉强，他这样动作自然把浅眠的苏玄言给闹醒了，苏玄言也没说什么，见他试图把自己往床上塞，张开了手就把人抱进了怀中。
    两个人的身体紧紧地贴在一起，雪翎可以感受到苏玄言的心跳和呼吸。
    他本来以为这样的一点小地方，缩成这个样子他会睡不着，却不想之后一夜的好眠。
    这种感觉，大概就是安心吧。

　　第205章 逆袭娱乐圈（十八）

《天问》电影的第一部制作完成，定档的时候，雪翎和苏流年已经结束了全部电影的拍摄，于是也有了宣传的时间。
    这个时候，雪翎才又出现在人们的面前，之前《迷踪》为他带来的人气已经渐渐沉淀了下去，但是《天问》随之而来的宣传又一次掀起了大浪。
    樊岳泽剪了一共四部宣传片，涵盖了天问全书的四部分内容，完全是为四部曲的电影做的宣传。电影本身有书粉和苏流年的粉丝加持，又加上天问的雪翎圈得一部分粉，再加上看在这精良的制作圈过来的路人粉，天问成功登顶最热影片，基本上是个人就都知道这部电影要开始宣传上映了。
    雪翎的粉丝嗷嗷直叫，求投喂粮，他们家实在太凄凉了，正主整天沉迷拍戏不搭理他们，从前还发自拍，换了公司之后自拍都不发了，微博也都是转的宣传，什么时候撩一撩他们啊！
    大概就是这一份的愤怒，让第一场宣传的时候雪翎的人气处于大爆棚的状态，录综艺的时候，演播厅他们家粉喊得最大声。
    雪翎对于做宣传这种事情其实不是很感兴趣，但是人都是熟人，还有苏流年带着，表现得也算是自然。就是再中规中矩，脸还摆在那里，就是放着看他都赏心悦目，别说动起来，旁边还有个苏流年一块了。那简直就是风景，粉丝们高呼盛世美颜，开心得都哭了。苏流年甚至说他是虐粉狂魔，粉丝那么喜欢他，但是他却半点福利都不给，逼着雪翎现场就给了好几个飞吻，还承诺回去就好好更微博。
    电影的首映日当天，剧组组织了活动，在线上和粉丝互动，而雪翎则带着苏玄言进了电影院。
    苏玄言说这并不是他主演的第一部电影，她还当过导演，但是那些毕竟是还未找回来的记忆，只参与了拍摄到现在还没见过成品，雪翎还是对自己呈现在荧屏之上的模样很感兴趣的。
    这个时代的电影院有好几种的观影模式，最为高级的是身临其境的模式，但是天问并不是那种类型的电影，看只需要大银幕加上一副薄薄的眼镜片就好了，雪翎给他和苏玄言选的是情侣位置，而且为了不被人注意到，还是比较大众的位置。
    他躲狗仔和各种人的手段非常的高级，一直到电影结束都没有人认出他们两个来，观众们都沉静在剧情之中，就雪翎一边看一边挑刺，和苏玄言咬耳朵。
    苏玄言被他折腾得电影都没好好看，后来两人干脆就耳鬓厮磨起来了，气得他们旁边位置的人随便看过来一眼就差点瞎了，低声骂了一句狗男男。
    两人置若罔闻。
    结束了天问的拍摄，雪翎歇了两天之后，又包袱款款的收拾东西进了历史大剧《长河》的剧组，在开拍之前，祝若秋希望演员们统一学习一下一个月的礼仪。他对于电影的要求非常的好，希望演员们提前先磨合一边。
    也好在天玄财大气粗可以让他这么折腾，但是大部分的演员是没有时间空出一个月的档期来学习这些的，于是这部剧大部分的角色选择的都是新人，主要的配角都是从华娱叫来的有经验的老戏骨，这样的一群人如果不磨合的话，会把电影完全的割裂成两个部分，叫人容易出戏。
    做出这样的选择对于导演和公司来说都是不小的挑战的，但是祝若秋有信念也有能力去做，天玄又是得了上面的批准，砸了大钱在这个项目之中的，所以双方合作愉快，提前进组学习的这个事情居然真的给办下来了。
    身为主角，雪翎要学习的更多，公子澈是一个各种意义上的天才，琴棋书画，刀枪剑戟，都是他的拿手好戏，文戏武戏都是他的戏，祝若秋怕一个月时间不够，还让雪翎提前先学一部分。
    大概是这种紧迫感，让雪翎觉得有了挑战性，对于这部剧，他拿出了十二分的注意，连苏玄言都懒得搭理了，每天在组里学这个学那个，走路带风，整个人就跟穿越过来了一样。
    苏玄言对于该死的十方世界更恨了，什么逆袭娱乐圈什么的，说白了就是在搞事，以雪翎的能力，其实应该和苏玄言一样很快就能够记起来一切，都是十方世界在后面作祟，非逼着他拿一个所谓的影帝才把他的最后一条尾巴还给他。
    雪翎忙着的这段时间，其实苏玄言也没有闲着，他以苏家的名义买下了一座山，将山脚边的村庄都牵了出去，以要开发的名义，将整座山都封住了。山峰地处偏僻，人烟罕至，苏玄言特意让人临时开辟了一个停留直升机的平台，确保那一天到来的时候，他们可以顺利赶到这里。
    毕竟渡劫什么的，轻易就会毁掉一个城市，还是找荒郊野岭实际一些。
    只要忙碌起来，时间就会过得飞快，眨眼间已经到了年底，又是一年奥斯托电影节举办的时间。《长河》紧赶慢赶，终于在最后时刻将电影送审，主创们都松了一口气，接下来不管结果如何，他们都已经做完了自己可以做的所有事情了。
    奥斯托电影节是全球性的电影节，极负盛名，由百里财阀承办，今年的场地在枫国的一个大剧场之中，《长河》不负众望，提名了拿下了最佳电影长片，最佳配乐，最佳剧本，最佳男演员和最佳男配共五个提名，单是看提名，就看得出来长河是今年的电影之中的一匹黑马。
    雪翎今年有两部电影，《天问》和《长河》都提名了最佳男演员，不同的是天问是苏流年，而长河是雪翎。如果不是奥斯托电影节有规定不能自己和自己抢影帝，所以每个人只能提名一部影片，天玄那边大概会帮雪翎把凤千允的角色也报上。
    除了最佳男演员，雪翎还提名了最佳新人奖，沈悦觉得最佳新人最好就别颁给他了，不然后面要拿最佳男主角比较困难。
    和苏流年同台竞争是一件很不划算的事情，到目前为止，苏流年已经拿过五座奥斯托电影节最佳男演员的奖杯了，他们家似乎就是专门收割这个奖的，不管是国内国外，都少有演员可以和他们挣这个奖项。
    这么多年以来，苏流年有着提名必拿奖的传统，雪翎作为一个电影上的新人，一年就两部作品，和他抢最佳男演员似乎有些困难。雪翎倒是看得很开，他和苏流年的位置是靠在一起的，他甚至在颁奖前还在和苏流年说笑：“我之前还和你大哥说如果能拿奖，就和他在一起，现在看起来希望很渺茫啊。”
    苏流年一抖，握着他的手表示：“小翎你别这样吓我啊！奖我倒是不在乎啊！万一真的害的你拿不到了，我大哥不得弄死我！”
    雪翎翻了个白眼：“你要演也找好一下定位吧，苏玄言什么时候凶过你。最多把气撒在你二哥身上。”
    苏流年想了想，似乎的确是这样的，他家大哥就是从来不曾凶过他，就是他真的做错事了，那大哥也是怪二哥带坏了他，这么想着，反正死道友不死贫道，苏流年安心了。“也对，那我就放心了。”
    坐在他旁边像是个背景板一样的苏玄卿：“……”弟弟最近真是越来越放肆了，跟着雪翎玩之后，整个人的画风似乎都在往彪悍那里转。还真是能不学好就不学好。
    “接下来是最佳个人的颁奖环节，今年我们最先颁出的便是最佳新人奖~”台上的主持人看着手中的卡片，笑眯眯道：“今年一年，又出现了多少实力强横的新人，为我们带来了哪些精彩的影片呢？接下来让我们看一下入围的演员们~”
    大荧幕上开始播放短片，苏流年凑上前问雪翎：“小翎你紧不紧张啊？今年最佳新人五个提名，其余四个就没一个能和你比，这个奖你拿定了。”他话音刚落下，台上就响起了颁奖嘉宾的声音。
    “今年最佳新人奖的得主是！《天问》，雪翎！”现场掌声一下子就炸开来，直播的镜头转向雪翎的位置，苏流年赶紧坐正，笑着给了雪翎一个拥抱。
    雪翎回抱了一下，起来之后又和樊岳泽握了一个手，一路走过去全部都是剧组人员的问候，雪翎心情愉快，脚步轻快的就踏上了舞台。
    接过了手中沉甸甸的奖杯，他先是对着台下鞠了一个躬，而后勾了勾唇，给了直播镜头一个飞吻，这才开口说话。“谢谢评委们对我的肯定，今年对我来说是很有意义的一年。我有了新的机遇，走进了新的人生，遇到了新的人，也开启了新的事业。谢谢所有陪伴在我身边的人，谢谢你们对于一个崭新的我的喜爱。”
    网络直播间之中，弹幕从他飞吻的那一刻就直接炸了，类似于“啊啊啊啊男神吻我了！！”“放开那个男人让我来啊！”“呜呜呜被亲了好开心”之类的弹幕直接就挡住了整个屏幕，有些人还不知道他是谁，但是被弹幕一刷，也多多少少了解一些和他有关系的事情。
    在这样的一个晚上，他大概真的要圈一波粉了。
    说完了领奖致辞，雪翎又深深的鞠了一个躬，而后下台去。
    他的脚步不紧不慢，看上去也并不紧张，十分的从容，不少人对他的感官很好，不管这个奖对于他来说有什么的意义，这个时候表现出什么情绪，都容易在明天直接上头条。毕竟他新闻少，记者想抓他错处或者新闻点的可不少。
    回到自己的位置，雪翎这才松了一口气，苏流年递了一瓶水给他，问他：“上台的感觉如何？”
    雪翎喝了一口，淡定道：“等我拿完最佳男演员，你再来问这个问题，我就回答你。”
    苏流年切了一声，他对于拿不拿奖这件事情已经完全没感觉了，换句话说，他已经完全不需要靠这个奖来证明自己什么了。“我知道你演技好，剧本也更对评委的胃口，但现在就这么说话，待会真的拿不到那不就打脸了，flag还是不要立的好。”
    雪翎松了松自己的领带，看了眼台上热火朝天的表演，道：“如果我没有拿奖，你大哥这一个多月来的准备不就白费了，他可是让直升飞机在外面等着我拿完奖就跑的啊。”
    苏流年：“……”为什么三句话不离大哥啊！小翎你这是被什么附身了吗？！
    大概是秀恩爱者人恒秀之，苏流年感受到那种扑面而来的恋爱酸臭味了，他错了，他以后秀恩爱一定看场合(_)这种被闪瞎眼的感觉很不好，他以后发糖会留意场合的！
    各个奖项接连被颁出，最佳女演员的颁奖毫无悬念，得奖者是凭借战争片提名的纪紫恩，不知道为什么，雪翎看到纪紫恩的时候总觉得她头顶上顶着光环。虽然光芒黯淡了些，但是那的确是光环没错，他记得上一次看到这个东西，似乎是在原川白的爱人，百里少嗟耐飞稀
    那次他觉得自己看错了，但是系统告诉他，那种东西叫做主角光环，不过他们两个的光环已经因为剧情被破坏而坏掉大半了，所以偏向于暗淡。不然那个亮度是会闪瞎人眼的。
    “今年的最佳男演员的竞争可谓竞争激烈，有老牌的老演员，也有拿过好几次奖的影帝，有新人还有年年提名的老朋友。”负责颁发最佳男演员的就是刚刚拿到了最佳女演员的纪紫恩。她一身拖地鱼尾长裙，长卷发在风中摇曳，整个人精致优雅，透出一股贵气。“就是不知道今年的这座奖杯，到底花落谁家了~”随着她的的话音落下，屏幕上开始播放提名的男演员以及他们主演的影片片段。
    提名男演员的实力自然不需要质疑，每个人都有极好的演技，娱乐圈并不是靠脸就可以站在台上的时代，想要拿奖，就必须要又与之匹配的实力。
    纪紫恩慢慢的打开自己手中的信封，看到名字之后微微挑了挑眉。
    “那么，就让我们一起见证，今晚最佳男演员的诞生――”

　　第206章 逆袭娱乐圈（完）

飞机的螺旋桨旋转着带起一阵阵的风，似乎连打过来的灯光都跟着他带起来的风旋转。苏玄言站在飞机前，看着不远处剧院的后门被猛地打开。
    无数的光束像是要逃离那个光芒汇聚之地一般争先恐后的涌出来，那人的身影逆着光，出现在后门的门口。
    不用看得清晰，苏玄言就知道他就是自己在等的那个人。
    他打开了门，之后像是在确认什么一般朝苏玄言的方向看来，之后，拔脚朝着苏玄言跑来。
    苏玄言没办法站在原地等着，只是看他朝自己跑来，他的心绪都不能平静，于是他上前两步，将直冲着自己跑来，撞入自己怀中的人紧紧地搂住。
    雪翎张着手，给了他一个大大的拥抱，而后紧紧地箍住了他的腰，踮着脚，给了他一个吻。
    情绪太多了，思绪太杂了，想多的话太多，最后无言，只能是将所有的一切都变成一个吻，将自己的心情传达给对方。
    苏玄言按着他的后脑，眉眼柔和下来，低着头迎合他的吻，轻啄着他的唇，认真而虔诚，庆祝他回到这个世界。
    两人搂着吻了好半晌，才喘息着分开，雪翎将手中握着的奖杯一把塞在苏玄言的怀中，拉着他道：“走吧，上飞机吧，你准备了那么久的地方，派上用场了。”
    苏玄言看着自己手中的奖杯，一共两个，一个是最佳新人，一个是最佳男演员，他勾了勾唇，虽然猜得到这个结果，但是真的拿到这两座奖杯的时候，还是从心底为雪翎高兴。
    “流年呢？”他问。
    “不知道，我们一起的得奖，我先讲的获奖感言，讲完我就跑出来找你了。”雪翎拉着他上了飞机，掐了一把他的脸：“安心，我没抢你弟弟的奖杯~”
    “你们两个都有实力拿，我也不是担心他拿不到奖会怎么样。”为雪翎戴上装备，直升飞机直接就起飞了，苏玄言握紧了他的手道：“可以了吗？”
    “我拿到奖的时候，系统就已经把最后一条尾巴还给我了。”雪翎摇着自己的手指，眸中盛满了满天星辰，带着笑意慢慢的情意看人的时候，只一眼就能叫人迷失在他的眼中。“虽然有些紧促，但是迟早都要面对的事情，还是早一点解决的好。”
    “那就走吧，那个地方离这里不远。”苏玄言将自己的额抵着他的脑袋，伸手抓了抓他刚才被风吹的有些乱的头发。
    雪翎摇了摇脑袋，笑眯眯的把脑袋靠在苏玄言的肩上，问他：“你是什么时候记起来的？”
    “搬进去你家住的第二个星期吧，有一天早上起来，忽然全部记忆就都回来了，我当时就偷偷亲了你好几口。但是你睡得沉，不知道。”一个没有记忆的雪翎和恢复了记忆的雪翎到底还是有区别的，苏玄言自然而然的将手搭着他的腰，两人黏糊得恨不得变成一个人，前面开飞机的目不斜视，完全不看自家老板和新出炉的影帝在后面搞什么飞机。
    雪翎瞥了他一眼，眼中写满了“想不到你是这样的苏玄言”的揶揄，他笑眯眯的牵过苏玄言的手，和他十指紧握，道：“全部记起来一切的感觉真好，没有任何的事情挡在自己的眼前，像是一层迷雾一般。知道所有事情的原委，知道自己是什么人，你是什么人。你是我的什么人。”
    那应该是一年之前的事情，他的神魂能够从他寄宿的那个小孩的身体之中离开，重新凝结。从小孩那里他得到了苏玄言的资料，想要上苏家找他。
    但是偏偏晚了一步，苏玄言已经出国度假了。
    作为一个对于这个世界一点都不熟悉的神魂，雪翎独自远渡重洋，在海外的一个小山庄之中，找到了苏玄言。
    这个世界的持界者。
    这是亿万小世界之中的一个，也是由一本小说构造而到，但是他却诞生了持界者，所以小世界得以改变原有的剧情，破开剧情的禁锢，变成一个全新的自主世界。这一切都是苏玄言的功劳，因为他一直在试图改变一些原来的轨迹，来削弱创造者加付在这个世界的强制剧情。事实证明也非常的成功，本世界的意志开始弱小了起来。
    作为小世界临死前的反扑，小世界对苏玄言进行了诅咒，诅咒他与他的傍身灵物永远都不能在一起，失去了傍身灵物的持界者力量必然不会强过本世界的意志，于是身为苏玄言傍身灵物的雪翎是不被承认的，不能够存在于这个世界的。
    这样的诅咒其实并不难破解，但是毕竟是世界意志临死的反扑，它代表着这个世界创造者的意愿，当苏玄言开始篡改这些东西，就必然和世界的创造者对上。
    苏玄言早就设法让创造者放弃了这个世界，换种说法就是弃文了，之后他修改了原本会发生在这个世界的剧情，也没做什么，只是简单的让一些本来应该出现在这里的灵魂消失，换了另外的一些灵魂进来。有了一只蝴蝶，一旦它扇动翅膀，所谓的剧情就会被完全的修改。
    雪翎见到苏玄言的时候，这个世界已经有了完全的自主权，不再受制于剧情的限制，开始了自由的发展。
    但是诅咒还在，雪翎想要恢复他原来的修为，甚至于修炼出自己的身体，在这个世界是绝对不可能的。
    那个时候的雪翎，非常的不满自己和苏玄言之间的关系，他生来骄傲，这么多年之后忽然被告知他是一个人的傍身灵物，生来就是被绑定的，尽管因为各种各样的原因他错过了和苏玄言一起长大的机会，而且莫名其妙似乎还比对方多活了很多很多年，但是只要他在这个世界，只要他修炼出自己的身体，就依然会和苏玄言有所牵连，而针对苏玄言的诅咒还在，他想得再多，没有自己的身体，只是依靠神魂飘荡也是不行的。
    不同于对两人关系格外排斥的雪翎，苏玄言对于雪翎倒是非常的感兴趣的，他和雪翎做了一笔交易。
    他联系十方世界，将雪翎的魂魄送去依附于十方世界的各个小世界之中历练。帮助雪翎找回散落在那些世界的能量，也就是雪翎的尾巴。等到找齐他丢失在其他世界的尾巴，雪翎就可以回到这个世界来。
    回来之前，他和苏玄言的记忆都会被抹去，或者说封印起来。
    如果雪翎没有能够记起来这些事情，对于这些事情他没有半点留恋，他会慢慢的活完这一生，然后在死亡之后再记起来这些事情，那个时候，没有了傍身灵物傍身的苏玄言，应该已经如同普通人一般的老去，那么雪翎和苏玄言之间的联系会变得弱，同样的，诅咒的效力也会变弱。那个时候，再强行解除两人之间的关系，雪翎便可以在这个世界凝聚身体，活下去。
    若是雪翎有强烈的，想要记起来的心情，那么他自然可以记起来，那么他要在这个世界直接渡过天劫，接住天劫的力量强行打碎诅咒，凝聚和身体，但是这样就意味着他会一生都和苏玄言绑定。
    苏玄言身为持界者，在本来的世界是不可能不老的，他死去之后，强大的灵魂会进入十方世界的领域，在那里，灵魂不灭，而雪翎也会与他一起前往那里，日后可能要面临的就是无尽的，一个个的世界，就像是雪翎之前经历的那般，他们可以在各个小世界之中愉快的一起玩耍，但是雪翎，再也无法摆脱开苏玄言。
    这是苏玄言给雪翎的一个选择，也是他给自己的一个选择。他不想面前雪翎留在自己的身边，却也不想他就这样干脆的离开。
    所以他跟着雪翎一起进入了那些小世界之中。
    因为两人之间的关联，他才会在那些小世界之中注意到雪翎，本来只是想让失去了记忆的自己记得还有一个人需要去注意，却没想到这种注意最后变了质，导致了感情越来越深。
    走到今天这一步，有雪翎的功劳，也有苏玄言自己的因素在其中。
    恢复记忆之后，雪翎要面临的就是九重天劫，只要渡过了这次的天劫，他便会成为九尾天狐，他一旦成仙，与他关联最深的苏玄言也会有所改变。
    “不死不灭，你觉得是好事，还是坏事？”两人靠在一起，直升飞机飞行时候的声音就在耳边，离得有些远，又有些近，雪翎看了外面的天，这样问苏玄言。
    “有你相伴，便是好事，若是没你，那便是坏事。”
    雪翎有些无奈的看过去：“看着亲人一个个离你而去，不会伤心不舍吗？”
    “生老病死，人世无常，我能够做的事情很少，如果他们是幸福的老去的，又怎么会伤心？”
    雪翎不问了，苏玄言看的比他还要开，想来早就想明白了这些事情，每一代的持界者都是不灭的，他们的肉身虽然老去，但是灵魂还在，也正是因此，持界者的传承才能一直传下来。
    “我已经想好了啊。死了也好，死了之后我们就选我们喜欢的小世界，再去活一辈子，很多很多的世界，就是很长很长的许多辈子，那么多不同的人生，还有你相伴，不死不灭，对我来说，是好事。”从喜欢，爱上雪翎开始，苏玄言就已经有了自己的考量，他为很多人做过考量，但是这是第一次他为自己的以后的人生去思考。
    那个时候他就清晰无比的知道，不管未来是什么样子的，反正一定是有雪翎的一份的。
    直升飞机停在了高山之上，夜里的风呼啸着，穿过山峦，呼呼作响。
    雪翎拉着苏玄言的领带，拽着他的领带让他低下头来，最后给了他一个吻，然后毫不犹豫的转身，挥手离开，去往山顶。
    苏玄言站在原地，目送着他离开，拢了拢手中的两个奖杯，勾了勾唇，决定哪里都不去，就在这里等着他回来。
    这一夜，这座地处偏僻的山峰顶上凝聚着不散的劫云，雷声轰轰，一道道电光不断的劈下，连带着附近的县城，都下了一夜的大雨。
    打雷闪电，光从乌云之中落下来，像是沉香劈山救母时手上的那柄斧头，电闪雷鸣，闪电不要钱的往下砸，光芒闪耀，甚至照亮了旁边的县城。微博上#何方道友在此渡劫#的话题一下子被顶得老高，被吵得大半夜睡不着的人们纷纷讨论这极端的天气为什么没有半点预兆，天气预报果然没什么卵用。
    而苏玄言在山上守了一夜，撑着伞，怀中抱着雪翎的两个奖杯，雷就落在距离他并不遥远的地方，但是却神奇的波及不到他。他等了一个晚上，终于在日出之前，看到天空的乌云散的一干二净。
    天空变成了有些深沉的蓝，而后慢慢的，开始亮起来。
    不远处，整个山顶的树木都被劈掉了，山峰都劈掉了半截，整个山头都秃掉了。
    第一缕日光落在青年的身上，他逆着光站在山崖之上，身上是一身白色的衣袍，他一头的青丝散开，随着晨起的风还有衣袍一起摇曳，他抬起手，眯着眸子，看了一眼慢慢升起来的太阳。
    苏玄言喊了一声他的名字，于是他缓缓转过身来。
    他也并不是毫发无伤，看上去稍微还有些小小的狼狈，但是这半点不妨碍他好看得过分，仙得快要飞起来。
    他的嘴角微微上翘，抬起手朝着苏玄言的方向，大力的挥舞了起来。而后他转身，就像是昨天晚上他从剧院之中跑出来，记起了一切，所以迫不及待想见到苏玄言那般，抬脚朝着苏玄言奔来。
    他们在初升的太阳面前，将对方拥入了怀中。
    真好，跨越了那么多个世界，在一起了那么多世，我们能够走到一起，走到今天，真好。

　　第207章 番了个外（一）

1.关于双影帝：
    奥斯托电影节结束之后的采访部分，记者将苏流年围成了一个圈：“请问苏影帝，雪翎颁奖词讲完就直接下台是因为你们之间不和吗？”“苏影帝对于本次组委会颁布的双影帝奖杯是什么态度呢？雪翎的演技真的可以和你相提并论吗？”“雪翎是天玄的人，未来会成为天玄的当家门户吗？”“此番离开的这般着急，雪翎是有什么事情在身吗？”
    “对于今晚的颁奖，苏影帝有什么看法吗？”
    苏玄卿默默地站到了弟弟的身前，冷气一放，记者们慢吞吞就把快戳到苏流年脸上的话筒收了回去，规矩了许多。
    苏玄卿从前给记者们留下的阴影还在，面对这位已经息影了，但是对业内还是影响极大的大佬，记者们从来不敢轻举妄动。
    哎呀，今晚话题太多了，他们莽撞了，忘记苏流年身边总是跟着守护神了。
    “我知道大家都着急拿到一手资料。”哥哥当了黑脸之后，苏流年自然而然便出来站了红脸。“雪翎之前走的急，是因为有急事要处理，很重要的事情。另外就我们两个的关系，我想好好的说明一下。”
    他面对媒体的时候，一向都是游刃有余，温柔的形象，但是表态的时候，记者从来都是占不了主动权的。“雪翎是我们公司的艺人，自然就是我的师弟，照顾他提携他都是我愿意去做的，我将他当成家人一样的看待，也真心希望未来能够成为一家人。所以你们不用猜测我们之间不和，我想，应该永远不会不和的。”
    记者们懵了一会，没转明白苏流年表达的是什么意思，但是转眼苏流年已经和苏玄卿离开了，他们依旧没办法从苏影帝的口中套出什么话来。
    说起来……“希望未来成为一家人”是什么意思？
    2.关于领证：
    渡劫之后的第二天早上，雪翎和苏玄言甚至没来得及回一趟家，或者和谁说一声，雪翎借着自己渡劫之后重塑的身体有的一头长发，成功的糊弄了昨晚刚认识了新影帝群众，在x市的一家民政局，拉着苏玄言扯了证。
    也还好办事厅负责拍照的是机器人，不会有摄像师傻眼的情况出现，负责盖章的妹子虽然对两人有诸多的疑惑，却还是没能够顺利的认出雪翎，一直晚上回到家，她似乎才意识到今天自己似乎办了什么了不起的事情。
    拿着两个小红本，雪翎的心情格外的好。虽然这不是他们第一次结婚扯证了，但是却是第一次把两人真实的姓名印到一本小红本上去。
    他拉着苏玄言在大街上逛了一天的，走了很多地方，干了很多看起来就是普通情侣会干的事情，这才感觉到自己是真实的存在着的，而这一切都不是梦一场。
    天黑了，两人坐在城市里最高楼的旋转餐厅之上，眺望整座城市，忽然提着的心就都落下来了。
    雪翎眼睛有些亮亮的看着苏玄言，道：“我们去开房吧！”
    苏玄言无奈道：“有家不回，去开房？”
    雪翎道：“家里没人收拾，我们去开房胡天胡地吧！”
    苏玄言：“……”这才刚恢复记忆，马上就开始浪了啊。
    不过他喜欢。
    3.关于开房：
    酒店是原家的酒店，前台是有点傻帽的前台。
    “您好，一间情侣房。”眼前的两人将手腕上的光脑放到柜台前。
    柜台小妹急急忙忙应了一声：“啊！两位先生。”她眨了眨眼，看清楚了眼前的两人，虽然有一个是长发，但是的确是两位先生没错。“我们的情侣房分为情侣套房和新婚套房，还有蜜月套餐，根据系统提示，两位是新婚，为你们推荐……”
    小妹的话还没说完，就听到那个长发男子开口道：“就那个吧，怎么浪漫怎么来。”
    作为一只单身狗，前台小妹咬碎了一口牙。
    呜呜呜，为什么身为一个酒店的前台，每天还都被塞狗粮，现在的新婚夫夫什么意思，新婚之夜上酒店开房，什么情趣？
    等到咬牙切齿办完了手续，前台小妹看着两人相携而去的背景，才忽然记起来，刚才那个长发男子的脸，有点眼熟……
    “啊啊啊啊啊啊是男神！！！”
    4.关于曝光
    奥斯托电影节第二日的新闻头条，清一色是电影节双影帝的消息。
    第三日的新闻头条，是新晋影帝和一神秘男人在旋转餐厅吃饭，而后前往原宿大酒店开房的消息。
    舆论哗然，神秘男人全身都被打了码，根本看不出到底是什么人，网上网下大家议论纷纷，一时间雪翎的微博直接炸了，天玄的官方和苏流年的微博下也都炸了。
    苏流年会被牵连大概是因为他那天被采访的时候，说了一句“希望未来成为一家人”，于是很多人都猜测那个人是他。
    苏流年的粉丝为他叫屈。
    【你们一定都是假的粉丝，看身高就知道不是我家小影帝好不好！】
    苏流年：“……”你们辟谣就辟谣，为什么要攻击我的身高。
    此时此刻，外面天翻地覆，酒店门口围满了记者，而雪翎……
    睡得昏天暗地。
    他昨晚和苏玄言胡闹了一晚，被手机闹醒的时候，刚躺下不到两小时，起床气非常的严重，于是沈悦难得见到了黑着脸一脸要杀人样的自家艺人。
    5.关于曝光2
    雪翎勉强撑着一点精神，才明白了沈悦大白天联系他的原因，因为他们昨天太过放肆和招摇，所以他拿了影帝之后第一次喊头条就是和人开房被爆料。
    说实话雪翎一点都不惊讶，多大点事，苏玄言又不是见不了人，于是他让沈悦稍安勿躁，放他睡会觉。
    苏玄言也被吵醒了，醒了之后先是低头亲了雪翎一口，之后靠着他的肩，看向屏幕那头的沈悦，道：“这件事情你们先处理一下吧，等我们下午有时间了，再开发布会。不用压，既然都爆出来就公开好了。”
    沈悦：“……”一大把狗粮就塞过来，一张床一起睡都不穿衣服什么的，他一点都不知道他们昨晚发生了什么。
    沈悦挂断了通讯，扭头和旁边懒洋洋躺尸的自家另一个人艺人道：“你家大哥说要公布。”
    苏流年哦了一声，道：“公开就公开呗~想不到我前天话刚说完，今天就实现了~大哥好样的。”
    沈悦：“……”真的懒得搭理你们家人啊！
    6.关于曝光3
    发布会定在了第四天的下午，给两位当事人提供了充足的休息时间。
    发布会网络同步直播，一直抓不到自家主子却换来了绯闻的雪翎家的粉丝一度怀疑他们粉着的是个假主子。就算如此，他们也绝对不会放过雪翎出现的任何一个场合，于是早早就搬着小板凳等着发布会的召开。
    现场就在原宿大酒店，因为这两天被一堆记者堵了门，为了表达对酒店的歉意，所以发布会地点就定在这里。苏玄言还专门和原川白打了声招呼，得到了原川白一个百年好合的祝福。
    记者们早早的到来，架好了设备，但是一看现场的布置，一度怀疑自己是不是走错了地方，来参加婚礼了……
    还每个人发一个喜糖是怎么回事啊！
    事实证明这貌似真的是婚礼，当事人不愧是不出现则已，一出现就吓死人的雪翎，每次都试图搞个大新闻。
    他们居然手牵着手上来了。
    弹幕开始疯狂的刷【啊啊啊啊啊男神！！！】【屏幕脏了我不管我先舔为敬！】【居然可以牵着男神的手，我从来都是远远的见到男神一面qaq要是能碰到手，这辈子我都不会洗那只手！！！】【哎呀发现男神牵上来的也是个大帅哥~】【两人配一脸(*/w＼*)】【总觉得要有什么大事情发生了。】【觉得这位先生有点眼熟】
    7.关于发布会
    “在场的记者朋友，在提问环节开始之前，我想先告诉大家，还有直播间的大家一个好消息。”雪翎行了一个礼之后，手都没松开，就开始讲话。
    不知道是不是气场问题，他开口说的话时候，下面的记者们居然不敢张口说一句话。
    “我已经领证了。”他举起自己和苏玄言牵着的手，道：“和这个男人，在前天，正式结为夫夫了。虽然有些仓促，但是既然大家都扒出来了，我们就勉为其难的公开了。”他摇晃着手中的小红本。“我想大家应该是祝福我的才对。”
    弹幕一片的【卧槽！】【猝不及防被糊一脸狗粮！】【我怀疑我看了假的直播，见到了假的男神……】【∑(っ°Д°;)っ卧槽槽槽槽！！！男神结婚了？？？小红本都领了！！？？】【呜呜呜我还想着说可以截图在他旁边p个我自己的，为什么忽然对象就有了……】【大家好，旁边那个男人是假的，其实和男神结婚的是我。】【瞒着大家真是抱歉，其实我和男神在一起十年了，我们青梅竹马，情投意合……呜呜呜，骗不了自己哭成声来。】
    记者们一脸的【卧槽我肯定来了假的新闻发布会】【还能这样宣布婚讯？！】【诓人吧！！怎么可能！！！】【哦……真的是一个大新闻……】
    8.关于发布会2
    “今天是暂时性的通知，到时候婚礼的时候，会通知各位记者朋友的，只是邀不邀请，还要再议。”苏玄言接着雪翎开口，一脸冷漠，跟个化不开的千年冰山似得。“只是之前网络上的各种猜测，以及谣言，我们和天玄都保留追究的权力，几家抹黑我爱人的报社和公司我们已经发出了律师函，我说过不止一次的，苏家的人，各位还是不要动的好。”
    记者们脸上有了一瞬间的空白，一些履历比较深的人终于回想起来，当年被苏氏支配的恐惧。
    这句话当年他们在苏流年身份公开的新闻发布会也听说过啊！当初那些黑苏流年的人已经消失在这个圈子里了啊！公司都倒了好几家啊！
    好可怕啊！他们记起来这个冷着脸的男人是什么人了啊！！！
    弹幕上有人开始认出了苏玄言。
    虽然间隔的时间有些长，但是还是有很大的一部分记忆力不错。
    【现在知道小影帝说一家人是什么意思了！！这是大嫂啊！！】【已经是第二次被苏家大哥这样强势的宣言震慑到了，啊啊啊啊我换男神了！我要给苏大哥生猴子！】【前面的醒醒，这两个是一对。】【啊，苏家真是强势……】【没人注意到这样的话奥斯托电影节的奖杯又是到了苏家吗？好可怕，都走不出这个怪圈了。】
    【啊，他们眼神对视了，苏大哥整个人都柔和下来了。】【呜呜呜，又被塞一嘴的狗粮，单身是一种惩罚(_)】【好甜，苏大哥看雪雪的眼神好宠！】【决定站这一对了，画本子去！】【……喂喂喂，你们墙头也站的太快了吧。】
    于是好好的发布会，真的开成了婚讯通知会。
    沈悦表示，你们家人都有毒！

    第208章 番了个外（二）

    9.关于回家
　　发布会之后，苏玄言将雪翎之前的小房子需要还的款一次性结亲了，两人收拾了东西，准备搬往苏家大宅。
　　苏家大宅占地面积并不大，这是简单的三层小别墅，但是圈起来的范围非常的大，那一片山全部都是苏家的，过去的路有些偏僻，出入全部靠悬浮车。
　　别墅里的人并不多，只有苏玄卿和苏流年两兄弟，与一位老管家，负责打扫和干其他活的大部分都是机器人，小部分也不会出现在主人的面前。
　　两人提着东西下车的时候，苏流年站在屋外等着。
　　从那天晚上两人一起拿下双影帝奖杯之后，也就是雪翎恢复记忆之后和苏流年的碰面，这是第一次。
　　他穿着简单的家居服，裹着一件宽松得过分的大外套，笑呵呵的朝雪翎挥手：“你好啊～大嫂。”
　　雪翎对他翻了个白眼，拒绝被他这么称呼。
　　苏玄言提着东西跟在雪翎的身后，伸手拍了拍弟弟的脑袋，道：“别闹，叫名字就好了。”
　　苏流年耸了耸肩表示你们夫夫开心就好～
　　老宅的二楼是苏流年和苏玄卿的地盘，苏玄言之前一直都是住在三楼的，房间也是单人房，但是他记起来所有事情之后就对整个三层都做了变动，现在三层的房间已经变成了双人房，其余的地方也是装饰一新。
　　雪翎将行李一丢，整个人就往床上一蹦，眯着眼对苏玄言勾了勾手，道：“上来，带朕看看你为朕打下的江山～”
　　苏玄言无奈的揉了一把他的脑袋。“别勾引我，今晚还要下去一起吃饭的。”
　　雪翎：“……”长得有些妖是他的错吗？只是叫他到床上坐坐啊！怎么就勾引了？！
　　10.关于蜜月
　　“大哥你和雪雪要去哪里度蜜月？”饭后，苏流年捧着水果从厨房走出来，塞了一颗草莓给一旁看新闻的苏玄卿，好奇的问苏玄言。
　　雪翎对这个问题也有些好奇，他倒是想出去玩，但是苏玄言说他有更好的提议，所以他就听苏玄言的了。
　　“去你不知道的地方。”像是应付一样，苏玄言这般开口。
　　苏流年被噎得动作一顿，本来要把抱在怀中的果盘递给雪翎的，现在转身就又塞了一颗草莓给苏玄卿。“哼，不就是欺负我和哥哥渡不了蜜月嘛！我们也可以出去玩的！明天就走！环球旅行！”
　　苏玄卿被塞了好几颗草莓，无奈的将苏流年递过来的草莓拿了下来，把他怀中的果盘放到桌子上，道：“我们要走，工作就都要交给大哥了。”
　　“他不是都放了那么长时间假了？”苏流年自动自觉的就窝到苏玄卿的怀中去了，苏玄卿把手上的草莓放他唇边，他也乖乖的吃了。雪翎默默地转头，不就是秀恩爱吗，谁不会啊！
　　“我们到底去哪？”雪翎问。
　　苏玄卿停下处理文件的手，将他也搂到了怀中，低声道：“明天就告诉你，你喜欢哪里，我们就去哪里。”
　　雪翎有些不明所以。
　　管家看他们四个窝在沙发的两角各成两个世界，默默地欣慰。
　　很好，大少爷终于不是那么整天被闪瞎的了。
　　11.关于选择
　　“abo，哨兵向导，哥儿，兽人世界……”雪翎一脸无语的看着选项，问苏玄言。“你说的选择，就是这个？”
　　系统作为圆满完成任务之后，被十方世界踢给苏玄言的一个小系统，现在的工作是为夫夫两人服务，给他们提供在各个世界之间穿梭的帮助。“也不是只有这些世界啦，我是按照宿主新婚蜜月给你挑选了这些比较适合胡天胡地的世界～比较适合你们乱搞。”
　　苏玄言从身后抱住雪翎，将脑袋抵在他的肩上，侧着脸蹭了蹭他，道：“你选吧，喜欢哪个去哪个，不同的世界对应我们本来世界不同的时间流速，你若是开心，我们可以都跑一遍。但是时间有点长就是了。”
　　雪翎回头掐了一把他的脸道：“去那么多做什么留着你死了我们慢慢玩多好。”
　　苏玄言：“……”这是专门噎他的对他，不然怎么可能诅咒他死。
　　雪翎哼了哼声，也知道是系统自作聪明选那些辣鸡世界，不管苏玄言的事情，所以就不和他计较了。只是想了想道：“既然是蜜月，那就选比较和平盛世的年代吧～我们先去古代～”
　　系统心累的为他们选定了坐标。
　　留在十方世界那里整天都被十方世界作弄，来雪翎这边又整天被秀恩爱弄瞎，心好累啊，身为一个小系统，他到底该何去何从啊！
　　12.关于新世界
　　雪翎再一次体验到了那种猝不及防换身体的穿越模式，他下意识低头就打量自己身上的衣装……
　　“？？？”裙子？
　　雪翎有些匆忙的扭头看向四周，苏玄言并不在他的身边，想来穿进来之后，他们两个就分开了。
　　“系统！这是怎么回事？！”
　　“宿主大人别着急，只是穿女装而已，又不是什么大事情。”系统幽幽的冒了个泡，听雪翎的声音他就猜得到自家宿主要炸毛了，赶紧安抚道：“性别没改变，安心。”
　　雪翎无语道：“那这是什么意思？女装癖？”
　　“算是吧。”系统不紧不慢道：“你找个镜子看看，不算是完全的女装癖，这个身体是个cos，男女装都穿，偏爱女装，偶尔会换女装出去逛街，家里衣服很多。你找找看，也有男装的。”
　　雪翎听罢就要去找衣服，但是门外却传来了敲门的声音，对方越敲越急，雪翎还在去换衣服还是去开门之间纠结，对方已经开了门进来了。
　　进门的人是苏玄言。
　　虽然并不是用原来的身体，但是他们准确的认出了对方，在他们互相承认对方，认可对方之后，作为持界者和傍身灵物，两人之间的联系就变强了。
　　苏玄言来到这个世界的时候就站在雪翎家的门口，他可以感受到雪翎就身在其中，于是开始敲门，但是一直没人回应，他砸了好一会，掏了掏衣服居然发现自己口袋里有钥匙……
　　那时候尴尬的心情，还真是有些微妙。
　　雪翎扯了扯身上的衣服，本来还想着赶紧换掉，但是在看到苏玄言之后，雪翎的动作一停，捂着脸就把系统喊出来了！“系统，这到底怎么回事！”
　　系统看到苏玄言也出现了，翻了白眼，为他们讲解了一下剧情。“因为你们是度蜜月，所以帮你们选择了这个世界，你们两个现在的身份是夫夫关系，因为宿主你喜欢扮女装，所以大部分以为你们是平常的夫妻。昨天刚在国外扯得证。两人都是富三代，也都不用管什么事业家业，吃饱等死都没问题。宿主主业是cos，出各种漫展，也会唱一些歌，开了个tb店当老板，管理不用费心。苏先生只要就是炒股，有一家公司，但是不怎么管事。”
　　系统摇头晃脑表示：“为你们两个找个度蜜月的地方，我可是操碎了心。”
　　雪翎有些狐疑：“你这么好人？那这样的世界，生活这么幸福美满，副作用是什么？”
　　系统笑眯眯表示：“果然还是宿主了解我。两年之后，这个世界就会迎来末世～宿主可以体验在末世之前的安逸生活，也可以感受末世的刺激惊险，是不是特别好玩？”
　　雪翎：“……”
　　“这样的系统。”苏玄言淡定道：“我送回去给十方世界，你没意见吧？”
　　雪翎：“没有。”
　　系统：“……”嗷呜他知道错了两位大大求放一马（＿）十方世界是大变态来的！！！不要送他回去！！！
　　13.关于新世界
　　既然是新世界，那就是新的人生体验，雪翎犹豫的看着镜中的容颜姣好的妹子。
　　这张脸换上他的眼睛之后，妖孽程度直线上升，他身上穿的是黑色包臀的小短裙，搭一件一字肩的打底，还套着宽松，拉链卡在一半的帅气卫衣。露出形状优美的锁骨，锁骨上戴着一条锁骨项链，银质的小小一条，两人的结婚戒指就挂在那里，被好看的锁骨一衬托，不知道为什么，戒指都带着点诱惑的色彩。一头棕色的长卷假发披散而下，及腰，打理过之后有一种凌乱美。即便是没化妆，现在的他看上去也是酷帅到没边，走出去街拍分分钟帅哭一群人节奏，会被喊小姐姐求亲亲求抱抱求举高高的那种。
　　这个身体本来就男生女相，眉眼凌厉起来的确有男孩子的感觉，做男装打扮也绝对是美男子一枚，但是女装打扮也完全没有违和感，床前放着一双及膝的黑色长靴，想来是要搭配用的。
　　系统在一旁怂恿：“宿主快穿上靴子啊～答应今天给粉丝的自拍，你不能敷衍了事啊！而且你忘记了你还要和苏先生出门看新房吗？”
　　雪翎怒视系统：“到底是谁造成了现在的糟糕现状！”
　　系统缩了缩脖子，不敢说话了。
　　苏玄言得知他要换衣服之后就出去了，等了一会再进来，发现雪翎还是这幅打扮，诧异道：“不换了吗？”
　　雪翎有些烦躁的抓了抓脑袋：“不换就不换了！什么风格小爷我驾驭不了！不就是女装嘛！我穿就是了！”
　　苏玄言这才留意到他身上的女装，之前进来得匆忙，走出去满脑子又都是两年后就是末世他们要如何经营，现在才发现雪翎这一身还挺好看的。
　　雪翎见他的目光落在自己身上，冷哼了一声道：“看什么看，没看过平胸啊！”
　　苏玄言忍着笑，没有搭他的话。
　　雪翎懒得搭理他，找到了原身的记忆查看了今天的安排之后，才把床边的一双长靴床上。
　　靴子是及膝的长靴，足够长，而且保暖，所以原身并没有穿丝袜，雪翎站起来在镜前，再一次打量镜中的自己。
　　……怎么说呢，有一种谜一般的朋克打扮的感觉？
　　很多时候男生的腿其实比女生好看，原身就是这样，他的腿长，又穿了高腰的小裙子，腿白又细，加上一双黑色长靴。
　　苏玄言将门关上，顺便落了锁。
　　雪翎正打算研究一下这些所谓的化妆品，听到声音扭头看过去，奇怪道：“干什么？”
　　“既然你脱不了，那就让我来帮你吧。”苏玄言想了想，笑眯眯道：“也不是非要今天拍照上街不可啊～”
　　当晚，知名的cos在溜了粉丝一天，让无数人蹲等着拿照片之后，发出了一组只看得到脸的自拍，真诚的向大家道歉，因为家里有人犯蠢，所以其他的地方暂时没办法拍出来见人了。
　　微博下的粉丝们。
　　【……等半天就喂我们狗粮？】【手动再见，姑爷为什么要这么对我们（＿）放女神出来不好吗！】【就我看懂了男神这句话的意思吗（///w///）】【开车拉，男神猝不及防开车啦！】
    14.关于末日
　　这个世界的构建是在世界末日发生的时候，主角的经历也和末日有关，苏玄言动用了权限，查明了末世发生的原因，提前了一年就投资开始研究末日发生的原因和对方丧尸的疫苗。
　　顺利的在全世界大规模爆发丧尸危机之前，解决了这个问题，顺势就捞了一笔。
　　系统：“卧槽要不要这么丧心病狂，你们直接把全部情节都弄没了啊！”
　　“改变主角命运最好的方式，就是让他最开始不要走入某个轨道不是吗？末世都不会来临了，主角也就不会出现了，这个世界的轨迹就完全改变了，不对吗？”
　　系统：“……不，你说的很有道理。”
　　苏玄言比起雪翎还要更加丧心病狂一些……他改变剧情的方式果然直接。
　　15.关于结束
　　蜜月结束，两人重新回到了原来的世界，时间已经过去了一周，而对应的，他们已经在那个世界过完了一生。
　　雪翎伸了个懒腰，懒洋洋躺在苏玄言的腿上，道：“我想了想，为了不让日子这么无聊，演员这一份职业，还是可以继续下去的，我们就在这个世界慢慢的一起变老，然后一起走掉好了。”
　　苏玄言抬手摸了摸他的脑袋，笑道：“嗯，一起慢慢变老。”
【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】