【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】
《[快穿]黑化男主霸上我！》作者：墨染霜华

文案 
先天性感情缺失的叶祁，遭遇意外死亡！
绑定系统，从此奔波于各种世界完成任务！

系统：你的任务是别让女主和男主在一起HE大结局！
叶祁：恩……
系统：你身份是深情男配！原本需要守护女主，但是以后你不要去理会那群虐恋情深的女主！
叶祁：恩……
系统：因为拆散男女主的任务很难，所以无论结局是什么你都会获得一定积分！切记不要做死！
叶祁：恩……、
系统的内心以及碎碎念小提醒！ 系统内心――

后来……系统深沉脸看着那群渣渣追着自己宿主跑……它还是不懂怎么破？
这么难的任务！为什么自己的宿主只是靠着基础指导的小册子来做任务！却每次都会成功！想起那些向自己‘取经’的其它系统，它只想说……鬼特么知道宿主怎么攻略那群渣的啊！
我的碎碎念――
一直想知道为什么那些言情小说，女的总是辣么贱！不喜欢对自己深情的男配！反而喜欢渣男！被虐千百遍，依旧如初恋！
我敢说，如果没有男配！这群犯贱的女主绝对活不到渣男回心转意，就会被渣男的各种白月光，情人，未婚妻……等女配弄死！

内容标签：怅然若失 系统 快穿 励志人生
搜索关键字：主角：叶祁 ┃ 配角：黑化攻们…… 





　　第1章 逗比系统霸上我

　　叶祁，一个普通的人类。
　　先天性情感缺失，对待身边所发生的一切事物，永远泰然处之，无动于衷。简单来说，就是没有什么感觉。
　　悲伤和愉悦这种人类基本上都拥有的感情基调，对叶祁来说。他却不懂――在他眼里，这些和纸张上印刷出的黑色字体没有任何区别，他可以看，可以记住，可以理解，却无法在自己身体上体会到。情感空白的可怕。
　　当然，上帝关上了一扇大门，同时也给叶祁打开了一扇窗。
　　与超低的情商相对比，叶祁的智商高的可怕。
　　学霸？貌似？也许？大概？或者说是学神？
　　从小叶祁就是传说中耳闻能详的‘别人家的孩子’，凡是和叶祁同班的同学，大多数都会深深地体会到叶祁的可怕之处。那就是每次家长会过后，都会被父母揪着耳朵教育：“看看人家叶祁！再看看你！像什么样子！人家是父母生出来的！你就不是生出来的吗？差别怎么这么大！”
　　总之，叶祁是众多家长用来教育自己家孩子的典范，众多屁孩怨念对象。
　　可是……
　　如果你是学神，你成绩好，你人人称赞。那么你的反应是？自豪？骄傲？得意？
　　呵……但这些对叶祁来说有什么用？
　　考上第一，的确！但叶祁不会因此开心，也不会因此而得意，因为这些在他眼里就和喝杯水一样简单平常。请问……谁会为了喝了一口水而骄傲和得意？这有可能吗？
　　每当叶祁父母听到陌生人，同事，亲戚等……对自己家孩子的赞扬羡慕的时候，总会摇头苦笑……
　　小时候，叶祁不懂自己的父母为什么经常怔怔的看着自己发呆，片刻后却又像是崩溃一样捂着脸转过身闷声哭泣。长大后，叶祁懂了。但是光懂又有何用？他不理解，也没办法感受到哪怕是一丝的高兴和悲伤。
    ――
　　“父亲……母亲……”
　　叶祁看着眼前的俩人，眼底难过的情绪一闪而过……
　　那个坐在床上，整个人都呆呆傻傻的人是她的母亲，自他死去，母亲就已经维持这个动作两天了。无论谁来问她，她都会呆傻的回道：“我在等小祁回家。”一手端着碗筷，一手则放在妻子肩上轻轻拍动安慰着的父亲也一脸哀恸。对于儿子的死，他的痛不比妻子少，但是就算心中哀恸，他也只能强忍着。毕竟，除了儿子，还有个女儿需要他们。只希望妻子能够想开点……
　　叶祁抿了抿唇，看了看自己下半身透明的身体，叶祁微垂眸，等在抬眼时。眼底那少的可怜的情绪也彻底消失。他的眼中无悲无喜。唯一有的，也只是理智。
　　【叮――宿主，考虑好了咩？机会只有一次哟~】
　　耳边突然传来的欢快声音让叶祁侧过头去，一阵刺眼的光芒逼得他闭上眼睛。等再次睁开时，周围已经换了个场地，这是一个纯白色的空间，没有一丝杂色。对着别人来说，也许是件让他们惊奇的事情。在他眼底，却是如平常所见并无一般。
　　在他的身前，不远处。一颗小圆球停留在空中，静静的浮动着。小圆球周围闪烁着细碎的黑色星芒，毛绒绒的。无论是远还是近，都让人觉得这是一个逗猫的玩具绒毛小球……
　　黑白色的小球转动着自己的身体，对于叶祁的打量不太在意。毕竟这未来有可能会是自己的宿主。只不过被看几眼罢了，反正宿主有没有什么‘看谁谁怀孕’的技能。
　　【宿主，你看！你的父母，因为你的死多么悲伤，虽然你不可能和他们在面对面的相见了，但是你只需要愿意答应和我定下契约，去完成任务！用任务完成后获得的点数来兑换一些东西赠与你父母。那样，你也可以尽尽孝心，报答他们养育之恩了不是？而且，无论你给你父母兑换财富，还是健康，或者气运，更或者你父母下辈子投胎以后的幸福人生你都可以选择~怎么样(￣幔)湫亩了吗？】
　　黑白色小球一开始的语气正经而诱惑，结果渐渐地，二货气息就溢出来了。语气带着满满的信心，满心的以为对方不会拒绝。
　　叶祁的视线跟着黑白色小球一移动，对方说的条件是很诱人，但他的眼底却依旧平静无波，不为所动。
　　系统等了一会，发现叶祁没有开口的欲望。小球有些噎着了……这人怎么这么难搞啊……但是这人和自己的契合度很高。一般契合度高的宿主和系统做了搭档，完成任务的几率就会有一定的增长。这对于系统来说也是很诱惑的。
　　【宿主，你想想你的父母啊！我已经等了你一个星期了啊！我在这个位面呆的时间太久了。现在开始，我给你三个小时。三个小时后立给我答案！若你还是不愿，我只好破开空间去寻找下个宿主了。】黑白色的小球说了半天，对方却还是依旧冷着脸。黑白小球有些委屈了。
　　小球愤愤的说完，紧接着全身就像是被切断了电源一样，垂直的砸落在地上，弹动了几下，还顺便滚了几圈。
　　叶祁眨了眨眼，看着球弹动的模样，突然觉得手部有些痒。好想拍了一拍。举步走了过去，弯下腰捡起地上的绒毛小球仔细看了看，手中小球其实是纯白色的，只不过外层闪烁着的黑色星光让人产生了这球是黑白色的错觉。叶祁用力捏了捏。柔软有弹性。
　　手感不错……叶祁抿了抿唇，大脑开始飞速运转起来，为他计算一下契约以后以后的得与失。
    ――
　　在一个星期前，他还没有死亡。
　　那时候，他就已经遇到了这个小球……或者准确的来说，不是小球而是‘系统’。
　　当时，这个‘系统’出现以后，非常直白的问他愿不愿意和它一起去做任务，完成任务后的点数全部归他，他还可以用点数兑换他想要的东西。无论是什么都可以。
　　但是他的性子淡漠，想要的东西少得可怜，基本上没有。至少到现在为止，他还什么都没有渴求的东西。所以那时候他忽视且拒绝了。
　　叶祁想过，这次的事情估计有一半的可能性会是这个‘系统’下的手，就算不负全部责任，恐怕也要担一半……
　　还有自己的父母，叶祁垂着眸，心中第一次有种浮动难受的感觉。他不想让父母在哭泣了，也希望父母能够幸福美满的度过下半生。他死了，可是他还有个妹妹……
　　想到此，叶祁静静的站立了一会后，垂下了眼睑，冷淡道：“系统，我答应你。”
　　话音刚落，叶祁手中的小球就闪了闪，然后从他手中瞬间消失，出现在叶祁眼前一尺远的地方。
　　黑白色的小球浮动着，语气带了些得意。周身的星芒也随着小球的心情快速闪动。看，你在这么酷炫狂霸拽，还不是要和我签订契约！
　　小球高兴地蹭了蹭叶祁，多此一举的问道。
　　【t(*°°*)s宿主，你想好了吗？一旦答应下来，你就不能反悔了哟~】
　　叶祁点头，不予回复。
　　黑白色小球也不在意，它现在很开心。这个宿主和他的契合度非常高，他们会是一对很好地搭档……虽然这个宿主看起来有点_(:3」∠)_！
　　小球慢悠悠的围着叶祁转悠了一圈，停在了叶祁额头上。一点一点的融入对方的大脑。
　　【叮――契约成功】
　　【契约种类――灵魂绑定】
　　【宿主扫描中――】
　　【智力――a+】
　　【武力――b-】
　　【气运――a】
　　【心力――s】
　　【精神力――c-】
　　【综合――ss】
　　【建议任务种类――be线】
　　叶祁听着耳边报出来的一连串数据，眼底闪过迷茫和不解。
　　倒是系统，对于叶祁的数据有些诧异。
　　【咦，宿主的综合好高！除去精神力，其它的分配好平均！简直吓尿我！我终于碰上了传说中诺矫慌笥训乃拗髁耍　肯低臣ざ。
　　叶祁：“……”
　　【不过……宿主的综合评价是双s，但是，为什么会被规划到最难得任务线？记得以前似乎见过其它系统的宿主，初始的综合评价比你还高。但也只是被规划到了攻略线而已……所以说，宿主你的气运真的是a吗？为什么我觉得是e呢！！！】
　　系统叹了口气，摇头晃脑的，对于叶祁抽到的任务线有些难以接受。但是它还是很负责的告诉了叶祁任务规则。
    ――
　　【宿主，这次我们被强行规划到be线了。哎，先让你弄懂be线吧。】
　　【be――坏结局】
　　【至于我们为什么要做任务呢，这个你完成第一个世界就会了解了。我们穿越的世界都是因各种巧合衍生而出的世界。而我们呢，就在这些世界穿梭，就比如我们即将去的世界。我们的任务其实很轻松，就是拆散男女主角，让之不要在一起。这种任务线比较难，因此就算我们最后并没有完成任务，我们也会得到保底点数。虽然比较少，但也算有稳定收入了。】
　　【这条线让很多系统带着他们宿主折了腰，我也就不希望你去做些实质性的任务了。只要你给他们弄些小小的绊脚石就好了。】
　　叶祁冷淡着脸点点头。
　　【宿主听懂就好了，来让我们看看宿主的被定好的角色是什么呢？是什么呢？……是……】
　　【宿主说实话吧，你的气运其实就是e！宿主，你的气运诺矫慌笥涯阍炻穑〕榈降木谷皇巧钋槟信洌　
　　【气死_(:3」∠)_我和你契约真的好吗？】系统开始墙裂的怀疑。
　　叶祁抬眸：“我的气运的确是e，不然也碰不到你这个系统。”
　　【……你你你！！！！！！！！！！！！！！！！！！】系统噎住，宿主戳的他好痛！
　　【嘤嘤嘤c(*。&gtД&lt)ob宿主我们下个世界见！！！】


　　第2章 冷酷总裁霸上我

    叶祁推了推鼻梁上的眼睛，将手中的书翻了一页。
    【c(*。>Д<)ob宿主宿主我来鸟！不造怎么回事，宿主你竟然传送的比我快！我……】
    突然出现在耳边的声音让叶祁一怔，悠闲了半个月时间，他都快忘了自己还需要完成任务。叶祁将手中书本合上，打断系统还想要继续抱怨的话语直接问道：“这个世界的世界命运线呢？”
    系统声音一顿，它有些委屈的从叶祁身体中飘出。
    停在叶祁面前，黑白色的小球黑光闪烁着！
    【七七……】
    叶祁：“……”
    “七七是什么？”叶祁问道。
    【七七就是宿主啊！祁祁太别扭，所以换成了七七！】黑白色的小球绕着叶祁飞了一圈。
    然后再次停在叶祁面前晃了晃，有些N瑟(￣幔)渌拗魇遣皇呛芸心啊~
    叶祁别过头，冷淡道：“我要这个世界的世界命运线！”
    【……】
    系统努力的告诉自己这个宿主感情缺失，所以才这么酷炫的！哼！到底是哪个系统说和宿主打好关系就要先给他取个‘小名’‘昵称’的！出来，我保证不用点数换个电蚊拍打死你！
    虽然宿主酷炫有的一逼，让它差点不想和对方继续做盆友了。但是系统还是很负责的将世界命运线缓缓道来。
    世界命运线这五个字是不是很高档大气上档次呢？其实这就是剧情！
    衍生世界有世界命运线，而真正的自行运转的世界则是有着世界树！
    衍生世界来源各不相同，但每个衍生世界，都有着固定的剧情线。而系统他们就负责剪断剧情线！让这个衍生世界变成可以‘自行运转’的真正的世界！
    其实意思大概就是，剪断世界命运线，捣毁世界剧情！然后在种上一颗世界树种子，让这个世界可以自行发展！而不是有个固定的轮回！
    怎么剪断世界命运线是有分别的，这是因为世界基础而固定的选择！选择很多，但最难得就属于be线！这个人物的标准是男女主的结局必须是分开！无论是生死相隔还是你在天涯我是海角都可以！只要他们的结局不会在一起都可以！就算男女主内心依旧深爱着对方，但只要结局他们不会再一起就算成功！
    是不是很容易呢？呵呵~
    但是！！！重点是be线归属的世界很奇葩！！！所以宿主和系统才会失败一次又一次，以至于be线被归为最难任务！！！这完全都是世界的错！！！
    因为这世界根本不用宿主和系统琢磨着怎么出手！男主就会自动把女主虐成狗，按理说他们绝逼不可能在一起了！但女主实在是太奇葩，无论是孩子流掉，还是亲眼看着男主和别人上床！结局只要男主悔过，流几滴眼泪在大喊几句‘你属于我！’之类的话！女主们就会心生不忍从而原谅男主！
    【失败的宿主们：“……”女主你告诉我们啊你有没有正确三观啊！男主在你们面前和你们的姐妹什么的上了床啊！】
    【失败的系统们：“……”女主你告诉我们啊你到底有没有慈母心啊！男主和他们情人搞掉你的孩子了你醒醒啊！】
    但是无论宿主和系统们怎么哭怎么哀求，女主都会依旧犯贱的跪舔男主！哪怕曾经她被伤的差点死去！
    这种世界很可怕是不是！是不是！
    所以说选到这种世界的宿主无论男是女都是气运e啊！他们只能悲哀的不断地看着女主犯贱然后一脸蛋疼和对世界绝望的表情，拿着保底点数离开世界！凑足点数让系统重新给自己抽一遍任务设定！不然在这种只能拿保底点数的世界一遍又一遍的重复着，不但凑不够脱离系统的点数，还会因为看着女主犯贱然后被传染啊！
    系统如实的给叶祁科普着be线的可怕处，希望对方已经把保底点数凑够给自己然后两人合计这重新抽任务设定！
    叶祁眨了眨冷淡的双眸，看着激动的黑白色小球：“哦，还不错。虽然任务线很难，但是点数是别的世界的五倍。”
    系统小球崩溃！
    【七七你醒醒啊！点数是很多，但是在系统的记录里，只有一个女性宿主曾偶然完成过一次任务！】
    叶祁看着毛都炸起来的黑白色小球冷淡道：“如果这一个世界我没有完成任务得到点数，那么我会考虑你说的！”
    系统：“……”为什么要是考虑啊！我是为你好啊！
    虽然心中不怎么甘愿，但系统对于叶祁说的系统还是遵从了。哼不就是保底点数么！窝窝窝……勉强答应好了！_(:3」∠)_
    【这个世界的命运线，七七是想听我说还是自己看？】
    “自己看吧。”
    【好哒~】
    黑白小球欢快的留下一句话就冲入叶祁体内，随之一本红色的书从天而降。
    叶祁伸手接住，坐在沙发上翻开了书。
    ――
    伊乐心，世界女主！
    从小父母双亡，在孤儿院长大。六岁那年，被人领养！领养三日后，男主人和女主人吵架,女主人错手将男主人杀死。女主人哄骗着女主是女主杀死的。女主年幼，答应了！
    等女主长大后，女主人，或者说是女主养母，染上了恶习，因赌博欠下巨额高利贷！
    养母就把女主卖了出去抵债，女主因为小时候懵懂记忆中‘误杀养父’的愧疚答应了！
    女主面容和男主心中白月光颇为相似！所以就被男主买下，契约情人！
    不久后，就在女主春心微动的时候，男主的白月光突然回来了。
    男主开始迟疑，在两个女人之间不断徘徊！
    白月光见此，勾引男主，并设计让女主亲眼看到男主和自己上床……
    不知自己已有身孕的女主悲痛欲绝，情绪激动导致流产……
    后来女主在男配的帮助下出国，五年后回国和男主斗智斗勇然后在一起……
    ――
    大概就是这样吧……
    叶祁撑着脑袋看着书本语气平淡却带了些许好奇：“女主的养母到底做了什么才会让警察和周围的人都认为养父是女主杀死的？”简直就像天方夜谭一般！女主当时年龄才六岁，力气到底要有多大才能够用水果刀捅死养父……
    【不要在意这些细节，这种世界就不要在想逻辑问题了，因为这世界本身就无逻辑。】
    叶祁叹了口气，他起身舒展了下姿势。
    内心思考该如何做。
    现在他的身体是世界男配，家大业大，权势有，财富有……无论什么都有，就是没有喜欢的人，直到遇上女主……但是他是不准备去帮助女主了。
    他无法明白女主到底是怎么思考的！一个对她深情专一的男配竟然比不上男主……
    【宿主是要去做什么呢？】系统有些疑惑！
    “若推测无差错，那么明天应该是男女主初次见面的时候。我需要去观察下！”
    【……宿主，你要撸剧情！不要啊，不要去理会那些撕逼女主可好qaq我们安静的当个旁观者好不好！】
    “……不努力一下，怎么知道任务完不成！我并非固执，如果失败了。我也会听你的，换个任务线的！”
    闻言，系统哼唧几声。似有不情愿，但还是说道。
    【好吧……但是宿主你小心点。别没完成任务，还要倒扣点数！】

　　第3章 冷酷总裁霸上我

　　系统自创造以来，已经有过百位宿主了……
　　但是这些宿主中，从未有人抽到过这种任务线！
　　系统也还是第一次！因此……系统其实并不希望叶祁――也就是它的新宿主去做什么。不如安安静静的守着保底点数！凑够积分换个任务线！
　　有的时候只需要那么一点点的小差错，就会被扣去点数。
    ――
　　“少爷，您真的……要在这下车吗？”有着火辣身材的女司机侧着头看着流动的人群，勾人的眸子微微眯起。用着与形象不符的冷淡语调道：“那么！少爷，请允许我近身跟随。”
　　叶祁坐在后面，将手中一直翻阅的红色外皮的书本合上。
　　他面色冷淡道：“恩。”
　　在这本书的描述中！男配是顶尖杀手组织――‘魅影’的少主！
　　他的父亲身份自然不用说了――杀手组织的boss！
　　至于组织为什么是顶尖……因为‘暗世界’排行前三名的杀手都是‘魅影’中的！
　　这个设定对于叶祁来说很奇葩，但是，他的性子注定对这些毫无感觉。
　　因此，这个无论身材还是容貌都勾人摄魂的女司机自然不是普通的女司机，她在组织里排行第二，在整个‘暗世界’也排行第二的女杀手！现在被他父亲派到他身边保护他。当然，在保护他的同时也为他负责解决欲♂望！
　　想起这个身体和他视频对话时，那个男人用着冰冷的表情对他说：“这是即将派到你身边保护你，也将成为你未来情人的组织杀手――柒儿”的时候……叶祁就觉得心中突然涌起一股怪异的感觉。
    ――
　　在叶祁分神的片刻，柒儿早已经帮叶祁打开车门。
　　叶祁直接走出了车外。
　　他看了看四周的人群，眉头微蹙。他讨厌人多的地方……而且，还是晚上……四周各种的霓虹灯光让他眼睛有些难受！上辈子的习惯也被带过来了吗！他摇了摇头，但是为了任务，他还是努力的睁着眼寻找女主。
　　根据剧情描述，男主就是在这里看到女主的！
　　女主因为缺钱，不止打工兼职，夜晚还会出来摆地摊，男主也是偶然开车子路过，看到女主在暗黄色的灯光下‘……’越显精致白皙‘……’的小脸，就派自己助理保镖一类的人去给了女主一张卡。
　　书本里没写那卡是什么，但根据后续――后妈要把女主卖去做妓，女主无奈翻出了卡，拨打了卡上了号码。然后就开始了虐恋情深之路……所以大概是联系方式一类的东西吧。
　　叶祁看了一会后，还是找不到剧情里的形容地方。他往前走了几步突然回头道：“柒儿，解决掉那些跟踪的人。”叶祁感情薄弱，对于想要杀死他，阻挡他完成任务的，他丝毫没有怜悯心。
　　柒儿点点头，她走到叶祁身边悄声道：“少爷若有事，就转动下戒指。柒儿保证，会用最快的速度解决掉他们去找少爷的！”想着血液的颜色，柒儿勾唇，那艳丽到让人着迷的颜色~只要一想想，她就觉得心中火热。
　　叶祁冷淡没有回应，转身就走。
　　柒儿撩了撩自己酒红色的大波浪长发，轻笑出声，也转身离开。
    ――
　　走了一段路以后，叶祁终于找到了女主。
　　原剧中……女主穿着一身洁白的连衣裙……纯白如雪！
　　叶祁：“……”明明是洗到发白啊喂！而且女主身边并没有人，小说中的后妈不知道去哪了！
　　叶祁站定身子，狭长的凤眸微微眯起。他现在如果把女主带走，那么阻挡男女主在一起的几率有多大？
　　【死心吧，没几率！七七，这个有人试过了！没用的！反而还会被扣积分。】
　　“你怎么知道？”叶祁心中问道。
　　系统叹了口气。
　　【我怕你了啊！我去花点数到系统交流平台问了下！不行的！】
　　“好吧。”叶祁道。
　　既然没办法做些什么，那就看看男主吧。
　　突然，叶祁感觉到一簇炙热的视线停留在自己身上。叶祁转过头，跟着视线看向来源。
　　虽然叶祁很想具体描写下这眼神的锐利，但是抱歉……他讨厌夜晚，不止眼睛难受还因为视力也会下降……再加上距离这么远。
　　叶祁：“……”只能看到一个男人的轮廓啊。
　　但是那只是一道视线，就极具压迫性。
　　看了没一会，那车子上突然下来一个人，递给了叶祁一张卡片。
　　叶祁刚想要接过，柒儿就突然出现挡住了那人的动作，并顺势将人踢倒在地。
　　叶祁：“……”
　　柒儿也是一愣，她没想到这么容易就将人放倒了。毕竟刚才她察觉这人身上的威胁性和攻击性，几乎是立刻就知道了对方绝对也是她的‘同行’，就算不是‘同行’也至少是暗世界的人。这种人都不是什么好货色！看着对方即将接触到少主，她一时情急，就动了手。
　　周围人群很少，但是一个美艳的女人突然把一个高大的男子踹倒在地……还是引来了不少的目光！
　　察觉了周围人的目光，柒儿眼神微暗，她还是大意犯错了！
　　脑中念头闪过，勾人的美眸微微阖上，晶莹的泪珠从眼角滑落。柒儿看着地上的男人悲痛欲绝道：“你在外面有那么多女人还想我和你回去吗！不要再纠缠我了！求你！”
　　周围人面面相觑，原来如此！然后交流声传来。
　　“卧槽，渣男后悔又来找前任啊！”
　　“弄死渣男，刚才怎么不直接踢！”
　　“拍照传网上！！！”
　　“好激动！现实版渣男！”
　　周围人的交流声音并不是很大，而且众人的谈话细细碎碎的交错在一起，让人没办法听清晰。但是这里的人有哪个是正常人，自然听得清清楚楚，明明白白的！
　　被踢的跪倒地上的男人：“……”我只是一个保镖啊！
　　听到人哭的越来越厉害的柒儿：“嘤嘤嘤~”
　　站在一旁冷淡着脸的叶祁：“……”
　　叶祁蹲下身，捡起掉落在地上的卡片道：“柒儿，我们走吧。”
　　柒儿擦了擦眼泪，点点头道：“恩。”
    ――
　　等回到车子上后，叶祁翻看了下卡片然后就直接递给了柒儿。
　　柒儿目光随便一扫，在看到卡片背后的话眼神倏地转冷。她将手伸到一旁的暗格，取出一把精致小巧的手枪道：“少爷，这人竟然……竟敢……需不需要追上去解决掉？”竟然敢女票我未来的主人！不可忍！
　　叶祁摇摇头，这是男主，守则里面剪断世界命运线的方法有很多种，但是这种直接击杀女主或男主的则会得到严重的惩罚，曾经有人钻了漏洞派人去解决，但是依旧受到惩罚被剥夺灵魂成为傀儡！
　　得到叶祁的回复，柒儿轻哼一声，红唇撅起有些不甘愿。
　　可是叶祁没有看到，他微微后仰，靠着椅背和系统交流。
　　“为什么男主把卡片给了我？”
　　【……】鬼知道！
　　“我是男的。”
　　【……】我知道！
　　“……”
　　系统有些无奈道……
　　【你要知道每个男的都是隐性同性恋。更何况，都说了别去了！你长得比女主更像男主脑中的白月光！】
　　叶祁没有在意自己竟然被男人约炮了，而是道：“男主把卡给我了，那么男主和女主的关系……怎么在更进一步？”
　　【不可能的，这种世界的剧情就是因为太奇葩而闻名的啊！女主就算没有名片也能和男主勾搭上！七七我们洗洗睡吧，你晚上身体并不怎么好！还是好好养养吧。】系统忧心的说道。
　　叶祁闭眸轻声应道：“恩……”

　　第4章 冷酷总裁霸上我

　　叶祁穿着白的浴衣躺在床上，虽然闭着眼但是脑中一片清醒。
　　柒儿这时候也洗完了澡，她是boss派来保护少主的，也是派来伺候少主的！虽然说她现在接受的‘教育’是血腥无比的，但是一开始她并非如此。准确来说她一开始就并非是以杀手为目的而被训练的，一开始她接受的是‘媚术’一类的训练……没错，她一开始就是作为叶祁情人的目的训练出来的。
　　柒儿将头发擦干后，手中不知从何处取出了一把染血的匕首。她专注的看着匕首，拿出来一小块白色的软布慢慢擦拭着。这是组织第一的杀手赠予她的，价值不高，但对她来说很重要。
　　她喜欢那个男人，她非常清楚自己的心。
　　但是她是为了叶祁而活的。哪怕在喜欢，在眷恋，她也会毫不留情的深埋心底。她的世界，她的一切……都只能存在叶祁。她到底在为谁而活……这个问题的答案早就占据了她的生命！
　　“少爷，今晚是……”
　　“我一个人睡！”紧闭着眼躺在床上的叶祁平淡道。对于柒儿的勾引毫无感觉。
　　柒儿红唇刚勾起的诱人弧度一僵，她：“……”
　　柒儿来叶祁身边除了保护一个责任，还有一个就是帮叶祁解决第一次。
　　因为叶祁原身父亲见叶祁都长这么大了！还是一个女人都没有！甚至连男人都不看一眼！心中有些惊疑叶祁身体是不是哪地方不对，就把叶祁身边原来的男执事――也就是组织排行第一的杀手调走，换了一个身材火爆，勾人的小妖精送给了叶祁。
　　贴身保护嘛~随时随刻~包括晚上~
　　可是……叶祁真的一点都不动心……
　　柒儿也不好直接扒上去，qb叶祁让对方强制性完成任务。只好猫瞳一眯，眼神水润的看向叶祁。
　　可是叶祁早已经闭上眼，陷入浅眠。
　　柒儿：“……”噗――柒儿差点一口老血喷涌而出，要死了！少主你就把我这么一个千娇百媚的大美人放到一旁！少主你不可以这么对我！
　　一旁的系统。
　　【……23333】我的宿主七情六欲看来都需要兑换一遍啊！这先天性感情缺失的……注孤独的宿主！这时候的系统不知道，很快他就要遭受现实的耳光，而且还是一巴掌接着一巴掌的那种。打得他好痛qaq！
    ――
　　第二天一早，叶祁睡醒。
　　床柜旁放置着一套新的休闲服，叶祁做起来伸了个懒腰，取过衣服走到落地镜前一点一点的穿好。
　　柒儿像是卡着时间点来计算，等叶祁穿好衣服后。柒儿就推着早餐进入了房间，她欠了欠身道：“少主，boss传话说，有份协议需要你去拿回来。”
　　叶祁系好领带，他无所谓道：“协议在谁那？”
　　“这个boss没给确切的资料，只是说了那人叫庄总。”柒儿恭敬道，完全没有昨日所看到的勾人。“那人和boss约了一个地点，少主去那就好了。我会跟随的。”
　　叶祁点了点头，走到椅子上做好。
　　“好，等会把地点和时间给我。”
    ――
　　夜晚……
　　叶祁看了看手表。约定的时间早已经过了……按照常人，遇到这种事肯定会有怨气。但是对于叶祁来说，他只是用力的眨了眨不怎么舒服的眼，内心平淡的问道：“已经这么晚了，在推迟半个小时。不见人我们就回去吧。”
　　黑白色的小球从叶祁身体飞出，浮在半空中。声音中有些怨气！
　　【七七我们回去吧，晚上你的身体就会变得不怎么好。你这么熬着那人也不一定来。】
　　“不是……”叶祁淡然道：“系统你没在意那人叫什么吗？庄总……我的身份现在是顶尖杀手组织的少主，能和我面对面商谈的人身份肯定不低。而在这个地方……身份权势都有的话，那么这个庄总恐怕是这个世界的男主――庄晏！”
　　【……】
　　系统无语了，它被自己的宿主深深地给震惊了！
　　【七七你的智商有点欠费啊，和你做盆友我压力有点大！】
　　叶祁摇摇头，解释道：“不是智商问题，只要仔细想一下就能明白的。”
　　【……】谁特么会仔细这玩意啊！而且男配和男主私下什么约定剧情里又不会写！
    ――
　　十分钟过后，叶祁依旧保持一个动作看着前方。那个庄总还是没来！
　　这时候远处墙上的大型内嵌式液晶电视屏大概是不甘寂寞了，突然闪了闪，然后自动开启。
　　叶祁动了动身子，被闪动的电视屏幕吸引了目光。他有些好奇的看着屏幕道：“系统，这是什么东西？”
　　黑白色的小球愣了一会后，球体上的光芒也闪了闪，它的身体突然慢慢的变成了粉红色。语气也结结巴巴的！
　　【七……(*/w＼*)七七！我们回去吧！】
　　系统翻看了一下小说中的剧情，这个地方书中介绍过。就是一开始女主被卖给男主，签下契约，成为情人，男主要了女主第一次的地方！
　　一般这种地方都有着一些不怎么见光的东西。
　　而现在，叶祁和系统所看到的就是见光死的第一种了！就在系统迟疑着该不该说出的时候，屏幕开始播放了。
　　……
　　叶祁坐在沙发上看着远处的放映的影片。
　　看着那上面两个白花花的肉体纠缠在一起滚动的模样，叶祁微微眯起眼睛有些好奇道：“系统，他们看起来很难受又恨愉悦的样子。”
　　【……】我纯洁的七七（＞人＜；）你不要在看了啊！
　　叶祁对影片没什么感觉，就是觉得奇怪……xjp真的很快乐吗？或许就算快乐他也感觉不到，对他来说也无所谓。叶祁将鞋子脱下，整个人横躺在沙发上目不转睛的看着影片。
　　他只是单纯的好奇，以前他这种乖孩子是从来不会去看这种片子的！
　　除了上课时老师教的某些生理知识……
　　但是看了一会后，叶祁就失去了兴趣。他揉了揉酸涩的眼睛，说道：“已经过了多久了？”
　　【快到半个小时了。】
　　叶祁叹了口气：“再等等吧。”
    ――
　　两分钟后，门突然被打开。
　　叶祁坐起身看向来者。
　　一个俊美锐利具有威胁性的男人，叶祁是这么想的。
　　红本子的剧情里面的描述太过阴鸷霸道，而且脑子还有点问题，叶祁觉得和这个男人不怎么搭边。
　　庄晏在看到叶祁的瞬间，黑眸微动，他微微眯起眸子，这个人……不是上次自己看到的那个么？
　　叶祁想要起身，但是突然想起他把鞋子脱下了，就这么直接站起来似乎有些不礼貌。想到这里，叶祁微微蹙起了眉。
　　庄晏看着对方动作停了一瞬，他眼一转，瞬间就明白了对方所想的。庄晏当做不知道一样，想要看到对方窘迫的样子，却发现对方直接起身踩在了软垫上走到了他身前伸出了手。
　　庄晏嘴角勾起一抹趣味的笑，也伸手握住对方的手。

　　第5章 冷酷总裁霸上我

　　一个星期后……
　　叶祁来到一家装潢优雅带着些许古典风格的店中，被人引领着走到一个包厢中。
　　“祁，你来了。”庄晏起身，微笑道。
　　身后的门关上的声响传来，叶祁点点头，找了个位置随便坐下。
　　冷淡的态度让庄晏心中有些不愉，但想着来日方长！他还有足够的时间来抓住这个人！心情又微微升上了一点。
　　“恩……什么事？”叶祁问道。
　　单刀直入的问话让庄晏沉默了一下，片刻后，收拾好心情，庄晏抬头微笑道：“伯父说你第一次来这里。所以希望我……”余下的话没有说，叶祁也听懂了。
　　拿起桌子上的红酒轻轻抿了一口，入口的味道让叶祁皱了眉。这种高档东西他还是真喝不惯……
　　放下酒杯，叶祁认真道：“然后呢？”
　　“伯父希望你暂时入住我家。”
　　红酒的味道在口中扩散，叶祁沉默了一会，勾起唇，语气带了些许戏谑：“这真的是父亲说的？”
　　庄晏拿起叶祁刚才碰过的酒杯，顺着叶祁刚才的位置也抿了一口。笑道：“当然。”
　　看着庄晏那肆意露骨，充满暗示意味的眼神。叶祁收回笑，冷淡颔首道：“好的，什么时候。”
　　“尽快。”
　　“那就今天吧。”
    ――
　　时间过得很快，很快，叶祁就在庄晏家住了将近一个月。
　　捧着红皮小书本，叶祁坐在花园的藤蔓秋千上翻看着，想要查一下后面的剧情。毕竟都过了一个月，都没见男主身边出现女主。
　　叶祁撑着下巴，好奇道：“女主去哪了呢？在很久以前，女主就应该受到养母高利贷压迫了吧！如果按照剧情卖身，那卖给了谁？”
　　【……唔，女主应该没有把身体卖给谁吧。毕竟这些撕逼无逻辑世界设定都是，女主和男主上床的时候，男主都是万花丛中过，而女主却必须是清纯的处子！估计搁在某个角落等着和男主邂逅吧。】
　　黑白色的小球在叶祁周围绕着圈圈，迟疑道。
　　叶祁抿唇，点头。对黑白小球说的话没有什么感触。内心和系统交流着。
　　突然，远处传来一声吵闹声，叶祁起身走进，发现吵闹声中还夹杂着哭泣。
　　“怎么回事？”叶祁随手拉过一旁的看戏的佣人，问道。
　　原本看的正开心的佣人刚想打开那个拽着自己的手，但在看到叶祁表情的一瞬间，语气变得结结巴巴：“叶……叶祁祁少爷，刚才有女佣把外人带了进来。”
　　叶祁点点头，放开了佣人。
　　佣人见状，立刻跑上前帮叶祁散开挤在一起的人群。
　　入目所见的场景热闹的让叶祁内心升起了一股淡淡的烦躁，狭长的凤眸微微一扫，在看到某处的时候眼神一顿。那个穿着女仆装，被人拉扯着。正满脸泪水嘤嘤哭泣的女人面貌有些熟悉……似乎就是一个月前他在街边看到的女主？
　　叶祁挑了挑眉，真是说曹操，曹操到！刚刚还聊到女主去哪了，结果女主立刻就出现了！
　　黑白小球仗着别人看不到，飞到女主身边转了一圈然后回到叶祁肩膀旁啧啧道。
　　【看吧，这个世界总会用另一种方法让女主和男主走上原来的轨迹！女主这不就是来了么~】
　　叶祁点点头，就不在理会得意的黑白小球。
　　走上前看着一个拉扯着女主的中年妇女，这就是女主养母了吧。叶祁想着冷淡问道：“夫人，你知道私闯民宅是犯法的吗？”
　　妇女轻哼一声，头也不抬，继续拉扯着女主道：“我只是带我女儿回家！怎么？不可以啊？”
　　女主用力挣脱妇女的手，双手捂住脸，哭泣道：“妈妈，不要这样！我可以慢慢挣钱帮你还债！不要把我卖了，求你！求你了！”
　　叶祁：“……”
　　【啧啧，果然这种世界神剧情神思维……连说出的话都让人不敢恭维！】
　　虽然宅子主人邀请来的客人来了，但是佣人们还是没有离开。而是在远处围观，听到女主这么说，一个大概和女主差不多年纪的少女愤愤道：“哪有这样的妈啊！竟然卖女儿！”
　　妇女的耳力倒不错，远处人说的话也听到了。
　　她站起身嚷嚷道：“怎么了？难道我还有错了吗？要是没我，她能活这么大吗？我把她从孤儿院领养回来给她吃给她喝，她呢，刚领养回来没多久就杀死了我的丈夫啊！我还独自一人把她拉扯大！我有错吗？”
　　围观的人不说话了，看着女主的眼神也变得怪异。把人丈夫给杀了啊……
　　叶祁皱了皱眉，发现周围人竟然都相信了女主小小年纪能够杀人这件事……叶祁内心也不知道该说什么，他不知道这种心情叫无语。
　　不过，这妇女……真够恶心的！知道文里剧情的，叶祁当然知道真相。
　　在后期，女主被虐的生不如死出了国，回来以后和男主斗智斗勇，但当时还是受制于这个养母，男主却隐约看出异样，就派人去查了查。发现了真相，那个养父根本不是女主杀的，而是养母错手杀死。推到了女主身上！女主也因小时候记忆模糊，以为自己真的杀死了养父！
　　也是因为这件事，女主终于卸下了内心一直背负着的沉重。原谅了男主一点。
　　“叫保安来。”叶祁转头看着一旁站在自己身边的佣人道。就是刚才那个帮他开路的。
　　那人点头，非常快的就跑了。
　　妇女一听急了，也不动手。她走到叶祁身前上下打量着，在看到叶祁脸的时候有些怪异。叶祁撇过头去。妇女冷哼：“我要带女儿走你也要管？可以啊，我把女儿卖给你好了。给我五百万！”
　　叶祁蹙眉，转身要走。妇女却突然伸手拉住叶祁，道：“你长相好像我家女儿啊，我家养女不会是你丢失的亲戚或者妹妹之类的吧。”说着，妇女看了看周围的摆设，心理计算着价格，语气也变得高昂：“你看，你和我养女这么像，肯定和你家有关系！不然你怎么会不让我带走她！”妇女眯了眯眼，道“我把你妹妹养这么大……”

　　第6章 冷酷总裁霸上我

　　妇女转眼就从疑惑变成了肯定，似乎觉得叶祁和女主绝对有亲戚关系。直接连妹妹都喊上了。
　　“这不是没有逻辑的世界，这是没有智商的世界吧？”叶祁心中道。
　　黑白小球也被妇女的神逻辑和不要脸给震惊了，它沉默了一下趴到了叶祁肩膀上。听着自己宿主无知觉得吐槽，默默地觉得有点萌！
　　(*/w＼*)我家宿主最萌啦！
　　【七七，be线世界有很多这种撕逼nc的极品，你现在都亲眼看到啦~怎么样，是不是改变想法啦~~不坚持下去啦~(￣幔)淙梦颐切手赚够积分换个任务线吧~】
　　“没有，只是感叹一下。”叶祁心中淡道。伸手握住妇女抓着自己的手腕微微用力，他原本就不是有多柔弱，这个世界还是一个杀手组织的少主，哪怕身边有专人保护，他也是要接受很多训练的！区区一个普通妇女而已。
　　妇女痛的脸部扭曲，用力拽着叶祁手腕的手指也放松了。
　　轻松地抬起手，甩到一旁。叶祁冷然道：“夫人，我的母亲就生了一个我！我没有妹妹。”至于女主是不是他父亲的种，那还是问他父亲吧，他不知道！
　　保安这时也赶到了，两人制住妇女往外拖去。
　　女主却突然一擦眼泪起身道：“你怎么能这么对我妈妈！”
　　叶祁眉头微蹙，回头道：“什么？”
　　女主指着保安，质问道：“为什么这么对我妈妈，不能让我妈妈自己走吗？”
　　叶祁勾起唇角，似笑非笑，带着嘲讽！眼底却是一如既往的冷淡：“你贪婪的母亲会自己走吗？”叶祁真的有些无法理解这个世界人的脑回路了。
　　明明这个女人针对是女主，女主刚才还在哭泣哀求，如今却换了副面貌来指责自己。
　　女主面色涨红，大声反驳：“妈妈才不贪婪。”
　　叶祁：“……”
　　简直说不下去！叶祁转身离开。
    ――
　　晚上，别墅的主人回来了。
　　叶祁当时正坐在沙发上看电视，庄晏手中端着几个精致的白色碟子，他看着叶祁，笑道：“祁，你晚上没吃东西。是不是胃口不好？正好，我顺路买了些吃的回来！你试试看！”
　　真巧……
　　叶祁看了眼庄晏手上的东西，起身接过放到前面的桌子上。
　　拿起一双白色的筷子，叶祁夹起一小块焦黄色的东西，尝试性的放到嘴里。味道还不错，外酥里嫩。点头给了一个不错的评价，叶祁继续试吃。
　　庄晏就坐在一旁看着，眼底有些温柔。半响后似是记起了什么道：“祁，今天有人来闹事吗？”
　　叶祁手下筷子一顿，淡道：“没什么，一个不知礼数的妇人罢了！”
　　叶祁不愿说，庄晏却更想问了！想起看到的那消息里所说的，叶祁竟然护着一个女人。还为了那个女人插手管事了！这么一段相处时间也够让他知道叶祁是什么样的人了，性子冷心更冷，这样的叶祁又怎么会平白无故去掺合那些无关他自身的事？想着，庄晏心中有些闷闷的。
　　“我听下面的人说那个女人想带走她的女儿？”
　　叶祁点点头。
　　“那你为什么要阻止！”不是一向都不喜欢管别人的事吗！
　　叶祁咬下一口软糯的糕点，抬起头，有些奇怪的看着庄晏。为什么感觉语气有点奇怪呢？
　　“这是你的家，我住在你家。有人闹事，看到自然要管。”
　　“是吗？”庄晏有些不信，心底开始琢磨着该如何解决那个女的！
　　不知道庄晏想法的叶祁以为男主开始注意到女主了，当然他不知道这个注意，是想要驱赶对方。
    ――
　　庄晏的动作非常快，起码第二天以后叶祁就再也看不到女主在哪里了。
　　叶祁一开始也没注意，到后来连续几天都没看到，问了下人才知道，女主被解雇了。
　　对此系统表示非常惊奇，这不科学！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　【天惹，女主竟然被解雇了！这个世界的世界线怎么了？】
　　叶祁吃惊了一会就回神，指出也许女主只是换了个地方邂逅男主了！毕竟在这里，有他阻挡！
　　黑白小球听了一会觉得有道理！世界线在察觉有人阻碍剧情的时候，的确会做出一些改变！
　　在叶祁问了下人女主去哪了，这个问题的当晚。庄晏心中郁闷的表示，果然看上了那个女的吧！不然怎么这么上心呢！还问去哪了！哼！幸好他早就察觉了！
    ――
　　公司现在没多少事，就几份文件，在电脑上解决就可以了！时间空闲得很啊，所以下午开完会，庄晏回顶层自己的办公室收拾了点东西，就准备回家和叶祁继续‘培养’感情！
　　下楼做电梯的时候，电梯门即将关上。结果一声女音喊道：“等等。”并迅速伸手阻止了电梯门，顺势钻进电梯。
　　庄晏后退几步，看着身上穿着蓝色统一配备的清洁服装，蹙起了眉，语气带着不悦：“没人告诉你，这个电梯是专用的吗？”
　　伊乐心看着那面容冷峻，声音冷漠无情的男人。往后瑟缩了几下，这人看起来好可怕。口中却逞强道：“电梯不就是让人用的吗？还分什么专用不专用！”
　　看着这陌生的女人，庄晏唇角微扬，他被女人的愚蠢给愉悦了。语气竟然这么理直气壮！
　　被男人的视线看的有些难堪，伊乐心抿了抿唇，怒道：“你笑什么！我说的难道不对吗？电梯不就是被用的吗？”
　　“很好！”庄晏说完顿了几秒：“你被开除了！”
　　“什么？”伊乐心不可置信的看着庄晏，喊道：“你有什么权利开除我？我又没做错什么！哪怕你有权利，但我也没有违反公司规定！”
　　庄晏面无表情：“在你进入这电梯的一瞬间，我就有了开除你的资格！”说着，庄晏轻蔑的扫视了几下伊乐心，自傲的想，又是一个想吸引自己注意的女孩！这不是他自恋，而是公司明确规定了，对方违反后却理直气壮！不是真脑残那就是故意的了！然后他突然一愣。上前一步，捏住伊乐心下颚微微用力：“雪儿……”
　　伊乐心愤愤的拍开庄晏的手，脸红怒道：“开除就开除，动手动脚做什么！你这登徒子！”长得这么帅，竟然……举止竟然如此轻浮！
　　庄晏收敛好心中心思，在看着伊乐心的时候，眼底冷漠微微融化：“我现在换了一个想法了，不开除你，做我情妇如何？”和雪儿有几分相似，留着玩玩也不错！
　　可是这个想法刚生出没多久，庄晏就突然想起了别墅中的叶祁。他心中异样一闪而过，叶祁不是女人是男人。虽然长的和雪儿更像，但是上起来大概没有女人身躯的柔软！不过……他想这做什么，只是玩玩而已！

　　第7章 冷酷总裁霸上我

　　伊乐心一路上恍恍惚惚的，脑中一直想着电梯里那冷漠倨傲的男子说的话……
　　直到回了暂住的家以后，才回过神，并发现自己的养母坐在客厅等着她。
　　伊乐心脸色霎时间变得惨白，小步上前，心中慌乱，细如蚊音的喊道：“妈妈……”
　　身材肥胖的女人听到门的响声，回过头来。两个小眼睛上下扫视着伊乐心的衣着打扮，口中毫不客气道：“工资呢？”
　　明白了自己养母不是要把自己卖了（……），而是要工资！伊乐心快速的点点头，跑回了房间，在床头下取出省吃俭用，攒了好久的一千元，回到大厅，小心的把钱放到了女人面前！
　　女人嫌弃的看了伊乐心一眼，见到了钱，脸色好了点，拿起钱来数了数。却越数心里火气越大，扬手就是一巴掌：“就这么点？”
　　伊乐心眼中含泪，嗫嚅道：“我……我生活还需要钱，就……就剩下……就剩下一千了！”
　　看着伊乐心要哭不哭的模样，女人就闲的心烦，但是想起乱成一团的家里，还有那几个痞子放下的狠话，语气稍稍放柔了点，道：“乐心啊，你知道的，我们家欠了很多的钱……我把你从小养到大，不可能一点都不喜欢，心疼你！但是……我们家缺钱啊！那人说如果在不早点还钱，就把我给杀了！”说着，女人估计装出一副可怜的模样道：“你一定不会让妈妈那样的对吧！”
　　伊乐心点头，眼泪啪嗒啪嗒的掉。她当然不会让妈妈那样，毕竟她欠妈妈那么多，妈妈都没抛弃她……如果那些人杀的是她就好了！
　　如果叶祁和系统在，肯定都要感叹一句……好一朵纯洁的圣母花！他们实在是无法理解女主的脑子是这么思考的？？？自幼被领养回去，替着顶杀人的大罪也就算了，从小家里脏活累活都是伊乐心做，稍微长大了一点后，伊乐心就要出门去做些零时工赚钱当学费！说实话，伊乐心心理除了误会的那件‘杀死养父’的事情之外就不欠养母什么了，但是伊乐心却一直认为非常愧疚。这简直莫名其妙……
　　叶祁是有点疑惑……那么小的女主到底是怎么找到工作，赚够她的学费的……不过这些世界毫无逻辑那就算了……
　　女人不知道伊乐心心中在想什么，面上做出一副悲苦的模样：“乐心啊，一个星期后你在拿不出五万。妈妈的手就要被砍掉了！你一定会救妈妈的对吧！”
　　伊乐心身子僵住，眼泪再也控制不住。又是点头又是摇头：“不要不要，妈妈我一定会在一个星期内凑够五万的！”
    ――
　　“一百万，做我一年的情人？”庄晏看着面前一副屈辱模样的伊乐心，心中觉得有些可笑。上来和他讲条件也就算了。但是，做了婊子又想立牌坊？还屈辱？他又不是求着她做自己情人的！
　　“你认为你的一年值一百万？”庄晏双手交叠，撑着下巴悠闲问道。语气随意，却让伊乐心心底一阵发寒！害怕的同时，心底又是一阵痛苦！为什么……她都答应做他情人这种让人恶心的事情了，他为什么还要侮辱自己！难道自己在他眼里就这么低贱吗？
　　“那你想要怎么样？”伊乐心道。
　　看着面容有雪儿四分相似的伊乐心，庄晏微微一顿，算了。就这样吧：“一百万买你五年，不要说不够！你五年也不一定赚得到一百万！”
　　伊乐心看着庄晏那轻蔑随意的视线，本想说不干了。但是想起养母的遭遇和她内心的愧疚，沉默了一会，应道：“好……”为了妈妈，她必须要忍！
　　庄晏满意的点点头，身后的保镖上前，将契约书放到伊乐心面前。
　　“签吧！”
    ――
　　叶祁坐在楼下大客厅中的沙发上，安静的盘腿看着远处的电视。黑白色的绒球也安安静静的呆在叶祁头上陪着叶祁一起看电视，叶祁绝对不知道他现在的模样有多呆萌！明明脸和表情是无波无澜的冷淡，却头顶着一颗黑白色的类似于逗猫玩的小绒球！反差萌！！！幸亏除了叶祁这位宿主，在无人能看到小球系统！不然这形象，就要毁了啊~
　　突然，门外响起佣人恭敬的声音，正好电视上的连续剧也播完了！于是，叶祁转过头看向朝自己走来的庄晏，眨了眨眼，问道：“你今天去哪了？这么晚？”
　　叶祁只是随便问问，他又不喜欢庄晏，怎么会去追究对方的夜生活？！
　　但是庄晏耳中却是另一种意思了，脸色有些窘迫，尽量维持着与往常一样的表情道：“临时有件事需要处理。”
　　“哦。”叶祁点点头：“现在处理好了吗？”
　　说真的，叶祁真的没有其它意思，他真的只是随便接了句话！但是在庄晏耳中，却硬是听出了嘲讽！庄晏撇过头，看向别处，正好看到电视上播放的家庭伦理电视剧，转移话题！：“这是什么？”
　　叶祁也回头看了下电视，‘啊’了一声，道：“原来已经到了啊。”
　　“这是电视剧，叫‘出轨的爱人’。”叶祁以为庄晏真的不知道，非常认真地说了这电视剧的名字！至于他为什么会看这么无聊的电视剧，那是因为黑白小球说可以在这里面学到这个世界的精髓……但是叶祁看到现在，就是男主人公不断地出轨出轨，女主人公不断地抓奸抓奸，女主人公痛苦，男主人公肆意！女的明明可以离开，却依旧要犯贱在一起……的确有点这个世界故事的缩影。但是精髓？有吗？
　　叶祁说的很无意，庄晏却感觉叶祁似是在故意针对什么。心里莫名的有些慌，却又不知道自己在慌什么。只好丢下一句累了就回自己房间了。
　　颇有股被点破了什么，所以夹着尾巴逃跑的感觉！
　　叶祁奇怪的眨了眨眼，不明所以。
　　“他怎么了？”
　　黑白小球呆在叶祁头上动了动圆滚滚的身子，回叶祁道。
　　【不知道……也许累了？毕竟小说里说了，每天要爬他床，勾搭他的男人女人不知道有多少。估计玩了几个，现在累了也不奇怪！】
　　叶祁沉默了一会，问道：“你是不是说了奇怪的东西？为什么会有男人……？”
　　【……】

　　第8章 冷酷总裁霸上我

　　时光飞逝，转眼过了三个月。
　　叶祁看着手中手下呈现的报告，额头微微有些抽痛。虽然尽力阻止了，但是男女主还是搞上了。而且看着报告里面所说，伊乐心似乎已经爱上了庄晏。只可惜……庄晏风流无心，伊乐心对他来说只是个床伴，还是喜欢的人的替身！
　　但在这期间，庄晏还是非常宠爱伊乐心！
　　柒儿站在叶祁身后，无聊的修剪着自己的指甲。嘟囔道：“少主，你为什么那么在意那个伊乐心啊。竟然还派人监视她！”说着，她媚眼一扫，盯着叶祁侧脸：“少主，你不会看上她了吧？要看上的话就直接要了她呗~”暧昧的笑了笑，但是久久得不到叶祁的回复。柒儿又焉了。委屈道：“少主你不喜欢她难道是喜欢上了庄晏一个男人？”
　　叶祁终于有了反应，他抬起头：“为什么会这么认为？”
　　柒儿撅着红唇：“少主你不喜欢那个女孩，那干嘛还要派人监视那个女孩？监视的人还都是组里厉害的几位，可就算如此，还是有好几次险些被庄晏的人发现~”
　　叶祁笑了笑，眼底没有任何感情，解释道：“我不喜欢他们，只是有特殊原因要监视他们。”身边的这个女人不是多嘴的，对他很忠心，比对他父亲还要忠心，所以他很放心的简单的说了一下！
　　柒儿点点头，心中还是云里雾里一团乱。但是她知道，少主不想说了，那她还是乖乖闭上嘴吧~
　　修剪完指甲，柒儿乖乖的等叶祁解决boss留下的任务。才上前撒娇道：“少主。”
　　叶祁抬头：“？”看到的是柒儿白皙的手背，非常美的一张手。但是怎么了？
　　等了一会，见叶祁真的没有表示。柒儿跺了跺脚，娇嗔道：“少主你不觉得我手虽然美，但是缺了什么吗？”示意性的努了努嘴。
　　叶祁心中微微一转，明白了对方想要戒指一类的珠宝装饰。
　　想了一下接下来的时间，手头也没多少事情了，叶祁点头答应：“要去哪挑戒指？”
    ――
　　按着柒儿说的，到了地方。叶祁下车，柒儿挽着叶祁的臂弯。
　　等柒儿挑完了戒指，柒儿满意的看了又看，笑了，走到叶祁身边，顺势依偎到叶祁怀中：“少主都送我戒指了，我总是要给些回报的不是吗？”踮起脚尖，暧昧的在叶祁耳边吐息：“不如让我，今晚服侍少主？”
　　叶祁微微蹙眉，有些不适应，伸手想要推开柒儿。
　　就听到一道压抑着怒气的熟悉男音：“你们在做什么？”那语气，活像抓奸似的。
　　揽着柒儿的叶祁回过身来，庄晏？视线在庄晏身边转了一圈，叶祁眼底了然，原来是陪着新情人！但是看着庄晏一脸怒容的模样，叶祁疑惑。这又是怎么了？
　　见到叶祁看向自己身边倚着自己的女人，庄晏不知何故，突然像是被电到了一般，突地就甩开了女人。
　　穿着高跟鞋的女人还没反应过来，一个踉跄，差点摔在地上。一双水眸顿时委屈的看向庄晏。却得不到回应，只好转头瞪向叶祁！都怪这个男人！明明庄总好好地来带她挑礼物！可是在楼下，庄总突然看到这男人，突然像是受到了什么刺激！不顾身后的她就跑了过来。她穿着高跟鞋现在还脚疼呢！
　　“晏，这是谁？”女人转眼就收拾好内心的嫉恨，满面笑容的问道。
　　话很正常，却让叶祁觉得似乎在针对自己。不由得蹙起了眉！黑白色的小球突然悠悠的从叶祁身体中飘出，说道。
　　【七七，你忘了，这就是这个世界的另一枚女炮灰啊~她是一个小明星，也是因为和男主白月光有点相似，就被看上了！在原文中，这个女炮灰可是害了女主好几次，直到男主白月光快回来了才被便当的。她现在啊~在挑衅你呢~】
　　黑白小球说的戏谑，原文中这个女炮灰的确是给了女主不少脸色。但是女炮灰床上手段了得，男主偏向炮灰，没对炮灰怎么的。女主可是为此哭了不少次！
　　可是叶祁不是女主，性子也不是软包子。柒儿也不是什么好人，见到女人如此反应，脸顿时就阴了下来。却还是保持着美艳的表情，风情万种的走到女人身前，娇媚的笑了笑，美丽的脸惹得女人心底嫉妒万分。但是下一刻，女人就愣住了。
　　因为两个巴掌伴随着妖媚的笑挥了过来。
　　脸上火辣的疼痛让女人回过神来，眼中顿时凝聚出水雾，泪水要落不落，看向庄晏，模样惹人心怜。
　　............
　　两个美人之间的战斗，正妻小三什么的脑补一堆！
　　幸好这区域服务的都是有钱人，人流比较少。见到其中一个人是庄晏后就收回视线默默地滚了，他们惹不起也看不起！看戏也得要实力啊！
　　女人的泪水没有让庄晏联系，反而心底一阵烦躁。
　　“祁，你听我说！”庄晏也顾不上质问叶祁为什么和柒儿来买戒指了，只是想解释。
　　叶祁看了庄晏一眼，问道：“说什么？”
　　是啊……说什么？庄晏一时无语。
　　柒儿也回到了叶祁身边，伸手挽住叶祁，朝庄晏颔了颔首：“庄总。”
　　庄晏点了点头，看着柒儿那娇媚的面庞，却没有第一次见面时候的那种把对方推上床玩一玩的炮友。反而心底只有烦闷！还有那莫名的怒火……他到底在想什么？

　　第9章 冷酷总裁霸上我

　　“男主最近怎么了？”黑暗中，叶祁闭着双目。问道。
　　最近庄晏的行为非常的奇怪，可以说是反常了！不在晚归，反而到点就回家。可是面对叶祁的时候躲躲闪闪的，似乎在尽量和他减少接触，躲避着什么！这对叶祁来说没什么，当然，对叶祁来说也有个好消息，那就是庄晏每天到点就回家，见伊乐心的面也减少了下来。
　　【……不知道，更年期到了吧。】趴在叶祁心口处一闪一闪发着光的黑白色小球毫无责任的回道。
　　“男性也有更年期吗？可是就算有也不该这么年轻，庄晏才二十几岁……”叶祁不明白小球开玩笑所说的回答，反而非常认真地想着。
　　黑白小球也被自己宿主如此严肃的态度给震惊了，回了一串省略号就沉默了。
　　(*/w＼*)七七好萌，这么认真地模样……233333333！太好骗了！
　　但是……
　　【七七，现在都这么晚了！该碎了！】虽然宿主萌萌哒很好玩，但是现在已经很晚了。平常宿主这时候早就碎了！黑白小球尽责的提醒道。
　　黑暗中沉思的叶祁闻言，停止了思索，道。“晚安。”
　　【（づ￣3￣）づ晚安~】
    ――
　　叶祁和庄晏毫无关系，庄晏的事情归不到他来管。他也没必要去管什么。
　　所以看着庄晏反常的态度，在疑惑了几天以后就放到一边没有去管了。
　　这种反常持续了一段时间，大概有一个多月的时间。
　　庄晏才渐渐地恢复正常。虽然也没正常多少，只是庄晏不在见到叶祁就躲开了！
　　但是没过多久，差不多一个星期后吧……事情又来了！庄晏不知道为什么，神色经常恍恍惚惚，不知道在想什么东西。
　　认为庄晏又发病的叶祁在看着对方再一次发呆后，心底微弱的好奇心让他问道：“怎么了？”
　　这还是叶祁第一次自主问话，庄晏回过神，朝叶祁笑了笑道：“没什么。”
    ――
　　这个小小的疑问对叶祁来说并没有给予多少注意。
　　但三天后那天早上，解疑了！
　　三天后，庄晏早早的就出了门，不知道去做了什么。回来的时候身边就多了一个女人。
　　这个女人面貌与自己竟有六分相似，很明显了，这应该就是……那位名叫叶如雪的女配了？！本文书中，这个世界，夹在男女主角之间的感情，最大的障碍！
　　这个世界的男主的心中白月光？一眼掠过似是害羞一般躲在庄晏身后的叶如雪，叶祁明白了男主这几天的恍惚原由。眼底闪过几丝暗芒。他朝庄晏点点头，擦身而过。
　　庄晏僵了一会，等待叶祁的反应。但是直到对方擦肩而过，都不曾变过脸色。攥紧的手心慢慢松开，眼底那微弱的失落转瞬消失。他有些希望叶祁能有些反应！但是看着对方顺着楼梯离开的背影。心底微凉。他不在意……
　　他看上叶祁的原因不就是因为他和雪儿相似之处吗？现在雪儿回来了他又何必去贴上去？对于叶祁那长久不变的冷淡态度，庄晏心中愠怒！直接叫人打扫了一下客房，把叶如雪安排了进去。
    ――
　　晚上……
　　“晏，这菜……”叶如雪看着桌上的精致佳肴！外表精致美观，味道也不错……但……但竟然一个都不是她喜欢吃的！而且……多年的相处让她对晏的爱好口味非常了解，桌上多数都应该不合晏的口味，以晏霸道的性格，绝对不会碰……那？为什么？
　　“怎么了？”庄晏皱眉问道。
　　叶如雪贝齿轻咬红唇，心底渐渐阴暗。难道自己不在的这几年，晏喜欢上了别人？不可能！她得到的消息都是晏玩玩而已！不要乱想！稳住自己的心，摇了摇头，叶如雪看着菜肴，似是想到了什么，看向对面坐着的庄晏，羞怯的笑了笑。柔声道：“晏，以后都让我亲手给你做吃食吧。我在国外可是学了不少呢~”
　　庄晏时不时的看下手表和墙壁上的挂钟，心底越渐焦灼。也没听清楚叶如雪说的话，敷衍的点了点头。
　　叶如雪笑了，带着甜蜜。果然，晏对其它都是玩玩！还只是爱她一人。不然，自己说的暗示，对方又怎么会答应呢？只不过……她如今都回来了，晏外面的那些人也都该解决一些了。她不在意晏有多少女人，反正男人在外面都会玩玩，只要记得回家就好了。
    ――
　　另一处……
　　“少主，你今天怎么会想到在外面吃？”柒儿将自己烫了没多久的波浪卷长发拨到身后，踩着凶器高跟鞋稳当的走在叶祁身边，挽着叶祁手臂走进电梯，态度很是亲密。像是热恋中的情侣。
　　在电梯在站稳，叶祁按下六楼数字。一低头就被身旁人那高跟鞋吸引了视线。
　　几次三番被注意，好奇的心蠢蠢欲动。柒儿奇怪问道：“少主，我哪里不对吗？”
　　“……不是。”叶祁淡道，他只是有些好奇为什么穿那么高的鞋子还能走得如此稳？
　　电梯缓缓上升，电梯中的柒儿也柔柔地贴到了叶祁身上，语气带着诱惑和浅浅的娇气，攀在叶祁耳畔吐气道：“少主~”无时无刻都要勾引！
　　叶祁侧过头，看着柒儿那美艳的外表，毫不犹豫的伸手推开了对方。道：“好好说话！”
　　这种残酷无情，没有任何犹豫的态度让柒儿整个人都不好了！
　　柒儿：“……”boss！！！！！！！少主有可能是性冷淡怎么破！！！！！！！！！！
　　每次勾引的结果都是失败，柒儿的心都要碎了！
　　这也事关她的幸福好吗，别忘了，她一开始是以成为叶祁情妇而训练出来的！除了叶祁，她不可能在和别人发生什么关系。除非叶祁把她赏给手下之类的。

　　第10章 冷酷总裁霸上我

　　“叮――”
　　电梯到了。叶祁起步走在前面。
　　无论如何撩拨，都是一个结果。柒儿嘟起红唇，气呼呼的踩着高跟鞋走在后面跟着。
　　回到酒店房间没多久，柒儿在一旁玩电脑，电话突然响了。
　　叶祁拿起手机，看到来电人竟然是庄晏，他挑了挑眉。来到了落地窗前，离柒儿有一段距离后才道：“怎么了？”
　　电话里的声音有些着急和怒意：“祁！你去哪了！为什么晚上吃饭的时候不在家？”问完又道：“你在哪，我去接你。”
　　看着透明落地窗外的风景，叶祁侧首听着庄晏的话。心理有些迟疑，想着系统不久前说的，庄晏要和叶如雪过二人世界，他最好别挡着人当电灯泡的话题。话在口中转了一个圈，终于开口道：“我今天有些事，就暂时不回去了。”
　　叶祁当然也是有自己的想法，庄晏已经许久未去见伊乐心了，如果这时候叶如雪能攻陷庄晏，重新夺回庄晏的注意和宠爱就更好了，在书中描写，庄晏最后和女配摊牌的时候曾经说过有好几次都想过和女配求婚然后结婚生子，可是女配弃他而去，让他失望！
　　让一个风流总裁有过成婚生子这种想法，哪怕不是深爱着女配叶如雪，那也肯定有非常喜欢的成分！
　　说不定，和叶如雪多相处一段时间，恢复过去感情后，庄晏会重新拥有这种想法……
　　所以……他当然要腾出空间让两人相处了！
　　庄晏急了：“什么事情？你是不是生气了！”
　　“生气？为什么？”叶祁有些奇怪的问道。
　　原本心里有些荡漾，以为叶祁喜欢自己，看自己带回来女人不顺眼吃醋才离开的。但是听着电话里那冷淡不带感情的问话，庄晏心中的热度突然冰冻了。
　　这边久久等不到对方的回答，叶祁站了一会就道：“那就这样吧，再见。”
　　“不……我！！！”话还未说完，电话里就传出一阵忙音！
    ――
　　另一边看着被挂断的电话，庄晏的眼底渐渐暗沉了下去。
　　一开始他看上叶祁，的确是因为对方和雪儿面貌相似。但渐渐地，他似乎喜欢上了对方。庄晏冷笑一声，将手中电话扔到一旁。只不过是喜欢罢了，又不是爱。想要爬上他的床，讨好他的人何其多？何必为了一个……男人而失落忧心？
　　“晏，不睡觉吗？”叶如雪穿着睡衣走到庄晏身边，伸手抱住庄晏的腰，用着胸脯的柔软磨蹭着男人的背部。送出邀请的信息。
    ――
　　一连好几天，叶祁都在外面。没有回庄晏的别墅。
　　至于为什么如此随意，那是因为叶祁本身就没有多少行李放在庄晏家，更何况那些牙刷毛巾之类的日用品酒店每日一换，他也不去在意。什么东西，只要能用就好。他不在意顺不顺手！所以，叶祁基本上就是只要有足够的钱买日用品，其它走哪都可以的节奏！
　　这也让庄晏气的心都快炸了，以为对方离家一天就了不起了。结果对方却这么久都没回来！
　　庄晏不由得有些胡思乱想，男人本性，不在家的话肯定就在那些乱七八糟的地方！想到这里，原本就气炸了的庄晏已经直接化身炸药桶了，谁碰炸谁！想要找出叶祁的位置，偏偏有人阻挡，刚找到一点消息，下一秒就被掩盖了！
　　就这么直到两个星期后，两人才又见了面。
　　叶祁邀约参加了一个聚会，意外的发现庄晏竟然也在，身边跟了一个陌生的女人，竟然不是叶如雪！感叹了一下对方的花心果然名不虚传。心中白月光回来了，还和别的女人厮混。紧接着对方就发现了自己，并一脸怒气的赶向自己的所在地。
　　被拉扯到后花园中，四周静悄悄的。
　　叶祁收回被拉着的手，从容的整理了一下服饰。才抬头道：“怎么了？”
　　原本一脸怒容，心中大火燎原的庄晏本来想说些什么能够打破对方平静心理的话，但在看到叶祁那冷淡如往昔，不理解的表情。心中的火被熄了。抿了抿唇，冷道：“这几天你去哪了？”庄晏发誓，如果对方说了什么不好的地方。他回去就叫人放火烧了！
　　叶祁看着周围的黑暗，眼睛有些不适应的眯起。口中道：“酒店。”
　　庄晏松了口气，幸亏不是那些肮脏的场所！得到了满意的答案，庄晏语气也不再强硬，变得柔和：“酒店住了不舒服！祁，回来吧！你走的那天，我给你买了水晶虾饺！可是你都没回来。”语气里颇有一股求顺毛求抚摸的意味。
　　叶祁沉默了一会，就在庄晏快要以为对方不愿意用沉默拒绝他的时候，叶祁开口了：“可是……不会打扰到你们吗？”叶祁不在意打不打扰谁的问题，他的重点都在于――叶如雪这个庄晏心中的白月光还没夺回男主的宠爱，他现在回去当电灯泡，阻挡了两人的相处怎么办？这让叶祁有些头疼！
　　原文中说好的心机婊呢？说好的滚床单，绑住男主心，让男主在两头飘移不定呢？结果呢？这次小小的聚会，竟然连男主女伴的身边都被别的女人夺去了！还不如不回来，吊着让男主得不到，一直记在心中膈应男女主呢！
　　真是没用，夺回曾经喜欢过自己男人的心难么？两个星期的相处时间都做不到！废物――！叶祁冷淡的想到。
　　“叶如雪已经离开了，她只是暂住的。我和她之间没什么！”庄晏局促不安道。
　　叶祁：“……”看了一眼男主脸上的表情，叶祁明白了什么叫做睁眼说瞎话。
　　......................................................................................
　　“啊……原来男主都是厚脸皮。”叶祁心中感叹。
　　【……】_(:3f∠)_我纯洁的七七，你酷爱回来。我们换个任务线吧qaq这种男主总感觉会带坏他家宿主啊！！！

　　第11章 冷酷总裁霸上我

　　与叶祁分开的这段时间，庄晏也反思过自己的异常。
　　得出的结论是他也许真的喜欢上叶祁了，这个结论没有让庄晏惊诧，反而有些果然如此的感觉。知道了自己的心，随之而来的就是一连串的烦恼了。
　　阻碍有很多，先不说叶祁会不会答应和自己在一起！哪怕叶祁他点头愿意了，但是叶祁的父亲呢？他可从来都没有忘记叶祁是‘魅影’组织的少主！这个身份让他有些头疼，心中再一次想到……如果祁是普通人就好了！
　　但是他想要的，还没有得不到的！‘魅影’固然很强大，但对他来说也并非属于不可以解决的！至于叶祁的父亲，相信自己只需要给出让对方满意的筹码，就能得到想要的回答！
　　所以，到头来……最难的还是叶祁的回复吗？
    ――
　　庄晏在看了多本‘恋爱宝典’后得出了一份让人沮丧的结论。
　　他根本找不到什么可以诱惑叶祁喜欢上自己的地方！
　　地位？叶祁是‘魅影’的少主！会缺么？不会！
　　财富？叶祁是‘魅影’的少主！会缺么？不会！
　　权利？叶祁是‘魅影’的少主！会缺么？不会！
　　女人？……谁敢勾引他的祁！！！！！！弄死！
　　男人的追求莫过于这么几样了！而可悲的是，叶祁正好，这四样他一样都不缺！
　　‘魅影’这个组织的存在简直是又碍眼还又碍事！干脆自己暗地里把这个组织灭掉好了！到时候自己在如天神一样去拯救祁！庄晏心中暗搓搓的想着！心中也非常想付出实际行动！
    ――
　　“你在想什么？”叶祁看着似是沉思的庄晏，出声打破对方的脑中的幻想。
　　庄晏猛然回神，回忆了一下叶祁刚才的问题，回道：“没什么。对了！祁，你找我有什么事情吗？”
　　手中捧着一杯清香袅袅的热茶，听到对方的问话，叶祁也想起自己的目的。
　　一双黑亮的眸子直直的盯着庄晏，黑白分明的双眸清澈纯净，带着一丝不怎么明显的疑惑。
　　时间久了，庄晏被看的有些不自在的移动了下身子。
　　“怎……怎么了？”庄晏小心翼翼的问道。
　　叶祁收回视线，垂下眸，抿了口茶。心中第一次有迟疑这种感觉！这种陌生的感觉，他的评价是……不喜欢！甚至可以说是讨厌！
　　“不，没什么。”叶祁最后还是放弃了，他猜测的也不一定是真的。还是不要乱想了。心中做好决定，叶祁非常快速的找到了一个话题，说道：“我就是想说，前些日子，有个女人来找过你。”
　　“女人？”庄晏疑惑：“那女人叫什么？”
　　“她叫伊乐心。”
　　庄晏的表情一瞬间就僵住了，叶祁低头再次抿了口茶，庄晏怪异的反应让他心中某种想法更加肯定。但是……有可能吗？
　　庄晏眼中森然，无数念头在心底翻滚：“她有和你说了什么吗？”不过一个玩物而已，竟然敢找上门了！最让他觉得尴尬的是，那个女人竟然凑巧被叶祁撞见了。
　　在得知自己的心意以后。庄晏已经开始努力的改变自己的形象，他不想让叶祁认为他花心滥情！但是他也知道，自己的形象恐怕在叶祁眼中已经定了形，再也改不过来了。但是无论男女，在面对自己喜欢的人面前，都会希望把自己最好的一面展现！所以哪怕他知道对方不会改了，也要坚持改下去！
　　他已经很久没有去找过床伴，情人之类的人了，当然他也没想在找了。他只是想让叶祁对自己有点改观！结果现在这个女人一出现，他的坚持……就这么毁于一旦了！
　　但是随之，叶祁说的消息更让庄晏……觉得狼狈想逃。
　　“你最好联系她一下。她说，她似乎坏了你的孩子……”叶祁道。
　　他的确是不希望伊乐心和男主再有什么联系，就这样直接断开更好。可是前段时间，庄晏不知道在忙什么。他突然被女主找上门来，伊乐心直言自己有了庄晏的骨血，希望他能帮忙联系孩子的父亲。问清了女主怎么知道他认识庄晏，得到答案后。
　　叶祁沉思了一会，他冷情但不代表没人性。和系统商量，在文中查了一下。的确，这段时间女主是怀了孕，但是剧情中写的是女主怀孕不自知，被女配引到了一个地方，看到男主和女配纠缠在一起做爱。被气的流产……剧情似乎有了偏移，女主知道自己怀孕了。
　　微微疑惑了一下，叶祁决定转告一下。至于男主什么反应，那就和他无关了。
　　“我……”剩下的话直接卡在喉咙，看着叶祁冷淡的表情，庄晏心中只觉得憋屈。他的确碰过伊乐心几次，但是他都从来没有射在伊乐心体内。那么问题来了……伊乐心到底是这么怀上他孩子的？“那个孩子不是我的！”庄晏咬牙切齿的解释。
　　叶祁低着头，盯着杯中漂浮的茶叶。听到庄晏说话，头也没抬。回了句平淡的：“哦。”明面上冷淡如往常，心底却疑惑的问着系统：“男主为什么说孩子不是他的？”
　　【……我鱼唇的七七啊，你不造吗！渣男不只是感情渣，他们还是人渣的渣啊！面对自己孩子，手下留情什么的在说笑吗？让人堕胎流产什么的不要太多了！r(st)q】
　　“原来如此，我以为他喜当爹了。”
　　【怎么可能，这些无逻辑世界，男主相当于高高在上的神，而女主都低贱的像条狗。先不说女主脑子问题，就算女主想出轨，世界也不允许啊！Σ(っ°Д°;)っ等等……七七你刚才说了什么？喜当爹？谁教坏你了！】系统为了宿主学坏而抓狂中！

　　第12章 冷酷总裁霸上我

　　叶祁的反应让庄宴觉得心底又是一阵苦闷，是他做的不够明显还是叶祁感情迟钝？心底翻滚的情绪越渐激烈，心中的话语也没经过脑子就直接脱口而出：“祁，我喜欢你。”一直把感情藏在心底，想着温水煮青蛙就能把叶祁带回家的庄宴控制不住了。他这么守下去真的能看到未来？
　　叶祁的性子实在是太过冷淡了，不重利也不重欲，无论他做什么，叶祁的回应都是冷冷淡淡的。有时候庄宴会疑惑，他这样长久做下去，真的能让叶祁明白他的感情吗？
　　话说出口，庄宴这才反应过来自己刚才说了什么。一时间有些慌张，但没一会就冷静了下来。庄宴紧张的看着叶祁，注意着叶祁的反应。说都已经说了，难道还能把话在吞回去让叶祁当没听见？
　　端着杯子捂着手的叶祁一愣，抬起了头。
　　眼底多了一丝奇异的情绪，叶祁眨了眨眼，心底道：“系统，他说喜欢我。”
　　黑白色的小球也像卡壳了一样，身上闪烁的光芒也慢了下来。小球晃晃悠悠的，似是对男主所说的不敢置信一般，掉落到了叶祁的腿上，还顺着大腿滚了几圈。
　　【天惹……】
　　【Σ(°△°|||)跄兄骶谷皇歉龌佬……不对每个男的心中都有个背背山……还不对，等等这不是bg文么，怎么转bl了！天惹，我一定是听错了，bg文男主变成基佬了……】
　　【我一定是陷入了幻觉，也许我还在维修做梦中……不，也许我已经进入了销毁站……等等，为什么我进入销毁站以后会看到宿主和男主搞基，不是说销毁站销毁时，系统会看到他最想看到的东西么……这简直神思维啊……等等我现在到底在想什么啊！！！！！！】
　　黑白色小球觉得接收的信息量太大，系统程序陷入混乱。断断续续的自言自语中。
　　其实最近这段时间，叶祁也察觉到了男主某些奇怪的反应和小动作，一开始他就猜测过庄宴为什么会有这种反应。庄宴喜欢自己的可能性也在其中，但是当时系统小球非常强烈且坚定的说，这种奇葩世界bg不可能转bl，一定是叶祁想多了！
　　当时，听了系统小球这么说。疑惑的叶祁也觉得自己大概自恋想多了，就放到一旁没去理会。虽然随着时间，叶祁越来越有这种感觉，但还是在系统小球坚持不懈的解释下，放弃了想直接问出口的念头。或者说他自己心底也觉得有些怪异，才闭口不谈的。
　　结果现在他没说出来，庄宴反倒是先开口了。
　　心底的情绪一闪而过，叶祁蹙起了眉。
　　看到叶祁如此反应，庄宴以为对方要直接拒绝。慌张开口：“祁，你不用现在就给我回复。我……”
　　“不是。”叶祁抿了抿唇，打断庄宴的话。几个念头在心底形成。
　　“你喜欢我？”叶祁问道。
　　庄宴紧张点头。
　　“哦……我还以为最近这段时间是我错觉。”叶祁解释道。
　　竟然察觉了，还以为是错觉！庄宴觉得他现在告白果然没错（你不是一时脑热说的么？）。不然这么耗下去，他就该哭了。等等，他现在不是应该着急叶祁的回复吗？
　　心再次提了起来，庄宴看向叶祁，眼底带着期待。
　　叶祁眨了下眼，又喝了几口茶，然后将手中的杯子放到了一旁。
　　这悠闲地动作在庄宴心中简直急死个人了！但又不敢开口催，只好眼巴巴的看着。
　　“先把你的那些事解决，再来说喜欢谁的问题吧。”叶祁语气依旧保持在一个稳定的声线上，对于庄宴的焦急等待，他只是看着给出了一个模糊的答案。双面性，看个人理解咯~
    ――
　　叶祁的回复虽然不是庄宴所希望的，但好歹对方知道了他的感情。庄宴也不敢要求太多了。
　　第一次这么伏低做小，小心翼翼的讨好别人，真是一种新奇的体验。喜欢一个人就是这种感觉？他喜欢叶如雪的时候怎么没有这种姿态？难道喜欢也会有分别？撑着下巴倚在沙发上，脑中不知道在想些什么，直到余光扫到一旁搁置许久的报告时，才恍然回神。伸手拿起来随便扫了几眼。
　　报告的内容让庄宴挑了挑眉。
　　伊乐心？叶如雪？真是两个让他耳熟的名字。
　　前段时间，庄宴听到叶祁转告说伊乐心怀了他的孩子，为了证明自己的清白（……），庄宴就派人去查了下伊乐心最近发生的事情，想要知道到底是谁在伊乐心身上留了种，还硬要自己来负责。
　　没想到这么一查，却又触到了一个雷点。
　　“你在看什么？”叶祁不知道什么时候出现在庄宴身后，抽走了庄宴手中的报告。
　　沉思中的庄宴还没反应过来，就被这么轻易地拿走。庄宴一愣，看着上方的叶祁。心底疑惑自己什么时候警觉性变得这么低了，对方来到自己身边都没察觉。
　　等等……反应过来报告上的内容的庄宴脸色大变，伸手想要夺回报告。
　　手微微扬起，躲过庄宴伸过来的手。叶祁像是逗宠物一般，就是不把报告给庄宴。
　　庄宴抢了一会没抢回来，坐起身，盘腿坐在沙发上看着叶祁。道：“祁！！！”语气羞恼，祁怎么可以这么逗他！
　　但……但是，祁这样子感觉比平常那副冷冷淡淡，万事不关心的模样好多了。
　　“怎么了？”叶祁问的有些无辜，似乎对自己所做的事情一无所觉一般。“我不能看吗？”叶祁挥了挥手中的报告，见对方一副纠结的模样。将报告换给了庄宴。“那就不看了。”叶祁道。
　　庄宴拿起腿上的报告，踌躇了一会。他不是不能给叶祁看，只是这里面两个女人……给祁看了，估计又要加一页黑历史了！庄宴叹了口气：“不是，可以看。”算了，黑历史那么多……所以，加一点也不算什么了！他不是什么追忆过去，会后悔的人！发生过的那是不可更改的过去。过去他没有遇到祁，所以会那样。但是现在不会了！至于未来……
　　庄宴在那边想的太多，叶祁却只是只是盯着庄宴，没有什么反应。他又不是很好奇，为什么庄宴一副很勉强的样子？

　　第13章 冷酷总裁霸上我

　　庄宴故作轻松的笑了笑，换了个话题：“祁，我就是让人查了下伊乐心最近的事情而已。就是有点奇怪，伊乐心怎么会和刚回国没多久的叶如雪凑到了一起？”说着叶如雪，庄宴小心翼翼的看了眼叶祁。毫不意外的发现对方情绪脸色都没有丝毫变化，不由得再次失落了下来。
　　叶祁也疑惑的挑起了眉，女主和女配凑到了一起？
　　叶祁沉默的时间有些久，每次牵扯到了剧情就能引走他的注意力。
　　庄宴看了一会思考着的叶祁，心底不爽了，祁的注意力被那两个女人勾引走了！“祁，别想这些了。没有多大牵扯，何必去理会。”庄宴说的话着实有点无情。
　　叶祁抬起头，斜睨了庄宴一眼。心底不知道是该夸庄宴是果决不拖拉还是该说他铁石心肠？两个女人都和他有着一些关系，不说原文的发展，就说现在吧。
　　身边女人虽然一直不间断的换，但每个女人都可以看出一点叶如雪的相似处。但是叶如雪如今回来了，庄宴却说放就放，对叶如雪的感情也淡到无法察觉，仿佛陌生人一般了。
　　【七七，你不懂了。这就是这些酷炫狂霸拽男主的亮点之处啊！君不见原文男主为了女主冲冠一怒为红颜，天凉王破什么的多了去了。最惨的是男主得知女配陷害女主的所有事情后，把女配丢给了手下肆意羞辱玩弄！你可看过男主有念过什么旧情么？】黑白小球接受过了剧烈的打击，好不容易恢复过来。飘荡在叶祁耳边幽幽的说道。
　　叶祁点点头：“随你。”说完转身上了楼，回到了自己的房间。
　　庄宴看着叶祁的背影，心底琢磨着伊乐心怀孕这件事和叶如雪有多少关联？伊乐心没有脑子，说单纯不如说是单蠢，但是加上叶如雪就不一定了……他以前喜欢叶如雪的时候当然会忽视那些不好的地方，如今不喜欢了。随便翻下过去那些事情，就能抓到不少叶如雪没处理好的尾巴。
　　叶如雪也不像自己心中想的一样善良，让他有些失望的同时也觉得正常。
    ――
　　“系统，文里的某些暗示也可以推断出女配和男配似乎有某种血缘关系？”叶祁抱着枕头，倚在床头，看着浮在空中一闪一闪发着光的小球说道：“叶如雪长得和我非常相似，如果只是单纯长得像，那要有多巧合才能出现？”
　　【……】默默地盯着自己宿主，黑白小球不说话了。
　　“所以，不排除巧合的可能性，但几率最多也只有百分之二十，剩下的百分之八十……我和女配的容貌……近亲的可能性比较高，但也不排除远亲。”
　　【……】
　　“我和女配有六分相似，女配和女主有四分相似，女主和我有二分相似……”叶祁抱着枕头的手慢慢攥紧：“缩小点范围。我比你先来的那些时间，曾经看过一些这个身体的母亲的照片。我的长相容貌应该是偏向于父亲。”
　　“.........我比较倾向于近亲而非远亲，那么，这个身体记忆中存在的‘亲戚’并没有多少，但每个都位高权重，私生活说不上糜烂，也说不上干净。要说没有情妇，床伴一类的不可能！近亲的话……”
　　【……】缩在一旁角落，看着沉思中的叶祁。黑白小球整个球体都“……”了！
　　心底计量了一番，叶祁开口道：“叶如雪应该是大伯一夜情的产物。”
　　【Σ(っ°Д°;)っ七七，你想这些做什么？】黑白小球已经被叶祁说的惊呆了，它不知道对方怎么会突然在意起叶如雪的身世。
　　叶祁眨了眨眼，抬眸看着小球，眼底一片清明：“没有想做什么啊，只是想到了有点好奇而已。”
　　【呼……是么。】系统嘟囔一句，飞到叶祁抱着的枕头上。
　　叶祁摸了摸小球：“叶如雪应该知道了自己的身世了，她想借着庄宴这棵大树认亲。”
　　【哎Σ(っ°Д°;)っ什么？？？什么鬼？？？】
　　“其实这个迹象在书中就有了隐约的影子了。”叶祁凭空拿出一本红皮小书，翻看了一下：“我一开始就在想，女配在文中，后期回来以后找到了男主。见到女主后，处处针对可以说是妒忌，但是女主一开始对待女主的态度到后面，有了转变。如果是一开始女配想要让女主死，那么后面，就像是在引诱谁出现一般。”
　　“而且每次，男配都比男主先得知女主危险的消息……一次可以说是巧合，但……连续多次呢？”
　　黑白小球噎了半响，终是咽下了口中想要说的话。
　　……不，七七你还是图样图森破啊！男配比男主还要积极营救女主，辣是因为作者想要表达出一个好男人对女主如何的深情。安慰读者们那颗因为男主，而心塞的心灵！因为作者想要给男配刷读者好感度啊，男配是给看官爱的！七七你造吗！
　　但是看着叶祁一副冷静分析的模样，黑白小球说不出什么话了……太认真的孩子，它没办法去打击对方。（虽然貌似打击不到？）
　　但是想太多是病啊……什么时候带七七去治疗下啊……
    ――
　　叶如雪自懂事起，就知道自己是一个意外的产物。
　　她的出生也不在那个女人的期盼之中，一开始那个女人甚至拒绝她的出生，可惜她命大，也由此，她的外公外婆知道了她的存在，逼迫那个女人生下了她。
　　小时候她被人欺负，被说是父不详的野种。当时她还不知道野种是什么，但是随着年纪的增长，她也无法停留在那单纯的时代。人，终究是要长大……随着一次次的辱骂和嘲笑，那颗处于灰色地带的心也开始渐渐地染上了黑色。

　　第14章 冷酷总裁爱上我

　　她开始憎恨，开始怨毒！
　　憎恨那个女人为什么不坚持，在她未出生之际就弄死他？
　　她怨，怨那两个老不死的为什么要留下她在这个丑恶的世界活着！
　　但是心中在怨在恨又怎样？她必须靠着那群恶心的人活下去！她要让所有辱骂过她的人后悔，跪在她的面前求她原谅！
　　遇到庄宴是个意外，意外得知庄宴的身份，激动地她按耐住性子，慢慢的引诱对方。对方的身份和地位，权势和财富是她所渴望的！不着痕迹，若即若离，庄宴喜欢上了她……虽然庄宴身边还有其它女人，但她已经很满足了。男人就是这样，有权有势的男人更是这样。庄宴能够喜欢她就已经是惊喜了，至于爱？男人是靠不住的，爱这个字也是靠不住的！
　　她得到了，得到了她梦寐以求的生活。身份尊贵的男人，惊人的财富还有权势……阿谀奉承的人随之而来，她非常……非常的满意这样的生活！
　　只是……她还是自卑的，只是在温柔的皮表下，掩盖了。
　　但一旦揭开那层皮，她依旧是那个被人称为野种，荡妇女儿的人！而揭开她那层皮的人，是她现在所有的东西的主人的母亲。那雍容华贵的贵妇，轻飘飘的一眼就仿佛看穿了她竭力掩藏的丑恶。
　　“离开我的儿子……”贵妇说。
　　她没办法抵过那权贵，拿着贵妇给出的补偿离开了。
　　在外国的几年，一次意外，她得知了一个消息。那是她的身世，她的父亲！！！她的血统如此尊贵！！！只是以她现在的身份，根本没办法接触到那群人！所以她想到了庄宴！
　　这几年时间，她都没有忘记庄宴。她想，她也许真的是爱上庄宴了吧……
　　以前的她没有身份，自卑。但是如今，她只需要靠着庄宴，认亲得到那身份。她就有足够的资格站在庄宴身边！这么多么的诱惑！足够让她失去理智的疯狂！
　　她忘了和那贵妇的约定，也忘了认亲的危险性和成功性……
　　叶如雪认为，以庄宴的身份，她认亲必定会成功的！至于其它的，等成功再说也来得及不是么？
　　.............................................................................................................................................................................................................
　　“您是？”叶祁看着坐在对面，保养得体的美妇。对方轻蔑的视线扫视着自己，仿佛自己在她眼底只是只蝼蚁，随手就能摁死一般。这让他升起了一些不耐的情绪。
　　“听说，你勾引了我的儿子？用那……男人的身体？”美妇优雅的抿了口咖啡，语调缓慢的质问道。虽然说是问句，但更多的确实肯定。仿佛她说的就是真的，叶祁真的勾引了她的儿子一般。
　　“……”
　　“这位夫人，如果你约我来着就是想说这句话。侮辱我……那么我会派人和你详谈这件事！”说完，叶祁严肃的回复道。然后起身，不在看身后那妇人的表情，毫不犹豫离开了。
　　黑白色的小球在叶祁脑中哈哈大笑。
　　【七七，你……你这是享受了一把女主的待遇啊哈哈哈！！！】
　　“闭嘴。”叶祁冷道。
　　冰冷的黑白色小球不自在的抖了几下。声音也变弱了……嘤嘤嘤七七这是生气了么。
　　“没有，只是你在我脑中这么笑，会感觉很吵……”叶祁道，然后加上一句话：“恩，刚才是有点生气的感觉，但不多，现在已经消失了。”叶祁答道。
　　黑白小球才发现最后一句话它竟然说出了声，被叶祁听到了。
　　【……摸摸，七七不哭。以后我们兑换感情就成了。】听着叶祁的回答，小球沉默了一瞬，安慰道。
　　“不……”叶祁摇头：“感情是摧毁理智，干扰思考的存在。我不怎么希望拥有这些会扰乱我的存在。”这是大实话，叶祁一直认为缺了感情的他才是正常的他。哪怕父母期望，得知系统可以兑换感情的时候。他都从未想过获得感情这个想法。
　　系统在叶祁脑中沉默了，它没话可说……因为说实话他也不希望叶祁拥有感情。不然，最终的结局……只会是……
    ――
　　晚上，庄宴不知道受了什么刺激，说要亲自动手下厨给叶祁做饭。
　　叶祁撑着下巴，怀中抱着一个黑白色的格子抱枕，视线时不时的飘向厨房的方向，哪怕这里距离厨房隔了好几层墙，他在这根本看不到厨房内发生的事情。让一个十指不沾阳春水（……）别说做饭，恐怕连菜都有点分不清的豪门少爷……来给自己做这些。叶祁心里不仅没有任何成就感，反而还有些怀疑这能吃么？
　　【不能吃~】叶祁在那边沉默的思考着吃不吃的问题的时候。黑白色小球幽幽的从叶祁眼前飘过，留下一句带着颤音的话~
　　叶祁瞥了小球一眼，面无表情的看了一会。自从男主那天告白起，这小球说的话就时不时的变得有些奇怪。手中枕头一挥，‘啪’的一下，小球就被叶祁挥出的枕头轻易地埋了下去。
　　【……Σ(｀д′*ノ)ノ七七，你做什么？】黑白小球炸毛了，黑色星光闪烁的极快，从枕头下冲出，浮在叶祁面前，然后……狠狠地……在叶祁脸颊处qaq蹭了一下。叶祁淡然的视线让他很有压力！七七你再这样我们还能继续做朋友吗？
　　单手抓住浮在眼前的小球，叶祁捏了捏：“男主告白对你打击就这么大吗？”
　　小球动作一顿，刚想回复叶祁。就听到庄宴的声音：“祁，吃饭了。”
　　叶祁看了眼手中着的小球，松开手。

　　第15章 冷酷总裁霸上我

　　意外的，叶祁没有在桌子上看到那些精致美观的菜。只是四菜一汤，非常简单朴素。宛如寻常人家一般。桌上的菜肴不精致也不美观，却让叶祁思忆到了另一个世界……他的家。来到这个世界以后，他所吃的看的用的无一不是奢华至极的。相差巨大的生活可谓是翻天覆地……
　　这种家常菜倒是很少看到过了，叶祁沉默半响后，终于在庄宴期待的目光下给自己夹了一小块炒青椒。意外的味道还不错，偏向他的口味，叶祁点点头回以肯定。
　　叶祁给自己舀了几勺西红柿蛋汤，看着眼庄宴：“怎么了？不吃吗？”
　　坐在一旁的庄宴单手撑着下巴，看着叶祁淡然的表情。脑中两个女人的面容闪过，庄宴道：“祁，我得到了两个有趣的消息~”
　　叶祁咽下饭，点点头：“什么消息？”
　　“伊乐心并没有怀上我的孩子。”庄宴道。
　　喝汤中的叶祁抬了下眼，有些不明白庄宴说的意思。
　　庄宴对于伊乐心身上的事情也觉得非常奇怪，他蹙眉说道：“我派人去暗地里调查了一下，然后发现了一个既奇怪又有趣的事情。”
　　“什么？”
　　“前几次伊乐心的确有怀孕征兆，查了几次也的确是怀孕了！可是……后来伊乐心明明没有流产和堕胎，身体却莫名的虚弱了下去。孩子也消失了迹象……”
　　“……”
　　“你说奇怪不奇怪。”庄宴带着笑意道，语气轻佻，就像是再问叶祁好不好玩一般。
　　叶祁沉默了一会，抬眸看了眼庄宴，心底“……”
　　【卧槽，这个世界线已经疯魔了吗！别人是强行秀恩爱，这世界特么是强行让人怀孕和堕胎啊！！！】不知何时飘了过来的黑白色小球幽幽的在桌角晃悠，在听到庄严说的话那一瞬间，震惊了。小球简直惊呆了！整颗球‘嘭’的一下撞到桌子上，被反弹回去在地上滚了几圈。
　　因为be线世界男女主角太过奇葩，一开始还有人愿意尝试，但到后来一直完不成任务这件事让所有宿主和系统都绝望了。自此以后，所有系统遇到宿主，都会为他们科普各种任务线的难度性。be线自然是一直高居榜首，导致几乎所有的人都知道这种世界虽然可以获得高点数，但根本完不成这一要点！
　　没有人能完成be线导致了没有人再去愿意选择be线，没有人愿意选择be线，导致更多的人不愿意去接触尝试be线。哪怕有人尝试，也是狼狈的攒够积分换任务。
　　以上这一系列循环让be线在所有宿主和系统眼里都成了敬而远之的存在。所有系统的主数据里记录的be线攻略也少得可怜！或者说根本没有！唯一的一个就是那位女性宿主的事迹了，但也只是寥寥几笔，根本无法借鉴与参考。
　　所以黑白小球现在才知道，原来be线的世界……不只是这个世界的两位主角奇葩……而是这个世界本身奇葩啊我去！
　　别的世界就算要推动剧情，阻止别人来剪断世界线，也不会做出此等……让人……的事情来。可是这个世界，震惊了系统。这简直蛇精病！
　　【太可怕了，这就是传说中错的不是我而是这个世界吗……】在地上滚了几圈，脑子晕眩眩的系统喃喃道。
　　“祁！”庄宴不满喊道，对于叶祁无动于衷继续夹菜表示不满。
　　叶祁眨了眨眼：“恩。”
　　“祁，伊乐心没有怀上我的孩子！我是清白的！”庄宴再次严肃的澄清道。
　　叶祁沉默了一会，陈述了一个事实：“清白这两个字不适合你。”画外音，你不清白了。
　　庄宴：“……”一口气噎的说不出话了，虽然知道祁说的是事实，但是这么直接指出来……难道是在隐晦的对自己提出意见吗？庄宴眼睛一亮，看着叶祁，身后仿佛出现了幻化的尾巴甩来甩去，口中保证道：“祁，以前是我没遇见你。我现在喜欢的是你！”
　　咬着筷子的叶祁一默，对于庄宴莫名其妙说这句话有些不理解。但不妨碍他换个话题：“除了伊乐心，另一个消息呢？”
　　得不到叶祁的回复，庄宴焉了一瞬又重新变回原样，反正以后相处多了，总会有机会的。摆正了一下姿态，脑中浮出前一天他看到加密文件，脸色变得严肃起来：“祁，你知道叶如雪的身份吗？”
　　叶祁沉吟片刻，点头道：“知道，叶如雪应该是我大伯风流产物。”
　　“祁，你知道？”庄宴震惊。
　　奇怪的瞥了庄宴一眼：“叶如雪的样貌就足以说明一切了。而我父方亲戚中，只有大伯一家最符合。”
　　“为什么是大伯？”庄宴好奇道。
　　“三伯自命血统高贵，明面上的私生子母方家族也有一定势力。而且私底下也没有什么孩子的消息。估计是除非是情妇一方身份高贵，能给三伯帮助的。其余的都被解决了。”换而言之，叶如雪那种身份，没出生就应该会被解决了。所以这个不可能，叉掉。
　　“至于四伯他，虽然不在意这些问题，但是四伯母非常在意。”
　　庄宴摸了摸下巴：“是吗？那么如果你大伯得知叶如雪是自己私生子后……”
　　“会死……大伯母可以允许私生子活在阴暗处，却绝不会允许有私生子找上门去。”叶祁道，脑中回想着仅仅只有一面之缘的高贵美妇。
　　“那我就放心了。”庄宴一笑。
　　叶祁沉默了一会，突然问道：“那你准备怎么处理伊乐心？”
　　庄宴对于叶祁的问题，丝毫没有犹豫，心底几个念头转瞬就起。无论哪个念头对于一个普通人来说都是一个折磨。l让这个女人去祁面前乱嚼舌头说自己怀孕了，害的自己好几天都在思考怎么和祁解释澄清，以证明自己的清白（……），但是就在开口瞬间，却看到叶祁眼底淡淡的一丝期待。
　　期待？祁在期待什么？庄宴心下警铃大作，回想起那几页资料中说的，伊乐心曾经是自己家的女仆，但是后来莫名离开。略微一思考，庄宴就知道了伊乐心应该就是那个被自己以为是祁看上，后来被自己私下驱逐的女人……所以，祁如今不会是又看对眼了吧！！！
　　“以后我不会再和伊乐心有来往了。”庄宴不动声色道，心下决定趁早除了这个女人！
    ――
　　三月后，叶祁终于收到了他父亲的消息。认为他已经休息够了，该回去继续接受训练直到一年后接任组织和明面上的产业了。
　　在这说短不短的，说长不长的三月时间中。叶祁已经获得了他满意的东西，伊乐心这个女主消失在了这个城市，虽然不知道去哪了，但是与他无关。只要男女主不扯上关系就好了。而女配叶如雪的消息他并未专门去打听，但是还是在柒儿口中听到了一些，没出他意外，叶如雪不知道为什么，似乎是靠着一串手链，意外入了大伯的眼。但是没有任何准备，就没脑子的上去认亲，也不想想一下危险性。结局毫无意外的‘失踪’了……
　　而他身边的小球也像得了失心疯一样，似是被打击惨了，恍恍惚惚的！
　　【qaq我不信，宿主你明明每做什么。为什么能成功呢！】
　　【天惹，我该如何劝宿主换个任务线？】
　　【七七，一次成功并不代表次次成功！所以我们还是用这次获得的五倍点数换个任务线吧！】
　　“……”叶祁在一开始沟通无效后直接忽视了每日念念叨叨的黑白小球。
    ――
　　“少主~”柒儿走了过来，脸上只画了淡妆的，身上穿着青花瓷旗袍。气质优雅古韵，比起以往妖艳的外表，叶祁倒是更喜欢这身装束。眉色舒展了些，叶祁点点头，算是给了回应。
　　叶祁的视线被别人吸引，庄宴不满的挡住柒儿。
　　叶祁微一扶额：“你做什么？”
　　“那个女人有什么好看！”庄宴轻哼一声，也不在意对方还在，直接就品头论足道：“鼻子大眼睛小厚嘴唇，头发干枯如稻草！乌云罩顶一看就是到霉运的！还四处用视线勾引男人！一看就不是好人家的姑娘！”
　　不远处的柒儿耳力极好的全部听进耳中，不由得抽了抽嘴角，自认美貌无双的柒儿这么被人诋毁，内心的怒火那叫一个内火中烧啊！同样画上了与服装一样的青花瓷纹路的尖锐指甲也狠狠掐入手心。心底不住的告诉自己，这个人身份惹不起惹不起惹不起……惹……不……起啊！！！但是还是好想打他！！！
　　斜睨了眼垂着头双手紧握的柒儿，叶祁看向庄宴：“……”这么说一个女孩子家真的好吗？还是当着人家的面，虽然柒儿的确不是好人家的姑娘，但是也没长得那么报复社会啊。
　　“柒儿，你先走，我等会就来。”叶祁道。
　　站在一旁的柒儿娇应了一声，走前狠狠地瞪了庄宴一眼。这才带着怒气，踩着高跟鞋恨恨的走向远处停留的私家飞机。等着，只要有暗杀这男人的任务。她一定低价接下！！！
　　等柒儿一走，冷哼嘲讽中的庄宴立刻就换了一张脸。他快速抓住叶祁双手，道：“祁，你真的要走吗？”
　　“……恩。”
　　“那你……”
　　“恩？”叶祁直视着庄宴黑眸。
　　“没什么……”庄宴丧气垂头，三个月了，他还是没软化叶祁，叶祁时间就到了。他现在还言不正名不顺的，有什么资格让叶祁在离开以后不要和别的男人女人有什么牵扯呢？他私底下得到的消息是叶祁从来没有过床伴之类的，非常干净。但是……叶祁的父亲绝对不会允许叶祁这样。等叶祁回去以后，估计就会收到非常多的‘成人礼物’……
　　以前他认为男人嘛，玩玩没什么的。但是现在他不准！！！只要一想想叶祁会碰那些女人，他就……庄宴的心情瞬间阴暗了下来。
　　叶祁抬手看了下手表的时间，道：“该走了。”说完，转身离开。
　　“祁……”
　　叶祁脚步一顿，回头。
　　“和我在一起好吗？”庄宴看着叶祁。
　　叶祁眨了下眼，一段时间的沉默，就在庄宴嘴角苦笑浮现，内心揪痛成一团以为等不到回答的时候。叶祁终于给了一个不是回答的回答。去让庄宴在惊愕之后，忍不住狂喜了起来。
　　【……】死基佬，黑白小球依旧怨念飘过。如果它有手，估计就要捂着脸飘过了……想当初它曾经还嘲讽宿主注定孤独一生，结果现在就有个死基佬过来追宿主了！qaq妈蛋虽然是个基佬，但真的有人追啊，说好的注孤独呢？都是骗人的！大骗子！

　　第16章 逗比系统霸上我

　　【祁，欢迎回来。】早已在系统空间等待的黑白小球在叶祁踏入的一瞬间开口道。
　　叶祁揉了揉眼，刚睡醒就被唤回空间让他心情有些微微的不爽。虽然他没有起床气，但是昨夜庄宴不知道是感知到了什么，把他折腾了好久。“恩……”低低的应了一声。
　　听出叶祁声音中的低气压，黑白小球抖了抖身子。
　　【嘛~这是主系统规定的，又不是我啦~七七不要生气嘛~】系统飞到叶祁身边，蹭了蹭叶祁脸颊讨好道。
　　【七七，你需要知道。宿主们在每个世界停留在30岁的时候是必须离开的！不然长久的待下去，真的处出什么感情就不好了。人的感情本就是非常奇怪的存在，我们必须制止！】系统见叶祁还是心不在焉的，于是小声开口劝道。
　　小球的声音低低的，抚慰着叶祁本就没多少的怒气。
　　叶祁摇了摇头：“没什么，我不是在意这些。只是有些困。”
　　黑白小球一听，顿了一会，心里给庄宴点了一排蜡~这么久了，都没让七七产生一些眷恋的感情……或者说……小球悄悄地看了叶祁一眼。大概七七对庄宴的确产生了一些些的感情，但是不多。所以本就感情浅淡的七七就这么忽视了过去。哎……小球装模作样的在心中叹息了会感情缺失真可怕。然后瞬间把上个世界抛之脑后。
　　打了几个哈欠，叶祁揉去眼睛的水雾。终于清醒了道：“下个世界是什么？”
　　【……额】小球卡了会壳，道【七七你这次获得了五倍点数，可以先兑换东西！】说着，小球飘到叶祁面前，周身荡出点点涟漪，小球的背后同时也浮现出一个巨大的蓝色透明屏幕。
　　像是未来星级触控屏一样，叶祁淡淡的想着，脑中调出初遇小球时，小球说的。开口道：“给家人兑换气运财富健康之类的呢？”
　　浮在空中静静等待叶祁挑选的小球身子一顿，如果小球可以化为人形，就可以看出它这时已汗如雨下，紧张万分。一副心虚飘忽的模样。卧槽，七七你还记得啊！！！小球震惊！！！
　　【……那……那什么……在七七你和我签订契约的一瞬间。你的父母家人就已经得到了相应的补偿，我们的兑换系统都是为宿主服务的。不可以兑换东西给家属，当然有特殊道具除外。】
　　“所以你是诓我的咯？”叶祁平静点出事实。
　　小球委委屈屈的降落到地上滚了几圈，没错，虽然是这么说……但是他也不算骗七七，因为在七七和它签约了。七七的家属们也都得到了补偿啊……为什么自己这么心虚呢……qaq
　　“那点数就先放着吧，我暂时不需要兑换。”叶祁开口道，对于家人的感情他已经彻底淡了下来。既然小球已经说了得到相应补偿了。那就……算了吧。
　　小球一听叶祁这么说，顿时不好了。
　　【不行不行，七七你必须兑换！我们虽然可以提前知道那些世界的世界线。但是根本无法保证下一个世界危不危险，假如世界线被突如其来的生命体扭曲或者改变了的话，七七你没力量或者武器傍身怎么办！小心为上，而且有些世界也是高危世界。比如末日毁灭一类的！】小球语速极快叽里呱啦一通。
　　叶祁眨眨眼，他有些没听清楚。小球的大概意思是有些世界很危险？需要兑换东西保护自己？
　　到了最后的最后，叶祁也没有翻到他想兑换的东西。
　　小球在一旁盯了许久，发现叶祁就是一副翻书看着玩的心态，根本没有想要兑换的感觉。顿时就悲伤了，他明明已经说得很危险了，为什么七七还是一副爱咋地咋地的模样呢？他这次真的没有骗七七啊，其实一开始是没有兑换这个东西的。只是有些地方出现了漏洞，渐渐地越来越多的系统和宿主死在那些外来者手下。迫不得已，才出现这个兑换的。
　　无止境的翻阅下去，黑白小球一旁嘟囔着。
　　【七七，要个空间嘛~居家旅行必备哟~穿越什么的也是必备啊~】
　　虽然系统一直在强烈推荐随身系统，众多宿主的好选择。叶祁也都没有动摇的选择了忽视过去。但是小球不知怎么的，大概是被叶祁的顽固气到了。浑身光点炸成一团缩到角落里不理会叶祁了。僵持了一会，叶祁妥协的兑换了一个低级的随身空间。不过一分钱一分货，这个低级空间需要的点数不多，自然也没附赠多少能力。想要进入空间有什么灵泉种植东西什么不可能。但对于叶祁来说已经足够了。
　　小球见叶祁妥协，也收回了炸成一团的光点飘回叶祁身上蹭了蹭。
　　“好了，还需要什么吗？”感受到精神里链接到一个空荡的黑色空间，叶祁蹙眉开口问道。
　　黑白小球摇了摇身子，按了下一页按钮。然后它突然眼睛一亮，回头撞到了叶祁身上。叶祁低下头，接住即将摔倒地上的小球。看着激动不已的小球道：“怎么了？”
　　【治愈术！七七！治愈术！】
　　“治愈术？”叶祁回到兑换面板上，看向面板上最高积分的地方。高级治愈术……积分高的吓人。
　　【七七，兑换下来！】小球也不解释就急忙道。
　　叶祁看了下自己的积分，对于激动的小球，非常淡定的泼了盆凉水过去：“点数不够。”
　　【……】
　　【别管啊！先兑换。】系统小球几乎是贴着面板流口水了，高级的治愈术啊，保命的好东西，外加还可以提升逼格！
　　尝试新的兑换了一下，下一瞬，面板上的大量点数就被扣去，还倒扣成了负分。叶祁淡淡的看着，也没有心疼的感觉。但是系统就不一样了，它看着成负分的积分，心疼滴血，还不忘提醒道。
　　【七七，负分一旦在五个世界内没有补回成正分。你就会得到惩罚的！】
　　“哦……”叶祁没什么紧张感的随口应了一声。
　　【七七，下一个世界――传送！】
　　站在原地的叶祁只觉得一阵力量突然困住自己，他的身体一点点的化为光点，飘散。远处看起来，梦幻极了，但是亲身体验自己身体分裂，换成普通人恐怕会有些崩溃。哪怕是叶祁，心中都有些难过。

　　第17章 邪魅王爷霸上我

　　“这是哪里？”叶祁站定脚，穿越时空带来的晕眩感让他眼前一片模糊，腹中也翻腾着难受。片刻后，晕眩的感觉终于慢慢降了下去。一阵微风吹来，叶子交叠在一起的细细摩挲声似远似近。叶祁蹙起了眉，他的问声没有得到任何回应，睁开眼一看。果然，黑白色的小球和上次一样。并没有跟着他一起来到这里。
　　叹了口气，叶祁随便摸了快石头，也没顾石头上的尘土就直接坐了下来。这穿越的感觉让人有些难受，晕眩的感觉渐渐消失，可是反胃的感觉依旧还在。站的时间久了感觉就越强烈。
　　对了，叶祁想起他在空间中花了大量积分兑换了一个高级治愈术，手掌平摊，星星点点的白色光芒聚集于掌心，白色的光团散发着柔和的光，叶祁看了几眼，好奇的伸手戳了戳。结果只触碰到空气。原来只是虚体，不是实物。光团融进身体，没一会难受的感觉就消退了下去。
　　还算实用的能力，叶祁冷淡又刻薄的给出一句还算可以的评价。
　　如果这句话被系统听见，肯定又要闹一通了。评价就一句话也就算了，那个还算是怎么一回事！！！不过系统不在，所以它听不到。
　　后遗症消停了，叶祁终于有了时间来观察一下四周，他如今身处何地了。打量了一下四周，入眼的全是翠绿的绿竹林。这个身体原主……呆在这里做什么？
　　还有……
　　叶祁握了握自己缩水了的手掌，心中知道这不是错觉。这个身体年龄也就在十来岁之间，一个年纪不大的小孩一个人呆在绿竹林做什么？脑中没有接收到原身任何记忆的叶祁微微扶额。这个身体皮肤白皙滑嫩，应该不是穷人家的孩子……那？
　　【七七~窝来啦(～o￣￣)～o~。。。啪啪啪闪亮登场~】
　　“……”脑中突如其来的熟悉声音打断了叶祁的思考。
　　【这次又晚了七七一段时间tat嘤嘤嘤不开心……】
　　“系统，先把这个世界的世界线给我。然后你可以去一旁继续哭了。”叶祁道。声音平淡，最后一句话颇有一股哪凉快哪呆着的意思。
　　黑白小球瞬间就被叶祁的冷酷无情伤到了心，嘤嘤嘤的冲出叶祁的眉心。飞走前还不忘把书丢给叶祁。
　　叶祁接住书，看着带着古怪声音的小球飞走。不明所以道：“别飞太远。”叶祁显然没有注意到他的那句话伤害了系统脆弱的心灵。像是叮嘱一个调皮的孩子，别离大人太远一般。
　　小球一僵，差点掉到地上。然后发出更大的声音嘤嘤嘤快速飞走。
　　“真是……越来越奇怪了。”叶祁远目道。颠了颠手中书本，还蛮重的。书面白色为底，绘画着一个清丽出尘，绿色衣裙的美丽少女。
　　还有一行不大不小的黑色字体。
　　[望君怜妾心――]
　　“……”望着这几个字，叶祁莫名的回想起了庄宴。他摇摇头，想起这人做甚。
　　“开头就写了女主死在女配手中啊……”叶祁奇怪道。女主死了……后面还写什么？等在翻过几页后，叶祁才懂了。原来女主又活了，回到了过去。
    ――
　　女主虞心莲，是正室所生的嫡女，其母产后血崩而亡。据说其父对其母亲一往情深。于是空出正妻之位不再续娶继室。认为妻子的死都是女主的错，所以非常不待见女主。
　　女配虞心月，是女主父亲最宠爱的一位妾室所生的。经常暗地里欺负女主。
　　然后，这对同父异母的姐妹同时嫁给了男主逍遥王――钟离颜。身为王妃的女主虞心莲却不受宠，在大婚当日钟离颜没去迎接而是冷待遇就可以看出。后来更是在虞心月的陷害下身亡。
　　后面就开始了正式剧情。
　　虞心莲回到了过去，重生在了嫁给钟离颜的当日。在和钟离颜的虐恋情深下。虞心莲得知了钟离颜为什么那么宠爱虞心月。
　　原来，虞心莲多年前曾经救过钟离颜一次，也因此爱上了钟离颜并坚持嫁给了钟离颜。但是功劳却被虞心月占了。第二世虞心莲知道以后一直试图告诉钟离颜事实，却反让钟离颜更加厌恶。
　　然后又过了一番虐恋，虞心月收买太医，装作怀孕陷害女主虞心莲推到自己导致流产的局面。钟离颜大怒，命人罚女主五十大板。随后女主当着众人面流产了。原来女主身上已经有了钟离颜两个月的孩子。男主在震惊过后，认为女主不爱惜自己孩子，不想要怀上他的孩子。于是当着众人面，要了女主。要了一半后被女配要自杀的消息引走。留女主一人在众多下人的目光下躺在血泊里。
　　肚子里的新生命离开也让女主有些崩溃，悲痛万分后终于痛下决心，决定离开男主。随后在男配神医月华公子的帮助下，服下假死药。死遁了……
　　三年后再次相见，男主和女主再次纠缠到了一起。钟离颜认为自己爱着女主，却又因为女配恩情宠着女配。这么虐啊虐……虐到后面男主得知救自己的是女主后。勃然大怒，把女配下药毒哑嗓子送入妓院……
　　女主也像是瞬间忘记了曾经的仇，接受了钟离颜。然后皆大欢喜……
    ――
　　“……”认真的翻看着书中内容，叶祁心神却有点恍惚。古代妾室敢欺辱嫡女？这么光明正太的宠妾灭妻……真是……比庄宴那个世界还要奇妙。
　　合上书，叶祁站起身。他现在已经知道这个身体大概的身份了。
　　他就是书中那个飘渺出尘，对女主温柔，对别人疏离的神医――月华公子。书中无人知道月华公子姓甚名谁，只知道此人医术了得，可活死人肉白骨。也因为月华公子就像月光一样，飘渺清冷。所以众人称其月华公子。

　　第18章 邪魅王爷霸上我

　　“这么仙气的人……怎么会喜欢上虞心莲呢？”叶祁低喃，带着一抹极浅的遗憾。文中对于月华公子的刻画真的非常深入，叶祁也有些遗憾。如此仙人恋上女主，也不在意女主过去，温柔的陪伴着女主。最后在知道虞心莲和钟离颜在一起后，怕虞心莲为难自己的告白，独自离去，从此隐世不出。
　　【七七不遗憾，别忘了。现在你就是那个月华公子了！你完全可以不用去甩那个女人了！】黑白小球不知何时跑到了叶祁背后。它从叶祁背后飘出，幽幽道。
　　“……”叶祁侧过头，伸手抓下装神弄鬼的小球。握在手心捏了捏：“回来了。”
　　【嘤嘤嘤疼~不要啦~轻点捏~】被揉捏的小球发出奇怪的声音。
　　叶祁脸一僵，放开了小球。淡道：“不要说这些奇怪的话！”
　　【哼哼……七七，我在前面看到了一个小姑娘和一个少年~】
　　“一个小姑娘和一个少年？”叶祁舌尖重复了一遍。
　　【是啊~不过那少年好可怜。小姑娘只会哭……哦不对，还会拿帕子沾点水帮少年擦额头上的冷汗。只是哭的让人心烦哎……少年好可怜啊，伤的那么重还被人在耳边蚊子叫。】
　　“我们去看看。”叶祁道。小球晃了晃身子。呆……
　　【又没什么好看的，七七你去做什么？】
　　“带路。”叶祁直接道。
　　冷酷无情的两个字再次让系统嘤嘤嘤的朝一个方向飞了过去，叶祁跟后。
　　快步走了一段路后，叶祁终于看到了系统所说的小姑娘和少年了。这两人就在一条小溪旁，距离少年不远的几块鹅卵石上都已被鲜血染上了红色。小溪的水流也不急，还可以在水中看到淡淡的红色水雾。可见少年伤有多深，留了这么多血。还在水中浸泡……如今就算是被这小姑娘拖上岸了，在这医疗设备还存在很多不足之处的古代。更别说还现在好像还身处山野……如果还能完好无损的活下去，那么血统里肯定有着某种血脉的存在……
　　“钟离颜……”叶祁轻声道。
　　【什么？】小球没听清，回头问道。
　　叶祁眼睛微微眯起，他理解了。
　　文中后面在女主的回忆中，年纪不大的虞心莲救治了被杀手追杀成重伤的男主钟离颜。他看的时候习惯性的思考了一下。女主当时年纪并不大，而且还是个柔弱的闺中小姐。而男主当时被人追杀成重伤。女主又怎么可能救的好男主！逻辑无法理顺，叶祁原本只当是世界线的力量强行控制的，就像上个世界伊乐心怀孕流产一事一样。
　　剧情后面男配出场后明明对众人都一个态度，疏离有理！却对女主总是有些小差别。他也本以为是一见钟情，女主特殊光环（系统科普），结果没想到是这样！
　　他来到这个世界以后，就在绿竹林。而绿竹林不远处就是男主和女主。只要这个身体原身随处走动一下，估计就会遇见男主和女主。男配大概就在这段短短的时间，被女主做出的某些事情打动了。在女主走后，也是由男配医治好男主的。原因就是女主。
　　这样可以理通了……
　　女主救不活男主，可是被称为神医的男配可以。
　　因为女主，所以男配救活了女主。也因为这次相见，女主虽不说入了男配心，但也有了一点点的位置，所以后面见面，男配才对女主多了些温柔。
　　叶祁倚着大树，看着溪水边的小女孩，想看一下女孩后面会做什么。果然柔弱的女孩渐渐地停止了哭泣，走到溪边把手帕洗了干净，沾了点水想要帮男主处理伤口。女孩也许是有些害怕，手颤抖着，力道也时不时的有些过重。重伤昏迷中的少年都痛得动了下身体
　　叶祁晚上虽然视力不好，但白天视力还是非常不错的。所以叶祁可以看到，那伤口的肉里还有一些小石块。大概是小女孩拖动少年时，蹭进去的。现在石子也没被取出来，就拿帕子这么一擦……
　　叶祁抽了抽嘴角……后退了几步。男主有点惨的感觉……就这么处理，真的不会感染流脓吗？
　　擦了一会后，小女孩又洗了洗帕子给少年擦了额头上因为疼痛冒出的冷汗。随后看了看天，低头咬着嫩唇：“我还是去给小哥哥找些野果子吧。”说完就朝叶祁所在地一步一步的走了过来。
　　叶祁后退几步，闪身躲到树后。等小姑娘走远了，才走到少年身边，蹲下身检查了一下。
　　很好……碎石子完全的嵌入了肉里。呵呵……
　　【七七，你要救他吗~正好，我们可以试试治愈术的能力。】看着地上少年，系统插嘴道。
　　叶祁伸手轻轻地按压了一下少年肩膀上的伤口，殷红的液体染红了指尖。
　　叶祁不想救治男主的。相反，他还非常希望男主因为不可抗的外力因素死去。这样男主死了，任务也就完成了。也不会牵扯不到他，因为这不可抗的外力因素来源并非他。所以，他不会被世界记仇，被主系统惩罚。
　　但是在系统小球的说话下，叶祁心微动，手上出现一道白光，挥手融入钟离颜体内。
　　几乎是一瞬间，白光就出现了作用。伤口中的部分碎石子被白光包围着飞出掉落在地上。躺在地上的少年也在同时，睁开了双眼。但在下一瞬间，又被头顶刺眼的阳光逼的眯起了眼。“你是谁？”钟离颜看着那人，大概是因为白光吧，看不清那人的容貌……昏迷中的他并不代表感知不到痛了，却在那一瞬间，他身上的疼痛就消去了大半。这是……仙人吗？
　　叶祁侧头，在钟离颜眼前挥了挥。下一瞬手就被钟离颜紧紧抓住。
　　“原来视觉也出现了短暂的问题。”叶祁低声道，抽出手。毫不犹豫地握住钟离颜已经复合大半的伤口用力一捏。伤口瞬间崩裂。疼痛使钟离颜一颤，再次陷入昏迷。
　　【卧槽七七你下手这么狠！！！】小球似是同样有感，浑身一颤。吞口水道。
　　叶祁眨了下眼，不在意：“这样他才会放手，如果他还不昏，我也会把他打昏的。”
　　【……】那不是打昏了那是打死了啊喂！那伤口虽然愈合大半，但是剩下的一小半也还是很严重啊！！！对一个陌生人下手这么重真的好吗，对方是伤患啊喂！！！
　　“走吧。”
　　【什么？】内心吐槽的小球没反应过来，等反应过来叶祁已经走了很远了。连忙跟上。

　　第19章 邪魅王爷霸上我

　　据传江湖出现了两位神医，一位慈悲心肠，一位性格古怪。
　　前者医者仁心，不会为病人的身份高贵低贱而轻视或讨好。被尊称为圣手神医――月华公子。
　　后者则是与之相反，且不仅会医术还会毒术，救人治病也皆看在心情好坏。如果碰巧求上这位心情不好的时候，那么就不是治病而是找死了。也被敬称为毒手巫医――绝命公子。
　　这两位神医都有个共同点，那就是……踪迹难寻！简单点意思就是，找不到！
　　当你捧着万两黄金想要求神医治好自己之前你还得花上千百两白银去找到神医大概的位置。
　　【这就是神医特点啊~\\\\(RQ)/~】
　　【寻不得，求不得~神医就是一个磨人的肖妖精啊~】系统总结道
　　伸手抓住黑白小球，叶祁用力揉捏了几下，小球捏起来软软的，暖暖的。总体来说手感还是很不错的。叶祁无事就喜欢捏几下，小球也在抗议无效以后就认命了，反正系统感觉不到疼痛。
　　小球动了动身子，挣扎不出来。身上的星光变得暗淡，表达着自己的不满。
　　七七你表捏了啊！！！qaq为什么总感觉自己变成了逗猫玩的绒毛球，而七七就是逗自己的猫呢。一定是错觉嘤嘤嘤……
　　黑白小球恹恹的，叶祁松开了手。看着小球面无表情教导道：“以后不要乱说妖精一类的话。”
　　【嘤嘤嘤我又没说错！】小球坚定自己的答案。
　　叶祁摇摇头，也不再去说什么。纠结这些无用的东西，浪费时间。恩……这么一说，他已经浪费很久的时间了。
　　“为什么会出现另一个神医？那个绝命公子在原文里根本没有出现……侧面描写男配的时候也没有提到过可以和月华公子齐名的神医。”
　　【唔……七七你还记得兑换东西我说的么……也许这个绝命公子是外来生命体吧。】
　　叶祁沉默了一会：“无法确定对方是不是，还是不要轻举妄动了。”
　　【这些外来生命大多心性歹毒，就算不确定我们也要小心点！】小球一反往日的欢脱逗比，声音低沉道。
　　叶祁侧目，黑色双眸略带些许探究，小球的表现真的让他有些惊异。毕竟和小球的相处中，小球一直是非常……活跃的存在，这种认真的对待，还是第一次看到。半响后，在小球即将被看的炸毛的时候叶祁才收回视线。点头：“好。”
　　小球被叶祁的视线看的渗人，抖了几下。飞到叶祁怀中窝着滚了几下，找到舒适的姿势后就躺着不动了。叶祁单手支颐，倚在榻上静静地看着屋外的绵绵细雨。心中思量着，再过一段时间就到了剧情男配出场的时间了。他对医典的兴趣已经冷却，医术也略有小成。时间足够了。
　　【七七，你在想什么？】小球蹭了一会，发现身下人默不出声又在想事了。嘤嘤嘤这么深沉一点都不好玩qaq！
    ――
　　一月后，民间传出当今圣上最宠爱的一位贵妃如今身染恶疾，宫中太医对此却束手无策。圣上痛心不已，于是发布皇榜贴于城墙之上广招天下名医。无论谁治好了贵妃，圣上都会许其一个愿望。在圣上能够做到的范围之内。
　　一时之间，京城之内，天下名医汇聚，无论好的坏的俱都想参上一脚，博得美名的同时也为帝王的许诺。叶祁也悠悠然的一路闲逛，到达了京城。
　　一个平凡的云吞摊内，叶祁身穿一袭白衣，面色疏离，风轻云淡，带着几分不食人间烟火的谪仙风范。坐在简陋搭建的小棚子内，坐在木凳上淡然的看着行走的路人。只是，他的面前的桌子上摆放着一大碗与他谪仙形象不符的云吞。但哪怕是如此，路边经过的少女也频频将含羞带怯的目光投向他。
　　一旁飞着的小球哈喇子流一地，就这么可怜兮兮的瞅着叶祁吃。嘤嘤嘤他也好想吃，可是大庭广众之下，好多人都在偷看七七。嘤嘤嘤它吃掉云吞的场面太诡异了！所以只好制止自己，忍着口水。
　　“鲜嫩多汁，非常可口”叶祁开口。嘴角弯起一丝不易察觉的弧度。
　　小球一呆，感受到了一股恶意。不可置信的看向叶祁，说好的感情缺失呢？小球觉得他真是搬起石头砸了自己的脚，虽然他没脚。但这不妨碍他想象。
　　叶祁并不喜欢穿白色的衣服，因为这样极容易染上尘埃还非常显眼。但是系统孜孜不倦的在一旁提醒叶祁是男配，要有逼格。这样才能把原著人物的风姿体现出来。许是小球说的时间久了，或是叶祁别有一番思量。随后还真的换上了白衣，显眼的衣服，加上谪仙的恣仪。
　　漂亮的皮囊谁都爱看，以至于现在系统想要像以前一样偷偷摸摸去偷吃云吞都不可以！
　　【嘤嘤嘤嘤嘤嘤！！！！！！！！】我不干了！你这么对我！七七我们绝交！小球气的腾起身子就往远处飞去。
　　叶祁远目看了一会，没怎么在意。系统小球就这性子，不过不会跑多远。
　　“老伯，给我包一碗云吞。我要带走。”吃完云吞，叶祁一脸淡然的不知从何处拿出一个木碗，放到了桌子上。
　　站在一旁的老伯，看着叶祁那张俊美的脸，还有淡漠如仙人下凡的气质，在看着那大碗。真是……难以言喻的微妙感。奇怪了一下这木碗哪来的，随后想起叶祁已经吃了一碗，不由开口提醒道：“这位公子，这云吞要热着才好吃。你带回去凉了味道就不好了。”而且你已经吃了两大碗了……老伯心里默默想道。再吃就撑着了。
　　叶祁眨了眨眼：“我带给友人吃的，没关系。冷了他也吃。”
　　“那好吧……”老伯也不好再多说，拿过碗给叶祁盛了满满一大碗。这就是脸和气质的重要性！刷脸卡自古代起就有了！造吗！
　　叶祁继续不知从哪又取出一个盖子，把木碗严严实实的盖好后朝老伯点点头。转身走了。
　　系统都是自带gps全世界定位系统的，宿主在哪都没关系，反正他们不会跟丢就是了。这也是叶祁放任系统乱跑的主要缘由。
　　走了一会，叶祁还是没看到小球回来。就随处找了个人少的柳树下等。可是捧在手中的云吞已经慢慢冷了，系统还是没有回来……
　　“唔……真的生气了？”叶祁看了看四周，选了个小路慢悠悠的走到一处无人的田野。找了一处还算干净的地方。然后……半躺在地上继续等。在大柳树下站着等的腿有点麻了。至于现在的形象，对叶祁来说不重要赫赫。他的空间里，还有好多这样的白色衣服。随时随地都可以换装。这大概就是空间的好处？
　　“呜…呜……”少女悲伤的哭泣声从远处传来。
　　叶祁：“……”撇过头，叶祁闭上眼不理会。
　　可惜叶祁不过去，不代表少女不过来。
　　“啊……”哭泣中的少女惊呼一声，被躺在地上的叶祁惊到了。几秒后缓了过来，连忙跑到叶祁身边推了推：“这位公子你怎么了？这位公子你醒醒啊。”少女睫毛犹带泪珠，颤抖着声音担忧喊道。可以看出少女明明很害怕，却还是坚持着没离开。
　　可是……
　　“我没事。”叶祁不断地被摇动，他看着少女认真道：“看到有事的人，不能上去立刻摇！”
　　少女颤了颤，红了脸：“抱……抱歉。我只是担心你。”
　　“……”叶祁沉默。
　　就算这是个架空时代，这也应该是个封建社会吧。一个女子，孤身一人就敢接近别的男人。还说……担心他……叶祁不知道该说什么了。只好侧过头看着远处默然不语。这对古代女子来说实在是过于大胆了。或者说……放荡。
　　“你……你没事就好。”少女怯怯道：“我叫虞心莲。”
　　“……”这么直接把名字告诉陌生男人真的好吗……
　　“是不是我的哭声打扰公子您了……抱歉。”说着说着，虞心莲的眼中蒙上了一层水雾。眼看着又要哭出来了。
　　叶祁沉默不下去了，看着面前带着怯意的少女。道：“姑娘，我和你只是第一次见面。你该回去了，不然家人会担心的。”身为王妃说出王府就可以出？似乎有点太过随便了……
　　虞心莲脸一红：“抱歉，我只是觉得你很温柔，让我有种倾诉的欲望。”但是在回后面的问题时，虞心莲显然又要哭了：“家人……他们都不喜欢我……特别是我的妹妹。”
　　“……”
　　“他也是……”虞心莲失神的喃喃道“夫君……为何不信我。”
　　“……”
　　“公子真是很温柔的人呢，我竟不自觉的和公子说了这些。失礼了。”虞心莲反应过来自己做了什么，脸色有些不好了。看着叶祁的目光盈水，恳求道：“公子，请你忘了我说的这些。”
　　“……”叶祁摇了摇头。他记得，原剧情女主一次私底下见了月华公子，也是情不自禁说了这些云云之类的。所以现在不说，早晚都会说。不是你的错，是这个蛇精病世界的错。
　　“公子真是个好人。”虞心莲笑了笑，眉眼中闪过一丝黯然：“公子我该回去了。”
　　“恩……”叶祁回道。
　　看着虞心莲走远的身影，叶祁垂下眸。若有所思，他本不想接近女主和男主。这个世界其中有段剧情，若无男配帮助，虞心莲必死无疑。他决定观望后再做决定，剧情能按照原来的轨迹走是再好不过了。若不能……那在想其它办法。

　　第20章 邪魅王爷霸上我

　　“唔……眼下只有静观其变了。”叶祁蹙眉。
　　【(￣幔)淦咂~】远处一个圆滚滚的黑白色小球，左摇右摆的飞了过来。
　　叶祁斜睨一眼，伸手啪叽一下挥开了小球。口中道：“不要对着我脸扑过来。”
　　小球可怜兮兮的被拍飞，还顺势在地上滚了一圈。躺在地上嘤嘤嘤的等着叶祁过去安慰。叶祁实际上拍飞小球并没有用多大力气，只是小球爱装罢了。
　　叶祁无动于衷站在一旁看着小球卖蠢，半响后，小球晃悠悠的飞了起来。口中不满的嚷嚷。
　　【七七坏qaq这么坏绝逼不可能是我那单纯天真善良纯洁的宿主！】
　　叶祁沉默了几秒，他看了一眼黑白小球，问道：“你在说谁？做梦吗？”
　　小球被噎住了，愤愤的扭过身，表示不想理会叶祁了。虽然，从系统圆滚滚的外表来看，无论哪个角度哪个方位来看，都是颗圆滚滚的黑白小球。根本没有什么身子可以扭……
　　叹了口气。叶祁略带无奈：“你跑哪去了？我给你带的云吞都凉了。”
　　小球斜过头（没有头）：“真的吗？给我带了云吞？？？”
　　“嗯。”淡淡的应了一声。
　　小球顿时忘记了刚才的赌气，飞到叶祁身上蹭蹭蹭。
　　【t(*°°*)s七七，么么哒蟹蟹~】
　　然后叶祁就再次看到了让他时常惊奇的场景，一颗圆滚滚，约莫手掌握拳大小的圆球吞掉了有他身体两倍多的云吞，还连汤水也一起喝下了。求问，小球到底是怎么喝下的……叶祁抿了抿唇，忍下了心中的问题。反正相对于系统怎么吃的这么多来说，系统的存在更不科学。
　　吃完一大碗冷的云吞，小球挺了挺更加圆滚滚的身子，飞到叶祁肩头休息了。吃饱了就睡，世间还有比这更幸福的事情吗？
　　【哦对了！七七等等！】在叶祁肩头调整了几下姿势的小球突然一顿，想起了正事的它连忙开口叫住叶祁。
　　叶祁侧头：“怎么了？”
　　【七七，我刚才跑走的时候听到了一个消息。今天是‘媚花阁’头牌，花魁清怜的卖身夜。】
　　“清怜……？”叶祁一时没有想起来。
　　【嗯？七七你不记得了？男主钟离颜曾经买回一个花魁回家侮辱女主。】系统提醒道。
　　“是她？”那个原文中只出现了几面，就消失了的花魁？
　　原文中，后期男主钟离颜已经对女主有些心动了，在和女配虞心月缠绵时失神把女配当成了虞心莲。且还连做了好几夜关于女主虞心莲的梦，钟离颜一时之间难以接受，认为自己对不起救过他的虞心月。不想见到虞心莲的他，于是就连着好久都夜不归宿，纵意花丛。过了一段时间，钟离颜恢复了冷静回了王府。同时还替一位花魁，也就是清怜赎了身。一同带回了王府。
　　虞心莲前段日子钟离颜对她的温柔让她失神，以为钟离颜心中终于有了自己一丝地位。但是后面钟离颜带回女人给了她更大的打击。于是，虞心莲在当晚，钟离颜宠幸清怜的时候。受不了的冲过去质问了钟离颜。被打扰的钟离颜勃然大怒。命令虞心莲跪在帘外，直到天亮才允许起身。
　　这么一看，钟离颜原来早就是花魁清怜的入幕之宾了。
　　【七七，听说花魁清怜舞姿曼妙，如仙女下凡~我们去看看呗~】系统好奇心满满，被创造出来这么久。说实话，它还真没去过那些地方看看。
　　“不要。”叶祁毫不犹豫拒绝了，转头轻斥：“不要去那些地方，会被带坏的！”
　　【……】我的宿主如此正经，他到底还是不是男人了啊！！！不对……七七是男人qaq只不过……似乎……貌似……也许……可能……已经被上个世界那个庄宴大渣渣掰弯了啊！！！！！！！！我苦命的七七……系统一想，觉得自己找到了答案。
　　小球被青楼引起的好奇心实在压不下去，于是在叶祁耳边滔滔不绝的劝说了许久。最后不仅没有劝说成功，还被不耐烦的叶祁一巴掌扇开了。把叶祁这种性子的人都惹得不耐烦了，可想而知系统有多恬噪。
　　“公子？”带着惊喜的女音突然从身后传来。
　　叶祁脚步一顿，貌似是叫他的。转过身。原来是一位容貌被粉色薄沙遮住的少女。薄沙中隐约可以辨认，被遮住的少女容貌姣好。而且一身翠绿衣裙，说不上华美，但也清丽可人。叶祁眨了下眼，他应当……不认识这个女的吧？“姑娘是……？”
　　少女一怔，水眸中闪过一丝失落。“公子，四年前。你在黎山脚下，曾经救过一个小女孩……你忘了吗？”
　　叶祁回忆了一下，想起自己的确救过一个小孩。当时那孩子瘦骨嶙峋，浑身脏乱，嗓子也因为病痛变得低而嘶哑。难以辨别性别……如今这么一看，原来是个女孩啊。
　　叶祁抿唇一笑：“原来是你，看来你已经找到亲人了。”
　　原本见叶祁记起了自己，少女激动不已。但听到后面一句话后，少女身子颤抖，后退几步。她……如今已经这样了。就算认出公子又如何……
　　“姑娘，天色已晚。我们该回去了，不然妈妈她生气了就要罚你了。”后面跟着的侍女，推了推少女。凑到少女耳边轻声道。
　　声音虽小，但却清晰地传入叶祁耳中，叶祁一愣。原来不是找到家人，而是入了……那地方。他是戳到了少女的伤疤了？叶祁抿唇。
　　少女听着耳边的话，秀眉颦蹙。她看着叶祁，笑了笑。回头和侍女说了几句后。抬头看着叶祁：“公子，不如去我那坐坐吧。”
　　叶祁没有直接回绝，而是看着少女，沉默片刻后答应了。
　　.......................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................
　　叶祁在少女的引领下。从后门进入，来到了少女的房间。
　　坐在凳子上，叶祁口中溢出一丝叹息。果然山不来就我，我便去就山吗……
　　“不准在这里乱跑。”叶祁心里斥住飞来飞去，兴奋到极点的小球。眼中带着警告。
　　这时，门外传来脚步声，少女推门而入。身上依旧是那件淡雅的翠绿色一群。只是头上的饰品和妆容都变了。带着隐隐的妖艳。少女看着叶祁，柔柔一笑。轻声唤道：“公子。”
　　叶祁看着少女：“你……怎么会？”未尽的话，少女已然听懂。
　　“不这样，如何活下去？难道，公子是瞧不起素琴吗？”
　　叶祁摇摇头，眼底依旧风轻云淡，素琴见叶祁这样，知道叶祁是真的没在意。她淡淡一笑：“公子可要听琴？”叶祁颔首作答。
　　琴音萦绕在耳边，叶祁并不懂琴，只觉得琴音悦耳，应该算是好听。只是没过多久，琴音未了。楼下就传来一阵喧闹。颐首听琴的叶祁睁开了眼。
　　素琴眼底闪过一丝怒意，好不容易留下公子，却被人扰了安静。这清怜……哼……在不喜也只能压下。这清怜可是妈妈的摇钱树呢……
　　素琴微微一笑：“公子，今个是我们清怜姑娘的‘夜’。是否要去看看？”
　　叶祁摇头：“不必了。”他还不想和男主撞上。
　　可是话音刚落，门就被推开，伴随着老鸨谄媚的笑声：“王爷，素琴除了你啊。谁都不给碰呢~怎么可能会有其他男……男人？？？！！！”老鸨笑容僵在嘴角。
　　“素琴！”老鸨咬牙道，看了眼素琴在看了眼叶祁。转头就想圆话。
　　素琴起身，看着钟离颜柔柔一笑：“王爷。”然后转头看向老鸨，蹙眉道：“妈妈，公子是我的救命恩人。可不是你说的那样！”再不情愿，素琴也得给老鸨个台阶下。
　　老鸨一听，点头笑着接话道：“原来如此啊，乖女儿你早说嘛~”
　　站在一旁的钟离颜怀中揽着一位娇羞美人，没有理会老鸨和素琴，只看着叶祁。半响后，他开口问道：“我们是否在哪见过？”
　　叶祁左手捏着杯子，心中已经无言了。
　　当今圣上最‘宠爱的一位贵妃’身染恶疾啊，呵呵。
　　按照原剧情，男主不知从何处得到了神医踪迹，并顺利请来月华公子为‘宠爱的贵妃’治病。所以，就算他不想见男主，这个世界也要拼命地为了剧情把男主送到他的面前……

　　第21章 邪魅王爷霸上我

　　“本王问的话你没听见？”钟离颜眯起眸。
　　叶祁抿了口茶，润了下唇后才抬起眸，对上钟离颜的视线，叶祁稍微打量了一下。随后又在房间几人脸上都掠过一圈。微妙的沉默了……
　　钟离颜紧盯着叶祁的表情，自然发现了叶祁的小动作。挑眉，钟离颜沉下脸：“你在看什么。”
　　“……”叶祁抿唇：“看王爷。”直白利落的说出了答案。
　　“是吗？”钟离颜放开手中美人，坐到了叶祁对面。清怜也紧随着跟来，在钟离颜坐下后。倒了杯酒递了过去。
　　叶祁点头，用行动来回答对方的问题。
　　钟离颜轻笑一声：“那有什么想说的吗？”
　　“王爷长得极美。”叶祁淡声道。
　　话落，钟离颜手中的酒杯瞬间发出几声悲鸣，化为齑粉，散落在桌上。
　　一旁侍候的清怜身子吓的一颤，素琴和老鸨的脸色也都变得极为难看。素琴看着叶祁的水眸中带着焦急和后悔，她不该把公子带来的！可是眼下，后悔也无用了。
　　老鸨靠着门口，手中捏着绣着花蝴蝶的帕子，冷汗直冒。心底腹诽着这公子怎么这么不会看脸色！刚才王爷发话的时候，神色中就颇为不悦了。这公子竟然还敢接话……哎呦！希望王爷可千万不要太生气！别牵连到她的媚花阁啊！老鸨心中想着。
　　房中其它几人冷汗涔涔，心中害怕。两位当事人却一个嘴角挂着微笑，一个神色漠然不当回事（实际上只是面无表情）。房间陷入沉默。
　　“王爷。”素琴掐了自己一下，上前笑道：“公子不怎么会夸人，实际上公子是想说您美如冠玉，风流倜傥~”
　　钟离颜笑了笑，伸手示意清怜，清怜看了眼钟离颜，拿出帕子小心翼翼的帮钟离颜擦净手中齑粉。
　　“原来如此，不过我现在倒是想起来是谁了。”钟离颜视线饶有兴致的打量着叶祁。“呵，传闻之中素有月下谪仙美称的月华公子竟然也会来这种风月之地？”钟离颜语气戏谑，隐约带着几丝讽刺之意。
　　叶祁抿唇，回以淡雅一笑，眼底不带丝毫情绪：“传言也不尽属实。”
　　“那么月华公子就是承认咯？”钟离颜句句紧逼。
　　咄咄逼人的语气没有使叶祁生气。只是，他扫了钟离颜一眼。起身道：“月华今天身体略有不适，就先告辞了。”说着，就直接往门的方向大步离去。钟离颜冷眼看着，没有阻止。
　　第二天。钟离颜带人找上门来，叶祁并不意外。
　　钟离颜刚进门，就习惯性的用余光隐晦的打量了一下屋内的摆设和各处的角落。随后反应过来对面人并不是什么敌对之人。不过……还是没有收回视线，反而光明正大的看了。
　　看完后还带点评：“传言有人献上万两黄金，只求见上公子一面。可看现在……啧，月华公子似乎生活很拮据？所住之处竟如此简陋。”
　　叶祁叹了口气，问道：“月华可曾触怒过王爷？”
　　“……”钟离颜顿了下：“何以见得？”
　　“为何王爷处处针对月华？”叶祁道。
　　因为看你不顺眼！钟离颜心中冷哼。其实他也不知道为什么自己为什么会这样，只是看到叶祁他就是莫名的心生恼怒。不上去刺几句他就不开心。大概是不对头吧。而且，他总觉得曾经在哪看到过叶祁。可是，他不是只有那次在画卷上看到过吗？可还是感觉似乎有什么地方不对。
　　钟离颜不愿回答，叶祁也不再继续追问。他换了个话题：“王爷此次来找月华，是因为圣上的……宠妃？”
　　挑明了正事，钟离颜正色道：“不，我是为圣上而来。”
　　叶祁对于钟离颜说出的事情并不意外，这在原剧情中就已经写出了。身染恶疾的并非宠妃，而是当今天子。至于为何对外声称是宠妃，无非又是那些权势财富。可笑那些想要浑水摸鱼的人，前路可不是什么康庄大道。等他们知道诊治地是天子，而非宠妃时。如果没治好，下场可想而知。
　　看着叶祁淡然的模样，钟离颜蹙眉，心底疑虑，难不成这月华公子知道什么。钟离颜面色凝重道：“圣上中了‘千重莲’的毒，月华公子可会解？”
　　“千重莲……”黑眸微闪，叶祁垂下眸。记忆力处于良好状态的叶祁很快就翻出了‘千重莲’的记录。虽然名中有莲字，但实际上，‘千重莲’是活物。还是一种能够瞬间让人致命的毒物。这是一种全身犹如白玉雕琢而成，七寸之处的腹部，有一块与其他鳞片相反的逆鳞。整体是约莫手指大小，筷子粗细的白玉小蛇。
　　‘千重莲’生长的地方，必然会出现解毒圣品‘圣莲’。但是解毒圣品‘圣莲’生长的地方，却不一定有‘千重莲’的踪迹。
　　原来真的有‘千重莲’这种生物啊，叶祁想着。原剧情是以女主视觉来描写的，所以对皇上中的毒并没有描写的非常详细，只是粗略描写了一下。现在叶祁听见，心底到闪过了一丝好奇。
　　“听闻曾有人进献圣上了一朵‘圣莲’。而传闻之中‘圣莲’可以压制‘千重莲’的毒性，为何不用？”叶祁道。
　　钟离颜摇摇头：“传闻有误，‘圣莲’无法解除全部毒素，只能压制。就像月华公子说的，不尽属实！还是那问题，公子可会解？”
　　叶祁睨了眼钟离颜，没有立即回复，而是道：“逍遥王想请我替人解毒，就应该知道我的规矩。”
　　钟离颜丹凤眸一挑：“好，我会回禀圣上的。”谁都知道，只要月华公子开了口，那就必定能够做到。所以钟离颜毫不怀疑的答应了下来。
　　又一月后，钟离颜终于来了，还带着一个盒子。一进门，就把怀中包着的盒子放到了叶祁面前。
　　和系统下五子棋中的叶祁一顿，收回棋子。转头看向钟离颜放在桌上的白玉盒子，伸手触摸观察了一会，并没有特别之处。难道是盒子里装的东西？叶祁不是鲁莽的人，而是直接开口问道：“盒中是什么东西？”
　　“千重莲。”钟离颜双手环肩道：“月华公子还是不要乱打开的好。”
　　钟离颜的语气着实令人不爽，一旁安静带着黑白小球愤愤不平的喊道。
　　【卧槽七七我们打他一顿，不打死打残就没关系！这语气，听到就想喷他一脸！】
　　叶祁心底安抚了下小球，从袖中取出一个白色瓶子递给钟离颜：“这是解药。”说完就不在理会钟离颜，拿着白玉盒子翻来覆去的研究开了。
　　“你……”被忽视了许久，发现叶祁似乎是真的不理会他了！钟离颜语气不悦：“月华公子就没什么可说的了？”
　　叶祁：“……我还需要说什么吗？”叶祁心底问小球道。
　　小球晃了晃身子。简单直白的道出了事实。
　　【大概男主在找存在感吧。】
　　叶祁和小球交流的模样在钟离颜眼中就是叶祁淡漠的瞥了自己一眼，然后继续忽视。钟离颜愤愤的摔门而去。叶祁在钟离颜走后就停止了手上动作，把手中玉盒随手扔到了空间。
　　“为什么……男主每次见到我都是非常愤怒的模样？”叶祁迷惑道，完全忘记他刚来到这个世界的时候曾经做过的事情。
　　离开后，钟离颜招来几个死卫，命令他们把药送至皇上身边后就回了王府。
　　.......................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................
　　晚上，钟离颜去了侧妃的地方发泄了一下欲望就回到了住处入睡了。朦胧中他又做了一个梦，梦中他满身伤痕，浑身无力的瘫倒在地，然后一个面容模糊的人把手伸向他，白光闪过，他身上的伤口瞬间治愈大半，紧接着他……被那个人干脆利落的一刀给捅死了……
　　钟离颜猛地惊醒，又是这个梦……急促的喘息着，钟离颜紧皱着眉。这个梦到底想说什么？难道预示着他以后会被人捅死吗？荒谬！钟离颜并不信鬼神之说，只是这梦断断续续的，却连做了六年。非常怪异。
　　而且，直到最近这段时间，曾经梦中模糊的场景却渐渐清晰了起来。只有那个人，依旧看不清面容……

　　第22章 邪魅王爷霸上我

　　后面几天，钟离颜都没有派人来找过叶祁了。对此，叶祁也并没有多在意。如果实在要算上的话，叶祁反而还松了口气。毕竟，没有人会喜欢别人总是莫名其妙的针对自己。
　　【七七~】黑白色的小球从窗口飞进，语气带着欢悦。
　　叶祁身边摆放了几本厚厚的医典，手中捏着几根细长的银针。听到系统的声音，头也不抬只回了淡淡的一声：“恩。”
　　飞进房中的小球，看到叶祁手上做的事后炸毛了。
　　【卧槽七七我说了多少遍了，不要拿这东西对自己乱戳啊！】
　　叶祁手下动作一顿，慢慢抽出自己手臂上的银针。叶祁的动作看着黑白小球感觉自己全身上下鸡皮疙瘩直冒，小球僵硬着身子看着叶祁将银针小心的放置到一旁的白布上。接着，没过几秒，叶祁白皙结实的手臂上冒出了几滴红色的血珠。
　　“唔……看来穴位弄错了。”叶祁说完，毫不在意的拿过身侧另一块白布，擦去血迹后把白布放到一旁。行云流水的做完这一切后，叶祁才终于抬头看向小球。问道：“今天怎么这么早就回来了。”
　　系统和叶祁说实在的，一点都没有相似处。说是一个天一个地都可以，叶祁喜欢安静，系统却喜欢热闹。简单来说就是个闲不住的多动儿。叶祁对此，心中也知晓。所以他并没有限制过系统的行动。一般系统早上出去，不到晚上是不会回来的。
　　当然系统也不是个不知事的，它并没有单独出去过多少次。如系统所说，外来生命是系统最担忧的。这些生命突如其来，没有任何预兆。系统并不确定这个世界到底有没有外来生命，更何况这个世界还有绝命公子那个原文中貌似不存在的人！
　　外来生命的威胁性非常大，系统也不敢多次离开叶祁身边。所以多数时间，它还是赖在叶祁墨迹，只有少数时间，系统才会离开叶祁，单独出去游玩一圈。恩，更大的原因是叶祁无法忍受系统的聒噪。
　　虽然出去的次数不多，但每次白天出去，不到晚上不会回来。
　　回来必定是有什么事吸引了系统，想要叶祁带它去。
　　果然……
　　【七七，我在路过某茶楼的时候听说了一件事。】
　　叶祁抬了下眼皮，不怎么感兴趣。于是黑白小球飞到叶祁脖颈处蹭蹭蹭，撒娇道。
　　【再过几日，京城百花阁会开放百花园，会出现很多反季花朵供众人欣赏~许多人都会赶来~非常热闹~】
　　“……哦。”叶祁的回答还是冷冷淡淡的。
　　能够吸引叶祁的东西并不多，反季节花朵对他来说更是没什么。暂且不说这在现代非常常见，就说最直接一条……那就是，他对花没任何兴趣。
　　系统显然也是想到了这一条，摇着圆滚滚的身子继续蹭着叶祁的脖颈。
　　【反季节花朵在古代很稀罕的！】
　　“……”叶祁。
　　【去嘛~去嘛~去嘛~】系统见叶祁表情就知道对方的答案了，没办法了，只有一个字~磨~了！
　　磨到最后，决心满满的小球被叶祁直接一巴掌扇飞了。叶祁抚了抚系统一直蹭的地方，蹙眉道：“很痒。”
　　小球：“……”
　　【！！！我们绝交！！！】
　　“绝交？我们似乎一直都不是朋友。”叶祁冷酷无情的在小球脆弱的心上插上了一刀。表达的意思非常明白。不是朋友，何来绝交？
　　系统顿时心塞，看着叶祁，满含凄凉：“嘤嘤嘤……”哭泣声。
　　“虽然感觉不该说，但是……一直觉得系统你的哭声好奇怪。”叶祁继续补刀。
　　系统：“……”这绝壁不能愉快的玩耍了！系统憋气憋的身体都要大了好几圈了。就在系统即将要爆发的时刻。
　　叶祁突然微微一笑，这笑容实在是太过美好，系统一时看愣了神。
　　“百花阁开放百花园是什么时候，如果无事就去看看。”叶祁道。
　　回过神的系统依旧愣愣的看着叶祁，虽然七七答应了去百花园。但是，感觉它还是好心塞怎么破。一口气憋不上来要卡死的节奏啊！系统吐血负伤。
　　看着焉了的系统，叶祁眼底闪过一丝浅浅的笑意，转瞬即逝。
　　..................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................
　　十日后，系统所说的百花阁开放百花园的时间终于到了。
　　当天清晨，就有人送来了一封帖子，大意就是钟离颜邀叶祁一同去百花园赏花。叶祁在沉默了一会。看到手中的帖子，叶祁倒是想起了原剧情中短短的几笔描述带出的剧情。原文中男主把女主撇下，带着女配虞心月去赏花的剧情。
　　而女主虞心莲却遭虞心月暗算，身中一种非常有名的春毒，必须需要男人抚慰才能缓解。可当时钟离颜已经带着虞心月外出赏花的。这种春毒霸道无比，若无人抚慰。那么必会欲火焚身，最后折磨致死。但这春毒最重要的一点，是能够让人混淆神智。所以，一般无人能够抵抗住药性。基本上都会被欲望掌控，在欲海中挣扎。
　　原文之中虞心月看似给了虞心莲两条路，但实际上只有一条。虞心月并不觉得女主会忍住药性，更何况她还派人去等着女主药效发作呢。本来虞心月心中大的是想在赏花过后引钟离颜过去的主意。但是哪想到，虞心莲在挣扎中却引来了男配月华公子的注意。对于神医的月华公子来说，这毒不算什么。女配的算计也就轻而易举的被破坏了。不仅如此，也因为这件事。月华公子对女主是真正的上了心。
　　==因为原文中，女主在解了药性后。对男配月华公子又是一顿诉说哀愁，各种吐露心扉。
　　“真是……无巧不成书。”叶祁低声道。原文之中只说了钟离颜带着虞心月出去赏花，就没了。所以叶祁一开始听到小球说百花阁的时候并没有想到这上面去。
　　兴奋着要去赏花的小球听到叶祁说话，飞了回来。
　　【七七你在说什么？】
　　“没什么。”叶祁心中道，转头看向一旁安静站立的暗卫，应下了钟离颜邀请。暗卫得到答案，退后几步，几息之间就已消失不见。
　　.......................................................................................................................................................................................................................................................................
　　虽然对这些花并无兴趣，但是当叶祁来到百花园后还是被这百花齐放，争奇斗艳的场景迷住了。
　　现代这些反季节花同时开放并不让人惊奇，惊奇的是这是古代。没有科技的帮助，如何来培育这些花？系统小球也仗着别人看不到自己，飞来飞去的在人群中穿梭。
　　“公子，王爷有请。”一个小厮穿过人群，对叶祁道。
　　召回处于兴奋中的小球，叶祁跟着小厮来到一个较为偏僻的地方。四周的花朵数量品种也越来越多，叶祁手指拂过一朵淡粉色的牡丹花，停下了脚步。小厮此时已经退下。叶祁看了看四周，牡丹居多。
　　【七七，这里人好少。】小球寻了一边四周，飞回叶祁身边嘟囔了一下。人少的地方它不喜欢呀……
　　“当然，这里应该是百花园的重地。虽然不懂花，但看样式应该都是非常珍贵难以培育的品种。”
　　“这位应当就是传闻中的圣手神医？”清朗的声音从身后传来，虽是疑问，但是语气却是肯定。
　　叶祁转身，看向来者。只一眼，叶祁就知道这人的身份了。叶祁低首道：“皇上。”
　　钟离琰微微一顿，道：“似乎被认出了。”
　　叶祁：“……”感觉没认出才有问题。原文之中，钟离琰与钟离颜长得极为相似。他们的母亲就是一对双生子。一同嫁给了先皇，这对双生子怀上孩子的时间和生孩子的时间仿佛有感一般，也都在同一天。
　　“你既已知朕是皇上，那为何还不行礼。”钟离琰突然脸色一变道。

　　第23章 邪魅王爷霸上我

　　叶祁一愣……
　　【Σ(っ°Д°;)っ吓哭……七七你要下跪吗？】小球飞到叶祁肩膀上缩着，问道。
　　这时，远处走来两个人。叶祁循声看去。走在前方的是钟离颜，身后跟着一个捧花的侍者。
　　“皇兄。”钟离颜喊了一声。
　　“来了。”钟离琰道。
　　叶祁微微点头：“逍遥王。”
　　钟离琰闻言，瞥了叶祁一眼。几秒后，轻哼一声：“月华公子今日倒是知道本王是王爷了。”
　　叶祁：“……”
　　钟离琰怪异的看向钟离颜，自己这个‘好弟弟’向来喜怒不形于色。但是如今，听着钟离颜语气中明显的不悦和嘲讽。心中闪过几丝好奇，视线转向一旁依旧神色自若，没什么变化的叶祁身上。这月华公子到底是做了什么，才会让钟离颜这样……就在钟离琰好奇的短短几瞬，叶祁和钟离颜就对上了。
　　“王爷何出此言。”叶祁不解问道。
　　“呵，我为什么这么说。月华公子不应该先问自己吗？”
　　“……”
　　钟离颜看着叶祁对着自己。面无表情，说着语气没有丝毫起伏的话。明明语气和话都很正常，听在耳中，却如火上浇油，让他心中的怒火烧的越发猛烈。
　　叶祁很无辜，真的觉得自己很无辜。他是感情淡薄，但是这不是傻。钟离颜厌烦他，从对方语气中就可以听出了。只是，他不明白。他和男主见过的面数都不超过一个巴掌，他也没做什么让对方厌恶的事情。为什么对方……？
　　虽然叶祁并不在意钟离颜讨不讨厌自己这件事，但是总是被人莫名其妙的针对总是很烦的！就和系统的多话一样。
　　【……】听到了叶祁心声的小球嘤嘤嘤哭晕在叶祁肩膀上。七七你就是这么觉得吗！这个渣和它哪里一样了！多话……它的话哪里多了！qaq就算多了，也是因为怕七七寂寞。没错就是这样！
　　被忽视的钟离琰抬头仰望着天空，过了一会，感觉到叶祁已经闭口不语，可钟离颜还是要继续下去的样子。不由得开口咳嗽了几声，打断了两人（？）也许是单方面的‘交流’，在这样下去要说到何时：“……”重点是，你们把朕置于何地！
　　叶祁施了一礼道：“皇上恕罪，月华失礼了。”
　　钟离琰笑了几声，声音中有些不悦。但没说什么，而是转移话题。指了一个方向：“不如我们去前面，坐下再聊。”
　　叶祁和钟离颜两人自然是没有什么意见的应了下来，只是钟离颜还是一脸不愉快。三人走了一段路，抱着一盆花的侍者静静地跟在后面。几人来到一个偏僻的小院，出乎意料的，小院中没有摆放什么花，只有石桌上摆放了一盆，上面却还盖着正正方方的丝帛。让人无法看清花。叶祁视线转向一旁侍者手中抱着的花，同样的。这盆上面也和石桌上面的一样，被丝帛盖住了。
　　“月华公子帮朕解了‘千重莲’的毒，朕又听说月华公子是个爱花的人。正巧，朕不久前寻到了一对‘双华牡丹’。所以就请月华公子一同来观赏。”
　　“……”叶祁默默地看了一眼两盆被盖住的花朵，敛下眼。‘双华牡丹’，原文中有着一段。男主钟离颜讨去了‘双华牡丹’送给了女配虞心月。虞心月还借此物，陷害了女主一次。
　　不过……叶祁最想说的是。
　　他不爱花……
　　侍者是百花阁的人，自是知道‘双华牡丹’的珍奇。若是摔了碰了，他是把这条命卖了也赔不起。小心翼翼抱着花盆来到石桌前，与另一盆牡丹并列放好。叶祁看着侍者的动作，侍者慢慢的掀开了丝帛。终于露出了‘双华牡丹’的庐山真面目。两朵牡丹，一朵纯白如雪，一朵如染浓墨。一黑一白，纯粹而极端的颜色。
　　“不知月华公子喜欢否？”钟离琰笑道。
　　【七七……这似乎是原文中的道具？】系统这时候显然也认出来了，它有些迟疑的问道。
　　叶祁没有回答系统小球，而是转头看向钟离琰道：“皇上想要月华做什么？”
　　钟离琰一笑，没有回答，反而道：“月华公子果真不愧有神医之名。”
　　叶祁来到石桌旁，伸手触碰牡丹。听到钟离琰话题转变，回道：“愧不敢当。”
　　“月华公子实在是太谦虚了。”钟离琰道：“毕竟，连‘千重莲’的毒对月华公子都挥手可解。”
　　叶祁抿唇不语，只专注的看着双华牡丹。指尖轻抚着花瓣。
　　“实不相瞒，朕希望月华公子能把‘千重莲’的解毒配方交予朕。”钟离琰道。
　　叶祁动作一顿，转身直视着钟离琰似是温和的眉眼，片刻后，摇头拒绝道：“恕月华无法答应。”
　　钟离琰被叶祁直接拒绝，也不恼，只是微微一笑：“月华公子可以再想想。”
　　叶祁眸光微闪，道：“皇上可否告诉月华，为何想要‘千重莲’的解毒配方？”原文只把虐女主的过程详细描写，而其他的都是粗略几笔就带过了。叶祁无法从原文之中找到有用的消息。
　　原文之中，剧情一样。钟离颜找到了月华公子，月华公子也救治了钟离琰。只是，并没有什么后续。也是，文中是以女主视觉来看待一切的……看来他以后不能再光用书中描写来判断这些了。这是……真实的世界。
　　一直以来，系统对叶祁所说的。都是命运线需要斩断，世界才会正常运转，而不是被牵制。所以叶祁一直以为，这世界发展都会按照原文中的剧情。但是一个人的视觉怎么能写出世界的全部？
　　叶祁没有得到钟离琰的答案，他不意外。
　　但是，叶祁是不可能交出‘千重莲’的解毒配方，不是不愿，而是不能。更何况，实际上根本就没有什么解毒配方。叶祁的医术如今还在学习阶段，根本称不上神医。所以，‘千重莲’的毒他又如何能解？
　　只不过，他的医术不能解。但是‘治愈术’这个不科学产物却可以。叶祁以血为媒介，来承载治愈术的能力。这就是解药的由来。
　　其实，一开始叶祁就没想过和原文之中的月华公子走一样的路。只是一次意外，随后有人上门求医。叶祁在思虑过后就答应了下来。他用对方的身体来实验自己的医术，学会后，叶祁就会用治愈术治好对方。叶祁认为这只是双方的交易，并没有觉得有什么不该。只是没想到，他却和原文一样了。
    ――
　　钟离琰走后，钟离颜依旧坐着不动。
　　叶祁刚想离开，钟离颜正巧开了口：“月华公子请留步。”
　　叶祁一顿，心底小小的烦躁了一下，钟离颜这个男主怎么这么让人心烦。心底虽然这么想着，叶祁却是停步回头：“逍遥王还有何事？”

　　第24章 邪魅王爷霸上我

　　“本王……”钟离颜微顿，发现自己也不知道为什么叫住叶祁。于是笑了一声，冷讽道：“本王难道还没权利叫月华公子？”
　　【_(:3f∠)_这种蛇精病世界果然是量产蛇精病啊……】小球咂嘴感叹道，说出了叶祁的心声。
　　“王爷若无事，那月华就先……”
　　“等等！”钟离颜打断叶祁的话，站起身走到叶祁身前。深黑的双眸紧紧地盯着叶祁的脸，细细端详。心中也疑惑，自己为什么每次看到叶祁，都会有种似曾相识的感觉。看了一会后，钟离颜依旧还是没看出个所以然和为什么来。反倒还歪了心思，竟细究起了叶祁的眉眼。
　　叶祁低垂着眼睑，肌肤白皙，宛若白瓷。细长卷翘的睫毛在眼下打上了一层淡淡的阴影。那双眼睛，犹如一面水镜，剔透明亮。却因为主人，变得淡漠无常，印不出谁的影子。就仿佛，谁都无法走进他的心……
　　【卧槽七七！七七给他一巴掌！速度，七七伸手，啪啪啪打死他这个表脸的！】小球气的飞起，浑身星光炸成一团，飞速的绕着叶祁和钟离颜转圈圈。在它眼里，就是钟离颜这个死表脸的用色眯眯的表情看着叶祁！卧槽这么看它宿主，必须打死！！！
　　叶祁没有理会的小球的炸毛，他觉得钟离颜的目光虽然从疑惑变成了怪异，但是依旧没有带上恶意的针对。所以并没有什么阻止的想法。只是被看的久了，再加上周围还有个系统吵吵嚷嚷的。叶祁也就有些烦了。
　　【o(R口Q)o啊啊啊打死这个凑表脸的，他看你啊七七！】
　　“我知道。”
　　【o(R口Q)o你造还不打死他，七七你看他的表情。色眯眯的，就差流口水了！快踢他胯下！】
　　“……”
　　“大概是系统你看错了……男主不会有色眯眯还有流口水这种有损身价的举动。”叶祁道。
　　【嘤嘤嘤有个正直的宿主，心好累……】小球见叶祁不在意。只好心塞的飞到了叶祁的头上，努力的用视线瞪着钟离颜，想要用目光杀死对方。只是对方看不到他……这真是一个悲伤的故事。
　　突然，不远处传来了碎裂声。
　　钟离颜也清醒了过来，想起自己竟然盯着叶祁看了好久，顿时后退几步。再美也美不过红颜！
　　叶祁挑眉，两人循声望去。原来是一个身穿华服的女子不小心把一盆花打翻了。
　　钟离颜蹙眉，迎了上去。小心的握住女子的手，牵离开花盆碎裂，泥土摊了一地的地方。道：“心月，你怎么来了这里。”说完，转身呵斥女子身后的丫鬟：“不是让你们带侧妃去百花室内赏花吗？侧妃身体向来羸弱，你们是不知道吗？”
　　女子柔柔的看了钟离颜一眼，妆容精致的脸上的笑容，不知何故，变得有些牵强。女子顺势依偎到钟离颜怀中：“王爷别气，不怪他们。我只是想王爷了。”
　　【卧槽卧槽七七快看白莲婊！！！】
　　“那是什么东西？”叶祁疑惑。
　　【……】系统沉默了，它也不造该怎么解释怎么破。它也是听别人说的，这还是第一次见到活生生的……它以前的宿主从来都没选到过这些情情爱爱，你爱我，我不爱你，你爱我，我爱他，你不爱我，我深爱你，你爱着我却还要背叛我，你背叛我还要让我亲眼看见等等等的傻逼世界……
　　所以，对于这些世界的小三什么的，外表善良内心让人作呕什么的……它还真是第一次见。
　　“是什么？”叶祁追问了一句。
　　小球沉吟片刻……
　　【就是外表长得像白莲花的小婊砸！】小球坚定地回道。心里庆幸着自己没说绿茶婊，不然就圆不过来了。
　　叶祁：“……”视线在女子身上饶了一圈，叶祁疑惑。这女的长得不像一朵花啊……为什么会说像白莲。不过刚才听钟离颜说的，心月……？这是女配，虞心月？
　　系统和叶祁交流的时候，那边两人也走了过来。
　　虞心月水眸微暗，她柔柔的看了叶祁一眼，道：“王爷，这是何人？”
　　钟离颜轻轻地揽住虞心月，低声温柔道：“此人就是传闻之中的神医，月华公子。”
　　“王爷是请月华公子来替心月治病的吗？”虞心月道：“心月何德何能，竟……”
　　叶祁看着这两人腻歪的场景，眨了下眼。
　　【烧死这对狗男女！为了我大fff团的荣耀光辉！】系统紧盯着钟离颜，幽幽道。
　　“月华还有事，就先告退……”
　　“公子且慢。”虞心月轻声说道：“这百花齐聚盛开的奇景，月华公子不留下来观赏吗？若错过这次，下次公子不知何时才能再见到。”
　　叶祁看了虞心月一眼，皱起了眉。这就是传说中的夫妻相吗，一样膈应人！
　　钟离颜见叶祁皱了眉，心突地一跳。喝了一声：“心月！”
　　虞心月一惊，转头看向钟离颜。见钟离颜似有怒意，水眸中顿时盈满了委屈，被钟离颜宠爱多年，已经让虞心月飘飘然到有些忘乎所以了。她觉得钟离颜是真心爱她，只是今天……钟离颜竟然为了别人……这个男人……都是这个月华公子……
　　不过一面，虞心月就将叶祁记在了心中。她抚了抚额，面色苍白，有些恍惚的看向叶祁，道：“月华公子，心月身体有些不适。说错的话你也……别往心里去。”
　　“……”
　　【……小婊砸！七七，她刚才的眼神好恐怖！】系统可以捕捉慢动作，察觉到虞心月的眼神后立刻告状了。
　　叶祁心中点头：“虞心月性格使然，你不说我也知道她已心生怨毒。”
　　“逍遥王，有些人……宠不得。”叶祁丢下一句话，转身离开。
　　叶祁觉得，这些世界，这些书中。都把女配写的非常恶毒。庄宴那世界的叶如雪好歹是有原因，但是这个世界……双亲疼爱，丈夫宠爱。虞心月到底还觉得有什么不满足？相比第一个世界，叶如雪和虞心月虽然同样心狠手辣。但叶祁认为，这个世界的女配却更加恶心！
　　钟离颜看着叶祁离去，想要说些什么。
　　虞心月咳嗽几声，钟离颜一顿。低头将虞心月揽入怀中。虞心月抬头嫣然一笑，脸上的苍白显得更加刺目。钟离颜蹙眉将虞心月抱紧，道：“心月，你的身子在外不可时间过长。以后不要在跑出来了，若有事，唤人来叫我就好。”

　　第25章 邪魅王爷霸上我

　　【七七，你准备怎么回答那个钟离琰？】回到了住处，小球立刻等不及的开口问道。
　　叶祁打了个哈欠，指尖擦过眼角，不在意道：“不给，不答应。”
　　在小小的方形木桌子上滚来滚去的小球被叶祁的回答给吓到了，瞬间一个不稳，咕噜咕噜的滚得‘啪叽’一声掉到了地上。小球飞起，甩了甩身上并没有灰尘的身体。飞到了叶祁面前。
　　【七七，你的回答这么耪娴暮寐穑空饪墒腔嗜ㄖ辽系氖贝！】
　　叶祁拿过茶壶，给自己倒了一杯清水。抿了一口润了润唇：“我知道啊。”
　　【那你这么回答真的好吗？】
　　“不然呢？”叶祁看着系统：“那解药根本是子虚乌有的存在，我不可能答应。”
　　【是哦……】小球琢磨了一下【左右不过是一个配角，七七我们干掉他吧。】系统哈哈笑了几声道。
　　“……”叶祁放下茶杯，呵了一声，点头道：“好办法。”
　　系统顿时一僵，大惊失色。
　　【卧槽七七你真的要这么做？】
　　叶祁看着小球，伸手捏住。低眸叹道：“你怎么这么蠢？”
　　系统也不在意叶祁的嘲讽，依旧焦急道。
　　【七七你可千万别这么做，书中无论是炮灰还是龙套，都和主角一样。我们不能去弄死的！】
　　“我知道。”按了按星光闪烁极快的小球，叶祁随手扔开。“钟离琰在书中只是个还算重要的配角，但在这个世界，他的身份很重要。除非我蠢的没脑子了，不然不会去打这主意的。”
　　闻言，小球终于松了口气。
    ――
　　翌日清晨，叶祁洗漱了一番。抽出几本还没看完的医典放到桌上准备继续学。
　　还没看几页，叶祁就想起了昨日遇到的事情。还有女主……
　　原文之中女主中了春药，是月华公子帮忙解除才免于一难的。如今他就是月华公子，而他没有去帮助女主。原文之中对春药的效果解释很详细，会迷惑人的神智。让人无力自杀，更何况还有虞心月派去的人守着女主。所以，女主到底是和别人欢好来解除药性，还是……那个微小的可能性？
　　这个答案叶祁思索到中午，还是不知道哪种可能性几率更大。
　　用原文来说，女主只有和别人欢好一条路来走了。
　　但是鉴于这个奇葩世界的逻辑，女主又除了男主无人能碰……
　　但很快，叶祁就不用想了。
　　因为钟离颜派人来请他去王府，叶祁略一沉思。答应了下来。
　　叶祁还是有些好奇女主的结局的，当然，他觉得如果女主能因为这件事被男主弄死那就好了。虽然这个可能性很小……至于钟离颜为什么会请他去王府，原因大概就是那个虞心月……？
    ――
　　跟在侍女身后绕过回廊，来到了一个守卫严格的院内，侍女停下步子，没有在继续。回头道：“公子请，王爷已在书房等候多时。”
　　叶祁点头，轻应了一声。看了一下门外守着的四个侍卫，推开了书房的门。
　　屋内的钟离颜身上穿着一件单色的黑袍，书桌上压着一张白色宣纸，手中执笔。薄唇轻抿，神情认真而严肃的在宣纸上勾勒着。听到声音，钟离颜抬头，放下了笔。
　　反常的是，钟离颜脸上并没有以往所见到的不悦。而是一脸微笑……
　　也许其他人都觉得钟离颜非常正常，这才是逍遥王该有的模样。只是对叶祁来说，突然心生不祥之感。不是叶祁抖m，而是这样的钟离颜太过奇怪了。无论谁，发现以往见到自己都是一副横眉竖眼的人突然变得温柔和气。只要脑子没问题都会觉得怪异。
　　见到叶祁退后了一步，钟离颜眼底闪过一丝不满：“月华公子为何不过来？”
　　“王爷今日看起来有些不对劲，需要月华帮忙诊断一下吗？”
　　钟离颜微微一笑，对叶祁失礼的话没有在意。而是道：“本王刚才画了一幅画。”
　　“？”叶祁疑惑的看着钟离颜。
　　钟离颜将叶祁带到桌前，指着桌上墨汁未干的画，道：“月华公子可认识这画中人？”
　　叶祁顺着钟离颜指着的方向看去，桌面上的画让他微愣。这画上……画的……是他？
　　看到叶祁怔愣的模样，钟离颜挑眉，不在绕弯子，而是单刀直入道：“月华公子，五年前。你是否救过本王？”说完，钟离颜又加了一句：“本王要听实话。”
　　叶祁看着钟离颜，沉默了一会：“王爷不是已经有了答案吗？”无论他说不说，又有什么关系。钟离颜都已经认定了是他了。只不过，钟离颜怎么会知道？原文之中不是说男主一直认为是女配救的他，直到后期在女配口误说出事实后才直到真相吗？更何况，当时钟离颜视力受损，失血过多。清醒也不过几秒时间。叶祁想不通钟离颜是怎么认出他的。
　　听到叶祁亲口说出的答案，钟离颜终于确定了。昨日他回去以后，晚上又做了一个梦。熟悉的场景，熟悉的人。只是……不一样的是那个人终于有了脸。他终于看清了那个人是谁了。五年前，那个救治了他，又反手伤了他的人正是叶祁！时长五年的噩梦，终于有了明确的对象。钟离颜恨的那叫一个咬牙切齿。
　　钟离颜怒极反笑：“当年月华公子救了本王，本王当然得给些赏赐不是吗？”
　　“……”你这话说的咬牙切齿，赏赐不会是杀了他吧？
　　叶祁无辜脸看着钟离颜，完全忘记当年他救治好钟离颜后。又让钟离颜伤口崩裂，陷入昏迷的行为。当时叶祁只想让钟离颜昏迷，所以没什么顾忌。下手没个轻重的。如果不是来寻钟离颜的人及时赶到。估计钟离颜就要失血过多死亡了。
　　朦胧之中，钟离颜所见到的仙人都是假象。治疗过后，在钟离颜放松警惕时。那个他所认为的仙人却伸出了手，给了他极致的疼痛。鲜血一点一点的流失。这个事情，导致了钟离颜五年的噩梦。
　　所以钟离颜开始相见，会觉得叶祁眼熟，让他心生莫名怒意。

　　第26章 邪魅王爷霸上我

　　晚上，叶祁没有回到他的住所。因为钟离颜把他给扣下了。
　　对此，叶祁并没有什么激烈的反应。钟离颜在心中隐隐有些说不明的舒了口气，但随之又再次变得愤怒了。为什么……曾经做过那样的事，如今难道就没有一点愧疚和害怕吗？
　　【七七，钟离颜似乎很生气的样子。】小球窝在叶祁肩膀上，团成一团。叽叽喳喳的说着。
　　叶祁抿唇，站定脚。看着远处的荷花池。荷花池中光秃秃的一片，除了池水还算清澈。其它还真没什么好看的，淡声道：“不是似乎，是真的很生气。”
　　“只是，不知道他在气什么。简直莫名其妙。”叶祁冷道。所以说，这就是钟离颜的悲哀。长达五年的噩梦来源在别人脑中却留不下一点痕迹。
　　【啧，这种世界。男主比女主还要更受世界眷顾，这种脾气不怪他啊~要怪就怪这无情的世界吧。】
　　“呵，错的不是我，而是这个世界？”叶祁反问一句，向来疏离冷漠的脸上带上了一丝笑意。“还真是中二呢。”
　　【七七竟然也知道中二了？心累，感觉七七在我不知道的地方被人带坏了！】系统。
　　叶祁摇头：“没有人，是网络。”
　　两人说闹间，叶祁突然侧身后退一步。巧妙地躲过了冲撞而来的一个低头的少女。同时，少女也被叶祁吓到了，惊的一个不稳，即将摔倒的时候，伸手拉住了叶祁衣襟。扑到了叶祁怀中。
　　温香软玉投入怀中，叶祁却没有一点怜惜的意思。他看着扯着自己衣襟，歪在自己怀中的少女静默了一下。片刻后，见少女还是没有松手的意思，不由皱眉道：“你可以松手了。”
　　少女终于回神，发现了自己的失礼。松开了手后退几步，然后沉默了一会猛地抬起了头。大声激动道：“是你！”
　　叶祁这时候才发现，少女竟然是女主虞心莲。打量了一下虞心莲身上的衣着，身上穿的衣着连侍女都不如。发间也只插了两根玉质不怎么好的玉簪。一个王妃能混成这样，恐怕不仅是不得钟离颜宠爱一个原因，还有小部分是因为自身吧……
　　“你是……？”叶祁装作不认识的模样，他可不想和女主扯上关系。他只想等着剧情卡壳，然后女主因为外力因素死去。
　　虞心莲见叶祁这种反应，顿时泪水涟涟。大颗大颗的眼泪顺着脸颊滑落。她上前一步再次抓住叶祁的手：“上次我们在田埂旁，你不记得了吗？”
　　看着眼泪和被握住的受，叶祁有些头疼。女主你能自爱点吗？这古代，随随便便就抓男人的手真的好吗？
　　这时候，远处突然传来一声怒吼：“你们在做什么？”
　　【……】
　　叶祁：“……”
　　循声看去，声音主人正是钟离颜。身边依着一个面色苍白，似是柔弱不禁风的女子。正是上次，有过一面之缘的女配虞心月。除此之外，身边还围着两个姿容各有千秋的美丽女子。这王府无它，所以应该是钟离颜的女人……这几人后面带着一长溜的家仆侍女。叶祁心中无声的叹了口气，趁着虞心莲因为害怕而放松的时候，收回了手。背到了身后。
　　等叶祁做完一切，钟离颜也来到了这里。钟离颜一脸怒容的看着叶祁，质问道：“你刚才在做什么？”
　　叶祁抬眸看了钟离颜一眼，垂头不语。他不知道该说什么……虽然他想回句没有什么，但是感觉说了以后。钟离颜会更加暴怒。叶祁不知道，他这是回复错，不回复也是错。
　　因为他沉默不语的模样在钟离颜眼里就是一副我自悠然，你能拿我如何的模样。钟离颜气急，只觉得心头一团火灼烧着他。可是他怎么也说不出斥骂叶祁的话，只好转过头。看向一旁颤抖的少女，然后眼中闪过一丝惊讶，转瞬变成厌恶。看着虞心莲，钟离颜抿唇。厌恶道：“谁放你出来的？”
　　三个围观的女子也发现了少女竟然是虞心莲，除去虞心月，其它两人眼底纷纷闪过蔑视的眼光，这虞心莲真是不要脸。不过昨日王爷不是说要禁足王妃吗？
　　虞心月看了眼虞心莲，眼中不以为意。反而转向一旁的叶祁，因为她觉得，这个才是她真正的敌人。虞心莲温婉问道：“月华公子为何会和王妃在这荷花池旁……”未尽的问题带着一股令人深思的意味。
　　想要讨好虞心月，并踩低虞心莲的两个女子顿时开口接上了话题。
　　身穿鹅黄色长裙的女子轻笑：“也许是王妃姐姐和这位公子情不自禁呢？”
　　另一个女子也是掩唇轻笑，道：“姐姐说得对，情到浓处，难自禁……”
　　虞心月眼底闪过一道光，心中冷笑。两个蠢货！不过你们如此蠢！那就一并解决好了。
　　果然，虞心月心中所想别没有错。钟离颜听到两个女子说的，脸色立刻变得难看起来。抬手道：“两位夫人累了，你们还不快搀着下去休息。”
　　四位侍女齐声道：“是。”说着，她们快速上前。用力的抓着两个女子，拖了下去。他们都知道，王爷口中的‘休息’是什么。所以，不必顾忌。四个侍女和四个家仆一同离开。人顿时少了一半。
　　“王……”虞心月娇娇柔柔的刚想开口，就被钟离颜冷眼逼回了话。虞心月垂下头，眼底闪过一丝怨毒。这段时间，王爷虽然态度没变，她却感觉到了不复往日的温柔疼宠。都怪月华那个贱人！竟然以男子之躯，勾引王爷！
　　这时候虞心莲突然开口了，虞心莲抬起头，下唇印着一道齿痕。显然咬的非常用力，她看着钟离颜，目光中带着深恋和隐藏着的悲哀。她道：“我没有做任何对不起王爷的事！无论是昨晚，还是今日！”
　　钟离颜冷笑一声：“最好如此！”说完，钟离颜朝身后道：“王妃禁足期间，擅离后院。还呆站着做什么？还不快带下去！”
　　钟离颜发了话，顿时又上来了两个侍女和两个家仆，拉着虞心莲想要同样带走。
　　虞心莲眼中闪过泪光，挣脱手。道：“我自己回去！”
　　叶祁围观着女主离开的身影，心底感叹了一番。就算不看文中剧情，光看现在这相处画面。叶祁就觉得有些可怕。钟离颜身边女人如此多，且还那样待她。虞心莲最后竟然还会爱上钟离颜，和钟离颜he大结局……真是……不可思议。
　　感叹着的叶祁在钟离颜眼里，就是恋恋不舍。幼稚的移了一小步位置，道：“虞心莲是本王王妃，就算本王不喜欢，也是无法更改的事实！”钟离颜强调！
　　叶祁：“……”我知道，此等女子也只有你能消受了呵呵。
　　【一个渣一个贱，天生的绝配。不在一起才有问题。】小球的脑电波第一次和叶祁连到了一起。
　　“月华公子可听懂了？”钟离颜问道。
　　叶祁：“……”点了点头。
　　见叶祁点头了，钟离颜心里的怒气也消了点。虽然不知道是为什么，但是钟离颜却不敢去细究。

　　第27章 邪魅王爷霸上我

　　随后，钟离颜在和叶祁的沉默中愤愤甩袖离去，为什么不出现这一事不了了之。
　　【蛇精病！】小球趴在叶祁肩膀上，吐出三个字。
　　被扣下来的第二天，叶祁用他一副淡然神色的仙人表情在下人口中得知了女主那天晚上的结局。但是下人的态度实在奇怪。如果女主最后真的没抵住药力，发生了那种龌龊事。那么应该会被禁口不言才对，毕竟女主在不受人待见，也是王府王妃。可这个下人倒好，他只是随便问问……
　　下人立刻就像是倒豆子一样，把女主身上发生的事情全部说了出来。还多添了了一些不好的话……活像和女主有什么深仇大恨一样。
　　【……】系统也在一旁听得无语。
　　【七七，感觉他说的都是受人特意指使来着？】
　　“恩……”叶祁回了一句，他也是这么觉得。只是是谁呢？为什么要在他面前抹黑女主？
　　叶祁坐在花园，看着两盆钟离颜送来的双华牡丹，正经的思考着。
　　可是突然女音的嬉笑声从远处传来，离的越近，叶祁就听得越是清晰。环佩叮当响，各式的香味混杂在一起。让鼻子有些敏感的叶祁不由得撇过了头，站起身想要离开。
　　这哪怕就是小说，一个男子和小妾在后花园相见……也实在是不怎么好的。
　　“月华公子。”可惜叶祁想躲，也要看来人答不答应了。
　　虞心月已经开口，他不回应，转身就离开似乎有点不礼貌。叶祁点头应道：“虞侧妃。”
　　听到这个称呼，虞心月脸色一变。身后十几位衣裳华丽的女子也都同时低下头，不声不气的，当做没看见没听见。虞心月一直觉得如果没有虞心莲，就一定会是正妃！嫁入王府，更是深的王爷宠爱。也因如此，更加憎恨虞心莲这个姐姐。侧妃的称呼总会戳到她内心那根怨恨的刺，所以平时下人都是叫虞妃娘娘的。王爷也因为宠爱，纵容了虞心月。王爷既然都纵容了，王府中又有何人敢不从？
　　如今这人竟然说了侧妃，要不是什么有权有势的人，不然哪怕是王爷朋友。都估计肯定没什么好下场。所有女子内心想着，她们可是很愉悦虞心月变脸的。
　　虞心月扭曲了一下脸，然后温婉笑道：“月华公子，您叫我虞妃就好了。”
　　“……”叶祁抬眸看了眼虞心月：“好的，虞侧妃。”
　　虞心月：“……”
　　身后众女：“……”
　　【噗……2333333】系统仗着别人看不到他，开始光明正大的哈哈大笑。
　　【七七你这么认真，hhhh快看对方的脸色。要气死了啊！】
　　虞心月内心觉得月华这个不要脸的贱人是在故意挑衅她，虞心月呼吸了几下，然后变得微弱。面色更加苍白无血色，整个人倒向叶祁。叶祁挑眉，一个侧身。虞心月：“……”幸好反应过来的侍女扑了过去，搀扶住了虞心月。
　　侍女回头道：“快叫王爷和大夫！虞妃娘娘晕倒了。”其它的女人脸色也变了，纷纷往后退了几步。因为每次虞妃昏倒，离虞妃近的人都会被王爷迁怒。侍从几个领了任务慌慌张张的跑了下去。
　　这时，侍女拿出手帕帮虞心月擦了擦额头。然后转头，看着叶祁一副苦仇大恨，眼中闪出泪花：“我们娘娘和你有什么仇怨？你竟然下如此毒手。”
　　叶祁：“……”
　　【……】系统！
　　叶祁和他的小伙伴系统惊呆了（不，实际上就系统一个人而已），光天化日，朗朗乾坤之下竟然信口胡言。叶祁冷淡的看着侍女，眸中毫无情绪。侍女被看的，最后声音变大。似乎很愤恨，又似乎很心虚。
　　这件事，作为一个‘疼爱’虞心月的好丈夫钟离颜怎么可能不来。没过几分钟，钟离颜就过来了。身后还带着一群大夫。
　　大夫去医治虞心月了，钟离颜也和叶祁对上了。
　　钟离颜看着叶祁，冷道：“月华公子是否该给本王一个解释？”
　　“……”叶祁瞄了一眼，不说话。
　　“月华公子，本王耐心有限！”
　　叶祁终于开了口，干巴巴的一句：“不是我。”非常平常的一句，一般言情文女主被陷害遭到男主质问的时候女主都会这样说。
　　钟离颜也很上道，他冷笑：“你说本王会不会信？”
　　叶祁眨了眨眼，他这是走上了女主的剧情了吗？只是，叶祁看着钟离颜那张满是嘲讽和冷漠的脸，心中情绪一番，眉头一皱，他又不是软包子。于是叶祁也冷哼一声：“爱信不信！关我何事！”
　　钟离颜：“……”
　　系统【……】
　　侍候在房内的侍女纷纷跪地。
　　【七七……你……这话和谁学的？真是……霸气……恩！】系统沉默半响，终是开口用‘霸气’取代了‘狂狷’来形容。虽然感觉没两样。
　　钟离颜气的胸膛一起一伏的，他指着叶祁。也不知道在想什么，卡了半响才道：“好好好！亏本王还在皇兄那事上护着你！”
　　“呵呵……”叶祁使用冷笑，发出会心一击。
　　“逍遥王以后说话，可要先查好证据。月华不奉陪了。”说完，叶祁直接离开了。
　　留着钟离颜站在房内，呆呆的看着叶祁潇洒离开的身影。心中突然升起一股惶恐……月华……他似乎真的很生气。脑中一直回放着叶祁离开时看自己最后的那个眼神，冷冷的，不带丝毫感情。那双澄澈的双眸，永远都印不出谁的身影。
　　捂着胸口，钟离颜站了半响。
　　直到侍女上前：“王爷，虞妃娘娘身子弱，被人这么一推。恐怕需要休养很久……才……”话还没说完，侍女就被钟离颜一脚踹开。
　　钟离颜看着躺倒在地上，一脸震惊的侍女。冷道：“侧妃既然身子弱，那就别出去了。”

　　第28章 邪魅王爷霸上我

　　【七七，你怎么了？】系统看着自回来后就坐着一言不发的叶祁，半响后，终于忍不住嘴巴开口问道。
　　叶祁回头，将小球捏在手心。道：“我是不是太随意了？”
　　小球一顿，一时间没有理解叶祁说的意思。等反应过来后，连忙说道。
　　【这种世界，七七你就算布局也没用。世界会打乱格局，根本不会给你有插手的机会。】
　　说着，小球怕叶祁不信。就拿出了几个例子给叶祁看，最后总结道。
　　【和我们系统定下约定的人身份有高有低。运筹帷幄，谋略算计的人也不少。可是他们哪一个不是自负满满的进入这个世界，然后算计布局。爬上高位，利用权力想要直接打乱女主和男主相见在一起。但得到的结果都是失败，最后回到系统空间还被倒扣了分数。】
　　“这不对啊……”叶祁打断道：“你一开始说过结局，也就是男女主死的时候他们没有在一起就可以了。哪怕他们相爱，那么他们被强行分开也是成功。为什么会被当做不可以”
　　【Σ(っ°Д°;)っ七七你还记得我一开始说的话啊？我以为你当时没认真听】系统感叹了一下原来自家宿主还是蛮认真负责的。
　　【好吧，我告诉你。想要打乱剧情只有两种办法，一种是直接干涉，还有一种是间接干涉。但是第一种除了特殊任务线，其他任务线是绝对不允许的！这样在任务中途就会受到严厉的惩罚！后一种间接干涉，在有的世界也许可以成功。但是你也看见了这些世界的奇葩，我们就算间接干涉了，恐怕也不会成功。所以这个世界才会以奇葩闻名嘛~硬的不行软的也不行r(st)q】
　　“可是我上个世界成功了……为什么呢？”
　　【……】系统沉默了一下，坚定道【因为男主投胎投错了世界！这个死基佬！】系统还是对叶祁被庄宴拐走这件事怨气慢慢，一说起来几乎全身都在散发黑气。
　　叶祁：“……”叶祁瞥了眼系统。
　　“也许我们该纠结的不是剧情。”叶祁道：“而是男主和女主的意志，只要他们不想在一起就可以了。”
　　【额……可是这种世界的女主和男主……他……他们……】系统小球说到最后话也停了。
　　【卧槽！原来如此，我们被任务线分类误导了。所以从来没想过以这种方式。这应该分到攻略线，攻略男女主，不就成功了吗？hhh七七你真棒，等等我去系统中心发个申请。等我们申请成功，收获一大堆积分，走上人生巅峰不是梦。】
　　叶祁：“……”
　　系统突然激动起来，然后落到叶祁腿上开始连接主系统。
　　叶祁摸了摸小球，把自己想说的话再次收回心底。
　　直到晚上，系统还是没有反应一动不动的。无奈，叶祁只好把小球放到它最爱窝着的茶杯里，自己去收拾一下后睡了。
　　早上一起床，一个软绵绵的小球就扑到了自己怀里。委屈的蹭来蹭去。
　　叶祁将球甩开，取过一旁的衣服给自己穿戴好才看向桌子上垂头丧气的小球。不用问，对方肯定失败了。
　　【七七，我的申请……被驳回了tat】小球心塞。
　　“恩？”叶祁摸了摸没有了往日活泼的小球，安慰道：“没关系的。”
　　有了叶祁安慰，小球心情终于好了点。小球飞到叶祁的头顶，窝了窝。
　　【嘤嘤嘤主系统说曾经也有人如此想过，只是都失败了。这些世界的男主专业虐女主一百年不动摇，女主也对男主死心塌地对爱无悔……根本无法攻略……】除非来历非常特殊的宿主……系统想起它和主系统时的对话……
　　头顶系统，叶祁要束发了。于是伸手把系统一把抓下，放到桌子上。
　　【七七，这种世界布下大局也是无用。我们……只能从原文世界线找小漏洞钻钻了。现在我突然庆幸起来你是男配了~只是，我还是更建议……换个任务线啊！】小球抱怨，可是得不到回应。
    ――
　　叶祁对事态的发展很淡定，钟离颜不允许他走。那走不了就不走了呗，钟离颜又能奈他如何？所以叶祁非常淡定的叫了个跟着他的侍卫，要求他去把王府外那个小屋子里的医典之类的全部给搬过来！
　　侍卫听了以后，点头就答应了下来。王爷说过，只要叶祁的要求与离开无关。那只要不太重要，都可以答应。
　　叶祁依旧选了上次那个花园的位置，捧着一杯茶，慢悠悠的等着。等了没多久，他要的东西就完全送到了。还附赠了一个人――钟离颜。
　　叶祁看到的就想离开，谁叫钟离颜如此糟心的喜欢没事找事。他没感情都觉得烦！
　　“月华，你要的医典我给你拿来了~”钟离颜心情显然非常好，因为昨天叶祁走前看他的最后一个眼神，总让他觉得不舒服。一晚上没睡光想事情了。可是想要来找叶祁，他又不知道该说什么。恰好这时他派去跟着叶祁的侍卫派人来回禀他了叶祁想要医典。于是，钟离颜立刻起身跑去把医典搬回了王府。咳，他的理由也有了。
　　“……”叶祁视线诡异的看着钟离颜。
　　【七七他叫你月华Σ(°△°|||)酢堪簿才吭谝镀蠲怀錾的小球震惊。
　　不用小球提醒，叶祁也听到了。这次面对面，钟离颜对他的语气甚至是称得上温和？叶祁不是抖m，不是说喜欢别人用冷讽和他说话。只是，钟离颜的态度有些奇怪。他有些好奇……为什么会转变这么大？
　　“王爷……”叶祁沉默了一下，看着钟离颜脸上的表情，然后下移到钟离颜手中捧着三本厚厚的医典。最终道：“多谢王爷。”
　　“月华啊。”被叶祁王爷王爷的叫，钟离颜突然心中有些别扭。以前他听没什么，可是现在有点不喜欢了。于是钟离颜开口，微笑：“月华也不用叫的那么生疏，叫我颜就好了。”
　　【屮HU，突然有种不好的感觉。】小球抖了抖身子。
　　叶祁仔细的观察着钟离颜脸上的表情，最后确定对方是认真的。“月华惶恐……”叶祁低头道。
　　叶祁明明白白的拒绝让钟离颜眼神暗了下来，也是，以前他经常针对叶祁。对方现在怎么可能会给他一个好脸色？多相处就好了！钟离颜深吸一口气，转头：“那，我陪月华你看这些医典。”
　　叶祁沉默了一会，看着钟离颜那期盼的小眼神。点头了……他对钟离颜心中也是有点不满的，虽然只有一点点，但那也是不满！正好，他还缺一个人来做实验。他的银针刺穴还没学好……

　　第29章 邪魅王爷霸上我

　　【七七！！！！！！】系统尖叫出声。
　　叶祁手中泛上一抹白光，手腕上的血洞很快就复原了。叶祁抬头看着手拿匕首的虞心莲，失血过多让他有些虚弱，他道：“你为什么要杀我？”
　　虞心莲手持匕首，脸上表情似是在哭又似是在笑。略显空洞的双眸直直的看着叶祁，虞心莲唇角勾起一抹苍白的笑意。她没有回答叶祁的问题，而是再次扑了上去，举起手中的匕首。疯狂的刺向叶祁。
　　叶祁一时不察，被虞心莲在胸口捅了一刀。
　　【七七，快……快治愈一下……】系统似乎在下一刻就要哭出声了。
　　叶祁没有再给自己治愈了，因为他已经有些力竭了。靠着身后的墙壁，叶祁看着虞心莲。努力的平复着自己的呼吸。
　　虞心莲则是看着叶祁，眼中满含悲伤。没有了刚才的疯狂，她哭泣着松开了手上染血的匕首。蹲下身：“为什么……为什么……”哭泣的虞心莲想起了虞心月和她所说的话，原本慌张无措的她瞬间坚定了。她的孩子……她为她和王爷的孩子报仇了……
　　“为什么……”虞心莲突然抬起头，看向叶祁。
　　“什么？”叶祁捂着胸口，鲜血染红了他的衣服：“什么为什么？”
　　“如果你喜欢王爷，你可以直说。你为什么要害死我的孩子！！！”
　　叶祁：“……”
　　“什么孩子？”叶祁问道，女主怀孕不是在后期吗？现在连中间的剧情还没过，怎么直接会变道后期流产的剧情？而且，他害女主没孩子？怎么可能。
　　“你在装什么？”虞心莲似是嘲讽道：“你喜欢王爷，又是神医。你肯定是上次见面，看到我怀了王爷的孩子，心生嫉妒。所以才对我下手。”
　　叶祁：“……”什么逻辑？女主你的智商呢？给狗吃了？上次见面，一眼就看出你怀孕。先不说我不喜欢男主。而且就算我嫉妒陷害，你只是一个不受宠的王妃。我为什么要对你下手？叶祁一时无语。
　　叶祁回想了一下今天给他送午膳，底部竟然还有张字条。他没有在意，结果门外的侍卫竟然被人引走。虞心莲莫名其妙出现，还不待他说话，就举着匕首刺了过来。
　　侍卫到现在都没回来，虞心莲这种智商肯定是被人利用的。叶祁感觉眼前有些晕晕的。
　　门就被人猛地踹开。
    ――
　　“王爷……”叶祁感受着身后坚实的胸膛，扶额道：“王爷，你不觉得这个姿势……”
　　“这个姿势很好啊！”不等叶祁说完话，钟离颜就抢着说道。说着手上的动作换了换，大概没变，只是力道更紧了。
　　叶祁：“……”
　　【屮HU！！！！！！！！！！！！】系统飘在一旁，对着钟离颜怒喷表示自己的不满。可惜钟离颜看不到系统，小球只能做无用功。
    ――
　　“王爷，我自己就是……神医。不用你请御医！”叶祁看着一大群御医，表示不愿意让对方触碰自己。他自带的治愈术，要不是因为钟离颜看到了伤口，怕一下子治愈会引起钟离颜注意。不然早用了！
　　“医者不自医！”钟离颜严肃道，挥手让御医快点。
　　【屮HU！！！！！！！！！！！！】系统飘在一旁，依旧处于怒喷状态。
    ――
　　“王爷，月华手没受伤。可以自己吃！”叶祁伸手想要接过瓷碗。
　　钟离颜将手拿远，摇头。另一只空着的手吧叶祁的手小心的放了回去。“可是你伤到的是心口处。我来喂你……”
　　【妈了个鸡！！！！！！！死基佬！！！！！！！！放开七七！！！！！！！！！！！】系统这次终于换了一句话了。
    ――
　　叶祁忍了又忍，最后忍无可忍。把手上厚重的医典一巴掌抽了过去：“钟离颜！”他有治愈术，不怕。要是钟离颜生气了，他就把钟离颜打昏过去在治好。然后告诉对方只是在做梦好了！
　　可惜受了医典一巴掌的钟离颜捂着脸，没有生气。只是看着叶祁的眼中带着一点受伤的意味。
　　叶祁微微扶额：“你到底想如何？”
　　钟离颜低下头，没有说话。两人不知沉默了多久后，钟离颜起身离开了。
    ――
　　“地牢里那些死囚不日后就要处置了是吗？”钟离颜问道。
　　“是的。”
　　“真可怜啊……”他的声音中隐隐带着叹息：“不如这样，本王施恩。送他们几个女人玩玩，只要不玩死了就好了。”
　　“可是……”下属一惊。那是……
　　“没有可是！”钟离颜冷道。
    ――
　　【七七，怎么了？】小球盯着从书中抬头看向前方的叶祁开口问道。
　　叶祁摇摇头：“没什么。”
　　叶祁的伤口并不深，只是流的血有些多而已。多补补就好了。一个星期后，叶祁已经可以下床了。只是钟离颜不让。叶祁也察觉了钟离颜奇怪的缘由。沉默之下，默许了。为了任务，叶祁也是没节操的。反正叶祁对于这些，并没有什么抵触。也没什么感觉。
　　“月华，我最近做了一个梦……”某天清晨，叶祁一醒来。就看到床边有个人影一眨不眨的看着他。半响后突然吐出了一句话。
　　“梦都是假的。”叶祁
　　叶祁的话不知让钟离颜想起了什么，他的眼神瞬间变得幽暗：“假的……”
　　钟离颜伸手将叶祁抱紧，他的的唇形轻动。距离的非常近，只是叶祁却没听清楚对方在讲什么。
　　“月华，你知道……叶祁是谁吗？”钟离颜突然问出了一个问题。
　　叶祁瞳孔一缩……
　　“和我在一起吧，祁。”

　　第30章 逗比系统霸上我

　　【七七……你怎么样？】系统漂浮在叶祁身边，担心的看着叶祁。可惜他没有双手，没办法扶住叶祁。
　　“没事。”叶祁撑起身，看着系统空间熟悉的银白色，迟疑的问道：“他……是不是知道……或者感觉到了我今天要走？”叶祁想起了钟离颜前段时间所做的一系列事情。他还记得不久前，钟离颜抓着他的手，嘴里不断地重复的话语。
　　系统沉默了一会，似是在思考。半响后，也不怎么确定的回道【不……不可能吧……七七你表自己吓自己啊！】
　　小球不确定的回答换来了叶祁的一瞥，叶祁道：“是不是你们系统出现了bug？”
　　【不是，这不是我们系统的问题。而是……七七，你任务中的每个世界都是真的存在的！只是被所谓的剧情，也就是世界线固定住了一部分而已。但是，那的确是真实存在的世界！】小球立刻回答道。
　　叶祁皱起了眉，也就说那些世界会发生什么。除了规定的剧情以外其它的也不确定？
　　算了，也许只是一个意外。叶祁心放的很宽，想不懂的事情就抛到一旁，等以后在想。而且他在意的只是任务完成否。
　　不说这个，在上个世界的任务也算勉强完成了。虽然过程曲折又扯淡。
　　那时候他莫名其妙的被刺，后来得知女主为什么会对他做出那样的举动。依旧是女人心怀嫉恨引发的血案，虞心月被禁足以后也不消停，还是想着对付他。只是能力有限，最终只能决定杀死他。但是当时，虞心月一人之力无法动手，就暗地里联系了钟离颜后院的一些受宠的妾和夫人。
　　最后，叶祁还是得感叹一下。虞心月对弄死虞心莲的执着，不找别的人来对付他。而是偏偏选了虞心莲。当时虞心莲似乎怀孕了？然后孩子又没了？叶祁也不知道虞心莲是真的怀孕了还是没有，毕竟他已经见识过上一个世界那可怕的逻辑。孩子没了以后，虞心莲走进了虞心月设下的全套，所有的一切都指向他。
　　然后虞心月出场对着虞心莲一顿哭诉，对以前所做的忏悔。虞心莲觉得虞心月好歹是自己妹妹，如今也被叶祁陷害的禁足。应该没可能骗自己。于是痛恨之余也对虞心月心软了……于是虞心莲就信了，一个人单枪匹马来报仇。如此智硬最后还真的差点成功了。不得不说这就是女主光环。
　　至于为什么虞心莲轻易的就信了虞心月了……叶祁也有些想不通，后来还是和系统的交流中得知的。
　　因为女主的潜意识，这种be线世界。女主就是面对男主，任打任骂任虐待。而面对男配，女主就换了种态度。毕竟她们潜意识里男配喜欢她们，所以她们觉得无论什麽要求对方都会答应。这也可以说是一种隐性绿茶婊了，不喜欢男配就直说，就真不信女主认真严肃的拒绝以后。男配还能缠着她们跪舔。所以，这种世界，女主只要是遇到选择，选择一方是男配。那么女主一定不会选择对她们深情的男配。因为男配对她们来说就是随时都可牺牲物品。
　　虽然女主的下场和他有那么一点点小原因，但是他是无辜者，不知情。更何况后面对女主动手的都是钟离颜。世界线对此暴怒也无法牵扯到他。毕竟，虞心月说的话虞心莲不经脑子就相信。能怪谁？
　　……
　　【七七你在想什么？】系统漂了一会发现叶祁还是干站着。
　　“没什么，不重要的东西。”叶祁摇摇头，道：“打开兑换页面吧。”
　　【好哒~】系统被成功转移话题，一个蓝色浮空屏幕瞬间出现。
　　屏幕上罗列着各色的兑换物，叶祁看了眼边角的点数。上个世界因兑换了高级治愈术所扣成的负分已经不见，取而代之的是……
　　“我们走吧……”叶祁淡道，对积分的消失没有任何悲痛和不舍。
　　【……艹艹艹】可是系统没有叶祁的淡定，小球瞬间扑到屏幕上，恨不得钻到里面去看个清楚。无论是左看还是右看，上看还是下看。屏幕边角的点数都不会随着小球的想法有什么变动。
　　【负分不见了，变成了一个0了！】黑白小球明白这点数无法改变以后立刻嘤嘤嘤了起来。
　　要知道！其它世界任务线也是很难完成的，只是be线比其它任务线难度更高而已。而且普通世界就算成功了也只能获得一千点数。be线不能算到普通里去，如果完成它能获得五千点数。而叶祁上次兑换了一个低等空间就花了两千，一个治愈术花了八千。
　　实在是……可以兑换的物价太高，而宿主它们赚的点数太少啊！
　　系统嘤嘤嘤哭泣着看着蓝色屏幕，一脸血泪。
　　【无法再愉快的玩耍了！！！！！！！！！！！！】
　　“系统，不去下一个世界吗？”叶祁没有给系统在哭下去的时间，直接插入道。
　　小球抖了抖身子，心里嘟囔着。系统对于重新选择任务线这件事非常执着！虽然叶祁上面两个世界都完成了，系统小球也非常坚定地认为，是运气问题！那两个都是死基佬，不爱红颜爱蓝颜才这样！不知这样，还带坏它的宿主七七t=t简直罪无可恕！
　　系统也是怕了，它觉得这be线世界太危险了。这么多潜在基佬！在这么呆下去。它的七七迟早要被那些个基佬带坏！好吧，系统从来没想过。以前有辣么多女人的男主有没有可能是被叶祁带歪了这个想法。就是如此任性！
　　【好吧，七七。传送开始！】系统暗下决心，下个世界完成。无论成功还是失败，都要在和七七谈下换任务线这个问题了！
　　叶祁闭上眼，再次体验了一下那种诡异的身体被分解的感觉。

　　第31章 冷血帝王霸上我

　　这次系统总算没有脱节了，和叶祁一起来到了任务世界。
　　只是这次，系统宁愿来晚点也不要一起来啊！黑白小球瞠目结舌的看着叶祁。相信如果有眼睛，恐怕系统早就瞪的要掉了。最终的最终……系统沉默半响，默默地看了一眼还处于穿越后遗症中的叶祁……
　　【(/w＼)我什么都没看见】它扭过圆滚滚的身子，缩到了一个角落里。
　　系统小球觉得，会发生这样的事情一定是选择如下……
　　a：它的主核心出现错误，简单来说就是有故障……
　　b：它和七七来到这个任务世界的方式一定是哪里错了……
　　c：他眼瞎了这不是真的这是在做梦……
　　对，没错就是这样！小球坚信，等它再次转过身时……这一切一定会恢复原状的！
　　可是，天不如人愿，更不会如系统愿。系统再次转过身来，眼前一切依旧没有任何改变。系统心中不断地催眠也是无用功一场。回头看清叶祁的那一瞬间，系统心里的想法……简直……
　　【qaq……七七】要是系统可以晕，它早就晕过去装不造了。
　　叶祁这时候也已经恢复好了，对比系统的震惊，叶祁外表显然非常淡定。他低头看了一眼自己白花花的肉。然后整个人也沉默了：“……”
　　叶祁是感情淡薄，但这不代表没有感情啊！从过去到现在……不，是到前一秒。叶祁对自己性别的认知都是――男！可是这次一穿越性别就改成……女了？
　　系统看叶祁沉默的模样，以为对方和自己一样。惊的快要裂开了。顾不上自己，系统连忙飞上去对着叶祁脸就一顿蹭。口中安慰着。
　　【七七不哭，只是这个世界。我们回到系统空间以后就会变回原样了！七七……就算变不回来还有兑换啊！我们可以制造一个身体……七七……七七……七七……】
　　系统一边左唧唧右喳喳的安慰着叶祁，嘴里语句顺序混乱。很快就冷静下来的叶祁看了眼一旁的系统，发觉系统似乎比他还要激动。于是伸手捏住在自己脸上蹭着的系统，握着柔软有弹性的小身体揉搓了几下：“冷静。”
　　【……】qaq怎么冷静的下来嘛！
　　“我的任务身份是‘男’配，变成这样肯定有原因。”慌乱了没一会，叶祁就想起了他每个世界的身份。既然是男配，那怎么可能会变成女人？肯定有原因，最大可能性就是因为剧情。
　　吓到飞起的系统终于把自己飞出去的神魂给捉了回来，小球也立刻从自己空间中把剧情小本本，也就是基础的指导册给取了出来。一本橙黄色的书本飞到了叶祁手中。
　　【快快快！快看！】系统非常着急。
　　叶祁翻了几页，见系统还是在自己眼前左飞一圈，右飞一圈，浮躁的无法消停。伸手把系统推开。系统被推远了，知道自己打扰了叶祁。委屈的滚到一旁安静地当了一颗美球球。
　　叶祁还是很能静下心的，哪怕他现在改了个性别。翻完前一段女主的剧情，叶祁终于知道了自己如今身体是什么状况。因为某种原因潜伏在宫里，暂时吃了秘药改变了外形。药效一过就会变回原样的。
　　【呼……】系统终于松了口气，落到叶祁肩头一动不动了。惊吓太大太可怕了！等等，它为什么要这么激动，变成女的又不是它好吗！而且它也不是没有过女性宿主啊……系统想了一会，觉得没精力了，还是休息吧。
　　叶祁没管肩头上的系统在想什么，他安静的翻看着书中的内容。
    ――
　　此文女主叫黎玲儿，是现代一个刚毕业没多久的大学生。然后和朋友结伴去旅游，途中睡着了。等再次醒来，她发现了她来到了一个架空王朝，还穿成了这个王朝的帝王的后宫之中一个不怎么受宠的妃子。
　　然后一次男主和妃子在御花园交欢。女主偶然撞见。尖叫让男主失了兴致，想要给点小惩戒。女主伶牙俐齿的反驳让轩辕夜，也就是男主渐渐地将目光放到了黎玲儿的身上。帝王宠爱也随之而来，黎玲儿一个小女生自然渐渐地沦陷。
　　而轩辕夜却明面上宠着她，纵容她欺压别的宠妃，甚至是皇后。暗地里却只是让黎玲儿引去众妃和她们身后势力的注意，只为了保护他喜欢的人。并趁此机会除去了不少威胁，也打压了一些势力。轩辕夜也终于掌控了大局，能让喜欢的人露出真面目了。
　　黎玲儿一次去找轩辕夜，发现对方怀中抱着一个女人。那个女人正是女配――苏池。然后就是一番虐恋情深。剧情也终于展开了。轩辕夜还是比较宠着黎玲儿的。只是黎玲儿赌气，不理会轩辕夜。轩辕夜本就没多少心思放在上面。现在有了苏池就更是了。
　　苏池心中却暗恨黎玲儿夺了自己的宠爱，随后，苏池很快就查出有了身孕。狂喜之下，却听到御医说胎位不正，恐难生下。冷静之后想到了黎玲儿，决定陷害黎玲儿。
　　然后，大怒之下的轩辕夜直接把黎玲儿打入了冷宫。当时已经入冬了，冷宫没有多少取暖的东西。女主却意外知道了自己有了孩子，本想咬牙默默地生下。只是，没过多久黎玲儿就惊慌的发现她腹痛难耐，于是叫了一个自穿越就一直陪着她的侍婢去找太医。结果遭到了冷遇。
　　最后没有办法的黎玲儿只好在忠奴的帮助下来到了轩辕夜的宫殿。却听到殿内轩辕夜和苏池正在缠绵，心痛难耐吐了一口血，发出了声音被轩辕夜发现。轩辕夜察觉女主不对劲立刻叫了太医，黎玲儿却因为刚才听到的看到的非常抵触轩辕夜，死活不让人碰。结果很显然，孩子没了。
　　轩辕夜当时已经对女主有些感觉了，发现女主这副模样。就把她从冷宫接了回来。期间又是一番你虐我我撕逼的剧情。然后苏池出现，继续诬陷。女主一直被虐被虐被虐……
　　再次怀孕的黎玲儿终于放弃了，找到男配希望对方把她带出宫。男配答应了。这个时代无论哪里一个女人总是不行的。于是黎玲儿希望男配娶她，男配表示激动，就算孩子不是我的我也愿意真心待你。黎玲儿却摇头说表面上是夫妻，私底下却希望只做朋友。
　　后来轩辕夜一次国宴，发现黎玲儿和异国王子竟然在一起。震惊之下心痛，心痛之下嫉妒，嫉妒之下仇恨……又是一番虐恋情深后，异国王子变成了炮灰。苏池也被知道了真相的轩辕夜送去当了军机。轩辕夜就和黎玲儿快快乐乐的在一起了~还传出了一个一帝一后的千古传奇。

　　第32章 冷血帝王霸上我

　　【七七，有人来了！】肩上一直安静地团成一团，假装自己是颗球的系统察觉到有人过来，出声提醒。
　　书已经看完，剧情也差不多都印在脑中的叶祁从书中剧情世界脱离。叶祁抬起头看了下四周，四周无人，只有风声灌入耳中。叶祁不由得伸手盖住自己光裸的胸口缩了缩身子。
　　刚才来到这个世界，刚从眩晕状态中清醒就被胸口多出的某物吸引去了注意力。等冷静下来以后就是看剧情了。直到现在，叶祁抬头才发现。原身所待的地方四周非常破败，而他现在根据剧情，既然已经用秘药暂时改变了一下外观，那么一定是身处皇宫。而皇宫之中能破败成这样的地方，八成不是什么好地方。
　　比如……冷宫一类出现率非常高的地方。
　　............................................................................................................................................................................
　　【七七？】系统见叶祁久久没有动作，奇怪的喊了一声。
　　叶祁侧头看了眼肩膀上的系统，点了点头。然后四周观察了一下，找了个不引人注意的角落蹲了进去。因为有东西挡着，日光不怎么能照到这个角落，叶祁蹲在里面，从远处看过去。真是……毫无违和感。
　　系统所说的人很快就来了，只有两个人，很明显是一个主子一个奴婢。后宫的主子，基本上都是皇帝的女人，只是……她们为什么要来到这样一个破败的地方？叶祁心中刚冒出一个疑问，小声的哭泣就突然打断了他的思索。
　　叶祁循声看去。
　　只见那边的宫装女子走着走着，突然掩面哭泣了起来。
　　主子哭了，身后的奴婢顿时就急了，连忙上前扶住女子。问道：“美人，你哭什么。”
　　“陛下又宠幸了黎妃……”女子低声喃喃，眼中水光闪过。
　　奴婢闻言，叹了口气：“美人，奴婢说了，陛下只喜欢您一人。那黎妃，不过是一个替身和挡箭牌而已，您又何苦计较这个？”
　　“只是……”女子搅动着手中的丝帕：“陛下……”女子拿帕子擦了擦眼泪，勉强着笑着摇了摇头：“我只是有些乏了。”
　　女子柔弱的模样让雪梅无奈：“美人，既然累了。那我们还是回去吧，东西可以派人来找。”
　　“可是……”女子看了眼身旁的人……似是犹豫的想了一会，轻轻点头：“好吧。”反正那东西以后也可以过来拿，这雪梅还是有点碍事。
　　叶祁蹲在角落，面无表情的看着那两人离去。
　　摸了摸下巴：“这是女配？苏池？”原文之中的剧情前期，黎玲儿和苏池有过第一次见面。不过也只是侧面描写了一点点，当时女配的确只是个小小的美人。品级对上了……
　　雪梅……后期苏池嚣张陷害黎玲儿的时候身边有个叫雪梅的，提供了不少法子。所以，这应该就是女配了。
　　叶祁站起身，从角落走了出来。站在原地看了一会苏池离去的方向，叶祁低下头，提起自己的裙边。还是找套男子的衣服换上吧，哪怕是太监的。
　　............................................................................................................................................................................
　　靠着系统的提示，叶祁躲过的不少人。也明白了自己身上只是一个小宫女的衣服。
　　“这……又是哪里？”叶祁仰头，迷茫……系统提示不是地图，他还是弄不懂到了何处。
　　【……不造……】系统憋出一句话，觉得也好蛋疼。
　　叶祁上辈子和钟离颜在一起的时候也不是没有进过宫，只是每次进宫钟离颜都会紧紧地跟在一旁，也有人引路……这个世界没有人来引着，叶祁真的是分不清四个方向了。
　　不过，叶祁记得书中前期，女主因为好奇轩辕夜的后宫曾经四处走动，所以有几小段介绍和描述。想到这里，叶祁就随便找了个宫殿翻了进去，准备找出无人的地方细看一看原文。结果刚进来就发现似乎……来到了一处不得了的地方啊……
　　“浴池？”叶祁问道。
　　【额，貌似是的。】
　　只能说叶祁来的实在是太巧了，因为原本在御池旁准备花瓣的宫女才退下没多久，他就被系统告知的以为这里没人，就翻了进来。
　　“……走。”叶祁当机立断，只是还没走几步，就被殿外的声音震住了脚。
　　“恭迎陛下！”
　　叶祁：“……”
　　【_(:3f∠)_七七……】系统再一次默默地感叹了一下自己宿主的气运……它第一次如此的怀疑主系统的鉴定。它家七七的气运真的有a吗？
　　没关系，叶祁非常镇定的……后退了几步。转头看了看四周，然后直接跑到了一个绣着美人图的屏风后面。脚步没有一丝慌乱，心理抗压非常高。
　　【……】系统默默地看着自己宿主的动作，非常悠闲的飘在空中。反正普通人，除宿主以外没人能看到它。
　　外面的声音传过来没多久，门就被推了开来，为首的男子眉宇冷峻,傲然轩昂……对比一下原文之中繁琐的形容……叶祁他……依旧没有看出什么王八之气一扫，一大堆人立刻跪地求饶的那种奇特感觉。
　　叶祁轻手轻脚的后退几步，蹲下身。手中拿出一本书。非常淡定的翻了起来，不就是洗个澡……等男主轩辕夜洗完再跑好了。等等……男人。叶祁抬起头，几秒后又再次低下。皇上的衣服他的确可以穿，可是怎么悄无声息的拿走？更何况，就算拿到了，那也只是引来更大的麻烦。

　　第33章 冷血帝王霸上我

　　不过轩辕夜虽然是男的，但是衣服恐怕比他现在穿的还要繁琐。扯了扯自己的裙摆，叶祁淡定的翻起书来。只是还没翻个几页，就听到轩辕夜那低沉磁性的嗓音：“退下。”
　　侍候在御池旁的宫女也知道这是陛下的习惯，没有任何疑问也不敢有任何疑问就退了下去。
　　水声不断地传入耳中，叶祁翻了几页书。发现是有几张描写了一下，却也真的只是描写了一下……更多的却是形容宫殿的华丽和女主内心的震惊之类的。有用的信息非常少。
　　合上书，叶祁撑着下巴叹了口气。这个世界真是……有点麻烦。
　　屏风外的轩辕夜浸在温热的水中，视线突然一顿。他看着屏风一旁多出的一个角，半响后，眼中闪过一丝趣味。这不知道又是后宫哪个女人想要得他宠爱想到的点子。不过很好，的确引起了他的兴趣。
　　轩辕夜从水中起身，走了上来。随手挑了件衣服搭在身上，走向叶祁所在的屏风。
　　叶祁对水声没反应，毕竟洗澡有水声不奇怪。
　　但是系统不淡定了，他看着几乎是赤裸的轩辕夜。脑内刷屏了！
　　卧槽从水中爬起来了啊！卧槽衣服都被身上的水打湿了啊！卧槽这和裸奔有啥区别啊！衣服都基本上变透明了好吗！卧槽卧槽卧槽我了个大槽！于是系统一激动，几乎是立刻开口大喊道。
　　【七七，变态啊！】
　　叶祁：“……”
　　叶祁被系统的声音一震，不怪他。实在是系统的脱口而出的话就像是凄厉的尖叫……仿佛良家妇女被人强迫了一般……
　　系统的尖叫也只有叶祁能够听到，叶祁叹了口气。抬头想要问系统怎么了。却对上了一张陌生的脸。
　　轩辕夜嘴角一勾，道：“这是你用来吸引朕目光的方法吗？”
　　【七七……】系统如果有张脸，绝壁是暴漫表情。
　　而叶祁沉默了一会，思考了一下跑路的可能性。然后没有犹豫的点头了。跑也没有多少几率，他不认识后宫路线，再加上原文剧情之中男配隐藏身份潜伏在轩辕夜后宫时候也的确有个宫妃的头衔，虽然不高。所以……他承认大概也没有问题？
　　【节操呢！】系统崩溃，它的七七果然被辣群死基佬给带坏了！虽然系统蛋疼不已，但它也知道叶祁有自己的想法……绝壁不是什么t=t喜欢上了轩辕夜才这样做的。
　　“呵，你成功吸引了朕的注意。”轩辕夜勾唇一笑，上前拥住叶祁的腰。
　　叶祁低头看了一下抱着自己的手臂，非常适应，没有任何尴尬感和怪异感。不说前两个世界的庄宴钟离颜抱习惯了，就说他性子。估计就算没被抱习惯，也不会有多大的感觉和反应。
　　只是，对方的手……真不规矩。书中说了，他虽然被秘药暂时改变了一下外形。但是该有的某个部位还是在的。不能被发现……叶祁默默地想着，手中多出了一根银针，手速非常快的刺中了轩辕夜的睡穴。直到对方闭上眼昏睡过去，叶祁才松开手。任由对方扑通一声摔倒地上。
　　【……】那声音听得系统圆润身子一抖，光听就好痛。为什么觉得七七越来越可怕了呢？
　　【七七，该怎么办qaq泥不会要毁尸灭迹吧，不行的。我们会被扣积分扣到死的，有意伤害对方是有非常严厉的惩罚的！】
　　“……”系统的哭音让叶祁皱起了眉：“闭嘴。”
　　【……】嘤嘤嘤，系统委屈闭嘴了。
　　叶祁跪下身，从空间中开始掏东西。上个世界的那几年他也不是白过的，银针刺穴在钟离颜的友情……基情帮助下，叶祁非常顺利的掌控了。学着学着，叶祁医术有了一定程度。也对各种效果的药有了创造兴趣。
　　他也成功的造出一种迷香，点燃以后可以让对方做出一种类似于交欢的梦。梦里不知道对方是谁，但是梦醒以后，中了迷香的人第一眼看到谁，就会把那个人自动代入梦中那个没有脸的对象。这个迷香一开始药效不怎么清楚，确定迷香没有什么不好功效的叶祁觉得香味不错，就把钟离颜房中的香替换了一下。
　　然后没过几天，钟离颜就一脸惊恐的跑了过来跪在叶祁面前各种忏悔说他错了说他冤枉。叶祁在追问好久以后才知道对方想说的。同时，叶祁发现了迷香的真用处。知道一切都是迷香错的钟离颜几乎瞬间就扭曲了。但是看着叶祁那脸色淡漠，面无表情的道歉，钟离颜只好心中吐血，脸上强撑着笑脸说没事……妈了个鸡，他好几天都被这香搞的精神衰弱，每天都想到叶祁会离他而去的恐慌。恨不得把叶祁锁起来天天抱着……结果都是这么一个小玩意引起的！
　　至于还发生了什么，就不说了。继续说这个世界的事吧……
　　也幸好上个世界弄出了这种奇特效果的迷香，叶祁才能顺利且愉快的玩下去。
　　翻找出以后，叶祁在御池边点燃迷香。然后把轩辕夜整个人拽近了御池中摆好了姿势后他自己则是脱了几件外衣就坐在了池边，拿着捡回来的书继续看剧情。
　　等到叶祁觉得世界够了，就把香掐灭，和书一起扔回了空间。没一会，轩辕夜就悠悠转醒。
　　醒来的轩辕夜先是皱着眉盯着叶祁看了一会，然后揉了揉额头。感觉有点昏晕的轩辕夜朝叶祁命令道：“过来给朕擦身。”
　　【七七，看他一直捂着脑门的样子……你不会把男主摔成脑震荡了吧？】
　　对擦身一事非常顺手的叶祁一边擦一边淡道：“摔成脑震荡还有治愈术，没关系的。”
　　....................................................................................................................................
　　【……】

　　第34章 冷血帝王霸上我

　　后宫的消息总是传得很快的，特别是关于皇帝的。
　　一个宫女趁着陛下沐浴时，勾引了陛下，得到了陛下的宠爱。这则消息飞快的传遍了整个后宫。个宫的妃嫔听到这个消息以后，不知道撕裂了多少帕子，打碎了多少瓷器。心下咬牙暗骂后，起身，唤人给他们梳洗打扮，去见见陛下的新宠。
　　某宫的苏池更是咬碎了一口银牙，心下大恨。又是一个贱人！
　　“美人，您别生气。”雪梅上前按住苏池，摇头：“美人，陛下喜欢的只有您。陛下为了您，所付出的难道您不知道吗？”
　　苏池眼中闪过点点泪光，勉强的笑了笑：“我知道了……我会忍的。”
　　“恩。”
　　而另一边的黎玲儿早就在某些别有意图的奴才的嘴中听到了这件事，如今和轩辕夜还没有开始虐恋情深的黎玲儿大怒。天真的黎玲儿以为，侍候她的宫女所说的就是事实。带着一群人就立刻气冲冲的朝轩辕夜赐给叶祁的宫殿冲了过去。
　　.............................................................................................................................................................................
　　“姐姐们，你看……那……是不是黎妃？”一个原本也想去‘查探’一下‘敌情’的妃子看着远处的一群人追着一个鹅黄色的身影跑过，有些不敢相信的侧过头看向和她一起相伴的另外两个妃子问道。
　　另一个妃子冷哼一声：“后宫之内，也只有黎妃会这般‘活泼’了。”
　　原本说话的妃子嫌弃道：“不过是仗着陛下的宠爱。”
　　站在最中间的妃子也是三人之中品级最高的妃子。摇头警告道：“两位妹妹慎言。”说着，她眼中闪过一丝讥讽，道：“只怕黎妃是去找陛下的新宠的麻烦，走，我们也去看看。别让黎妃伤了那新人~”
　　“是。”两位说话的妃子听懂话中意思以后，纷纷弯腰说是。
　　以黎妃那骄横的性子，肯定不会放过那个勾引陛下的贱人。一个是陛下宠爱了许久的黎妃，一个又是刚得陛下欢心的新宠。就不知道陛下会护着谁了。不过无论伤的是谁，她们都乐见其成。
　　..............................................................................................................................................................................................
　　整个后宫如今都知道，如今黎妃可是陛下最宠爱的妃子。守在叶祁宫殿外的两个人在心中衡量了一下黎妃的地位，就不敢再相拦。于是，黎玲儿毫无阻力的冲了进来，看着跪坐在地上的叶祁，劈头盖脑就是一句质问：“就是你给夜下的药？”
　　叶祁手中拿着一张宣纸，看着突然冲进来的女子眨了眨眼。虽然知道剧情里面人的描述，但实际上如果没有人现实指出或者话语中隐晦的提示。叶祁也是不会认得原文人物的。
　　“下药？”叶祁没有弄懂对方再说什么，反问了一句。
　　“你还装！”黎玲儿气急，伸手就想要打叶祁。
　　可叶祁又不是没脚没手，不会站着让对方打。叶祁后退几步，看着黎玲儿站的地方皱起了眉：“你的……”叶祁指了指黎玲儿的脚下。
　　黎玲儿提起自己的裙摆，看着上面的墨迹。然后抬起头狠狠地瞪了一眼叶祁：“你等着。”
　　等黎玲儿再次离开，叶祁看着被踢翻的黑墨：“……”
　　【七七……】
　　“恩？”
　　【地图画好没？】
　　“轩辕夜的后宫吧。”叶祁不在意道，然后脑中明光一闪。轩辕夜后宫中敢称轩辕夜为夜的只有女主黎玲儿和女配苏池，苏池他见过了，不是。那么这是……黎玲儿？
　　叶祁蹲下身，手中的宣纸往空间一放，把地上剩下的文房三宝也捡了起来统统塞进了空间。本来以为就算有人会闯进来，他也有时间收起来这些。没想到会多出一个不按常规的女主，不止不和其它嫔妃一样前呼后拥，还一下子就跑了进来。真是……失策。
　　捡完东西，叶祁站起身看着自己染了墨迹的手走到门前准备唤个宫女打盆水来给他洗手。结果发现门前女主依旧没离去，身边还站了一群人。随后叶祁就听到黎玲儿一句大喊：“谁是你们姐姐。”然后就跑走了。
　　叶祁：“……”看着被黎玲儿摔下的那几个嫔妃难看的脸色，叶祁突然觉得自己该重新走进去当做什么都没听到。
　　“美人，您怎么出来了。”某个站在一旁低头不语的宫女看见叶祁，立刻上前道。
　　叶祁：“……”
　　本来脸色不怎么好的几个妃嫔听到宫女的声音，霎时间脸色一变，微笑着循声看向叶祁的位置。叶祁不是她们不能惹的黎妃。对她们来说，不过是一个有点小心计的宫女罢了。获得陛下宠幸的宫女不少，但时间能长久的可一个都没有。她们很放心。
　　可是接下来她们各种言外之意，话中的陷阱都在叶祁一脸淡漠之下躲过了。让几个嫔妃咬牙之下又挑不出刺。说不敬可以，但是她们说的每句话，叶祁都非常认真的回答了。
　　等几个嫔妃走了以后，叶祁看向一边的宫女：“给我打盆水来。”
　　“是……”
    ――
　　“你是说黎妃去找叶美人的麻烦？”正在批阅奏折的轩辕夜抬头问了一声。
　　“是。”
　　轩辕夜合上奏折：“黎妃的性子倒是单纯，叫人把黎妃宫里的人换一批。”
　　“陛下，那叶美人呢？”
　　轩辕夜脑中浮现一张冷淡美艳的脸庞，心念一动：“朕今晚去她那。”
　　“是。”

　　第35章 冷血帝王霸上我

　　【七七，你是不是画错了？】系统看着叶祁手中画的路线图，问了一下。
　　叶祁又仔细的顺着脑海的记忆看了一遍，摇头道：“没有。”轩辕夜给他派的宫女，他又不能明面上直接问，只好隐晦的打探。最后根据宫女的回答，简单的画了一下地图。
　　只是……这后宫肯定不是如此简单就能出去的。
　　后宫的太监巡逻还有守卫交换的时间，一个普通的宫女是不可能知道这些的。所以，叶祁手中拿着地图。还是非常犹豫。这后宫他是不想多呆了，除了衣裙服饰的不便。而且还太麻烦了。
　　特别是轩辕夜的女人，感知到的情绪都是恨不得扒了他皮，面上却微笑的和他说着说那的。虽然对那些女人针对他说的话没什么感觉，但是也太烦了。叶祁也有些招架不住了。
　　三个女人一台戏说的果然不错……叶祁摇头道。
　　更何况他并没有维持变换外形的秘药，也不知道该去哪里获得，原身身上也没有小瓶子等可以装迷药的东西。所以等时间一到，他就会变回男的。呵呵，到那时候就好玩了……
　　所以，他必须离开这后宫！这个世界失败就失败吧，反正叶祁对获得点数兑换东西并没有多少渴望。那些对别人来说是稀有的强大能力，对他来说……就一句‘蛮神奇的，怎么做到的’的感想和疑问。
　　无法调动的情绪，没办法。谁叫他天生感情就有缺失呢。
　　.......................................................................................................................................................................
　　“美人……”调给叶祁没多少时间的宫女突然走了进来。
　　撑着下巴正在思考后宫之中，有哪些地方比较可能有暗卫守着，又该如何避开那群暗卫的叶祁微微抬头：“什么事？”
　　宫女上前跪下，道：“美人，奴婢探听到，陛下今晚要来您这。”
　　“……”
　　【……不！！！七七！！！】
　　叶祁扫了眼一旁激动地黑白小球，看向宫女：“然后呢？”
　　宫女一愣，也不自觉地抬起头了。美人听到陛下要来不是应该很激动的打扮自己吗？为什么……美人会这么冷淡？听起来似乎一点都不觉得高兴。
　　“恩？”叶祁见对方盯着自己，问了一声。
　　宫女低下头：“美人，陛下要来。您不觉得高兴吗？”这个宫女进宫还没多久，并没被后宫这个大染缸影响多少，心中好奇心压过了理智，问出了声。要对象不是叶祁，肯定会被狠狠地罚一顿。主子的心理不是奴婢能够揣测的，更不是能够问出声的！这简直和找死没区别了。
　　只是叶祁没那么多忌讳，而是看着宫女，认真回答：“没有，我很高兴。”
　　宫女：“……”美人你的表情你的语气能认真点吗，不要光摆出认真的表情啊。冷着一张脸去见陛下。陛下真的会生气的，分分钟甩你牌子让你进‘冷宫’！幸亏宫女不是穿越的，不然内心真的要被吐槽刷屏了。
　　可惜宫女不知道，某些人内心的心态就是有点奇怪。被人甩了脸还会觉得有趣，然后贴上去给对方啪啪啪各种甩，一边被甩一边还内心荡漾得想‘能够对我的权势财富不动心，绝壁是个恋爱好对象’等等……奇特的心理感受。
　　叶祁撑着下巴：“还有事吗？”
　　宫女：“陛下今晚要来，美人您真的……”不准备准备？宫女悄悄的偷看了眼叶祁，剩下的话说不出口了。她再次低下头，脸有些红。斜躺着的美人真是……不知道为什么，就连她看着都有些……心动的感觉。
　　“美人无事，那奴婢就去门外守着了。”
　　..............................................................................................................................................................................
　　叶祁不会化妆打扮，也不想这么做。就简单的把乌黑的长发解开，披散在背后。
　　跪坐在地上等着轩辕夜的到来，手中银针闪烁点点银光。叶祁面无表情，在宫女眼里就是冷着一张脸不开心的模样。宫女都要哭了，跪在叶祁身边道：“美人，你笑笑啊！”她现在虽然只是暂时被指派给叶祁的，但是陛下生气了，她也会遭殃。
　　【噗……】除了叶祁谁都看不到的黑白小球呆在叶祁肩上笑了，这宫女对叶祁的表情太怨念了吧。
　　叶祁没去管肩头的系统，而是眨了眨眼。然后嘴角微微勾起，只是眼底依旧平静无波。
　　见此，宫女虽然觉得依旧哪里不对。但也不再执着叶祁的表情了。
　　保持着脸上的笑容，过了好久。轩辕夜终于来了，挥退跪在地上的众人。他看着叶祁邪魅一笑，然后就被叶祁一迷药迷晕了。
　　【……】卧槽七七这干脆利落的动作。
　　“我有点难受。”
　　【什么？】还陷在我家七七越来越可怕的想法在无法自拔的系统立刻回神。
　　“胸……”捂住胸口，叶祁呼吸变得急促。摔倒在地上，等咳出几次鲜血后。叶祁才缓过神来，恢复呼吸。
　　【七七泥的胸它不见了，变没了啊！】系统不甘寂寞，一声尖叫。
　　叶祁：“…闭嘴。”叶祁挥袖把系统打到一旁。
　　【……】嘤嘤嘤闭嘴的系统飞到一旁，做出一副我很乖的模样来。
　　系统在做什么叶祁不想知道，他只是低头看着自己平坦的胸口。对秘药真的消除药性松了口气，但同时也皱起了眉。这秘药药性要消除也不是时候，他还身处皇宫不知道该如何出去。

　　第36章 冷血帝王霸上我

　　“咳咳――”叶祁又咳出几口鲜血。
　　身子也觉得一阵无力，看着衣袖上染上的血迹，叶祁皱眉，这秘药虽然能暂时改变外表，却也带着非常强大的毒性。叶祁已经能够隐隐感受到了身体内部传来的疼痛，果然无论做出什么都要付出代价。
　　叶祁闭上眼，集中精神力。一团团的金色光点从四处浮现，飘进他的身体。
　　过了一会，叶祁睁开眼。一旁安静呆着的小球也飞了过来。
　　【七七，感觉好点了吗？】
　　“恩。”叶祁低声应道，摸了摸自己平坦的胸口，他身上没有变成女性外表的秘药，暂时没办法摸清出宫的方法。原文中男配到底是怎么帮着女主出宫的……
　　等男主从迷药中醒来，叶祁依旧保持一个姿势思考。
　　轩辕夜看着叶祁，那望着月色，凄迷的双眼（面无表情），乌发如瀑披在肩后，艳红点缀白衣之上，犹如雪地红梅。心中的震惊难以用言语表达。
　　轩辕夜低头扶额了一会，再抬起头。美人依旧是美人，只是美人的胸……
　　“你醒了。”叶祁转头问道。
　　轩辕夜也捡回了自己往日不变的表情，他看着叶祁，眯眼冷道：“你是何人？”虽然看着叶祁的容貌，心中早已有了答案。但是轩辕夜还是无法想象一个千娇（？）百媚（？）的美人竟然一夜之间变成了男子。
　　“陛下有眼疾吗？”叶祁道。那秘药就只是把喉结变没，胸变成有。容貌实际上并没有多少变化。
　　轩辕夜：“……”
　　“朕竟不知美人你如此大胆！”须臾轩辕夜就回过神来，变得正常的他脑中迅速闪过一堆阴谋诡计，看着叶祁的视线中也带上了丝丝阴寒：“谁派你来的。”
　　叶祁保持一个姿势不变，他看着防备中的轩辕夜，摇头：“没人。”他是实话实说。
　　“你以为朕会信吗？”
　　“爱信不信。”叶祁道。
　　轩辕夜：“……”
　　自钟离颜后，又一个被镇住的人出现了。
　　轩辕夜短暂的沉默了一秒，道：“敢在朕面前如此放肆的人不多，能活下去的就更少。”言语中的杀意毫不掩饰。
　　“我会进宫也只是一个意外。”叶祁依旧淡定的解释道。
　　轩辕夜看着叶祁的眼神没变：“什么意外？”
　　“不过这和你没关系。”叶祁自顾自接着自己上一句话说到。
　　轩辕夜：“……”
　　自小到大，轩辕夜还第一次体会被人这么直接甩脸的感觉。心中浮现一丝异样，轩辕夜看着叶祁，突然不想直接杀了对方了。这么有趣的人，不如留在身边当个宠儿。没事逗逗也不错。
　　对轩辕夜心中所想不知道也没兴趣的叶祁依旧面无表情的道：“我们可以打个商量吗？”
　　【七七你清醒清醒啊，这皇权世界你打什么商量啊qaq】系统也被叶祁如此认真的天真的折服了，自从前两个世界后，系统开始有了心理阴影。觉得这些男主都是隐性的死基佬。感觉看他们，无论做什么都是不怀好意。
　　“什么商量。”给叶祁定位了自己宠物的轩辕夜饶有兴致的问道。
　　叶祁：“……”低下头……“让我想想。”
　　轩辕夜看着叶祁，莫名的觉得有种说不清的感觉出现。他不知道叶祁这面无表情地说着呆萌的话叫做反差萌。而是点头道：“那你慢慢想，但是朕想知道一件事。”
　　“你是如何变成女子模样，还骗过了朕？让朕以为宠幸了你？”
　　“……”叶祁视线转到一旁不远处放的迷香，原本准备点燃的。只是秘药突然失效，让他改变了想法。
　　叶祁的视线，轩辕夜自然注意到了。他看着迷香，道：“就是因为这个？”
　　“点燃它，睡梦中的人会做一个梦，醒来以后第一眼看到谁，就会让那人误以为这人就是梦中所看到的对方。”叶祁解释道。
　　“真是……奇妙。”轩辕夜又问：“你还未回答如何变成女子模样。”
　　“……”
    ――
　　出于莫名心理，轩辕夜留下了叶祁。
　　但是轩辕夜会如此放心叶祁？当然不会，轩辕夜离开没多久。叶祁就发现来了一群人，说是轩辕夜指派来伺候（监视）他的。叶祁没有意见的接受了。
　　这在后宫众妃眼里却代表了轩辕夜对叶祁的宠爱，每个妃子身边伺候的随身侍女是有固定数量的。除非品阶上升，不然身边是不能多派宫女伺候的。可如今不过一个小小的美人，陛下竟然派去了四位侍女去伺候着。
　　一时之间，本来不将叶祁放在眼里的几位宠妃也坐不住了。
　　梅妃抚着手下琴音一断，眼敛微垂：“看来这叶美人的确有点手段，如今圣宠正浓的黎妃竟然都被她压了下去。”
　　“给本宫梳妆。”梅妃放下琴道，心中想起另一件事。顿时没心情再去管什么美人不美人了。
　　跪坐在梅妃两旁的女婢立刻起身，帮梅妃打扮了起来。
    ――
　　接下来的一段时间，轩辕夜仿佛忘记了叶祁一般。
　　叶祁也翻着原书，思考该如何分开男女主……原书之中，后期男主直到女主离开之后才悔悟过来，只是那时女主已经在男配的帮助下‘死亡’了。不是有句话么，活的永远比不过死的。在回忆之中，男主不断地美化女主。以至于剧情后半部分，女主在现的时候，男主开始认为自己更爱女主而不是女配。
　　原身这次卡的位置真好，叶祁点头想到。他现在就是男配，虽然世界对剧情的坚持已经到了奇葩的程度。但是他现在这么重要的身份，不去帮助女主。相比女主想要已死遁来离开后宫也是非常难得一件事。
　　......................................................................

　　第37章 冷血帝王霸上我

　　虽然轩辕夜很少来找叶祁，但对于这个最近才收的‘宠物’，轩辕夜还是非常关注的。无论是对于叶祁的兴趣，还是对于叶祁的身份和目的。潜入后宫，一个意外的解释谁会信？
　　在离开没多久，就去派人专门打扫的一个宫殿赐给了叶祁。
　　叶祁对宫殿的富丽程度没什么要求，在他眼里和以前住的竹屋没什么区别……都能睡觉就可以了。以叶祁这种平常心态是永远不会理解这种追逐奢华享受的心理。
　　让叶祁侧目的是，这个宫殿的名字――‘夜岚殿’。
　　翻了翻手中的小书本，叶祁仔细的看了下。然后点头，他没有记错。这是原书之中，后期轩辕夜赐给女配苏池的宫殿。
　　【这凑表脸的，我就知道他没安好心！】黑白小球用身上闪烁的光点表示自己激愤的心情！
　　“大概是意外吧。”叶祁合上书，捏住眼前挡住自己视线的小球，歪头道：“别想多了。”
　　小球泪流满面【qaq七七你想想前面两个世界的死基佬啊！】
　　对于系统的声音，叶祁只当做听不见。叶祁不是个未雨先绸缪的人，他不爱多想。感情的淡薄注定了他随遇而安，淡然处之的心态。系统现在对于所有世界的男主都有基佬潜质坚信不疑！叶祁却不是。
　　叶祁并不认为男主们都是个基。毕竟他们女人众多，万花丛中过。如果是的话，以他们的身份，男女不忌的开玩也无人敢去说什么，反而还会送上美人来讨好他们。可他们无论是书中描写还是亲眼所见，渣的对象，那些‘受害者’都是女性。
　　再者男主就算是个基，又如何？这样对叶祁来说恐怕还更有帮助。
　　所以，叶祁想不通小球为什么如此的激动。
　　【嘤嘤嘤……】对于叶祁的行为，系统表示……伤！透！心！
　　于是伤透心的小球飘到一旁去不理会叶祁了。
    ――
　　晚上，轩辕夜翻了梅妃的牌子。却在去的路上改变主意跑去找叶祁了。
　　当时叶祁正在沐浴，本来侍婢应该去提醒的。只是后宫之主，何人敢拦？轩辕夜一挥手，宫女们拦也不敢拦，想要去提醒主子的侍婢也都退了下去。毕竟在她们不知情的人眼里，主子是陛下的妃，被看也没什么。或许还是主子之间的情趣呢~于是，轩辕夜顺利的找到了叶祁。
　　幽幽闪烁的烛光照亮着整个大殿，轻柔半透明的幔帐飞舞。美轮美奂，白天高调，夜晚低调。暗香浮动，尽显暧昧。轩辕夜停住了脚，看着那浴池边，衣衫松垮，将手探入水中的叶祁。
    ――
　　【[玩家叶祁]使用绝招：色♂诱♀大♂法~】
　　【[终极boss]遭受致命一击，喷血后退……】
　　【恭喜玩家获得奖励……】
    ――
　　尼玛这什么玩意！系统回神，看着轩辕夜。
　　【死基佬，再看挖了你的眼睛！】系统毫不掩饰自己的愤怒，但它也只能口头上说说了。真的挖了，不止受罚还要扣点数。
　　叶祁收回手，看向不远处站着的轩辕夜。疑惑：“轩……陛下？”
　　轩辕夜没有在意叶祁说什么，只是盯着叶祁手上不停滴下的血红色。道：“你在做什么？”
　　叶祁顺着对方的视线看向自己的手，挑眉，对方以为他在割腕自杀？
　　轩辕夜在问出声的下一刻就知道自己多想了，叶祁并没有失血过多的症状。刚才一眼，情急之下就问出了声。咳了几声，轩辕夜侧过头。内心疑惑自己刚才怎么会这么激动，留下对方也只是为了一时的兴趣罢了……也许是月色太美，轩辕夜乱扯了一个理由。压下了心里的疑惑，他刚才似乎有……些地方不对劲了……？
　　“您来这里做什么。”叶祁俯身洗手，对于自己无意之间扰乱了别人心湖没有自知。
　　轩辕夜走了过去，站在叶祁身边。声音冷漠低沉：“朕来看下朕的宠物活的好不好。”对于叶祁看了自己一眼就转移视线，仿佛没什么好在意的。轩辕夜很不爽！
　　把他比作了宠物？极具侮辱的定义让叶祁一顿，心中的怒意一闪而逝，转归平淡。道：“这里没有陛下的宠物。”
　　轩辕夜笑了一声，伸手抬起叶祁下颚：“你不就是朕的宠物么？”
　　叶祁：“……”翻手一掌。
　　叶祁抬手遮住溅起的水花，看着水中狼狈的声音。微微一笑：“宠物在和你嬉闹呢，陛下。”
　　“你！”轩辕夜很快就掌握平衡，在水中站稳。看着叶祁，本来高涨的怒意在叶祁的笑容下突然一顿。“你这么对朕，不怕朕杀了你？”
　　“陛下会追究吗？”叶祁抬眸，认真问道。
　　轩辕夜蹙眉，然后冷哼一声：“朕要杀你，无需原因。”
　　“哦……”叶祁点头。知道对方说的不是威胁，是真的。原文之中就说了轩辕夜喜怒无常，凶残冷血。毫无缘由的杀人也是经常地。一个暴君！更何况他无故潜入宫中，这个作为杀他的理由已经很充足了。
　　衣服紧贴着身体的感觉非常难受，看着叶祁。轩辕夜抬了抬下巴：“下来，给朕宽衣！”
　　叶祁没有动，而是道：“陛下，水不干净。”
　　轩辕夜：“……”作为一个君王，虽然是暴君。但轩辕夜也是有尊严的。养尊处优下，得来的‘洁癖’。和美人共浴也不是没过，却少有。但是别人的洗澡水！轩辕夜无法忍！更何况这水中还有不知道是什么的红色。
　　“给朕叫人来换水！朕要沐浴！”全身湿透的情况下，轩辕夜也没办法乘着銮驾。在清冷的月色下跑去专门的御池里去沐浴了。只好退而求其……次，选择叶祁这里了。
　　叶祁点头，起身要走。还没几步，就听到轩辕夜的声音。
　　“把衣服给朕穿好！松松垮垮的，你要淫乱后宫吗！”披着一件薄衣就走，轩辕夜不高兴。这是忘记自己男性身份了吗？准备勾引谁？！
　　叶祁：“……”伸手拢了拢衣服。这顶大帽子他带不起……

　　第38章 冷血帝王霸上我

　　等宫女换完水，退下后。叶祁看着轩辕夜，问道：“不需要留下两个伺候你沐浴吗？”
　　轩辕夜扯开披在身上的衣服，下了水。泡了一会，才回答叶祁的问题：“朕沐浴时，不需要人伺候。朕讨厌沐浴时有人在。”犹豫好久，终是开了口。轩辕夜暗自恼怒，他为什么要回答对方的问题！
　　叶祁闻言，听着轩辕夜说的‘讨厌沐浴时有人在’以为对方是让他离开。于是转身想要离去。
　　浴池中泡着的轩辕夜看着叶祁的动作，疑惑喊道：“你去做什么？”
　　叶祁停下脚，回头：“陛下不是示意我退下吗？”
　　轩辕夜皱眉：“朕什么时候示意你离开了。”
　　叶祁：“……”
　　想了下自己刚才说了什么，轩辕夜明白了是刚才他说的话有问题。轩辕夜也发现他刚才沐浴时竟然没有一同挥退叶祁，反而现在还开口挽留。可是轩辕夜也不想解释什么。只好撇过头，命令道：“朕让你留下就留下。”
　　“……”
　　等轩辕夜终于沐浴起身，叶祁已经有些困了。因为晚上的视力等关系，叶祁的作息时间从小到大都是十分规律的。按照以往，这种时候他现在应该已经熄灯睡了。结果今天轩辕夜突然到来，打断了这些。
　　银月高高挂起，殿内的烛光闪烁。叶祁揉了揉干涩的眼睛，他视线有些模糊了。
　　轩辕夜出了浴池，第一件事就是让叶祁来帮自己擦身。结果看到叶祁眨眼似是不舒服的模样，心下一迟疑，蹙眉想了一会。还是自己动手了。
　　轩辕夜已经决定今天就在叶祁这殿歇下了，虽然叶祁不是他妃子。
　　“怎么了？”轩辕夜穿好衣服，走过去问道。
　　觉得眼睛难受，于是就闭上眼睛的叶祁听到轩辕夜的问话，觉得闭着眼睛回答不好的叶祁半睁开了眼睛：“没什么。”
　　伸手抚上叶祁眼角，轩辕夜挑眉：“眼睛难受？”
　　叶祁直到触感传来，才发现对方的受，侧头躲开这动作。不知道是不是被系统影响到了，叶祁突然也觉得这些男主都是隐性基了。想法一闪而过，叶祁道：“没事，明天就好了。”
　　对方躲开自己的接触让轩辕夜有些不悦，那么多人想他碰他还不碰呢！
　　伸手握住叶祁手腕，轩辕夜往前走去。
　　叶祁被对方拉住，有些不解：“你做什么？”
　　“安寝！”
　　叶祁：“……”
　　失神了几秒，怎么感觉对方说的话有些不对？
　　“我自己可以走。”叶祁拉了拉手，没扯开。过了一会见对方还是没有放开的意向，就任由对方了。反正拉下手也没什么。都是男人。
    ――
　　第二天，叶美人截了梅妃的宠着消息就传遍了后宫。
　　本来看着陛下不怎么去见这叶美人，众妃心中高高悬起的大石头已经微微放下。结果这次传出来的消息又让各宫妃子报废了不少瓷器。
　　“这叶美人真是好手段啊！不鸣则已，一鸣则惊人！”后宫某妃咬牙切齿中。
　　后宫最受宠的妃子有不少，时不时的就会出现几个。但这些妃子受宠时间却不会有多长久，陛下厌了也就弃了。梅妃却是经久不衰的，梅妃不像其它宠妃。其它宠妃受宠于一时，被陛下厌了以后，基本就是彻底被陛下抛在脑后了。而梅妃，虽然有时候也会被陛下冷落，但陛下却不会和对待其它宠妃一样忘个彻底。
　　所以，在众妃心中。不敢相信竟然有新人敢在陛下去梅妃寝宫的道上，把陛下给勾搭走了。
　　众妃发泄过后，也有些暗喜。
　　这叶美人做的事情，简直就是赤果果的打了梅妃的脸啊。还不知道梅妃私下心中有多气呢~不过梅妃可不是什么好惹的，这个叶美人呐~
　　心怀不好的，早就在消息传来没多久。就去了梅妃的宫殿，准备好好‘安慰’下梅妃。
　　“妹妹啊，陛下也只是一时的趣。长久不了，你就别气了。”皇后安慰道。
　　梅妃从众妃来时，就已神色恍惚。众妃那些绵里藏针的话她都没怎么听进耳中，直到皇后开口。才笑着转过头：“姐姐说的是。”只是那笑，怎么看怎么勉强。
　　又过了会，皇后离开。梅妃看着一群女人，蹙眉笑道道：“各位妹妹的好意本宫心领了，只是本宫现在有些不舒服。妹妹们还是都退下吧。”
　　众妃见梅妃这样，只好不甘的退下了。不就是陛下宠幸了别人吗？在这后宫不是常有的。虽然叶美人截了陛下，但也不至于这样啊？怎么脸色如此苍白，就和大病一场了一样。
　　等众妃都离去，梅妃挥退众人。只留下贴身的两个侍婢，想起那个消息。唇就有些颤抖：“查清了吗？”
　　两个侍婢跪下身道：“是……奴婢查清了。”
　　看着侍婢脸上同样纠结的表情，梅妃觉得自己已经不用说，就明白了……那叶美人……果真就是主子！
　　“给我梳妆，我要去见‘叶美人’！”梅妃斟酌半响，最后开口道。
    ――
　　梅妃带人去了叶美人的宫中这最新消息自然瞒不过某些耳目比较多的妃子，众妃等着梅妃发难。
　　而叶祁，则是翻着从空间里掏出来的医典。做个安静地美男子，对外头穿的消息并不知晓。估计知道了也不会有多大反应，顶多感叹一下为什么轩辕夜自己来的，却要说是他截过去的？
　　“让开！”
　　“梅妃娘娘，美人她还在休息。”宫女尽职尽责的守在外面，不敢放梅妃进去。要是平常，她们自然不敢拦梅妃。只是这次，陛下离开时吩咐了她们。无论哪个妃子来了，都不要放进去和美人有接触。
　　见实在快要拦不住了，其中一个宫女站了出来道：“梅妃娘娘，陛下说了。美人昨晚累着了，今日谁都不能进去扰了美人。”
　　梅妃：“……”
　　梅妃身边两个侍婢：“……”
　　那个累着了是什么意思！梅妃美眸微睁，心下情绪翻滚。再也维持不住脸上表情了，伸手就是一推。众人的确是有陛下命令，只是梅妃也是宠妃啊。她们可以拦，但是手下没轻没重伤了对方怎么办？
　　众宫女一脸血泪，梅妃她和她带来的侍婢好大力气。推一个，要是身后没人在。铁定要被推到地上。
　　于是，梅妃用着神挡杀神，佛挡杀佛……的气势，硬是闯了进去。
　　梅妃进去后，整了整自己的仪容，顺便甩开了一个拉着自己的宫女。她不要形象也要冲进去的姿态吓呆了那些她带过来的普通宫女，梅妃瞪了那些人一眼。素手一指，道：“把这些拦着本宫的都给本宫拖下去！”
　　那些宫女回神，看着梅妃，左右为难。她们可是听到了，是陛下吩咐让人拦着梅妃的。可是梅妃又是自己的主子……
　　“你们都聋了吗？”梅妃看着犹豫的众人，怒道。
　　“是，是……”宫女见梅妃的模样，只能遵命。心下悲哀，看来板子免不了了。
    ――
　　众宫女被硬拖了下去，只剩下梅妃和两个侍婢了……
　　安静地美男子叶祁翻着医典，被外面不怎么安静的声音打扰了。把医典的一角折了个小角合上塞回了空间，下次再看。
　　梅妃也来到了叶祁这块，看着叶祁那脸。一瞬间，梅妃的脸色简直无法形容……
　　身后的一个侍婢拉了拉梅妃的袖子，示意对方冷静。
　　梅妃低下头，表情扭曲。然后跪了下来：“梅姬参见殿下。”
　　梅妃身后的两个侍婢也跪了下来：“参见殿下。”
　　“……”叶祁一愣，对现在发生的有些无法理解。脑中翻出原书之中的剧情，对照了一下。
　　梅姬？叶祁并不认识，也不了解。只是对方一身宫装，在加上这两个侍婢的服饰。这是妃子和侍女？梅姬……梅妃？原文之中男配身份是异域王子，潜入轩辕夜后宫本意是为了有着起死回生传说的‘血珍珠’。除了和女主接触的几个剧情之外，其它并没有多少描写。但是推敲了一下，叶祁觉得有可能。原文之中，梅妃是轩辕夜比较宠爱的一个妃子。地位很高，后期，却在女主被罚被诬陷时，帮助提醒过几次。
　　这若真的是梅妃，那么男配命令属下帮助心爱之人也能说得通。后期男主在女主的祈求下，带走了女主。估计也是用这梅妃这暗桩的势力……
　　虽然文中并未说明梅妃与男配的关系，后期梅妃也很少出现，并无和男配有多少接触。但是文倒数的几张里曾经描写过轩辕夜后宫几个宠妃的结局。独独没有梅妃……
　　文中剧情不代表所有……也许是轩辕夜发现了梅妃的身份，私下处决了梅妃呢？

　　第39章 冷血帝王霸上我

　　轩辕夜派去叶祁宫殿监视的人在梅妃来了以后，顿觉不妙。后宫女人看似貌美如花，实际上心都是淬了毒的。这叶美人虽然看起来手段不弱，但是对上梅妃恐怕还是会吃亏。想到此，监视的人赶忙遁了。
　　“梅妃去找叶美人了？”本来对后宫争宠，无心去理会的轩辕夜在听到下方人说到叶美人时。气息顿时一滞，甚至有些冰冷。
　　“是的，陛下。”跪着的人头也不敢抬。
　　沉默了几瞬，轩辕夜放下手中奏章。冷道：“朕知道了，你退下吧。”
　　等人走后，轩辕夜站起身，不知道自己在想什么。轩辕夜觉得他现在心中有些乱，正巧这时他特意派给苏池的侍婢雪梅来求见。
　　“池儿怎么了？”轩辕夜皱起眉头，问道。
　　“美人最近身子有些不舒服。”雪梅有些欲言又止。
　　“身子不舒服，那就叫太医。和朕说有何用！”轩辕夜心正烦，不过这次扰他的人事关喜欢之人。耐下性子问，结果却是一个不大的问题。语气顿时就冷了。
　　雪梅一愣，那一瞬间，雪梅想要抬头看清上方的人是不是假冒的。毕竟只要事关她如今的主子，陛下哪怕在不耐，也只是让她退下。可是如今……
　　“朕去看看池儿。”轩辕夜也发觉自己态度不对，池儿是他想要宠着的人，他刚才怎么能用那种语气说话。像是在逃避一般，轩辕夜决定现在就去看苏池。
　　...........................................................................................................................................................................
　　“殿下，您失忆了？”另一边的梅妃听到叶祁口中说的，整个人都不好的。她的殿下失忆了？梅妃心里是不信的，只是看着叶祁的表情和眼中的认真……梅妃败了。好吧殿下你说失忆就失忆吧……
　　按理说这样的叶祁会惹人疑惑，梅妃不应该这样果断的就相信。只是……梅妃她有特殊的认人技巧。
　　梅妃六岁的时候，身体里被种入了一直母蛊。代表着对叶祁皇室的忠心，也是皇室的牵制手段之一。
　　而叶祁的身份是男配，也是那个皇室从小就选定的继承人。自然体内也被种入了一只母蛊，来用以掌控子蛊拥有者。凡是被种入子蛊的人都无法违背母蛊所说的，不然五脏六腑就会被子蛊一点点的啃噬……直到死亡。
　　身怀子蛊的梅妃遇见叶祁，那一瞬间就基本确定了叶祁就是她的殿下。而不是其它那些伪装的冒牌货。
　　所以梅妃才会刹那间脸色苍白！摇摇欲坠！悲痛欲绝！不可置信！心如火焚！传言中被轩辕夜宠爱的竟然真的是殿下啊……
　　“殿下觉得能多久恢复记忆？”梅妃问道
　　叶祁：“……”他永远都不会，因为那不是他的记忆。
　　但是如果梅妃愿意说些东西。他倒是可以拼凑出一个假象……
　　看着叶祁的脸色，梅妃开口：“也许我多说说殿下您过去的事，您就能记起来了。若还不行，梅姬派人送您回国。”
　　叶祁点点头，梅妃也松了口气。起身行了个礼：“那梅姬先退下了。”
　　“恩……”
　　【七七，你不怕梅妃和你说的被人听去？】原本安静呆着的系统出声问道。
　　叶祁侧过头，看着一闪一闪的黑白小球：“梅妃不会那么蠢。”
　　【……】
　　......................................................................................................................................................................
　　梅妃在夜岚殿待了没多久，就带人回了寝宫。而新人却似乎一点影响都没有……
　　后宫准备看戏的妃嫔们：“……”
　　陛下离开后，梅妃就带人去了夜岚殿外，甚至最后还闯了进去。要说不是去找茬，估计没有人回信。只是，最后梅妃一脸平静的出了夜岚殿，回了寝宫的事就让她们看不懂了……这，到底是发生了什么？
　　这么平静，一定有阴谋！众妃越想越歪，各种想法都推到了叶祁身上。最后定下了结论――辣个新人是个手段狠辣的心机【哔――】，梅妃都拿她没办法！
　　晚上……
　　叶祁对轩辕夜去了那个妃子的寝宫无心去关注，奈何轩辕夜派给他的这个还不是他贴身侍婢的宫女似乎觉得他很在意这件事，跪在他面前嘤嘤嘤安慰：“美人您别伤心。”
　　【她到底是怎么才能在你面无表情的脸上看到伤心？】小球飘在一旁吐槽道。
　　“嗯……”叶祁很给面子的应了一声。
　　只是听在宫女耳中却不一样了，嘤嘤嘤又想开口。只是还未开口，就听殿外‘陛下’的呼声。
　　宫女还未出口的话一噎，退到一旁。
　　睨了眼一旁的宫女，叶祁收回视线。没有起身去迎接，因为轩辕夜已经来了。
　　而站着的轩辕夜，则是低眸看了叶祁许久后才走了过来，站定的下一秒弯下身把叶祁整个人都抱了起来。
　　【……】系统沉默了一秒，反应过来以后就炸了。
　　每到这时候，系统总是比叶祁还要激动，而反观叶祁，却一脸冷淡。仿佛这些事在他眼中都是稀松平常，没什么可奇怪的。而此时，殿内的宫女太监也都退了下去。
　　大步来到床榻前，把叶祁放了下来。
　　“你做什么？”叶祁皱起眉，他觉得这次的轩辕夜似乎有些古怪。
　　轩辕夜不回话，只是解衣上榻，躺着侧过身不理叶祁。
　　叶祁：“……”不知为何，叶祁心中感觉轩辕夜现在的行为……就像在闹脾气要冷战一般……只是，他和轩辕夜有什么好闹的？经过了两个世界……叶祁依旧还是不明白男主们到底在想什么。

　　第40章 冷血帝王霸上我

　　轩辕夜躺在床榻的内侧，一声不吭的生着叶祁完全不理解的闷气。
　　床榻另一边，被轩辕夜抱来以后放下就不再理会的叶祁安静地盘腿坐着，黑眸一眨不眨的盯着轩辕夜看了好一会，直到眼前视线又模糊了点，叶祁才揉了揉干涩的眼睛。打了个哈欠也翻身躺下闭上了眼。至于一旁的轩辕夜……大概明天就变好了吧。
　　于是轩辕夜就这样杯具了。
    ――
　　原本今晚，轩辕夜准备就歇在苏池那了。只是不知为何，这一次，曾经喜爱的人儿根本无法吸引起他的注意。他的心中反而被一件事牢牢地占据，脑中有关叶祁的联想让轩辕夜觉得烦躁，心中的情绪无法在平静下来。
　　作为虐恋情深小言文的男主，他们从出生起就自带固有技能の[拔x无情]の[翻脸不认人]。所以，在如今烦躁的轩辕夜眼中，哪怕身边那温香软玉是他曾经捧在手心疼宠的女人，也都是看不顺眼的。既然不顺眼，他也不会给予多少温柔。勉强耐着性子，对着眼中含泪的苏池，轩辕夜敷衍了几句就直接带人离开了。
　　离开了苏池寝宫的轩辕夜走走停停，最后来到御花园。
　　看着花园中艳丽的花朵，脑中浮现出一张美艳的脸。轩辕夜眯起了眼：“梅妃……”
　　在得知梅妃去了夜岚殿的时候，轩辕夜第一个反应是疑惑。
　　后宫虽传闻叶美人因为夺了梅妃的宠，下了梅妃的面子。才会让梅妃那么失态的闯进夜岚殿。虽然对于这次的事情，以往沉心静气的梅妃这次的反应的确是有些奇怪。但众妃暂时也只能想到这个理由了。
　　可轩辕夜却知道，谁都有可能因为这种原因去找麻烦，唯独梅妃最没这种可能。
　　因为……梅妃的真实‘身份’是别人安插在他身边的探子！
　　对于这件事，轩辕夜很早之前就已经得知了。原本这样危险的人他理应铲除，只是他觉得有趣，于是就将梅妃留了下来，放在后宫时不时的去宠宠。当个乐子。
　　也就是因为如此，轩辕夜才会如此疑惑。
　　梅妃也许会为了做戏，装装样子，刁难那些受宠的新人。但绝对不会如此的失礼！那么，梅妃如此反常……是为什么？
　　轩辕夜知道，梅妃的反应有可能和叶祁的身份有关。他现在该做的，就是错杀三千也不放过一个！潜在的危险要扼杀于萌芽。无论他确不确定，也都应该抓住叶祁，折磨一番或者杀掉。
　　只是，他犹豫了……
　　如此有趣的玩具，他还没失去兴趣……就要扔掉吗？
　　带着莫名的心理，轩辕夜来到了夜岚殿。刚进入，就看到殿中那个让他犹豫不决的人一脸冷淡的站在大殿之中看着自己。心中突然莫名的觉得憋屈。他现在如此烦闷不都是因为这个人吗！说是因为意外才进入宫中，这样欺骗自己，难道不害怕自己一怒之下杀了他吗？欺骗自己也就算了，难道这个人不知道他是天下之主吗？就算是心怀不轨，也应该先讨好他啊！
　　咬了下牙，轩辕夜上前就抱起对方跑到了内殿。进来后，却又不知道该说什么。于是把叶祁一放，自己爬上床榻，翻过身一个人生气。
　　恩，此时的轩辕夜根本没有察觉到他是多么的幼稚。
    ――
　　察觉到身后人的视线放在了自己身上，轩辕夜心中哼了一声。知道朕现在心情不爽了吗？还不快过来，上前对自己奉承几句！只是时间一点一点的过去，对方还是没有如轩辕夜所想的温言软语依过来讨好他。
　　轩辕夜：“……”
　　也许对方只是在思考要怎么讨好他！轩辕夜给自己找出一个理由后，又等了一会。结果依旧还是没！动！静！
　　轩辕夜沉不下气了，翻身一下子就坐了起来。转头看向叶祁，然后不可置信！盯着身边姿势标准的叶祁，轩辕夜发现，对方似乎是真的准备睡了？就这样睡了？
　　轩辕夜翻身起来的动作有些大，刚闭上眼睛没多久还没睡着的叶祁自然是被影响了。叶祁睁开眼，一双黑眸正好对上轩辕夜的视线，眸光幽幽的……
　　轩辕夜本来想要发泄一下的怒火直接熄了，不知道为什么……他好像在叶祁眼中看到了不耐烦的感觉？还有种‘既然你不睡，那我就帮你睡’的威胁感。想了一下前两次被叶祁弄昏的遭遇，犹豫了。轩辕夜和叶祁又对视了几眼。然后……乖乖的躺下了。
　　_(:3f∠)_今天朕有些累，就先睡了。美人你随意……
　　#朕被美人这么冷漠甚至带点威胁的眼神盯着，突然感觉心有些痒痒的怎么破~#
　　......................................................................................................................................................................................................................................................
　　过了这晚上，叶祁发现，轩辕夜似乎变得有点正常了。
　　恩……似乎……
　　每天上朝下朝完毕后，又来到他这里和他下下棋，有时候甚至还会聊些国家大事。这让叶祁有些诧异对方是不是有些问题，竟然会这么放心的和他说这些？还问他的建议……不过，虽然如此。但轩辕夜的情绪至少没有那么多变了。看起来正常了一点点！
　　只不过……
　　一到了晚上，轩辕夜就……变了。
　　在他面前翻着小太监呈上来的牌子，然后带人离开。这很正常……可是第二天他会发现，本来去了其它妃子那的轩辕夜竟然躺在他床上。后来他晚上有时候也会被轩辕夜给惊动，发现对方原来是半夜摸了回来，还爬上他的床……
　　【酷爱踢他下床！】←这是来自系统君的怒吼！

　　第41章 冷血帝王霸上我

　　“叶美人，本宫昨日约你去御花园，你为何不来？”黎玲儿带着侍女闯入夜岚殿，看着殿中正在侍花弄草的叶祁，眼中闪过一丝愤恨。
　　“黎妃娘娘，陛下说了，美人身子虚弱，需要静养！哪怕是皇后宣召，若无大事。美人也都是可以不去。”站在叶祁左侧的宫女似是提醒道。
　　“你……”黎玲儿咬牙：“你想拿夜来压我！”
　　黎玲儿心中恨的咬牙切齿，仇恨对象却不是叶祁身边的宫女，而是叶祁本人。一个宫女怎么可能会敢这样和她说话，只有一个可能。那就是她主子示意的！
　　看着殿中的几盆花草，黎玲儿眼中闪过一丝妒意。后宫都传遍了，因为叶美人喜爱花草。陛下就专门派人去寻来各种奇花异草讨叶美人欢心。因此叶祁殿中的花草不用说，肯定是轩辕夜送来的。
　　黎玲儿不是这个时代的女子，从小学的也不是古代的贵女教育。丈夫就算有了别人，也要笑脸相迎。这条黎玲儿做不到。在现代接受的教育也让她无法和其它妃子一样，动不动的就惩罚下人来出气。
　　不远处叶祁看她的视线冷冷淡淡，可黎玲儿觉得，对方心底一定是在嘲讽她。想着，再看向叶祁的时候。黎玲儿仿佛在叶祁眼中看到了炫耀的意味。
　　脑子一热，黎玲儿跑到叶祁前。伸手就想把叶祁刚才侍弄的花草拔掉。
　　一直站着没出声的叶祁一瞬间就反应过来想做什么了，轩辕夜送来的这些奇花异草不止漂亮，还都是带毒或者各有其它用处的。他还没研究完这些花草，被毁了也不知道轩辕夜会不会在找来第二盆！伸手拦腰抱住黎玲儿，用力扣入自己怀里。叶祁制住怀中人的双手。
　　于是，轩辕夜刚进殿。
　　就看到叶祁抱着黎玲儿，扣在怀中深情对望。就像下一秒就要吻上去了一样。
　　轩辕夜：“……”
　　“！！！”
　　“给朕放手！！！”
　　叶祁一顿，看了眼眼中似乎要喷火一眼的轩辕夜。松开了手。
　　黎玲儿脸色也有些白，刚才是被叶祁抱在了怀里。只有短短一瞬，黎玲儿还来不及去感受叶祁为什么没有胸，辣么平这个深奥的话题。就被轩辕夜的声音震到了。
　　轩辕夜大步走来，把叶祁面前的黎玲儿直接推开。然后转头盯着叶祁：“你刚才在做什么！”
　　【还问，眼瞎吗？当然是抱你女票咯~】系统慢悠悠的飘过，用着轩辕夜听不到的声音幽幽道。
　　叶祁：“……”
　　不管身边那个黑白小球，叶祁看向轩辕夜。解释了一下刚才的经过，然后总结：“她要碰你送过来的花，所以才抱住了。”
　　一旁的黎玲儿瞪着叶祁，觉得对方是在向轩辕夜撒娇，陷害她。就这么被对方说，黎玲儿当然不干。想解释，可是刚开口。就被轩辕夜说出的话伤透心。
　　因为这边听完解释轩辕夜的脸色终于好看了点。却还是小声道：“她要碰的话你推开啊，竟然还伸手抱！”
　　“好的，下次推开。”叶祁想了想，非常认真的点下了头。
　　叶祁也想起来这个架空世界也是古代，男女大防。不像现代一样。更何况黎玲儿在轩辕夜眼里是自己的女人，他这样抱住黎玲儿的确不太好。
　　不知道叶祁心中所想的轩辕夜，听着叶祁顺从的回答。心中松了口气……虽然他不知道在松什么的气。
　　而黎玲儿看着轩辕夜，眼中尽是不可置信：“夜！”
　　“把黎妃带回去。”轩辕夜朝着身后的太监命令道。
　　“是。”
　　看着太监拉着哭闹不休的黎玲儿离开，轩辕夜神色有些复杂。按照他的计划，现在已经到了收尾阶段了。再过不久，他喜爱的人就可以光明正大的享受他的宠爱了。只是，如今的他却犹豫不决了起来。
　　“朕走了！”心情纠结又理不清的轩辕夜丢下一句话就离开了。
　　完全搞不懂轩辕夜来这里做什么的叶祁看着对方离去的身影，思考了一下。
　　.....................................................................................................................................................................................................................................................................
　　【七七（&ltfw）~☆~】系统看叶祁拿着原文小书做了好久，飘到对方面前刷存在感了。
　　“恩。”叶祁应了一声，又继续陷入了书中世界。
　　【……】系统深感悲伤，它现在还不如一本书了吗！
　　【七七！】系统又加大音量！
　　“……”叶祁放下手中的书，伸手把眼前飘在空中的系统一把抓住，捏了捏：“怎么了？”
　　【_(:3f∠)_七七你在想什么啊？】
　　“我在想这个世界的任务。”叶祁原本是决定放弃了的，只是现在又觉得可以在试试。
　　【唔，反正不欠积分了。七七你爱咋地就咋地，不要倒扣积分就好了。】
　　“那就看着可不可以好了。”叶祁随意道。
　　系统默默盯着叶祁，深深地觉得自己这次选的宿主，也就是七七……真随意啊。每个世界都非常随意的过了，不和其它宿主一样，布下天罗地网，一个坑接着一个坑的挖。而七七_(:3f∠)_简直就像是去混日子一样啊！只是站在一旁围观男女主情深深雨蒙蒙！
　　最可怕的是，妈蛋每次这么围观，都特么的拆cp成功了啊！简直把那些心机【哔――】宿主甩了十条街……默默地给那些被be线世界弄得崩溃哭泣的宿主点了一排蜡烛，系统叹了口气。
　　下一瞬，系统想到在主系统那得知的事情。顿时得意洋洋的感叹自己慧眼如炬，找到七七当宿主。
　　“你在想什么？”叶祁捏紧手，揉搓手心的黑白小球。
　　【没什么~】

　　第42章 冷血帝王霸上我

　　小球荡漾的语气让叶祁顿了顿，随后随手一扔。
　　黑白色的小球在空中划过一道完美的弧度……然后‘啪叽’一下摔在了地上滚了几圈后才停了下来。
　　【……】小球惊了一秒，悲痛欲绝……七七你竟然就这么把我扔了，虽然感觉不到痛，但是它心痛啊！
　　“按照书中的剧情，我想了一下。似乎已经到了女主发现苏池才是轩辕夜真爱的女人这一剧情了。”
　　【咦，七七你准备去凑热闹吗？】系统一顿，才发现原来他们已经在这个世界混了这么长的时间了。
　　“恩。”叶祁应道。
　　等等，是不是有哪里不对？小球一飞而起，漂浮在空中。沉思着……最后在飘到叶祁面前后。系统终于反应过来了。它刚才无意识的问七七是不是去凑热闹的！
　　重点就是……七七竟然真的承认了！
　　七七的性格是不是在穿越的时候崩坏了？系统看向叶祁。
　　【七七，你有没有觉得你不对劲啊？】系统疑惑出声。
　　“恩。”叶祁点头，看着眼前的小球：“你才发现吗？”
　　【……】
    ――
　　叶祁虽口中说着想要去凑热闹，但第二天其实并没有实际行动。
　　还是呆在殿中研究轩辕夜送来的毒花毒草。
　　【七七，说好的去御花园凑热闹呢！】系统盯着背着它的叶祁，悲愤出声。它深深地觉得自己被欺骗了！
　　叶祁摘下一朵深蓝色的花，听到系统的声音。回头问道：“为什么要去御花园？”
　　【qwq七七你忘了吗？还是你在逗我？】
　　原文之中，女主发现轩辕夜抱着苏池是有具体地点的，就在御花园的亭子那块。当时，轩辕夜大概已经对黎玲儿有了隐约的心动，虽然宠着苏池，但还是不想让黎玲儿看到，于是就派人去看着黎玲儿。
　　可惜，剧情哪是那么容易被打破的？黎玲儿还是在重重把受之下，来到了御花园。看到了让她心魂俱碎的一面。
　　系统肯定，原文之中这么重要的剧情。叶祁一定不会忘记的！对方昨天说的要去凑热闹一定是逗它玩的了！自己被欺骗了嘤嘤嘤！
　　【大骗子！】
　　叶祁放下手中的话，拿出一块白色帕子擦了擦手。道：“原文之中虽然说了剧情，但是并没有给出准确的日子。更何况，我应该无意中已经改变了这个世界的部分不要紧的剧情，比如我在御池之中见到轩辕夜这一系列的事情。我改变的剧情无关紧要，就算有改动，世界线也会掰回来。可是改动后的剧情我不知晓，也无法推算出剧情准确的发生时间。”
　　“所以你要我去御花园做什么？”叶祁问道。
　　【说的也是……可是……】可是你昨天说了去凑热闹啊？既然你不知道也不准备去，那为什么答应我？系统一时也卡住了。
　　叶祁冷淡的表情出现了变化，他沉思了一会，然后看着小球认真道：“逗你玩的。”
　　【……】
　　嘤嘤嘤，系统化作一道光，瞬间穿过大殿。消失在叶祁面前。
　　叶祁眨了眨眼，转回身。继续做自己的事。只不过，现在没有小球在身边嚷嚷了。
　　下午，系统终于飞了回来。可是回来是回来了，却还是一焉了的模样。整颗球都散发着‘为什么不来安慰我’的感觉。可惜叶祁接收不到这个信息，无情的忽视了。
　　.............................................................................................................................................................................................................................................................................
　　轩辕夜离开的当晚，本人没有再来夜岚殿。
　　反而留在了黎妃宫中。随后一段时间轩辕夜再没有来夜岚殿了。且每夜都换着不同的宠妃轮着去。
　　后宫众妃惊讶了下叶美人的失宠，心底暗自幸灾乐祸。叫人来为自己梳妆打扮，准备去夜岚殿，‘安慰’一下这个可怜的‘妹妹’~
　　这么久的日子，她们只听闻叶美人如何得宠。却没几个人真正的见过叶美人，‘心性高傲’的叶美人，每次都将来人拦在殿外，不准进入。她们就算想要拿着品阶威压，强闯殿内，都不成。当时这个叶美人，正得宠。只好带着怨怒离去。
　　可是等到夜岚殿后，她们才发现……这个叶美人，如此的无知大胆甚至可以说得上的嚣张！竟然在失宠之后还敢派人将她们拦在殿前。真不知，到底是谁给的她胆子！
　　“苏妃，叶美人似乎不欢迎我们。”丽妃看向最近日子最得宠的苏妃，就在几日前这苏妃还只是个小小的美人。可是陛下在对方侍寝几日后，竟然打破了规则，把这小小的美人一下子就提升到了妃位。甚至听闻，黎妃被禁足的原因就是因为冲撞了苏妃。
　　苏妃看着眼前大殿，半响后才道：“也许叶美人还没缓过来吧，过几日再来吧。”说着，苏妃微微一笑：“只是刚才拦着本宫和各位姐姐的这些个奴才，都拖下去。掌嘴二十！各打五十大板！”
　　……
　　回到各自宫中的妃子们有些不安，这次去找叶美人麻烦也是因为有苏妃带头。她们也有些摸不准陛下到底厌弃了叶美人没，叶美人得宠时，陛下可是连叶美人不听皇后传召都没说什么……而且就算厌弃了，假如她们这么一闹，陛下又记起了叶祁怎么办？
　　就这么，和苏妃一起去找麻烦的妃子直到一天过去后。没有听到什么有关的听闻后，终于放下了心。
　　后宫众妃也都开始明白，叶美人似乎已经是真的失宠了。

　　第43章 冷血帝王霸上我

　　清晨……凤鸾殿内，皇后在人的搀扶下坐上首座。随后，目光在下方跪拜的一群宫妃身上转悠了一圈，眯起了眼。问道：“叶美人何在？”
　　半响，都无人站出来应答。
　　皇后微微皱起了眉，脸色有些不太好看。以往这叶美人，她派人去‘请’都是无功而返也就罢了。毕竟当时有陛下的宠护着。当时她觉得左右不过是个恃宠生娇贱婢罢了，迟早陛下会忘记。不算什么。
　　想了一下她得到的消息，黎妃带人去夜岚殿闹了一场，陛下却什么都没说。这失宠是肯定的了。
　　皇后抚上自己手腕上的金镯子，平息了一下自己的情绪，侧首看向自己的贴身宫女问道：“叶美人还没来吗？”
　　宫女上前一步，如实道：“回皇后娘娘，奴婢去的时候，叶美人刚醒。现在大概还在来的路上。”
　　皇后轻哼一声，不再去理会。朝着下方已经跪了许久的众位宫妃抬手道：“众位妹妹起来吧。”
　　被皇后冷置在一旁许久，众妃的腿都有些麻了。勉强的站起身也不敢在脸上显示出一丝不满。这个女人，无论如何，都是后宫除太后之外最尊贵的女人。众妃起身之后，纷纷根据品阶站在两侧低首不语。沉默着不说话。
　　唯有几位近日非常受宠的妃子神色依旧，皇后也带着笑时不时的说几句。
　　只是，随着时间一点一点的过去，殿内的气氛也越来越冷凝。就连几个原本还敢低语的宠妃也都不敢再出声了。
　　“去给本宫看看，叶美人是被什么事情绊住了脚。”皇后带着怒意道。
　　“是。”宫女应声，往殿外退去。
　　在宫女即将离开的时候，皇后又加了一句道：“带上四个太监去，无论叶美人在做什么，都把她给本宫请来！”
　　宫女离开不久后，众妃都有些站不住了。可是皇后没说坐，她们也谁都不敢坐下。先前跪了许久，如今又站了这么长时间。众妃的脸色都有些不好看了。心中不敢把这事怪在皇后身上，都埋怨起叶美人。品阶低如今又不受宠，竟然敢让她们等这么久！
　　“苏妃，你脸色有些不太好啊。”皇后看着下方站着的苏妃，蹙眉担忧道。
　　苏池白着脸，柔柔的笑道：“皇后娘娘，臣妾没事。”
　　“皇后娘娘，我家主子身子弱。站不得这么长时间。”雪梅搀扶着苏池，出声了。她是被轩辕夜特派过来照顾苏池的，看苏池如今的脸色，恐怕要出事。出事了自己也肯定逃不过责罚，于是也顾不得什么，直接开口了。
　　皇后被雪梅这么一说，脸色顿时有些不好看了。但是也只有几秒，皇后就收拾好了神色。装作一副歉意的模样：“本宫忘了，还没有给各位妹妹赐座呢。让各位妹妹站了这么久，真是抱歉。”
　　众妃知道皇后是故意的也不敢说什么。
　　梅妃是其中站的最轻松的一个，她时不时的看向殿外引起了皇后的注意。
　　“梅妃妹妹在等什么吗？”皇后问道。
　　梅妃回头，微微一笑：“没有，妹妹只是想着有幅百花图未绣完，想要赶回去秀好罢了。”
　　“妹妹真是心灵手巧啊。”皇后点了点头，后宫之中，梅妃最大的爱好就是刺绣。这是很多人都知道的事。而梅妃……在刺绣未完工的时候，情绪就会变得烦躁。甚至有次还因为刺绣，惹怒了陛下。被冷置了很长一段时间。所以皇后听梅妃这么说，轻易的就信了。
    ――
　　另一边……
　　“请叶美人和奴婢走一趟吧。”宫女冷道。
　　叶祁淡淡的扫了宫女一眼，摇头拒绝：“不要。”
　　叶祁冷淡的态度和回答让宫女愣了一瞬，随后皱起了眉头：“请叶美人不要为难奴婢了。”宫女朝身后的太监挥手，准备硬来。
　　四个面色不善的太监见此，伸手上前想要制住叶祁，只是还未触碰到人，就觉得浑身一疼，失去了力气，重重的摔倒在地。
　　叶祁将离自己脚边较近的一人踢开，皱着眉头道：“是你在为难我。”
　　宫女被几个太监摔倒的动静吓了一跳，过了几秒见地上的人似乎都无法爬起来，只是躺着发颤。宫女不知想起了什么，警惕的往殿门口退去。她伸手指着叶祁，颤抖到：“叶美人你竟敢私藏毒物！”说完转身就跑，跑的速度倒还挺快。
　　叶祁站在原地，没想上去追上去。看着自己手心皱起了眉。凑近闻了闻，眉皱的更紧了。
　　【⊙⊙七七怎么了？】
　　“没什么，拿错药了。本来只想让这几人暂时失去力气的，只是……恐怕以后他们是一辈子都无法在站起来了。”叶祁的声音里带着一丝丝的歉意。
　　【……】听着叶祁说着抱歉，可是系统小球怎么看都觉得……叶祁哪里都没觉得抱歉啊！
　　【七七你真的是不小心的吗？而不是故意的！】
　　“恩。”
　　【……】你猜我会信吗？我会吗！
　　qwq七七，怎么感觉你越来越恐怖了嘤嘤嘤一定是我的错觉！
    ――
　　用着百米冲刺速度跑回凤鸾殿的宫女，喘着气平息了一下心跳。才进入殿内，走到皇后身旁，附上皇后耳边，轻声的用着极快的语速，清晰地复述了一边整件事情的经过。其中添油加醋，把叶祁对皇后的传召之意说的极为不屑。最后把叶祁用不知名东西，把四个太监毒倒的事情重点标了出来。
　　“你说什么？你真的看清楚了？”皇后不可置信道。
　　“是的，皇后娘娘，奴婢看的很清楚。”宫女重重的点头。
　　须臾，皇后看着殿中的众妃。道：“本宫要亲自去看看这叶美人，众位妹妹不如一起。”
　　众妃点头，不敢拒绝。再者，她们也想去看看叶美人惹怒皇后的下场。

　　第44章 冷血帝王霸上我

　　一群人浩浩荡荡的来到夜岚殿，外面守着的宫女太监看到领头的皇后。想要拦截的动作也都顿了下来，跪地。皇后带人就这样直接进入了夜岚殿。
　　叶祁听到脚步，转身看向来着，后退一步。视线扫了一圈，最后视线停留在站在最前方领头的女子身上。看这衣服颜色，原文中说过只有皇后可以穿。不过……这气势汹汹的模样，来者不善啊。叶祁挑眉。
　　“叶美人，你可知本宫是谁吗？”
　　叶祁点了点头，侧头道：“皇后？”
　　皇后眯起凤眸：“既然知道本宫身份，为何还不跪下！”
　　叶祁沉默了一下，他在这个世界已经决定放弃任务了……也准备放弃治疗了。皇后还有这群妃子在原文中并非什么重要的人物。比不得男女主和重要的配角。他就算杀了也顶多是扣一小部分点数罢了。
　　想了一下自己最近研究的几种药粉，叶祁觉得现在帮他试药的来了。
　　“皇后娘娘息怒，叶妹妹没有嬷嬷教导礼仪。自然不会做这些。”一个娇俏的少女站了出来，轻声为叶祁说话。
　　“呵，本宫觉得妹妹的礼仪也需要重修。”梅妃开口道。
　　少女一愣，她不知道为什么这一直没开口说话的梅妃会突然针对她。想了想，大概是最近陛下怜惜她，让梅妃嫉妒了吧。心中不屑又得意，表面上却缩了缩，不再说话。
　　皇后看着梅妃的表情也颇为诡异，梅妃在后宫算得上最为温和的了，很少会找人麻烦。就算实在看不下去也只是暗地里使些小绊子罢了。明面上从不会如此失礼……
　　想起前几次，梅妃强闯夜岚殿的传闻。皇后心下越发觉得怪异。她似乎想起了什么，却又似乎忘记了什么。
　　“啊！娘娘！”
　　“快传太医！”
　　“苏妃姐姐你没事吧。”
　　“……”
　　尖叫声让皇后回了神，她看向人群慌乱成一团的地方，地上的一滩鲜红液体映入了她的眼。
　　“慌什么！给本宫都住嘴！”尖利的叫声让皇后皱起了眉：“传太医！”
　　“求皇后娘娘做主……”雪梅哭泣道。
　　盯着地上的血液，皇后收回视线。道：“事关皇嗣，此事该由陛下做主。”说着，皇后挥手招来一个宫女，下了命令。宫女退下。
　　苏妃躺在血泊，眼睛死死地盯着叶祁。带着怨恨和不甘。
　　众妃看着苏妃的眼中有着庆幸，有着恶毒……
　　后宫之中，王上宠幸妃子后，必定会派人送来一碗避孕药。就算因为一时盛宠，让妃子避开了避孕药，怀了皇嗣，也基本无人能够顺利产下皇儿。唯一一个成功的，生下了一个皇女。但没过多久，就双双病亡。王上冷血，宠妃死亡也并没有让他侧目。
　　这苏妃最近圣宠正浓，她们不敢想象苏妃怀了孩子，并生下以后的场景。唯一的皇嗣和盛宠，哪还有她们的位置吗？
　　所以，对于苏妃孩子没了这一事，在场的众妃基本都是幸灾乐祸的。真心担忧的没几个。
　　.........................................................................................................................................................................
　　轩辕夜得知苏池一事，很快就赶了过来。甚至还在御医之前。
　　众妃看到进入大殿的轩辕夜，心中暗恨加庆幸……这苏妃果真得宠，幸好这孩子已经没了。不然就算有，她们也会让这变成没！
　　“怎么回事。”进入大殿的轩辕夜不顾脏污的血，直接抱起苏池。怒道：“还围着做什么，叫御医。”说完，抱着苏池进入了内殿。
　　皇后开口欲说御医已经在来的路上，却只看到轩辕夜进入内殿的背影。指甲深陷手心……
　　众妃也一窝蜂的挤了进去，好不容易见着陛下，她们可要好好表现表现。
　　唯独梅妃站在殿外，看着叶祁。一双美眸放在叶祁身上，不知道在想什么。几秒后，梅妃也走进了内殿。
　　【……→_→轩辕大傻似乎被女配掰直了？】系统一边惊奇道，它原本见着是觉得这死渣喜欢七七的。可是这次……死渣看都没看宿主就抱着人跑了……哎？
　　【七七，你在想什么？】系统一回头，就看到叶祁盯着内殿方向发呆的模样。顿时不好了，卧槽七七你不会看向辣个渣了吧。七七你表这样qwq世上帅逼千千万！不要放弃治疗！
　　“恩？”叶祁回头，见到系统这模样。道：“别乱想，我只是觉得女配浑身是血，有轻微洁癖的男主竟然没在意。我觉得男主这么在乎女配。只要能隔开男女主，未必不能完成这次任务。”
　　【……】
　　“不过……”叶祁皱起了眉，经过这几个世界的影响。叶祁也差不多也染上了洁癖。男主为了爱可以忽视血污，可是他不愿意啊……男主抱着女配，是放在他床上的……略膈应。不想上这个床睡了……
　　不过，没关系。等轩辕夜带着苏池走了，换床被子好了。而且只要女配能和男主加深感情……叶祁对这个还是可以无视的。
    ――
　　轩辕夜赶来后，没多久，一大波的太医就涌进了夜岚殿。
　　内殿的太医在轩辕夜的注视下给苏池切脉诊断了一下，随后皱起了眉。
　　轩辕夜开口地问道：“如何？”
　　太医听着轩辕夜似是平静的声音，心底却只感觉到冰冷。王上情绪喜怒无常，听这略带凉意的声音。太医只感觉……吾命休矣。太医扑通一声跪倒在地，颤抖道：“老臣无能……”
　　接下来的话轩辕夜已经不想听了，刚才见到那人，他心下的情绪早已被扰乱。对于太医说的那些个废话，他已经听过不少次了。
　　“陛下，您要为娘娘做主啊！”雪梅跪在地上，哀道。

　　第45章 冷血帝王霸上我

　　轩辕夜视线轻飘飘的的落在雪梅身上，皱眉道：“何事？”其实轩辕夜还有些不明白发生了什么。
　　在来这里之前，轩辕夜只听到有暗卫来禀告皇后带了一众妃子去了夜岚殿……然后，他就开始有些心神不属。想去看看夜岚殿，那个人有没有被欺负。又觉得自己不该去。
　　直到一个侍女失态的闯入，他没有听清楚侍女说的是什么。只是原本就被消息弄得坐不住的他，在有了理由后就顾不得什么，立刻赶了过来。
　　可是赶来之后，视线和心神控制不住。正好一低头看到苏池躺在一滩血里。想要转移注意力的轩辕夜立刻就抱着苏池来到了内殿，叫了太医……
　　所以直到现在，轩辕夜还没有明白发生了什么。
　　“陛下，刚才奴婢亲眼看见，娘娘是被叶美人故意推倒在地，以至于……”雪梅泣不成声。
　　闻言，轩辕夜眯起双眸。想起刚才太医所说的话。神色变得有些怪异。
　　‘老臣无能，未能保住龙胎。还请……’
　　“你亲眼所见？”
　　“是……奴婢……奴婢……”雪梅听着轩辕夜话中的语气，变得略迟疑……这次的陛下感觉很奇怪。
　　“你们也看见了？”轩辕夜转头看向一旁站着的众妃，皱起了眉。
　　轩辕夜身上传来的低气压让妃子们吓得不敢说话，心中更恨刚流产躺在床上虚弱的苏池了。同时心中庆幸着这个孩子还好死了。不然以陛下如今的宠爱……这以后还有她们的位置吗！
　　众妃颔首低眉，不敢说话，只是脸上还带着哀戚和悲愤。看起来比苏妃还要难过。
　　而前殿那个被梅妃针对的少女则是上前一步，轻声说着事情经过。话中意思让一旁同样低头不语的的梅妃皱起了眉。心中着急殿下该怎么应付这群女人！经过这次事，她无论如何也一定要把殿下给劝回去！
　　“当时妹妹和本宫说话，竟然还有空去注意那边的事？”梅妃心中想法一过，抬头看着少女轻轻一笑。
　　少女脸色一僵，这梅妃怎么又出来挑事！以前听闻梅妃和叶美人有仇，如今先把叶美人给除了不好吗？
　　“不过一面之词罢了。”梅妃说完又转向轩辕夜，柔媚道：“陛下，不如叫叶美人过来。”
　　又是一出后宫争宠的戏码，心中无趣的轩辕夜突然一抖……叫叶美人来……还没等轩辕夜把心中的情绪压下，就听到自己不由自主的应了……
　　轩辕夜：“……”僵着脸，死死地瞪着梅妃。
　　身上的视线让梅妃身体僵硬，忧心不已。看样子，轩辕夜要袒护苏池……
　　“陛下。”内殿和外殿距离不远，叶祁很快就来了。众妃的视线一下子都投到了他的身上，充满了恶意。
　　“……”轩辕夜沉默了一瞬，把视线转移到叶祁身上。控制着自己很久不去见叶祁了，如今在看到他。轩辕夜觉得，似乎有什么控制不住了。
　　只是……对方脸上的表情还是一如既往，该死的碍眼！这么久了，来讨好朕一下会死啊！
　　“叶美人，推开苏妃的是你吗？”生气中的轩辕夜声音不自觉得带着点怒意。
　　“不是。”
　　轩辕夜：“……”
　　梅妃：“……”
　　众妃：“……”
　　反驳的如此干脆利落！就算你不会哭的梨花带雨具有美感，也好歹要来个臣妾冤枉啊！就这么两个字就完了！众妃简直惊呆了，这么样子不怕陛下一怒连冷宫都不给你，而是直接把你给杖毙？
　　“……哦”轩辕夜刚才想着趁这次机会，小小的惩罚一下叶祁。丢到冷宫让对方知道没有他的宠爱护着的下场。只是心里想的和现实做的永远是不一样的，在叶祁那目光下……憋了一会，轩辕夜怂了。他沉默了一下，开口低沉道：“既然叶美人都这么说了，那苏妃就是不小心摔倒了。”
　　众妃：“……”陛下！你在逗我们吗！你一定是在逗我们吧！
　　说好的宠爱苏妃，为此甚至禁足了上任宠妃呢！一定是她们刚才看戏的方法出现了错误！
　　梅妃也愣了一会才理解好轩辕夜的意思……
　　“皇后，你带着些人来夜岚殿是做什么？”看着叶祁，轩辕夜觉得……好憋屈。可是又没办法对着叶祁发火，眼睛一扫。风姿各异的众妃就成了靶子。
　　众妃一惊，陛下这是要拿她们出气。皇后牵强的笑了笑……本以为这叶美人盛宠过后陛下就失了趣，这次来也就是出出以前的恶气。谁知道竟然又把那个贱人给捧了上去！
　　“叶美人身子娇弱，皇后姐姐见叶美人没来请安，听闻这事。就带了妾身们来探望……”其中一个妃子见此，连忙开口。
　　陛下这明显是要拿她们出气，皇后只是首当其冲的。在不愿，她们也要开口！
　　“是吗？现在也看好了。你们可以滚了。”面对娇艳如花的脸，轩辕夜冷道。丝毫没有惜花之意。
　　众妃吓得已经不敢说话，陛下那喜怒无常的性子都刻入她们心中了。生怕下一句就是把她们打入冷宫或者其他。
　　等妃子们都走了，内殿变得空旷了。
　　轩辕夜这才把视线转向穿上躺着的苏池身上，看了一会……然后僵硬了。
　　和叶祁在一起的那段时间，轩辕夜不刻意的去了解，也能发现对方那种轻微的洁癖。他把下身沾满血迹的苏池放在了叶祁的床上！！！
　　轩辕夜几乎是一瞬间，转过去看叶祁脸色的表情。淡淡的，没有在对方眼中看到厌恶和不喜。而且意外的，轩辕夜竟然发现，对方的视线除了一开始，后面基本都放在了床上苏池的身上。
　　轩辕夜整个人都不好了！
　　叶祁是男的，他知道。一个男的盯着一个女的时间过长……为什么？明明不喜欢别人触碰自己的东西，可是一个女的不仅碰了，还维持了很长时间。对方都没说什么，这是为什么？
　　脸色唰的一下就冷了下来，轩辕夜已经完全不记得，苏池是被他抱上去的，而且这后宫他最大。他做的事情，谁敢有意义。叶祁就算不喜，也不会傻的表现出来。
　　皇帝都是喜欢脑补的，于是脑洞开的很大的轩辕夜看着苏池的目光隐隐带上了不善。

　　第46章 冷血帝王霸上我

　　床上在持续疼痛中已经清醒了一小会的苏池感觉身上的视线变得带有恶意，以为这恶意的来源是叶祁。因为自己的受宠。苏池心中充满得意，觉得时机已经到了。于是苏池痛呼一声。装作幽幽醒来的模样……苍白这脸撑起身子，抬眸撞上轩辕夜的目光，苏池愣了……
　　虽然刚才只看了一眼，对方也很快就收敛了情绪。但这些也足够让苏池明白……对她怀有恶意的那个到底是谁了……为什么……会是陛下？
　　“陛……陛下……”苏池有些不敢相信的开口唤了一声，水眸注视着轩辕夜，带着几丝情意和淡淡的忧愁。
　　“爱妃醒了？可有不适？……来人，带苏妃回去，好生休养！”轩辕夜一连串话下来，对苏池流产一事半字未提。最后更是直接叫来侍婢让她们扶着苏池回去。
　　刚才心中那个想法让轩辕夜整个人都不好了，叶祁一直盯着苏池让轩辕夜莫名生出一股危机感。看着苏池也觉得不顺眼了起来。原本还躺着处于‘昏迷’状态的苏池都让轩辕夜有股让人拖出去的冲动，更何况苏池现在都醒了！
　　拔x无情说的就是轩辕夜这些虐恋文的男主！
　　一旁装背景看着苏池，心中暗自满意任务有完成可能性的叶祁：“……”
　　【……】系统。
　　准备把自己流产事情推到叶祁身上陷害对方的苏池结果话还没说就被一群侍女强行搀扶着带走了。一大群太医见此，连忙跪地离开。那速度简直迫不及待！陛下这次抽风没下令neng死他们！他们一定要跑快点，不然等陛下等会记起来了怎么办！
　　一群人风风火火的来了又风风火火的走了……
　　夜岚殿一下子就变得冷清了，空旷的内殿除了四五个侍候的宫女就剩下叶祁和轩辕夜了。
　　心中有很多话想说，却又不知道该说什么……而且，他也不明白自己想说什么。盯着对方，希望对方先开口说些什么。无论什麽都好。可是对方却站着，冷淡的看着自己。
　　薄唇紧紧地抿着，轩辕夜觉得有些难受！
　　这么多天没见，对方还是这样子。难道对方真的一点都不在意吗！
　　而据说是视线冷淡的叶祁心里想的是……他到底做了什么，为什么剧情发展和他想象的不对！轩辕夜不是应该好好地呵护苏池吗！这样他只要看住女主，就能完成任务了啊！可是现在这神展开的……都不知道怎么收场了。
　　“朕……”最终还是轩辕夜先开了口。只是一个字过后又没了。皱眉苦想着有什么话题能够拿出来让叶祁感兴趣。
　　叶祁疑惑看着，没说话。
　　结果就是两个人站了好久，最后还是轩辕夜身边的太监看不过去了。见天色昏沉了下来，硬着头皮进来内殿，打破了两人之间相对无言的尴尬气氛。
　　“陛下，该用膳了。”太监恭敬道。说完就埋下头了，生怕触怒轩辕夜被罚。
　　轩辕夜：“……”谁叫你们进来的！朕还没想好说什么！
　　“咳，叶美人要和朕一起用膳吗？”轩辕夜轻轻咳了一声，语气里带着一点小期盼。他已经好久没和叶祁一起用膳了！
　　叶祁沉默了会，还没说什么。轩辕夜就皱起了眉，冷声问道：“你不想？”
　　“没有……”被这么一说，叶祁当然不能真的点头说不想。对方好歹是个帝王，这么一直被扫面子也会怒的。
　　“没有就好。”轩辕夜满意的笑了。
　　【……】在系统眼里，无论轩辕夜长相多么俊美帅气！对于系统来说，都是看了要瞎眼的的！看轩辕夜那笑的模样！对着它的宿主笑啥呢！傻的连它都不想去看了！
　　...............................................................................................................................................................................................................................................................
　　用膳时间都是很安静的。等侍婢太监把东西都撤下去后。叶祁也终于松了口气。刚才用膳时，轩辕夜时不时的把视线投向他，有时复杂难辨，有时又温情满满……多变的让叶祁皱眉。完全不知道这人脑中在想些什么！情绪变化这么大！
　　一起在夜岚殿用完膳，轩辕夜还是没有离开。而是呆在殿内看着叶祁深思。
　　至于在深思些什么，叶祁不感兴趣。
　　随着时间流逝，天色渐渐暗了下来。宫女们来到殿内，将烛火全部点燃后又重新退了下去。
　　夜晚对叶祁的视觉有着一点影响，所以一到晚上叶祁定时就会安寝。在叶祁有些难受，眨眼的时候一旁看似沉思，实际盯着叶祁发呆的轩辕夜终于有了反应。起身走了过来，伸手拉住叶祁。
　　“夜深了！”轩辕夜吐出深沉的三个字：“该睡了！”
　　叶祁：“……”
　　【Σ(｀д′*ノ)ノ卧槽夜深了，你想做什么！放开七七！不然打断你那第三条腿！】系统鸡冻了！
　　系统的激动总是无法引起叶祁的共鸣，眨了眨干涩的眼睛。叶祁点了点头，应了。
　　轩辕夜眼中一喜，混过来了！可以留下了！
　　【七七！】系统不干了！为什么七七一点都不明白他的良苦用心呢？
　　“不要闹了！”
　　【……qwq你说我闹！你竟然为了一个渣渣说我闹！】
　　“乖。”
　　【嘤嘤嘤！】系统知道叶祁只是想尽量的拯救任务君，但是它还是觉得莫名的……感觉看渣渣不顺眼！一定是轩辕夜，庄宴，钟离颜这群渣渣长相太丑逼了！
　　当然能在一个世界当上男主，那自然不用说，俊美非凡是必须的。气质高贵霸气什么的不要太多了！根本不会是系统所认为的那种。但是对于一个持有偏见的人来说，永远别想把他心中的想法给掰回来！
　　所以……就是这样任性咯~
　　...................................................................................................................................................................................................................................................................................
　　在一次拂开轩辕夜的手，叶祁眉心微皱。轩辕夜过程中一直抿着唇，不死心的想要继续伸手。等终于如愿搭上对方的手腕。轩辕夜疑惑对方怎么顿住了。顺着叶祁的视线望过去。轩辕夜整个人也僵住了！
　　因为那沾染了苏池血迹的被褥什么的竟然还留着，没有侍婢来替换。
　　轩辕夜看着叶祁眉心越皱越紧连忙开口：“朕去叫人来换。”怕对方等着时间长了，眼睛难受。轩辕夜匆匆的转身去叫人了。被留在身后叶祁眼神深沉，轩辕夜这个状态真的太像了……
　　有轩辕夜去叫人，侍婢们不敢怠慢。手脚麻利，没等几分钟就换好了一套新的。
　　“朕还不知道你叫什么。”黑暗中，轩辕夜幽幽道。自从上次黎玲儿那件事，让轩辕夜知道自己有地方变得不对劲。于是决定分开冷静一段时间……冷静却控制不了自己的记忆。没过多久，就受不了想来夜岚殿……但是碍于自己那王的尊严（……），对方不先低头，他就拉不下脸过来。如果不是这次苏池一事，还不知道要拖到什么时候。
　　这次来到夜岚殿后，轩辕夜觉得他已经控制不住自己了！被压下的念头再次占据了他心中的上风。他不爱蓝颜，从他后宫的人都是女性这一件事就可以看出。无法理解自己为什么会喜欢上这人……大概是因为对方那冷淡的目光和在一起时舒心的感觉？
　　可是，他喜欢的那人，他们之间又有多少真与假？他连对方的名字都不知道，不确定！
　　沉默，两人之间只有淡淡的呼吸声。
　　“叶祁。”
　　“祁！”听到叶祁回应，轩辕夜连忙的叫了一声。可是很久都没听到对方回复。
　　微微侧过头，黑暗中只能看到一个轮廓。轩辕夜黑眸微闪，他可以确定梅妃对祁一定有着某种特殊的关系，而梅妃又是别国安插的探子。祁的身份一定不简单……叶祁……这个名字很耳生。作为一个帝王，哪怕他是一个任性的暴君，昏君……都必须知道一些国家皇室势力等首领掌权人的名字和姓！
　　祁不行，那就顺着梅妃往下查吧……他总能知道自己想要的。
　　无论是祁是因为什么来到他的王宫，无论过程会如何发展，结局都只能是留在他身边！

　　第47章 冷血帝王霸上我

　　皇后带人去打叶美人脸，结果苏妃流产反倒引来王上，又再次把叶美人这个小婊砸给捧了上去。
　　后宫众妃咬牙的咬牙，摔东西的摔东西。
　　要论最恨的是谁那就一定是苏妃了！本想着这个孩子胎位不正不能生。琢磨着既然这孩子来到她的肚子那就好歹是场缘分。所以在离开她的最后帮她一把应该没问题吧……可是让苏池恨极的是，这孩子是没了，可是陛下也没见得有多想要罚叶美人……甚至……甚至还轻飘飘的的就这么把事情盖过去了……
　　苏池大恨，她的孩子难道就这么白白没了？太医说了，用了那个药以后……她恐怕在难在有子嗣了。这个孩子如果不是胎位不正，她也绝对不会舍得下心让这孩子成为她博弈的筹码！
　　“美人，陛下说了。让你呆在殿中好好修养身体。”雪梅看着床榻上苍白这脸的苏池，连忙上去安慰。
　　可是她不说还好，一说苏池就更恨了。陛下……让她在殿中修养……呵呵，这根本是要禁足她！苏池不明白，为什么前些日子还好好地，现在就变成了这样。昨天……就算陛下发现了她是想要用流产去陷害叶美人，也不可能这样对她！
　　回想昨天她起身时看到的眼神，苏池心中就止不住的泛冷。陛下想要杀了她……虽然不明显，但苏池知道。那森森的恶意中带着一丝浅淡杀气。不明显却存在！
　　“美人，美人你怎么了！奴婢这就去宣太医。”雪梅见苏池脸色越渐苍白，着急的唤了几声。可是对方依旧没回神。就在雪梅准备出去叫太医的时候。她的手被苏池一把抓住。
　　“不用了，本宫只是有点冷。”苏池笑了笑，脸色也有些恢复了……
　　没什么的……一切都没什么的……一切都没变！陛下只是被那个贱人给迷惑了，只要那个贱人消失就好了！仿佛想起了轩辕夜往日对她的点点温情，苏池微微的笑了。
    ――
　　一身宫女装束，面容清丽的少女看着那个一身华服的黎玲儿。眯眼看了一会，开口第一句话就是：“黎妃娘娘，你想回到现代吗？”
　　黎玲儿一愣，对方竟然知道她的来历？随后大惊失色：“你是谁？”
　　女子沉默了一下，微笑道：“我是谁你不需要知道，你只需要知道我是和你来自同一个地方。”
　　“真的吗？你也是……和我一样？”原本惊讶防备的黎玲儿在听到女子的话后一下子放松了下来。她的神色带了点惊喜，笑道：“原来是老乡啊。”
　　女子：“……”
　　“我问你，黎妃娘娘你想回去吗？”女子再次问道。
　　黎玲儿一下子变得纠结起来，现代有她的家人朋友，可是这里……也有她的留恋。只是，回想起那时她闯入御花园时看到的情景。黎玲儿心中一痛……
　　那个叫苏池的女孩子，倚在她的夜怀中。虽然并没有多亲密，但黎玲儿就是觉得……夜对她一定不一般！后来也证实了，夜因为她闯入御花园一事，禁足了她。
　　现代的一夫一妻制在这里根本不成立，就像一个笑话。黎玲儿曾经以为她可以为了夜，放弃现代的一切，包括家人。可是……如今对方有了别人。黎玲儿不知道自己该怎么办了……
　　她犹豫她迟疑……她想要留下，但只要一想想夜会搂着别的女人。黎玲儿无法忍受！
　　“可以让我想想吗？”黎玲儿脸色有些白，经过了一番内心争斗，她还是无法做下选择。
　　“你不想你的家人吗？你不想你的朋友吗？这个时代没人会理解你，爱人会离你而去。在这里，女人对男人来说永远是附属品。”女子歪头笑道。
　　黎玲儿勉力一笑：“可是你有办法回去吗？”
　　“我敢问自然有办法，但是你想吗？我是看在我们是同乡的份上才帮你的。”女子眯眼道。
　　黎玲儿皱眉，又沉默了一会。终于下定决心。点头道：“好！”夜会有很多女人，她只是其中一个。黎玲儿无法接受！
　　“但是我们离开有阻碍，我的权力很小。需要你帮助。”
　　“所以你才会找上我？”黎玲儿的智商并不是负数，对方一说她就明白过来了。心底也开始带了点防备。
　　“不，我也并不是就这样找上你。真正的原因还是你和我是同乡啊。”女子笑的温柔：“而且，那个阻碍对你来说是很轻易就能做到的。”以你女主的身份的确很轻易！
    ――
　　“祁……”
　　“你不要过来！”叶祁有些无奈的说道。
　　轩辕夜衣袍上沾满了各色的花汁，睁着无辜的双眼盯着叶祁。也幸好衣服是黑色为底的。如果是其他颜色，估计都被染得不能看了。
　　叶祁皱着眉，这几天也不知道轩辕夜是抽了什么风，每次他弄什么对方都要赶上来一起。他一拒绝对方就用着失落沉默的眼神看着他。等他答应以后，对方就会把事情弄得一团乱！
　　比如刚才，他在用那些毒花毒草的汁液调药。可是对方凑上来死活就要插一脚。最后东西打翻了，看对方样子……差不多也中毒了。
　　“身体怎么样？”叶祁面无表情问道。
　　“有点疼和麻……”轩辕夜眨了眨眼，诚实的回复了。从左手接触的那块，他的半边身子已经麻了。轩辕夜站了一会，想扑过去拽着叶祁哼几句。但是对方理也不理……
　　轩辕夜：qwq虽然感觉心好痛……但是祁这种嫌弃自己的模样看得他心痒痒……
　　别问轩辕夜为什么会在叶祁面无表情的脸色看到嫌弃他的这种情绪，因为对方不理他！这难道不是嫌弃吗！
　　叶祁从桌下面拿出一个盒子，在里面取出一颗带了点浅粉色的小丹药。直接塞进了轩辕夜嘴里。
　　轩辕夜：！！！Σ(っ°Д°;)っ！！！
　　祁你没洗手啊！轩辕夜惊呆了，对方刚才在调制药的时候，手是直接接触那些液体的……

　　第48章 冷血帝王霸上我

　　“不准吐！”叶祁见轩辕夜脸色不对，怕对方真的吐了。说的急了，甚至用上了带着命令的语气。前几个世界，叶祁都位高权重，也带了点上位者的习惯。只不过都被叶祁隐藏了起来。
　　轩辕夜一愣，听到叶祁这么一说。反射性就喉咙一滚，直接吞了下去。
　　丹药融化，淡淡的香甜带了点腥气，再加上那些汁液的奇异味道。让轩辕夜瞬间就皱起了眉。虽说如此，视线还是一直放在叶祁身上。这次的眼光带了点隐晦的深思。只是没过一会，轩辕夜就收回了视线，苦着脸道：“祁！你凶朕！”
　　叶祁：“……”
　　【卧槽这个世界男主几岁了！这语气，他以为自己还是个小孩吗！】系统一回头就看到轩辕夜这样。对这群男主没有什么好想法的系统嘲讽道……虽然对方还是听不到。
　　叶祁本想忽视过去，可对方一直拿这种幽幽的目光盯着他。有些无奈的开口：“刚才那药是解毒圣品，就算我手沾了那些毒液。也无法对你产生什么作用。”
　　轩辕夜沈着脸，他要听的不是这些啊！祁你就不能好好地过来柔声的说几句么！谁想听这解释啊！
　　可惜轩辕夜心中的想法一点都没传达到叶祁那里，解释过后叶祁就觉得好了，可以继续做自己的了。转身就开始继续自己刚才的事……
　　轩辕夜：“……”
　　#喜欢的人是个天然呆（黑），我该怎么办？#
　　在旁边站了一会，轩辕夜有些不忿，对方竟然忽视自己！还忽视的这么彻底……抿了抿唇，轩辕夜转身朝殿外走去。
　　叶祁抽空看了一眼，看到轩辕夜那磨蹭的步伐，皱眉：“陛下去做什么？”
　　背对着叶祁的轩辕夜一勾唇：“朕要去批阅奏章。”
　　“恭送陛下。”
　　等了一会，就得到这么一句话的回答。轩辕夜……甩袖大步离开。
　　【红红火火恍恍惚惚hhh……】一旁看着要笑尿的系统。
    ――
　　午时……
　　“美人，黎妃被陛下给解了禁足了。”宫女进入内殿，屈膝对着叶祁道。
　　阳光下，变得有些慵懒。叶祁倚在榻上，手里翻阅原文剧情的。听到宫女这一说，顿了会后挥了挥手：“知道了，下去吧。”
　　【七七，你怎么想？】系统飞到叶祁面前。被光照着的小球，仿佛变成了一个小太阳，金闪闪的。只是颜色不纯，里面还夹杂了点点黑色。
　　“这个宫女不正常。”叶祁翻了一页书，淡声道。
　　原本是在问剧情的小球愣了一下，不知道对方回答怎么和他问的有些对不上。
　　【Σ(っ°Д°;)っ七七你在说什么，我再问原剧啊。】
　　“哦，原剧……原剧里这时候的确写着轩辕夜在后宫走着，不知不觉来到了黎玲儿的宫殿。当时轩辕夜对黎玲儿有些隐隐心动，但没察觉。见到黎玲儿为自己忧伤的模样，就解了禁足。”
　　【这是，原剧又被扭回来了吗？】
　　“应该不是。”想起自己身边这个宫女，叶祁眸光闪了闪。
    ――
　　一天就这么过去，第二天。
　　意外的，刚解了禁足的黎妃竟然来了夜岚殿。还很巧合，轩辕夜前脚刚走没多久。
　　叶祁坐在首座上，离黎玲儿有一段距离。好奇问道：“黎妃来这何事？”原文剧情中黎妃解了禁足后，和轩辕夜有几天的时间甜甜蜜蜜。只是这次……为什么回来他这？
　　“叶……叶美人！”黎玲儿脸色有些红，不知是兴奋还是怎么的：“我想问你说一件事。”
　　叶祁：“……”他已经不是上辈子的神医男配，为什么这辈子女主依旧要和他说事情呢。
　　“我不是这个世界的人！”
　　叶祁的脸色一瞬间有些绷不住了，冷淡的表情也被打破，眼中带上了疑惑。原文中，女主和男主虐恋情深很久，但是哪怕是在深爱。女主也没把这件事情告诉过男主，最后还是男主发现了端倪，才顺藤摸瓜得知了女主的秘密。但这也是在快完结的时候，男主才知道的。由此可见，女主对于自己穿越的秘密还是很重视的。
　　但是对方现在，就这样直接说给了他听……
　　“我想要回到我自己的世界！我需要你的帮助！而且，我走了……你不也少了一个争宠的人嘛？”黎玲儿道。
　　叶祁陷入深思。穿越回去？……这也是原文快要完结时候女主才得知的事情。当时女主已经在男配的帮助下逃了出来，但奈何剧情，女主还是和男主遇到了。可男主依旧在意着苏池。一段时间后，女主和男主虐恋到已经绝望了地步。这时候出现了一个神秘人，告诉女主可以回去自己的世界。女主很快就答应了……随后，男主察觉女主的事。得知女主要走，天平终于偏向女主这边。
　　也是这时，男主得知了女配苏池所做过的一切事。彻底抛弃了女配，把女配送走当了军x。紧接着在大结局，倾盆大雨，男主在雨中请求女主留下。还留下了一滴眼泪，女主感动的瞬间忘记了一切……留了下来……
　　这个结局简直槽多无口……
　　简单整理一下，原文之中，女主是在快要完结大结局的时候才知道自己可以穿越回去的。男主也在此时得知了女配做的事情和女主即将离开的事。赶了过去用自己言语打动了女主，留下了女主。
　　所以……为什么女主现在就知道了这事？
　　难道剧情是真的提前，还跳跃了这么一大截？
　　如果是这样的话，叶祁非常愿意帮忙。女主回到自己的世界，相隔两个世界，还能和男主在一起么？
　　可是，这剧情怎么可能？而且原文中，女主得知穿越是需要必定的时间的。根本不需要谁去帮助什么，只要守到时间，来到特定的位置就可以了。
　　“你需要我做什么？”
　　“我……”黎玲儿的语气一下子弱了下来：“我需要你的血……”
　　“要多少？”
　　黎玲儿一愣，对方也没准确说要多少。不过要开启一个时空的能力，应该要很多血吧……黎玲儿低下头沉默了一下，嗫嚅道：“大概要一小桶。”说完，沉默了一会又加了一句：“不多的。”
　　叶祁：“……”
　　【这女主是傻的吗？】系统直接开嘲讽了，先不说要这么多血。就光说怎么给吧，这又不是现代能抽！难不成要割腕放血？这特么弄不好是真的要死人的！

　　第49章 冷血帝王霸上我

　　叶祁摇头：“恕我无法答应。”
　　“为……为什么？”黎玲儿不可置信，她瞪大眼睛问道：“你难道不想让我离开吗？如果我留下，对你来说不是一个障碍吗？”黎玲儿无法理解对方为什么会拒绝自己，在她来之前，她一直满心以为她只要说了，对方就一定会答应下来的。
　　黎玲儿的智商难得的短暂上线，可惜就算上线了还是有些智硬。她觉得夜那么宠她……哪怕现在已经有些冷淡。但对别人来说，她都应该是个障碍。对方得知她自愿离开，一定什么都会答应的。
　　【脸多大？你算什么障碍啊！七七才不会喜欢他！】系统仗着别人看不到自己，飞到女主面前，瞪着对方说道。说完，系统就哽了……的确是个障碍啊，这女主不消失。这世界就有办法让男女主重逢，然后相处，互相撕逼直到结局he。
　　“我想你离开，可是你要我血做什么？祭祀？”叶祁抬眸，看着咬着下唇的黎玲儿。
　　黎玲儿摆手道：“不是祭祀，我要你血……是因为……”
　　“来人。”叶祁已经一句话都不想说了。
　　殿外守着的宫女听到叶祁声音，走了进来。
　　“请黎妃离开吧。”
　　“你……你不能这样！”黎玲儿咬着唇，委屈的眼中都含了泪。
　　叶祁：“……”原文之中虽然没有详细说明黎玲儿现代的岁数，但既然是大学生毕业没多久，大概也就22或者23岁吧。年龄再低点21……可是看黎玲儿现在这样子，为什么感觉不像呢？
    ――
　　原本想借着女主手，来除掉叶祁的女子简直要吐血了。为什么你要这么蠢！还直接上门，到人家面前说借‘血’！人家会给你才有问题吧！女子看着黎玲儿，半响后终于压下心中的怒火，笑着道：“他不给你，你可以让他不得不给你啊。”女子安抚道，声音里带上了点精神力。她对这个女主的天真程度失算了，这次绝对不能失手了！
　　“我……”黎玲儿眼神变得有些迷茫，她看着女子：“不得不给我？”
　　“是，你拿到了，就可以离开了。这里的一切与你无关，你不用再彷徨，也不用再悲伤……”
　　……
　　翌日清晨，叶祁唤来自己的宫女。
　　沉默着……
　　宫女被叶祁这么长时间盯着，头皮发麻。她垂下头，试图躲避叶祁这‘炙热’的视线。脑中极力寻找着自己是不是有哪里让主子不满意了。可是想了半天，还是没有什么头绪。
　　叶祁盯了好一会，气息越来越沉重。
　　然后轩辕夜来了，一进入殿内就看着自己喜欢的人盯着一个女人瞧。本来想要叫叶祁的轩辕夜脸色刷的一下沉了下去。
　　叶祁听到动静，移开了视线。站着的宫女后退一步，松了口气。
　　“参见王上。”宫女跪地道。
　　轩辕夜看都不看跪在叶祁脚边的宫女，径直走到叶祁面前。看着对方，努力用自己王霸之气压倒叶祁，让对方因为长时间盯着女人一事心虚内疚给自己解释。可惜最后可怜的陛下眼睛都酸了，对方还是一点要说话的意思都没有。
　　所以，现实告诉我们……脑回路不同，就不要强行用眼神来传达意思了……
　　“滚。”轩辕夜没得地方出气，转过头对着地上跪着的宫女一吼。
　　宫女吓得一抖，低头说是。
　　等宫女一走，轩辕夜就拉下了脸：“你刚才为什么要盯着她看！你是男的，她是女的！男女授受不亲！你不知道吗！”
　　“……恩。”不知道轩辕夜情绪怎么一下子又变了，叶祁眉轻蹙，应了一声。
　　叶祁冷淡的回答让轩辕夜脸色越渐深沉，轩辕夜不是第一个世界的庄宴，他不知道叶祁的身份，虽然能猜出一点。但是长时间处于高位，任性的帝王又怎么会去管？
　　“祁，你刚才为什么盯着那个贱婢？”轩辕夜冷声问道。
　　叶祁侧过头，他的理由不好说出口。
　　闭口不答的模样气坏了轩辕夜，对方的闪躲，是不是真的表明了他看上了那个贱婢？面对喜欢的人，智商总是会降低的：“来人。”一道黑影突然闪现在轩辕夜身边跪下。
　　“给我把那个贱婢脸毁去，然后处理掉。”轩辕夜命令道。黑影一声不吭，沉默着消失不见。
　　叶祁：“……”
　　叶祁觉得那个外来生命体好可怜。没错，他身边的那个宫女，就是系统曾经警示过他的外来生命体。叶祁前几次，因为对方几次事情引起了他的注意，于是让梅妃细查了一下这宫女的家底。随后又询问了系统，终于确定了对方身份。今天，叶祁准备用‘温和’的手段解决这个外来生命体的。
　　奈何，轩辕夜出了问题。叶祁的‘温和’手段使不出了，因为这个外来生命体要被世界给抹杀了。
　　不过也算帮了他忙。不是叶祁冷血，面对生命的逝去没有一丝怜悯。有人要你命，想要残杀你。你会觉得可以谅解吗？除了脑子有问题，谁会谅解？抱歉，不好意思。叶祁虽然有点小缺失，但也是正常人。有人想要杀他，他就不会有同情。
　　下了命令后，轩辕夜眼睛一眨不眨的盯着叶祁。直到确认对方依旧面无表情，似乎对那个宫女的下场一点都不上心后。轩辕夜舒心了，本来僵硬的气氛缓了点。
　　“祁，你不要对那些女的上心！她们都不安好心！蛇蝎心肠说的就是她们！你不要看他们漂亮，实际上……”松了心后，轩辕夜耐不住了。絮絮叨叨开始把自己后宫的女人拉出来举例。后宫妃子互相陷害什么的阴谋全都被他扯出来说给叶祁听。
　　叶祁抽了抽嘴角，开始有些不耐烦。但还是忍着，听到最后他疑惑了：“既然你知道这些，为什么后宫女人还是一个接一个的呢？”

　　第50章 冷血帝王霸上我

　　轩辕夜：“……”不知为何，突然感觉心绞痛……
　　面对叶祁不经意中的一句疑问，轩辕夜卡壳了，一句话也说不出了……
　　是啊他后宫为什么女人一个接一个的呢？因为喜欢吗？不是的，因为喜爱美色吗？其实……也不是的！轩辕夜后宫之中，歌姬舞姬还有美艳的侍婢。后宫可谓美人如云。但实际上轩辕夜并不喜欢美色……至于后宫为什么会有这么多美人，那不得不说到轩辕夜的一种极其恶劣的爱好。
　　轩辕夜喜欢看戏，朝堂之上因为利益之争等产生的阴谋诡计，后宫之中因为圣宠的明争暗斗……这些在轩辕夜眼里统统是一场极为精彩的戏，他看的很开心。
　　而……他临幸美人，也只是附加的……
　　轩辕夜看着已经转过头去的叶祁，心中大恨自己以前为什么那么闲！为了看别人互相陷害，竟然弄了这么多女的填充了后宫。可是……可是轩辕夜觉得自己好委屈！他实际上根本没有碰过多少女人啊！别看后宫美女多，但其实，轩辕夜连其中的三分之二，甚至更多……他都没有碰过。比较得宠的几个妃子也是因为手段不错，心够狠。他看着开心，所以才提上来的。
　　“祁……”轩辕夜嗫嚅道，想解释自己并不滥情，但是同时……轩辕夜也不想把自己这恶劣的想法说出来。
　　喜欢一个人，只想把自己好的展现。
　　叶祁回过头：“恩？”
　　到了最后，轩辕夜解释不出来什么。开始无理取闹了：“朕不管！祁你不能对那些女的上心！”呵，就算上了心，朕也会叫人私底下解决掉的。
　　叶祁：“……”
　　沉默是金，叶祁低头不说话。
　　看着对方陷入沉默，不回答自己。轩辕夜心慌了。他想起了前日拿到的密报，关于叶祁的身份……对方无论怎么看，以后都会是个位高权重的人，这类的人会缺美人吗？
　　轩辕夜眼中划过一抹暗色，可是他不准。想到对方会拥抱着女人……做……那种事。他就恨不得让那些女人把酷刑通通尝个遍！
　　察觉到身前之人的气息中闪过的杀意，让人窒息。叶祁疑惑看过去，对方为什么会突然出现杀气？
　　叶祁的视线让轩辕夜顿了几秒。气息变的柔和。他唤了一声：“祁。”
　　“恩……”
　　“我喜欢你。”
　　叶祁：“……”
　　【……】Σ(｀д′*ノ)ノ给我三天身体，我能杀死所有【哔――】男主！去死吧！
　　对方突然冒出的示爱让叶祁一怔，几秒后又平静了下来：“阴阳交合才是天地之道。”
　　叶祁平静的反应让轩辕夜有些失望，他隐约可以猜出叶祁的身份了。强迫是行不通的，他想过把叶祁囚禁在宫中，甚至还做出了一点计划。只是……最后他还是不舍得。今天来看到叶祁盯着一个宫女，他的心情难以言说。对宫女的嫉恨和心中阴暗的想法。轩辕夜觉得自己在压制下去一定会做出不理智的事情。也许……是想久了，是逼急了，是混乱了……这让轩辕夜觉得自己想这么多不如直说。
　　“朕就是天！”
　　【……多么中二又煞笔的一句话啊。】系统用它的冷哼表示不屑，别问怎么哼出声的。
　　“你会没有孩子。”你愿意把王位送给不是自己血脉传承的人手中么？
　　轩辕夜不在意道：“我可以把这个国送给你。”
　　叶祁：“不要。”
　　轩辕夜：“……”所以说了这么多还是拒绝吗！
　　.............................................................................................................................................................................
　　自轩辕夜告白以后又过了许久。
　　一次意外，梅妃无意中得知轩辕夜知道自己是暗桩的事情，不知道叶祁身份也暴露些许的她害怕轩辕夜顺着她得知叶祁真正的身份，来做威胁。慌乱之下请求叶祁立刻回国。她会安排好一切事情。
　　叶祁沉思后，答应了下来。轩辕夜得到消息的速度非常快。在叶祁答应的那天下午，轩辕夜就找了上来。
　　“你就这么迫不及待要走？虽然我说喜欢你，但我也没强迫你什么！”轩辕夜焦急之下，甚至连朕自称都忘记了。
　　最后，叶祁还是离开了。途中，叶祁看到了黎玲儿。黎玲儿被赶出了宫，叶祁在对方被赶之前也把穿越回现代的方法告诉了对方。至于对方会不会做，叶祁也不知道。反正他派了很多人跟着黎玲儿，不会再让对方有回宫的机会了。
　　.....................................................................................................................................................................................................................
　　三年后，叶祁在轩辕夜的各种卖萌打滚撒娇威胁……等一系列的书信下。答应了对方的邀请。
　　清晨，轩辕夜就守在了城门前。
　　叶祁一下马车，就被轩辕夜拉住了手。
　　紧握着自己的手力气很大，叶祁沉默的看了一下就想要抽回来。可是这么一动，对方握的更近了。叶祁只好皱着眉道：“轻点。”
　　明白对方不是想甩开自己，厌恶自己接触。而是自己力度问题，轩辕夜满意的松了松手心，但还是牢牢地牵住叶祁的手。
　　“祁……”轩辕夜牵着对方就往御花园跑，轩辕夜知道叶祁的爱好，为了讨叶祁欢喜。于是把御花园的花全部换成了……各种带毒的花草，不过好在花园外表还是一样艳丽多姿的。
　　可是，一来到花园。轩辕夜的脸就沉了下来，这下子感觉是讨好不成了……御花园中，一个身着藕荷色宫装的女子和一个身着粉桃色宫装的女子站在花丛中。微风拂过，女子带笑的容颜让人眼前一亮。
　　只是，这美好的场景在轩辕夜眼中比洪水猛兽还要可怕……
　　“谁让你们来这里的！”轩辕夜沉声问道，这个身着藕荷色的少女是异国的一位公主，三年前，在叶祁走了没多久后来这里是和亲的。只是轩辕夜有了叶祁，只想着拒绝。可……没想到的是对方竟然不知羞耻给他下了药，轩辕夜怒急差点掐死对方，最后轩辕夜压制不了药性昏了过去。醒来后两人就赤身裸体了。
　　轩辕夜又不是不知人事之人，碰过谁他怎么会没有感觉。他很肯定自己就算昏了，这段时间也绝对没碰过对方！没碰过对方，却被对方陷害。厌恶之下，在把这公主打了半死后扔到后宫让那些女人慢慢折磨。随后又派人去征讨异国。男主光环厉害的程度，区区小国怎么比较？
　　而粉桃色的女子则是苏池，三年前他就失了轩辕夜的宠爱……准确来说是后宫所有人都失了轩辕夜宠爱。只是轩辕夜依旧会临幸人，但次数已经很少，人数也就那么几个。说是临幸，不如说是任务……苏池心中隐约有个猜测，但她不敢说也不敢去相信……只要一想到这，她就不自禁的打了个冷颤……陛下不可能会这么做的……怎么可能！
　　这两人都被冷置在宫中许久，这次意外看到轩辕夜，不可谓不惊喜。
　　只是一见面，轩辕夜就皱起了眉。两人心下不由惶惶不安，苏池已经清醒了，对方不喜欢自己。而异国公主则是怕了，因为她一时的错，她的国家甚至差点就灭了。
　　“滚。”
　　等碍眼的人离开后，轩辕夜转过头刚想讨好的说几句话混过去。
　　就见叶祁皱着眉头道：“刚才那人，似乎是曼月公主？三年前，你们……”叶祁记得，曼月公主是文中后期出现最多的一个女炮灰，甚至比苏池还要多，不过出现的场景基本就是一个调调，那就是羞辱女主……
　　叶祁话还未说完，轩辕夜就立刻开口打断了：“我们没有关系，三年前她给我下药，但我并没有碰过对方！”轩辕夜的反应太过激动，让叶祁愣了一下。
　　“祁……我真的没有碰过她！”
　　“我只是一不小心，大意之下让她有了可乘之机罢了……不过我真的没碰过她！”轩辕夜皱着眉解释道，看着叶祁依旧冷淡的脸。心慌慌，不会真的误会了吧……
　　脑中越脑补越可怕，好不容易把祁给请来……别又跑了。
　　轩辕夜蹲下身，叶祁疑惑的看着对方，不知道对方想做什么。结果对方却一点一点的跪了下来，还抬起头，冷峻的脸带着可怜：“虽然我没碰过对方，但还是我大意才被暗算的。我自罚！祁！别气。”
　　“……”
　　【赫赫，这男主脑子长得不错。身居高位，却能想到跪地的惩罚，气管炎血统挺纯的啊~】系统见事就嘲讽，它如今对每个世界的男主都带着满满的恶意！
　　最后折腾了许久，直到叶祁终于松口说相信这词的时候。轩辕夜才爬起来，神清气爽的叫人传膳……完全不觉得自己身为一国之君跪下到底丢不丢脸……
　　【……】
　　叶祁：“……”

　　第51章 逗比系统霸上我

　　【七七么么哒欢迎回来。】
　　“恩……”叶祁抬眸看了眼漂浮在空中闪烁着黑白星光的小球，冷淡的应了一声。语气与平常一样，冷淡又平静。很正常，七七平常（……）就是这种态度啊。
　　可……可是？系统有些迷惑……是不是有哪里不对劲？是哪里不对劲呢？
　　【七七你怎么了？身体不舒服吗？】系统没想多久，就将之抛到脑后。着急的询问叶祁。
　　“没有。”叶祁道：“我的身体很好，为什么这么问？”
　　【额……七七感觉你这次进入空间时候有些奇怪？】系统不喜欢纠结的思考，它虽然有着人类的情绪，但总是和人类有不一样的思考方式。它认为与其自己一个纠结的去想去思考，不如直接摊开说出来。而且，这么几个世界过来，系统也明白，七七的这种性子，要干什么最好还是打开天窗说亮话。不然……呵呵……
　　“我奇怪？”叶祁抬头，重复的问了一遍。
　　系统迟疑的晃了晃：“……恩……大概吧。”系统被叶祁这么一看，自己也有些不确定了。貌似也没地方奇怪？
　　然后系统和叶祁同时沉默了……
　　系统：_(:3f∠)_我感觉自己被七七带歪了……等等，哪里歪了？不记得了。对了，刚才七七哪里奇怪了？好像真的没有奇怪的地方啊。很正常……大概我感觉错了吧。
　　叶祁：……
　　叶祁刚进入空间的时候，听到系统说欢迎回来的时候。的确是有一瞬间的停顿。应了声后叶祁的情绪也就快速的调整了过来。谁知系统对情绪感知实在是太过敏锐，短短一秒也能捕捉察觉出来。
　　...........................................................................................................................................................................................
　　“好了，这次的点数是多少？”
　　【唔，照样是五千。完成任务获得一千，be线翻五倍。】系统被转移了注意力。
　　叶祁点了点头：“我还以为会被扣分。”毕竟在上个世界，他做过的一些事情有些过。可是意外的没扣分。
　　想起上个世界，叶祁皱了眉。他想起了轩辕夜。虽然是个暴君，但也有当明君的潜质。原书中描写的轩辕夜是个霸道冷血残酷的暴君。可是叶祁觉得，对方虽然霸道，可是也格外的蠢。
　　让叶祁不解的是，轩辕夜曾对他解释，临幸宫妃的如今并不是他……这让叶祁有些微微的震惊。能够让别人给自己带绿帽子，还是一带就几十顶的那种。简直不可思议……暂且不说轩辕夜身份是帝王，就算是个普通平民也无法接受让人去……和自己的妻子……不，妾室恩爱吧。可是轩辕夜真的这么做了，简直就像脑子被烧坏了一样。
　　在庄宴的世界，情人是好聚好散的。在钟离颜的世界，女人大多数因为阴谋被处理了。剩余的也都遣散了。唯有轩辕夜这个世界的处理是如此的……叶祁不知道该如何形容了。
　　叶祁对轩辕夜所做的，不去赞同也不会去阻止。后宫女人进宫就是为了夺宠来扶持家族，她们看到的不是轩辕夜的人。也许有人是喜欢轩辕夜的。但是更多的却还是皇位，无论是谁，只要身穿龙袍，她们都会去愿意服侍。所以就算不是轩辕夜真的去宠幸的，只要轩辕夜不愿意说。又有谁会知道？宫妃们只会认为临幸他们的是轩辕夜，所有人都会是这样认为的。就算有宫妃发现这件事，也会为了自己和家族而忽视。继续讨好那‘陛下’。
　　你说后宫女人可怜？被临幸的几十位，基本全是手染血腥，还是红到发黑的那种。作为女人她们是无辜是悲哀的，但是瞧瞧她们手上的人命，悲哀的后面更多的是报应。
　　叶祁叹了口气：“兑换吧。”
　　【好哒。】系统应了一声，打开了透明的蓝色屏幕。
　　各式各样的物品和千奇百怪的能力浮现在屏幕上，下面标好了兑换所需的点数。
　　不过几秒过后，屏幕突然发生了异变。所有可兑换的物品都消失了，叶祁右下角，代表他所拥有点数的地方也被一瞬间清空。
　　“怎么了？”
　　【_(:3f∠)_刚收到主脑的消息，由于七七你连续完成了三个be线。主脑决定给你奖励！】
　　叶祁挑眉：“什么奖励。”
　　【隶属魔幻高阶世界，药剂大师的手迹】系统说完，顿了顿继续道【如果七七你不要接受，主脑可以帮你换成五千点数。】
　　药剂大师的手迹？叶祁点点头：“不需要换成点数，我要奖励。”
　　【好的】系统应了声，停下许久。与主脑交流完，一本白色书本被白光包裹着出现在叶祁面前。
　　叶祁翻看了一下书中的内容，问道：“这些原材料可以兑换么？”
　　【可以。】
　　系统的回答不出叶祁所料：“那我如今的积分可以兑换多少材料？”
　　【很多哒，除了最后五张的逆天药剂，其它药剂的材料很普通。系统空间可以兑换很多。】
　　“帮我兑换吧。”
　　【好。】
　　等叶祁兑换完一定的材料数量，时间已经过去很久了。叶祁把材料收进自己的空间，直到现在他才觉得这空间还算有点用处。
　　【七七，时间到了。下一个世界――传送！】
　　叶祁点头，闭上眼睛。身体被分解的感觉真是……奇妙！
　　..............................................................................................................................................................................................................................................

　　第52章 明天开始更新+入V

　　_(:3f∠)_咳，这本文明天就入v了！
　　qwq我只是想赚点零花钱，真的……
　　_(:3f∠)_我们还可以做彼此的天使的【深沉脸
　　_(:3f∠)_我们还可以愉快的玩耍的！【严肃脸
　　(*/wv*)其实我就想说的是……憋走爱我！
    ――
　　_(:3f∠)_因为说我断更很久了，点击也……那啥，算高的……
　　所以倒v不怎么好，于是顺v！小天使不用担心买到前面去了！
　　下面有两种选择，小天使选选吧！
　　【1：仙侠世界――末日世界――武侠世界――完结！】
　　【2：仙侠世界――武侠世界――完结！】
　　这选择影响我下一本文恢复更新的时间_(:3f∠)_请慎重！下一本文下面有传送阵和介绍，有兴趣的看看~

　　第53章 嗜血魔尊霸上我

　　这次叶祁觉得与前几次穿越不同。
　　穿越过来以后，眩晕的后遗症没过多久就消失了。对比以前需要等待的时间，已经少去很多了。而叶祁睁开眼时，讶异的发现自己这次的身体竟然不是一个人独处的状态。他的身前跪着一大群衣服底色为白，花纹各异的人。在这些人中，有青年，有老人，有少女甚至孩童……这些人姿态不一，唯一相同的是所有人脸色都眉心紧蹙的状态。他们朝着他的位置跪拜在地……
　　叶祁看清楚这些人后，顿时蹙起眉，他如今这次的身体也没有留下记忆。如今是个什么状况他也不知道。再者……叶祁视线在四处扫了一番后，眉头皱的跟紧了。系统也不见了，没办法拿到剧情，推测出自己身份。
　　“尊者，您必须立刻前往妙华仙境。不可在耽误下去了。”叶祁还没想好该怎么说。其中一个跪在最前方的少女就等不及了。少女抿着唇，神色漠然。没有多少表情的脸却莫名的让人感觉带着隐约的担忧。
　　叶祁接不上话，不知道该怎么回到。干脆就沉默不说。
　　“尊者！”少女见叶祁不答话，又唤了一声。
　　有了少女开头，后面的一群人也都连忙开口。顿时，这白雾渺渺的仙境变得热闹起来。
　　……
　　皱眉听了很久，叶祁也得到了自己想要的消息。
　　第一：这个身体是个神，且地位很高！是仙尊！
　　第二：这个仙尊和魔尊斗过法，输了还受伤了！
　　第三：这伤很严重，如果不调养好。会损坏仙骨！
　　第四：这个身体坚持不去疗伤……所以这群人意图劝解。
　　恩，大概就是这样。叶祁总结完，终于明白了这身体如今状况和身份。
　　“停下！”叶祁冷声道：“都离开。”
　　吵闹的劝解的仙人们顿时卡壳了，跪在地上原本看着叶祁的纷纷俯下身趴着不说话了。仙尊貌似生气了！情况貌似很严重啊！他们貌似在作死啊！
　　“尊者，我等这就退下。但……我等的提议。求您莫要忽视！”为首最先开口的少女在愣了一会后，坚持开口说完。起身离开了。
　　众仙看着少女离开，也纷纷起身劝道：“尊者三思。”然后离开。
    ――
　　等众人离开后，叶祁四处走了走，紧接着发现这里简直就是一个极为复杂豪华的迷宫。
　　因为，叶祁他……迷路了啊！【三无脸】
　　叶祁还是第一次迷路，这滋味有点酸爽。扭头看了看相反的两个防线，沉默的思考了一会。叶祁决定往左边的走。
　　拖着华丽的衣摆，叶祁走的步伐潇洒又淡然……
　　种在路旁边的小花精沉默半响。控制不住疑惑的扭过头，问自己身边挨着的牡丹。迷茫：“尊者在做什么，都走了三四次了。”仙界小部分花在灵气的洗涤下，拥有一丝神智。接着在漫长的修炼后，都可以拥有自己思想，不过很单纯。能开神智的也很少。
　　牡丹花精：“……→_→尊者大概是在思考很重大的事情，就是刚才那群人说的三思！”
　　小花精：“……”他被牡丹的回答震住了。
　　牡丹花精：“……→_→我该修炼了，你不想修成小仙我想！憋烦我！”牡丹表示这个小花精好烦！总是来烦他！就不能好好修炼吗！哎……这么一想似乎从未见过对方修炼。→_→……算了，不想了。
　　小花精：“……”
　　叶祁完全不知道，自己被一路的花精围观了。依旧陷在迷宫无法自拔。
　　平生第一次迷路啊，又转了一圈。叶祁停下了步子，看着身前的三条路。沉默了，决定呆着等系统来吧。他现在这个身体很难受。
　　在他行走的时,四周的仙气会慢慢的融进了他的身体。开始的时候很舒适，但是等运转了一圈后。舒适就变成了疼痛。仙气变得像是利刃一般，在他体内肆虐。
　　仙界没有白天和黑夜的，站了仙气凝成的白雾之中，站了许久。也不见系统回来。
　　等不到系统，却等来了一人。
　　少女身穿白色衣裙，上面绣着精致的图案。她漫步走来，跪下道：“清瑶见过仙尊。”
　　“嗯。”叶祁应了一声。
　　“清瑶依旧想问，这七天……尊上考虑的如何？若再不前往妙华仙境，尊上的身体……”
　　“好。”清瑶话似乎有些犹豫，叶祁瞥了她一眼。应道。
　　清瑶一怔，惊喜的看向叶祁！
　　无论宿主身处何地，系统都能找到。可是如今系统却迟迟不来，仙界没有黑夜，叶祁不知。这一等竟已是七天。且刚才，他收到系统传话。系统来的时候，错乱了地方。莫名其妙的出现在一个阵法里，被困住了。系统如今很抓狂……这个世界竟然会有禁锢它的东西。
　　禁锢系统的材料不是没有，但是出产的世界非常之少，且分布的也很广。最初的时候，许多外来的闯入者就基本都是用这种东西来禁锢，接着摧毁系统的。如今这种能禁锢系统的材料都被主脑警告过，凡是遇见就要立刻上报，随后要求宿主和系统在指令之下将这种材料毁去。
　　所以，系统这次被禁锢住简直是意外中的意外，总之……一句话。rp不爱它，倒霉时就连喝水也都塞牙缝，这句话听说过吧……r(st)q没办法啊~
　　【系统：qwq酷爱够！七七救窝！】
　　叶祁的回答让清瑶惊喜，随后清瑶冷静了下来。虽然心中对仙尊原本坚持的选择突然转变觉得有些意外，但对此清瑶觉得这样就好。她无需去探究其它，只要仙尊身体能调好，那就什么都可以。
　　更何况……清瑶暗下眸。魔界越发嚣张了，如果仙尊在这关键时候出了什么事。清瑶不自禁的颤了一下，她根本不敢想象，这仙界没有仙尊后的结局。
　　“那尊者准备何时启程？”
　　“你安排吧，尽快就好。”叶祁想着系统传过来的‘求救’信息，有些头疼。系统说它看了剧情，只要他前往妙华仙境就一定能遇到它。
　　“那尊者不如即刻启程！”清瑶见叶祁这么一说，立即接话道。说完察觉自己语气有些迫人的清瑶低下头解释道：“尊者身体越早进入妙华仙境越好！”
　　“好。”叶祁对清瑶的解释点了点头。
　　“是，清瑶这就去准备！”
    ――
　　妙华仙境位于人界与魔界的交界处，仙界的人若想要去，必须先进入人界或者魔界。
　　清瑶就带了三人来护送叶祁，来时还带了一套样式精致的白色衣袍。清瑶对着叶祁解释道：“根据大典的规定，仙界之物不能带往下界。而仙尊如今的身体并不适合御法直接到达妙华仙境。只能慢行过去，所以，只能委屈您先换上这套衣服了。”
　　叶祁对此并无多少意见，点头接过衣服。在遮掩下换上了衣袍。
　　下了人界，叶祁就看到面前多了一辆马车。清瑶看向他道：“尊者请上。”
　　等叶祁上了马车后，清瑶几人换上了普通的一群服饰，上了马车。
　　上了马车后，摇摇晃晃的让叶祁有些头晕。撑着头阖上眼准备眯一会。
　　跪坐在一旁擦拭着自己本命法器的清瑶悄悄地撇了叶祁几眼。然后又猛地收回。清瑶擦拭着手中的剑，不在动作。
　　“清瑶上仙。耀城不知为何关闭了出口！”清瑶带来的三个人其中用灵力传声道。
　　修心中的清瑶睁开双眼准备去问清事情经过，结果刚睁眼就看到一旁侧头看向自己的叶祁。她一怔，迟疑道：“尊者？”
　　“刚才那话是外面传来的？”叶祁问道。
　　“尊者你能听到？”清瑶追问道，神色带着一丝惊喜和讶异。尊者受了重创，除了灵根损坏，还有许多大大小小的问题。曾经他们试过，尊者当时已经无法听到灵力传音了！可是如今？难道尊者的身体在自行恢复？
　　叶祁摇摇头：“很模糊，并不清楚。”
　　清瑶蹙眉解释道：“尊者如今已经能听到一点灵力传音了，看来是在自行恢复。只希望能早日到达妙华仙境。”说完，清瑶道：“清瑶去解决一些事情，尊者累了。不如找个人间客栈休憩一下。”
　　“好。”叶祁有些疲倦的闭上眼，这个身体似乎很容易就累？可是在仙界时站立那么长时间他都没有感觉，为什么来到人间就……？难道是仙界充沛的灵力问题？
　　清瑶事情的处理速度很快，客栈很快就找到并且帮叶祁整理好了房中一切。做完一切后迅速离去，大概是去忙那个‘解决一些事情’了吧。
　　叶祁倚在榻上，阖上眼睡去。他有些累，休息一会……

　　第54章 嗜血魔尊霸上我

　　【Σ(っ°Д°;)っ七七七七救窝！】
　　睡了不知道多久，闹人的声音就让叶祁醒来了。
　　在系统的吵闹中，叶祁睁开了眼。反应过来是系统的，连忙坐了起来问道：“怎么了？”
　　【刚才看了一下撕x逼大战，无聊定位了一下七七，然后发现七七在耀城？好巧！七七我也在耀城啊！酷爱来找窝！人家怕怕辣~好多血~】系统虽然说着怕，但是语气中无法掩饰着幸灾乐祸和满满的恶意。
　　被人禁锢住，就算是巧合也很生气好吗？！系统表示，束缚住自己的受伤了它很开心！非常的开心！
　　叶祁：“……”
　　“你在哪？”叶祁沉默了会问道。
　　【_(:3f∠)_在那什么，叫什么来着。龙云客栈左转直走，然后你看到一个荒废的屋子。进来，我就在里面。】
　　叶祁：“……”微微的想了下，清瑶给他找的客栈好像就是龙云客栈。
　　起身，整理了下有些褶皱的衣服。叶祁打开房间，下了楼。对殷勤准备跑过来的小二摆摆手，走出客栈大门。顺着系统给的提示，慢慢的走过去。期间眯眼无数次……他困了！
　　终于找到了系统所说的荒废屋子，叶祁听着系统的指示，来到一个不起眼的地方。拨开杂草，就看到墙上一个……好大的洞。
　　叶祁：“……”
　　这个洞叶祁弯腰就可以穿过去了。
　　进入屋子，还没有走进。叶祁就闻到了一股浓郁的血腥气。这让叶祁猛地皱起了眉。原本疲倦的感觉瞬间消失。
　　【七七！】叶祁还没走进，系统就忙着叫唤了。
　　叶祁脚步顿了顿，在转头离开和继续走下去的两个选择中徘徊了一下，决定还是继续走吧。
　　等彻底走进，叶祁也终于明白了这么浓郁的血腥气从何而来。
　　黑白色的光球漂浮在空中，四周布满了残肢断体。大概是离事发没多久，血液都还是很新鲜了。整个地面都被鲜血晕染成了淡红色。叶祁抽了抽眼角。
　　系统在看到叶祁的一瞬间，早就‘老乡见老乡，两眼泪汪汪’恨不得扑过来对着叶祁蹭遍全身。可惜球体被限制住了范围，扑过来就被拉回去。拉了那么两三次，系统焉了。可怜巴巴的飘着看着叶祁不说话。企图用自己的眼神来传达自己内心的‘渴望’。
　　“……”侧头躲过系统的视线，叶祁注意力全部放在了躺在血土之上，脸色苍白的男子身上。
　　这就是束缚住系统的人？
　　“束缚住你的是什么东西？”叶祁没有在走进了，而是站定在原地看着男子。问着系统。
　　黑白小球有些茫然的想了想，摇头道：“不知道，我一来就被一股力量强行的压制了。等力量消失我就无法离开对方了。”
　　“这么些时间你也没有找到什么牵制你的东西吗？”叶祁又问。
　　系统绞尽脑汁，最终还是茫然的摇头。
　　“你当初说，那阵法，会不会和阵法有关？”叶祁想了想，猜测到。
　　小球晃了晃身子……犹豫的回答……
　　【大……大概吧！毕竟我没有感觉到这人身上有什么拖拽着我！】
　　“把原著给我。”叶祁道。
　　【……好！】系统呆了一会总算回神。
　　叶祁看着拿到手上的这本书，封面画着白色的云雾。金线勾边，看起来高档又奢华。倒是比前几个世界都有格调点。
　　翻了一部分后，叶祁意外的发现这本书果然是比前几个世界高调很多啊。书中不仅有文字，还有特意配上的精致图片。而叶祁如今，手下的那张。画着一个黑发红眸的妖邪男子半倚着柱子，手上拿着一张黑色描绘金边的面具。掩盖在唇角，邪气的笑着。身上穿着拖地黑色长袍，上面绣满了红色的纹路。
　　叶祁看了会书中的画，就没了兴致。翻到头，把书大致的剧情翻阅了一边。
　　【七七在想什么？剧情不对吗？】系统注意到叶祁看完剧情后情绪似乎有些不对，疑惑开口。
　　“为什么书中的剧情……貌似都差不多呢？”叶祁想起前几个世界的文，问道。
　　【额……怎么了？】
　　“所有世界的女主都深爱着男主，男主身边却个个美女如云，女主总是因为各种陷害流产，然后都在男配的帮助下，绝望离开。可是结局都是男主又再次遇到女主，猛然发现女主才是自己真爱。这时候女主也都突然抛弃对自己专一的男配，和男主在一起。为什么？”
　　黑白色的小球闪了闪，沉思了一会。
　　它低沉道……
　　【上过的女人不多的男主不是好男主，没被诬陷和流产的女主不是好女主，不对女主专一深情的男配不是好男配。】
　　“……”你说的好有道理我竟无言以对，叶祁扭头不去理系统了。
　　【嘤嘤嘤qwq七七你在看我一眼啊，我刚才是在装逼，但我说的都是有理有据的啊！】
　　叶祁没有去管系统的嘤嘤装哭声，而是看着手中的书沉默了几秒。
　　这本书虽然外表不一样，里面还配着插画这样高大上的东西。。。但实际上剧情和前几个世界的剧情都差不多一致。换汤不换药的……叶祁从一开始对这么可怕坚持找虐的女主惊奇，到现在也变成了……啊，又是一个这样的女的啊。差不多就是这样的感觉。
    ――
　　这本书中的男主，就是刚才插画中黑发红眸的妖异男子。地位非常之高，乃是魔界至尊。
　　身边虽然没有个正式的女人，但是文中描写了。魔尊的女人不要太多哟。别说魔界，就连人界，妖界，鬼界的女人也有。甚至……本文最大最恶毒的女配是仙界的人！
　　简直就是一个睡遍无界无敌手的……超级渣。
　　叶祁对这本文的男主表示反感，虽然没有恶心这么严重，但是叶祁是很拒绝这种人的。不知道这本文的作者是不是有病。前期一直……
　　前期女主是个全家被灭，独留她一人被拐到魔界的小女孩。差不多三四岁大，小女孩年纪小。被拐到魔界也是因为女主的万年难的一见的采补炉鼎体质。被人拐走献给了魔尊，也就是男主。男主看着女主小美人胚子的模样（才几岁就能看到了！），就把女主留了下来。但是女主这么小，男主就算在xx也没办法下得了手。
　　女主小时候机智伶俐被养在男主身边。但是男主是个种马啊！怎么可能闲的下来……
　　所以说叶祁才说他觉得写这本文的作者有病，女主是个萝莉没问题，你不喜欢一笔带过，喜欢写女主慢慢长大的剧情也没问题。但是这作者的确有病吧……
　　前面的剧情写女主成长的剧情真的很少，基本上写的都是女主看到男主把一个女人压倒，啪啪啪――！或者女主看到男主洗澡洗的兴致来了，把岸边站着的两个侍女拉下来，啪啪啪――！或者女主看到男主和别人商谈事情，然后男主又嗨了，把自己魔女手下拖过来压倒啪啪啪――！
　　反正就是各种不堪入眼的东西。每到这时候，女主都是睁大双眼，明明没几岁，但是看着男主和别人内个啥的时候心中酸涩难受什么的描写。看着让叶祁这样性子冷淡的人都有些受不了了。对男主的讨厌程度直线上升！
　　在男主身边待了两年后，女主六岁了。被魔尊送去给人调教，但是女主因为意外，被当做了仙界的人给带走了。被带走了，但是女主的心中深深的记住了男主。等女主学会仙界来回的法术，迫不及待的跑下仙界，暗地里找男主。这里必须说，被养在男主身边的两年，女主并不知道男主身份。只知道男主是魔界的人。
　　虽然教育自己的人是仙界的，但是女主深爱着男主。认为没关系，就这样傻傻的跑去找男主。不得不说，女主被仙界的人养傻了，太单纯。不过也是因为女主的师傅护的好。。。
　　结果自然是女主被男主发现了身份和体制，男主把女主抓住压倒采补爽了几回。女主虽然被采补了，但是心中羞涩和激动。直到女主发现男主和别人玩三飞的剧情。崩溃不敢相信想要离开，结果失败，被男主抓住身体和心灵狠虐了一番。在一次采补后，女主激动地质问男主为什么，男主嗤笑你不过是本尊的炉鼎罢了，本尊想要，你没资格说不等等……
　　接着男配出现了，男配也就是教育女主仙术的师傅。在每个世界，男配基本上身份都和男主差不多或者低一点，所以男配的身份自然是高贵无比。乃是与魔尊对立，仙界的仙尊！
　　在剧情的光环下，男配成功救走了女主，女主却暗自神伤。被男配带回仙界以后，女主发现自己怀了魔尊的孩子。她开始思念男主。男配见女主心神恍惚，心中担忧。但是这时候男主却带人打上仙界，乘着男配没注意，带走了女主。后来被男配察觉，带人去阻止男主，一群人围攻，还有个武力值和男主不差的男配。几乎差点把男主给neng死！

　　第55章 嗜血魔尊霸上我

　　说是几乎，那是因为还差点。小说的世界，男主当然是不可能死的，因为女主不忍腹中孩子没了爹，再加上她本来就还恋恋不忘的一些隐晦心里。告诉了对方自己实际上是仙尊的徒弟的事实。让男主掐着自己威胁男配逃离。男主有对方的软肋再手，男配自然受到了压制。于是接下来的剧情就是男主将男配打成重伤，带着女主回到了魔界。
　　男配养好身体后，想要救回女主。却被男主用女主威胁，步步退让之下仙界几乎被占领。
　　直到后来女配陷害，女主腹中孩子没了，又被众人欺辱。终于绝望的女主想起了男配。在光环的保护下，男配成功的在魔宫之中带走了女主。
　　最后又是一番剧情，男主开始悔悟。派人寻找女主。最后找到了女主时，希望女主回到自己身边。女主的拒绝在文中前面写的真的很坚定。可是后面男主出事了……
　　男主被仙尊的仙界至宝所伤，如果不将至宝毁去。男主就会越来越虚弱，直到魂飞魄散再无转世。女主虽然一直拒绝男主，但此时，女主知道这事的时候是心痛的。但是女主知道至宝一事没办法求男配，就沉默不说。但现实里各种憔悴什么的，被男配看在眼中。
　　最后在男主快要死的那天，女主崩溃这哭泣说不要走。
　　男配怔怔看了许久，黯然了。挣扎之后，毅然下手毁去了和自己生命相连的仙界至宝。与男配性命相连的至宝毁去，男配也不会有多好受。男配强撑着把仙尊之位给了女主。骗对方说还有救！他有些累了，要去看云卷云舒。所以位置就给女主了，如今仙界已经平和了下来。他希望女主好好地守着。然后男配自己跑一个地方默默地死掉了。
　　男主女主皆大欢喜，一个魔族一个仙尊，仙魔两界达到了一个微妙的和平。
    ――
　　看完剧情，叶祁只能陷入微妙的沉默无法自拔。
　　“嗯~”带着些许惑人之意的声音响起。叶祁循声望去。
　　系统也动了动，飞到地上躺着的人上空转悠了一圈。
　　【啧，真是命大还没死。】系统声音中带着不满，可以听出系统非常希望这个束缚自己的人去死！
　　“……”叶祁看了系统一眼，道：“我还需要他给我提示，才能解开束缚你的东西。他死了你就哭吧！”
　　【……】qwq嘤嘤嘤我现在就哭给你看你信吗！
　　在叶祁和系统交流的时候。地上的人已经醒来，此时的他睁着一双深邃的黑眸正紧紧地盯着叶祁。深黑的眸中带着一丝不可察觉的血色。
　　叶祁上前走了几步，低下头。看着一身血迹，狼狈不堪的男人。问道：“你还好吗？”
　　男人的脸哪怕沾上了血迹和泥土，也无法掩盖他的风华绝代。他朝着叶祁微微一笑，没有说话。只是摇了摇头。
　　不得不说，颜值高就是好。叶祁的审美观已经在几个世界有了非常大的提高了，但在对方笑的一瞬间。还是微愣了一下神。却也只是转瞬即逝，无人可以捕捉。
　　可在男人眼里，就变成了叶祁冷冷的盯着自己。对他的笑无动于衷，甚至在笑过后，对方的脸色更冷了！自觉自己帅的天崩地裂的男人受到了伤害！！！还是很严重的心理伤害！！！男人本就不爽对方站在身前俯视自己的模样，在加上自己难得一笑，对方却没有表示！男人心中阴沉，看着叶祁的视线依旧深邃。只是却带上了杀意。
　　【七七，他想杀你！】系统是敏锐的，在察觉到的一瞬间就开口出声提醒了叶祁。对方辣么诺奈淞Γ都重伤还没死。系统表示好担心七七！
　　【七七，你就算要套出消息也可以先把对方给压制住！】系统严肃的开口提醒道。
　　叶祁颔首表示自己知道了，然后下一秒……叶祁就从身边掏出了一个绿色的果子状物品，上前掐住对方下巴强塞进了对方的嘴里。
　　系统看着这个发展表示……心莫名的有些颤抖。不知道为什么！
　　叶祁在得到系统提示后，心中就有了想法。他是仙尊，身上储物的东西也有。里面其中一样就是这个果子，名为――绝灵果！此果无论是人魔妖仙鬼，只要服用。就都会被阻断力量，失去反抗能力。时效根据服用之人体制来判断。此人现在已是重伤状态，服用了至少有五年无法使用力量！别看五年很多，在除去人界之外，其他四界五年也只是短暂的弹指一挥间。所以并不能算是困住很久。
　　男人显然知道自己吃了什么，他看着叶祁的视线更加阴沉了。
　　叶祁没管对方的心情，拿出一个帕子，把对方的手拉了过来。仔细的擦干净后把帕子一扔，牵着对方干净的手准备赶回客栈。本来他是想用绳子捆住对方拉着走的，但是太侮辱人了。就换了种温和的方法。
　　男人：“……”本来对方冷淡着一张脸给自己细心擦手的举动他心中有些奇怪的感觉！但在对方把染了脏污的帕子扔了以后！男人心中变成了愤怒！本尊多值钱你造吗！你还这么嫌弃！
　　可惜，叶祁不造！就算他洁癖不严重，但是那种握上去一手黏腻血红的感觉他也不想去要体验一下！更何况，叶祁就算造，也只会从嫌弃变成更嫌弃！
    ――
　　“尊者？”循着灵气找来的清瑶看到叶祁手上牵着的男子，蹙起了眉。上前唤了一声后，视线隐晦的打量了一下对方。这男人是谁，为何会和尊者在一起。
　　“尊者，如今你的身体……”清瑶不知该如何去劝，说的话也有些犹豫吞吐。
　　“无事。”叶祁摇摇头。
　　清瑶不在说什么，没有去提叶祁为何带着那男人的事。而是护在叶祁身旁沉默了。
　　回到客栈以后，第一件事就是叫小二抬水进来。
　　整理完一切后，清瑶看了看房中的两人。犹豫片刻还是咬牙离开了。这男人虽然她觉得似乎有些熟悉，但看气息是没有威胁感的。尊者的灵根就算有了问题，对付这种人也应该是无任何问题的。
　　“脱衣服！”叶祁看着一旁站着不出声的男人，道！
　　男人：“……”感觉自己被耍流氓了！从来只有他叫别人脱的好吗！
　　被叶祁的视线盯牢，男人左望右望还是低下头开始解衣服了。算了不就是对方看么！他本身洁癖比叶祁还高，这一身衣服他早就无法忍耐了！不过是因为形势才没有爆发的。
　　男人似乎是被伺候惯了，衣服解了半天没开，反正纠在一起乱成了一团。
　　叶祁：“……”
　　【噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！】系统魔性的笑声表示它看的很开心。
　　男人被盯着，开始觉得无所谓。但是随着时间，衣服还是没解开。恼怒了，直接伸手开撕。只是，男人忘了，他身上的衣服都是不同寻常的材质。而他现在身上并无一丝力量。。。撕也只能是把他的手给弄痛。
　　男人：“……”简直要被气哭了！
　　叶祁也看不下去了，这么废的人让他想起了前几个世界的那几个人。
　　伸出手，男人后退一步。叶祁皱眉，伸手扯着对方衣领拉了过来。白皙如玉的手轻松地几下就解开了自己的衣服。叶祁帮对方脱去衣服后，随手扔到地上。穿过屏风，做到后面的榻上。
　　男人脱去衣物终于下了水。
　　隔着屏风，模糊了视线。只有隐约的身影。叶祁问道：“你叫什么？”
　　水声顿了一下，男人道：“莫子寒”
　　“魔界？妖界？鬼界？人界？”叶祁问完，停顿稍许又加了两字：“仙界？”
　　莫子寒道：“人界。”
　　“魔修？”
　　“……是！”万俟寒应声道。
　　叶祁没在出声了。
    ――
　　晚上睡觉的时候，叶祁拍了拍床榻。看着莫子寒道：“上来！”
　　莫子寒：“……”莫子寒，原名万俟寒。
　　种族：魔族！
　　所属：魔界！
　　地位：魔尊！
　　此书世界――男主！【自带特效：金光闪闪】
　　至于叶祁为什么没认出莫子寒就是男主万俟寒，那是因为原书中描写的很仔细。黑发红眸，如今万俟寒的眸色是纯黑的。血色也只是隐约可见。而且因为受了重伤的原因。万俟寒周身的万俟隐藏了起来。也是因为这样，万俟寒在没被叶祁认出的同时也没被清瑶认出。
　　原书所写过，魔尊万俟寒喜欢带一张纯黑绘金的面具掩盖自己的容貌。所以清瑶没认出，只觉得似曾相识。
　　此时，文中酷炫狂霸拽耪ㄌ斓哪ё逋蛸购，如今的人族魔修莫子寒在听到叶祁上来两个字后已经石化了。看着叶祁的眼中满是深沉。万俟寒默默地往后退了几步！

　　第56章 嗜血魔尊霸上我

　　叶祁和清瑶是没认出莫子寒，但是莫子寒认得叶祁啊。这个被自己打伤的仙界至尊！只是，莫子寒万万没想到对方竟然是个衣冠禽兽！他原本还以为叶祁愿意伸手救他是因为仙族那可笑的仁心。只是，现在的他突然觉得自己猜测错了【够】对方并不是因为什么狗屁仁心，而是因为看上了他这风华绝代的脸。
　　虽然从未有过男人，身边的炉鼎侍女也都是女的。但是莫子寒作为一个魔尊，虽不喜爱男风。但是手下那么多，总有几个特立独行，喜好奇特的。咳，可以说是没吃过猪肉也见过猪跑。
　　所以在叶祁拍床唤声后，莫子寒直接把叶祁脑补成了一个窥伺他容颜和肉体的断袖！毕竟叫一个长得帅（……）的陌生人唤上自己的床，一般人都不会做！除非怀有歹心！
　　莫子寒脸上诡异的表情让叶祁脸色一顿，这是什么眼神！他问：“你在想什么？”
　　“……”
　　对方表情太过奇怪，叶祁也不再去看那个撒娇各种打滚要睡七七旁边的系统。扔下一床被子冷声道：“你给我睡地上！”要不是系统死活不要被分到另一个房间，叶祁也不会把莫子寒留下！
　　莫子寒黑眸瞪着被子，不敢相信他堂堂一个魔尊！竟然会沦落到睡地面这种地步！此时的莫子寒不知道，以后他不止会睡在地上，还会在搓衣板上从黑夜跪到天明！且还甘之如饴！
    ――
　　“尊者，耀城城门已开。”翌日午时，清瑶一身白裙飘然而至。
　　叶祁看了一旁坐着当背景一言不发的莫子寒。莫子寒撇过头去，他昨夜没有入睡。除去人，魔仙妖鬼都是不需要睡眠的。哪怕他如今已经重伤！所以他打坐了一夜……但是底下没有电子，硬邦邦冷冰冰的让他好不舒服！！！不舒服的魔尊大人现在看到叶祁很不爽！！！可是现在又没办法neng死对方！！！
　　不知莫子寒内心翻滚的情绪，叶祁看了对方一眼后，颔首道：“启程。”
　　“是。”
　　“……”莫子寒沉默，心下暗道，等他养好了伤。第一件事就是neng死叶祁这个嫌弃过他（擦干净他手才愿意牵）侮辱过他（不让他睡床睡地板）窥伺他身体（不然干嘛莫名其妙救他还让他上他床！）的断袖！
　　由此可见，无论人鬼魔仙妖，只要有自己的思维，在遇到无法理解的事情的时候，就会自行脑补出事情经过。
　　启程途中，清瑶没有在呆在马车内了。而是坐在了马车外，一个人默默地擦剑。寂寞如雪……那森森的冷意，让跟随的其它三人快要吓尿了。清瑶上仙在仙界无论是地位还是武力值都只在仙尊之下，如今这冷气外露的模样吓坏了三人。
　　而冷气制造机的清瑶毫不自知周围三人的心情，依旧淡漠着脸。只有那如水般的眸中带有的冷意暴露了她不悦的心情。
　　刚才，尊者进了马车后她本是跟随的。结果那个尊者不知从何处捡来的东西（……）硬是说马车内空间小云云一类的，接着……尊者就舍弃她了！
　　清瑶：“……”更生气了好吗！
　　这么一想想，空气中的冷意又加重了一层。车外三人不自禁的挪了挪。
　　而车内两人（一仙一魔）完全感知不到外面几人的苦还有清瑶的怒。
　　“我们这是在去哪？”莫子寒问道。
　　“妙华仙境。”
　　短暂的几句话后，两人之间就只剩下了静谧。莫子寒靠背倚着车窗，眯起黑眸，看着车内闭目似是修养，实际心中在和系统交流的叶祁微挑眉。看来他收到消息的确是对的，他那次不仅重伤了仙尊。甚至还伤到了对方灵根。不然对方怎么会亲自动身离开仙界前往妙华仙境。本来他昨日打坐时心中思考就有了谱，刚才问也只不过是确定罢了。
　　一行人都不是正常人，无需吃饭睡觉等需要。连夜赶路一天后，清瑶命人停了车。
　　虽然没有需要，可是现在重点是！叶祁他身体有事啊！
　　清瑶从携带的东西里面翻出了一堆带有仙气的果子和几只还带有微弱气息的灵兽。叶祁的身体如今缺乏灵气，在仙界灵气众多却也只能吸收少许。可是一旦吸收过多，灵气就会变成压力。来到凡间后，灵气微少，叶祁又无法像仙界一样。被浓郁的灵气包裹，哪怕不自主吸收，灵气也会进入体内。所以来到人间后，叶祁身上的灵气只会消耗，无法补足。
　　而叶祁如果没有灵气支持，身体只会越渐削弱。
　　于是清瑶就命人准备了这些带有少许灵气的食物，无法在外吸收，那就内里好了。
　　然后……
　　清瑶：“……”天辣！她竟然忘了！她带的三人之中无一人会做饭菜。至于清瑶自身，一心向道。哪有时间去折腾这些。
　　看了看这一小捧的果子，清瑶完全是带来给叶祁解乏做零食的。主食还是那些灵兽啊！
　　“你会做菜吗！”清瑶拎着一只又白又可爱的灵兔加上一个毛色鲜艳的灵鸡，幽然飘到莫子寒面前！阴森森的问道。
　　莫子寒：“……”卧槽，本尊只是想静静！
　　看着对方一脸‘你敢说不，我就一定要找机会neng死你个没用的东西’的清瑶，莫子寒深深地觉得自己拥有力量是多么重要的事情。有了力量，就可以拧断对方的脖子啊！本尊竟然有朝一日会被威胁！
　　奈何莫子寒如今无论说什么想什么都是空气！屈辱的点下了头。一只兔子一只鸡就啪叽一下扔到了他的身边，只听清瑶那淡然的，因为找到解决方法后带着点愉悦的声音：“那把处理好！”
　　莫子寒：“……”忍！等本尊回到魔界！立刻召集众魔！看你到时候可还会这般快活！
　　内心几乎是崩溃的莫子寒伸出他骨节分明的手，抚摸了兔叽两下。手下一个用力，兔叽断气。
　　兔叽：“……”妈了个鸡就知道找弱小撒气！表脸！
　　莫子寒点头说会并不是敷衍的，他是真的会做。且手艺还不是一般的好！莫子寒是个从不压制自己的人，他喜爱享受。当魔尊也不是一直高高在上，这也是有危险的一件事。时刻都有人盯着他，想法设法弄死他然后夺的他的一切，权力，地位~
　　有时候莫子寒也会不敌，受伤。比如现在……就是一个例子。只是他最后都会变得更为强大的回去。
　　在莫子寒不敌受伤，逃跑的时候。他还是抱着就算死也要享受的念头……可这时候的享受可没人再来伺候了。他只能自己动手来！索性他天赋不错，口腹之欲在逃窜之时可以自己满足自己（虽然他并不需要吃东西）。练就一手好厨艺，当然此事除了莫子寒自己谁都不知。毕竟身为魔尊，有人伺候该享受的时候他去做干什么？
　　如今，曾经的魔尊大大也是未来的魔尊大大……终于有了第一次，屈尊给别人做菜了！
　　不过分分钟的时间，魔尊大大已经把一只灵兔变成了一盘菜，一只灵鸡变成了一锅汤。
　　看完后，清瑶又从自己储物袋掏出了一袋子灵米递给莫子寒。
　　莫子寒：“……”屈辱！我以后一定要neng死这个清瑶上仙，抽出魂魄扔入畜生道去轮回！
　　心中恶毒想法一个接一个，面上却丝毫不显。终于做完了一切。清瑶上前挨个检查了一遍后，命人上前用灵气保温端到叶祁面前。
　　叶祁看着眼前香气扑鼻的饭菜，略微疑惑。
　　清瑶俯身道：“凡间仙气微薄，尊者无法去吸收。只能靠外物来补足体内灵气。”
　　“不。”叶祁摇头：“这菜和饭，是谁做的？”难道修仙之人也会动手自己做饭菜？
　　“这……”清瑶想了下，还是如实禀报：“是仙尊带来的那人所做。这几道清瑶都已检查过，尊者放心！”
　　“把他带来，你们去旁边守着。”
　　“是。”
　　清瑶安静地退下，莫子寒没一会就过来了。
　　【hhh七七你没看到他被逼着做菜时那低头时的模样hhhh给我可以笑一天】系统等莫子寒走近飞到了叶祁面前就开始hhh的嘲讽了起来，完全停不下来。
　　叶祁心中道：“闭嘴！”
　　【……】嘤嘤嘤qwq闭上了嘴的系统委屈了。
　　“要一起吃么？”
　　“要！”莫子寒跟着就是答应的一句话，他做的饭菜凭什么他不吃！
　　然后清瑶又拿了双碗筷过来，看着莫子寒的眼里冷冷的。莫子寒回以一笑。瞬间清瑶脸色更冷了，在她心里。没有谁可以和尊者一起用膳！而且她都没有过！！！虽然那是因为那时候仙尊不用吃饭来提取灵力！！！但这并不重要！！！！

　　第57章 嗜血魔尊霸上我

　　带着满眼冰寒，清瑶自知不可失礼，于是不再去看，转身退了下去。
　　莫子寒在对方走后，视线轻飘飘的的在对方背影扫视了几眼就不再去看。等他伤好了，一定会让她付出代价！莫子寒身为魔族至尊，要说他有什么善心。恐怕就算傻子都不会去信！大度这美德他永远不会拥有！所以，清瑶这次对他的‘侮辱’，他深深地记在心底。只等时机到来，再去报复！哪怕对方并不知道他的身份是魔尊，但……那又如何？莫子寒想，得罪他的总是该去死的，不是吗？
　　不知道莫子寒心中负面情绪满满的叶祁正处于吃饭状态，虽然这个身体不吃饭也可以。但是叶祁曾身为人的三餐习惯还是有的。因为剧情需要不吃也就罢了，如今可以，叶祁自然不会去拒绝。更何况他也察觉了，来到人间这几日，他的身体变得虚弱极容易困乏陷入沉睡！这些饭菜中的淡淡灵气却能暂时恢复他一点身体。
　　几个世界的沉淀，叶祁的姿态也带着一种优雅……好吧，其实是瞎扯淡。只不过叶祁长得实在俊美，做什么别人都会觉得很美好的……
　　过了一会，叶祁也发现了此时只有他一人在用膳。他抬眸，看向莫子寒。果不其然看到对方盯着饭菜脸色似是阴沉又似是深思的模样。那脸上的表情看的叶祁沉默了几秒，叶祁夹起一小块兔肉放到了对方碗里。接着干净利落的一字：“吃！”
　　莫子寒：“……”正在思考如何养伤如何报复的莫子寒被突如其来的声音打断，他猛然抬头看向叶祁。
　　“……”眼神的厮杀，叶祁永远不会输给对方。
　　那双犹如明镜的黑眸静静地回看莫子寒，几分钟后……莫子寒败退。心中有些郁闷……
　　这个仙尊是不是有点不对！莫子寒想着，不过他对仙尊也并无多少了解。只知道对方一心向道，除了修炼就是镇守仙界了……唯一的几次接触也是莫子寒无聊之下，带着一群手下，跑到了仙界来浪。浪的仙尊不得不出手出来抵制才作罢。
　　不过，在被对方那双黑眸紧紧盯着的一瞬间，心也仿佛被支配住了一般。莫子寒扭过头，他才不想承认这点！不过……略微低下点头，看着碗中的一小块兔肉。第一次有人给他夹菜……莫子寒身边虽然炉鼎美人无数，但从未有人给莫子寒布菜过，准确来说，是莫子寒从未给别人给他布菜的机会。和美人在一起时，莫子寒喜欢用食物来逗弄对方。但是却不会碰那些菜一口。
　　毕竟，在莫子寒眼里。这些美人不过他的宠奴罢了，在宠也是他的奴隶。换一种方法来说就是，这群美人只是莫子寒豢养的宠物。喂给宠物的吃食，身为魔尊的他又怎会去吃？
　　对面的优雅仙君是仙尊，与他对立，身份高贵的仙尊。莫子寒心微微一动……犹豫了几下，最终还是吃了下去。
　　大概是心理原因，莫子寒意外的觉得这次的兔肉滋味似乎和以往不一样。
　　除了第一次，随后叶祁就再也没有给对方夹菜的举动了。莫子寒不知道心中的情绪叫失落，也并没有在说什么。两人在沉默中用膳完毕。
　　清瑶就带着两人过来开始收拾残局。
　　叶祁没有去帮忙收拾，这个世界他的身份不适合做这些。而莫子寒完全就是个大爷，完全没有上去帮忙的自觉。
　　收拾完，清瑶拿出了几颗翠青色的果实，用净水冲洗了几下就端给了叶祁。“尊者。”清瑶唤了声。
　　叶祁接过果实，点头以示自己知道了。
　　“要吃吗？”叶祁问莫子寒。
　　莫子寒盯着果实看了一会，摇头。这个果实是仙界神树结的果，名为‘仙翠’！除了仙界，其它几界少有存在。如此稀少，功效自然非常神奇。如果是以前，莫子寒只会点头。只是此刻……莫子寒不知为何摇头拒绝了。
　　莫子寒看着叶祁，眉头轻佻。对方的身体如何他心中早有答案。灵根的损坏看来就算不严重那也是非常不乐观的。不然也不会拿‘仙翠’来暂时维持。这身体没有‘仙翠’恐怕维持不到妙华仙境的时候。竟然还问他是否需要！简直愚蠢！莫子寒有些愤然！
　　假如……假如叶祁捡到的不是他，而是另一个俊美男子呢！叶祁是否会同样‘看上对方’从而这样对待对方！没错，如今的莫子寒依旧觉得……叶祁捡回他除了那种仁心发作，还因为‘断袖’看上了他这个原因。
　　“……”这脑补真是自恋的没法说了。
　　不怪莫子寒，实在是除了这个莫子寒没法找到其它理由了。对叶祁来说，他只是个陌生人。当时他满身血污，除了一张脸。还真没有让叶祁带他回去的理由了！更何况后来，叶祁还做出了一种让他浮想联翩的遐想……
　　这么想着，心中不悦了。莫子寒抿了抿唇。他有些后悔当时下手重伤对方了。
　　对方拒绝叶祁就不在开口，吃完果子，叶祁拿出手帕擦了擦手上并没有什么脏污的手。一簇白色的火焰猛地燃起，将帕子燃烧成灰。风一吹，散于空气之中。
　　逼格甚高的一幕让莫子寒侧目，‘清火’燃世间污秽的存在，最让他厌恶的火焰。然而……这次看着这火焰，还有那掌控火焰的人。莫子寒抚了抚自己的胸口，却压不住心口的躁动。
    ――
　　一行人又再次启程，赶往妙华仙境。
　　叶祁手中拿着一卷异兽录，这是清瑶带来给他打发时间的。原本只是清瑶带着备用的，毕竟仙尊并不喜欢看这些书卷。不过清瑶想，如今仙尊已经无法修炼，恐怕在途中会觉得寂寞。就带上了……
　　结果正好逞了叶祁的心，如了叶祁的意！
　　美人无论做什么都是赏心悦目的，叶祁如今这个身体可是男配。在这个世界，颜值除了男女主，就没人会比他还高了。静静地翻阅着书卷，这异兽录很得叶祁的心，情绪不多的他嘴角都带上了一丝笑意。
　　莫子寒表面无聊，实际在暗自修复自己伤处。只是看着看着，视线不自觉得凝视在了叶祁脸上。片刻后，清醒自己在做什么的莫子寒像是惊醒一般撇过头。莫子寒皱起眉头！心中浮出疑问，他为何他要闪躲！莫子寒奇怪自己内心，却不知为何。
　　他回过头，幽幽的视线扫过叶祁全身，最终定格在了对方的脸上。似乎自从这次遇到这人，他就有些控制不住了……
　　莫子寒的视线从开始到现在，已经可以说得上是炙热了。除非叶祁迟钝到天际了，不然不可能察觉不到。显然叶祁并不迟钝，在对方视线一开始凝视直到收回视线。叶祁觉得无所谓……但是对方在收回视线没多久，就用着更加炙热的视线看了过来。叶祁也无法再安然看书了。
　　叶祁：“……”叶祁收回异兽录，转过头看向莫子寒。
　　莫子寒的视线也没有离开，两人就这样直直的对上。时间在一瞬间仿佛停止了流动……
　　半响后对方还是盯着自己没开口，叶祁只能先开口问道：“怎么？”
　　“……”莫子寒依旧沉默，不过并不是他不想说。而是他现在全身已经僵硬。就在刚才，对方收回异兽录看向他的时候。莫子寒的心就猛地一跳，僵住了。
　　最终莫子寒还是找回了自己，他对着叶祁勾唇一笑：“看美人。”
　　【……Σ(｀д′*ノ)ノ雾草，七七neng死他啊！】一旁闹腾了一会，却被叶祁心中凶了一顿后，恹恹的不说话安静地当颗美球的系统在听到这句简直就是调戏的话时，彻底爆了！
　　叶祁听到对方的话，眨了眨眼。道：“你比我美。”叶祁说的并非假话，莫子寒作为魔尊，这本书的男主。颜值自然非常高，更何况莫子寒的美并非一般的俊美，无论是何种表情，都带着一种蛊惑人心的能力。
　　可惜叶祁这非常严肃认真的回复却让系统和莫子寒同时被噎的说不出话了。
　　莫子寒：“……”对方是在调戏他还是调戏他还是调戏他？？？绝对是调戏吧！！！莫子寒身居高位这么久，想要讨好他的人等大有人在。只是谁敢对着魔尊直接说：“哟，你长得比我美啊？”类似于这样的话？这是找死呢还是找死呢？那些天花乱坠的词汇对比叶祁这直白的话，让莫子寒心中生出一种莫名的情绪。
　　而系统早就缩在角落画圈圈了。
　　【七七……就这样被……带坏了……嘤嘤嘤……】叶祁的反调戏让系统觉得蛋疼，如果有表情，那么系统绝对会是生无可恋脸的状态。

　　第58章 嗜血魔尊霸上我

　　莫子寒途中也终于不再做出让叶祁觉得奇怪的事情或者话语，他盘腿而坐，当着叶祁的面开始修复自己体内的伤。叶祁对此只是看了一眼，就移开了视线。
　　自顾自的拿出基础的指导小册子――原文剧情。开始重新翻阅了起来。
　　随着渐渐深入剧情，叶祁发现了一件事。
　　原书中后期，描写了一个剧情。当时恶毒女配已经出现，当时女主和男主的感情有了出现的苗头。女人的第六感让女配出现了危机。于是用计开始挑拨。
　　女配引出女主，装作‘无意中’告知了女主。在300多年前，她倾慕的人，魔界至尊曾带领数十位魔君和众魔攻上仙界，甚至重伤了她的师尊。逼迫了仙尊不得不进入妙华仙境修补破损的灵根。说完，女配嘲讽的对女主笑了，道：“也不知你师尊，在得知你倾慕魔尊的时候。心中作何感想！”说完，女配离去。留女主心神恍然。
　　这个作者写出来大概只是为了一个虐点，想要在虐一虐女主罢了。
　　但是叶祁也从中得知了一件重要的是……
　　在三百多年前，男主攻上仙界。重伤仙尊的时候。叶祁算了一下文中大致的时间线，发现……在三百年前，女主应该还只是个未出生或者刚出生的婴孩……
　　叶祁陷入了沉默，如今距离莫子寒重伤他的时间并没有过去多久。所以说……女主现在要么还在母亲腹中，要么就是刚出生还未满月的婴孩！
　　“……”
　　……
　　“寒……”远在一个小村落的女主睁开双眼，乌黑的双眼中充满了悲伤和绝望。只是当她看到周围的摆设后，猛然睁大了双眼。
　　水芊芊震惊的看着眼前的一幕……她……她不是应该在魔宫中么？哪怕如今，她已被寒安排在了魔宫最寥落的地方……也不应该这样啊？同时水芊芊也发现她如今的肉体缩小，体内丝毫灵气也无。
　　水芊芊凝住心神，从自己记忆的夹缝中终于翻找出了一幕已经模糊的片段。
　　“难……难道是时间回溯，一切都回到了原本的起点？”水芊芊震惊之后，随之而来的是激动。她可以挽回那一切了！她可以再次夺回寒的心了！水芊芊想起自己和万俟寒刚开始在一起后的那段幸福日子，眼中迷离。同时……水芊芊脑中也浮现出一道抹不去的淡漠身影。
　　师尊……水芊芊喃喃出声。她想起当初，万俟寒被仙界至宝重伤，她虽然不忍和痛苦。但也知道，仙界至宝连接着师尊的姓名。而至宝除非损毁消散，否则根本没有任何可能让万俟寒活下来。
　　后来师尊骗她有解时，水芊芊心中就已知道，师尊在消耗至宝的能力……也是在消耗他自己的生命。如果当时水芊芊能够阻止说不要，那还有挽回的余地。可，水芊芊她没有……
　　在师尊和万俟寒中两人摇摆不定，最终水芊芊还是选择了万俟寒。她沉默的看着师尊因为消耗至宝而痛苦却强忍的模样。直到对方对她浅浅一笑说‘我要走了，去看看这世间的美好。’时，水芊芊知道……对她宠溺至极的师尊要离开了，在这世间彻底消散了。而她的爱人，魔尊万俟寒也将性命无忧……
　　眼泪瞬间划过脸庞，水芊芊也不知道她为何而哭。是因为对爱人能够活下来的激动还是因为师尊再无相见之时的悲伤……
　　不过，如今她已经有了挽回的机会！想起自己前世的一切，水芊芊小手紧握。她一定要抓住属于自己的一切！
　　可是，如果师尊再次喜欢上自己怎么办？她只想喜欢寒啊……水芊芊一直知道师尊喜欢自己，只是因为不知如何回复而选择了视而不见。水芊芊抿唇，师尊那么喜欢她，可是她心底已经没有位置给师尊了……
　　这次，她会阻止师尊消亡，就用这个来偿还师尊吧！水芊芊眼中闪过坚定！只是，水芊芊没有想过，仙尊所做的一切，包括动用仙界至宝的原因也一切都是因为她。只因她说求他救她……
    ――
　　三天后……
　　“尊者，前面有个小村落。您需要休息下了。”清瑶掀开帘子，对叶祁说道。
　　“恩。”
　　叶祁走出马车，莫子寒也随后跟上。这马车坐着莫子寒浑身不舒服，摇晃摆动就不说了。还硬邦邦的！莫子寒以前也做过马车，不过那材料都是魔界特有的，上面还铺满了柔软的狐皮。这还是莫子寒第一次试做人间马车，得出的结果就是三个字――不舒服。
　　莫子寒一开始疑惑叶祁一个仙界至尊，怎么就用这么普通的马车代步。但随后就想到，叶祁是要前往妙华仙境的，那个地带种族混杂，叶祁如今灵根受损，没有力量。若被人发现，比如魔界的人。那下场……不用想都知道了。
　　舒展了下身体，莫子寒追上叶祁。没有说话，只是紧紧地跟着。这些天从一开始的接触，莫子寒从反抗变得自觉。叶祁去哪，他都自觉跟上。实际上叶祁不喜欢这种被人紧紧跟随的状态，只是系统嘤嘤的他烦。再加上系统和宿主呆在一起保障才高，于是忍了下来。
　　来到一条河边，叶祁就这样席地而坐，从空间抽出剧情来看。莫子寒看了一眼，只当是叶祁储物袋中的异兽录等打发时间的书。莫子寒皱了皱眉，这一路上叶祁基本的视线都给了这些东西。莫子寒不明白这些有什么好看的！不就是几本破书么！真正的异兽，自己可杀过不少！看书还不如问他呢！莫子寒撑着下巴想着，心中想了几百遍的话最终还是没说出口……
　　毕竟他现在的身份只是普通的人族魔修，一个人族魔修能见到这种上古异兽？就算能见到，又怎么可能杀死异兽？异兽强横的肉体可不是普普通通一个人族就能杀死的。甚至在异兽的口下，就连逃命的可能性也只有万分之一……所以，只要他一说，那身份肯定会暴露！
　　暴露身份是小，……才是大啊！这几天在那些蕴含灵气的食物，还有这叶祁这则‘靠山’下。莫子寒安心的修复伤处。原本的重伤短短几日就已经好了三分。但就这三分也够在清瑶等人的眼下顺利逃脱了。可见魔尊若无重伤的话，会有多强。所以，就算暴露。莫子寒也可以逃。
　　只是，莫子寒不想逃。也不想暴露身份……他打伤了叶祁，如果让叶祁知道他就是魔尊的话……想到这个的后果。莫子寒心中就一阵难受。
　　不知做了多久，叶祁听到清瑶的传音站起身。准备回去。
　　两人走了一段路，一个妇人抱着一个婴儿匆匆而过。
　　叶祁和莫子寒都没有将视线看过去，自然也没看到婴孩那瞪大的双眼。
　　“怎……怎么可能！”被妇人抱在怀中的水芊芊震惊的看着走过的二人。那是……寒和师尊？水芊芊不可置信，师尊怎么可能会那么融洽的和寒相处？师尊不是因为被寒重伤灵根后，深恨魔族吗？为何师尊会和寒在一起！心中疑惑无法解开。水芊芊挥了挥小手，似是想要抓住什么。
　　“为何不走了？”叶祁看着突然驻足的莫子寒，回头问道。
　　莫子寒看着夫人去往的那个方向。在刚才擦身而过时，莫子寒感受到了不一样的气息。转头看去，发现那夫人怀中的女婴竟然是顶级炉鼎之中，排在首位的‘水媚’体制？！莫子寒眯起眼，这炉鼎体制……还有这女婴的灵魂似乎有些太过凝实！普通婴儿这么小……若能带回魔宫好好调教……
　　打起女婴主意的莫子寒听到叶祁声音一顿，连忙摆手说没什么。心下不由得发虚。明明他刚才想的只是单纯采补而已！
　　【七七，他刚才盯着一个已经生过孩子的女人死看！简直丧心病狂！变态！】系统等莫子寒走过去后飘到叶祁身边，暗搓搓把莫子寒描述成了一个连妇女都不放过的禽兽！
　　叶祁：“……”
　　等叶祁回来，清瑶摆上所有的菜后。
　　看着叶祁想用菜肴，莫子寒心中又再次不悦了！这菜又没他做的好吃！为何叶祁会吃的下？
　　这几天以来，清瑶都是找莫子寒来制作菜肴。清瑶也知道一直这样打扰别人不好，只是……这几人之中，就莫子寒一人会做！比起尊者的身体，清瑶觉得逼迫莫子寒，做个恶人也没什么大不了。这次来到小村庄，有了别的选择。清瑶就请了几个妇人来做，没有麻烦莫子寒了。
　　谁知莫子寒又再次把她给记恨上了！
　　“为何不吃？”叶祁看着似是在闹别扭的莫子寒。
　　莫子寒放下手中筷子，道：“没我做的好吃！”说完，莫子寒盯着叶祁。等待对方的回复……
　　【嗤，真是娇贵……不好吃就不吃了！】系统不明所以，但依旧坚持嘲讽。
　　叶祁被对方盯着，沉默几秒。顺毛之：“恩，你做的比较好。”
　　“以后还是我来做！这些凡间妇人糟蹋了灵物！”莫子寒道。完全忘了他现在身份就是‘人族魔修’也归属凡间！
　　“好……”叶祁不明白对方为什么能做却非要求做的心理。不过莫子寒做的的确美味，叶祁也就答应了下来。
　　叶祁答应了，莫子寒也舒心了。不过，莫子寒真的没有觉得哪里变得奇怪了吗？

　　第59章 嗜血魔尊霸上我

　　“尊者，再有一天路程。我们就将到达妙华仙境。”最后一次休息时，清瑶持剑站在叶祁身旁轻声说道。只是和她声线不符合的是那双带着寒意的眼。冷冷的盯着莫子寒……
　　这一路上，莫子寒已经把她的工作都抢夺了去！简直无耻！尊者竟然也没说什么！！！清瑶觉得，她是时候该路见不平，拔剑neng死对方了！！！
　　对食物有一手的莫子寒利落的给食物剥皮抽筋剔骨，这一路上他已经从一开始的做菜变成了一条龙服务。完全抢夺了清瑶的存在感！无论是做菜，还是端菜还是布菜！都成他的了……
　　身为一个魔尊，能落到这种地步……还是自愿的……
　　然而莫子寒他……完全不觉得有哪里不对劲！甚至还有点自得其乐的感觉……真是，堕落的厉害啊【感叹脸】
　　“祁，可以用膳了。”完全无视那道冰冷的视线，莫子寒勾唇唤道。
　　“嗯……”这本文中仙尊的名字很巧的有个祁的，所以在前几天莫子寒问他的时候，他想了一会，给了祁这个字。
　　听到莫子寒唤尊者的称呼，清瑶周身围绕的气息更冷了。剑气迫人……可是清瑶想要压迫的那人完全没感觉，当清瑶的剑气是空气。
　　清瑶眸色一暗，突然紧紧地盯住莫子寒。她的剑气一般人族可无法抵挡，就算是非常强大的魔修也是要受到压力的。可这人却非常轻易的就化解了……
　　完全不知道自己因为大意露出了马脚的莫子寒依旧微笑脸。
　　叶祁看着一个笑脸相迎，一个冷气外溢。沉默了会，点头：“恩……”
　　在莫子寒的殷勤‘服侍’下，叶祁用完膳。又休息没多久，在周围巡视的清瑶就过来告诉叶祁该启程了。
　　闻言，莫子寒双眸血色涌动。这次启程，明日清晨就可到达妙华仙境。
　　虽说妙华仙境处于人魔两界的交界处，但实际上无论是人还是其它几个种族都不可进入。
　　妙华仙境位置并非处于仙界，但名中却有一仙字。那是因为妙华仙境除去仙族，其它四个种族都无法踏入。一旦踏入就会被妙华仙境吸取身上的力量和生命力。更何况妙华仙境还有各位仙族大能所镇守，一旦有它族闯入，必被杀之……
　　莫子寒哪怕随着叶祁，能躲过了那些仙族大能的检查。也会被妙华仙境抽空生命力的！
　　一天的时间，在清瑶和莫子寒的眼中也只是眨眼一瞬。
　　这一路上莫子寒心中不知道在想些什么，他觉得自己有些糟糕。几人下了马车，来迎接叶祁的仙族大能早已赶来，在一旁等候着。
　　“祁……”叶祁迈开步伐的一刹那，莫子寒突然伸手抓住对方的衣袖。
　　叶祁一顿，回过身看着对方。莫子寒低着头没有再说话，清瑶面无表情站在叶祁身侧，暗中警惕着莫子寒的一举一动。生怕这个深不可测，心怀歹心隐瞒了身份呆在尊主身边的这‘人’趁着时机动手。不过……对方应该没这么蠢吧。就算要动手，前几次不来。这次仙族大能都在才动手？……虽然感觉对方似乎不会伤害尊者，但是清瑶还是要戒备对方。毕竟还有一种叫‘意外’！
　　莫子寒抓着叶祁衣袖没有说话，叶祁看出了对方为什么。抬手示意清瑶等人退下。
　　清瑶微蹙眉，开口想要劝说。对方身份不明，若离开了……
　　叶祁摇摇头，清瑶无奈，只好退下。这么多仙族大能就在一旁，就算这人动了手伤到了尊者，也有大能可以护法。而这人绝对粉身碎骨，死无葬身之地！清瑶走前，视线冷冷的看了对方一眼。满含威胁！
　　莫子寒没有去注意清瑶眼中的警告，直到叶祁身边几人都离开一段的时候。一个隔音阵法启动……
　　“祁，我没办法进入妙华仙境。妙华仙境除了仙族，其它四族一旦踏入，就会被吸取生命力。”莫子寒低声道。
　　叶祁眸微闪，他知道。原文中提过妙华仙境，男配甚至还用这来困住了男主万俟寒，虽然最后男主被女主带走了……但是基本妙华仙境的特点能力禁制都在这短暂的几段剧情中提到了。
　　莫子寒说完，看着对方依旧没有任何波动的表情。心中隐隐有些失落。从这人带走他，到现在……莫子寒觉得自己对这人已经有点留了点心思上去了。莫子寒知道，他想要这人呆在自己身边。想让对方当自己的仆宠（……）同时他也会好好疼爱对方的！
　　虽然一开始察觉的时候莫子寒觉得怪异，但他没有去拒绝。喜欢男人女人在莫子寒眼里还真的没什么大不了的，魔族天性放浪，对于肉体的欢瑜。无论男女或者多少人同行都是可以接受的！所以很快，莫子寒就接受了自己对男人似乎动了欲（情！）的心理变化。
　　莫子寒不明白喜欢也不知道爱，他以为自己对叶祁的心理情绪。只是想得到对方，让对方成为自己的男宠罢了。因此，莫子寒不会知道。他在以后。会为了这个想法付出多少代价！
　　“恩……”叶祁想不到该回复什么，就轻轻地应了一声。
　　“我以后……来找你。”
　　“好！”叶祁应道。
　　就算对方不来找他，他也要过去找系统。系统现在身上的禁制还是没有接触，但这个系统暂时的‘宿主’却无法跟随他进入妙华仙境。哪怕系统撒娇打滚说不要，叶祁也只能选择放弃。
　　【嘤嘤嘤qwq七七泥好坏！】系统嘤嘤嘤哭泣中，最后看着叶祁冷淡的表情。只好飞上去蹭了蹭叶祁的脸不甘不愿道【七七，辣你早点来接我qwq！】
　　“恩……”叶祁心中回复。
　　【如果看到外来者，不要手软。一定要neng死对方！】系统嘱咐道完全忘记了叶祁根本没有慈悲心肠和杀人时的心理压力。毕竟叶祁虽不会平白无故动手，但想要他命的他也不会去容忍放过对方。
　　“恩……”
　　【……】
　　【Σ(｀д′*ノ)ノ七七你就没有要和我说的话了吗！】
　　“乖。”叶祁！
　　【……】qwq不理你了，你走！
　　无论莫子寒想不想走，系统愿不愿意跟着离开。两人都得走！看着对方离开的背影，叶祁毫不犹豫的转身。看起来当真是冷情到有些冷血了。
    ――
　　在众位仙族大能的保护下，叶祁来到妙华仙境自己的居处，屋内的摆设很得叶祁心。叶祁休息了，仙族大能和伺候的小仙却开始忙了，忙着给叶祁弄修补灵根的药浴了。而清瑶，也去给叶祁准备食物了。
　　清瑶：“……”赫赫，终于从你个小婊砸手里抢过来了！有本事你来妙华仙境给尊者弄啊！有本事来啊！你来啊！你来不了吧！！！清瑶想着，面无表情的脸上，紧抿的唇也几不可察的带上了点弧度。
　　#脑残粉的胜利##脑残粉的胜利##脑残粉的胜利#！重要的事情说三遍！
　　妙华仙境时间和外界流逝速度不一样，叶祁从黑暗中醒来的时候。外界天色依旧没有任何变化。早就带人守在门外的清瑶听到里面的动静，开口道：“尊者，该用膳了。”
　　“进来。”
　　推开门，端菜的几个小仙顺从的放好。低垂着头，不敢抬头乱看。清瑶对此满意的点了点头。
　　“这……？”叶祁看着桌上的菜，皱起眉。
　　“尊者灵根受损，还带有大大小小的伤。不止需要用药浴来调理！这些都是药膳，和药浴是相辅助的。”清瑶解释道。
　　“那也没必要用这么多。”叶祁坐下道。
　　想了下自己尊者的食量，清瑶沉默了，她敛下眼道：“清瑶知道了。”
　　妙华仙境的这些的确对修补灵根有奇效，用完膳后，叶祁就感觉到身体内部的疼痛减弱了。灵气运完周身后，短暂的停留了一下。而不是转为疼痛然后消散。
　　“再给我拿些古籍。”叶祁看着命人撤掉碟子，收拾残局的清瑶，说道。他对拿些奇异的画卷所描述的生物很感兴趣。
　　“是。”
　　清瑶的行动能力非常迅速，叶祁说完没多久。撤下东西后，很快就有几人捧着各种古籍过来了。
　　几人放下古籍后，一句话没说站着低头等着叶祁指示。叶祁翻阅了基本后，道：“可以，你们退下吧。”
    ――
　　而不远处，处于人魔两界交界处的莫子寒依旧没有离开。而是找了家客栈，舒服的躺着。
　　【……】系统死鱼眼……不爽！
　　几道黑色的液体在地面扭动，形成人形。他们朝着莫子寒跪地道：“恭迎尊主。”这几人都是莫子寒‘忠诚’的手下，他们的命魂都在莫子寒手里。若莫子寒死了或者想杀了他们，他们也就是真正的不复存在了。所以，就算不忠诚也得‘忠诚’！
　　【⊙⊙……】等等什么情况，尊主？系统心中突然浮现一个不好的预感！这个这个好像在哪里看过啊！快快快想想想！系统智脑运转的很快，一秒不到就记起来……这个尊主好像是这本文中，众多人称呼男主魔尊的尊称……
　　Σ(°△°|||)醯鹊饶小…男主……？？？系统受到了惊吓！！！

　　第60章 嗜血魔尊霸上我

　　怎么可能会是男主！系统不可置信，强大的系统能力让它瞬间读取了全文剧情。明明这个莫子寒的外貌和原文中男主的描写都不一样！那如血般鲜红的双眸……七七……对了，七七也没发现！
　　系统着急起来，它和宿主远程对话需要消耗能力，且还有时限。
　　如今就算想要把莫子寒就是男主的事情传过去。系统也需要一定的时间等待……
　　而倚在榻上，神色慵懒的万俟寒轻撇地上跪着的几人。勾唇一笑：“魔界那人可还喜欢那位置？”
　　“背叛魔尊等人已被压入九渊深处。”将遭受着没有时间尽头的魂魄被九渊深处的九焰焚烧的痛苦。想到此，禀报的那人不自禁的打了个寒颤。这等手段，哪怕就算是高级魔族也会生不如死！一旦魂魄被九焰焚烧，那么就连魂飞魄散，也是一个对被焚烧着非常美好的结局。
　　“是么？”万俟寒抚了抚蠢，脸上浮现出一丝愉悦：“既然得到那个位置一段时间，自然该付出一些代价不是吗？”万俟寒道。
　　跪地的几人不敢说话，心中想着。这代价也太沉重了，不过成为魔尊短短十几天罢了。就要付出承受与永恒生命一样漫长的痛苦。但是几人可不敢把这话说出来。魔尊喜怒无常，嗜血冷酷。斩杀几个属下对他来说也没什么大不了的。更何况他们的命魂都被握在万俟寒手中，哪怕对方想要他们消亡，也只是弹指一挥间。
　　“尊者，您准备何时……重登尊位？”
　　“不急，先看看那些想要那个位置的那些人还要玩什么把戏。”万俟寒摆摆手，脸上带着兴奋。
　　几人：“……”自从把背叛者全部压入九渊，魔界的所有人都知道，万俟寒――魔界至尊并没有死。所以……下场都摆在那里了，还有谁敢上来插一脚触魔尊的霉头？
　　“对了，你们带人去泉月村哪里。”
　　“尊者想要何物？”其中一个属下小心翼翼的问道。
　　“那里有个刚出生的孩童，身负‘水媚’体制！乃是万中无一的炉鼎！”万俟寒单手支颐，眯眼说道。心中在想什么也难以猜测。
　　【……】系统蹲着表示它不说话就看看，水媚体制这不是这本文作者给女主开的金手指么！！！男主竟然这么早就发现女主了！qwq果然七七是歪剧情小能手！点赞……
　　不过，以世界线的尿性。恐怕剧情还是会按照原文发展。毕竟看万俟寒这样就知道了……
　　“是。”深知魔尊性情的几个属下松了口气。这次的任务真简单，只是夺个小婴儿罢了，虽然有着绝世体制，但也只是个婴儿！……不过尊上运气真好。受个伤就发现了这样的绝世炉鼎！恐怕等把这炉鼎养大，采补些时日。尊者的力量就更加强大了吧！
　　“再派几人守着妙华仙境，若是那仙尊离开了。就立刻通知我！”万俟寒道，说完不放心的又提示到：“不准轻举妄动，我只是让你们看着！一旦出来立刻通知我！”
　　“是。”跪地的几人只当是万俟寒想要暗算仙尊，不想让他们破坏计划罢了。
　　而系统的视线转冷，他看着莫子寒，不……万俟寒！带着审视。原文之中魔尊对于仙族之人的态度岂止不好可以形容，有了女主这个把柄后，男主更是肆意侮辱。系统不信莫子寒猜不出叶祁的身份。毕竟这一路上清瑶几人都没有掩饰对七七态度上的尊敬和尊称。那么这人知道了七七身份，却没有在伤处好了一部分后离开……甚至还在离开时和七七说还会回去找七七！如今又派人看着妙华仙境，只等七七出来！要说没阴谋谁信？那么，这男主到底在策划着什么对七七不好的事情？
　　#呵呵##然而系统早已看穿了一切#
    ――
　　时间飞逝，叶祁花了五年时间才把灵根和身上的伤彻底的修不好。
　　这五年时间对仙人来说很快，但对于还带有点凡心的叶祁来说虽说不快但也不慢。仙界收藏的古籍，哪怕五年时间他都没有看完！
　　“尊者，您已许久未归，时日过久，恐生事端！”想起近日来收到的消息，清瑶垂下眼睑。这才几年，魔界就控制不住又开始蠢蠢欲动了。
　　“好。”叶祁应道，今年或者明年就是剧情正式开始的年龄了。
　　这次回仙界，清瑶用的不再是凡间马车了。而是由两只纯白色的灵兽羽凤拉着的銮驾了，这是专属于仙尊的坐骑。只是叶祁拒绝了。
　　清瑶虽不解，但也并没有去问什么。而是顺从的留叶祁一人自主行动！曾经，清瑶守在叶祁身边。那是因为叶祁当时灵根受损，无法动用法力。如今叶祁灵根等都已修复好，清瑶自然不会再去干涉对方的行动。
　　叶祁要去找系统，不知为何。在当初莫子寒和系统离开后没多久，叶祁突然接收到系统沉睡的消息。他却安然无事。对此叶祁心中虽不说，却也有些担忧。如今灵根修复好，他就决定去寻找莫子寒。当时莫子寒身上的东西束缚住了系统，这沉睡一事一定和莫子寒有关。
    ――
　　叶祁独自一人，不凡的容貌最初惹了一点麻烦。最后叶祁买了一个像是阎罗的鬼面具带上了，麻烦才少了起来。只是周身的气质和那一看就知道不凡的衣服还是带来了不少小小的麻烦。不过这也是不可避免的。
　　叶祁不知道莫子寒具体的位置，只能四处找。反正他时间多不怕耗！不过如果实在找不到叶祁也不会傻耗着时间，直接叫仙界的人帮忙找了。只是这样大张旗鼓，恐怕会引来不少猜测和麻烦。
　　又过了半个月，叶祁来到一处繁华小镇。
　　“公子留步。”娇柔的女声从身后传来，叶祁回过头，看到一个绿衣少女面带疑惑的看着他。他侧头问道：“何事？”
　　“无……无事。只是，觉得公子有些眼熟罢了……”少女声音细如蚊蝇，在这五界种族修真的时空，女子比普通的架空古代开放了许多。但是在这人界，这样直白的对一个男的说眼熟，还是有着不妥。少女本来也不想叫住叶祁，只是在看到对方擦身而过时，她心中翻腾的不甘和喜悦几乎将她淹没……
　　“……？”叶祁皱起眉头，经对方这么一说。他也觉得这少女有些眼熟。在何处见过呢……脑中的人影闪过，叶祁突然一顿。他记起来了，在第二个世界，那个小时候曾被他救过的女孩，最后堕入青楼的……女子，似乎叫做素琴？
　　不过对方怎么会出现在这里？转世重生？一个念头闪过，叶祁直到对方并没有记起第二世的记忆。他颔首道：“若无事，那么……”
　　“公子留步……小女如素。”见对方想要离开，犹豫的少女脱口而出。
　　叶祁一愣，点头道：“如素姑娘。”这名字，莫非是……原文中有个女配叫如素，乃是妖界一朵小小的花妖。和女主成为了好朋友，只是最后还是捅了女主一刀。爬上了男主的床，甚至还当着女主面欢爱来了一发。让女主体验了爱人和友人的双重背叛，虐的撕逼至极……
　　“……”
　　“我可……可不……可以跟着公子您！”如素道，她不是人界人。无需遵守那些条规！妖界和魔界一样，以享乐为主。
　　“你是花妖？”叶祁问道。
　　“是……是的。”如素一听对方勘破了自己的原型，吓了一跳。她才刚化妖不久。心中虽怕，但如素还是应声了。她想要跟在这人身边！虽然不知道为什么，但是她心中隐隐有个声音在一直重复对她说‘跟着他’就像是一个深刻入骨的执念！
　　看来没错了，叶祁斟酌片刻。原文中这个女配能在后期，女主和男主新宠双层夹击下。还成功当着女主的面和男主来了几发全垒打，让男主夜夜欢宠。心机不可小觑。若能送到男主眼前，他在亲自看守禁制女主的行动……任务大概就有完成了可能了。
　　“好。”叶祁不是个好人，所以他答应了。
　　“真！真的吗！”如素笑了，秀美的脸庞带着点点抑制不住的喜悦。让人心神一动……只要是个男人都有些控制不住的心动……
　　清丽少女的目光含着喜悦，两人站在一起。美好的如同画卷一般。可当这一幕被万俟寒收入眼底，周身瞬间凝聚出了一股阴冷的寒意。
　　叶祁若有所思的看向一个地方，刚才他似乎在这个地方感受到了一股恶意？可是，这地方只有来来往往的路人和小贩。是……错觉吗？
　　“公子，怎么了？”叶祁突然扭头的沉默让如素不安的小声询问道，怕对方现在的沉默是因为突然后悔了，不想带着她了。
　　“没什么，走吧。”叶祁收回视线，摇头道。
　　“是。”如素小碎步的跟着叶祁，明明迈的步子不大，却走得很快。紧紧地跟着叶祁。
　　这让某个暗中偷觑的魔尊的心更加暴躁了！当初离开了妙华仙境，万俟寒就派人守着妙华仙境。在前不久他终于收到叶祁离开妙华仙境的消息。用着最快的时间处理了魔界那一堆糟心事，就立刻赶了过来！谁知刚赶过来就看到这样让他愤怒的一幕！

　　第61章 嗜血魔尊霸上我

　　阴影中的万俟寒一双血眸阴冷的看着跟在叶祁身后的绿衣少女，少女脸色娇俏的笑容让他的心止不住的愤怒！只不过他又能去做什么呢？如今祁灵根伤处已经无大碍了，换而言之……祁已经有了与他一拼的力量。哪怕他看不顺眼那个少女，想要掳走祁好好‘教训’一下也需要冷静冷静了……
　　这么想着，万俟寒突然后悔了。如果当初他没有心软，而是直接把祁掳走那该多好！当然当初没有行动的原因也有点是因为万俟寒还不理解自己想要得到的心和清瑶等人守在叶祁身边。那时他的能力虽然足够逃离，但如果带上一人……就不确定了。
　　“公子，怎么了？”如素看着再次停下步子的叶祁，疑惑问道。
　　叶祁皱眉，他刚才似乎感受到了系统？宿主和系统如果间隔不太远，那么双方都能收到对方的信息。而且如果距离越近，感受的波动也会越大。叶祁感觉刚才似乎察觉到了系统的波动，可是一瞬间。波动就再次消失了。
　　“没有……”刚才波动叶祁确定没有感知错误！
    ――
　　没多久，就出了意外。一个小小的女孩突然不知道从哪里冲了出来，想要抱住叶祁的手。最后却因为身高无奈只抱住了叶祁的腿。
　　“救我！”师尊……女孩睁着双大大的眼睛看着叶祁。
　　“放开公子！”叶祁还没发话，如素就不愿了。这女孩的手脏兮兮的，都把公子素白的衣服弄脏了。
　　如素的声音引起了女孩的注意，她转头看去。猛地瞪大双眼，女孩的眼底深处充满愤恨和憎恶。这个女人！勾引了寒，还在自己面前和寒欢爱！亏她还以为对方是她的知心好友！这个恶心的女人为什么会跟在师尊身边！
　　水芊芊在看到对方的一刹那，几乎控制不住自己的行动，想对着叶祁说：“师尊，我讨厌她！”。若是以往这样，宠溺她的师尊一定会立即把人调走，从此再也不会让这恶心的人出现在她面前。只是，如今师尊还不认识她……现在师尊还不是那个宠溺她的师尊。一瞬间，水芊芊觉得好委屈……
　　这时，在后面追着水芊芊一些人也赶了过来，看着水芊芊抱着叶祁大腿。生怕夫人给公子买的童养媳就这样跑了去，最后他们要受罚。几人的速度连忙加快。
　　“公子！！！”追赶在最前面的一个仆人远远地就喊道。
　　叶祁：“……”
　　“这位公子……呼……这个小女孩……是我家主子……买来的！”
　　“您不要听她乱说！”仆人上前就扯住水芊芊往后面一拽，年纪还小的水芊芊没有反抗能力的被拽了回去。她眼中泪水一聚，看着叶祁道：“师尊……师尊……！！！”师尊从来不会看她这样被侮辱！
　　“你别乱叫唤。”如素不开心了，她撇了撇嘴。追上来拽着一个人就叫师尊，安的什么心？公子既然能看穿她本体，那么一定是很强大的。就算有徒弟也不可能这么弱。
　　水芊芊叫的实在凄惨，叶祁问道：“你叫什么名字？”
　　“我叫水芊芊！我是芊芊啊！师尊！”水芊芊满含惊喜的看着叶祁，以为自己的呼唤能唤醒上辈子的记忆。毕竟这辈子她的记忆都和上辈子重叠再了一起。能唤醒别人的记忆也不是没可能……
　　“……”命运线还是把女主送到了他的面前，用这种奇怪的方式也是太巧了。
　　不过，叶祁摇头：“我并非你师尊！”
　　“不，你是！！！师尊，您曾经最疼芊芊了啊！！！”水芊芊着急了起来。
　　这辈子和上辈子的发展为什么差距这么大！水芊芊心中惶恐！
　　上一世的记忆虽然已经变得模糊，但水芊芊该记得。一开始是她全家被灭，留她一人漂流。直到遇到一个魔修被献给了寒才会发生后来的一切……这一世从开始就扭曲了一切。
　　原本全家被灭的她家人如今都好好活着，带他走得的普通魔修也变成了寒的座下魔将。所幸的是，随后她如愿的被带到寒面前，寒还派人伺候着。只是……这一世的寒很少召见她，也似乎变得洁身自好了起来？这几年，她所见过寒的几次，都没有见到对方身边有什么不知羞耻的女人……
　　没有在寒身边看到别的女人的身影，水芊芊觉得很开心的同时，也担忧着！她就这样留在寒身边是不行的，她还没有力量，还配不上寒！所以在寒命人送她去一个地方的时候，她趁机逃了。找到上辈子她被带走的地方等待仙界的人，只是等啊等……却没有等到那些人。反而被人捂住嘴迷晕带走，还被卖到了一户富有人家当童养媳！
　　她又想着法子找机会出逃，幸运的是天道没有抛弃它。她又再次遇到了师尊！
　　可是……师尊冷淡的态度伤了她的心。虽然知道师尊对待外人的态度就是这样，水芊芊也觉得很委屈！她才不是外人呢！
　　曾经的水芊芊从没想过。如果这辈子没有按照上辈子发展下去，她又该何去何从？
　　没有仙族力量的她根本配不上身为魔尊的寒！水芊芊惶恐了起来！她不要！她这辈子就是为了夺回寒的！
　　“那么公子，我可以带她走了吗？”
　　“不行。”
　　仆人：“……”
　　如素：“……”
　　妈蛋所以这么多话是白说了吗！仆人原本见叶祁身着华贵，不敢口出恶言相逼。可如今叶祁这像是戏弄一样的语气让他们忍无可忍！仆人撸起袖子准备威胁，若是对方依旧这样那就好好地教训对方一顿！
　　叶祁翻手握住水芊芊和如素，转瞬人影就消失不见。留下几个仆人像是见鬼一眼瞪着他们消失的模样发愣。
　　暗中偷觑的万俟寒咬牙，好啊祁！大的不够还要养个小的，最重要的是竟然还玩英雄救美！
　　那个小女孩哪怕脸色狼狈也粉雕玉琢的很是可爱，看着就知道长大又是一个倾国倾城的美人。因此，万俟寒恨不得划花这个小女孩的脸！如今的万俟寒依旧认为，当初祁会把他捡回去。是因为他那张蛊惑人心的容颜……
　　“……”
　　“公子，您为何要救她！这个女孩心中不知道在算计着什么！还想认您为师尊！”如素化形不久，心直口快。把心中所想直接说了出来。
　　“我，我才不是想要算计什么！”水芊芊反驳，却心虚了起来。她来找师尊是想学仙术。但也有部分原因是想念师尊！她才不会算计师尊！水芊芊忘记了上辈子寒把持她威胁仙尊，最后看着他死没有表示的事情。也许是水芊芊不愿意把这些事算进去……
　　“师尊……”
　　“我并非你师尊！”在水芊芊再次唤道的时候，叶祁冷声打断。他带走水芊芊也只是想把对方困住，亲自看守。给如素还有女配去男主身边勾搭的机会罢了……
　　叶祁传音通知清瑶，来把水芊芊带走。清瑶很快就给了回复，她正在赶来。
　　“你体内含有灵根，乃是仙族之人。我以命人赶来，带你前往仙界。”叶祁道。原文中女主被误认为是仙界之人那是因为，女主被查出有了仙族人特有的灵根！所以叶祁毫无压力的把原文中的话拖出来重复了一遍。
　　“来了。”本来还悲伤惊慌的水芊芊听到叶祁这么一说，心下一定。是啊，她有仙族灵根，师尊身为仙尊一定是发现了她体内灵根才会救她。现在还叫人来接她了！
　　“原来公子是仙族的。”如素抿了抿红唇，仙族一向对妖魔鬼三界不太友好。公子知道她是妖族的……怎么办！会不会不要她！
　　#又一个脑残粉##清瑶有人来陪你了##脑残粉的胜利#
　　暗处咬牙的万俟寒看着发展，察觉不对。这个叫祁师尊的女孩水芊芊似乎很眼熟……这体制？‘水媚’？万俟寒一惊，水媚的炉鼎体制万里挑一。绝不会这样轻易的就出现两个。想起自己前段时间命人把魔宫中那个带有水媚体制的女孩带去调教，万俟寒明白了。看来这个小女孩倒是个有心眼的，竟然在魔族之人看守下给逃了！还缠上了祁！
　　可是，万俟寒记得。属下曾经禀报过他，那个小女孩父母都是凡人……怎么会有仙族灵根！
　　无论怎么想都无法想通的万俟寒实在是太天真了。一个文的主角，哪怕是被虐的。前期那么凄惨，双亲都是人族。完全不符合修仙文基本尿性。主角必须有个耪ㄌ烊床坏靡阎荒芤瞒身份的爹或者娘……万俟寒依旧疑惑为什么两个人族为什么会生出仙族这种死逻辑的事情！难不成是仙族在这个女孩娘身上留了种？万俟寒的脑补天马行空。然而，仙族都是有节操不乱发生关系的……他只能用魔族无节操的思维来思考。
　　万俟寒隐在暗处，心中纠结。
　　祁要把这个有着‘水媚’体制的人送去仙界。只是，这个女孩他用灵物喂养，提升体制纯度……虽然不是自己采补，但也可以送给手下提升实力啊。要是就被这么带走了……也是可惜了！
　　莫子寒抿唇，这女孩真是烦心……他才不会承认其实是怕祁看上这女孩才这么想带走对方的……

　　第62章 嗜血魔尊霸上我

　　此时，一道冰蓝剑光从天边闪现，落到叶祁身边。
　　“尊者。”清瑶俯身道。
　　清瑶周身围绕的剑气让本已心安水芊芊猛地抬头望去，在看到清瑶容颜时，心中的杀意几乎控制不住。用力握紧拳头，圆润的指甲深陷掌心肉，水芊芊才勉强压下自己心中的负面情绪。不行……还不行……她现在还没有能力……没办法杀了对方！
　　清瑶是剑修，对杀意非常敏锐。几乎是水芊芊抬头的一瞬间，她就感知到了。
　　轻飘飘的的看了对方一眼，清瑶蹙眉。这么小的孩子，正是天真纯善的时候……为什么会对她具有如此强烈的杀意？清瑶回想着自己的记忆，确定自己并没有见过这个小女孩。
　　而水芊芊已经陷入了上辈子的魔障。
　　上辈子，过了很久，寒终于对她有了一丝温柔。可就在这时，寒突然离开魔宫。等在回来，身边就多了一个清冷女子。那个清冷的女子就是清瑶！寒甚至还为此破例将她安置在自己的宫中。
　　寒身边爱宠众多，和自己在一起的时候。水芊芊就知道，对方还有别人。但这……水芊芊忍了……只是，这次寒对清瑶与众不同的特殊待遇让水芊芊慌了。她一次又一次想要带人去找寒。却都被人阻挡说‘尊上有事。”！
　　不知多少次的求见，水芊芊终于见到了那个让寒特殊的女人――清瑶！进入内殿，她看到床榻之上清瑶苍白这脸依偎在寒赤裸的胸膛，寒手中拿着碧玉碗，面带笑意的给清瑶喂药。那一瞬间，心犹如被啃噬一般。难忍的痛……
　　本以为就该如此了，可是。让水芊芊没有想到的是，这女人竟然出言挑拨陷害她！
　　最后更是让寒抽出她的灵脉打断她的灵根！若不是最后有了师尊千辛万苦寻来的的灵药，她就只能变成一个凡世的俗人了，从此生老病死进入轮回！
　　最后她的质问，对方竟然还假惺惺的问什么……
　　眼中的恨意越渐加深，水芊芊想……上天让她重来一次，她这辈子一定会让这些伤害过自己的人付出代价！！！
　　“清瑶，将她带入仙界。”叶祁示意清瑶看向水芊芊。
　　清瑶皱眉：“可要送她前往洗灵池？”仙界之人有了灵根，但必须进入洗灵池接受灵池的洗涤和炼心体神三道关卡才能开始修习仙术。这也是水芊芊上辈子明明会仙术，这辈子却无法使用。想方设法也要进入仙界的原因。
　　“不必，一切等我回来再说。”
　　“是。”清瑶也不在过问，直接领命。
　　她上前一步想要牵住对方的手御剑回仙界，可水芊芊如此憎恨厌恶着她。又怎会让清瑶来碰自己？清瑶伸手，她就躲。不得不说有了两辈子的记忆，水芊芊还是太‘天真单纯’了！
　　清瑶皱眉，不再去接触。手中灵气直接化成一道锁链将水芊芊闹闹捆绑住。
　　“尊者，可还有什么事？”清瑶说道，视线扫向一旁乖乖站着，低着头像是害怕着自己一样的如素。
　　一个化形没多久的妖，妖气倒是浓郁。不知尊者为何会带在身边。如今叶祁身体灵根等都修补完好，清瑶倒是不担心什么。一个小妖罢了……
　　叶祁摇摇头：“就这一事。”
　　“尊者，那么清瑶走了。”
　　“恩……”
　　清瑶甩动锁链，将想要挣脱的水芊芊困得更紧。招出本命灵剑，化为一道冰蓝剑光飞离。
　　暗中的万俟寒！
　　#点赞##点32个赞#
　　很好，万俟寒看着清瑶带着水芊芊离开。原本因为对方逼迫他做菜一事所生出的杀意一瞬间泯灭，心中默默点赞！干得好！可为什么不把这个不要脸缠着祁的狐媚子也带走呢！
　　【因为要留下来勾引你啊！】
　　不知道叶祁心中计划的万俟寒默默盯着，决定找个机会neng死如素这个长得貌美如‘花’的小花妖！
　　叶祁因为一直收敛着身上的气息，所以并没有让如素感觉到艰难。只以为叶祁是个普通的仙族！可这次清瑶的到来让她知道错了，清瑶刚来，身上的毫无掩饰的剑气就给了她极大地压迫！光是感觉就知道对方不是普通的仙族，而能命令清瑶的叶祁。更不可能是她所认为的那种普通小仙！
　　“如素。”
　　“公……公子……”
　　“你是一个妖族，不该留在我身边太久。”
　　“可是如素想跟着公子！”如素抿唇道。
　　叶祁审视良久，开口：“我要前往魔界。”
　　眼中已有泪珠的如素可怜兮兮的看着叶祁，惊喜对方的这句话。这句话是留下她的意思了吗？“如素愿意跟着公子前往魔界！”
　　暗中的万俟寒再次咬牙！哭什么哭！狐媚子！你以为这样就能博取祁的怜惜了吗！
　　不过……祁去魔界做什么？万俟寒皱起眉头，心中一个念头慢慢浮现，把他所有的智商都挡在了门外。开始傻乐呵了！他还记得他开始告诉祁他是人族魔修的。而人族魔修……多数都在魔界，和魔族混在一起。所以，他是不是可以认为……祁去魔界，是想要找自己！
　　(*/wv*)除了祁要来找自己这个原因，似乎其它的都没办法成立啊！
    ――
　　原文中，男配仙尊几次潜入魔界。方法都写的很详细，估计是作者想要摸点鱼。所以叶祁不用去找办法，而是直接按照原文中所描写的。用魔界特有的一种稀有矿石在加上其它几界寻找到的珍贵材料，炼制成类似于耳夹样的东西带上。此种矿石用处多而大，而叶祁用它炼制出的法器只是可以让人暂时迷惑别人的感官，让别人以为携带者是个魔族而已。很浪费，原文中仙尊是因为女主。叶祁是因为任务……
　　至于如素，就不用担心了。魔界，鬼界，妖界。三界都是混杂的，人族若有能力也可以自行进入。而仙族就像是一朵悬崖陡峭上高不可攀的高岭之花。独立于四界，没有来往。如素是妖族，不会被挡在魔界之外。
　　“哟~花妖。兄弟好福气啊！”看守魔界入口的一个人族魔修看见跟在叶祁身后的如素，调笑了一声。
　　如素听着，羞红了脸。
　　万俟寒：“……”你害羞什么！祁和你一点关系都没有！还问什么，还不快把祁放进去！他还等着‘巧遇’祁呢！
　　在某人的暗中痴汉的威逼下，原本准备还要给叶祁仔细检查一下身体来历等才能放行的几个守卫突然不敢说话了……
　　“就这样？”轻易的就被放入魔界，叶祁又问了一下。
　　刚才调笑的那个人族魔修笑中隐隐带着谄媚之意：“没错就这样。”
　　……
　　态度转变的太过奇怪还很生硬，让叶祁奇怪的看了几眼
　　“公子我们走吧。”
　　“……嗯。”
    ――
　　以最快的速度回到魔宫的万俟寒命令侍女把自己的衣物服饰都拿出来让他仔细挑选。
　　“你们觉得，本尊在这些衣服当中。穿哪一件最好看？”万俟寒问侍女道。
　　“以尊上的恣意，无论哪一件都风采过人。”侍女媚笑娇声道，白嫩的胸脯一起一伏。
　　“本尊问你，是谁把你来伺候我的？”
　　侍女以为自己引起了万俟寒的注意，抬头一笑。莲步轻移想要过来，但在下一刻脸上的笑容就彻底僵住。勾魂的美眸也失去了光彩。她的胸前赫然出现了一个血洞。她的魂魄已经被万俟寒抽离身体。
　　他手上冒出一团黑色的火焰，将手心中无色的灵魂燃烧。灵魂痛苦的尖叫让万俟寒皱起了眉。不过几秒，手心中的灵魂就已焚烧成灰。真晦气，去见祁竟然又染上了血气。
　　想了想时间不算太久，就又命人准备衣物，在御池中沐浴完毕后换上一身暗红色的衣袍。站在一面镶满宝石翡翠的水镜前整理。
　　“本尊好看么？”走前，万俟寒又问了一下身边的属下。
　　“……好看！”属下看着自己像是花孔雀一样的万俟寒，不忍直视。干脆低头不看！魔尊大人为什么你出去一趟回来就像变傻了一样！你清醒一下啊！
　　“真的？”万俟寒又问。
　　属下：“真的！”
　　万俟寒问了又问，反复的得到了自己很帅很完美（……）的答案后终于心满意足。朝叶祁所在的位置飞去了。
　　#一定要给对方看到自己最完美最帅的一面#
　　随着万俟寒毫不掩饰的接近，叶祁也得到了系统接近的消息提示。
　　“莫子寒？”叶祁转过身，就看到不远处的那个让他找了好久的人正在往另一个方向走去。叶祁没有疑惑为什么会这么巧合，而是跟了上去。
　　“莫子寒！”
　　装模作样的万俟寒听到声音，回过头做出一副惊讶的模样：“祁，你怎么会在魔界？”酷爱，酷爱说是来找我的！！！
　　“因为有点事，不过巧合的是竟然碰到了你。”
　　万俟寒：“……”那一瞬间，万俟寒仿佛觉得一盆凉水……不，冰水……就这样顺着他的头顶浇下！把他火热激动地内心一下子浇灭了。那一瞬间心哇凉哇凉的……说好的来找他的呢（你自认为的）！

　　第63章 嗜血魔尊霸上我

　　#魔尊的辛酸之路##脑补太多的下场##那一瞬间他的内心几乎是崩溃的#
　　“那……那祁来这里是有什么事？”万俟寒沉默了好一会，才终于从内心中几乎崩溃的世界挣脱出来。他牵强的笑了笑，隐藏着丝丝血色的黑眸深处带着点点哀怨。
　　叶祁感知到对方情绪的变化，疑惑的瞥了眼。接着道：“此事无关于你。”所以你别问了，问了我也不告诉你！
　　万俟寒：“……”听出这句话中的隐藏意思，万俟寒只觉得胸口处有一股气往上冲。
　　就在万俟寒双眼血色越来越浓，即将覆盖黑色的时候。对方的一句话瞬间将他安抚了下来。
　　“你这几年还好吗？”叶祁问道，他的视线隐晦的瞥了几眼万俟寒身后不远处的系统。系统漂浮在半空，没有浮动。周围依旧黑白星光闪烁。只是从系统这次见到自己却没扑上来一事让叶祁知道对方如今状态恐怕不妙。
　　对方的问题像是随口一问，却让万俟寒心中喜悦。对方没有忘记自己，还问他好不好！
　　“祁……”我是魔尊，怎么会不好……最后的一句话万俟寒终是不敢说出口。“我还好……”想起了两人种族对立，他还在过去打伤对方的一事。万俟寒觉得又是一盆凉水，顺着头顶浇下。将他心中的火热统统冷却了下来。
　　终于冷静的万俟寒把智商捡了回来，看着叶祁道：“我对魔界很熟，祁有什么需要帮助的问我就可以了。”
　　“恩……”
　　万俟寒想要来找个客栈让叶祁安置住一段时间，结果……
　　魔界特么客栈少得可怜啊！基本都是某些风花雪月的淫秽之地！这种地方！万俟寒怎么可能让他的祁去住呢！是吧！
　　然而……魔界这么大，客栈却只有四五家……还分散的很广。
　　万俟寒：“……”
　　距离魔宫近的客栈倒是有一家很大的，是万俟寒手下一个魔将开的。这个店不止是用来睡觉的，每到一定时间。就会有各式各样的美人来歌舞一曲。顺便来一次‘上门服务’！
　　这么一想想，似乎魔界就没有一个正经的可以入住的店。
　　万俟寒要抓狂了！想到祁身边没有他的时候，几个妖娆的尤物会勾引祁做那些事，他就想要把那些个女人还有那个开店的魔将全部neng死，魂飞魄散的那种！这个还真有可能，万俟寒眼神一亮。一个魔将而已，在他眼里可不算什么。就连他的心腹他都能下得了手击杀。
　　“你在想什么？”叶祁回头看着身后慢步，没跟上自己的万俟寒问道。
　　“没什么。”万俟寒摇摇头。心中那个血腥的想法也一闪而过，彻底的叶祁一句话给击散。
　　叶祁是仙界仙尊，和他这个魔尊可不同。他可以觉得嗜杀是一种无与伦比的快感，是一种无需去想就可以做的事情。而叶祁身为仙尊，恐怕看到如此有的只会是厌恶。
　　这几年来，无数次的杀生都让万俟寒想到了叶祁从而不由自主的停下自己杀戮中的手。他怕身上的血气染多了……本就几乎没有可能的事变得更加不可能了……
　　这么被限制住的自己，还是自己吗？万俟寒看向前面那个已经换成一声黑底金纹衣袍的叶祁，叹了口气。算了，这样优柔寡断还是他吗？
　　不过祁都来了魔界了，再过几天他就把自己是魔尊的事情告诉对方。若是对方拒绝或者不愿，他就用些‘特殊’手段，来强制让对方同意吧。
　　“祁，魔界有道很好吃的灵兽肉所做成的灵膳！要不要试试看？”万俟寒加快步子，来到叶祁身边问道……
　　跟在后面依旧小碎步的的如素恨恨地看着万俟寒……心中浮出一个不好的感觉……
　　总感觉公子又要被一个眼冒绿光的黑狼给叼走了……等等我为什么要说又？？？
    ――
　　听万俟寒的去那个地方食用了一下灵膳后，叶祁提出希望万俟寒给他介绍一个可以赞助的客栈后。对方纠结万分，最后还是把叶祁带到了离魔宫距离最近的客栈安置了下来。
　　万俟寒离开的时候，叶祁看着莫子寒身上的杀意一会出现一会消失……觉得很奇怪。无法理解，摇头不去想。
　　晚上，叶祁盘腿坐下准备调息自身。来到魔界，叶祁觉得很吃力。魔界的气息无时无刻都在排斥着他。哪怕他如果的仙灵气已经被掩盖成了魔气，但实际上仙灵气还是仙灵气，并不是真正的魔气。魔界排斥他也是理所当然。
　　“尊主！清瑶失职！”就在叶祁还未调息一会，叶祁就收到了清瑶的传音。
　　睁开眼，叶祁看着面前漂浮着的冰蓝色小剑。皱眉问道：“何事？”
　　“尊者，那个女孩竟然穿过看守。进入了洗灵池！”清瑶的语气依旧平淡，却带着自责。尊主交代她的事情。本以为是个小女孩，没多大能力。就安排了二十人守着……
　　可让清瑶无法想到的是，对方竟然躲过了这二十人的神识。还顺利的摸到了洗灵池所在的地方。
　　洗灵池一旦进入，那么没有洗净灵根和七情六欲，是无法出来和进入的！
　　“哎……”世界线的剧情还是如此坚持不懈的维护剧情啊……
　　另一处的清瑶听到叶祁叹息，以为对方时对自己失望了。连忙跪下请罪道：“请尊者惩处清瑶。”
　　“不必，你带人守在洗灵池前。若是对方出来了，就立刻制住对方。亲自看守，莫要再让对方逃离！也不要小觑了对方！”世界线的威力，可是稍不留神就会被钻空子的。
　　“是……”听到叶祁没有要惩罚自己的意思，清瑶自觉羞愧。她竟然连尊者交代的这种小事都没办好！
　　等叶祁断开两人的传音，清瑶猛地站起身。走到门外对着失职正跪在地上不敢起身的二十人冷道：“给你们一次戴罪立功的机会。”
　　“是……”
　　“你们去洗灵池看着，我再去调来二十人。你们这次不准在失职。我会和你们一同守在洗灵池前。”
　　“是……”跪在地上的人心中大汗，清瑶上仙身上的剑气他们有些受不住啊。而且清瑶上仙时时刻刻都冷着一张脸，在加上清冽的剑气……他们好有压力！清瑶上仙你走好不好，我们一定不开小差了！

　　第64章 嗜血魔尊霸上我

　　“我！我来……不用你！”清晨已经来到叶祁这边守着等待叶祁出来的如素看着一个身穿红色薄纱，隐约可见内在娇躯的妖娆女魔修走了过来，手中端着灵膳。连忙上前伸手拦住对方。
　　女魔修被突然拦住，没有惊慌，后退一步稳住身子。妩媚惑人的双眸上下打量了下如素。以她的修为看不出如素的本体和修为。但对方身上毫无掩饰的妖气让女魔修知道了对方乃是妖族。女魔修掩唇娇笑：“大人为何挡着奴家不让进？”
　　听到对方这笑中都带着勾引之意，如素皱起了柳眉，直接道：“你穿的如此暴露，若是污了公子的眼怎么办？”公子是仙族之人，绝不会喜欢看到这种衣着打扮的人接近他！
　　而且这里就是让她最无法忍受的地方……这女修竟然就想穿成这样见公子！！！其中含义不言而喻！！！
　　#来自脑残粉的愤怒#
　　“你胸不大，腰也不纤细，皮肤也不白！为什么还要穿成这样？”如素又问。哪怕除去针对的意味，在如素眼里看来，对方也的的确确就是这样的外在。因为，无论哪一个化形的妖族都比这个人族魔修美多了！还是自然地妖异，而这人族魔修的妩媚妖娆全都是装出来的。
　　这这么一说。女魔修掩唇娇笑的动作一顿，嘴角的笑意彻底僵住。一双美眸不敢置信的瞪向如素……对方竟然……竟然把她引以为傲的几个地方，说的一文不值！还说看她一眼就会污了眼！！！
　　深呼吸几次，女魔修不断地在心中告诉自己‘要冷静’‘要冷静’‘对方是客人’‘冷静’‘冷静’！！！！！！！要不是如素是她们店的客人！！！修为比她高！！！她绝对不会放过对方！！！
　　“这位大人……您……说话也不必……”女魔修心中无论如何安慰自己，但还是忍不下去想要反驳。可这时，另一道冷冷的男音突然插了进来，打断了她想要说的话。
　　“她说的不错！就你这样，矫揉造作还当妩媚妖娆。”万俟寒不知何时已经来到这层楼，早就看到这个身上只披着一件薄纱魔修了。只不过心里一直在想着到底是杀呢还是杀呢或者杀呢？只不过最后没等他来得及出手，如素就出现了。
　　不过这次对方所做的倒是深得他心……穿成这样勾引谁呢！！！
　　果然就不该让祁住这里……如果，如果他能说出身份。直接带祁去魔宫就好了！（完全忘记魔宫深处还埋了不少一触就爆的‘地雷’的某魔尊）可是……种种原因的限制。他也只能想想了……
　　“给我，我来送给祁。”
　　魔修已经满眼惶恐，本来想说出的反驳也不敢再发出一丝声音。生怕下一刻就被焚烧的连投胎转世的机会也没有。听到万俟寒这么说，连忙恭敬又小心的递过去……
　　“不……我……”如素深深觉得自己刚赶走一个小婊砸，就又引来了大灰狼！天辣，心好痛！也不怕对方身上给出的魔压，坚持伸手想要接过来。
　　被对方轻而易举的躲过，然后定住了身体。
　　“呵呵。”就这样的小花妖，也敢和本尊争？
　　保持着愉快的心情，在如素纠结的眼神下。叶祁开门了。
　　“祁~”
　　开门就听到这一荡漾的声音。
　　叶祁：“……”
　　当场就像把门摔回去，事实上叶祁真的把门摔回去了。
　　被关门的风糊了一脸的万俟寒：“……”沉默好久，万俟寒见对方似乎还是没有出来的意思。敲击了几下门，万俟寒小心翼翼的问道：“祁，怎么了？”
　　“不，没什么。”叶祁又打开门。
　　“祁，我带你去看魔界很美的一个地方。”魔界虽然充斥着各种黑暗的一面，比如杀欲，情欲等……但还是有美好的地方。魔界的‘梦蝶谷’就是其中最美的地方，比起仙界‘菱花镜’也不逞多让！而实际上，‘梦蝶谷’是个并不存在的地方。‘梦蝶谷’所有的一切都是幻境所构造而成。而且除去风景，意志不坚定，或者极易渴求什么的人会在‘梦蝶谷’的催眠下，进入自己心中最期望的世界。从此再也无法挣脱。虚幻而美丽！
　　“梦蝶谷？”对方一说，叶祁脑中就浮现出了一段剧情。原文之中男配仙尊就是死在梦蝶谷中。在交付了仙尊之位后，与自己性命相连的仙界至宝彻底破碎。男配强撑着来到梦蝶谷，没有力量的仙尊彻底陷入，死在了他所期望的幻境之中――魂飞魄散。
　　“是啊，祁去吗？梦蝶谷每百年，就会有一次盛典。祁这次正好碰上了，就是今天。”
　　“是么？“
　　原文中，男配死时的剧情让叶祁记忆深刻。除此之外，梦蝶谷还有一处剧情让叶祁深深地记住了。梦蝶谷每百年盛典。魔尊都会降临，带着他所喜欢的奴宠和炉鼎去梦蝶谷一同观赏。剧情初始，就写了魔尊带女主去看的剧情。
　　“好……”叶祁点头。
　　原文中，如素在成功爬上魔尊床后。一次挑衅中，她曾对女主说过。她在第一次见到魔尊时就倾慕不已，所以那难得的机会她又怎么会放过？知道这一剧情的叶祁没有担心如素在见到男主魔尊时候，到底会喜不喜欢对方。世界线可不放过任何一处可以变回原剧情的细节。
　　于是叶祁认为如素在见到男主魔尊的一瞬间，肯定会按照原文就喜欢上对方。然后用尽方法去对方身边……
　　然而，叶祁不知道的是……如素现在一看到身为男主的万俟寒就戒备万分的守在叶祁身边，生怕叶祁就这样轻而易举的被对方给叼走。qwq然后再也抢不回来了！完全没有一见钟情的感觉，甚至……连一点点喜欢也没有。此时，如素只有一种念头。那就是，努力修炼，成为大妖后把对方neng死这种伟大的心愿。
　　去往梦蝶谷的路上，就知道魔界这个盛典真的很隆重。四个种族都来了不少人。妖族，魔族，鬼族还有人族……唯有仙族的连一丝影子都看不到。
　　路上，如素幽幽的视线一直盯着万俟寒。但只要叶祁觉得不对劲，回头看过去的话。那如素的视线一瞬间就会变得转为春水，柔和温婉。
　　万俟寒：“……”从来没被人这么瞪过的魔尊大大觉得很不爽，要不是祁还在。他早就把这个小花妖合着几位药材炼成丹药了。还能让对方如此放肆？
　　“祁，前面就是梦蝶谷了。”万俟寒笑着给叶祁介绍到。

　　第65章 嗜血魔尊霸上我

　　进入谷中，叶祁看到很多面带迷乱的人呆呆的站着或坐着甚至还有躺着的。
　　万俟寒见叶祁盯着这些人看，轻哼一声道。和叶祁解释道：“不自量力，心中欲念斑驳不说，还没有该有的实力。却还妄想进入梦蝶谷，这就是下场。”
　　“……”
　　“不过祁就不一样了，心灵纯净。就算没有力量，进入也无妨。更别说祁还有着强大的实力。”哪怕嘲讽别人，也不忘记讨好的某魔尊。
　　叶祁：“……”无法理解对方为什么说着说着就转到自己身上来了。
　　如素：“凑表脸……”如素咬牙，你以为这样就能讨好公子吗！你妄想！(*/wv*)不过……不过公子不仅强大还心灵至纯至善。这个梦蝶谷的幻境的确不能拿公子怎么样！
　　万俟寒就这么沿途一路边走边说，也得亏经常来着地方。不然想要找话在叶祁面前刷好感，也说不出多少来。
　　“那里是什么地方？”叶祁指着地面上一个繁复古老的血红色纹路，问道。
　　嘴里正滔滔不绝的万俟寒顺着叶祁所指，看了过去。想要继续说下去，但在脱口而出的那一瞬间卡壳了。那个地方绝对不能说！那里是万俟寒曾经最喜欢去的一个地方……
　　梦蝶谷的盛典为什么会有这么多人赶来，其中最多一条原因就是因为那个地方。
　　里面会拍卖各式各样的珍宝，贩卖各个种族的奴隶，加上最让人振奋的――角斗场中残忍血腥的厮杀。还有一些零碎的小活动。
　　其中珍宝有从仙族夺来的，奴隶中也有仙族的人……更别说角斗场了，每次攻打仙族所抓到的仙族俘虏到这个时候都会被压出来，喂上足够让仙族坚定地道心也能动摇的药物，然后放进角斗场。直至全灭……
　　可想而知，这事如果被叶祁知道了。下场会如何……所以，万俟寒又怎么会敢开口介绍？
　　“呵……呵呵，那你的花纹就是一个普通让人观赏的。并无多大实质用处。”万俟寒张口胡诌，内心祈祷叶祁别再追问下去了。可惜对方的确是不追问了，而是直接来了一句。
　　“花纹很漂亮，我去看看。”
　　万俟寒：“……”
　　“祁！”万俟寒赶忙伸手拉住对方，生怕对方走的快了。发现了那里的异常，然后控制不住暴露仙尊的身份大闹一场。
　　“怎么了？”叶祁回头。
　　“祁，那你也没什么好看的。我带你去看梦蝶花海。”
　　“我知道那个地方。”如素突然插嘴：“公子，他骗你！那是贩卖奴隶的地方！”
　　“是吗……”叶祁若有所思：“那还是去看看吧。”
　　万俟寒恨不得一手掐死对方！这是能说的吗！万俟寒看着对方挣脱自己的手，朝那边越走越近。心都慌了，想了很多办法都觉得。不如直接暴露身份把祁给掳回魔宫吧！
　　纠结了半天，万俟寒都没忍的下心下手。而是跟着走了过去，到时候祁……┑(￣Д￣)┍要闹就闹呗，不就一个梦蝶谷么……没有就没有吧！
　　几人来到阵法中心，等了几秒后。阵法开始运转，几乎是一瞬间。叶祁等人就来到了另一个地方。
　　“如素，这盛典你就不用跟在我身后了。随处去看看吧。“叶祁看向一旁站着的如素道。
　　如素满心的不情愿，但是看了看叶祁。还是低下头低声道：“如素知道了……”
　　叶祁当然不会平白无故问这个地方。为什么会问，那是因为在原文初期。曾有一段剧情描写男主魔尊带着众多侍婢宠奴还有女主来到了梦蝶谷。然后通过一个法阵进入了一个地方。叶祁估摸着时间，差不多就是这时候。他想要让如素见到魔尊，就必须找到对方大概的位置。这样才好‘巧遇’。
　　所以在见到一个和原文中描写有些相似的法阵后，问了一下想要过去看看。在如素回答是贩卖奴隶的地方后，叶祁就知道地点对了。这就是原文中魔尊在每百年盛典时最爱来的地方。于是经过传送阵后，叶祁就立刻开口让如素自己去了。命运线一定会促使如素和男主相见，从而一见钟情。毕竟，命运线这种扯淡不放过任何剧情的威力叶祁体验过不少次了……
　　如素被赶走了，万俟寒纠结的心放松了点。他终于可以和祁独处了！
　　只是……这地方……想想万俟寒就头疼，到处都是雷……这里总共有四个非常受欢迎的地方。
　　其一是拍卖会。
　　其二是奴隶交易。
　　其三是角斗场。
　　其四……其四万俟寒也不想让对方进去啊！
　　因为那里相当于人间的风花雪月之地，无数美人。清纯的，可爱的，圣洁的，单纯的，妖娆的……无论哪一种。在那里都可以找得到！
　　可是这四个地方，唯有最后一处……看起来却是最适合叶祁去的地方了……
　　想了又想，万俟寒还是不甘心这样。于是对着叶祁说：“祁，你在原地等我下。我马上回来。”
　　“好……”反正叶祁也没事。等着也就是等着……
    ――
　　“给我把角斗场关了，把所有仙族人都给放了！”叶祁招来这个地方的幕后老板，一个魔界王族。
　　“可……可是大人……角斗场的人……”
　　“还有，把奴隶交易里面的仙族人全部带走。也都放了！”
　　“……”
　　“把拍卖会中属于仙族的珍宝全都送到本尊的宫殿。”
　　“……”
　　“你最好在一盏茶的时间内给本尊把一切都办妥了！不然本尊心情一不好，你知道结果的！”万俟寒不听对方说的，眼中尽是威胁。
　　王族心中愤怒对方的逼迫，却也不敢去拒绝。挑衅对方的下场他一点都不想知道也不想尝试。无法拒绝的要求，王族只好一脸苦逼的离开叫人来把事情吩咐了下去。心中自己计算着这次盛典要损失多少。放出这么多仙族，对了……放出仙族……王族眉头一皱，为何和仙族有关？
　　办完了事情，万俟寒一身轻松的走了回去。然后看到了一个衣着暴露的女子缠着叶祁黏黏糊糊（只是在说话）似是在撒娇一般，还不断地把身子凑到祁身边……
　　“……”为什么才走了这么点时间，就有人盯上祁了！！！

　　第66章 嗜血魔尊霸上我

　　万俟寒几步就来到叶祁身边，伸手抓住似是要黏在叶祁身上的女人，就这么似是轻飘飘的的一扯。女人没有反应过来。她一声轻呼，重重的摔倒在地上。
　　“祁，魔界里可没有多少好女人！你要离她们远点！”万俟寒也没有回头看地上女人到底长什么样，而是握住叶祁的手。开始孜孜不倦的给对方灌输一种念头……那就是，魔界的女人就像是披着人皮的千眼蛛（一种魔界深处非常恶心的生物）一般，外表美好，但是内心肮脏。
　　地上的女人：“……”夭寿了，你竟敢当着老娘面这么说？可是……这声音？为何这么熟悉？
　　揉着对方刚才拽住自己手部的那处，女人内心腹诽。什么男人啊！怜香惜玉会不会啊，竟然还在里面掺入了魔力。可疼死她了！只是……女人听着听着，突然觉得这声音熟悉了起来。
　　忍着手上的疼痛，女人站起身向前走了一步。
　　“魔……魔尊大人？”女人惊讶的睁大了眼，道：“您怎么会出现在这里？”您不是说要去见一个友人吗？女人很想吐槽魔尊大人怎么会有友人这种生物。
　　正在念叨着女的如何如何的狠毒的万俟寒愣了一下。扭头看去，发现对方竟然是自己座下位列第一的魔将。然后万俟寒后知后觉，发现对方竟然叫了自己魔尊。
　　那一瞬间，万俟寒感受到叶祁的视线倏地一下转到了他的身上，牢牢地盯住。此时的莫子寒连头也不敢转了。生怕看到对方憎恶仇恨的视线。
　　“祁……”万俟寒可怜兮兮转过头，妄图用卖萌混过去。
　　“你是魔尊？”男主？叶祁的声音一如既往的冷淡。
　　可此时，万俟寒听在耳中。却觉得叶祁的语气瞬间转的冰冷刺骨。冷的他心都有些发疼，牵强的朝着叶祁笑了笑，万俟寒垂死挣扎，辩解道：“她在开玩笑。”
　　“你的眼睛为何不是红色？”叶祁继续问，刚才叶祁就得知了那个女人的身份。就算是开玩笑，那个魔将也不可能随便将人叫成魔尊。
　　“我……”万俟寒的脸色在叶祁的注视下越来越阴沉，他握住叶祁的手。血气将叶祁笼罩，万俟寒魔气化为一道锁。穿透叶祁身体，轻而易举的将对方灵气封住，万俟寒眼中一喜。对方竟然没有警惕他的动作……那对方是不是也对自己有些……不忍？
　　只觉得眼前血红一片，等红色淡去。叶祁就发现，他已经身处于一个华丽的宫殿之中。
　　“你的眼睛为什么不是红色的？”叶祁看了眼周围，就转回万俟寒脸上再次发问。
　　万俟寒一笑，把没有反抗能力的叶祁拥入怀中：“祁想看？”说完，万俟寒眼底血色蔓延。眨眼睛就变成了鲜血一般的粘稠红色。配上万俟寒的脸，看起来诡异又蛊惑人心。
　　“放开！”叶祁推了推抱着自己的万俟寒，皱眉道。
　　“不放。”万俟寒摇头，抱的更加紧了。强行拖着对方来到软榻之上。万俟寒看着对方眉头微蹙。心中自动翻译成了‘厌恶’。万俟寒有些委屈了。
　　“祁，我很早以前……就想这样抱着你了！你别怪我不将身份告知于你！你是仙尊，我是魔尊。我还曾重伤过你。若是你知道我是魔尊，定不会将我留在身边了吧？甚至……所以，我不想也不敢……告诉。”
　　“……”
　　“祁，不要讨厌我。”万俟寒垂首轻轻蹭了蹭叶祁的脸颊，像是只大型犬。
　　“……”
    ――
　　魔尊带回来了一个美人！魔尊很宠爱那个美人！魔尊这几年没有找新人就是因为这位美人！
　　三个大消息迅速传遍魔宫，魔尊后宫的某些人炸了。
　　其中曾最受宠的一个‘轻灵’炉鼎体制，有着后宫中唯三‘夫人’所称的清月带着一群人迅速的找到了叶祁所住的地方。然后咬牙切齿，魔后的宫殿竟然给了这个新来的狐媚子！
　　因为万俟寒某种不想让很多人看到叶祁的心理，没有派很多人看住叶祁。而是布下了重重叠叠的千百种阵法，别人进不来，祁也出不去~万俟寒布完阵法，一步三回头的离开了。哪知叶祁在修养灵根的那几年，看了不少有关阵法的书。虽不说是大师级，但也知道些小窍门。
　　叶祁一个人琢磨着，花费了不少时间解除了大半阵法。
　　正好此时清月带人闯了进来，清月是炉鼎，曾经她需要修炼然后再去给万俟寒采补。如今已许久没有被采补过。能力不算太弱，正好卡在能够解除剩下的阵法上。
　　轻而易举闯入的清月，心中觉得这人也不怎么得魔尊重视嘛~四周看守这么弱！还不多！就弄了几个小阵法保护一下，比她殿中的阵法都要容易破除。
　　准备破除下一个阵法的叶祁就这么看着阵法突然消散，叶祁手指微顿。最后收了回来放在身侧。……
　　“妹妹人呢？姐姐来了也不出来见见！”清月四处看了看，然后冷哼一声道：“给我找。”
　　叶祁伸手掀开帘子，看向来者：“找什么？”
　　“你是谁？”清月蹙眉道，由于叶祁伸手灵气被禁锢。清月只以为对方是个普通人族。
　　“夫人，没有人。”一个侍女摇摇头。
　　“怎么会……”清月皱眉想了一下，视线定在叶祁身上。脑中一个念头浮现，难不成尊上……？开始喜男色了？“你就是那个尊上带回来的人？”
　　“……”
　　听到对方被唤作夫人，叶祁脑中立刻闪现了原文的剧情。原文之中，让女主初期最痛苦的就是男主魔尊后宫中的那些宠奴侍婢和炉鼎。而最让女主痛苦的就是魔尊后宫中攻的三个‘夫人’。叶祁挑眉，看到对方那嚣张的嘴脸。低头不语。
　　“你知道本夫人是谁吗？问你话为何不答？”
　　清月本是一个人族，在人间孤苦。一次偶然被魔族发现体质献给了魔尊，从此金银绸缎，稀世珍宝，阿谀奉承再也不缺。这些早就让清月沉默低调的性子变得高傲起来。这次被叶祁忽视，让她极为不悦。
　　“看来你是不知道本夫人是谁了，胆子竟然如此之大！本夫人可是最受尊上宠爱的！来人，给我教训一下他！“清瑶道。
　　在众人眼中，叶祁只是一个没有任何反抗能力的普通人族。若是被他们这么‘调教’恐怕会伤的不轻。可众人没有什么犹豫或者善心，听到命令就上前想要抓住对方。
　　“……”

　　第67章 嗜血魔尊霸上我

　　叶祁看着清月，心中已经确定了这位‘夫人’到底是三位‘夫人’中的哪一位。
　　在原文中无论是教训女主还是陷害女主都是三夫人中最得宠的‘清月夫人’先开的头，可这位夫人虽然得宠，但在原文中却是最冲动嚣张易怒的一个。经常被别人当枪使，还无知无觉。
　　被清月命令的这几人想要抓自己，叶祁当然不会干站着不动等对方抓。可他如今灵力被封，哪怕是想要躲过也有心无力。结果很显然的，他没逃脱的掉，被抓住了。
　　束缚他的魔气对于他失去灵力保护的仙体很难受。叶祁挣脱了几下，只换来捆绑他的魔气锁链更加的牢固。突然，叶祁停止了动作。因为他发现，随着这些人魔气输入的多少，禁锢的多紧。他体内的灵气也开始慢慢运转，变得越来越快。
　　叶祁不知道，这是因为万俟寒脑补的太多的结果。万俟寒一边怕他离开，觉得若是不封住叶祁灵气又给对方逃走了。另一边又怕假如有不长眼的东西来招惹祁，这时候没有灵气无反抗之力的叶祁又该怎么办？于是万俟寒花了不少功夫，抽出了自己的精血在叶祁身上布下了一个小小的阵法。
　　如果有人伤害叶祁，那么阵法就会自动解封叶祁身上的灵气。同时也会通过那滴精血，让远在别处的万俟寒收到灵气解封的消息，好让他快速赶过来帮叶祁一起解决那些东西，顺便不让灵气解封的叶祁逃走。所以，脑补过多其实也有好处的。
　　这不，如今有人用魔气困住叶祁。就引动了阵法，封锁叶祁身上灵气的禁锢开始解除。
　　同时，另一处因为急着见叶祁。把事情迅速处理好，给自己几个属下下达指令的万俟寒也受到了灵气反馈过来的消息。首座之上，姿势难得正经，没有慵懒的躺着的万俟寒收到消息，猛地站起身。
　　“尊……尊上？”正在听万俟寒下达命令的几位魔君被万俟寒的动作一惊，跟着抬头。却见到对方脸色阴寒可怖后，颤抖着声线小心翼翼的唤了一声。
　　“无事，就这样。我该吩咐的已经吩咐了。你等不要自作聪明就好了。”
　　“是。”
    ――
　　另一边的叶祁感受着灵气运转，眯起了眼。他哪怕只是恢复了一点灵气，也都比这些人加起来强。束缚他的魔气让他难受。灵气涌动恢复的一瞬间，叶祁轻轻一震就将束缚他的几人击退。
　　“你……你不是普通人族？”清月指着叶祁不可置信道。
　　虽然叶祁不是她以为普通人族，但清月也觉得没什么。毕竟魔尊后宫，除去仙族，其它几个种族的多得是。看到叶祁震开了她的人，清月冷笑一声：“你知道他们是谁吗？”
　　“……”
　　不等叶祁回答，清月又是一句：“他们都是尊上派来保护我的侍卫，你这样伤了他们，驳了尊上的脸。你以为尊上还能容忍这么嚣张的你吗？”
　　“哦……”
　　见叶祁这样不冷不淡的态度，清月心下怒火更甚。只是在这簇火焰中，清月心中突然浮现出了一个诡异的念头。对方是男的？那她是不是……可以……？若是这件事尊上知道了，肯定不会容忍对方的存在。
　　想到此，清月觉得此计划可行。她对着叶祁冷笑一声，伸手开始撕扯身上的衣服。
　　“你要做什么？”看着清月扯烂了自己身上的身上，叶祁微微不解。对方已经快把衣服全部脱光了，而叶祁不想看到对方……的肉体。于是上前握住对方的手，冷声问道。
　　被叶祁握住手，清月也没办继续撕。她也觉得自己身上的痕迹已经足够了，于是朝外开始大声喊叫：“救命啊！”她想把外面所有的侍卫都引进来，这样人证物证俱在，她的人也不会为叶祁辩解。叶祁就什么都不能说只能受着了。凄厉的叫喊着，清月还抽空伸手抓住叶祁想要回缩的手，装作一副推搡抗拒的模样。实际上是把对方紧紧地抓住，不让对方抽走手。
　　殿外的守卫本来看到魔尊降临后，都纷纷跪地行礼。可这时，殿内的尖锐呼救声让他们皆是心下一跳，呼吸急促起来。纷纷后悔起为什么要把清月夫人放进殿中。若是魔尊认为他们失职了该如何是好？
　　殿中的叶祁正被对方的尖叫惹的烦不胜烦，抽回手。谁知清月却把他猛地扑到，一个翻身让自己压在了她身上。除了第一世的柒儿，就很少亲密接触过女人的叶祁感受到两团柔软。愣了……
　　“祁。”惊慌赶来，害怕叶祁出事的万俟寒在看到殿内情景后，原本黑色的双眸一瞬间变得赤红如血。
　　“尊上……”清月本来只想让侍卫冲进来，却发现赶来的是魔尊后。愣了一下后就回过了神。心下大喜，她已经好久没看到魔尊了。她这次一定要吸引住对方的注意力。
　　清月控制住心中狂喜，以免在表情上暴露出来，她面上做出一副悲愤的模样把有些发懵叶祁猛地推开。翻身爬起，坐在地上小声啜泣。配上她这娇丽的容颜，惹人心怜。
　　可她想要吸引的人的目光却阴沉如夜，没有看她一眼。
　　“你们……刚才在做什么？”万俟寒声音中带着压抑的怒气，眼中的风暴似是要摧毁一切。
　　“尊上，妾身这次来……是想和尊上带回来的新人好好说些话。谁知对方突然狂性大发，想要玷污妾身。”清月抢先答道，她小声的说着，声音中满是悲愤和痛苦。说完又继续嘤嘤哭泣。
　　而万俟寒看了清月半响，把阴沉的视线转向了叶祁：“祁，你说呢？”
　　“我没有。”叶祁声音依旧淡淡的。
　　“刚才抓着妾身的手，想要撕扯妾身衣服的难道不是你？”清月脸色似是因为受到惊吓，所以很白。她睁着一双水眸，眼眶微红。瞪着叶祁的眼中满是对叶祁的愤怒和憎恶。活像是真的收到侮辱的少女一般……
　　叶祁：“……”被对方的演技惊呆了，不知道该说什么的叶祁。
　　“祁……”万俟寒刚才看到那一幕，脑子里还有些发懵。没办法理智思考，听到清月这么一说，声音中的温度直降冰点。带着一丝不易察觉的委屈。

　　第68章 嗜血魔尊霸上我

　　万俟寒的语气冷得可以掉渣了。清月啜泣着，暗自心喜。
　　叶祁终于明白对方为什么撕扯衣服，又推倒自己了。在万俟寒冷冷的目光下，叶祁闭眸想了会。无论哪个男的，看到自己女人和别的男人拉扯。自尊心都会受到伤害从而做出一些不理智的事情。
　　他现在虽然灵力已经恢复，却也不想正面和万俟寒对上。不然两败俱伤肯定的……而万俟寒又是男主，气运加身。他的结局有些堪忧啊。
　　睫毛微颤，叶祁选择了开口解释。只是对方听不听他却不知晓了。
　　“她的衣服……是她自己撕碎的。”
　　“那我为何看到你伸手拉扯对方。”万俟寒追问道。
　　“她的衣服快要撕光了，我只是想阻止她的动作。”叶祁冷静面对对方的回答。
　　万俟寒的怒气也渐渐冷却，理智终于回归。想起叶祁身份是魔尊，仙界美人可也不少。若是想要几个仙妃和仙后，想要这位置的人都是前赴后继，多如过江之鲤。就光说清瑶吧，和这个清月比起来就是云泥之差。清瑶是云，清月是泥。所以……祁又怎么会看上清月，甚至还强迫对方？直接要了清瑶不就是……
　　就……就算不说清瑶……他的容貌也比这个清月魅惑多了。万俟寒心中拿自己和清月对比了一下，瞬间嫌恶的把对方踢出局。心想，祁就算要看上谁，那也是他。你算老几？不过……若是祁强迫他……他一定不会反抗（……）。
　　万俟寒心中正想入非非，叶祁却误以为对方不信。又加上了一句：“你若实在不信，我也没有办法！”
　　万俟寒被惊醒，听到叶祁这句话。抿了抿唇，想起刚才看到叶祁压在对方身上的一幕，顿时又酸涩了。他道：“那你为何会压在她身上，还……那么暧昧！”
　　“那是她趁我不注意，推倒的……”叶祁皱眉说道。
　　“祁这样说……那我就相信祁一次……”万俟寒小声道，带着微微的怨念。
　　清月：“……”为何事情发展不像她想象的一般？为何尊上不处罚对方，反而因为对方几句说不上辩驳的辩驳就相信了对方？
　　“尊上，您不要相信他说的。尊上，妾身……”清月朝前爬了几步，来不及在继续啜泣。连忙开口。
　　“闭嘴！”清月不出声还好，一出声就引爆了万俟寒剩余的怒气。
　　“祁什么身份，怎么会自甘堕落想要了你？想要祁爱怜的人多得是！”说着，万俟寒又冷冷道：“难不成你刚才是在勾引祁？因为祁的拒绝就想要陷害对方？”万俟寒脑中脑补这，越想越觉得就是这回事。
　　爱慕祁的人太多了，哪怕他都动了心……
　　所以这个俗人喜欢上祁，勾引对方似乎也是正常的？
　　#盲目的爱情##脑补出的理由太多##错的永远不是祁，是别人#
　　对自己脑补出来的东西深以为然的的万俟寒越想越气，如此低贱的人竟然也敢宵想着祁！真是不自量力。他伸手就是一道魔气，毁去清月修为，将清月重伤。恰好阻止了清月想要解释的话语。
　　“不……妾身……妾身并不是勾引她。”不明白事情为什么会发展成这样，重伤的清月只觉的体内丹田处一阵剧痛。尖锐的指甲嵌入掌心。清月咬着牙解释：“妾身……妾身只是爱慕您。传闻中都说您要独宠别人……妾身……妾身嫉妒啊！！！妾身爱您啊！！！”清月不想死，她已经察觉到对方的杀意。哪怕最终结局对方不会杀了她，她也不会有多好受。所以，她一定要得到尊上的恻隐之心。她不想死，更不想生不如死。
　　果然，下一瞬万俟寒的动作就顿住了。清月心中微微放下心，继续诉说着自己对尊上的爱和倾慕……
　　却不知万俟寒心中想的……
　　糟了！！！万俟寒这时才想到自己魔宫中的那些已经被他忽视很久的一群玩物，瞬间惊的不敢动了……要是祁知道他是这么花心的人，他的前路不就更是渺茫了吗？？？
　　“你闭嘴！”回过神的万俟寒立刻用魔气制住对方，叫人把清月拖下去。至于为什么不立即杀死，自然是想要好好折磨一番……已报对方暴露自己……的事情！！！
　　被拖下去的清月怎么也想不到会是这个下场，她敢来找麻烦。仗的就是她这嚣张狠毒的性子。曾深她也曾暗中将万俟寒宠爱的新侍奴给残杀焚毁，被万俟寒得知后她惶恐不安。结果最后却发现万俟寒对此事并无表示，甚至……这事还给她带来了更多喜爱。于是清月就开始不再隐藏真实的自己……看到不顺眼的就残杀或者好好调教。万俟寒均无任何表示……只是更加宠爱她了……
　　魔宫之中没有好人，对别人做的恶毒可怖的事情在万俟寒眼里算不得什么……她本以为这次也是一样，却没想到……会变成这样……想起自己残杀的人，清月已经记不清人数了……心底却一阵绝望，她的下场恐怕会比那些人还要凄惨。不如自行了断……只是她如今丹田被废，被人看守。连自行了断也是无能为力。
　　“祁。”等人被拖了下去，万俟寒就急着转头解释了：“那些……那个人和我没关系！她爱我也与我无关……”
　　“恩……”叶祁应了一声。
　　想了想，万俟寒觉得自己这辩解有些不真诚，连忙有换了话：“我以前是有些人，但是……我已经好几年没有去过了！我连她们长什么样都不记得了。”万俟寒这次的确说了实话，他已经不记得那群人了。哪怕他的记忆很好，但是不想记的玩物，这么点时间他早就不认识谁是谁了……
　　“嗯……”
　　“祁。”万俟寒急死了，想了又想。还是小心翼翼的伸出手握住叶祁的手。沉默好一会，道：“祁如今灵力已经恢复，是要离开了吧。”
　　“不把我灵力封住了？”叶祁单纯的疑惑，可万俟寒听在耳中却是冷嘲。
　　万俟寒低下头，失落道：“我只是……不想祁走。当时封住祁灵力也是因为祁的放松，这次祁一定警惕我了。我也无法轻易的下手封住了。”
　　叶祁一愣，看着万俟寒眼中带了点怪异。

　　第69章 嗜血魔尊霸上我

　　面对万俟寒忐忑不安和失落，叶祁没有开口说要走。而是想了想，转移了个话题。
　　“问你一件事……”
　　叶祁没有立即提要离开的事，反而说起了别的。万俟寒连忙抬起头，只是看到对方的脸，盯着叶祁的视线恹恹的：“你问吧。”祁再怎么样问，不还是要走么……
　　“当初……你带人打上魔界。重伤我后，可曾对自己施展过什么阵法？”当初他掌控这个身体时，已经受了重伤，所以系统事情发展一定是在之后。
　　万俟寒闻言一愣。脑中回想了一下那段时间的事情。随后略带迟疑的点了点头。道：“我的确是做过……当时我找到了一本上古阵法，说若能布阵成功。便能回溯时间。只是……只是最后失败了。”万俟寒说完，奇怪的看着叶祁道：“祁又如何会知道我布了阵法呢？”
　　“那阵法的阵心是什么？”叶祁又问，一个阵最重要的就是阵法中心来维持阵法的摆放物。那一定就是困住系统的东西。
　　“是……是千……翠石……”叶祁的问题让万俟寒闪躲，断断续续的回答着，期间还小心翼翼看了叶祁一眼。
　　要问他为什么害怕？那自然是因为千翠石曾是仙界圣石。只要佩戴在身上，就可以有着让垂死或已经死去的人都起死回生的能力。除外，不谈起死回生。哪怕身上没伤，将千翠石随身佩戴也会蕴养佩戴者的魂魄。普通人长久佩戴甚至能变成仙人。
　　而当时万俟寒就缺这一个阵心。正好他闲得无聊，于是带人攻上了仙界。趁仙尊不注意，打伤了对方，夺走了千翠石离开了。当时万俟寒拿到千翠石还满心得意，嘲讽仙尊真是无用。
　　然而，万俟寒他现在……怎得后悔二字了得……
　　“……”听到是千翠石，叶祁沉默的看了万俟寒几眼。在那一段养伤的时日，他也在清瑶口中得知千翠石是自己的仙界的圣石，却被男主魔尊抢夺去。谁知，这就是困住系统的罪魁祸首。
　　“那千翠石如今可还在你身上？”叶祁又问。
　　“应该在的……”万俟寒的回答中带着犹豫和不确定，因为那阵法失败了后，他就失去了兴趣。随手就把千翠石收了起来。至于放在了哪里……？他其实也不确定在不在自己身上了。万俟寒在自己空间翻找了好一会，终于从自己的空间掏出了一块翠绿色，晶莹剔透的一块石头递给叶祁。
　　叶祁伸手将万俟寒手心中的千翠石拿了过来。指尖摩挲着千翠石那冰凉光滑的外表，就感觉到灵魂一阵舒适。
　　叶祁将千翠石收回，仔细看了下后扔进了自己空间。他对千翠石具体用处还不了解，得去仙界翻阅典籍才可以。
　　“祁……”看到叶祁收走了千翠石，有似是转身要离开的模样，万俟寒连忙拉住对方喊了一声。
　　叶祁目视万俟寒：“我该回仙界去了。”
　　万俟寒一阵沉默，他抿了抿唇道：“虽然你已经解除了灵气封印，但你现在就想要走了吗？你来魔界要做的事情完成了吗？”
　　“魔界之中遇到你是个意外，事情已经完成了……而我还有事情，需要回仙界去处理。”叶祁解释，女主那个大麻烦他还得看着。
　　“那你……还会来找我吗？”问了一大堆问题，万俟寒最想问的却是这最后一句。他说话时，脸上表情着实有些可怜。
　　叶祁不自禁的伸手摸了摸万俟寒的头，顺毛之：“你的精血还在我身上，你若想见我。就呼唤我吧。”
　　“祁，不排斥我吗？”万俟寒听到叶祁竟然知道精血一事，却还允许自己把精血放置在他身上，满脸惊喜。
　　叶祁：“……”他会说他还是排斥么？原文中万俟寒那个形象让他不喜，现在还是保持着这种心理。
　　叶祁的沉默让万俟寒知道了答案。心中失落对方的沉默，万俟寒却理解。对方身为仙尊，能够容忍他在身边已经是最多的了。种族对立已不知存在多久，他甚至还伤过对方……会不排斥，这是不可能的。
    ――
　　叶祁最终还是在万俟寒的墨迹下推开了对方，回到了仙界，然后他觉得……似乎忘记了什么？
　　某地方，正一边嘤嘤嘤哭泣，一边手下不停留的割喉的如素……
　　“嘤嘤嘤公子你忘记如素了吗？公子你在哪！公子这群人要抓如素去那种地方！公子如素好害怕！”
　　被如素反杀割喉碎尸的一群人躺在冰冷的地上：“……”你要点脸好吗！你哪里怕了啊！
　　此时，另一边的叶祁已经回到仙界。来到了洗灵池。
　　“参见尊者。”
　　“恩。”
　　“尊者，那个女孩已经进入洗灵池将近一月。可我观她心魔过重，杀气外溢。清瑶觉得……她应当过不去‘炼心’一关……”
　　“守着，她一定会出来的。等她出现，就将她带到我的面前。”叶祁淡声道：“另外，把关于圣石‘千翠石’的书卷都拿过来。”
　　清瑶心中疑惑。千翠石不已被魔尊夺了去么？尊上如今又要千翠石的书卷作什？心中疑问清瑶并没有说出口，而是顺从道：“清瑶会命人将书卷送入仙宫。”
　　“恩……”叶祁颔首。
　　叶祁慢步回到仙宫，就发现仙宫内软榻旁的小桌子上已经摆放了一叠整齐的书卷。清瑶的效率一如既往的高。
　　叶祁坐上软榻，才刚拿起一卷书。面前就出现了一冰蓝色的水镜。
　　叶祁：“……”
　　水镜之上出现的人赫然就是万俟寒。真是一张熟悉的脸……
　　叶祁还没开口，对方就先抢着说了：“祁，你已经到了仙界是吧，这里是仙宫吗？祁住的地方？”
　　叶祁：“……”
　　万俟寒说的很开心，可叶祁一直沉默让他低下了头。
　　叶祁叹了口气，他才离开魔界一天。对方黏糊着就来了三次水镜。让他有些……不知道该说什么是好。
　　“我还有事。”叶祁说的有些冷漠，伤了万俟寒。
　　“……”
　　“你如果想来，那就躲过仙界界门守卫的眼。”叶祁看着对方低头沉默的像是在委屈什么，叹了口气。
　　“真的！”一瞬间就抬起头，丝毫看不出刚才失落的某魔尊。

　　第70章 嗜血魔尊霸上我

　　叶祁仿佛在万俟寒身后看到了一条疯狂摇摆的尾巴，就像一个大型犬。
　　下心微带无奈，叶祁扶额叹道：“嗯。”叶祁心中想道，不答应如何？难道就让你这时不时的来一次水镜，打断他想要做的事情吗？
　　“好！”万俟寒一笑。带着真心实意的笑容惊艳了叶祁的眼。
　　水镜消失，叶祁收回视线。低下头，指尖摩挲着书卷。观看了起来，连看了三本书卷后。叶祁蹙起了眉，这书卷中对于‘千翠石’详细确切的来源记载却是非常混乱。几乎每本上面来源都不重样。
　　又拿起一书卷，叶祁打开。
　　发现这是介绍千翠石用处的的。千翠石克百毒解百毒，且能使人起死回生，青春永驻。若活人随身佩戴，长久以后，甚至还可以洗涤凡骨，成为仙人。
　　叶祁微一沉思，将书卷又放置在一旁。又重新拿起一卷打开看了起来。
　　这时候传来清瑶略带惊慌的声音：“尊者，刚才那个小女孩出了洗灵池。可这时魔尊突然降临，将小女孩带走了。”
　　“他们去了哪？”叶祁猛地站起身。他果然不该心软让万俟寒过来！
　　“清瑶不知……”清瑶惭愧道。魔尊的行踪还不是她可以窥探到的。
　　叶祁想了又想，终是朝殿外走去。结果临近殿门时，叶祁看到殿门之外，一个浑身是血的小女孩躺在灵玉所铸的地面上痛苦的挣扎呻吟。而小女孩身旁站着的一人，这人赫然就是万俟寒。
　　万俟寒本来面带微笑，抱肩看着小女孩在地上挣扎的模样。结果叶祁一出来，他就感知到了。他视线一转，朝叶祁走去，对着叶祁讨好一笑：“祁~”语气里尽是欢悦。
　　叶祁：“……”
　　“你在做什么？”叶祁问道。
　　万俟寒眨了下眼，听到叶祁语气有些沉。连忙回到：“我刚才飞过一个地方的时候，意外发现这个女孩心中藏着极重的魔气。一时觉得有趣，就……就把她带来了。”万俟寒的声音越说越笑，在叶祁的冷厉的视线下，他低下了头。
　　“万俟寒，这是仙界。若你不能控制住自己的行动……”
　　听出了叶祁话中意思的万俟寒立刻就开口打断了叶祁的话：“我能！我保证！我以后绝对不会乱做什么了！”好不容易才等祁才松口，他又怎么可能会甘心离开。
　　“只是，祁。这个女孩心中魔气太重，我怕放任下去，后果会变得严重惹你心烦。才将她带到你面前的。”万俟寒不甘心的辩解道。
　　他刚才路过看到这女孩时，初始觉得好奇有趣。但急着见叶祁的他看了一眼后就没兴趣的扭头了，只是又走了一段路后。万俟寒突然想，女孩心中魔气如此之多，放任下去，绝对会出事。而万俟寒又想了想叶祁冷淡喜静的性子。转头就又把女孩抢了过来带到了叶祁殿中。
　　“那你可以来了和我说，无需动手。”
　　“我知道了嘛，下次我一定说。”看到叶祁的声音又变回了原样，万俟寒上前一步抓住了叶祁的手。
　　叶祁抽出手，不去看万俟寒那讨好的表情。而是走到水芊芊身边，拿出干净的帕子为水芊芊擦了擦脸。
　　“清瑶，水芊芊在我这。来仙宫，将她带走。”
　　突然收到叶祁传音，清瑶一愣。连忙说是。
　　“祁，你为什么要对她这么好？”万俟寒黏了上来，凑在叶祁身边蹭着。
　　清瑶即将赶来，叶祁在水芊芊身处布下一个禁锢的阵法后。就转手拉住万俟寒，往殿中走去。
　　万俟寒顺从被叶祁拉着，视线微微回转，停留在水芊芊身上。唇角带着笑容。
　　他怎么可能会让这样一个威胁留在仙界，留在叶祁身边呢？想到叶祁对这女孩的不一样还有这女孩粉雕玉琢，可见未来倾城倾国之容颜。万俟寒的视线就阴沉了下来。可以引起祁注意的人还是去死吧。
    ――
　　来到殿中的万俟寒四处张望，就像是在看什么稀罕东西一样。
　　让叶祁挑起了眉，魔宫之中的摆设布置可比仙宫华丽不知多少倍。
　　“关于那个回溯时间的阵法，那本书籍你可呆在身上？”叶祁坐上软榻，直接发问。
　　“祁想要那个做什么？”万俟寒摸了摸一根玉柱之上雕刻的低调花纹，听到叶祁问这个。回过头奇怪道。虽不理解，但万俟寒还是道：“不过，祁。那件东西已被焚毁。”万俟寒说道。
　　当时他回溯阵法失败，觉得耽搁了自己享乐的时间。于是不悦的将书彻底焚毁才消了气。
　　可如今叶祁想要，他还真不知道该去哪里找一本一样的书籍了。
　　“算了。”叶祁挥挥手。他想要万俟寒那卷阵法书籍，也是想从中研究出如何解开阵法，释放系统。如今万俟寒说书已被焚毁，他也无法强求什么。只能从其它地方另寻法子了……
　　“祁。”万俟寒绕着叶祁殿中走了一圈后，来到叶祁身边，坐上软榻依靠了上去。
　　“恩？”
　　“没什么。”万俟寒翻了个身，躺在床榻之上就闭上了眼。
　　叶祁：“……”
　　万俟寒没有阻止自己的事，叶祁也就放任了去。等叶祁把所有书卷翻阅完了后还是无法从中找出他想要的东西。微微扶额，叶祁也躺下决定小憩一会。
　　不知多久，叶祁终于从混沌的黑色中清醒了过来。刚一睁眼，就看到万俟寒手上拿着一个精致的白玉盒子。叶祁觉得眼熟，皱眉想了一下。忆起这是他前段时间从空间中翻找出来却忘记放回去的东西。至于这里面放置了什么叶祁也有些遗忘了。
　　“祁，为何你身边会有个普通的玉盒？”万俟寒拿着白玉盒在自己耳边摇动了几下，魔力微微涌动。白玉盒就彻底粉碎，从中掉出一小条一小团白色的东西，那东西掉落在地上滚动了几下，身子舒展扭动。竟然是一条纯白如玉的小蛇。
　　万俟寒伸手捻起小蛇，小蛇睁着一双阴冷的眸子看了万俟寒一会。张嘴在万俟寒手指上咬了一口，然后在万俟寒手动作一松后快如闪电的游走，叶祁只觉得实现一闪。那条小蛇又重新掉落在了地上。看起来还很欢快的在游动着。仙宫之中的地板都是灵玉所铸，这条蛇在这上面游动。叶祁差点没看见这条胆大的小蛇。

　　第71章 嗜血魔尊霸上我

　　被咬了一口的万俟寒皱眉心一皱。盯着小蛇看了一眼，要不是知道这是祁的东西。祁也许有用，他早就在对方咬自己的那一刻就彻底让这蛇消失在天地间了。
　　不过……
　　“祁，咬的好疼。”某人一转头，开始恬不知耻的撒娇了……
　　叶祁默默地看向万俟寒，他已经记起这条蛇是钟离颜那个世界得到的。一条小小凡蛇，哪怕含有致命剧毒。也奈何不了身为魔尊的万俟寒。所以又从何而来的痛？
　　“祁~”万俟寒伸手。
　　叶祁妥协，拿出一小瓶药膏。给万俟寒那根本看不清伤处的手指涂上了药膏。
　　想要吹吹没要到，但是对方垂眸给自己涂药的模样让他心跳更加控制不住。万俟寒想，当初他到底是为什么才会错认自己心意呢？
　　两人不注意的时候，一条白玉小蛇悄然爬上一旁放置了千翠石和千翠石书籍的桌案。白玉小蛇饶了千翠石一圈，吐着蛇信子小心翼翼的试探着，在察觉没危险后。猛地张大嘴将千翠石含住，一点点的吞进腹中。
　　等叶祁回头发现时，想要抢救是。白玉小蛇的额头处已经隐约出现了一道菱形的绿色纹路。
　　叶祁：“……”
　　万俟寒捧着自己手，深深觉得自己间接性惹了麻烦……
　　小蛇被两人盯着，察觉到了危险，向后游动。
　　“过来。”叶祁冷声道。
　　小蛇一怔。
　　果然，已经开了灵智。叶祁叹了口气，千翠石被对方给吸收了。看来没办法了。
　　小蛇在桌子上绕着圈，似是要把自己打成一团结。只是，最后还是慢慢的游下了桌子，来到叶祁脚下。在叶祁伸手来接的时候，小蛇慢慢的缠了上去。筷子粗细的小东西绕着叶祁的手腕，白玉般的身体，加上头上一点翠绿纹路。精致的就像是一个手环一样。
　　“祁，这东西虽然吞噬了千翠石，但它如今也有了千翠石的能力。若你不喜，我就将他炼制成法器。一样可以拥有千翠石的能力。”万俟寒怕叶祁转头怪罪自己，连忙开口补救。
　　万俟寒说的话听的小蛇一僵，阴冷的蛇眼仿佛都变得水润润的。可怜兮兮的看着叶祁，缠着叶祁手腕蹭来蹭去，希望能留自己一命。
　　“算了……”听到耳边响起【叮――】的一声，叶祁伸手挠了挠小蛇的下巴。
　　【(*/wv*)哟~】黑白色小球从休眠中苏醒，它抖了抖自己看起来毛茸茸的的身体，身上星光变得更加耀眼。系统回归。
　　没想到千翠石被这个小蛇吞了去，竟然机缘巧合之下解除释放了系统。
　　“祁。”
　　“不要吓唬它了。”叶祁捏了捏小蛇冰凉软滑的身子，白玉小蛇就这样被捏来捏去。阴冷的蛇眼看了叶祁好一会。最后张口朝着叶祁手腕咬了下去。
　　叶祁：“……”
　　万俟寒：“……”
　　“祁，疼不疼。”万俟寒捏着小蛇就是一扔。握住叶祁的手仔细的看。
　　“不疼。”刚才那轻轻地感觉若不是叶祁看着对方咬的。他还会以为只是错觉呢。
　　白玉小蛇被砸在地上晕了，眼睛都花了。瘫在地上一动不动的，整个身体的颜色都融入了灵玉所铺成的地面上。若不是那一点翠绿，恐怕谁都不会注意到它。
　　心疼的吹了吹叶祁的手，万俟寒动作做着做着就变了样了。
　　叶祁抽回手，冷冷的看着他。
　　万俟寒被看的扭过头去，道：“我只是想亲一亲，谁叫祁的手这么白这么可爱。”
　　“……”
　　【雾草，打死他！！！七七neng死他！！！对了七七他是这本文的男主，你离他远点啊！！！】系统回过神就听到这句话，然后忆起对方的身份。连忙提示也起道。
　　“我已经知道了，你为什么会沉睡这么久？”
　　【因为我发现那禁锢我的东西还会吸收我的力量，一旦力量消失，我也就会消失。我只能陷入休眠保护自己了！】系统解释道。
　　叶祁若有所思，没再去问。
　　而这时万俟寒已经隔空把地上装死的白玉小蛇给抓了过来，看了几眼后。对叶祁道：“祁，这条蛇竟然妄图成为你契约仙兽。“
　　“是么……”叶祁接过小蛇，装死的小东西一瞬间就活了过来。在叶祁的手指间绕来绕去。
　　“他既然保留了千翠石的能力，就是属于仙界的东西。认我为主，也并非不可……”
　　叶祁将小蛇按在自己手上，心念一动。刚才小蛇的自主签约成功契合。小蛇感受到被契约了，甩了甩尾巴就听话的绕成两个圈缠在叶祁手腕上，丝丝的吐着蛇信子。
　　签约后，灵魂被蕴养的感觉让叶祁微微叹息。
    ――
　　系统一事彻底结束。
　　系统也像主系统报告了这种束缚系统的在这世界也只有小小一块，如今也已销毁。
　　主系统沉默之后，收回销毁指令。
　　而叶祁身边，也黏了一个甩不掉的牛皮糖。
　　“尊者，那个女孩想要见你。”
　　“带她来吧。”叶祁烦不胜烦推开身边粘着的人，听到叶祁传音就答应了。
　　“祁，你要见那个女孩做什么。”被推开的万俟寒委屈了，祁竟然又要见那个女孩了。他再次朝叶祁缠了上去：“祁！难道你看上她了吗？你难道不记得我说了吗？那女孩心中魔气过盛，杀意涌动。最后肯定会堕落变成魔修的！”
　　“祁你可是仙尊，你就算看上她了。又怎么能和一个从人堕落成魔修的人在一起呢？”某个说的激动，一时间忘记把自己排除出去的魔尊开了地图炮。
　　说完以后，在叶祁奇异的视线下。万俟寒后知后觉的发现自己炮轰别人的同时自己也炮轰了自己！说别人是人堕入魔道……而他自己却是天生就是个魔。还是魔中最至高的魔尊。明白自己做了什么的万俟寒也沉默了……
　　Σ(っ°Д°;)っ好想打自己一巴掌，叫你嘴贱！
　　【红红火火恍恍惚惚hhh！！！这个蠢货！！！】系统一如既往的开嘲讽。
　　“祁你听我说，魔也是有好魔的，而那个女孩和我不一样！我是个好魔！那那个女孩是个人族，却能堕入魔道。可见这女孩心性有多么黑暗血腥！”万俟寒连忙拉住叶祁的手补救，务必让对方明白他是个好人……不，是个好魔……

　　第72章 嗜血魔尊霸上我

　　【真蠢，我感受到了智商上的优越！】系统笑够了，冷哼一声。
　　“可你只有数据库。不是人，没有智商。”
　　【……才几天没见，七七你就不爱我了？你竟然帮着他说话还嘲讽我？】系统觉得没爱了，心好塞。不听叶祁那欲言又止的表情，嘤嘤嘤掉头飞到一个角落缩成一团。它要静静。
　　“祁，你在看什么。”看着叶祁放在自己身上的视线转移，万俟寒也寻着视线朝叶祁所看之处望去。结果只看到一团空气，不由得蹙起眉问道。
　　“没什么。”
　　“师尊，师尊……”凄厉的喊声从很远就传入了殿中。
　　压制着水芊芊的清瑶一向面无表情的脸都微微变了，变得更加冰冷了。其它几位跟在清瑶身后的亲卫悄悄地暗中互觑几眼，然后低下了头。心中却想到，这女孩不得了啊~在清瑶上仙如此沉重的剑气压制下还能这么有力的叫喊。啧~
　　“你们守在殿外便可。”清瑶压着水芊芊一边的肩膀，头也不回的朝身后亲卫命令道。
　　“是。”亲卫们停下脚步。
　　临近殿内，水芊芊的叫声开始渐渐变弱。待看到叶祁的一瞬间，眼珠子唰的一下，就像不要钱的一样落了下来。水芊芊委屈道：“师尊。”
　　叶祁这次没有说话，清瑶则是脸色冷凝看着水芊芊。
　　“尊者并非你师尊，你莫要胡说。”修仙之人对收徒一事很注重。清瑶为何会这样严肃的呵斥，是因为水芊芊如今身上戾气之重，她怕叶祁一时心软真的收了这女孩。收了徒弟，是会影响师尊气运的。而尊者气运关系着仙界。若真收了这女孩，恐怕轻则影响尊者气运，重则影响仙界气运。
　　“师尊，我是芊芊啊！”水芊芊不理会清瑶的呵斥，而是依旧面对叶祁哭喊道：“师尊最疼芊芊不是吗？师尊为了芊芊闯入魔界，师尊为了芊芊甚至愿意被魔尊重伤步步退让，师尊为了芊芊的幸福最后还自毁本命至宝。师尊，您真的忘记前世的事情了吗？”此时的水芊芊已经受不了叶祁如此冷漠的对待了，她很想非常想念记忆中宠溺她的师尊。
　　上个世界师尊可以为她自毁身死，这个世界的师尊却连一丝怜爱都不愿施舍。这让水芊芊觉得难以接受，她的心中一直觉得。师尊会宠她，宠溺她，疼爱她。甚至连为她死也都可以做到的！因为师尊爱她啊！
　　只是这重生将一切都打破了，没了师尊的帮助和保护。水芊芊也渐渐地明白，她这样根本没法去魔界找到寒。所以她千方百计找着法子想要见叶祁，唤醒对方前世对自己的记忆。
　　水芊芊还是被仙尊护的有些单纯，心中只想着唤醒叶祁记忆。却没想到如果对方想不起来的后果。
　　“……”叶祁一开始听着水芊芊说的。只是越听眉头皱的越紧。
　　水芊芊如今说的简直和他看到的文中剧情一模一样。
　　“住口，你在胡说什么！”清瑶听不下去了。叶祁的本命至宝会是什么，很多强大的各界君王都知道。仙尊的本命法宝是和仙尊一同降生的。乃是上古法宝‘锁魂引’！如今随着仙尊一同镇压仙界！而仙尊如果自毁本命至宝，那只有一个下场！魂飞魄散永无转世之日。清瑶又怎会允许这种事情发生？
　　且不说至宝一事，就说这女孩说的。为了这个女孩？仙尊愿意被魔尊重伤？还步步退让？笑话！！！
　　暗中躲着的万俟寒眸色越来越深沉，他千辛万苦的在叶祁面前洗白自己。结果这女孩竟然说自己挟持她重伤了祁？还逼得祁步步退让？最重要的是！这女孩说祁为了她，自毁了本命法宝？？？
　　无论哪一界尊主，都不会愿意为别人毁去自己的伴生灵宝。除非……深爱！
　　这女孩说的话给了万俟寒一种想要掐死对方的欲望！他怎么可能又怎么舍得要挟祁？祁又怎么可能深爱对方到愿意会为了这种痴心妄想的人自毁至宝？
　　胡说！
　　“清瑶你退下吧。”叶祁沉默片刻，抬手挥退正一脸冰冷看着水芊芊的清瑶。
　　“尊者！”清瑶难得一次不愿听令，她上前喊道。
　　“退下！”
　　“是……”清瑶不甘心的扭头走了。
　　“你也走！”等清瑶走后，叶祁目视前方。再次冷声命令道。
　　只是万俟寒就没有清瑶那么听话了，万俟寒直接大摇大摆的走了出来。走上叶祁座旁，伸手想要揽住叶祁腰部。却被叶祁伸手阻止，还顺势将他推开。
　　“祁~”被推开的万俟寒不开心，但也没继续在缠上去了。而是看向下方，自他一出现，视线就黏在他身上的水芊芊身上了。
　　叶祁注意到这个一样，看了万俟寒几眼又看了水芊芊几眼。问道：“你可认识这人？”
　　“师尊，我认识！”
　　“你为何会说前世今生？”叶祁又问。
　　“这是我的第二世，师尊我重生了。虽然不知道为何会回溯时间。”水芊芊急忙道，希望对方相信自己。从而变回那个疼爱自己的师尊。
　　“那第一世，我是你的师尊？”
　　“是，您最疼芊芊了。”水芊芊瘪起小嘴，一副撒娇的模样。她觉得叶祁会这样问一定是相信了自己。
　　叶祁微一顿，继续道：“那我身边是谁，你说。”
　　“他是魔尊万俟寒，也是芊芊上辈子的仙侣爱人。”水芊芊说着，扭过头。害羞的红了脸。
　　万俟寒本来无所谓的听着，只是这句话让万俟寒僵住了，他怒视水芊芊：“本尊才不会看上你这种货色，哪怕是上一世！本尊也不会！”
　　水芊芊粉红的脸唰的一下变白了。水芊芊不想承认也得承认，上辈子……。师尊死后，寒恢复了。他们也过过一段和谐美好的时光。只是寒在百年后，竟然又带回了别的女子。师尊不在，她委曲求全也不知去和谁诉说这些。
　　“祁，你不要听她乱说。戾气过重，还宵想不属于自己的东西。迟早堕入魔道！”
　　“我……我……寒你……”第一次被这么说的水芊芊眸中染上点点泪意，想到自己师尊还在。连忙依赖的看向叶祁。
　　“我再问你，你敢该所说的上辈子的事情真的发生了？你将事情原原本本的说出来。我已经隐约有感了。”叶祁道。

　　第73章 嗜血魔尊霸上我

　　“好。”水芊芊揉了揉眼睛，泪水隐去。将上辈子的事情缓缓道来。
　　水芊芊的叙述能力很不错，叶祁听得很清楚。完全对上了他所看到的剧情。看来这女主真是重生的……
　　而万俟寒脸上的表情早已渐渐变得阴沉，在听到水芊芊说道最后。叶祁用‘锁魂引’困住他，可是又为了水芊芊，强行毁去了‘锁魂引’后。脸色更是难看。双眸闪现赤红。
　　“荒唐！”万俟寒突然出手打向水芊芊。
　　叶祁正在想剧情，万俟寒又出手太快。没办法也忘了阻止。
　　幸好水芊芊已经在洗灵池走过一趟，上辈子属于她的仙术已经开始重新修习。虽然水芊芊如今能力并不强，但万俟寒也因轻视了水芊芊，下手并没又多重。他以为这样就可以弄死对方。
　　最后，水芊芊只是受了几处严重的伤。
　　叶祁看着趴在地上的水芊芊，下意识挥去一道灵气。帮水芊芊修补了下身上伤口处。随后一愣，皱着眉放了下手。
　　“祁，我不可能会挟持这人来威胁你……”万俟寒焦急解释。
　　而叶祁依旧盯着女主，半响后问出了最后一个问题：“你保证，这些都是真的？你真的遭遇了回溯时空
　　“是。”水芊芊期待的将目光放在叶祁身上，希望叶祁能说一句他记起来了。
　　叶祁叹了口气，转头看着一旁急的不知道该如何解释的万俟寒。道：“你可还你记得，你用千翠石布置得回溯时空阵法？”
　　万俟寒一愣：“记……记得。”听到叶祁这样说，万俟寒将事情联系到一起，心中也明白了。他道：“祁，你是说我布下的那上古阵法并没有失败？只是回溯了时空的并不是我，而是这个女孩？”
　　怪不得水芊芊在初见如素时，情绪会变成那样。更甚至在清瑶出现时，控制不住心中的杀意，将杀气外露。引起了清瑶的注意。如果说水芊芊记得上一辈子的事情，那就说得过去了。因为上辈子无论是清瑶还是如素，都是让她心碎神伤的存在。
　　“那你如今可以重生了，又想要如何？”
　　“我……我想要……您当我师尊。那个宠溺芊芊，疼爱芊芊的师尊。”水芊芊看着叶祁，说完又顿了会低头道：“我还想回到寒的身边，我想和他在一起。”
　　叶祁：“……”
　　万俟寒：“……”
　　不能不说，水芊芊虽然有点小心思。但实际上还是很‘单纯’的，水芊芊的成长环境一开始是魔界，只是后来被带到仙界后。仙尊一直护着，于是就把水芊芊养成了这样。
　　如今水芊芊觉得，叶祁已经相信自己是他的徒儿。那么叶祁一定会上辈子一般疼宠她，容忍她，帮助她。没错，水芊芊如今就是这样的神思维。所以她说的肆无忌惮，语气带了点撒娇意味。
　　万俟寒听着听着都笑了：“你凭什么认为本尊会要你？”还对着祁撒娇！这是我的专利！
　　“……”水芊芊低下头没有说话了。
　　“哼。”万俟寒冷哼一声，挥手想叫来人把水芊芊带下去。结果叫到一半他就突然想起来了，这是仙界，不是他的地盘。别说叫人了，他连出现在别人眼前都不能。
　　“祁，抹掉她的记忆。把她投入人间吧！”万俟寒这样道。
　　“我不要。”万俟寒的话被水芊芊听到，水芊芊顿时眼中含泪猛地摇头。加上她如今擦干净脸，粉雕玉琢的小模样看的着实惹人心怜。
　　而这一幕看在万俟寒眼底，却让他万分暴躁。
　　刚才水芊芊在讲述上辈子的事，万俟寒最后为何会暴怒出手伤人。那是因为他听不得水芊芊说的，祁为了她所做的一切。这都让万俟寒觉得妒火攻心，祁都没这样对他。这种女孩有什么好？娇气，不自量力，可以说是单纯，更多的却是蠢。而祁……上辈子竟然似是隐隐爱慕疼宠着这样的女孩。
　　这怎么能让他忍下去？完全不可以忍好吗！
　　如今看着这女孩，万俟寒只觉得对方无论是哪个动作。他都觉得对方是在勾引祁！不知羞耻！
　　至于这个女孩所说的上辈子时，倾慕他从而所遭遇的一切。万俟寒不会去在意也不会去想要知道。倾慕他又如何？难道喜欢他，他就必须回应么？笑话，倾慕他的人不知凡几。难道他还要一个个的喜欢过去？
　　最让万俟寒愤怒的是，上辈子祁喜欢对方，对方竟然不珍惜！还看着祁自毁至宝！
　　万俟寒可不相信，对方身为仙尊的徒弟。会不明白本命至宝被毁灭后，和至宝本命相关的人会有如何下场！所以，这女孩也不是多好的人嘛~不然这辈子也不会被魔气腐蚀的这样严重。恐怕只要剥掉外在的人皮，任谁都不会觉得这是个人族而非魔族吧。
　　万俟寒恶意的想着，嫉妒中的人针对谁都是无需理由的。
　　水芊芊被万俟寒这样注视着，控制不住的发抖，心中冰冷。她不想……她不想失去记忆，成为凡人。跟着万俟寒许久了，水芊芊直到。寒这样的动作是坚定了想法，寒……是真的想着要对待她。
　　难道她刚才说的不清楚？她对寒的爱，寒后来对他的疼宠。难道得不到寒的注意吗？
　　“你不想失去记忆？”叶祁看着在万俟寒冰冷目光下瑟瑟发抖的水芊芊，叹了口气。伸手捂住了万俟寒的眼睛。
　　没有了目光的威压，水芊芊这感觉才好点。她贝齿紧咬红唇，坚持道：“我不要成为凡人。”凡人会生老病死，她不要！那次她被清瑶陷害，寒抽出她的灵脉打断她的灵根后……她体验了一次成为凡人，那感觉。水芊芊不想再有第二次……若不是当时师尊为她千辛万苦找回了重塑灵脉和灵根的灵药，水芊芊想……她一定会死的！所以，她绝不要成为凡人！
　　被捂着眼睛原本不情愿，但是叶祁温热的肌肤触碰着自己的脸。万俟寒想了又想，还是没节操的忍了下来。
　　但是哪怕这样他也不消停，听到水芊芊这么说。冷笑一声：“你以为你不想成为凡人就能成为仙族之人？你怎么不看看自己那肮脏的内心，充满了嗜杀怨怒憎恨的戾气。就算你不成为凡人，你也只能堕落成魔，还是最低级的那种！”万俟寒说的毫不客气。

　　第74章 嗜血魔尊霸上我

　　万俟寒的语气带着讽刺和嘲笑，这种语气水芊芊听过不少，只是都没有这一次让她能够感到如此冰冷。
　　就仿佛四周，不论是前还是后，又或者是左是右。
　　只要她踏出了任何一步，就都会走入无望的深渊。从此万劫不复。
　　“为什么……”水芊芊粉嫩的唇染上了红色，她把自己的唇给要破了。
　　水芊芊的声音染上了尖利：“不可能的，天道让我回溯了时空。一定是想让我改变什么，不可能……不可能会让我落得那样的下场……”那种低等魔族……她怎么可能会变成那样呢？水芊芊瘫坐在地上，她曾经和寒一同遇到过那种低级魔族。恶心的她至今想起还会反胃……
　　那种低级魔族，说是魔族不如说是汇集天下污秽的存在。无论是哪个种族，一旦心中负面情绪达到极点。就会堕落成那样……说是魔族不如说只是让人恶心的怪物！
　　她的心真的脏了吗？充斥着嗜杀？怨怒？憎恶？戾气？不……不可能！
　　心底拼命地反驳的水芊芊，却越来越明白。寒……所说的都是真的。这些时日，她心底那种嗜杀的欲望。憎恶着如素，憎恶这清瑶……憎恶着所有人！甚至连最疼宠她的师尊……他都在憎恨着……憎恨着师尊为什么这辈子不疼宠她了。反而将她放置在一旁。
　　这段时日，几乎除去寒以外。她几乎憎恶了所有人，怨怒着一切……进入洗灵池的记忆她已经恍惚不记得了，想必应该不是多好的结果……
　　水芊芊脸上的表情似哭也似笑，神色恍惚。
　　叶祁看着水芊芊皱着眉，对方周围的气息开始狂暴。这是……崩溃了？
　　万俟寒悄悄地拨下叶祁的手，趁叶祁不注意在手背上亲吻了一下。
　　思考中的叶祁一惊，猛的抽回手，但由于万俟寒凑得太近了！正好‘啪――’的一声……
　　万俟寒：“……”
　　【hhh这么蠢竟然是魔尊，我真为魔界担忧。智商真是无法逾越的鸿沟。】
　　叶祁受惊之下抽回手，没有用上灵力的一巴掌对于万俟寒来说并没有多大痛感，反而肌肤的接触让他心生荡漾。只是爱装的魔尊大人有了机会当然要作啊~
　　万俟寒反应极快的抓住了叶祁回缩的手，在自己被打的地方蹭了蹭。小声道：“疼~”
　　叶祁：“……”
　　【……】系统也从来没见过这么表脸没节操的人了，前几个世界的男主和七七的相处……基本都是不着痕迹的讨好着。这样表脸系统还是第一次见啊！
　　妈蛋疼毛疼啊！┻━┻啜t(F□′)s喋擤ォ呙淮一点灵力的巴掌，对于一个实力强大的魔尊来说简直就是如微风拂面。只是多了一个清脆的‘啪――’声音而已好吗！
　　叶祁扶额，万俟寒这种态度。如果他没一点表示，对方一定会不依不饶的缠着到他妥协。
　　知道后果的叶祁妥协了，用手抚了抚万俟寒的脸。
　　被这双冷淡的黑眸专注的看着，万俟寒觉得自己心跳的格外的快。
　　“师尊，你可以告诉芊芊。你和寒是什么关系吗？”水芊芊不知何时从自己世界脱离，哪怕没有崩溃，她的情绪看起来也不怎么好。脸色苍白，黑眸中带着冷意，面无表情的看着他。
　　叶祁一愣，放下了抚摸万俟寒的手。万俟寒想要抓住，却最后还是控制住了自己。祁不喜欢别人多次强迫他的，他这样一次已是极限……这么想着，万俟寒将怒气转移到了水芊芊身上。
　　“师尊……您为何不说啊？”水芊芊朝前走了一步。
　　“我和他是友人关系。”叶祁沉默着，最后回答道。
　　阴沉看着水芊芊的的万俟寒闻言的猛地扭头看向叶祁，眼中是不可置信，带着隐隐的伤痛。他都已经说过了……难道祁还只认为是友人？“祁……”万俟寒轻轻地喊了一声。
　　万俟寒身上的魔压开始毫无掩饰的放了出来，压的殿下质问这叶祁的水芊芊猛地跪倒了地上。
　　周身的魔压越来越浓，叶祁也受不住了。放出威压抵抗。
　　万俟寒趁着叶祁还没反应过来，伸手似是不经意的扣住了叶祁的灵脉，顺势将叶祁压倒在软榻上，像只无害恋主的大型犬一般。压着叶祁，蹭着叶祁的脸。
　　“你不是想知道我和祁的关系么？”万俟寒对着殿下的水芊芊勾唇一笑：“那你看好了。”
　　柔软的唇，带着凉意。万俟寒原本的黑眸已经变得血红，妖异而蛊惑。只是却惑不了他深爱之人的心……血眸中隐隐带着悲意，有什么比真心换无情更要让人痛苦？
　　开始时，万俟寒的吻说是吻不如说是咬。只是后来因为叶祁眉头蹙起，才渐渐放轻，变得温柔。轻轻舔舐着叶祁唇上的伤口。撬开对方的唇，缠住对方的舌尖吮吸着。
　　殿下的水芊芊用力挣扎却摆脱不了万俟寒威压。用尽全力看过去的一眼。入目的情景让她紧咬着唇，只是下一秒威压更甚。压得她再也无法抬头看清那让他嫉妒到心都在滴血的一幕。不想低头，不愿低头……为什么……师尊，为什么连你也要背叛我？水芊芊的眸子染上血意。
　　激烈的足够让人颤抖的吻又如何。万俟寒清晰地看到，叶祁那黑沉的眸中情绪没有任何变化，只是呼吸微微急促了点。除此之外还有什么呢？
　　叶祁见万俟寒这副发愣悲伤的模样，伸手推开了对方。只是万俟寒握住自己灵脉的手依旧紧紧扣住，就像怕他下一秒就会消失一般。
　　“祁，你不会原谅我了吧？”万俟寒回神。抬起头，不知为何的突然问了一句。
　　叶祁被问题弄得一怔，摇头……
　　万俟寒心头一阵发凉……心中暴虐的想法已经即将压制不住。
　　“尊者……”原本守在外面等着重新押回水芊芊的清瑶在感知到魔压后。惊觉不对，于是焦急就直接带人闯了进来。
　　清瑶招出灵剑。她就知道，能有这样魔压的魔族只有魔尊了……只是对方又擅闯仙界做什么？
　　“清瑶。”叶祁道：“你退下。”
　　“我……”
　　“退下！”
　　“是……”坚决贯彻叶祁所有命令的清瑶也只好放下剑带人又离开了，只是守在殿外。若里面出了什么事情她好立刻进去。
　　“没有原谅不原谅一说。”
　　“祁……”
　　……

　　第75章 嗜血魔尊霸上我

　　和万俟寒说完自己心中想着的事，叶祁没管对方脸上那喜出望外的表情。
　　“清瑶，命人带水芊芊去落仙台。”叶祁朝外唤来清瑶后，如是命令道。
　　落仙台，听名字就可以知道它的用处。仙族一旦被推入落仙台，就会失去灵根灵脉，哪怕已经进入了洗灵池。也会变成一名会生老病死，轮回转世的凡人。再无重塑灵根的可能性。
　　“师尊……”跪在殿下，已经很久没有发出声音的水芊芊听到叶祁如此命令，突然嘶哑着嗓子抬起头看向叶祁。“师尊，芊芊此次堕入落仙台，恐怕就再也回不到仙界了。求您，让芊芊再待几日。将这回忆刻入心底……哪怕最后会遗忘。”
　　“……”
　　“好。”叶祁答应了：“只是，清瑶必须看守在你身边。”
　　“多谢师尊。”水芊芊苍白的脸牵强一笑，显得有些诡异。
　　“带她下去吧。”
　　“尊者，那……魔尊呢？”清瑶走前，还是没控制住。将心中想过无数遍的话问了出来。
　　“呵，清瑶上仙，本尊的事你还管不到。”万俟寒的语调飞扬，哪怕不用去看，都知道他如今的心情很好！而且还不是一般的好~
　　本来在万俟寒觉得，叶祁能够不排斥不增恨他就已经是极限了。可是万俟寒没想到，叶祁话中的意思竟然隐隐带着在一种可以给他机会的感觉！虽然只是可以！但是万俟寒相信自己一定能够成功抱的美人归！然后美梦成真！
　　然而抱得美人归是个梦，现实只怕会变成……万俟寒带着嫁妆自己嫁过来。
　　【……】这么不要脸，也是醉了。
　　系统表示心碎心塞不能再爱了！醒来还没多久就发现自己宿主，它亲爱的七七被一只‘猪’给拱了！那心情酸爽的……这还能爱吗？绝壁不能了啊好吗！！！要哭瞎了好吗！！！
    ――
　　“祁，等我。我去魔界解决一些事就回来。”仙界的界门口不远处，万俟寒拉着叶祁的手。一脸凝重严肃的嘱咐着。。
　　【然而说自己会回来的，基本都回不来~】系统幽幽飘过，带过一句话。
　　叶祁：“……”
　　“你该走了。”叶祁推算了下时间，冷淡的提醒道：“界门下一轮守卫就要来了。”
　　万俟寒：“……”
　　“祁！我很快就会回来的！”万俟寒在一次嘱咐完，终于一步三回头的离开了。只是每走一步，都要回头和叶祁再说一遍‘等我回来。’直到走了第十步的时候，在万俟寒又想回头喊一句：“等着我。”的时候……
　　叶祁烦了，不等对方说话。就转身头也不回的走了。他不想在听到等着我回来这句话了！
　　而刚回过头的万俟寒看着那远去的背影，心塞塞……祁你就不想我么！
　　独自一人回到殿中的叶祁来到软榻旁“就这样，结束了吗？”叶祁拨弄着手腕上如白玉一般的小蛇，得到小蛇讨好一般的磨蹭。
　　【不知道。重点是男女主两个都没死，世界线不可能会放过他们的！】系统绕着叶祁转了一圈又一圈，一边飞着一边道。
　　【男主怎么不自杀了呢。】系统的话中带着森森的怨念和恶意。
　　叶祁看了对方一眼，抬手抓住系统。握在手心捏了捏：“不要转了，会晕。”
    ――
　　回到魔界的万俟寒招来属下。
　　“把宫中的那些炉鼎，侍婢都遣散了。不要让她们在出现在本尊面前。若她们不愿意，那就送去奴隶场。”万俟寒本来的想法是将这些统统灭掉的，只是想到叶祁不喜血腥。于是就用了最温和的‘遣散’。然而，哪怕如此，都带着凶残的意味。
　　“是……”不明白自家魔尊大人为什么一回来就有颁下如此奇葩的命令，但是这些属下可和清瑶等人不一样。清瑶是善解人意知进退，而他们完全是惧怕万俟寒。
　　在万俟寒的强逼下，无论愿不愿意，被遣散的人都只好离开了。凡是伺候过万俟寒的人，都知道惹怒或者逼烦了万俟寒的后果。那种生不如死的下场他们可都不想体验。反正留下来也是没有希望了，众人还都是很识相的离开了。
　　遣散完了所有人万俟寒又去了自己的私人仓库一趟，几乎拿走仓库里所有的奇珍异宝。最后终于心满意足的回到仙界。
　　在踏入仙界的一瞬间，万俟寒猛地察觉了不对劲。他这是入了幻境？
　　“寒？”远处等待已久的水芊芊回头，见到自己心恋已久的人。红唇轻启，满怀爱意的唤了一声。
　　万俟寒后退一步。
　　“寒，上辈子我爱你。这辈子我依然爱你。我不求你会与我同等的感情，但我希望能陪在你身边。等到你回头。”
　　万俟寒：“……”上辈子本尊到底惹了什么神经病！等等这个就是那个重生的水芊芊？万俟寒微微一想就明白了，对方一定是用仅剩不多的灵力暂时性的催长了自己。
　　“你想要做什么？”万俟寒不耐烦的问道。
　　水芊芊抿着唇，轻声道：“我只是……想让寒你清醒点。师尊是仙尊，你是魔尊。你们不会有的好的结局！”
　　听到这句话的万俟寒整个人愣了一瞬，随后整个人的气息猛地一沉，他一挥手，隔空掐住水芊芊那纤细的脖颈。阴沉道：“无论你想做什么，本尊都不想管。但是你刚才说的话。让本尊很不高兴！”
　　“而本尊一不高兴就想杀人，所以……。”话未尽，万俟寒就猛地掐碎了对方的脖子。随后万俟寒想了会又将水芊芊体内的魂魄抽了出来。顺手把水芊芊的魂魄还有地上那留有余热的尸体直接给焚毁了。他可不希望被祁知道自己杀了水芊芊一事。
　　做完了这一切，万俟寒突然沉默了。
　　仙尊和魔尊，这两个头衔是让万俟寒最忧心的事。他不在乎种族对立，可是他怕……他怕叶祁在乎，也怕反悔，不愿意在给他机会。而如今被水芊芊这么一提起，隐藏在心中的忧虑恐慌全部浮出心底。逼得他不得不直面应对。
　　四周的幻境随着水芊芊的死去而破碎，万俟寒站在原地。好不容易压下心中那暴虐的念头，抬头就看到叶祁站在他的身前。黑眸凝视着他。
　　“祁……”那一瞬间，万俟寒想。哪怕对方不愿意，他也会将对方牢牢的捆在自己身边的！

　　第76章 逗比系统霸上我

　　“祁，今日是人界的花灯节。你要不要去啊？”已经和叶祁在一起的万俟寒开始喜欢在五界乱跑，瞎折腾。哪个地方热闹他就带着叶祁去哪里。
　　叶祁每次想要拒绝，他就会摆出一张可怜兮兮的蠢脸。
　　最后……最后当然只能答应了。
　　果然这次叶祁又是妥协，和万俟寒去了人界。只是最后万俟寒却莫名其妙的生起了闷气。不和叶祁说话了，回到了仙界。万俟寒还是这样。
　　叶祁就招来清瑶问了问。
　　清瑶咬牙切齿，却在她最崇敬的仙尊面前，只能撑起笑脸道：“大概是魔尊自觉惭愧，配不上尊者您……于是就这样了！”话中隐藏意思：尊者你酷爱回来！把辣个魔尊赶紧丢开。
　　“清瑶上仙说话可要经过脑子！”独自生着闷气，却发现叶祁不见了的万俟寒又惊慌起对方是不是生自己不理他的气了，于是慌忙找来，正好听到了清瑶这离间的话。
　　“清瑶，你退下吧。”叶祁说道。
　　清瑶满怀不甘，这么好的机会被她放弃了……不甘心啊！没有让尊者踹开魔尊……不甘心啊！
　　“祁。”清瑶一走，万俟寒就扭头闹起了别扭。
　　叶祁：“……”又仔细的想了想，然后想起来不知道在哪个世界看到的哄人秘籍。于是走到万俟寒身边，看着对方。拉下对方的身体，在万俟寒眉心印上一个吻，许诺道：“下次我给你买糖葫芦。”
　　原本还被叶祁的吻弄得不自禁眼红心跳的万俟寒在听到糖葫芦这句话时，瞬间变得哭笑不得。
　　“为何生气？”
　　“祁，不知道人界花灯节什么意思吗？”万俟寒问道。
　　“不知道。”叶祁很诚实的回答了。
　　万俟寒一噎，气的都快笑了。他道：“祁难道在路上没有看见互赠贴身物品的男女？”
　　“哦……”叶祁明白了，对着万俟寒说道：“那你等一下……”
　　叶祁找来一块极品灵玉，刻上了合欢花。然后取出了几滴精血，放置了进去。精血不可随意抽出，叶祁抽出了三滴，脸色已然苍白。可送给万俟寒的时候，万俟寒脸上的表情也没多高兴啊。
　　而收到礼物的万俟寒则是叹了口气，他的祁还是没懂他想要什么啊。但是他很高兴，祁竟然把精血交给了他。这可意味着信任！
　　送完礼物，失去精血的叶祁就要休息了。而万俟寒却死皮赖脸的又缠了上来，想做什么自然明了。
　　把叶祁压在软榻上吻了一遍，抽了个空刚想脱了自己衣服来战个痛的万俟寒一个不留神。就被叶祁一掌给毫不留情的打了下去。
　　因为得到叶祁精血这一事变得激动地有些控制不住自己的万俟寒也冷静了下来。想到叶祁失去精血后的身体，在看着叶祁那冷凝的脸，就知道恐怕有一段时间上不了床了！万俟寒心中满是后悔，但已经没用了。苦逼的他只能搬来十块木质的搓衣板跪了起来。
　　#魔尊一跪就能跪碎十块搓衣板，你怕了吗！#
　　这还是一次惹怒叶祁后，万俟寒从人间借鉴来的法子。用来惩罚自己，顺便求叶祁原谅……
　　反正跪一跪没什么大不了的。这木头对他来说一点感觉都没有……顶多就是，被叶祁看了后。会有些羞耻而已。然而……万俟寒对着叶祁已经没有羞耻心了……
　　【不要脸！】系统怒喷！
    ――
　　这次回到空间，被拖延了许久。可谓惊险，若非叶祁反应得快。
　　【七七……欢迎回来……】
　　系统的话没有得到叶祁回答。叶祁站在空间的交换点，怔愣着。上个世界他离开时，万俟寒那双血色中带着绝望的眸在他脑海挥之不去。伸手微微扶住额，叶祁闭上眼。
　　【七七，你没事吧？】系统小心翼翼的问道，它刚才也看到了那危险的一刻。就差一秒，叶祁就回不来这个空间了。
　　“没……没事。”叶祁抿唇道。
    ――
　　“祁，求你不要离开。”
　　“祁，不要走。”
　　“祁，留下啊！求你！”
　　“祁……”
    ――
　　他离开时，万俟寒那压低着声，不断重复的祈求在他脑海重现。攥紧手，指甲渐渐嵌入掌心肉，叶祁却仿佛感觉不到疼意。系统安静地呆在一旁，本以为事情已经过去的它发现它错了，惊讶的看着叶祁脸色滑落的泪。系统略带犹疑的喊了一声【七七？】
　　“我错了吗？”叶祁伸手擦去眼中的泪，看着自己空无一物的掌心。不知在向谁发问。
　　【七七，你……有了感情？】黑白色的小球飞到叶祁脸庞，看着叶祁眼中的情绪。依旧平静淡漠，没有任何波澜。不像是有感情了啊！
　　“我错了吗？”叶祁又问了一遍。
　　【没有，七七。】系统安抚道。
　　叶祁看着回答他的系统，沉默半响。低下头道：“把兑换页打开吧。”
　　系统也不在嬉皮打闹了，安静地打开兑换页后就漂浮在了半空等待叶祁的选择。
　　“帮我把那本书上所记载的魔药的材料都兑换一些吧。”叶祁翻看了一会，没有他想要的东西。
　　【好……】
　　兑换完了所需要的魔药，叶祁依旧沉默着没开口。系统在一旁飞了一会，也安静地没有去打扰叶祁。
　　“走吧。”叶祁道。
　　【是！】终于等到七七说走了。

　　第77章 多情南皇霸上我

　　一如既往的晕眩，叶祁没有摸到能够让他支撑的东西。只好蹲下身，闭着眼等待。胸中翻腾的难受终于渐渐地停止，叶祁睁开眼。看向身边那颗黑白星光闪烁的小球。松了口气……
　　这次投射，总算没有出什么意外的事件了。
　　“啊啊啊！救命――”
　　“救救我！！！”
　　凄惨的尖利求救声似有似无的从远处传来，叶祁微皱眉。看了看他现在身处的地方。
　　是一个温馨的小房间，不过看了下房间内的用具。带着点粉色的少女心，看样子应该是现代，一个小女孩的房间。叶祁撑起身，走到窗口前，透过玻璃。叶祁发现外面的道路上游荡着几个……面色很奇怪的人。看起来黑气遍布，倒像是死了一样……可是却依旧拥有着行动力。身上还沾染着血迹……
　　“你醒了啊。”扎着马尾辫的少女看着叶祁，微微一笑。
　　叶祁还没来得及看剧情，没办法知道女孩身份的他，低低的应了一声：“嗯……”
　　“那就把这个喝掉吧，会对身体好点的。”少女，将手中瓷碗递给叶祁。
　　叶祁接过。看了看微笑的少女，叶祁低下头。瓷碗中的水质清澈，带着一种熟悉。叶祁正好觉得喉中干渴，就喝了下去。一股熟悉的灵气直达心底。
　　“你……”叶祁惊讶这种熟悉的感觉。
　　少女娇俏一笑：“你一定很想知道发生了什么。我会告诉你，但是你现在需要休息休息。”
　　“好……”
　　叶祁点头，他是该先了解这个世界再说。
　　少女见叶祁这样，满意一笑。拿着瓷碗走了。
　　【七七，你现在……】
　　“我感觉很好，把世界剧情线给我吧。”叶祁阻止系统的话，转移了话题。
　　【好……】系统低低应了一声。一本黑红色略带诡异色彩的书掉落在叶祁手中。
　　叶祁一愣，这颜色……沉默半响，叶祁翻开书。开始把自己投入剧情之中，不去乱想什么。
　　这本书的女主剧情初始，和第二个世界的虞心莲一般，重生了。
    ――
　　这本文女主名为路云，男主名为莫南。
　　世界背景是处于一个‘毁灭与新生’同在的末时代。
　　在某年某月的夜晚，天际突然出现一道耀眼的红光。普通人只以为是陨石，而国家却悄悄将陨石收集，做起了实验。无人想到。陨石携带的病毒‘暴君’与此同时，也飞速的在全世界悄无声息蔓延。
　　病毒潜伏在人体，人类毫无察觉。
　　又一天，天际被红色覆盖。同一天，全球百分之五十的人都陷入沉睡。睡醒后的人都开始昏昏沉沉，浑身灼热，类似发烧。亲人们焦急的将他们送入医院，医院查出是新型病毒。却无法救治。束手无策只能等待死亡……令人意外的是，在这群人中。有少部分人在发烧过后垂死之际再次恢复了神智。医院的人探查后觉得奇怪，这些人体内的病毒就像是一瞬间消失了一样。而且……似乎……体格检查也变得更强壮了？
　　全球所有生物学顶级专家齐聚，开始研究如何压制毁灭这名为‘暴君’的病毒。
　　然而还未等他们研究出什么，七天后……一场席卷全球的噩梦来了。
　　本已因病毒死亡的人重新复活，却并非意义上的复活，而是……躯体复活。类如行尸走肉，醒来后的他们追求着‘鲜活肉体’撕扯啃咬着，永无止境……
　　这是场灾难，也是场进化。
　　那些被病毒侵害却没有死去，而是挺过来的少数人发现。他们的身上竟然觉醒了奇幻小说中才有的异能……
　　末日，人性的泯灭，因害怕绝望而衍生的放纵肆意。
　　这是一个乱世，强者为尊。
　　而男主就是其中势力最大，异能最强的第一人。被末日所有异能者非异能者敬仰，成为――南皇……而女主则是……男主的情人之一。女配却是能够站在男主身旁的下属兼女友。
　　叶祁揉了揉眉心，觉得有些乱。于是他继续看了下去……
　　原来，女主和女配是表姐妹关系，在末日初始。女主曾经买过一个玉佩，却被女配看上。单纯的女主觉得没什么就将玉佩送给了女配，紧接着末日来到。女配和女主逃亡，两人意外被男主救下。有异能的女配成了男主女友下属，女主咬牙之后，自荐枕席说是要报恩。也成了男主的情人……
　　看到这样，叶祁脸上的表情已经变成了这样：(*b`b*)……
　　无意识的卖萌了一把。叶祁继续看下去……
　　之后，女主一次意外，跟随了男主出去收集物资，途中，不小心听到女配拥有异能全都是因为她送给女配的玉佩这件事。得知那个玉佩是个宝贝，女主就跑出去同女配争执。随后被末日后暴露本性，不屑理女主的女配推入了丧尸群。再接着女主就――重生了。
　　重生的女主疯狂进食了一顿后，去买回了玉佩。并且认了主。忽视了女配因为想要玉佩，而说出的隐晦的话。女主发现玉佩里面有着空间还可以种吃的后又去买了很多种子和食物还有日常用品囤积在了里面。
　　然后末日来临，女主看到了男配。因为经历过末日，知道男配‘隐藏身份’的她救了男配……
　　然后男配离开，女主又遇到了男主……两人纠纠缠缠，分分合合……单方面被虐了又虐后he了……
　　其中虐的为什么省略了，因为叶祁觉得……虐女主也就基本同一个剧情……
　　其一：男主有其它女人。
　　其二：男主不信任女主。
　　其三：女主又被陷害了。
　　其四：女主被女配陷害的流产了。
　　其五：女主绝望放弃被男配带走了。
　　其六：男主悔悟开始寻找女主。
　　其七：男配被炮灰，女主男主he了。
　　叶祁：“……”
　　明白了自己身份叶祁将书本放进空间，顺便把卷在里面的千翠小蛇拽了出来。小蛇快速的缠上叶祁的手指，竖直身子。顶着一双阴冷的蛇眸，看着叶祁。吐了吐蛇信子。过了一会后，小蛇绕着圈放下了叶祁的手指，转为绕着叶祁手腕了。
　　小蛇一出来，叶祁就感觉到自己的身体出现了一种说不明变化。一种仿佛在盛夏之中被凉水包围的舒适感觉蔓延全身。

　　第78章 多情南皇霸上我

　　原文中男配的身份是‘丧尸皇’，他如今这个身体本来就是中了‘暴君’的，可是小蛇有着上个世界‘千翠石’的能力，于是一下子就催长净化了叶祁体内的病毒。百‘毒’不侵可不止普通意义上的‘毒’。
　　本来原文中男配需要慢慢积累力量，吞噬丧尸晶石才能变成‘丧尸皇’。而现在叶祁一下子就成了……
　　另外叶祁现在被‘千翠小蛇’净化了体内病毒，如今可以说是丧尸皇也可以说是‘异能者’。如果他想伪装，谁都不会认得出！这正好顺了叶祁的想法。手指抚了抚小蛇下巴。小蛇抬高了头乖乖的给叶祁摸。
　　“原文中女主重生后，夺回了属于自己的空间和灵泉。那么我刚才喝得那带着灵气的水……是女主空间中的灵泉？”叶祁想了想原著中的描写。原文中对女配的描写基本都是带了点妖艳的感觉，而刚才那打扮可爱活泼的少女……应该是女主。
　　【那我们现在处于的剧情是女主重生后的正文？非楔子咯？】系统也一起看文，觉得周围终于变得轻松了。也开始活跃了起来。
　　【不过七七，这个世界恐怕光阻止女主是不行了。她有灵宝，我们不如从男主身上下手吧？比如neng死他】
　　叶祁斜睨系统一眼：“你要怎么弄死他？无论间接还是直接引发主角或者重要配角死亡……我们就都会受罚。”所以别想了……
　　【嘤嘤嘤qwq】就是看不爽那群男的么！系统周身仿佛出现了实质的黑色怨气。
　　叶祁想了会，就坐在椅子上趴着桌子小憩一会。他现在是人类了，不是上辈子的仙人。需要休眠……然而叶祁忘了，他现在体内有了‘暴君’还被进化成了丧尸皇。早已不是什么普通人了。
　　所以趴着闭着眼想着睡觉不知道多久，直到门外的女主推门而入……叶祁都还没睡着。但还是眯着眼装睡。
　　女主，也就是路云。轻手轻脚的走了进来，看了叶祁半响。最后干脆直接在床边上坐了下来，嘴里小声的念叨着：“可是我从丧尸群救了你啊，以后你有势力了。要报答我啊！你的生命是我赋予的，若不是我的灵泉，你不可能活下来……”
　　叶祁听着，有些无语了。
　　原文中因为女主视觉的关系，的确写了女主救了男配……只是在最后关于男配的番外里。
　　叶祁得知了几件事，当时男配处于丧尸群，正在进化。不需要女主救，也可以活。而且守在男配身边的也并非女主所认为的普通丧尸。这些丧尸都是男配的属下，每个身上怀有的异能都不一样。当时在丧尸普遍没有等级的时候已经是一级丧尸了。可见未来多强大……可都被女主管了闲事，挖了晶核了……
　　所以赋予生命，救了你什么都是无稽之谈……
　　这个世界路云救男配本就带有不单纯的念头！
　　路云救男配是因为男配未来的身份和势力，而路云当时救男配时想的是。她要和男主莫南，莫南身份那么高，她一定得有个能够给她支持和势力的人。于是路云盯上了男配……
　　相比前几个世界，这个世界的女主路云经过了末日，心中想法也早已不单纯。
　　直到男配最终因为女主死去，把脑中晶核挖出，派人送给了女主。女主甚至转交给了男主，给男主吸收提升异能……
　　这种自己带着利益的接近却要求对方回报，甚至在说话时。叶祁感觉到了对方声音中一种类似于催眠的声波……在人意识已经沉睡时，很容易入侵意识从而催眠的……
　　路云的行为让叶祁皱了眉，叶祁却不准备直起身做什么。
　　第二天清晨，叶祁装作睡醒了。推开房间，就看到厨房中的路云已经醒了，还很有闲情的在煎荷包蛋。听到声音的她回头看来叶祁一眼，微微一笑：“你醒啦？吃点东西吧。”
　　“不用了，我不饿。”叶祁拒绝，他现在这个身体，倒是和他想象的有些差别……不用进食不用休眠。
　　“是吗，那你想要吃的时候再叫我。”路云一笑。
　　等路云吃完早餐，用纸巾擦了擦嘴。才转过头看向叶祁，道：“我现在就告诉你外面发生了什么吧。”
　　叶祁视线看向窗外，路云觉得对方在听。就继续说道：“在前一段时间，你应该听说过世界上飞速蔓延的病毒‘暴君’吧，如今所有被病毒侵染的人都变成了那样的行尸走肉。他们没有人的情感和思维，只知道吞食活人的肉体来进化自己！而活人一旦被咬，就算逃掉。下场也会和他们一样！只有少部分人能在绝望中进化出异能从而活下来。”
　　“而你就是那少部分人中的一个。”路云说完，拿起透明的玻璃茶杯，抿了一口。
　　叶祁没有说话，路云沉默的等了一会后，见对方还是没有说话的念头。她等不及了，开口道：“现在末日了，病毒爆发。所有城市都不安全了，我们必须赶紧离开。前往安全基地。哦对了没和你说……安全基地是一些末日中的异能强者所掌控的地方。”快啊，快说和我一同去啊！路云看着叶祁的眼底隐隐带着焦急，她还想趁这一路刷够叶祁好感。好获得依靠和叶祁未来的势力。
　　只是时间流逝，叶祁却一直没开口。路云想了又想，还是咬牙开口了：“现在丧尸很多，一个人去基地不方便。我希望你能保护我……我可以给你食物报答！现在的食物都是非常珍贵的！”路云在食物上加重了语气。
　　叶祁瞥了对方一眼，在路云隐含期待的目光下。终于点下了头。
　　路云心中微笑。好，这次能同路，我就不信刷不足你的好感！只是……路云心中惆怅，她想起了莫南。那个俊美邪魅，似是多情却更似无情，完美的只能让人仰慕的男人……这辈子她有了空间，还会即将拥有这世界第二强者的支持。一定能回到莫南的身边！
　　路云有了空间，却因为估计叶祁。还是装模作样找了个旅行用的背包，里面装上一些食物后。拿着告诉叶祁可以走了。
　　“有车么？”叶祁问道。
　　“有！”末日前，路云就花钱改造了几辆适合末日的车。一辆放在外面，其余几辆放在空间备用。

　　第79章 多情南皇霸上我

　　两人下了楼，车就停在楼下。路云看了看四周，很好，没有游荡的丧尸。扭头问道：“你会开车吗？”路云重生一直在收集物资等着末日，前不久末日终于来临，她‘救’了叶祁后。路云因为想着终于可以去基地见莫南这一事，激动了只睡了差不多一个小时。现在她有点困了，就想着干脆让叶祁开车了。
　　然而，这一句话还真问倒了叶祁，叶祁第一次回答的这么犹豫，沉默了一会他还是决定实话实说：“不会。”在他原本的世界，他还没接触过车。直到第二个世界，他才有机会碰车。只是身份问题，他很少能单独驾驶车，基本上都是保镖来。所以技术算不上多好……
　　随后几个世界，他更是连车的影子都看不到。这么久时间堆下来……他本就不怎么好的技术还不知道变得多糟糕，为了不‘间接’杀死女主受到惩罚，叶祁还是很诚实的摇头了。
　　路云：“……”
　　路云已经被叶祁这意外的回答惊呆了。这个世界这么大人还有不会开车的？除非是没钱没精力去学……看叶祁这气度样子还有衣服打扮，不像是没钱没时间啊……对了，有钱人家的公子出入都有人送……根本不需要自己学。路云勉强给叶祁找了个借口。
　　对着叶祁笑了笑：“没事，那我来吧。”两人上车后。
　　启动了车子，路云突然问道：“对了，我还不知道你叫什么。我叫路云。”
　　“我叫叶祁。”
　　路云早因为上辈子，知道叶祁叫什么。只是她想套关系。
　　“我叫你祁好吗？末日挣扎求生，我们就是彼此的同伴！”路云似是无意道。
　　在末日初始，是最容易能够打消对方防备心的时候。这时候说同伴一定不会被拒绝。等成了同伴后，刷够了好感。对方的势力自然就可以成了她的依靠。路云想的很好，所以专门挑了这时候开口。
　　叶祁端坐着，拨了拨手上的装作‘首饰‘的千翠小蛇。灵魂中被蕴养的感觉让他眯起了眸。
　　“祁？”路云没有听到回答，又试探性的喊了一声。
　　“恩……”经常被这样喊，叶祁就习惯性应了。
　　“既然你答应了，那我们以后就是同伴了哟~要互帮互助，努力在这末日撑起一片属于我们的蓝天！”路云心中得意一笑，绑在了一艘船上，这样坚持下去，她总会得到想要的。
　　“……”不理解路云在说什么的叶祁迷茫脸。
　　【……】系统‘噗’的一下笑出来声音，引起了叶祁注意。它连忙晃了晃身体【没什么没什么。】2333333我只是被七七你的蠢萌还有女主的自说自话给戳到了笑点。
    ――
　　叶祁性子很冷淡，所以说话很少。路云倒是有意刷好感度，所以一路上各种找话题。叶祁不着痕迹的套了几个他有兴趣的问题后，就很少开口了。路云说的他也只是应了几声。
　　见叶祁如此，路云也不再说了。两人安静地行驶了一段时间后就出现问题了。
　　一对男女带着一个小男孩挡在车前，要求车内的叶祁还有路云救救他们三个。因为他们的声音还有‘血肉’的香气，引起了四周丧尸的注意。行动缓慢的丧尸慢慢的朝这里走来。
　　外面的三人越看越急，直接用手拍窗户了。
　　路云犹豫的看了看叶祁，她其实就想这么直接走的。只是她怕直接走，会在叶祁心底留下‘冷血自私不救人’的印象，于是打开了车门。
　　三人飞快的坐进了车内，门一关。朝路云和叶祁喊道快走！
　　路云一皱眉，这命令的语气让她很不爽。同时她也知道，惹上了极品了……末日太多极品了，想想都头疼。但周围丧尸已经围了过来，路云也就是么都没说，开车了。
　　“呼……终于逃出来了。”三人中的女人拍了拍胸口，松了口气。
　　“妈妈，我肚子饿了。”坐在车内的小男孩盯着前座底下没有拉紧，露出了些食物的背包，舔了舔唇。
　　女人看了看小男孩又看了看前面的背包，也吞了吞口水。琢磨着这背包这么鼓，应该可以分她们点，叶祁脸色冷淡看都不看他们，女人还是转头看向路云了：“小姑娘，我们三个一天没吃东西了。能给我们点吃的吗？”
　　“不行。阿姨，不是我不想给你们。只是你看这末日，食物一定会越来越稀缺！”
　　“你这小女孩怎么这么冷血啊，给点吃的怎么了？难道还比我们的人命重要啊。”
　　路云依旧好声好气：“要不到下一个路段，有超市的地方。我把你们放下来，里面吃的很多你们自己拿就好了。”
　　“你的心怎么这么恶毒啊！把我们放下来！超市那地方丧尸那么多，还让我们去拿东西？丧尸你们打啊？”男的又道。
　　路云心中已经憋着了，可她为了在叶祁面前做好人，有个好印象。只好咬了咬牙道：“那就给你们一点好了。”
　　“这样就好了嘛，现在末日了，大家要互帮互助和气点！”女人娇笑着出来打圆场了。
　　有了吃的后面三个人都不说话了，只是小男孩嘟了嘟嘴：“这么少，吃都吃不饱。”
　　好在两个大人知道什么叫适可而止，没在继续得寸进尺了。
　　只是到了晚上，几人又折腾着要吃的了。
　　路云忍不住了，但是为了形象还是忍着：“可是你们中午已经吃了。”
　　“可是现在已经是晚上了啊，大姐姐你好坏！”小男孩嘟着嘴道，圆滚滚的黑眸怒视着路云。不满对方拒绝给自己食物的行为。
　　“我家宝儿饿了啊，他还小。”女人护着小男孩。
　　路云自然是不愿意，虽然她的空间食物有很多。但是外在掩饰的就那么点食物，若是真吃了……那以后难道她要从自己空间拿？暴露空间这么傻的事情她才不会做呢！
　　几人吵吵嚷嚷的，路云已经快忍不住了。
　　“闭嘴。”叶祁终于说话了，夜晚，让他不舒服。再加上车内吵嚷的声音，就更让他难受了。
　　“你……”男的被叶祁这冷冷的语气弄得火气上来了，对方不给吃的，饿肚子就很冒火了。
　　然而，只是他凶了还没三秒。叶祁手上的千翠小蛇就拉长拉粗了身体，从叶祁手上滑下，吐着蛇信子盯着男的。被一双阴冷的蛇眼紧紧盯着，这蛇还随时一副要攻击他的模样。这让男的一瞬间熄灭了火气，不敢再出声。女人和小男孩也被吓到了，缩着不敢说话了。

　　第80章 多情南皇霸上我

　　叶祁斜视刚才还在闹腾的三人一眼，这对夫妇还有孩子，在原著中也有一小段剧情，写女主心软救了他们，可是对方得寸进尺。最后女主赶走了她们，还让本来‘单纯’的女主明白了末日险恶，不在乱救人。也让男配对女主心生怜惜，想要创建势力来守护女主，不让女主被末日给染黑心灵。
　　“下车！”叶祁的任务本来就不是守护剧情的。若是不吵也罢了，如今这些人吵的他心烦。于是他干脆直接开口赶人了。
　　坐在后座的几人自是不愿意离开。只是迫于千翠小蛇的压力，虽然这小蛇除了额头菱形绿色鳞片，全身雪白剔透看起来极为符合人的‘审美观’。只是却平白让人看了发憷，心生恐惧。几人赖在车里面好一会，还是在千翠小蛇一次故意的袭击下逃窜了出去。
　　“这……这样不好吧。”路云内心高兴，面上却皱着眉装作忧虑担心的模样。她要在叶祁面前塑造出善良坚强却不失温柔的模样。
　　叶祁看了路云一眼，没有说话。路云地垂下头避开叶祁的视线。
    ――
　　晚上两人决定一人休憩一人守着，轮流来。
　　叶祁摇摇头：“你已经开了一天的车了，很累。我来吧。”
　　路云惊喜的看向叶祁，看来她的策略还是有用的。这人如此冷漠的性格不还是对她软了下来么。路云似是犹豫的沉默了一会点点头：“好吧，谢谢祁了。”
　　听到路云唤自己祁，叶祁脸色有些古怪。此时路云已经转身了，没有注意到。
　　【七七，怎么了？】
　　“我不需要睡。”
　　离开了上一个世界，但是记忆依旧留在脑中，叶祁从自己空间拿出几块低级灵石，随意的摆出了一个小阵法。这个阵法只要有人触碰他就会知道。随后叶祁把手腕上的千翠小蛇放了下来，小蛇落地，歪着头疑惑的看着叶祁。
　　“变大，能够承载我的大小。”叶祁道。
　　小蛇甩了甩尾巴，点了点头。看起来萌萌哒，只是下一瞬小蛇身体暴涨。很快就变成了一大圈盘着的巨蛇，水缸大的眼睛，莫说心里承受小的，就算是心里承受大的恐怕也要当场吓晕过去。哪里还看得见刚才那萌萌哒精致小巧的外表。
　　小蛇俯下身低着头，趴在地方让叶祁踩上来。
　　叶祁坐上对方的头，摸了摸。
　　叶祁一坐上来，小蛇就开始动了。顺着叶祁指的方向，飞去爬去。
    ――
　　一小型城市内……
　　“首领，那是什么？”一个拿着望远镜的人惊慌的看着这条大的几乎不可思议的蛇，声音中带着恐惧。
　　莫南闻言，一挑眉。有些好奇什么东西能把他胆大的属下吓成这样。不过，恐怕真不是什么好东西。莫南拿过望眼镜，对着刚才那人所看的方向。
　　“瞧你这熊样！看到什么东西了啊！如今丧尸都出现了你还怕！”
　　“卧槽换谁都得怕。首领你说是不是！”一群人绕着刚才那人打趣着。
　　而莫南脸上一开始的趣味已经变得凝重了。他仔细的看着远处那玉白色的巨大蛇在地面游动，时不时的甩一甩尾巴，砸死一堆丧尸。丧尸对此毫无反抗之力，由此可见……这是个比丧尸还要难缠的东西。“见鬼，这个末日为什么还会有这种怪物？”变成如此巨大蛇形的千翠小蛇，虽然一样身体洁白如玉。却无法让人感觉到什么可爱了，只会让人恐慌害怕。
　　“首……首领你怎么了？”刚才还在取笑别人胆子小的一群人在莫南的影响下，也都停止了笑声，笑不出来了……
　　“那怪物再往这里来！”莫南快速的站起身，下达命令道：“叫下面的人都别闹了。藏好，别被发现。若是有谁被发现了，其他人也不允许去救！必要时，派出几队人，出去吸引住那怪物的注意力。剩下的人逃亡！你们不要犯浑！那个怪物我们暂时还无法抵抗。”所以只能最小的消减一些伤亡。
　　“首领，你说的这么严重……”其中一人紧张地问道：“那是什么怪物？”
　　“一条巨大的白蛇，目测有两层楼高。距离过远无法详细判断。”莫南做出猜测。
　　“是！”属下也不再多问，感觉下去传达指令了。
    ――
　　【七七，你去超市做什么？】
　　“拿些吃的，以后我还要拿食物装装样子。”叶祁道。
　　【哦……】
　　千翠小蛇的速度飞快，在没有活人的沥青路面上肆意冲撞。甚至还专门往丧尸多的地方爬，撞飞了对方还恶劣的用尾巴把对方给啪叽一下再次扫飞。反正已经不是活人又不影响速度。叶祁就没说什么了。
　　“好，停下。”叶祁看到一个不大不小的超市，喊停了。
　　千翠小蛇一顿，然后将周围扑上来的丧尸再次扫飞。空出了一个圈，这才低下头小心的将叶祁放了下来。
　　“首领，那蛇……头上竟然有人？？？”一处暗中观察的人惊讶道。结果说完就被旁边一起观察的同伴打了一下，同伴压低声音：“你小声点！这特么大晚上的！你以为对方聋子啊！”
　　“有人？”莫寒挑眉，拿出望远镜往对面看去。普通人在成为异能者后，体内都有了一定的进化。视力也好了许多，至少在黑夜里不是瞎子一摸黑了。所以莫寒可以看到，一个身穿普通衬衫的男人似乎在那个超市挑东西？
　　“拿食物么……”莫寒摸了摸下巴。
　　外面的千翠小蛇被不断围过来的丧尸弄得狂暴了，蛇信子直吐。压低身子做出攻击状。
　　超市里一片黑暗，叶祁揉了揉眼睛。手心浮现出一团白光，这是治愈术……兼职照明灯。治愈术一边温柔治愈叶祁酸涩的眼睛，一边为叶祁照亮着前面的光。
　　这时暗处一个黑影挪动着，细碎的声音让叶祁一顿。
　　【七七小心！】
　　叶祁将手中治愈术砸了过去，丧尸身体顿时被腐蚀了一块。治愈术类似于光明法术，而丧尸类似于黑暗生物。所以能给对方造成攻击，在上一世叶祁在魔族的……身上试过。对方能力极高，却也受到了一点小伤害。
　　当然，这治愈术也可以在黑暗生物上使用。只是……效果会变成一边治愈一边伤害……你想想一下吧。在被治愈术灼伤的下一秒，那块肉恢复了……结果下一秒又被灼伤了……一边治愈却又一边灼伤，这么来来回回简直就是折磨！
　　丧尸被腐蚀的后退了一步，歪着脑袋看着叶祁。最后从叶祁身旁走过。

　　第81章 多情南皇霸上我

　　【……哦对了，忘记了……七七现在的身份是丧尸皇。这些丧尸不会伤害七七。】系统刚才看到这脸上带血的东西扑向叶祁，一时间没想起叶祁如今身份的系统直接受惊叫了出来。
　　叶祁拿过一个塑料袋，给自己装了些面包方便面矿泉水等抵饱解渴的东西就拎着走了。外面的千翠小蛇已经狂暴了很久，四周的丧尸摔得满地都是，可丧尸还是坚持不懈的爬起来朝千翠小蛇走去。因为……千翠小蛇是活物，他们没有智商，却有一种吃了千翠小蛇对自己有好处的感觉。
　　啪叽又是一个横扫，一群丧尸重重的被砸在了墙上。千翠小蛇见叶祁出来了，委屈了。只是如果它变小了做还不错，变大了做……就实在可怕了。盯着叶祁的视线，不知道的人还以为它要吃了叶祁呢。
　　“乖。”和千翠小蛇有灵魂契约的叶祁伸手拍了拍小蛇，安抚着对方。
　　【七七，拿了东西。我们不要回去么？】见叶祁摸对方动作，似乎没有在上去意思。系统问道。
　　“我要去挖些晶核，研究一下。”
　　叶祁放开小蛇朝另一个方向走去，那方向的波动比其它对方稍微强点。虽然并没有强多少，但叶祁觉得应该是个进化了的丧尸。文中规定，普通丧尸无等级无异能，而有了等级的丧尸晶核就会从无色透明进化成红色，而颜色越深沉的，就代表丧尸即将进化。这样等级分为红橙黄绿青蓝紫。简单易懂……实际上是原作者偷懒了吧。
　　“首领，那条蛇是不是变小了点？”两个观察人员揉了揉眼睛，以为自己看错了。
　　莫南没有去回答，只是专注的盯着叶祁和那条巨蛇的互动。
　　“你们呆在，我去追上去看看。”莫南从隐藏出露出身形，一跃而下。轻盈的落到地上。
　　“……”一群属下就看着他们任性的首领就这么跑了。
    ――
　　有圣光术还有千翠小蛇的帮助，叶祁很快的就抓住了两只一级丧尸挖了晶核。
　　两颗晶核都是淡淡的红色，对照银白的月光，显得精致又美丽。若是和末日前的水晶或钻石比起来，也毫不逊色。甚至比那些水晶，钻石还要剔透。换至末日前，肯定会代替这些奢侈品成为贵妇的新宠……然而这是末日，用生命凝结出的美丽。
　　但依旧，惹人疯狂。
　　因为异能者可以根据自己等级来吸收不同等级的晶核，用以提升自己的能力。
　　叶祁捏了捏晶核，想要试试如何吸收。
　　“晶核中的力量暴虐，提升也有一定风险。你这样在丧尸出没的直接吸收不太好吧。”
　　叶祁一顿，转身。这地方丧尸如此多，一个不好，就会被群尸包围。所以他还真没想过，会有活人在这里。入目所见到人，首先注意到的就是对方的那一双多情的桃花眼。唇角的弧度就像是故意的勾引，别说女的，就连男的看了都有些荡漾。
　　叶祁：“……”前几个世界他也见过长相魅惑邪肆的人，但是……叶祁还没见到过想这样。
　　“你是谁？”叶祁退后一步，远处在丧尸群里浪里个浪的小蛇一顿，猛地回头。蛇眸盯着莫南。尾巴烦躁的把还咬着自己鳞片的丧尸猛地打远。
　　被千翠小蛇一看，莫南表示亚历山大。观察了这么点时间，莫南觉得他观察的这人性子应该不是太坏，至少不是嗜杀的人。加上想把这人拉近队伍，所以莫南就走出来引起了叶祁的注意。
　　“我是……”
　　“叮铃――”脑中的警示让叶祁一皱眉，喊道：“千翠，快。”有人触动了他在女主周围布下的阵法。
　　千翠小蛇一瞬间就理解了叶祁的意思变大俯身，让叶祁踩了上来后就飞快的爬走了。
　　莫南：“……”就这么被无情的甩下了！
　　准备介绍自己的莫南开始小心塞，捂胸口。不过莫南眯起眼睛，看着叶祁离开的方向。他至少知道了一小点东西。这人，他一定要拉入自己的阵营！莫南想到。
    ――
　　在叶祁的催促下，小蛇的速度直接翻了一倍。没一会就快到了，可叶祁突然喊停了。叶祁跳下蛇头，让千翠小蛇缩小后，几人往前走。发现触动结界的竟然是被他赶走的那一家人，如今跑回来大概是想做些不怎么光明的事情
　　这三人也是饿的不行才回来的，其中男的本来对千翠小蛇有点犹豫。只是肚子太饿了，左右想想不过一条蛇。他拿东西打断蛇的七寸，不就没威胁了么。那小男生和女的看起来就没什么力量，到时候他弄死蛇，再把他们直接丢下车子，他就可以带着妻儿有车有吃的了。
　　于是几人一琢磨，就又跑回来了。
　　在睡眠中坐着和莫寒光明正大在一起美梦的路云也被车门的敲击声弄醒了。
　　路云紧皱眉头，打开门。四处看了看发现叶祁不在，现在形势对她并不怎么好啊。她压低声音问三人道：“你们在做什么？”
　　“小丫头，你今天把我们赶走不还是挺利落的么？怕了吗？！”男人挥了挥手中的棍子。
　　路云后退一步：“你们要什么？”叶祁不在她也不想装了。
　　“把你们的车还有食物都给我们就行了。”
　　“你！”
　　最后车还是被抢去了，路云身上的异能来自于空间，现在还并不强大，她的力气又拼不过这男的。只能憋屈的被抢走了。心中充满了对叶祁的怒气，说好守着她的，竟然走了！
　　看到三人没对女主做什么，开着车子扬长而去。叶祁有些失望。
　　“你怎么了？”叶祁走出阴影。
　　路云声音中不自觉得带着怨气：“你怎么离开了。”
　　“我看四周并没有丧尸，有点事就离开了一下。”
　　“车子被抢走了！”路云的怒气压了又压，拼命地告诉自己不能和这人发火。她以后还要借这人的力量！
　　“抱歉。”叶祁抿唇。
　　“不用了没事。”就当我以后拿走你势力的报酬吧。路云想到，今天相处的这段时间，她心中一个念头隐隐冒出了头……
　　她可不可以……夺走叶祁的势力呢？上辈子她听闻叶祁这第二强者身边的属下，大多数都是被叶祁施了恩，或者救了命的。她如今跟着叶祁了，路上就会遇见那些人。是不是一样施恩救命，就能够……欲望催使的念头开始蠢蠢欲动。

　　第82章 多情南皇霸上我

　　“我们可以随便找个没有坏损的车子，撬开锁。”压下心中不断叫嚣的欲望，路云建议道。
　　撬锁是个技术活，然而叶祁并不会。他一脸茫然地看着路云，这个技能点还没被点亮啊。
　　“已经快不远了，前面应该就是个小城市。我们先步行去那里吧。”路云道。
　　叶祁：“……”
　　刚从那里走过来的叶祁点了点头，跟着路云往前走。
　　路云走了一段路后就腿软了，觉得心跳速度特别快。她末日前本来就是一个被父母娇养着的姑娘，没多少运动自然就这样了。回到末日后她虽然也坚持了运动，但时间就那么点。也不可能一下子飞速进步。再加上重生末日前的她得到了空间玉佩后，心态不自知的放松。觉得这次有了玉佩后，绝不会像上辈子一样！变成没有异能需要靠体力活来赚犬食物’维持生命的普通人！所以就算锻炼不多也对她没什么。
　　于是路云就这样放纵了，这一段路走来。气喘吁吁地她处于了劣势。
　　她时不时的看向一旁面无表情，脸色冷淡的叶祁。加大的喘息声，希望叶祁有表示。
　　【祁，我们跟着女主做什么啊？】系统飞累了，缩在叶祁肩膀上问道。
　　叶祁心中回复：“跟上去看看啊，顺其自然好了。”这几个世界让叶祁明白，紧张任务，想着办法布置陷阱是没办法的。只能顺其自然，想走什么走什么好了，实在不行那就换个任务线。经过上一个世界，叶祁对这个be任务线已经隐隐带上了排斥。
　　【哦……】听出了叶祁语气中隐隐的不在意，系统窝着不说话了。
　　路云喘了半天，也不见对方上来说抱自己，背自己走……更甚至连‘停下来休息一下吧’这句话都没有！路云虽然想在叶祁面前表现刷好感，只是她现在实在坚持不下去了。于是放慢脚步走到叶祁身边，道：“祁，找个地方休息吧。我好累。”
　　路云的话有点撒娇的意思，叶祁没注意。点头答应了，找了块有石头的地方，路云没有放弃拯救自己的形象，在如此累的情况下，她坐下时的姿势依旧非常礼貌淑女。
　　只是叶祁撑着下巴，掏出了丧尸晶核开始研究。根本没有转过视线去注意。
　　叶祁不将目光转过来看自己，路云有些恼了。但又不能做什么，她又想吸引对方注意。见对方叶祁掏出了晶核，顿时觉得刷好感的机会来了。从自己的口袋掏了掏，实际上是在自己空间中，拿出了两块颜色已经是深红色的晶核。这种深红色浓度的丧尸在末日初始就进化这么快。若放任下去绝对是个灾难。
　　果然，在路云拿出晶核的时候。叶祁就看了过来。
　　路云心中得意，脸色温和笑道：“祁，你在看晶核吗？我这里正好有两块。”
　　叶祁：“……”沉默的瞥了眼路云，叶祁知道这两块晶核的‘主人’是这个原身的小弟。还都是精心挑选找出来准备培养的。结果被路云这么插了一脚……真不知道当时异能不强的路云怎么击杀的……世界命运线神逻辑的加持么？
　　被叶祁沉默的视线看的有些别扭，路云装作豪爽的把晶核往叶祁递去道：“你要的话就拿去吧，这两块晶核对我没什么用。”路云说的心中都滴血了，这两块晶核原本是当初空间能量饱和，于是她准备留着以后给空间当‘营养’来升级空间的。
　　路云知道，在这末日初期。这种颜色的丧尸都是可遇而不可求的，他们身边会围绕着无数无等级丧尸。想要得到这种晶核还要先穿过尸海。很难得的！她上次能够见到和获得，简直是幸运的不能再幸运了。难得这么一次，只是为了好感度。路云明白，这必须舍弃！
　　叶祁歪头看着路云，没有拒绝。
　　前期路云是因为凑巧因为男配下属的丧尸晶核才升级了三次玉佩空间，也是因为这三次升级救了路云不少次。路云把剩下两个晶核给了自己，就没办法升级她的玉佩空间了……就不知道没升级的玉佩空间还能不能帮助路云躲过那些危险了。
　　叶祁敛下眼睑，将两块晶石转手扔入自己空间中。
　　叶祁收了东西，路云也舒心了不少。毕竟吃人的最短，拿人的手段。甚至在对方拿了东西后，路云觉得自己还更加放松了点。
　　“好了，我们继续走吧。”路云道。
　　叶祁摇头，他坐在一块石头上低着头揉眼睛。拒绝道：“不要，太晚了。我不去了。”他的眼睛酸涩难受，完全不想睁眼了。
　　路云：“……”
　　“好……那我们就在这边休息一下吧。”
　　末日的天气多变，两人呆着没多久。夜间就开始吹起了冷风，冰冷刺骨。路云直想回去空间，不再受这些罪。只是看了看叶祁，她不想也不敢暴露啊。心中怨气直升，却又不能说什么。告诉自己一切都是为了和她最爱的莫南在一起，路云才冷静了下来。只是太冷了，路云就起身去不远处扒拉了些木头棍子和树枝，勉强的做了一个小火堆。蹲在前面取暖了。
　　她没有叫叶祁，也不知是因为心底的怨念还是真的忘记了……
　　而叶祁也不在意，他这辈子的身体不是正常人。闭着眼睛坐着，冷风吹过他也没多少感觉。完全不需要火堆驱寒。而系统懒洋洋的缩在叶祁脖颈处团成球……虽然它本来就是个球。
　　在叶祁闭眸休息下，路云又陆陆续续去捡了几次树枝加木棍添在火堆里。
　　两人就这么熬到了天边泛白，路云唇有些发白了。她不断地搓着手，裹紧自己身上的衣服。
　　叶祁睁开眼，昏沉的天色。他眨了眨眼睛，还不错。站起身道：“走吧。”
　　路云：“……”就这么无视了她因为冰冷而颤抖的身体。到底还是不是男人啊？果然，只有她的莫南才会那样温柔……
　　冰冷的促使下，路云反而加快了步子。她想早点找到一个封闭的地方，缩着。或者找家卖衣服的店。
　　如今这温度是个问题，她身上的衣服也是个问题。她想换件保暖的衣服！这末日天气多变，早就知道的她自然准备了一堆衣服放在空间。只是……看了看叶祁，她会在别人面前使用暴露自己的空间么？

　　第83章 多情南皇霸上我

　　终于到达了小城市，原本昏暗的天色也渐渐变得明亮。
　　路上游荡着几个无等级的丧尸，没多大危险。路云自己就能单独解决。
　　杀了四五个丧尸后，路云四处看了看，然后和叶祁道：“我们分头去找车，等会就在这碰面。”
　　叶祁点了点头，答应了。见此路云简直是迫不及待就朝着叶祁的反方向跑去。过了一小段路，警示了下四周，觉得没人后心念一动。闪入了玉佩空间，翻找了几个熟食，微微加热了点就开始吃了起来。吃饱喝足后路云才觉得自己活了过来。这玉佩空间果然是个宝贝……
　　吃饱喝足了的路云悠闲了，慢慢的给自己找出了一件既保暖又好看的衣服给自己套上。然后去了玉佩空间被她单独隔开放车的地方，在里面放了一点食物和水。就出了玉佩空间。这个改良过的车也和她一同闪现了出来。
　　路云心中不舍，这辆改造的车子是她原本准备送给莫南当礼物的。只是她末日前选来改造的车子除了这一辆。其他的几乎一摸一样，为了不引起叶祁的注意。路云只好把这唯一不一样的一辆拿出来了。
　　没办法谁让路云她自己口中说的撬车锁什么的都不会呢？说这个撬车锁什么的，也是为了给她从空间拿车子找个借口罢了。
　　路云拿出车子后做进去了，只是没有立即启动。毕竟这么快就找到一个车子食物还有衣服？怎么看都不现实。
　　车内轻松吃着小零食的路云不知道，她所做的一切都被别人收入眼底。
　　路云还是有戒备心得，进入空间和拿出车子的地方算是一个死角。基本上很少人会注意……只是有几人却因为角度关系，恰好能把路云所做的都看的清清楚楚。
　　“首领。”
　　“这小小的x市竟然给我了这么大的惊喜。”莫南眼底闪过几道暗光，带着深沉和算计。
　　“首领，我觉得这女的身上很有可能有修仙小说里那种空间戒指什么的东西。”围在莫南身边的四人，其中一个戴眼镜推了推眼睛，道。
　　“那种神乎其神的东西真的有么？”一人疑惑。
　　另一人不屑：“连末日丧尸异能都有了，空间戒指算什么？”
　　“是哦。”那人摸了摸自己的头，想想也是。现在末日，人都进化出异能了。还有什么不能够出现的。
　　四人交流了几句，就被莫南打断了：“好了，别说了。我们下去找个机会‘巧遇’这女孩吧。”
　　“首领，你又要勾搭无知的小女孩了？”其中一人震惊，这末日还想着泡妞么！
　　因为是信任的心腹，莫南只是看了对方一眼没说什么。
　　而四人中的一个，伸手一巴掌就是把刚才震惊的人打的一个踉跄：“瞎说什么大实话……不不不呸！我是说你说什么蠢话！首领是想把那妞身上的消息给套到手……比如这个女孩身上到底是不是具有什么空间戒指的东西。再顺便……”泡泡妞而已。未尽的话这人也不敢说完，只是一脸yd笑。
    ――
　　“莫南……”路云瞪大眼睛，看着前方被丧尸追赶几人。还没想清对方为什么会在这，在几人险险被追上几次后，就坐不住了，连忙打开了车门朝那群人喊道：“上车！来着！”
　　在‘狼狈逃跑’中的几人悠闲隐晦的对视了几眼，不明白陆云怎么这样热情的就叫他们过去。一点戒心都没有，难道是脑子有问题？四个属下悄悄地看了莫南侧脸一眼，然后默了，懂了……大概是因为首领的脸。
　　几人转了个方向快速跑上车，路云连忙启动。丧尸根本追不上。
　　“多谢。”莫南擦了擦脸上的血迹，对着路云感激一笑。
　　路云只觉得心砰砰直跳，她没想到能在这碰上莫南。难道这就是原文？上天听到她的心声，所以把莫南送到了她的面前吗？
　　“你们怎么会出现在这？”路云的声音中带着颤抖和激动。
　　莫南眨了眨眼睛道：“来收集物资的，只是没想到会碰上一个二级丧尸。等消灭了丧尸挖了晶核后，以为没事了，结果又遇到了一小群丧尸。可那时已经异能消耗完。没办法只好逃了。”
　　后座挤着的四人心底暗自夸莫南：“真不愧是首领，说谎话都不用想，张口就来啊……”
　　“是，是吗……”路云脸色有些红：“收集物资，那还有其他人吗？”
　　“有的，他们在另一边守着。”
　　路云抿唇片刻，又道：“我还有个同伴，我们可以加入你们吗？”
　　莫南一挑眉，他还什么都没说也什么都没做。这女孩子就等不及的要跳进他的陷阱了。摸了摸自己这张脸，莫南心中感叹，谁叫他这么帅呢。
　　“……”
　　“当然可以了。”莫南笑道：“你救了我们，我们还不知道怎么感谢呢。”
    ――
　　另一边的叶祁不知道男女主已经碰上了。他还很悠闲的在无人的街道上边走边看。偶尔路过的几只丧尸也都忽视了叶祁，顺着叶祁身边走了过去。完全不给叶祁一点注意。这简直就是末日里人人都想要的‘待遇’被丧尸们不屑一顾……
　　然而叶祁……
　　他还追了上去，无聊的模仿了几个丧尸的动作。
　　奇怪道：“到底是什么能够支撑他们已经死去的躯体再次行走呢？行走的姿势还这么奇怪，就像被线提着的木偶一样。”
　　【不造哎，反正这种世界都无逻辑不科学。】系统跟在叶祁身后，漂浮着。
　　叶祁玩够了，路边正好看到一家珠宝首饰的店。就走了进去。
　　然后发现里面几乎是一团糟，打砸痕迹太明显了。肯定被人进来抢夺过，只是没有带走全部。还有很多金银首饰被乱糟糟的摔在了地上，叶祁绕了一圈。就出去了。
　　【_(:3f∠)_感觉像在逛街？是我错觉？】系统道。
　　然后叶祁又找了几个袋子，走进了一个卖零食的小店。散装的都抓了一把。然后继续走了。
　　【雾草七七你真的以为是在逛街吗？】
　　“不是啊，我只是拿些吃的给路云……掩饰一下。”
　　【……】系统无力吐槽。
　　见叶祁又逛了一圈，终于回到了路云所说的碰面处。此时，路云几人已经来到那里等待了。白天的叶祁不必晚上，远远地就看见了一群人还有一辆车。

　　第84章 多情南皇霸上我

　　站在莫南身边的路云不知在说些什么，正低低的笑着。脸上带着羞意听到动静，扭头一看，就看见了叶祁。只是她的身体也没有舍得挪动半步，而是远远地看着叶祁喊了声：“祁。”
　　提着一环保袋的叶祁侧头，视线绕着莫南几个人扫了一圈，最后定格在了莫南身上。
　　莫南意外的挑了挑眉，这世真多上的巧合。昨晚那个甩他离去的人今天竟然以这样的方式遇到了……不过，性子这样一个冷淡的人。为什么会和他身边这个有些吵闹的女人成为队友……？不可思议……不过这样也好，这人身上的能力倒也正好让他好奇……不过那条巨蛇去哪了？莫南视线隐晦的扫过叶祁全身，最后微妙的扫过叶祁手上的‘白玉手镯’处。看了几秒后收回了视线。
　　“祁，他们是某个生存基地出来收集物资的人。我们正好可以和他们一同回生存基地。这样安全性更大。”路云见叶祁盯着莫南，怕对方抵触。开口解释。
　　“原来你叫祁啊。”莫南一笑，眉眼中的柔情似是要把叶祁溺毙其中。
　　叶祁：“……”
　　【赫赫……他是不是傻的，为什么一直在笑？】系统毫不客气开嘲讽。
　　“哎，莫南你和祁认识吗？”路云惊奇的看着两人，心中疑惑着回想着上辈子莫南和叶祁的关系……貌似也没有听说这两人认识啊？为什么这辈子两人会碰过面呢？路云想了想，最后归为自己重生的蝴蝶翅膀把两人相识的世间扇到前面去了。
　　莫南微笑：“是啊，昨晚偶然看到了祁呢。只是不知为什么祁没理我……”莫南直接顺着杆子爬，明明这才是第二次见面，莫南就开口喊祁了。不知道是自来熟还是故意的。
　　“昨晚没有认识，现在自我介绍一下。我是莫南……”莫南伸出手。
　　叶祁盯着那手久久没有动作。被这样对待，莫南竟也没觉得不悦，他对着犹豫着没有伸手的叶祁戏谑一笑，道：“难道祁不想和我做朋友？”
　　微微抬起头，叶祁知道自己不回应对方时没礼貌的，只是……他心中的犹疑让他不知该如何是好。此时，听莫南这样一说。叶祁沉默几秒后还真的点头说了是。这样直白的拒绝……一瞬间让莫南笑不出了。
　　“可……可以告诉我为什么吗？”他和叶祁才第二次见面，莫南不知道自己是哪里惹对方这样厌恶。才会被这样直接的拒绝。
　　叶祁后退一步，摇头：“和你无关。”
　　“……”莫南依旧保持着笑容，只是眸色略微变得深沉了些。
　　“祁，你怎么能这样没礼貌！”莫南没事，可路云不干了。看到心上人遭叶祁冷遇，开口直接斥道。也许她是认为这几天的相处，应该有点感情基础了吧。
　　“没事，现在是陌生人。很正常……熟了就好了。”莫南挡住路云，笑道。
　　“对不起啊……”路云低下头，心中担忧叶祁会不会连累自己在莫南心中的好感！
　　“没事。”莫南摆手。
　　几人又聊了会后就上车了，毕竟周围随时都有可能出现丧尸，并不算是安全的地方。这个车子的内部空间并不大，后面四个大男人带着就很挤了。路云坐在驾驶位开车，莫南自然是会开车的，但不知为什么。他看了看路云后，并没有开口提议自己来。
　　于是……就变成了这样的场面……四个大男人挤在后座，路云处于驾驶位，而莫南和叶祁却挤在了副驾驶位置。
　　叶祁：“……”
　　“我可以自己走过去的。”叶祁摇了摇头。
　　莫南一抽，笑道：“祁在说什么笑话，这走过去别说体力。若是遇到高等级丧尸怎么办？”
　　“挤着很难受……”叶祁诚实道。
　　莫南被这叶祁反差给有点萌到了，一脸冷淡的说着难受。莫南也发现了，刚才这人说不想和自己做朋友恐怕是真的，只是却并不是厌恶他。而且，估计对方自己也都不知道拒绝的原因吧。
　　“我尽量不挤到你。”莫南再次道。
　　最后叶祁还是没愿意上去……莫南就让后座的几个块头爬车顶上去呆着了。
　　四人：“首领！首领你在说真的吗？首领你真的不是在逗我们吗？首领你不能这样！”四人一脸蛋疼苦逼的撕心裂肺喊道。可是看着莫南脸上微笑的表情，身为莫南的心腹，长久的相处让他们知道……莫南说的都是真的，而且这意思还无法改了……
　　四人下了车，唰唰的就爬上了车顶。幸好这是末日，不然一定要被罚钱了。
　　“祁，我们做后座吧。”莫南回头对着叶祁一笑。
　　叶祁：“……”
　　这次叶祁没有了拒绝的理由，被对方推上了车。坐上车的叶祁沉默着，莫南说什么都不给一点回应。路云一路上分神了不少次，一直在想该说什么话来插进去，从而引起莫南的注意。
　　摩挲着手腕上千翠小蛇的头，小蛇颤了颤，小头颅蹭了蹭叶祁抚摸他的手指。
　　莫南眼神一顿，道：“祁手上这玉镯看起来还真漂亮啊。”
　　叶祁瞥了对方一眼，这一路上对方每次都把话题似是无意一般的引到他手上的千翠小蛇上。而且隐晦的还让人看不出什么东西。不过对方这次大概是多次试探没有得到结果，于是干脆不在迂回，而是直接问了。
　　“恩。”叶祁的回复高冷的糊了莫南一脸。
　　莫南决定不在说这个了，多说肯定会引起对方的注意。于是莫南又说了些其它的。顺便还抽空给路云指了几个方向。距离不远，开车去的速度很快。
　　一行人引起了楼层里留守人的注意，跑出两个人来迎接。只是看着车顶因为太过滑溜而手牵手稳固身体的四人……脸上的笑抑制不住了。
　　“笑屁啊笑！”车顶的几人滑了下来，对着狂笑的两人就是一掌。
　　“噗……”一人被打的一个踉跄。
　　莫南打开车门，路云也走了出来。
　　“他们谁啊？”莫南将路云和叶祁领走，来迎接的两人守不住好奇心问了。
　　“和你没关系！别多嘴去问什么！”四人中的一个警告道。伸手又是一掌，打的问问题的那人负伤。连忙摇头表示不问了求别打！

　　第85章 多情南皇霸上我

　　一群人又在x市内歇息了一晚，隔日正午就启程回基地了。
　　另外，莫南的势力一路上又救了不少x市内，在末日开始后，侥幸躲在家中没有被丧尸追击而存活下来的人。那些人被救出后感恩戴德。
　　叶祁坐在领头的车子上，旁边坐的就是莫南。透过车窗，叶祁很清楚地看到后面那些被拯救，脸色不怎么好的人一边激动地擦着眼泪，一边不住感谢的模样，歪了歪头。叶祁不理解男女主的运气为什么会这么极端。
　　回忆原文中，路云救的人基本上都是极品，哪怕就算不是极品，也都是带有目的的人。而这次看莫南救的人。外表却都是各个心怀感激，没有过分的举动……不知道是不是人多不敢闹得原因？
　　“怎么了？”莫南手中拿着一张地图，侧过头看向叶祁问道。
　　莫南把叶祁安置在自己身边，有很多原因。最重要的一条还是因为叶祁手上那条精致可爱的‘手镯’，因为想得多，莫南怕叶祁突然让那条巨蛇出现，接着暴起伤人。最后就这样安置在了他身边。好仔细看着，就算出事他也能第一时间就反应过来。
　　叶祁摇摇头，拒绝和莫南说话。
　　叶祁摇头的动作让莫南微怔，不知为何。刚才看见叶祁摇头的模样，莫南在心中自动脑补出一个扭头不看他的袖珍小人，顶着‘我就不和你说话’这句话，一副赌气样。突然心觉好笑……只是，为什么他还觉得似乎有些可爱？
　　这一定是错觉！莫南扶额笑了几声，顺着叶祁视线看了过去。就见叶祁刚才所见的那群人，他挑了挑眉道：“这些人躲在家中没有经历末日初期，若是他们去了基地无法适应。那么下场只能是诱饵和炮灰了。”
　　完全不知道对方脑中把自己给瞎脑补成了一个傲娇口不对心的人的叶祁撑着下巴继续专注的盯着后面的人看。
　　莫南也没想得到回应，叶祁不说话他也就没说，继续看地形图了。
　　救了人后，就再次启程。
　　大概是救人耽搁了，直到到晚上，天黑了。还是没有到达基地。一行人没有停下，下车运动或者吃些食物的念头。而是都拿出了干粮在啃。莫南也不例外，刚拿出玉米饼的时候还问叶祁要不要。叶祁自然是摇头，用沉默拒绝了对方。
　　“路云去哪了？”一群人啃着干粮，车内唯一没吃东西叶祁突然发问了。
　　啃着玉米饼的莫南在反应回来叶祁问他的时候，一瞬间卡主了。连忙翻出水瓶喝了一口。
　　“祁在问我吗？”莫南喝完水，有些不敢相信的问了一声。微皱眉。莫南眼神有些微妙……难不成叶祁真的喜欢那个路云？不然怎么会单独问路云的去向？这个光看就知道性格冷淡的人竟然喜欢……？莫南想着，放下水瓶还是回答了一句：“路云……你的那个队友在后勤车上。等去了基地你就可以见到她了。”
　　叶祁低头，想了下。从自己背包翻出了几个真空包装的熟食递给莫南：“谢谢。”这是叶祁上一次搜集来的食物，他只是拿来装样子的。也不用吃，根据文中剧情，感谢人都是用食物的。于是叶祁就翻出了熟食给莫南了。
　　莫南：“……”莫南要被叶祁逗笑了，他捂着唇扭头……但是想到叶祁这难得和他说话，怕叶祁又变回原来的样子。连忙放下手，转过头推拒道：“末日食物很珍贵，不要随便给别人。”
　　“哦……”对方没要，叶祁也就没推过去了。
　　见叶祁这么听话，很乖的模样。莫南满意点了点头，继续吃属于他的干粮，不过时不时的看叶祁一眼。觉得对方那张没有太多表情的脸的感觉有点萌萌哒。_(:3f∠)_这就是传说中的反差萌么？
　　直到月亮早已经高悬夜空，一行人总算回到了基地。
　　莫南的身份很高，一回到基地就有很多人拥上来讨好。应付了下这群人，无意中一回眸。莫南看到人群远处，那独身一人的叶祁站在原地，没有挪动脚步。还时不时的伸手揉着眼睛。仿佛就像是被主人遗弃了一般，满是失落无助的感觉。
　　而现实是……
　　叶祁因为眼睛酸涩，于是伸手揉了揉眼睛，又用力的眨了眨。朝四处看了看，和系统聊道：“这里好像并不是男主莫南在文中建造的那个被称为‘末日伊甸园’的基地。”
　　【唔，原文中是女主视觉。而且还是过了好一段剧情，女主才见到男主。那时候男主都建造好了他的基地。大概是我们遇到的时间不对。基地是男主以后带人建的！】系统周身星光闪耀，在叶祁面前晃了晃。
　　“嗯。”叶祁应了系统一声，转身准备先找个地方蹲一晚上。
　　而这时莫南也打发了身边的人，朝叶祁小跑了过来。
　　“祁，等等。”莫南喊了一声叶祁，跑到对方身边道：“你刚来这基地，应该还没想好在哪落脚吧。”
　　“嗯？”叶祁侧头，脚下没停。
　　“末日这世道。哪怕是在安全基地。随便落脚也是不安全的，不如你去我住处先休息几日，等接了任务完成后在搬出去租个地方好了。”莫南语气极快的说完，随后，也有些惊讶他脱口而出的话。他是个领域意识非常强的人，不喜欢别人进入自己的地盘……不过莫南这次，却奇异的发现他并没有任何抵触。
　　“谢谢……”叶祁不需要睡眠，也不需要歇息。只是叶祁感受到这周围原本不怀好意的目光在莫南的来到下收敛了几分的时候。他点下了头。他是不要休息，但他也不想要麻烦……
　　莫南料到对方不会拒绝，就带着叶祁去了他的住处。
　　这块基地本来是个小村镇，只是后来被改造成了基地。一部分装修比较精致的自然被分给了基地里的大人物，其中一套装修不错的别墅就被分给了莫南。
　　“这小别墅还算不错。”莫南先是像个花孔雀一样炫耀了几句，接着见叶祁没怎么在意。就又道：“我以后一定会弄个比这个还要强大坚固地方，让那地方成为末日的伊甸园！”
　　中二的发言让叶祁侧目了几次……虽然知道莫南说的以后都会实现，只是现在……若他不知道原剧情的话。那定会以为莫南所说的都是一纸空谈，不作数的虚幻梦想罢了。

　　第86章 多情南皇霸上我

　　别墅里主卧不远处就有一间不大也不算小的客房，里面该有的东西一应俱全。只是因为无人入住，所以在里面堆置了许多杂物和资料类的东西。也因为打扫很少，所以堆积的灰尘很多……
　　莫南默默地打开门，被扑面而来的灰尘呛了一下。默默地看了一眼客房后。又再次把门关上了……
　　“怎么了？”跟在莫南身后的叶祁见对方这开了门看了一眼后又关上门的动作带着不解。
　　莫南回头一笑，道：“没什么。”房间里尽是灰尘还有摆放混乱的杂物，怎么给叶祁睡啊？就算不问对方是不是和自己一样有没有洁癖。恐怕普通人也不会入住这样的地方吧……
　　叶祁：“……”
　　“房间里需要收拾，不过今天已经很晚了。还是明天在叫人来收拾吧。”莫南。
　　叶祁应了一声。“嗯……”
　　“不如你今晚和我一起睡吧，我房中的床虽说不是很大，但也能容纳得下我们两人。”莫南这样建议道。
　　“……我躺在沙发上躺一夜就好了。”叶祁毫不犹豫，连思考的时间都没用。就拒绝了。
　　一瞬间，莫南仿佛听到了不知从何处传来的细碎‘咔擦’声。再仔细一想，这不就是他心碎的声音吗！
　　莫南这个领域意识极强的人，自小到大，他的地盘都很少出现外人。更别说他的房间了，难得这么一次邀请。结果却被叶祁这不假思索的拒绝给伤到了。
　　默默捧着自己碎成渣的心，莫南看着叶祁。点头：“祁，那么晚安。做个好梦！”被叶祁拒绝了，莫南也不是死皮赖脸的东西。也就算了……反正不来就不来！他一个人睡，床还更宽敞！莫南愤愤的想着，扭头就走，走到一半发现走错方向了，又转头走了回去……
　　而叶祁则是自己摸到楼下客厅里的沙发上，侧上躺了上去闭上眼睛，纯当睡觉休息了。虽然以他现在的这种身体根本无需睡觉也无法进入深度睡眠，最多能做的也是浅浅的催眠自己，让意识变得恍惚点罢了。
　　凌晨一点……
　　莫南有个很奇怪的习惯，无论他是否睡着。但在凌晨一两点左右的时候都会意识变得清醒。这次夜晚，莫南依旧醒了。他坐在床上拿出了这次去收集物资是顺便拿到的胜利品之一，一块一级的淡红色晶核。闭眸吸收着。晶核中的淡红色渐渐退去，最后如水一样，融化在莫安手心。吸收完了一块晶石后，莫南变得更加精神了。
　　低垂着头，看着自己空空的手心位置。那地方渐渐冒出水汽，凝结出一小团圆润剔透的水球。接着水球开始扭曲四周温度下降，很快的又冻结成了一冰球。这么来来回回水变冰，冰化水。
　　若是叶祁在的话，就能知道。这是原文男主的隐藏的被称为‘寒冰’的异能。
　　这个世界的男主仿佛比女主更像是气运宠儿，在末日初期，他就获得了雷系这最为强大的异能和木系这算是弱小却也重要的辅助异能。更甚至，还不仅如此。在末日后期，因为一次偶然遇到即将进阶的一级丧尸。在被攻击下，莫南还被激发了第三重隐藏异能。那就是‘寒冰’！为什么会说是隐藏异能，那是因为在平常无论是水还是冰，都应该是单独分开的异能。但是莫南却能水化冰，冰也能化水。
　　在外人眼里莫南只有雷系异能，木系和寒冰两个异能却无多少人知晓。比较可以作为底牌来使用，莫南自然不会蠢的让他的异能人尽皆知。
　　每次凌晨醒来的莫南都会吸收一块晶核，然后锻炼自己对异能输出的精准度。完毕后。冰球再次转化为水，又消失在空气中。莫南起身舒展了下身体，决定去楼下倒一杯温水喝。
　　来到了楼下后，黑暗中莫南愣了一下。他看着沙发上的叶祁几秒后才反应过来。他把叶祁带回了自己家了。沙发上的是叶祁。
　　莫南：“……”
　　站在原地的莫南动作有些犹豫了，不知道是该放轻免得惊扰对方，还是就这样直接走呢？撑着下巴思考了一会，一个念头升起。莫南放轻脚步来到叶祁身边，蹲下身，仔细的打量了下叶祁闭上眼舒展的眉眼。
　　这脸其实和睁着眼并没什么两样啊，莫南摸着下巴想到。对方睁眼时，脸部依旧是没有多少表情的。看起来……就像是缺少了什么一样。而且脸色好像过于苍白了？
　　【夭寿辣！七七睁眼啊！他耍流氓啊！】一旁原本也在安静地模拟休息模样的系统在看到莫南盯着叶祁后，撕心裂肺的喊道。
　　“他没有。”叶祁闭着眼，被系统的叫声一吵。反驳。虽然被对方的视线看得浑身不自在，但对方没有伸手摸自己。应该就不算耍流氓……
　　【……】不知道叶祁心中对耍流氓的定义的系统君听到叶祁反驳。心啪叽一下摔地上了――碎了。
　　接下来，莫南的动作变了。他朝着叶祁伸出了手……
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！七七，他现在真的在耍流氓了啊！】接着尖叫的系统又被打脸了。
　　莫南伸手的目标不是叶祁的脸，而是叶祁手腕上的千翠小蛇。
　　千翠小蛇还是很听叶祁话的，叶祁没给它动它就继续圈着。被莫南摸了两下也没什么动作。乖乖的趴着。
　　“嗯？”莫南疑惑，难道他想错了？这不是那条巨蛇？冰凉光滑的触感，这‘手镯’被他摸了也没什么动作。倒真的像是一个真正的玉手镯。奇怪的莫南又伸手捏了捏。软软的，活的！随后莫南一惊，退后一步。
　　因为他捏的地方是千翠小蛇七寸之处。于是感觉受到了威胁，千翠小蛇支起了身体，幽幽的蛇眼盯着莫南，蛇信子不住的吞吐！满含威胁……
　　只是这和它体型变大的效果截然不同啊，体型大了那叫威胁那叫恐怖，体型小了那叫卖萌那叫撒娇。
　　莫南：“……”
　　莫南扭头，觉得这蛇和它主人一样。反差萌啊……明明那么软小萌，偏偏还要做出一副‘你再过来，我就咬死你’的模样！不知道千翠小蛇毒性有多强的莫南也是无知所以无惧。
　　不过莫南还是记得对方那变大后，让人恐惧的模样。没有撩拨的太过分，转身悄悄地倒了杯水，然后就上楼了。

　　第87章 多情南皇霸上我

　　莫南离开了，可是千翠小蛇却依旧竖着身子盯着他离开的方向。直到叶祁直起身。摸了摸小蛇的下巴。千翠小蛇才软下身子继续圈着叶祁的手，蛇眸转为盯着叶祁，阴冷却又觉得水润润的。
　　【qwq……】妈了个鸡，这个长条子以后就是我的争宠对象了吗！
　　系统悲愤莫名，却奈何不了千翠小蛇。因为……qwq对方看不到它！
　　叶祁则是睁眼坐在沙发上想了会事情，然后又躺了下去。
    ――
　　莫南倒完水回去又睡了一小会，然后在天际微亮的时候准时的起床了。
　　这时候光线还是很黑暗，如果在末日前，恐怕起床就需要打开灯来照亮了。只是末日能源稀缺，能尽量不用就不用。更何况末日后异能者体能素质的进化，这么点小黑暗他们还是可以克服的。
　　微微打了个哈欠，莫南下了楼。听到一种咔擦咔擦的细碎声响。疑惑的看向叶祁……
　　而叶祁那里……
　　除了叶祁以外无人能看到的系统君正尖叫着！
　　【七七别吃你别吃啊，你要吸收晶核你可以去问啊雾草！！！Σ(っ°Д°;)っ七七你的牙齿嘴巴不疼吗？被割破了没？】
　　叶祁咀嚼着晶石。比钻石还要坚硬的晶石在他嘴里轻易的就咬碎了，然后吞下了肚。
　　【……】⊙⊙系统若是又下巴的话，那下巴肯定已经掉了。
　　“原文中说丧尸吸收晶核，就是用咬的。它们无法像异能者那样，提取能力吸收。”丧尸和异能者吸收晶核的方法都不一样，而他如今的身份是丧尸皇。介于人类和丧尸中间，非尸也非人……问谁都得不到答案，还不如自己尝试。
　　【……可是七七你现在这样一点都不像丧尸啊！】
　　“我刚才试过异能者的吸收办法了，无效所以才转用丧尸的。”叶祁回答道。
　　【是吗……】原来刚才那捏着晶核像傻子一样的就是异能者吸收的方法啊？系统又默默地把丧尸拒绝晶核吸收能量的方法拉出来，两个一比较。发现一样傻，又傻又蠢……
　　“祁，你在做什么？”莫南不知何时走了过来，看着昏暗中叶祁隐约的轮廓问道。也不怕他这突然出声吓到叶祁。
　　叶祁从对方下楼起就注意到了对方，他一开始没想到对方这么早就起来了。可当时他已经咬碎晶核了没办法停止。就放任当做没听见。心中也早就给自己的这个动作找好了借口：“我在吃早餐。”
　　“是吗……”莫南蹙眉，心中依旧留有疑惑。却没再说了，毕竟对方的理由非常的正常。
　　这么一说，莫南也想起来了：“祁你昨日几乎一天都没吃，今天你刚才吃的那点够吗？若是不够的话等会我们一起去基地的食堂在吃点如何？”基地内的食堂里面的菜肴都是为基地里的大人物准备的，份位低的想都不要想。自然里面的菜肴也是很丰富的，虽比不得末日前，但在现在已经是很稀有的了。
　　莫南这么一说已经算是很有诚意了，似乎是真的想和叶祁处个好朋友的关系。只是叶祁却无法接受这样的好意。结果显然，叶祁摇头了。
　　莫南皱起了眉，一双多情的桃花眼就这样看着叶祁。
　　总是被对方拒绝，莫南可能会觉得有趣。可是他的傲气允许么？
　　最后叶祁还是没答应去。他如今这身体不需要食物来摄取营养，甚至吃了以后还会呕吐出来。他不想为了掩饰来折腾自己，而且更何况这种掩饰，最后呕吐恐怕还更会引起注意。
　　莫南无奈，他准备离开去食堂前，不死心再次问叶祁，只是这次换了个话题：“等会我们要去基地外捕猎。祁，你要去吗？”
　　叶祁想了下，刚才他吸收了晶核做了下实验。晶核里的力量对于他来说不值一提，根本毫无用处。只不过晶核在这世界倒是用处很大，而且叶祁感觉这晶核应该还有其它用处。他还想要多收集些来慢慢研究，犹豫了会，叶祁答应了。
　　莫南对此满意一笑：“那祁和我先去食堂吧，等我用完早餐。我们在一同前往。”
　　叶祁：“……”
    ――
　　就这样坐着看莫南用那举止优雅的动作用完餐。
　　莫南所带领的小队也发来了信息，他们已经在基地门口候着了。
　　用纸巾擦了擦手，莫南对着叶祁一笑：“走吧，他们已经等着了。”
　　等出了基地，还没打多少丧尸。就惹来了一群麻烦……整个小队没办法躲避，只好帮忙解决这群跟着他们跑的丧尸了。等打完了丧尸。
　　那个跑在最前面的，身材苗条，成熟性感的女人含情脉脉的看了莫南一眼。又似是羞涩的低下了头……
　　叶祁带着手套，挖出一块无颜色的无等级晶核，略一擦干净就放进了腰间的小包里去了。无意中瞥了女人一眼，叶祁感叹。真是无处不剧情啊……
　　这个身材火辣又性感的女人不是别人，正是本文的恶毒女配之一……名字：洛情。身份是上辈子抢了女主空间玉佩后又置女主于死地的初期女配，也是女主的表姐。为何叶祁能一眼就辨认出是女配洛情，那是因为原文女主女配争风吃醋时，女配编造了一个谎话来炫耀激怒女主而说出的，莫南宠爱她时经常会亲吻她手腕的胎记一个剧情。
　　原文中是女主视觉来描写的。剧情到后来，女主见到男主时。女配已经在男主身边了，还声称男主救了她，惹的女主嫉妒又委屈。算算时间，差不多大概就是这次救了女配的吧。
　　而女配洛情现在不如众人所想的羞涩，而是亚历山大！她原本是个专职写手，只是没想到会穿到她自己写的书中。还是穿成了和她名字一样的女配……想想当初那死活想不到配角名字，于是把自己名字用来填上的情景，洛情就恨不得打死自己！叫你手贱！不就是一个名字吗！仔细想想会死啊！
　　这本书是她写的，一开始洛情穿越还有点害怕。只是想着她是这本文的创世主，剧情什么的她都熟知，根本不必去怕。于是渐渐就放松了下来，甚至还有闲心情想着男主莫南和女主路云。
　　洛情是个虐文bg写手，经常写虐恋情深。对这种虐来虐去的剧情非常深爱且不舍！
　　她笔下的男女主基本一个调调，剧情也同样是一句话就可以释义出全部剧情了……那就是把女主往死里虐，虐到结局he。

　　第88章 多情南皇霸上我

　　额，虽然说……很多人觉得并不是虐女主，而是单方面看着女主作践自己。被人不断地伤害却依旧情不自禁难以自拔的爱恋着男主……
　　咳，话题歪了……
　　主要是这个末日世界的男主莫南是洛情笔下所有文中，最心水的一个男主。一开始穿越的惊慌后，洛情也逼着冷静下来。后来她适应了，还甚至想着要挤掉女主，和男主在一起的……只是，这次她在见到莫南后，对方的一个温柔微笑，却让她开始动摇内心，不在确定了。此时，她也终于想起她自己一开始对男主的设定。
　　表面温柔随和，实际心底深沉冷漠……
　　看似风流多情，实际上却比谁都更加无情……
　　这么想着。洛情觉得，貌似除了她笔下设定的那个已经无药可救的斯德哥尔摩综合症患者，也就是女主……之外，没人会自虐的赖在对方身边，祈求对方爱自己然后虐自己……
　　洛情：“……”
　　其实洛情也不是不知道她写的女主有多贱，这样犯贱的贴着别人甚至做小三行为有多恶心。可是这世道，她这种的人，又写不出什么逻辑紧密剧情紧凑的完美故事。所以只好……把目光放在了大众的喜好上。有些文越奇葩越没三观就越有人看。被人喷多了也就火了……
　　按照这个逻辑，为了迎合某些奇葩读者的喜好。洛情开始死命的把女主写成脑残白痴小百花等等，反正一定要因为各种原因爱男主爱的深沉。男主必须是霸气冷酷地位尊贵对女主不屑一顾……然后两人在相爱的道路上互相折腾……最后稍微让男主有些心疼，就可以当做虐过男主在接着完美he大结局了~
　　其实还别说，洛情想着……这世道就爱看这种虐来虐去的小姑娘还挺多。这种小姑娘心智一般都不大全，更何况这种年纪的姑娘也舍得扔钱给作者。不仅有订阅，打赏还很高。于是，洛情就这样一条黑的走下去，开始专门赚这种脑子略抽，心理年龄不大的小姑娘的钱了。
　　想着想着，洛情觉得自己又歪了。可是……低垂着头的她也只敢心里腹诽。却不敢抬头面对莫南的笑。
　　莫南遇到过太多对他羞涩，心生爱慕的女人。洛情这样的动作没有引起他的注意。而是弯腰把他刚才全力杀掉的丧尸头颅撬开，从里面搅了搅，然后挑出来一团黑红色的东西。用手中的匕首又反复的挑了挑那团黑红色，莫南一顿，有些惊喜。心道怪不得刚才那丧尸那么厉害，他差点都没招架住。竟然是只马上就要进阶的丧尸。
　　用一块碎衣服，莫南将晶核上的带着腥臭气的黑色粘稠液体擦干净。暗地里又凝聚出一团水球，侧身利用视觉死角挡住众人视线。略微清洗了一遍就收了起来。现在初期一块淡红色晶核就已经很难得，一块隐隐带着橙色的红晶核更是稀有。不过……为什么这即将进阶二级的丧尸……连这几个只有三个异能者其余都是普通人的团体都无法解决？反而把他们追到了自己面前？
　　莫南心下疑惑了一下就放开了。
　　另一边大的叶祁也挖出了六块晶石，可惜都是普通的透明色。叶祁原本的目标是挖到十个，然而丧尸脑中液体还有丧尸身体上的腥臭味让叶祁……受不了。所以挖了六个后叶祁就放弃了。
　　“祁。”莫南递过一瓶矿泉水，叶祁看了对方一眼，伸手接过。
　　见叶祁没有拒绝他送的东西，莫南心底莫名闪过一丝喜意……大概是因为对方终于对自己放下了警惕和排斥，他终于能开始套话的原因吗。莫南想到。
　　另一边的洛情听见莫南唤的名字，身子一僵。微微侧某，悄悄地打量了叶祁一番。看来看去只觉得这个被称为‘祁’的人只是皮肤白皙，容颜俊美，面无表情显得过于淡薄……除此之外没有了……
　　洛情心中疑惑，她在原文中给女主制造了一个强大的爱慕者――男配丧尸皇的昵称就是这个字，而且无论是丧尸皇，还是这个男配隐藏在人群中的虚假身份都叫‘祁’。可是写文中的洛情因为非常讨厌人物描写，再加上她心水莫南的原因。并没有在男配的身上着墨太多……以至于造成现在这模样。男配身上没有明显特征，根本分辨不出啊……
　　不过按照她写的剧情，现在丧尸皇应该还只是个中了‘暴君’的普通丧尸。再多点，顶天了也只是高级丧尸……而这个和普通人几乎没两样的，应该不是男配吧。这个祁的名字也是凑巧吧？
　　中午，一群人找了个安全隐蔽的地方。开始拿出干粮开啃，补充消耗的体力和异能。
　　“祁，你的异能是……那团光？”莫南拿出真空包装的熟肉，也只有他现在这种身份，还能吃得起这种食物了。但是拿食物的过程中还是坚持不懈的打探他想要知道的东西。
　　叶祁：“嗯……”叶祁也被莫南打败了，这一路上对方似是无意又或有意的想要在他身上套消息。有时候他无意中被一问，还真一时不察回答了。
　　而莫南把持的度却很好，不触及叶祁底线，但也能浅浅的将叶祁一部分的事情摸清。
　　“那团光……很温暖。”莫南优雅的咬了口肉，又咬了口馒头。看着叶祁，回想着对方使用异能时，那种身体被抚慰的感觉，似乎连使用异能的疲惫也都摸消了去。
　　被莫南这么眼巴巴的看着求答案，叶祁抿唇，道：“那是治愈能力，你可以称之为光。”叶祁这么光明正大的把治愈术给说成光系异能，并非胡诌。而是因为在原文中，也的确是有这种异能的存在。只是那些光异能杀伤力勉勉强强，治愈效果不大。除非升到十几级，不然根本无法和治愈术相提并论。
　　不过在末日药物资源稀缺，这种治愈并不强的异能者也会引起各大势力的‘拉拢’或者‘争夺’。
　　“是吗。”莫南看着叶祁，眼底若有所思，手中的肉也三下五除二的被他解决了。
　　外面的人哄吵着不知道在做什么，叶祁无意中看到了一眼。发现他们竟然是将捉到的已经被‘暴君’病毒侵入导致变异的变异野禽。微一挑眉，叶祁就明白了。原文中说过，异能者消耗的体能非常据大，极容易产生饥饿的感觉。只是末日没有多少肉食供应他们，除了高地位的。挣扎求生的异能者只好将目光放在了了变异兽上。

　　第89章 多情南皇霸上我

　　“异能者的体质早就被‘暴君’进化过一次，体力消耗巨大的同时抵抗力也相对增强。除此之外，也对‘暴君’有了一定的免疫力。”莫南拿出一张纸巾给自己擦手。
　　叶祁朝莫南看过去：“所以呢？”
　　“所以异能者就算食用了含有‘暴君’的变异动物，也并无多大危险。被侵入的几率非常低。”莫南接着道：“你刚才在想这个问题吧？”
　　“恩……”叶祁点头。
　　一群人吃饱啦，继续开工狩猎丧尸挖晶核。
　　叶祁觉得丧尸晶核已经够了，坐在一旁没有动作。部分人想要说叶祁闲话，只是看叶祁也没有动手挖别人的丧尸晶核也就不好意思说了。
　　只不过叶祁坐在一旁也太惹眼，刚才被莫南一队人所救的一群人之中的一个普通人，大概也是想趁机挖几个晶核。于是引了一个丧尸，却一不小心引多了。他是个普通人不是异能者，一个还好，但是三个……招架不住。情急一回头，见叶祁坐着。干脆拉着三只往叶祁那边跑。
　　莫南余光都放在叶祁身上，也自然注意到了这个普通人的动作。
　　雷光一闪，莫南身前的丧尸就倒地了。他转身就想要朝叶祁走去，只是刚迈开一步就走不下去了。想到叶祁自己也可以单独解决丧尸，他过去是不是……有点不适合？
　　这么想着，那边的叶祁也已经解决了三个丧尸。
　　“谢谢。”那个普通人摸摸头道了谢，蹲下身拿出就想开始挖晶核。
　　“你做什么？”叶祁道。
　　普通人疑惑抬头：“挖晶核啊。”
　　“它们不是你杀的。”
　　“可是，它们是我引来的丧尸啊！”普通人不爽道。
　　“放下。”叶祁不愿多说。
　　普通人还想争辩，一边的洛情察觉不对。连忙跑了过来，打了圆场，顺便把这个普通人拉了下去。
　　叶祁没有去追究，也没有动手挖晶核。而是换了个地方继续蹲着休息。
　　他刚才不让对方挖晶核并不是他想要晶核。而是他觉得，他这一次帮这个普通人解决丧尸，还把晶核让给了对方。那么旁边一部分围观的普通人是不是也会把丧尸拉倒他面前，让他免费帮忙解决？他不想要麻烦，于是叶祁就开口阻止对方。
　　莫南微挑眉，转身利落的把自己刚才击倒的丧尸脑中晶核挖了出来。又随后走到叶祁刚才击杀的三个丧尸那边，接连挖出三颗透明的晶核。用已经脏掉的碎布擦了擦，拿着走到叶祁那边，放下。
　　“？”
　　“你的晶核。”莫南道：“收好。”
　　“……”
　　到了下午三点左右，一群人就开始分配任务收拾东西准备回基地了。末日里，在野外过夜是很危险的一件事。哪怕有人巡逻戒备也安全性不高。因为夜晚是‘暴君’最活跃的时间段，这时候的丧尸体力增加速度增快，若是碰到有异能的一级或二级丧尸，那就更加危险了。
　　莫寒一队人以最快的速度收拾完，上了车子。被他们救了的那群人也不知道从哪里找到了一辆车子，勉强的挤了进去。
　　叶祁上车时，感受到一道愤愤的目光。循着感觉看去，是那个把丧尸引到他身边的那个普通人。
　　莫南也看了一眼，眼中深意一闪而过。
    ――
　　回到了基地，天色已经暗了下来。莫南和叶祁两人回了别墅。
　　莫南翻出衣服，他每次杀完丧尸，除去有重要事情的时候，其余回来第一件想要做的事就是洗澡。虽然击杀丧尸的时候，并没有接触到对方。哪怕挖晶核时，也是用手套包裹住自己的。莫南也还是感觉，自己身上有着那挥之不去的腥臭腐烂的丧尸味道。
　　看着莫南折腾了一番后，披着浴衣走了出来。
　　叶祁撑下巴，这个世界，末日已经水资源很稀少了。喝水都不够，洗澡更是件奢侈的事情。不过想了想这个世界男主的隐藏异能，叶祁突然觉得……不会这个异能出现就是专门让男主来洗澡洗脸保持干净吧？
　　“祁，你要不要洗一吧？”莫南擦着头发做到叶祁旁边，问道。
　　叶祁一顿，接着毫不犹豫的点头了：“好。”
　　“祁有衣服么？”莫南问道，回忆了下。他好像没有看见过叶祁背包里有过衣物的存在？基本都是食物和晶核？
　　叶祁：“……”叶祁空间里没有现代的衣服。只有前几个世界的……
　　先不说那些衣服有多引人瞩目，就光说那衣服的复杂程度。难穿难脱，在被丧尸追的时候也是个麻烦。虽然他现在身份不会被丧尸追，但是混迹在人群中也要做做样子！
　　除去以上，他还不能暴露空间。
　　所以……
　　“没有。”
　　莫南愣了愣，道：“那祁你等等，你的身高和我差不多。应该可以穿我的。”
　　洗完澡后，全身懒洋洋的。叶祁没有立刻穿上莫南拿来的衣服，而是躺上了沙发闭眼休息了。莫南看了几眼，以为叶祁睡着了。他还有事要处理，给自己弄了两个煎蛋一大碗面后。吃完出去处理事情了。
　　半夜，莫南没有回来。
　　整个基地突然吵闹了起来。无需睡眠只是闭眼休息的叶祁自然被声音吵了起来。
　　门也被砰――砰――砰――重力猛敲。
　　叶祁摸了摸手腕上的小蛇，打开了门。
　　屋外是两个个壮汉，都是叶祁见过的人。莫南那四个心腹属下的其中两位。
　　先开口的是那个敲门的壮汉，他对着叶祁道：“基地里出了事，我们要离开。首领叫我们来接你的。”
　　“怎么了？”叶祁皱眉，打开门后，外面的吵闹嘶喊更加明显了。
　　“有十几个三级丧尸带着一大群一级二级无等级的丧尸来围攻这个基地。”另一个壮汉气喘吁吁道，看得出他们是很着急的跑来的。
　　叶祁：“……”
　　叶祁看得出这两人很着急，也就没问了。跟着走了。
　　【这才末日初期，没开始多久。怎么可能会有十几个三级丧尸同时出现？】系统飞在叶祁身边。
　　叶祁沉下眸，脑中翻出剧情思索着原因。
　　末日初期的确不可能出现这么多三级丧尸，就算有也不可能一下子聚集十几个！这简直就是开玩笑！现在所有异能者平均异能都在一级和二级中间徘徊。没见到男主莫南的异能也才两级多一点么？

　　第90章 多情南皇霸上我

　　“我知道了。”
　　【什么？】
　　“原文中后来不是说男主建立了属于他的基地，但是并没有剧情显示出男主男主曾经在哪个基地待过。”叶祁边跑边道。“这个基地已经快要成为莫南主导的了。地形对敌也很有利。莫南若是没问题的话，就不可能会平白放弃这个地方，反而要重新花费精力去在其它地方建造。所以我想，莫南应该是被逼开这里。才展开后来的剧情。”
　　【……所以说这些丧尸都是世界线弄出来的？】系统不可置信【雾草都是三级的丧尸。这要是不小心一点，也是能干掉男主啊啊！】
　　“或者……还有一种原因。”叶祁心中略一犹豫。
　　【什么？】系统再次问道。
　　“我的身份是丧尸皇，原文中……丧尸不止靠吞吃异能者和活人的生肉来进阶。在后期，活人越来越强大后，它们开始更多的是吞噬同类的晶核来进阶。所以也许有可能……它们的目标是我的脑内的晶核。”
　　【……】
　　“不过这个可能性不大，丧尸皇活着能够统御低于它的丧尸。只有丧尸皇死后，对丧尸没有等级威慑了。丧尸皇等级以下的丧尸才敢动手。”
　　【噗，七七你吓到我了！】系统小球不爽的抖着身体。
　　四周的尖叫呼救声越来越多，叶祁也感知到多个方向传来高等级丧尸的波动。不用想叶祁也知道，那几个高等级丧尸已经打破了基地的防御冲了进来。
　　三人的奔跑速度都不慢，体力也都很足。另外两人是因为长年锻炼加上异能者提升体能的原因，叶祁则是身为丧尸皇。看着丧尸不知疲倦的行走奔跑抓捕活人就知道……
　　“祁。”莫南看到叶祁，连忙挥手。
　　然而……深夜中的叶祁眼睛酸涩，半眯着眼。根本……看不到他。
　　其实叶祁这几个世界的身体都没有夜盲症，只是叶祁的习惯将这种‘症状’带了过来。他习惯性的去想，酸涩的‘症状’就会出现，他就会以为这个身体也有‘夜盲症’然后身体也被思想蒙蔽。所以这算是一个死循环了。
　　“祁。”莫南喊了一声吼，上来就一把拉住叶祁，朝着最前面的车子走去，然后大声对四周警戒的人道：“时间不多了，都上车。”
　　一群站在车外的人闻言，也都服从命令上了车。
　　“祁，幸好你没事。”莫南道。
　　叶祁怪异的看了对方一眼，没说话。
　　这平常的反应，莫南已经接受了。虽然他并不知道对方到底为什么这么抵触自己。
　　“这个基地现在很危险，我真怕你出事。”
　　“哦……”被人担心了，叶祁也只得礼貌地应了一声。
　　莫南也没感觉的继续道：“我收到消息，这个基地总共闯入了16只三级丧尸，28只二级丧尸，其中有6只即将进阶。40多只一级丧尸，接近一半的数量也即将进阶。再加上不知数量的无等级丧尸。”
　　“嗯。”
　　莫南叹了口气，没再说了。一双桃花眼直勾勾的盯着叶祁。
　　这种态度还有话语，叶祁不用问也知道对方的意思。但他还是带着迷茫：“你想表达什么。”
　　“在这么多高级丧尸的围攻下，加上那些无等级丧尸的狂潮下。我们能逃出去的几率太小了。”
　　叶祁眨了眨眼，心中想道。你多虑了，世界线可不会允许你这个主要剧情人物，世界的支柱。死在它所掌控的剧情里。所以，你的担心的是不需要的……只是叶祁不能说。他只能用一双黑眸，望着莫南。
　　被这么眼巴巴的看着，心微微跳动。莫南道：“我知道，你的秘密。第一次见面，你的身边有条巨蛇。”莫南终于说到主题上了。
　　“然后呢？”叶祁没有承认也没有说不。
　　“你可以命令那条巨蛇，现在事态紧急。我希望我们能合作。”
　　叶祁沉默的看着对方，淡道：“我为什么要答应你，就算不与你合作。我也能安全离开。”
　　莫南：“……”
　　“不过……你是为了和我合作。才让人去找我的？”叶祁突然问出一个问题。
　　莫南一愣，对于叶祁突如其来的问题问的有些不知所措。心中不知该怎么回答，要说只是为了合作吧，其实他也带有点私心。因为一些他也带着迷茫不解的情绪。只是对方突然这样问是什么意思？想了又想，最后莫南点了头，心想自己本来就有这个原因才叫人去找的！所以这样说其实也没错！至于另外的原因，他一时间也理不清说不上来，干脆不说。
　　“好，我答应你。”
　　让莫南意外的是，他点头后。叶祁立即就答应了。
　　【七七！你为什么要答应他！这么多高等级丧尸，我们单独离开。男主若是碰上，绝对抵抗不了！会因为不可抗力而死亡的几率会很高的！】
　　“世界线不会让男主死的。”
　　【你……】系统想继续劝，可是想了叶祁的话觉得也是。
　　【可就算如此，你也没必要帮他啊！】系统因为对每个世界男主的怨念，不爽了。
　　“嗯……”叶祁心底应了一声。
　　他抬头对着莫南道：“若是遇到那高级丧尸，我会放出千翠的。你放心。”若是没遇到，那就算了。
　　这话里的意思，莫南听着觉得似乎哪里有些奇怪。却一时间又找不到哪里不对。想着他的目的已经达到了，对方也答应出手了。就点了点头不再说了。
　　叶祁想着，身为男主的你，世界线为了保护。恐怕也不会让你碰到。于是干脆躺着闭上了眼，这一小段时间。他眼睛很难受。白光在手心浮现，叶祁盖到脸上。眼睛才舒适了一点。
　　叶祁的呼吸平稳安静，莫南觉得对方已经睡着了。想了想现在夜晚的天气，摸出了他的外套，小心的给叶祁盖上。
　　【……Σ(｀д′*ノ)ノ】果然是不坏好心！黑白小球的星光闪烁着。可是想到叶祁这段时间的抵触，它不敢吵了……
　　叶祁一翻身，外套滑落。拿着一本笔记在写着的莫南一愣。放下本子和笔，又弯腰捡起给叶祁盖上了。
　　前面开车的是莫南的四个心腹之一，无意中瞥了后面一眼，心生怪异……首领好像有点奇怪……

　　第91章 多情南皇霸上我

　　基地中的尖叫声离他们越渐越远，直到消失。
　　这一路上和叶祁所想的一样。他一直感知到周围的高级丧尸波动，可是在那些丧尸想要朝这里来的时候。总会因为各种原因和莫南的车队错开。
　　世界线在控制剧情，只是逼离莫南，而不是伤害莫南。
　　随着时间，黑暗渐渐退去。天际泛起了鱼肚白……
　　“叫车队停下，先下车休息。顺便整理下匆忙从基地带出的东西。”莫南拍了拍前座副驾驶位上的人，低声道。
　　前座的人一听，在莫南的眼光下，压下了即将脱口而出的‘是’。转换成轻轻地点头。
　　莫南下了命令，车队很快就找了个僻静安全的位置的停了下来。下了车后就开始各做各的，完成自己该做的任务。莫南也下了车，不知道做什么去了。
　　车内除了叶祁，其余都下了车。叶祁又安静地躺了会，才睁开眼睛。
　　摸了摸手上的千翠小蛇，叶祁突然想到一件事。他不知道女主路云去哪里了……
　　叶祁下了车，看了看四周。每一张都是陌生的脸孔，他靠着车门干脆蹲下身，随后就没有动作了。
　　莫南和属下商量完下一个落脚地点后就去洗漱了一下，回来就看到叶祁这样。蹲在车子旁边，带着可怜茫然的感觉。莫南只觉得心头猛地一跳，他朝叶祁走去。
　　“祁。”
　　“恩？”叶祁抬头。
　　莫南也蹲下身：“去洗漱一下然后吃些东西，等会我们要继续寻找下一个落脚点。”
　　“哦……”
    ――
　　末日中，普通人对于未来是迷茫的。他们不知道该做什么，只知道要挣扎着活下去。但这也是一种目标不是吗？可是他的目标到底又是什么……？
　　叶祁在众人之前上了车子，有些无力的往后一靠。莫南也随后跟上。
　　他眉头微蹙，带着担忧的视线看着叶祁：“祁，你的身体不舒服吗？”
　　叶祁摇摇头，见莫南还想说下去。连忙换了个话题：“你有决定了吗？想去哪个基地？”
　　“没有。”莫南也不是被叶祁的话题绕过去了，他是见叶祁不想多说。于是就顺着叶祁的意思，说了别的。不过一谈到这个，莫南心中几个想法控制不住了。他看着叶祁，道：“别的基地我都不放心，我想自己建造一个安全基地！”主要是，现在已经过了那段混乱的时期了。基地建成中，势力是最容易出现且没有阻碍的。
　　可现在，一部分大型基地的势力已经形成并固定了，他如果想要在中间插一脚……也不是说做不到，就是事情会复杂点，麻烦点罢了。
　　“你有信心吗？”叶祁问。想着原文的剧情出现了，这段大概就是莫南创建基地。女主还在寻找男主的时期……
　　“有。”莫南一笑，微勾的桃花眼望着叶祁道：“那么祁愿意在我……的基地留下来吗？”
　　叶祁避开莫南的视线。垂下眸，没说话。
　　叶祁的沉默和回避让莫南的笑容变得勉强，他抿了抿唇道：“祁若不想也没关系，不过末日孤身一人总是不行的。我的基地随时欢迎祁。”
　　“等你建造好再说。”
　　“好。”莫南笑着应道。
　　这段话说完，两人就没了交流。车子徐徐开动，一路无言，沉默……
　　一路上也没有找到有哪个地方可以适合他们做暂时的落脚处。只好找了个空旷的地方，一群开始扎帐篷。莫南自有人帮他弄，而叶祁没有动。一个帐篷可供三四个人休息，莫南想着叶祁和他一起，不扎也没事。
　　夜晚，月色深沉。
　　叶祁盘腿而坐，撑着下巴闭着眼想事情。片刻后，似是决定了什么。他看了眼一旁点灯不知道在做什么的莫南。突然起身，理了理衣服朝帐篷外走去。
　　“祁，你做什么？”莫南无意的询问了一句。
　　叶祁道：“我去弄点水喝。”
　　莫南觉得哪里不对，却一时间没想起。点头应了。
　　叶祁离开帐篷后，快步来到一颗大树后。有东西遮挡住自己，叶祁蹲下身将千翠小蛇放到地上。小蛇甩着尾巴，明白叶祁意思的它体型飞速变大。叶祁轻巧的几个动作就爬了上去，坐在千翠小蛇头上。叶祁回头看了营地一眼，眼中情绪复杂难辨。
　　“走吧。”叶祁不再去想，回头道。
　　闻言，小蛇尾巴一甩。开始游动。体型巨大的它引起了地面微小的震动。帐篷里未睡或者已经睡，帐篷外巡查的人都被惊动。好在地面的震动只有几秒，就消失不见。众人没察觉到什么异样，也都安下了心继续做各自的事。
　　唯有帐篷中的莫南猛地起身，一脸冷凝的走到了帐篷外。四处查探了一下，看不到那熟悉的人影。莫南脸色越渐阴沉。“真是好样的……”莫南咬牙！
    ――
　　【七七……你……】_(:3f∠)_系统已经不知道说什么了。
　　“我不想做任务了。”叶祁突然道。
　　突然地话语吓得系统懵逼了。
　　【什么？？？】系统不可置信，生怕叶祁真的要选择‘放弃任务。它飞到叶祁面前，劝到。
　　【七七你不要吓我！如果你真的不想！你会被主系统抹杀的！除此之外……还有可能把你变成‘傀儡奴隶’放置到兑换界面！甚至……甚至……】系统急的说不出话了。
　　“不是……”叶祁见黑白小球着急的模样，重新仔细道：“我只是不想再做be线的任务了。”
　　【是吗？那就好。】系统松了口气【任务线有很多，不喜欢这个我们就换一个！】
　　【这个世界的任务你是不准备去完成了？你前几个世界点数都兑换了。所以我们还是要来几次be线任务，收集完保底点数才可以重新抽取。】
　　“好。”
　　【那七七你想做什么呢？这个世界又是末日，没什么好玩的。】
　　“不知道。”
　　【七七，我记得任务线里有种任务。这个是单独的特殊任务线，是唯一被允许简介杀死主角的任务线。你要先试试吗？】
　　“什么意思？”
　　【这个任务线要求的是宿主当反派，需要按照原文剧情来走。依旧是不允许直接杀死主角，但是却允许间接策划布置陷阱来弄死主角。】系统道。
　　“嗯，然后呢……？”

　　第92章 多情南皇霸上我

　　【这任务因为是特殊任务线的缘故，成功后点数会翻倍，为两千……虽然说比be线任务低三千。】
　　【另外。七七你还有个特权没用，一开始你不想转我就没说。不过既然你现在想了，我现在说也没什么差别。那就是每个新人，如果气运太差，第一次就抽到了be任务线的话。选择放弃be线，重新抽取之前可以提前选好一个任务线，然后等重新抽取的时候，你就会多百分之六十的概率抽中你提前选好的任务线。】
　　“所以你想让我选择你说的那个反派的任务线？”
　　【是哒，没错！那个比较适合七七的感觉，因为扮演反派时。原身的负面情绪也会影响宿主，这条任务线也是很少人会选取的。不过七七你感情很淡。进入的话影响不了多少，比较有利。】
　　“好。”叶祁点头。
　　“然后，你的意思是想说。让我和原文男主重叠部分剧情？提前试一下扮演反派？”
　　【嗯没错就是这样……七七你可以提前试试反社会的感觉！只要别真正的伤害或者不小心弄死男女主就成了】
　　“那我按照后期原文剧情走吧。”原文中的男配后期差点把所有基地的幸存者都给弄死了。只是最后关头被女主感化。选择放弃报复社会……并且挖掉了自己晶核。送给了女主。给男女主做了最后的一块踏脚石。
　　【……】系统没想到叶祁这么狠啊！【七七你是说真的吗？不是开玩笑？】宿主在这个世界死去，回到系统空间也只是虚弱晕眩一会，并不会真正死亡……只是在任务世界死亡前遭遇的一切都会存在。宿主也都会有真实的感觉。
　　也就是说如果按照原文男配最后被挖掉晶核死亡的遭遇……叶祁也都会感受到。系统受到了惊吓，遭遇了这种。七七就算在冷淡，在感情淡薄……也会有心理阴影吧。
　　“你好蠢，我为什么要这样死？”换种死法啊。
　　【……】系统顿时受到会心一击，想要装死嘤嘤嘤。
　　然而，叶祁坐着的千翠小蛇移动速度实在太快。系统若不是紧紧追着的话，随时都会被甩的远远地。瞬间……好委屈的qwq！
　　一路上想要扒住千翠小蛇的丧尸实在不少，只是千翠那庞大的身躯，轻而易举就碾压了过去。
　　来到一个城市后，叶祁眼睛受不了了。干脆让千翠停下把自己圈在里面眯一会。千翠很乖的吧自己盘了起来，一对丧尸围着它啃咬。就像挠痒痒一样没有任何攻击力，千翠烦躁归烦躁，收不到伤害的它干脆脑袋往自己圈着的身体里一埋，也一起休息了。
　　休息的叶祁觉得时间够了，推了推千翠小蛇，示意对方变小。
　　小蛇眨了眨眼，身体开始缩水。围着他的丧尸没了阻碍，顿时全部朝叶祁扑了过来。
　　叶祁一愣，极快的反应过来后。释放了威压，一群扑到的丧尸立刻如潮水般往后退去。眨了眨眼，看了看天色。叶祁随便找了处路牌看了下。
　　【七七怎么了？】系统原本再也飘来飘去，见叶祁停下脚步连忙飞了过来。
　　叶祁扶着路牌，道：“这是s市。”
　　【嗯？啥？】系统没理会到叶祁话中的意思。
　　“s市是男配丧尸皇首次出现的地点。接着，末日三年后，男配‘消灭’了s市丧尸。在s市创建了属于他安全基地。”
　　【……哈？】
　　“没想到昨日随便让千翠停留的一个城市，竟然又走入了剧情。不过也好……”叶祁道：“我可以开始了。”
    ――
　　一年后，叶祁行走在世界各地。身为丧尸王的他在末日中一路无阻，救了不少人。其中多数选择了跟随于他。
　　两年后，叶祁带着他所救的人回到s市。暗地里用丧尸皇威压驱逐丧尸，在s市建立了属于自己的基地。
　　三年后，各大势力基地均已成型。末日后的秩序也被打乱重组，混乱的末日终于变得有序。人类也找回了自己的目标，并为此努力。
　　只是，末日的生存也越渐艰难。丧尸的进阶，资源的污染，猛禽的异变。甚至连温和的草木，也露出了狰狞的一面。这些存在无一不威胁着人类。
　　s市基地中心处……
　　“南皇发现一处变异植物。要求您还有其它基地的首领前往‘天城’共同商议解决方案。”穿着儒雅男人看着坐在晶核堆中的叶祁，抽了抽嘴角，却依旧推着眼镜，温文尔雅的说道。
　　“知道了，不去。”
　　“可是全球各大基地都收到了邀请，大多数都已动身前往‘天城’。而您已经推拒过很多次了邀请了……若是像以往一样也就罢了……这次可是由南皇亲自发出的邀请。您……”男人一脸为难。
　　叶祁看着对方，随后抓起一颗黄色晶核，塞进自己嘴里。咔嚓咔嚓――！
　　男人：“……”
　　男人无力的叹息了一声，他知道叶祁的回答了。无力的抬手道：“我知道了，我会像他们转达您的意思。”
　　他已经对自己的首领无力了！自从被对方救起后，他被对方的外表迷惑，选择了跟随……随后他就被恶意糊了一脸！不仅察觉了对方是丧尸皇的事情，还察觉了对方的想法……毁灭世界？？？这种中二的想法啊！！！这种想法想就想，男人觉得没问题。末日都来了毁灭世界也没什么了……可重点对方的态度，哪有毁灭世界大反派的样子啊！！！感觉根本就是口头上说下好吗！！！
　　算了，他还要去帮叶祁找个理由推拒‘天城’商议这一事。
    ――
　　【七七，剧情开始了呀~】系统飞来飞去，飞来飞去。
　　被叶祁一巴掌拍到了地上：“嗯。”
　　原文剧情，前期在写女主找男主，然后找到男主又一边被虐一边看着男主建造基地。直到中期，剧情才正式开始。剧情源头是一颗……高级变异植物，就是刚才那男人所说的。
　　其实在除了虐就是虐，为了虐所以虐的文里……这些剧情并没有什么卵用……
　　他们出现的意义，一切都是为了让男主虐主角！
　　嗯，没错……在去除高级变异植物的时候。男主收了一个女配，虐的女主心疼肝疼什么地方都疼。然后女主碰到了男配……后面剧情你懂得！

　　第93章 多情南皇霸上我

　　【七七你要去凑合一脚吗？】系统一骨碌从地上爬起来，飞到叶祁面前。问道。
　　“要去，我要在男女主消灭那个一颗变异植物之前，把那变异植物提前挖出来。用来研究。”叶祁道。
　　【……】Σ(っ°Д°;)っ等等七七你是不是开启了什么奇怪的模式？先开始时研究丧尸，然后又是研究晶核，接着又去研究了变异动物，现在又要研究变异植物！酷爱够啊！你的设定可不是科学狂人！
　　然而系统心中所想的并没有也无法阻止叶祁所坚持的想法。
　　系统小球飘在一旁没说话了。叶祁直接起身，把他身边摆放的晶核全部收回了空间。朝门外走去。离开门后随便拉了匆忙路过的人，道：“我要出基地，叫人给我安排一下！。”
　　“好的首领。”被叶祁拉住人是基地内部的人员，先是被拉住后的一愣，然后随之来的是激动。
　　#高冷的首领大人和我说话了啊！#
　　叶祁的命令很快就有人执行完毕，整理完叶祁出行所需的东西后，一人将车开到了叶祁面前。周围总是似有似无徘徊着的人和隐晦的视线让叶祁皱起了眉，见车子来了，就直接上了车。
　　#首领好高冷_(:3f∠)_#
　　#(*/wv*)刚才首领那一回眸电到我了。#
　　#首领再爱我一次！#
　　――以上来自于花痴后援团客户端！
    ――
　　车子把叶祁送到了一个地点，叶祁就下了车，让人回去了。
　　开车的一直都是叶祁的随行司机加保镖，见叶祁这样说，略犹豫。最后还是在叶祁命令下，不甘愿的转身开车回头了。
　　看着绝尘而去的车子，叶祁沉默：“……”
　　【憋想了七七，你现在身份需要逼格需要霸气！你总不能对着他们说‘教我学车’吧？接着以后出行做什么都自己开车吗？不可能的！】系统泼冷水。
　　叶祁斜睨了系统一眼，没理会。蹲下身，放开手腕上当装饰的千翠小蛇。
　　千翠小蛇已经习惯了当叶祁坐骑了，叶祁将它放下它就明白叶祁想要做什么，身体一瞬间暴涨。全身洁白如玉的鳞片在阳光的照射下，更显晶莹。叶祁攀着对方鳞片爬了上去，坐好。
　　【这条蛇好像变肥了】系统找机会聊天。
　　叶祁：“……”
　　【真的好肥，那蛇眼好恐怖！哪像我，萌萌哒！】系统不放过任何可以争宠的机会。
　　叶祁：“……”
　　“可你没眼睛。”叶祁吐的一手槽。
　　【……】系统瞬间懵逼了，嘤嘤嘤哭泣的缩到了叶祁怀里不说话了。
　　因为熟知原文剧情，知道男女主还需要过一段时间才会动身前往去寻找那颗高级变异植物。所以叶祁不是很急。一路和千翠小蛇边玩边看。m市――那颗高级变异植物的所在地。叶祁从蛇头上一跃而下，收回缩小了的千翠，从背包中拿出提前搜集的m市地图四处开始一边找路一边走。
　　叶祁不知。在暗处，一个身穿大红裙子的女人正紧紧地盯着他的背影。一双略带猩红的双眸疑惑的眨了眨，呢喃道：“王？”说完，女人更加疑惑了。王是什么东西？为什么感觉这个人身上有股气息很可怕……女人畏惧的想着。
　　【七七，你走这么快做什么？】叶祁加快速度引起了系统的疑惑。
　　“有个很强大的气息跟着我，应该是只高等级的丧尸。”叶祁加快步伐，顺着地图所指，和原文剧情所说的地方快步走去。
　　而暗处躲着的女人不知道自己已经被发现了，她犹豫的看着叶祁快要消失的背影。不知是该跟上去还是躲起来。对方身上有种东西，诱惑着她，她想要得到！另一边，对方身上的那股气息又让她惧怕不安想要离开……女人咬了咬牙，最终想到得到那东西的念头占据了上风。
　　那个东西，只要她得到了。就会更加强大！她要拿到！女人坚定想到！
　　另一边，‘天城’之中……
　　“南皇，以这颗变异植物的危险性，若是不立刻除去。恐怕会危及人类生存！”
　　“这次，我就是为此来邀请各位来共同商议此事。”莫南一笑。
　　……
　　【你是不是走错路了啊七七。】系统看着眼前枝叶茂盛的草木还有粗壮的树木。纠结问道。
　　“没有走错，书中说是那个变异植物在m市的植物园里。我是顺着地图和指示牌走过来的。”叶祁拿出剧情小本子，翻到他折叠的一页又仔细的看了一遍。最后认定没走错……
　　【可是……这里简直就像是原始森林啊！】
　　“在末日，植物也都被变异了。变成这样应该是正常的。”叶祁皱眉走日，四处看了看。因为树木疯长的关系，炙热的阳光也都被遮挡，阴凉凉的，舒适的同时也让人觉得分外诡异。叶祁摸了摸自己裸露的肌肤，继续往里走去。
　　身为丧尸皇的叶祁在变异植物群中并没有受到多少优待，他在其中还是遭受了不少变异植物的伏击。
　　然后伏击叶祁的植物都被叶祁随身携带的小锄头给挖了出来，用绳子紧紧绑住放进了塑料袋里。
　　变异植物：“……”
　　草木疯长的植物园内，叶祁绕了不少圈子，其中迷路了数次。但最后直到天色昏暗，叶祁还是没有找到他想要找到的那颗变异植物。反倒是挖了好几袋子的普通变异植物。
　　【七七你挖这些做什么，背着不累吗！】系统问道。
　　“这些普通的变异植物可以研究出很多新型的药物。原文中最后延缓人类衰老，快速治愈人类伤口等药物……就是用这些东西制造出来的。不知道……用它们来熬药。会有什么效果。”叶祁略带好奇道。
　　塑料袋中原本安静呆着的变异植物一瞬间仿佛感受到了来自叶祁的威胁，纷纷扭动着身子想要挣脱绳子，冲出塑料袋。最后，却在叶祁释放的威压下无力臣服。
　　【……】Σ(っ°Д°;)っ突然一瞬间感觉七七有点恐怖，这是我的错觉吗？
　　天色越来越黑，因为视力问题。叶祁暂时放弃了目标。拎着几个装满变异植物的袋子。用他极好的记忆力，顺着原路返回，离开了植物园。准备明天再战……

　　第94章 多情南皇霸上我

　　【七七，你觉不觉得自己像僵尸或者吸血鬼什么的？这两个都惧光，夜晚会躲起来23333】系统颇为活跃的飞在叶祁身边，黑暗中的它就像一颗小太阳。
　　“丧尸和僵尸应该可以归纳在一起，我是丧尸皇。”叶祁道：“所以也没差了……至于吸血鬼，都差不多吧。”都属于黑暗生物，低级的吸血鬼僵尸，丧尸都没有神智和自控力的追捕吞食活物。而高级的都类似于人类。
　　唔，貌似真的是的。只是……
　　【普通丧尸不惧怕白天出现啊，为什么七七你一个丧尸皇会惧怕！】系统追问。
　　叶祁沉默没回话了，径直往前走。
　　系统没得到回答也没不高兴，反而觉得自己噎住了叶祁。飞到叶祁身边又换了个问题。
　　【七七，那你这次无功而返。难道你在m市的植物园没有感知到那变异植物的气息吗？】丧尸皇能够感知的范围是很大的，绕了植物园一圈，怎么说都不应该没感觉啊。
　　“嗯，没有感知到。这颗变异植物会收敛威压。原文中就有说过，它收敛威压，伪装成无害的野花，伏击男主的剧情。若不是男主紧要关头，察觉了不对并且极快的发现了它的藏身地方，那么后果不堪设想。”叶祁想着原文的剧情对系统解释道。
　　其实他这次没有找到那个变异植物是在他的意料之中。毕竟，原文之中这颗看似不起眼的小野花，实际上在末日来临之时，陨石降落的时候，有一小块砸到了它的身边。陨石中蕴含的能量加上病毒‘暴君’，同时都被野花吸收。自然进化变异且力量非一般的强大……
　　走出了‘原始森林’版植物园或者说植物园版‘原始森林’。此时天色已经深沉，叶祁来到街道上。一路无阻了……所有丧尸感知到叶祁身上的威压后都逃的飞快。唰唰唰――的就消失不见了。
　　但是，行走中的叶祁动作却突然一顿。他停下脚步，站立在原地，扭头朝四周看了看。一片漆黑……整个街道没有路灯只有银色月光照耀着。冷风呼呼地吹着，卷起地上的落叶和末日前人们慌张逃跑时洒落的东西。颇有一种鬼电影的感觉……
　　【怎么了？】系统被这场景吓到了。
　　叶祁抿唇，低声道：“那个白日，自从我进了m市，就一直跟着我的高级丧尸，又来了……”
　　【啊？难道它盯上了七七你的晶核了？】系统想到一种可能性。
　　“有可能，不确定。”叶祁静下心，准备先解决掉对方在走。
　　被……被发现了……隐藏在黑暗中的女人退后一步，充满暴戾的猩红双眸带上丝丝惧意。虽然她很想拿到那个吸引着她的东西，可是这次那人身上爆发的气息让她心中只剩下惧怕……随着威压降临，女人略微失神几秒。
　　她从黑暗中走出，朝叶祁走去。直面对上叶祁。
　　叶祁也一个转身，后退几步。
　　“王……”女人低低的唤道，她不知道为什么会这样。可是在对方气息爆发后，她心中所想的一切都消失了……脑海中只剩下了一种感觉――臣服，臣服于这人。
　　叶祁一愣：“什么？”
　　“王……”女人只知道这一个字，叶祁说什么她都只有这一个回复。
　　叶祁：“……”
　　【说好的窥伺七七你的晶核呢？难道不是吗？】
　　愣神中的叶祁此时已经想起了原文中一小段剧情设定，那就是比丧尸皇等级低的丧尸都会无条件服从丧尸皇的命令：“离开。”想起这件事的叶祁立即命令道。
　　叶祁想的果然不错，在他下了命令后，女人就顺从的转身离开了。
　　只是走了不远的一段路后又停了下来，没继续动了。
　　范围还在叶祁感知内，但是距离够远，叶祁也就不准备去管了！在圆滚滚如同逗猫小球一样的系统的帮助（系统周身围绕的星光照射）下，叶祁找了处卖家具的店，透过透明的玻璃，可以看见里面摆放华丽的家具还有最主要的……床……叶祁先是看了下门，紧紧地锁着。沉默了几秒，叶祁上前干脆利落的砸碎了玻璃。
　　一声巨响，玻璃碎了一地。声音引起了对声源敏锐的丧尸，只是因为叶祁的威压。不敢过来。
　　叶祁穿过碎玻璃，进入家具店，找了个上面有家具防尘罩的床，掀开后，又去拿了几个没有灰尘的枕头。侧身躺了下来。
　　“晚安。”叶祁拉上被子，对着系统道。顺便释放出了威压笼罩住周围。晚上被突袭也能以最快的速度清醒。
　　【……晚安】系统已经无力吐槽了，七七你不是不用睡觉了吗？晚安什么鬼！每次自我催眠好玩吗！已经是丧尸皇了就不要勉强自己当人了啊……等等是不是有哪里不对？
    ――
　　另一边的‘天城’内，莫南等人也已经商议好了事情。
　　“既然大家都同意了，那么……即刻起，我们前往m市。一定要在那颗变异植物再次进阶前，解决掉！”莫南微笑着宣布道。
　　“好，既然南皇这么说了。我们也不好推辞了。”
　　“南皇都去了，我们又怎能不去为了人类未来拼搏？”
　　“……”
　　一群各怀心思的人勉强一笑，无论愿意或不愿意，都只能答应了下来。部分人恨的吐血，他们又不想为别的陌生人献上生命，他们在末日有了权势只想享受，可偏偏有个南皇……那么危险的变异植物，去了就算最后成功也肯定死伤大半！
　　这群人简直想不通，这个南皇是疯了吗？至高的权力和力量不应该用来享受吗？
　　“这几个基地的人，这次解决掉那个变异植物后。也让他们去了吧。”众人离开后，莫南依旧没动身。身后的投影变成了几个名字和一个头像。
　　“是。”
　　m市……
　　第二天清晨，叶祁从催眠中醒来，又再次前往m市植物园。最后依旧一无所获。
　　【七七，是不是剧情规定要男女主才能触发？我们这样子也没办法，不如等男女主来吧。】系统无力的窝在叶祁肩膀上，提议道。
　　“不行，男女主来了。这颗变异植物就不好挖了，而且……这变异植物能在剧情的威力下存活么？”
　　【……】说得像七七你挖出变异植物以后，变异植物就能存活了一样！是谁说要煮了变异植物，看效果的？



　　第95章 多情南皇霸上我

　　来到m市的第三天……
　　叶祁在植物园内依旧没有找到他想要找的目标，四处看了看，叶祁将自己感知范围扩大到一定程度后，盯上了一颗又高又粗的巨型大树，伸手轻巧的几个来回，就爬了上去，在大树的一个分支上坐下。
　　丧尸皇的体质让叶祁如今这个身体变得不会累也不用休息。只是这‘原始森林’外骄阳似火，树荫底下却阴凉舒爽。简直就像空调下面盖着被子睡觉一般，不一样的感觉让叶祁晃荡着脚倚着大树准备眯一会再说其它的。
　　【……】系统见叶祁决定休息。耐不住寂寞的系统小球就飞到树下面自娱自乐，来来回回的穿梭在下面茂盛的草丛中不知道在做什么。
　　别人都看不到系统，变异植物也无法攻击到，所以叶祁很放心。
　　此时，眯着眼躺在树上悠闲万分的叶祁不知道。
　　一行车队已经缓缓进入了m市，且还正朝着他所在的方向――m市植物园缓缓驶来。
　　m市边缘的丧尸纷纷停下动作，转向车子的声源处，努力跑去。另一边，阴影处站着的女人也似是感觉到了什么。微微抬起头，嗅着空气中传来的活人气息，气息很弱，距离她很远。红裙女人舔了舔唇，她已经好久没有吃过这种食物了。一瞬间，本就猩红的一双眸，现如今更是红的滴血。女人心中翻滚着暴戾的咆哮。
　　只是，回头看了看她守了好久的植物园。残余的理智回归，女人微微皱眉，压住心中永无止境的空虚和想要吞噬新鲜血肉的强烈欲望。
　　活人的‘鲜美’气味越来越浓，引诱着女人。可此时的女人却后退了一步，警惕的盯着传来活人血肉气味的方向。她能感知的范围不大，但是随着血肉的味道越来越浓，她也能勉强知道这车队正在朝她这里驶来。
　　一瞬间，女人的脑中浮现出叶祁的模样。
　　“难道……他们的……目标……是……王？”女人喃喃道。
　　红的发紫的唇微微抿起，女人精神力拉长朝四周蔓延。接着，找到目标的精神力，猛地刺入周围游荡着的丧尸脑内最重要的部位――晶核。她小心翼翼的控制群尸朝车队来的方向涌去，将它们控制到一定地点后。女人又将精神力收回，再次刺入其它的丧尸群中。这样反复数次……
　　在来m市植物园的那条道上，一群丧尸拥挤在一起。控制住最后面的大部分丧尸，牢牢堵住。女人唇角一勾，隐入暗处。
　　她……要……保护……王！解决……这些……人！女人空白的脑中闪过几个片段，她断断续续的想到。
　　另一边，莫南的车队。
　　“南皇，这些丧尸疯了？”车下抵御丧尸群的其中一个异能者焦急问道。
　　车内的莫南不动如钟，安稳的坐在自己的位子上。看着车外抵抗丧尸的一群异能者，他这次带来的异能者基本都是各个基地的最强者，大部分都是其它基地的首领。听到异能者说的，他微微一笑笑道：“都是些低级的丧尸，哪怕疯了也奈何不了你们。不是么？”
　　异能者闻言，无话可说。因为莫南说得对，只好扭头继续抵御。
　　又过了一段时间，丧尸不见减少，反而感觉更多。
　　“皇，前方出现大批丧尸。”莫南的四个心腹之一侦察到前方后，扭头禀告。
　　莫南一顿，打开车窗，视力极好的他很快就看到了属下所说的那群丧尸。微微皱眉，莫南沉默的思考了几秒道：“叫他们都上车，这不对劲。”
　　“皇？”
　　“这城内有丧尸统领。”莫南断定道，这几年时间，足以让莫南和世人都知道。有一部分特殊的高级丧尸能够大批的统御比自己等级低的丧尸。这种丧尸被他们称为‘丧尸统领’。经过不断地研究，他们发现‘丧尸统领’是丧尸中极为特殊的一种。凡是能够统御丧尸的，精神力皆是强大无比。甚至有一直‘丧尸统领’被发现拥有着残余微弱的神智。大概是约莫三四岁小孩的智商……
　　不过幸好，这种特殊的‘丧尸统领’极少也极难遇见。三年来也就现世6位罢了。
　　这次，莫南没想到。
　　这m市竟然不止有那强大的变异植物，甚至还有极其稀少且难缠的‘丧尸统领’。
　　和‘丧尸统领’对战，只有两种可能性存活下来……
　　其一，突破尸海大军的包围，杀掉‘丧尸统领’。
　　其二，‘丧尸统领’自觉无趣，然后离开。
　　其三：熬到这个‘丧尸统领’的精神力减弱，放弃离开。
　　第一种，难度太高，而且就算杀掉了‘丧尸统领’，其余被丧尸统领控制的丧尸也依旧不会离去。危险度依旧很高。
　　而第二种，除非遇上了智商偏高，且恶趣味的‘丧尸统领’……不然，没可能。做梦呢……
　　最后第三种，光看这三年因‘丧尸统领’统御的丧尸狂潮中，最后只有两个基地逃过一劫，剩余被包围的基地全部沦陷的几率就可以得知……想要磨光‘丧尸统领’的精神力，几率有多低。
　　看着周围丧尸空缺的地方源源不断的补充，莫南肯定了心中有‘丧尸统领’的想法。第一种办法难度高却可行，第二种办法几率太低直接排除……至于第三种，莫南不是一个坐以待毙的人。所以，最后莫南选择了第一种方法。
　　莫南因为三个异能的缘故，精神力异常的高。他小心翼翼的探出精神力，顺着群尸缓慢的摸索着。
　　红裙女人一皱眉，增加精神力。唤来更多的丧尸堆成丧尸‘墙’，挡住莫南等人的路。时间一点点过去，女人因为控制丧尸的数量太多，已经开始支撑不住了。微微后退一步，她不知道，此时一个人正朝着她的方向，悄悄地摸了过来。
　　m市植物园内……
　　闭眸躺在树上的叶祁猛地睁开眼睛……
　　系统穿梭在草木中，因为速度极快。都要化为一道白光了，察觉到叶祁的醒来。它停住圆球一样的身子，慢慢的朝叶祁飞去。离近了距离后，见叶祁看着一个方向一动不动的，好奇道。
　　【七七你在做什么啊？不是要继续找变异植物么？】
　　“嘘――”叶祁食指竖在唇前。

　　第96章 多情南皇霸上我

　　【怎……怎么了？】系统被叶祁这么一示意，反射性的忘记别人看不到自己也听不到自己声音的事情。轻飘飘的飞到叶祁耳旁做贼一般的压低声音问了一句。
　　叶祁沉默一瞬，知道自己若不说清，系统小球就会傻傻的做它自认为的事情，然后追问下去打扰他：“是叫你不要出声，让我听清楚外面发生了什么。不是让你压低声音。”叶祁用言语把自己的想法在重复了一遍。
　　【……】这回答让系统心塞塞，累不爱了……
　　叶祁没时间理会系统那脆弱的小心肝。他趴在树上仔细入神的听了会，外面声音若隐若现，还似乎有种尖利的叫喊出现……像是人类发出来的？这里怎么会有人类？距离男主来m市还需要几天啊……原文剧情不对？出现了偏差？
　　叶祁想着，一点点的输出精神力，慢慢扩大自己的精神力范围。
　　叶祁身为丧尸皇，精神力能够覆盖的范围很广，一整个植物园简直小意思。甚至连整个m市，s市都没有问题……但是精神力扩大后，不仅消耗极快，且精神力还会触动某些精神系的异能者或精神力强大的丧尸，变异植物变异动物等……
　　若触动的是普通的精神系异能者，就算被发现了覆盖的精神力也没事，顶多只会被察觉其存在。
　　而若是变异动物，变异植物，丧尸……被精神力覆盖后。它们就会认定自己的领域被侵入，为了守护属于自己的领域。它们会激发体内‘暴君’来暂时提升自己能力，然后疯狂的进攻进入他们领域的所有人。
　　叶祁是丧尸皇，精神系异能者察觉没什么，普通丧尸察觉也还好，至少都还是能控制的范围以内。但如果是其它……呵呵，不用想都知道结果。叶祁不怕对方狂暴后的攻击，却也不想被麻烦缠上。所以他就算用了精神力，也是小范围的侦察。这次若不是植物园外的精神力实在波动太大，叶祁也不会扩大自己的精神力来查探。
　　果然，精神力慢慢的延长，来到植物园外后，叶祁就感觉到两股凝实且强大的精神力互相摩擦，若是能够实体化，那就可以形容成激烈的厮杀了。两股精神力，其中一股占了上风啊，但是另一个倒像是拼了命一样。
　　叶祁坐在树上撑着下巴想了想，还是收回了精神力。这两股精神力的交锋他还是不要去凑合。免得被发现后，因为自己精神力强大。那两股厮杀的精神力转为同盟，先攻击自己，那就得不偿失了……而且，就算他假如了这钞战斗’又能得到什么呢？不如赶紧走。
　　“走。”叶祁翻身跳下树，想到就做的他决定隐藏气息找个地方先藏起来再说。
　　【……为什么要走啊？】系统傻傻的很天真。
　　“莫南来了。”叶祁跳跃几步，开始朝植物园深处走去。
　　【莫南谁？】系统听到这个名字，茫然脸。
　　“就是男主”叶祁回答道。脚下速度不减，缩小了范围的精神力四处寻找着适合他躲避的场所。
　　【……唔，好久没听到这名字，一直叫南皇来着。叫着叫着就就忘了男主叫莫南了！】系统追在叶祁身后，努力的解释忘记男主不是它记忆问题。
　　越来越深入的叶祁没有发现，植物园外交锋中的精神力其中那道他认为占了上风的精神力突然暴起，猛地压制住另一道精神力。然后快速脱离，进入了植物园。另一道精神力懵了一会，反应过来也紧随其后。
　　“南皇，现在怎么办？”逃命中的一个异能者看着泡在最前方似是很悠闲的莫南，语气着急的问道。
　　莫南闻言回头，奔跑中的他还有心情对身后跟着跑的一群人微微一笑，道：“你们先散开逃离，然后安全了在聚集一起。我独自对付这个丧尸。你们先去找到那颗变异植物然后通知我。记住，那变异植物擅长隐匿自己，小心。”
　　众人一听，面面相觑。不知道该不该听从，只是随着第一队人离开，剩余的人也都分成数十组渐渐离开，然后分散了一路后又重新聚在了一起。
　　被单独留下的莫南见此，没有加快速度奔跑逃离，不仅如此，速度更是越来越慢，最后干脆停下，慢悠悠的行走在草木中。悠闲的就像是在散步一样。
　　“你为什么要阻止我们来这里？”莫南突然问道，他知道身后那只‘丧尸统领’已经追来了。
　　红裙女人猩红的眸子紧紧盯着莫南，没有回答对方的问题，而是直接凝聚精神力攻向对方，用着尖锐泛着冷光的灰色指甲扑向对方。
　　莫南轻易的就闪躲了开，眯眼看着女人：“残余着人类智力的‘丧尸统领？”摸了摸下巴，莫南觉得对方脑内晶核等级一定很高。
　　女人不理会也听不懂莫南说的，只是一个劲的扑向莫南。拼尽全力杀死对方，不止是为了保护王……还为了这男人的一身血肉，只要吃了它！她就能更强大！
　　女人越来越狂暴，直到一股浓郁的血腥气传来，女人停住，扭头。盯着传来血肉芳香的地方，她舔了舔唇。勉强恢复了神智，丢下莫南。头也不回朝也地方跑去。“王……”王有危险！
　　“王？”被丢下的莫南站在原地，口中重复了一遍，不解其意的他不知为何也随之跟了上去。
　　女人这次的速度变得极快，像是急着去做什么一样……莫南挑眉，不知道这个‘丧尸统领’心中到底在想些什么。不过与他何干？他不紧不慢的追着。但随着越来越近，莫南也能嗅到空气中这浓郁的血腥气了。轻松地神情被严肃取代，等距离在近点后，入目所见的是满地的尸体，每具尸体的胸口都被穿透出一个血洞。地面微微震动，巨大的撞击声从不远处传来。莫南一顿，拨开草丛。穿过……
　　一条巨大的玉白色巨蛇被绿色的藤蔓缠绕着，巨蛇扭动着巨大的身躯，翻滚挣扎着，坚韧的藤蔓在这强力拉扯下也脆弱的瞬间就断裂数十根，但很快又重新长了出来，朝着巨蛇再次缠了上去。藤蔓在巨蛇身上攀爬，想要找到一个‘脆弱’的地方，然后刺入。将这猎物身体里血液吸干净！

　　第97章 多情南皇霸上我

　　此时，这犹如科幻大片的情景无法再引起莫南的注意。他站在原地，愣愣的看着巨蛇不远处闭眸站着的一个人，那记在他心底的熟悉的面容让莫南心中出现些许莫名酸涩和惊喜。只是，现在不是想这些的时候，莫南回过神，跑向那个让他咬牙了许久的人身边。却在离他不远处的时候被碍事的红裙女人挡住。
　　“让开。”莫南的声音第一次没有带上平日中的温和柔情的假面，直接暴露了真实的自己。语气里充斥着冷意和威胁。
　　女人忽视对方语气中的威胁之意，依旧挡在叶祁前面阻止莫南。‘王正在用精神力攻击那变异植物。她不能让别人打扰到王！’女人想着。
　　莫南不是傻的，对方一直拦着自己似是在保护祁的姿态让他很快的明白知晓了叶祁在做什么。这种情况打扰的话，一不小心后果就会很严重。略一咬牙，莫南不甘心的后退几步，想着等会一定能抓住这人，就暂且先等等！
　　另一边，巨蛇依旧有力的摆动撕扯，尾巴猛击地面。而藤蔓的攻势已经渐渐的弱了下来，被扯断的藤蔓空置，补充上去的也越来越少。最后只留下了数十根勉勉强强还缠着巨蛇，可随着巨蛇尾巴一扫。缠在巨蛇身上仅剩的数十根藤蔓也全都无力的垂到了地上。软塌塌的趴着……
　　巨蛇盘起身体，仿佛一座小山。带着胜利者的姿态，吐着蛇信子，巨大的蛇眼紧紧地盯着地上软成一摊的藤蔓，。
　　叶祁微颤，睁开了双眼。身上一道炙热的视线下一瞬就引起了他的注意，刚才精神力和变异植物交锋的时候，叶祁就感觉到了。可那时无法分神，如今循着视线望去。莫……莫南？
　　“王……”女人低低的喊了一声，害怕的后退几步。她还是畏惧想要躲开。
　　莫南趁机走了过去，女人低头没在上前阻止。在她心中，王……很强大！而这人只比她强，所以在王清醒时根本伤不了王。
　　“祁，三年未见。你还好吗？”莫南上前，一如既往的戴上了温柔假面。他没有说其它的，也没有问叶祁为什么在这的问题。只是单纯的问了个好，唯有语气中隐藏着幽幽的冷意暴露了他的心情。
　　叶祁后退一步，莫南身上隐隐约约似是带着针对他的恶意。这让他警惕。
　　叶祁突然的退后让莫南一愣，本来遇见叶祁，心中被他极力抑制隐藏的喜悦瞬间凝固结冰。莫南看着叶祁，脸色的笑容带上了勉强：“怎么了？祁？”
　　叶祁皱眉：“没什么。”
　　尴尬的气氛，让两人沉默相对。
　　莫南要是想要说什么，那就绝对不会找不到话题。只是，这次莫南只是看着叶祁。没有想要说个话题挑起气氛的意思。
　　叶祁僵着站了一会，就受不了，直接朝变异植物的地方走去。拿出了一根粗绳子。
　　莫南站在原地，盯着叶祁的动作，一丝都不放过。
　　躺在地上装死的变异植物：“……”雾草我还想偷袭啊，你们干嘛都看着我！
　　在几道视线的紧盯之下，本就精神力受损的变异植物恹了。它原本还想来个偷袭，然后隐藏起来。可现在……周围这些‘敌人’的都比它强。偷袭根本不行……
　　在叶祁拿起来，变异植物干脆顺着对方，要做什么做什么。识时务者为俊杰！这句话变异植物不懂，可它知道的是，弱者服从强者，换得存活机会。然后变异植物绕在一起，捆了一大团球。
　　若是变异植物有完整的心智，一定会为自己身为植物的尊严而战！它不是球！
　　可惜，它没有……所以它只能被绕着捆成一团绿色的球状物。接着被叶祁塞进了大袋子里。
　　叶祁拿到了变异植物，留下的理由也自然就没有。莫南在又如何？难道他还要和莫南叙旧么？没有理由再留下，他朝千翠小蛇挥了挥手。
　　小蛇一歪脑袋，不想动。于是干脆偷懒，直接扑到了叶祁身前。砸起一地的尘土，叶祁极快的扭过头，但还是被呛了几下。
　　千翠小蛇：“……”知道自己做错事的小蛇扭了扭身体，装死了。
　　莫南本就见叶祁召唤小蛇的动作，心中浮现出不好的预感。想要用无力拦阻下叶祁，结果却见千翠小蛇这一动作，他一愣，连忙上前拿出纸巾递给叶祁。莫南选择站的位置很好，若是叶祁想要离开。他立刻就能制住对方。
　　对方递来纸巾，叶祁就顺便拿着擦了。
　　“祁又要走？”莫南趁对方擦尘土的时机，抓住了叶祁手腕。
　　叶祁一顿，扯了扯。
　　“祁总是这样，急着要离开。”莫南紧紧地扣住，让叶祁无法挣脱。“对了，祁。我说过我要创建一个末日伊甸园，我做到了。而祁答应过我，等我建造好就来的。”
　　“我说的是等你建造好再说。”叶祁黑眸终于直视莫南。
　　莫南略一失神，他以为三年前的事只有他会记得。却没想到叶祁却还记得这么清楚。原来，不是只有他一人记得。自从和叶祁见面后，莫南的心情终于好了点。
　　“……”
　　莫南太过坚持，叶祁叹了口气，空置的手抚了抚千翠小蛇。
　　装死中的千翠小蛇身体抬了抬尾巴，缩小缠到了叶祁手腕上继续做自己的‘手镯’任务。
　　见叶祁这样的动作，莫南就知道对方已经放弃离开的意思。决定和他回基地了。
　　莫南牵着叶祁的手，往外走去。红裙女人站在原地，犹犹豫豫的看着叶祁。不知道跟上好还是留下好。
　　【……】系统死鱼眼盯。
　　“你带来的那些人呢？”在快要离开植物园的时候，叶祁问道。
　　莫南侧首，答：“刚才我追着那‘丧尸统领’的时候，就给他们传了个消息。让他们都离开，在植物园外那里等我。”因为心愿的达成，莫南的语气带着一丝喜意。
　　丧尸统领？叶祁心底重复了一遍。叶祁知道这个‘丧尸统领’是什么，也知道莫南所说的‘丧尸统领’指的是谁。只是这四个字实在是太敏感了，他立即停止了话题。
　　叶祁不说话，莫南也沉默了下来……
　　两人很快就穿过了植物园，来到了外面。车队就停在外面，地上躺着很多丧尸尸体。

　　第98章 多情南皇霸上我

　　一群人零零散散的或站或坐，见到莫南出来。几个领头的连忙迎了上去。
　　“南皇您没事吧。”第一个朝莫南走来的速度极快。一上前便蹙眉问道。语气中充斥着担忧和紧张，像是真的在担心莫南一般。
　　“是啊南皇，您没事吧。”一人开了头，后面人就知道该如何接下去了。“那变异植物实在太危险狡诈了。”这人摇头感叹。
　　“看南皇这样是解决了那变异植物？”站在最后的男子则是小心翼翼的试探着莫南。
　　莫南看了一圈围上来的人，微微勾唇。心情愉悦道：“已经解决了，劳烦各位担忧了。”
　　围上来说着的几人抽了抽嘴角，鬼担忧你！他们多数是其它基地的首领，哪怕不是也都是那基地位高权重的主心骨。人都希望自己的基地变得最好，谁都不例外。
　　那么排在基地首位的‘天城’便成了他们眼中钉肉中刺。这‘天城’的首领莫南自然也是连着一并恨上了。所以，他们哪里又会去担忧莫南，简直恨不得对方直接死在和那变异植物的交锋里好吗。
　　几人深呼吸，心中告诉自己要维持表面的和睦……
　　“南皇无事便好，我们现在要离开还是找个地方休息？”一人开口道。
　　“自然，这m市早已沦陷为丧尸的乐园。在这里休息，除非是不想要命了。”莫南牵着叶祁的手动了动。他要赶紧回基地，不然这人恐怕又要跑了。有那条巨蛇，这人想要离开也只需要几分钟吧。莫南烦躁的想到。
　　其它基地的几人却被莫南所说的，弄得十分为难。几人面面相觑，他们也是知道这m市不好停留。可是这次遇到丧尸又被变异植物突袭，所有人异能基本都耗尽。都需要休息来回复体力和异能。只是南皇说的也很对，这m市并不是一个好的休息场所……
　　“不如先离开m市，在m市外休息一晚上吧。虽然末日中，野外休息一样危险。但比m市内应该安全很多。”叶祁建议道。
　　众人抬头，看到的就是被莫南牵着的，一直被他们有意忽视的叶祁。心中本想说出附和的话，可是在看到叶祁后，他们纷纷沉默了下来。
　　这人是谁，身份又是什么。他们一样都不知晓。虽然他们都想同意这人的建议。只是几人悄悄地抬头，看了看南皇脸上如风般温柔的笑意渐渐冷凝，变得冰冷……统统都吓得不敢说话了。都以为叶祁所说的建议惹怒了南皇。
　　事实上，莫南的确是生气了。只是并非如同这些人所想，因为命令被‘反驳’而觉得驳了面子所以愤怒而已。
　　“祁又想趁这次机会，逃走吗？”莫南问道，颇有股咬牙切齿的感觉。
　　叶祁眨了眨眼，略迷茫看着带着怒气的莫南。他这次真的没想要悄悄地离开啊，他不就是说了一句话么？怎么……变成了这样？“没有。”叶祁老老实实的摇头。
　　莫南一双桃花眼在叶祁脸上来来回回的扫视了几眼。因为上一次有案底在前，所以这次。叶祁说的虽然很真诚，真诚的就像是真的一样。但莫南依旧不信，可对方说的……莫南略一犹豫，还是道：“算了，那就按祁你说的。先离开m市，在外面找个安全的地方歇息吧。”说完，莫南就后悔了。不该心软！要是对了逃了又该如何！

　　第99章 多情南皇霸上我

　　简直越想越不放心啊，对方有那蛇，要跑也是分分钟的事情。最让他懊恼的是他竟然答应了这个提议……原来自己也是可以为美色折腰的人。“……”莫南低下头，可他都已经答应了，又怎么好在去反悔？
　　一行人陆陆续续的上了车子。而莫南上车后，视线就一直似有似无的放在叶祁身上。
　　这道隐晦外加充满警觉的视线让叶祁微微蹙眉，他都能直接从莫南的眼底情绪读懂对方的意思了，那意思可以翻译成一句话了，就是‘你别想逃’。
　　叶祁：“……”可他这次真的没想过逃啊。
　　“我的信誉值原来这么低吗？真的吗？”叶祁低下头，看着自己大腿上滚来滚去，仿佛真把自己当成一颗球的系统疑惑问道。
　　【……】滚来滚去的系统小球一顿，然后继续滚。因为它不知道该如何回答七七的话啊……
　　系统不回答的态度让叶祁继续沉默，他好委屈的，明明每次别人说的话他都很认真的思考然后回复了。为什么会不信他呢？叶祁完全忘记三年前，他骗莫南同行，却在夜晚悄然离去的事情。撑着下巴，叶祁转移自己视线，不去在意隐晦注意着自己的莫南。只是身上这视线……真是想不在意都难。
　　叶祁很想直接扭头对莫南说别看我了，可对方视线并没有直接放在自己身上。而是隐晦小心的注意着……这样的话，怎么看都不好说出口。叶祁干脆闭紧双眸，往后一躺。装睡。
　　到了m市外后，一行人找了个安全的地方停车休息。幸运的是一夜平安。
　　隔日，一群人又上了车。
    ――
　　在到达‘天城’基地的时候，叶祁也松了口气。这一路上被人盯着的感觉，真是让他无奈。和莫南讲，莫南就用那种不信任，用一种类似于‘我不跟着你你就要逃’的视线摇头。
　　如今到了‘天城’，叶祁想‘天城’内事情可是很多的。原文中男主莫南经常因为各种事情离开，留下女主被人虐的剧情。所以对方应该会有很多事找过来，他也可以单独坐一会。不用时刻被人跟着看着了。
　　然而……
　　结果却是……
　　“祁，我还有事情处理。”
　　“恩。”
　　“祁和我一起去吧。”莫南微笑接着说道。
　　叶祁拒绝：“……这不太好吧，需要你处理的事情一定事关‘天城’。我还想自己看一看这拥有末日伊甸园之称的‘天城’呢。”
　　莫南挑了挑眉，桃花眼一勾，道：“其实也不是什么大事，祁去也没事。不过既然祁想逛天城的话……”莫南若有所思到：“‘天城’祁没来过吧？应该很陌生，让我来做祁的临时‘导游’吧。”
　　“我突然觉得有点累，不想逛了。”叶祁面无表情说道。
　　莫南心底叹了口气，他也不能逼的太紧。反正这‘天城’之内，几个出口都有守卫，祁就算要离开，他也能第一时间知道。看对方这隐约带着排斥的态度，莫南只好放弃把对方锁在自己身边的举动。对着叶祁道：“祁累了，那我让人带你下去休息好了。”
　　“真的吗？”
　　莫南无奈一笑：“真的。”
　　“我要离开也会和你说一声的。”来带叶祁休息的人来了，叶祁随着人走了几步。突然回头和莫南说了一句这样的话。
　　莫南一怔，点头。等人走后，才捂住脸。抖动着肩膀，笑出了声。
    ――
　　“你们站住，这里不是你们能来的地方。”一个软糯可爱的声音伴随着一个娇俏的身影，挡住了叶祁两人的路。这时一个曼妙身影也从远处缓缓走了过来，对着叶祁两人妩媚一笑：“这里是首领的住所，没有权限是不能进入的。”
　　“两位大人，是首领让我带这位大人过来的。”带莫南来这里的人生怕被认定是擅闯，遭受惩处。连忙摇头解释道。
　　少女噘嘴，哼道：“首领一向讨厌别人进入他的住所，怎么会让你带人去呢？你在骗我吗？”
　　“来人，把这两人拿下。”成熟女人也不信这人说的。
　　叶祁：“……”
　　双手被人制住，叶祁觉得也是够了。
　　“哎，你手上的玉镯好漂亮啊。”少女一蹦一跳，来到叶祁身前。看着叶祁手腕上的千翠小蛇，少女摸了摸，冰冰的滑滑的，真是越看越欢喜。少女直接抓住叶祁的手，就想将‘玉镯’拿下。
　　千翠小蛇被这么一拽一拽的疼了，生气了。身体猛地变得了几圈，吓得少女一惊，脚下步子一乱，狼狈摔倒跌坐在地上。看着叶祁手腕上变成手臂一样粗的大蛇，睁大眼睛，惊魂未定。
　　一旁妖娆的女人也惊了一下，回过神后弯腰扶起地上的少女。
　　少女拍了拍胸，很快胆子就回来了。好奇的看着千翠小蛇，问叶祁道：“这是变异蛇吗？可是变异动物为什么会这么听话的呆在你身上。它好漂亮……”
　　少女喃喃道，然后眼睛一亮。对着叶祁撒娇道：“这条蛇好漂亮，我好喜欢。你给我好不好！”
　　“……”
　　叶祁自然是不会答应对方这种无礼的要求。
　　可女人不干了，她的异能是极为稀有的治愈系，而且等级还不低。在‘天城’虽说不上很强，但因为异能的特殊，很多人都讨好她。更何况她可是唯一可以和南皇同行，伴在南皇身上的女人。几乎所有人都认为她会成为南皇的女人。这人怎么敢拒绝自己妹妹的要求。不是打了她的脸，驳了她的面子么？
　　“我们用五十颗黄色晶石，五颗绿色晶核换你这条变异宠物蛇。”女人昂着头，用命令的语气说道。
　　叶祁：“……”
　　“你叫什么名字？”
　　女人皱眉，厌恶的看着叶祁。想着对方竟然看上了她的美色，又是一个肤浅的男人。忍着转头离开的欲望，女人施舍一般的道：“我叫郁媚。”
　　果然，叶祁心道。这么嚣张，盛气凌人的也只有原文中排行第二的恶毒女配了。原文中的排行第二第三的两个恶毒女配是一对姐妹花。一个娇俏可爱像个天真的小女孩，一个成熟妖娆是个勾人的尤物。在原文中，这一对姐妹花都心悦莫南并且爬床成功……最后甚至把女主差点给弄死了的两个人。

　　第100章 多情南皇霸上我

　　别看这两个，一个天真可人一个妖娆勾人。可内心都是一样的阴狠毒辣，毫不手软。
　　在原文剧情里，这两人的行为是真的恶心到了叶祁。那时，女主已经怀孕，可是男主不知。女主却因为吃醋纠结没有告诉男主。最后这两人得知，趁此时机，用着权势竟然找来了很多未被‘暴君’侵蚀的普通家畜，并下了x药和女主关在一起。妄图用这些畜生凌辱女主。
　　按照虐文主角一定会为渣渣守身如玉只给渣渣cao的定律，那些‘东西’自然碰不到女主。可当时因为玉佩空间意外封锁，女主也进不去，无法躲避。所以最后女主孩子还是在逃跑哭泣中没了……
　　当时男主对女主已经有了感情苗头。奈何丧尸突然暴动，围攻‘天城’，‘天城’需要治愈异能者。莫南也并不觉得自己有多深爱女主，甚至要为女主和一个稀有的治愈系异能者翻脸。所以哪怕就算知道这件事，男主还是选择了冷漠旁观。没有处罚女配……
　　这两个女配啊，叶祁叹了口气。
　　叶祁忽视对方的话，扭头看着被莫南下了命令带来自己来休息的人，道：“叫莫南来，解决这事。”
　　“就说你有问题，首领事务繁忙。这时候，首领正在处理事情。无论是谁若无重要的事，那么前去打扰都会重罚。”郁媚嗤笑一声，不屑道：“还在我面前装模作样，你以为我会信么？”
　　“姐姐你别这样。”少女晃了晃郁媚的受，朝郁媚不开心的嘟着嘴。转头看向叶祁：“你别怕，我姐姐是这个基地最强的也是最宝贵的治愈系异能者。若是你愿意把这条变异蛇送给我，这擅闯一事我们还是可以帮你隐瞒下的哟。”少女眨着大眼睛，劝说道。
　　叶祁后退一步，不理少女说的。他将绕着自己腰和手臂缠了两圈的千翠扯了下来扔到了地上。
　　然后毫不犹豫，转身，顺着刚才那人带着他来的路往回走。他要离开这基地，不过他说了离开前要和莫南说的……所以他要先去找莫南。
　　“你！”郁媚见叶祁这样不理会自己，气结，对着两旁站着的人跺脚喊道：“你们是死的啊？还不快把这嫌疑人抓住！要是让他逃了，你们就都是共犯！”
　　所有还傻站着的人听到命令，被郁媚所说的共犯一惊，忙跑向叶祁。
　　可还没接近叶祁身边，所有人就感觉到自己脑内一阵疼痛。严重的更是眼前一黑摔倒在地上了，直接昏迷了过去。
　　至于郁媚和她妹妹，就是那个娇俏的少女郁儿也被叶祁的精神力攻击了。
　　叶祁头也不回的离开，他是选择精神力范围攻击。除了那个特殊被他照顾的人，其余人都被他的精神力攻击了。稍微变大的千翠小蛇跟被叶祁甩到了地上，滚了几圈又爬到了在叶祁脚旁，跟着一起离开。
　　而那个被叶祁特别照顾的人，看着叶祁离开，又看着地上瘫坐在地上的一群人。左右为难，最后天平偏向了郁媚等人。想着郁媚和首领在外的传闻。他决定还是留下来先照顾好这个未来的‘首领夫人’吧。
　　叶祁循着原路找了回去，可这里已经没有莫南，他已经离开了。原地蹲下身，叶祁扶了扶额。
    ――
　　另一边的莫南因为想着叶祁一事，略匆忙的勉强自己认真处理了一些大事。留下一部分不重要小事的放置在一旁让人去拿给他的四个心腹，如今的基地东南西北四位管理人处理。做完了这些后的莫南起身，急急地朝自己住所赶去。
　　也不知道祁会不会待的无聊？莫南担忧的想着，此时的他已经忘记叶祁那闷着可以一天不说话的性子了。
　　第一次对回自己住所这件事这么期待，想到叶祁就在‘家里’等着自己。莫南加快脚步，脸上温柔的笑带上了一点真实。
　　“首领好像笑的和往常不一样？”和莫南擦身而过的几人，其中一个等离远了，确定莫南听不见后，立刻低下头，和众人八卦道。
　　另一人推了她一下，道：“首领不是一直都笑的这么温柔吗？”
　　“哎，每次和首领对视。都仿佛会溺毙在首领那双满含柔情的眼中……完全控制不住啊。”一人突然出声感叹。
　　其中一人心有戚戚，点头：“首领这样的强大又温柔的男人，在末日难见啊……可惜，要是能……”
　　“得了吧，别做梦了！”一人泼冷水道：“先别说溺毙在首领眼中了。就你们谁敢和首领对视三秒钟吧？你们说，谁敢？”
　　一群被泼冷水的人人：“……哎！”是啊，谁敢和首领对视三秒啊！
　　虽然首领一直都是温柔的笑着，可是那危险性也实在不低啊……
　　莫南不知道背后这群人怎么议论自己的，也不想知道。他只知道，他一回到自己住所，还没接近。就看到瘫坐在地上的一群人，还有的两个躺在地上一动不动就想死的一样。美好的心情完全没了，现在这情景，让莫南心底升起了一股不好的预感。他看向一群人中唯一被搀扶起来的郁媚，莫南问道：“怎么回事？”
　　“首领，有一个人想要擅闯你住所。被我们发现后，他趁我们没反应过来，用了下作的手段来攻击我们。最后逃走了！首领你要下令吧那人抓住啊！”郁媚跺脚娇声道，眼睛还略含委屈的看着莫南。
　　心中不好的预感被证实，莫南阴着脸，看向搀扶郁媚，低着头不敢说话的人道：“难道你没告诉他们，是我让你带祁来休息的吗？”
　　“什……什么？”郁媚瞪大眼睛：“真的是您让人带他来的？”
　　郁媚心道不好，但也没觉得叶祁离开了有什么问题。就算是首领叫人带来的又怎样？那人那样的脾性！郁媚继续告状道：“首领，那人好嚣张的。我们不过说了几句，就转身走了。”
　　“是啊，首领。那人还欺负姐姐和我，用精神力伤害我们！你一定要好好惩罚他啊！”郁儿也在一旁嘟着嘴，不高兴道。她很想要那条可大可小，可做装饰也可帮忙战斗保护自己的变异宠物蛇。
　　听完郁媚和郁儿的话，莫南的脸色已经彻底阴沉了下来，再不见往日的温柔笑意。

　　第101章 多情南皇霸上我

　　沉默几秒，莫南对着郁媚郁儿两人一笑，嗤道：“就说了几句？你们又算的上什么东西？”
　　“呵，你们真该庆幸！若是祁真的生气了。你们就不是像现在一样活蹦乱跳的站着还能告状挑拨了！而是躺在冰冷的地上陷入永眠，再也无法醒来！”还让他惩罚祁？？？莫南心中后悔的都要吐血了，他好不容易又是好言相劝又是暗中威胁的，才终于将人给带了回来。
　　结果却一个分神没注意，祁就又被两个蠢货逼走。
　　为什么！那时候，他为什么不亲自送祁来呢？莫南后悔的想着。
　　往日里，莫南脸上一直都是温和如春风一样的笑意。虽然那时，她们依旧不敢直视莫南，但也没有现在这样的压迫感逼人的感觉。这次莫南脸上的冷漠和阴森的语气。都是郁媚和郁儿两人第一次见到的，两人皆是吓得颤抖不敢再说话了。
　　对此，莫南没兴趣去注意，直接忽视。他上前几步，抓过一旁扶着郁媚的人，不顾郁媚失去支撑，狼狈摔倒的模样，冷声问道：“祁往哪个方向走了？”
　　“往……往刚来……来的……的方……向走了。”这人也被莫南的突然变脸吓到了，一句话说的断断续续，不仔细听还连接不上。
　　莫南怕叶祁这次被这样一闹，又消失了。听这人一说完，就直接随手扔到地上。往那人指的方向跑去了，希望他去的时候，祁还没来得及走。
    ――
　　另一头的叶祁则是站在路边，不知道该顺着哪个方向去找莫南。叶祁心中犹豫着想，要不要扩大精神力范围来找？这是最简单也是最快速的方法了。
　　可是如果触动了那些精神力系的异能者又该如何？这样精神力触碰和搜寻，极容易会被那些异能者认为成挑衅的……
　　左右看着，叶祁为难。
　　这时，不知道从何处一个女人突然窜了出来，朝着叶祁身上扑了过来。
　　地上扭来扭去似是要把自己打成蝴蝶结一般的千翠小蛇警觉一扭头。对方扑过来的一瞬间，千翠小蛇猛地从地上弹起，缠住扑来的身体，并快速的绕了好几圈。用力猛绞，就剩下一个蛇头高高的竖着，吐着蛇信子看着女人的脸。
　　“唔――祁！好痛，救我。”被千翠小蛇缠上的女人只觉得快要呼吸不过来了，一睁眼就看到那让人恐惧的蛇头。心脏都快要吓得停止跳动了。为了不被千翠小蛇绞死，女人连忙出声呼救。
　　“放开她，千翠！”叶祁在看清女人的脸后，也快速说道。
　　吐着蛇信子，正准备在咬上对方一口，把这挣扎的人弄死的千翠一怔，慢慢的转过头，阴冷的蛇眼看着背面看着的叶祁。松了松自己的身体，爬到一旁圈成一大坨，盯着叶祁。颇有股委屈的意味……它明明是因为这女人扑向主人，才动手的。qwq结果却被呵斥了，为什么！
　　女人刚才被千翠一顿猛力纠缠差点窒息，现在就算被放开了，也顾不得说话，只是用力呼吸着……
　　叶祁退后一步，皱着眉。这人竟然是女主路云，若他刚才阻止的再慢点，千翠就要直接咬上路云了。好险……若是女主被咬，以千翠的毒性，绝对会致死。那么他将会迎来严重致命的惩罚。
　　地上的路云也渐渐缓过劲了。她用力撑起身子，因为腿脚虚软没办法站起。就干脆坐在了地上，仰视叶祁，眼中泛出泪光，带着一股难以言喻的激动。
　　叶祁：“……”为什么女主看到他要激动？
　　“祁。”路云凝视着叶祁。
　　叶祁也低头看着对方……
　　真是好一副郎情妾意，情意绵绵的场景。
　　用着极快速度赶过来的莫南一过来，就看到了这样一幅让他恨不得毁灭的场景！莫南冷视二人，心中想道。可是，他又怎么会光看着想着呢？？？莫南大步上前，挡住路云的身体和视线。目视这叶祁，担忧着问道：“祁你没事吧？”
　　叶祁：“……”
　　路云本来因为被挡住视线而生出的愤怒，在听到身前那熟悉的声音时候，一刹那，烟消云散。眼中本来因为看到叶祁的激动也瞬间转变成了见到‘爱人’的惊喜。路云以为能见到叶祁就很巧合了，却没想到莫南也来了！她终于又见到莫南了！
　　“我没事……”叶祁后退一步，不想理莫南和路云两人。
　　叶祁的后退伤到了莫南，他蹙眉看着叶祁，道：“祁要因为那群人和我之间出现隔阂么？”莫南的话里带着淡淡的委屈和失落。心中更是把那群人都骂了个遍，想着等把祁劝回来后，他就着手处理那群人，绝不会手软放过的。
　　“没有。”叶祁摇头，他本来就和莫南没什么。所有，隔阂又从何说起？
　　“没有就好，祁一定累了吧？这次我的事情已经做完了，所以我和祁一起回去可好？”莫南灿烂一笑，问道。
　　叶祁阻止莫南伸手要拉住自己的动作，摇头道：“不……”不是我要说一声然后离开。叶祁不喜欢这里的‘热闹’，想起郁媚郁儿等女配叶祁就头疼。他喜静，留在这里绝对不会有安静地场所供他休息的。
　　“祁先和我回去再说吧，这样站着说多不好。”莫南敏锐的察觉到叶祁接下来的话的话，不给叶祁说完的时间，开口出声打断。
　　“我……”叶祁继续自己的坚持。
　　“祁，这里是天城。”莫南微笑着有意无意的提醒道。
　　“好吧。”看了莫南半响，对方依旧一脸温柔笑意。这叶祁无奈，低头妥协。
　　莫南笑的更加温柔了，他朝叶祁伸出手：“那我们先回去吧。”
　　“等等，祁，莫南！”一旁许久未出声，看着的女主路云连忙拉住叶祁的裤脚。
　　莫南笑容一僵，伸手将路云和叶祁的手扯开。挡在叶祁前面，俯视着躺在地上的路云。道：“祁刚来基地，怎么会有认识的人。我也不认识你，你要攀关系也得有点眼力。”莫南边说着，一边用精神力压制住路云想要爬起，朝他们扑过来的动作。
　　路云被精神力一压，还没起来就倒在了地上，这莫名的禁锢让她无法起来，只好眼睁睁的看着莫南和叶祁离去的背影。

　　第102章 多情南皇霸上我

　　叶祁被拖着走了，走了几步后想要回头看一眼路云，只是刚有这个意图，还没实现的机会。就被莫南微笑着将注意力拉了过去。
　　哼，以莫南这超出常人，又被‘暴君’强化过了的记忆力。怎么可能会忘记这扒着叶祁衣服的人是谁？就算不小心忽视了，可这几年前关于叶祁的事情他以防忘记，都暗中回忆无数次，把各种细节记得清清楚楚。所以，这路云他自然也是记得很深刻。
　　这次莫南来时，只无意中看了路云一眼，就迅速从记忆深处翻出了对方的名字。
　　也正因为如此，他才会如此心塞……
　　在几年前，他和祁初相识没多久的时候，祁抵触他甚至还直言讨厌他。可那是，祁却为了那路云破了功。和当时的自己搭话询问路云如何。莫南认为，以祁这么冷淡的性子，若不是在意。根本就不会为对方去做什么。
　　所以，这一切都让莫南得出了‘这个路云对他还真是个威胁’的结论！莫南不由得眯起眼，回想刚才的情节。也不知道祁有没有发现那是路云？不过看祁这样子，似乎没有？当时莫南只顾着挡住路云和祁对视时那‘情意绵绵’的样子，没有去注意两人说什么。所以，到底是有还是没有呢？
　　莫南心中疑惑，随后没多久，就将之抛在脑后。注意这些没用，他现在只要别让那女人离祁太近就可以了。不仅如此，还绝对不能让他们私底下近身接触的机会！无论祁知不知道那人就是他曾经‘喜欢’过的路云。
　　被远远落在后面的路云不知道，她和以为的‘爱人’还没说上多少话，对方就直接把她毫不犹豫丢在了‘接触’范围的外围，甚至还想着该用什么办法永远隔离她，别让她再出现！
　　……
　　带着祁往回走，莫南途中不断地说这话题想要挑起叶祁的兴趣。
　　可叶祁只时不时的应几声，这几声也只是‘嗯’‘啊’‘好’‘哦’……一类的回复，听着就觉得敷衍。不过，叶祁冷淡的回复并没有扑灭莫南的热情。莫南觉得叶祁这种的性子，能勉强给他回句话就很开心了。若祁真的和他说多了，那才反常奇怪了。他恐怕还会警觉着祁是不是又想着要想着逃走了。
　　一路就这样，一人说一人听。回到了‘家’！这次没有在遭遇什么让人糟心的事情。一路顺利。真是可喜可贺。
    ――
　　打开门，两人换好鞋子走了进去。
　　末日的天气多变，且白日炙热，夜晚冷凉。变化很快，而这屋内不知道放置了什么东西，将屋外的热气完全阻隔在外。所以屋内十分凉爽。
　　叶祁脱下外套，抱着坐上了沙发。他侧首看着莫南，第一件事就是：“我的变异植物呢？”
　　先前叶祁突然对莫南许诺说他走之前一定会和莫南说一声，这不是平白无故就说的。虽然叶祁当时心中本来就是这样想法的。当然，除了这些，还有另外几则原因，最大的那个原因却是他所有捆住准备带回去作材料的变异植物都在莫南手里当了‘人质’。
　　在m市植物园内。当时叶祁还没来得及把变异植物全部塞进空间。莫南就被红衣女人引的跑了过来，接着就这样直面撞上了和变异植物纠缠中的叶祁。随后变异植物落败，可莫南就在旁边看着，叶祁根本没办法再把变异植物塞进空间了。最后只好不了了之，就这样放在外面。
　　叶祁还是没盖的过莫南你敏锐的观察下，似有似无想要拿走变异植物的小动作，被一直关注着叶祁的莫南发现。莫南用着光明正大的理由把叶祁的变异植物收了过去。这样一来，东西在莫南手里，叶祁又想要拿回来。所以自然就不可能悄然离开。就算要离开，也要先找到莫南，把东西拿回来再说。
　　莫南给自己和叶祁泡了杯水，端着两杯来做到沙发另一边。将被子放到叶祁面前。示意叶祁喝水后，莫南笑着问道：“祁想要那变异植物做什么？”
　　“……那是我的。”叶祁没准备和莫南解释什么。
　　莫南没有意外，只是无奈笑着：“这东西是祁击杀的，自然是祁的。”
　　“如今已经到了基地，你该把它还给我了！”
　　“还给祁？这是自然地！可祁想要那变异植物做什么呢？”莫南又绕回原来的问题。
　　叶祁皱眉，没有回答。
　　莫南不再追问，出声安抚：“那变异植物，我已经叫人明天把它送过来了，祁不要急。”
　　……
　　这一天时间，就这么混了过去。然而到了晚上，莫南和叶祁两人就又出了问题。
　　因为莫南想让叶祁暂时和自己睡一张床，叶祁却说自己睡在沙发就好。
　　于是，就变成了以下的情景！
　　↓
　　“祁，你睡一夜沙发，等明天起来后会难受的。”
　　叶祁：“……”
　　“我的床很大，祁你别担心，就算睡一起，也碰不到对方。”
　　叶祁：“……”
　　“祁，这沙发硬邦邦，还很小。你真的想要这样吗？”
　　叶祁：“……”
　　“我过几天就让人来帮你收拾客房，现在时间已经很晚了。该睡了！”
　　叶祁：“……”
　　坐在沙发上的叶祁扶额，低下头，心中估摸算了下自己和莫南僵持了多少时间！他已经听莫南说了好久了，大概有半个多小时了吧……结果到了现在，对方还是没有停下来的意思。颇有一股你不听我话，我就继续说下去，直到你答应为止的感觉。
　　叶祁：“……”
　　【Σ(°△°|||)酢…真是一个老妈子一个！】系统在一旁也是无语了，它没想到这个文中描写的外表温柔内心冷血为达目的不择手段的男主竟然还有这种奇怪的属性。七七那性子不觉得烦，可是系统听着觉得好烦啊！
　　“好。”眼见着莫南又要开始新一轮轰炸，叶祁眨了眨酸涩的眼睛。不准备在僵持下去了，他妥协。
　　“祁，你答应了？”准备继续说下去的莫南一怔，反应过来惊喜道。
　　“恩……”不答应还能怎样，听你这样说到天亮吗？
　　跟在莫南身后上了楼，打开房门。叶祁首先就是略微打量了几眼，暗中皱了皱眉，莫南这房间的摆设为什么让人有种说不出的违和感。一种……很温情却又很冷硬的感觉。真是，奇怪……叶祁摇头。



　　第103章 多情南皇霸上我

　　“祁，有什么事吗？为什么不过来？”走在前面的莫南一回头，就看到站着不动的叶祁。他奇怪问道。
　　叶祁摇头：“没什么……”
　　叶祁把视线从房间诡异的摆设转移开，然后他看到了一张大床，很大的床……莫南刚才说的床很大，原来还真不是假话。这房间内的床几乎占了房间三分之一的面积！同时，叶祁的脑中也飞快的闪过一段原文中的描写。攻情人很多，玩的也很开……原文中有一段就是是女主误闯男主房间，却发现男主床上有好几个……内什么。这剧情是虐的女主不仅心疼还肝疼，惊慌逃开之后就躲进空间嘤嘤嘤哭泣了。
　　脑内想着剧情……叶祁脸色渐渐变得怪异。
　　叶祁：“……”突然后悔了，想离开了。怎么办！
　　房间内，另一边的莫南已经不知从那里翻出了一套睡衣。一回来就见叶祁脸色变化，蹙眉疑惑的在四周看了看，没有什么啊？不知晓叶祁在想什么的莫南问道：“祁，又怎么了？”
　　“这……我……”
　　看叶祁这样的态度，莫南不用在听叶祁说什么，就知道对方心里后悔了。这次莫南没有在劝说什么，只是对着叶祁挑眉问了一声：“已经答应的事，祁难道要反悔吗？”
　　叶祁：“……”
　　莫南微微一笑，知道叶祁这表情的意思就是不会再改变了。他把下属给自己准备，但从来没穿过的一套睡衣放到叶祁手上：“不要想了，已经很晚了。该睡了。”莫南伸手解开衣服的纽扣，找着话题和叶祁聊：“说起来，我的房间。似乎除了我就祁这次来过。祁有没有觉得很荣幸？”说话间，莫南已经脱去了衣服，结实的腹肌直接裸露在叶祁眼中。
　　“就我一人来过？”莫南的肉体没能引起叶祁注意，反倒是莫南的话让叶祁摇头不相信。
　　莫南动作一顿，好笑道：“祁为什么这种语气？不相信我吗？”
　　莫南本以为觉得就是说着玩笑话而已。
　　只是他一说完，在看着叶祁那认真的表情和视线。这让他懵了……雾草！！！对方特么的是真的不相信他啊！！！别看莫南现在这一副多情温柔又风流的外表，然而他末日前，因为家族继承者的关系，要抵御美色诱惑以免死在了美人身上，从而经历了一段训练。那段训练，他没有时间去接触任何女人，而末日后，他就遇到了叶祁……后面自然就不用说。
　　知道自己喜欢上叶祁后，莫南就完全没办法去和别人搞暧昧了，更别说上床了！可现在……他才发现！原来，他的心上人心底是这样想他了……真是让他恨的咬牙切齿啊。
　　无意中勾引的自己乱了心就算了，排斥讨厌自己也算了……可对方竟然这样想自己！
　　莫南心中难受，想着他怎么就喜欢上这样一个人了！
　　“我说的可都是真的，祁你竟然不信我。算了，睡吧。”挣扎了一下，莫南决定以后用行动来改良自己在心上人中的形象。
　　莫南这句话在叶祁眼里，就是默认和无力的挣扎……
　　#点蜡##原文剧情的错##南皇莫哭站撸#
　　……
　　这一夜，叶祁依旧‘睡’的香甜。莫南却闭着眼睛，意识清醒。感受着静谧的空间中传来的平稳呼吸声。心跳加速……直到凌晨，才昏昏的睡了过去。当然，他的潜意识依旧随时警惕着周围，若有人接近他，保证他可以快速醒来反击。
　　天色刚亮，叶祁就睁开了眼。黑亮的眼中毫无睡意。他坐起身，斜睨了一旁的莫南一眼。准备下床。
　　可脚刚触及地板，另一边床上的人就随之醒了。四周光线昏暗莫南眯起眼。扫了一圈，看到床边那模糊只有一个轮廓的背影，莫南一愣。微微睁大眼睛，脑子一瞬间清醒了过来。他坐起身防备的看向叶祁，然后又愣了……
　　无奈的伸手揉了揉太阳穴，莫南笑了笑：“祁，早。”他竟然忘了身边的人是祁。不过以后多睡一段时间。熟悉了就应该适应了。
　　这还没有以后，莫南就开始自己脑补了。还想得很甜蜜……
　　“早。”叶祁应了一声
　　既然两人都醒了，没必要轻手轻脚了。快速的换好衣服，莫南问叶祁要不要一起去用早餐。叶祁拒绝，莫南沉默几秒后就走了。没有再逼。吃完早餐莫南又跑了回来，和叶祁唠叨了一顿，基本意思就是‘别想跑，我能找到你’的意思……然后又离开去处理事情了。
　　【……简直毫无意义。】系统吐槽。
　　“不过变异植物总算拿到了。”
　　【……Σ(っ°Д°;)っ球豆麻袋，七七你要现在就把它们给炖了吗？】
　　“不是啊。”叶祁将看着一地的变异植物，拿出几个常见的，用精神力将这几个变异植物绞碎成了一团汁液，接着全部放进了一个透明的小瓶子。一旁围观的高阶变异植物已经有了少许灵智，见叶祁刚绞碎那群变异植物，就又将手伸向它。完全就是吓尿了啊……这怎么整啊qwq妈蛋打不过啊，你不要碰我啊！
　　躲闪的变异植物还是逃不过叶祁的魔抓，被轻易的抓住。变异植物僵住了几秒，毫无立场和节操的直接干脆的用软条缠上叶祁的胳膊，亲昵的蹭着。讨好叶祁。希望对方别把自己也绞碎成绿色液体……
　　手腕上的小蛇不干了，你算什么还争宠！动了动身子，千翠小蛇一口咬上同样缠在叶祁胳膊上的变异植物。注入毒液。变异植物扭了扭，竟然抵御了千翠的毒。
　　叶祁眼中闪过一道光，摸了摸两个‘争宠’的一植物一蛇。下一秒，冷酷无情的把变异植物给扯了下来。小蛇高昂着头，吐着蛇信子。得意~
　　变异植物：“……”继续发抖吧。
　　意外的是叶祁没有用精神力将它榨汁，而是用绳子单独的把这颗高级的变异植物捆着一团，随后扔进了空间。“其它的变异植物很多，没多大用处。唯有这颗变异植物很稀有……我要掩盖一下……”叶祁道。
　　【⊙⊙所以七七你想用那个被榨汁的变异植物混淆一下？】
　　“恩。”毕竟直接将变异植物放入空间，这很扎眼。

　　第104章 多情南皇霸上我

　　把高阶变异植物扔回了空间，叶祁拍了拍手上的灰，拿出一张纸巾仔细的擦了擦手。在确定手下没有什么汁液和尘土后。
　　叶祁拿过一旁他刚才放在桌子上摆着的透明小瓶子。瓶身透明，可以看见瓶中的液体是代表着茁壮生命力的淡绿色，绿的晶莹，让人眼前一亮。光颜色就看起来很舒适。末日中很多植物都变异，对着人类露出了凶残的一面。让人不敢接近。谁会知道这些变异植物被绞碎后，颜色又变回末日前那种普通植物的绿色。而非现在变异植物那种隐隐带着血色的墨绿。深沉而压抑。
　　轻轻晃了晃，叶祁将之揣入怀中。勾起一旁的风衣，穿上，这是今天早上莫南给他特意拿过来的。
　　【(＾u＾)ノ~yo完美，七七你现在这冷着脸看起来好冷漠好有气势逼格好高，如果再加个墨镜就更有boss的感觉了，当然不加也有！！！】系统谄媚的飞到叶祁身边，讨好称赞道。
　　叶祁斜睨自己身边的小球一眼，伸手推开。理了理衣服，叶祁打开门，走了出去。
　　今早，莫南心知他自己没办法也没能力束缚叶祁的行动，反倒会惹的祁不快。于是他主动先退让了一步。放开了叶祁，说叶祁在基地内可以自由行动，只要别逃就好。这样，莫南还顺便还刷了下好感。
　　叶祁在s市有自己的基地，但除了开始建造需要他出面以外，后面就基本没出来过了。基地建成后叶祁也没仔细看，他在研究那本主系统给他的奖励‘药剂大师手迹’。并且尝试了那本书里记载着的魔药配方。
　　所以，他这次逛基地，可谓是第一次。
　　叶祁一路上走走停停，俊美的脸不知道吸引了多少人的侧目。叶祁如今的感知力极强，自然知道这些人都在看着他，有的视线隐晦，有的视线确实光明正大且肆意。这让叶祁皱起眉头，他快步往前走，用良好的记忆力，指引了自己来到一个接任务的地方，这里是一个很宽敞的大堂，四周人来人往，有的人手上还提着丧尸头颅等……
　　叶祁走进一看。皱起了眉，在大堂柜台后面站着十几位接待服务员，只是两边却呈现出一个极端。一边的人在忙碌着，给来人拿纸笔填任务表格，另一边的人则悠闲的照着镜子或梳头化妆给自己打扮。看起来很悠闲……
　　叶祁没多想，就上前走到悠闲的那柜台前：“这里可以发布任务吗？”叶祁问道。
　　等走进了，叶祁才发现柜台这边坐着的是几个接待服务员长相说不上极美，但也都不俗，都可以算的上是清丽佳人的女人。在这末日里普通人想找个好的工作安安稳稳赚钱那是没可能。没有异能的女人要么选择重活拼了命的去干，要么就选择堕落，用肉体换来安稳的工作环境。
　　叶祁刚来这里，还没有什么人认识他。再加上叶祁收敛精神力和威压后，看起来就和普通人一般无害。光看着就让人觉得没有威胁很好欺负的样子！这样的人就算长相好又如何？在末日里可没人买账！虽然几人私底下斗争激烈抢着做事。只是面对这种‘三无’无异能无权势无财富的男人。几个女的皆是扯了扯嘴角，扭头各做各的，爱答不理。
　　叶祁皱眉，他见这群人有空，没那边那么多人才过来问的……可对方……
　　“你们不是接待服务的吗？”叶祁道。
　　一个刚涂完口红的女人抿着唇一笑，带着一丝嘲讽：“这里是特殊的贵宾服务区。你要问，去那边排队呗~”女人指着另一边如长龙一般队伍嘲笑道。
　　“呵，非贵宾也来这里问。难不成是想和我们搭话？”又一女人笑道。
　　叶祁不想继续听下去了，也不想去隔壁那里排队。既然叶祁没办法发布任务，干脆转身就准备回去呆着。可世界线却开始作祟，不让他顺利离开了。这时，一个前不久叶祁刚听过的耳熟声音从不远处传来，叶祁转身的动作一顿，嘴角一抽……不会真的这么巧吧！
　　“祁？”原本在忙碌工作中的路云被人命令去拿东西，站起身走时听到这边几个女人的声音，就转过头看了一眼。结果就无意中看到了叶祁。起先路云还是疑惑不确定，等拨开挡着的人定睛一看。她确定了，路云惊喜的又喊了一声：“祁！”
　　叶祁深呼吸，转头继续走。
　　路云愣住了，她很快回神。为了阻止叶祁离开，干脆上前一把抱住叶祁腰，大声质问道：“祁，你为什么要走！为什么要抛弃我！”
　　叶祁：“……”
　　【这场面……怎么感觉这女主喜欢的是七七你了？】系统戏谑道。
　　路云这举动也让叶祁意外了，叶祁伸手用力掰开路云抱着自己的手臂。顺手将路云推开。
　　被推开的路云看着叶祁，眼泪当场就出来了。她哭的很是伤心，质问道：“祁，我找了你三年。为什么你见到我却要走呢？”
　　任务大厅的人本来就很多。加上路云这么一闹，顿时，所有人的视线都看向了叶祁路云二人。路云这诡异的埋怨发言让最前面站着的几人看着叶祁的眼神变得怪异。就像是再看抛弃了爱人的负心汉一般。
　　“放开，我和你没多少关系？”叶祁蹙眉，再次甩开路云的手后退。
　　“呜……”路云也不反驳什么，只是贝齿紧咬唇瓣。美眸看着叶祁闷声哭着，看的可怜。
　　末日里这种‘抛弃爱人’的事情不要太常见，围观的一群人就当看热闹一般，为了不让叶祁有机会逃走，还牢牢地挡住了叶祁离开的路。叶祁本就喜静，这样子被围观，像是看杂技猴子一般的群众视线让叶祁皱起了眉。
　　“让开。任务大厅不接任务，堵着做什么呢？”一个男声呵斥道。
　　围观的人一惊，发现这是基地四大负责人之一。连忙做鸟兽状散去，终于不再堵着了。这事热闹是热闹，好看是好看，他如今基地负责人来了。他们也就不能一直看了，不让要是惹怒了这四大负责人，就有的‘玩’了。
　　“祁少爷。”负责人走了过来，想来想去都不知道该叫叶祁什么，最后干脆用了少爷。

　　第105章 多情南皇霸上我

　　叶祁记忆力不错，更何况前段时间他还在m市被莫南找到后在车队里还见过这人几次。辨认出这负责人是莫南心腹下属之一，叶祁点头，问道：“你来这里做什么？找我么？”
　　“这……”负责人被这么一问，低头不知道该怎么回答了……重点是，这个，他要怎么回答？
　　回想首领派他来跟着叶祁时所说的话做的事，负责人沉默了。难道要他直说是因为首领在处理事务时静不下心，于是叫他过来找到叶祁，还被吩咐跟着对方别让对方跑了么？
　　雾草！这种话怎么说得出啊！就算不是自己想的，他也觉得好羞耻！为什么首领……会变成这样！负责人崩溃。他们四个负责人是莫南那个家族在千万人群中选出来的四个孤儿，目的就是送到莫南身边作伴，接受高等教育，保证以后可以成为莫南的左右手……所以，从小到大，四个负责人都一直跟在莫南身边。无论哪一个都可以保证。
　　他们的首领莫南，以前是个很正常的人……可现在，他们的首领自从m市回来后，就性情大变！变得简直就像个痴汉，不！hentai！m市见到这人后，首领就一只紧紧地盯着将人带了回来，这也就算了。谁知回到基地后，首领还依旧盯着。简直就像个抓到了一只小绵羊，于是死活不松口大灰狼。
　　另一边被下属腹诽的莫南打了个喷嚏，摸了摸鼻子。莫南低头继续手下的事务，没工夫注意其它，他还急着处理完去找祁呢……
　　这边负责人则同样低头绞尽脑汁，想来想去，最后来了干巴巴一句：“首领担心您迷路（什么鬼），所以让我来找您，和您一起。”说完这紧急编出来的理由，负责人也是醉了。可此时也找不到更好的理由来搪塞了……
　　“哦。”
　　“呼――”对方竟然真的‘哦’了！负责人松了口气，问道：“祁少爷来这里有什么事吗？”
　　“我想发布一个帮我寻找变异植物的任务。”叶祁道。
　　负责人一顿，心中疑惑对方要变异植物做什么。现在这末日，变异植物恐怕是最让人厌恶烦躁的生物了……变异植物不像丧尸一般脑内有晶核，也不像变异动物那般可以剥皮做衣服，割肉烧熟了吃。总之一点用处都没有。不止如此，变异植物擅长潜伏，它们悄无声息的躲在地底，一般异能者无法发现变异植物，经常会被偷袭。而一旦被缠上，那么不花费极大精力去消灭对方的话，就根本无法逃脱。可消耗了精力干掉了对方，变异植物身上也没有什么可以当做‘战利品’的东西。
　　也不是没有人试图开发变异植物的用处，只是却依旧无任何用处。
　　所以，这种需要消耗力量击杀，但击杀后又没一点可用之物的变异植物是异能者末日行走中，最不喜的生物。
　　可现在……负责人略一皱眉，想不明白，也不好直接过问。于是将此事记在心底，想着回去和首领说，估计就有答案了。他微一弯腰道：“祁少爷请和我来，等填完表格就可以发布任务了。”
　　“谢谢。”
　　领着叶祁，坐在柜台里那几个刚才还梳妆打扮不理叶祁嘲讽叶祁的人在听到负责人来的时候，就收拾好东西，坐姿优美的等着负责人过来。只是，几人优美的姿态还没维持多久，就看到那个刚才被她们忽视嘲讽离开的男人被负责人恭敬对待。几人的脸色变了又变……
　　“把表格拿来，给祁少爷填。”
　　“是……”被负责人叫住的女人勉强的对着叶祁笑了笑。转身去拿东西了
　　拿过表格递给叶祁的时候，手还带着颤抖。因为她们在害怕，害怕叶祁记仇于她们。末日的强者或者有权势者都有点怪癖好，但统一的是……他们都不喜欢被人挑衅忽视，这是所有人都不喜的。而她们却做了……若是真的被记仇了，那么没有权势力量的她们会遭遇什么下场……不用想都可以知道。
　　她们现在只能希望这位大人心胸宽大，不在意她们这些弱者所做的和所说的！
　　负责人略有所思的看了女人一眼，叶祁没发话，他也没说。站在一旁看着叶祁填。
　　“好了。”叶祁停下笔。
　　“好的，大人。我会尽快将您的任务发布出去的。一旦有人领取任务并完成，我们就会以最快的速度通知你。请您放心。”女人尽力让自己笑的更美，不让叶祁看出她的勉强，以免再次惹怒叶祁。
　　“走吧。”叶祁点头，转身朝门外走去。
　　“祁，你不能丢下我。”哭泣的路云追了上来，拉住叶祁的衣角。
　　负责人微妙的看了看，他来的时候就看到这女人抱着祁少爷在哭。只不过忽视了，没想到离开时这女人又扑上来了。啧，隐晦的看了眼叶祁的容貌，负责人心想，这容貌末日前就是女孩子最心水的。末日后也是强者为尊……看来，这祁少爷恐怕是躲不过这些烂桃花了。
　　戏谑的想着，负责人不知想到什么，突然一愣。
　　貌似……自家首领……也是祁少爷的烂桃花一朵？
　　负责人脸一阴，他终于想起来自家首领下达的几个任务。上前拉住路云，尽职的完成莫南说的一个任务――‘别让女人近了祁的身！’！
　　叶祁没了路云抓着，皱眉理了理衣服。转身毫不犹豫离开。
　　“为什么，为什么不理我？”路云心中怨恨着叶祁冷漠对待自己的行为，完全忘记她找叶祁也是因为想要利用叶祁权势和能力来接近莫南。而想着利用他人的人，根本没资格责怪对方！
　　叶祁回到莫南的住所后，负责人松了口气。回去报告他家首领了。
    ――
　　来到莫南办公处，负责人将他见到的事情都详细的禀告给了莫南。
　　“你说那个女人一直抱着祁哭？”
　　“是。”
　　“祁还没有理会？转头就走。”
　　“是……”
　　说着莫南脸上的笑容已经无法掩饰的愉悦了。
　　下面的负责人：“……”无语的看着自己首领，心想首领你的形象啊，你脸上这么得意的笑容是怎么一回事？以前那个一笑就分分钟坑哭别人的首领去哪了？笑的这么痴汉也是够了。

　　第106章 多情南皇霸上我

　　“哼，不自量力。”莫南轻哼一声，心中却止不住的高兴。那个什么路云，就算祁以前在意你又如何？现在都不在意了你还缠着祁，真是不要脸啊。祁一定很烦恼吧……那就让我帮祁解决好了。愉快的找出一个给自己解决情敌的理由，莫南下了命令：“把那缠着祁的人带过来。”
　　“是。”负责人已经无力吐槽莫南的行为了。他干脆只听命令，出去带人寻找那女孩顺便把那女孩带到首领面前。
　　莫南的命令被很快执行。而路云固定的工作地点就是发布任务的‘天城’任务厅，负责人不费吹灰之力就找了过去。此时路云依旧眼眶微红，一看就是哭过几次。
　　“你要做什么……”路云后退一步，惊慌的看着保卫自己的人。
　　“首领要见您。”负责人道。
　　路云一愣，有着上辈子的经历的她认得出这是莫南身边的心腹，那么这人所说的首领。不就是莫南？路云眼中就充斥着惊喜。扑了上去就想要抓住负责人的手。却被围着她的异能者拦住。
　　“是莫南吗？南要见我？”被带走的一路上路云问道，声音激动地发抖。
　　负责人嘴角略抽搐的看着路云这激动地模样还有那甚至走的要比他们还快的步伐，心中疑惑这姑娘到底在想什么。前段时间还抱着祁少爷哭的那么惨，说的那么深情无悔。可现在又迫不及待的去见首领……？
　　啧，这些事负责人也理不清了，不过回想着首领那微笑的表情，他还是默默地给这姑娘点了个蜡。无论你想什么，都请一路走好。
　　莫南的办公位置有着重重守卫。不过有负责人带着，一路畅通无阻，在加上路云迫不及待的速度。很快，一行人就到达了莫南办公的地方，负责人轻轻敲击了几下门，在得到莫南允许后，打开门。带着路云走了进来：“首领。”
　　“很好你下去吧。”莫南放下手中文件。负责人顺从的退下，领走看了路云一眼。出了房间，负责人把门关好。“啧~”负责人摇头。感叹着这姑娘心真大，还死死地盯着首领不放。难不成也把首领当成了目标？
　　“南……”一进房中，路云的视线就黏在了莫南身上。眼中泛着泪光，激动深情的喊着。
　　莫南只想着打击情敌，完全注意不到路云那深情的眼神。他微微一笑：“路云小姐，这称呼可是错了。我和你并不熟……”
　　你上辈子喜欢我啊！南，我们怎么可能不熟呢。路云想也不想，忘记了重生一事多么奇幻，不可随便告诉他人的事。张口就想把上辈子的事情完完整整的告诉莫南，期望对方能够被上辈子影响回忆起然后再次爱上自己。这次自己有随身空间了，已经配得上南了！
　　莫南眯眼，突然开口道：“听说路云小姐在任务大厅抱着祁哭？”
　　“我。”路云以为莫南是在吃醋，心中一喜，南果然没变，还是爱上了自己。她开口解释：“没有，我抱着他是有原因的。南你不要误会。”
　　“路云小姐又叫错了，你该叫我南皇或者首领才对。”莫南起身，勾唇一笑：“不过，误会？路云小姐抱着我的爱人哭泣，期间还把话说的那么暧昧。你说我该不该误会？”莫南直接给叶祁安上了爱人的头衔，说着爱人二字，莫南心中暗爽。反正现在不是爱人，以后也会是爱人。迟早的事……就先用一下。应该没关系，只要祁不知道就好了。
　　“什……什么？”路云没想到莫南会扔出来这样一个大炸弹，简直把她炸的晕头转向，整个人都懵了。“你……你在……开……开玩笑吗？”路云不可置信，声音都变得尖利，喊道：“他怎么会是你的爱人！”
　　莫南被路云质疑坚定地语气弄得也炸了：“祁为什么不能是我的爱人，难不成还会是你的？痴心妄想！”
　　“南……不对……不可能，怎么会！”路云陷入癫狂，抓着头发无法接受的重复着相同的几句话。不敢相信她准备利用的大腿竟然和爱人搅在了一起！
　　莫南理着下衣服，找回自己平日的冷静。道：“我这次叫你来，是想说。你！给我离祁远点。不要以为祁三年前对你动心了，你就能缠上对方了。”莫南奔向主题。
　　“不是的，不可能……”路云眼中泪水一瞬间就出来了，瘫坐在地上哭道：“南你是爱我的，我有空间。”路云像是抓住了救命稻草一般：“南我有空间，你不是该爱我和我在一起吗？”就像上辈子，她应该得到上辈子那个抢走她玉佩空间的表姐一模一样的遭遇。
　　“空间？”莫南眉梢一挑，蹲下身：“什么空间？”
　　“南，我把空间给你。你和我在一起好不好。”路云泪眼朦胧，带着期望的拿出随身携带的玉佩迫不及待的递给莫南。
　　莫南微愣，结果玉佩。强大的精神力瞬间打破了玉佩上面的禁制，玉佩里藏着的东西一览无遗，尽收眼底。微眯眼，原来他们猜的不错。原本他还以为是空间异能，结果……抚了抚玉佩上雕刻精美的纹路，莫南拿着玉佩，对着路云一笑：“这玉佩空间给我？”
　　“是，南你只要和我在一起。我就把玉佩给你。”
　　“呵，路云小姐恐怕错了吧。这块玉佩我就算还给你，对你来说，精神力无法支撑你打开玉佩空间。这个奇宝对你来说也就是个普通的玉佩。甚至，还会给你增加无妄之灾。你拿一个对你无用的东西，来和我提要求？”莫南偷换了概念，一字一句道。
　　路云僵住，她不知道为什么南会知道她如今已经打不开空间的事情。贝齿咬着唇，可怜的看着莫南：“可是玉佩对你有用。”
　　莫南没想到路云竟然没被误导成功，他将玉佩扔到路云腿上：“还你，我不需要”回到桌前，莫南按下通讯器。让人过来把路云带走。
　　自己的诱惑没成功，莫南竟然对这玉佩一点心动都没有，路云抖着唇。拼命地摇头：“我不要。”她自己也知道这玉佩如今对她来说不仅一点用处都没有，还是个灾祸源头。若是不小心泄露出来，等待路云的绝对是黑暗的未来。
　　虽是个宝贝，但对于路云来说。只是个烫手山芋，碰不得摸不得。

　　第107章 多情南皇霸上我

　　路云原本想将玉佩送给莫南，从而吸引莫南，让对方注意自己。可是这次对方说的话中信息量太大，路云完全控制不住自己，她忘记了脑中原本的打算。只一心想重新让莫南看着自己。毅然的将自己最大的筹码拿了出来。可惜，她所认为的筹码。在莫南眼中，却丝毫没有吸引力。
　　路云不甘心，上辈子她和南虽然没有正式在一起，但她坚定地认为对方是喜欢自己的。只是碍于自己没有能力站在他身边，所以没有挑明。
　　想着这辈子夺回了空间，在刷够末世第二强者的好感度。这样就可以倚着大树，和南光明正大站在一起了。可结果，路云不敢相信。她想要抱住的大树竟然和他爱的人在一起，她爱的人还为此警告她！让她远离他们。怎么可能？为什么会这样？
　　想着，路云自己都要疯了。她不想要离开，可最后还是抵不过那几人的利器，被人拖走了，被拖走的前一秒。莫南似是记起了什么，从办公中抬起头。又重复了一边：“要记得，路云小姐离我家祁远点。”
　　路云的表情诡异而扭曲，就这样路云被拖了出去。
　　莫南摸了摸下巴，啧，空间玉佩？换自己爱她？这个女人是不是有病？不过，这路云不是很喜欢祁么？怎么对自己又这副模样？爱着祁竟然不一心一意，难不成，还想要脚踏两条船！莫南单手握拳一击手心，觉得自己找到了隐藏的真相。这么水性杨花的女人，自己还是帮祁解决好了！
　　莫南想到此，伸手再次按下了一旁的通讯器。他问道：“前些日子来的那群安全基地的人是不是还有一部分没走？”
　　另一头接了通讯器的负责人，对莫南的问题摸不着头脑。老实的回答道：“是的首领，还有七八位基地的使者或首领依旧停留在‘天城’。大概这两天之内就会离开。”
　　“很好，这么多没走的啊。那你把那个路云，随便安置到任何一个队伍中。让她去别的基地！”莫南道。
　　负责人：“……”他总算明白首领为什么问这个问题了，只是首领你这不对啊。雾草吃醋吃的要把人送走，好可怕。心中默默吐槽，负责人应道：“好的首领。”
    ――
　　下午处理完了事情，莫南就让人把文件拿过去给负责人，随后迫不及待就回去了。
　　“祁，你在做什么？”一推开门，莫南就闻到一股清醒宜人的味道。这是独属于末日前的味道……末日中，空气中的味道都变得很古怪，甚至有的地方弥漫的还都是淡淡的腐尸味道。这种味道，除非进入那些疯长的植物从中才能闻到。
　　可那些植物丛中，也是隐藏着极大地危险的。只要不是个傻子，脑子没有问题的人都知道，末日里的植物从中都潜伏着许许多多的变异植物……一旦陷入，就会被伏击，若是被捆绑住那就无法逃脱了，唯有死亡。所以没有几个人蠢的会为了几口清新的空气，就跑入那些植物丛中，而把自己置于险地。
　　虽然莫南不惧怕那些低阶变异植物，但是他也没那么闲的蛋疼，自己给自己找麻烦。所以除去上次去m市植物园，莫南其实也很久没有闻到过了。
　　“我在熬……东西。”叶祁看着锅中的淡绿色液体，停火了。
　　【……】一旁的系统已经沉默好久了_(:3f∠)_因为它兑换的材料点数不一样，于是兑换的有多有少，结果导致了材料不够，没办法继续药剂制作。接着……七七竟然异想天开，想用那些变异植物来代替那缺少的材料……结果就成了这样。
　　“是……是么？”莫南瞄了一眼，就收回了视线。心道原来祁要变异植物是这样用的。
　　“嗯，失败了。”叶祁淡淡的说完，伸手盖上盖子。
　　小心的觑了叶祁一眼，确定叶祁没有因为失败而变得丧气后，莫南伸手拉住叶祁：“祁，我有件事想和你说。”莫南还是不放心叶祁和路云两人之间的事。
　　“什么？”叶祁问了一声，阻止道：“等我收拾完东西。”
    ――
　　收拾到后来完全就是莫南在做，叶祁看着了。
　　“好了，你要说什么？”两人坐在沙发上面对面。叶祁手里拿着一杯白水，抿了一口。
　　莫南：“我把路云送走了！”
　　“……”喝茶中的叶祁一怔，刚才莫南的表情实在是太严肃郑重了，叶祁还以为是什么大事。没想到对方说的会是这个，男主把女主送走……恩，的确是个大事。可是世界线会允许么？最后不依旧会送回来么？叶祁低头冷淡道：“然后呢？和我说这做什么？”
　　叶祁说的淡然，可刚开始他说送走路云时叶祁的反应让莫南心生警觉，难不成祁还喜欢对方？不然为什么会愣了一瞬？“祁，你是不是喜欢路云。”莫南问道。
　　“没有。”叶祁不知想起了什么，表情越来越冷。
　　叶祁的冷漠让莫南心中一慌，难不成他弄错了？祁还是喜欢那路云！他不准！
　　“我已经把路云送走了，祁你就算喜欢也看不到了！”莫南咬牙。
　　叶祁：“……”谁要看到女主！
　　“而且，我在送她走之前，还和她说了一句话。”
　　“？”
　　“我说她说了，你如今已经是我的爱人。让她离你远点！”
　　“……”
　　【-七七我突然觉得，男主似乎顶替了恶毒女配的戏份hhhh竟然拉着你在女主面前秀恩爱。我觉得女主的内心应该已经是崩溃的了。】
　　“反正祁你是别想再见到那个女人了。”莫南看着叶祁脸色怪异的表情，误认为是叶祁还在想着路云，他阴下脸又冷硬的加上一句：“她也别想再见到你！”
　　“你为什么会认为她喜欢我？而且我也喜欢她？”叶祁被震惊了，都没办法把注意力放到这个世界男主喜欢上自己上面去了。
　　“在三年前，我刚遇到你的实话。就发现你对路云的态度很不一样！”莫南愤愤指责。“而且，今天我还听到消息。那女人在任务厅大庭广众之下抱着你！不仅如此，说的话还都很暧昧！”
　　叶祁：“……”这算什么理由？？？
　　【……】系统也被莫南的逻辑震惊了，不过仔细这么一想想。七七的确，性格冷淡，但是却对女主很特殊。这份特殊足以让人认为七七对那女主怀有某种感情。

　　第108章 多情南皇霸上我

　　最后，叶祁和莫南说不清楚，他不是个会说话的人，沉默着不答。话题不了了之。
　　莫南脸色变得越来越冷，最终他受不了气氛的沉闷，冷笑一声道：“哼，就算你想又如何。她是不可能在回来了。我也不会让她回来！”冷硬的说完。莫南起身，摔门而去。显然，他现在还依旧认为叶祁还是念着路云的。坐在客厅沙发上的叶祁听到门被猛力摔上的声音，眉头微蹙，没说话。
　　莫南离开不久后，就过来了一群人，上了第二层楼的客房里打扫了一番，离开了。这天夜里，莫南没有回来，却派了人告诉叶祁。客服已经收拾好，东西也已经搬去客房，叶祁晚上睡客房就好，不要去主卧室。
　　直到那个转达话的负责人都要离开了，叶祁还是一句话都没说。看着对方走。
　　那淡然的态度让来传达话的负责人心中焦急，走前故意问道：“祁少爷还有什么疑问吗？”
　　“没有。”叶祁道。
　　你不问我怎么说啊！负责人咬牙，突然对着叶祁暧昧一笑，似是而非的解释道：“祁少爷别介意，首领不是不想回来。不过首领已经许久没有找过人了，需要缓解缓解。”
　　叶祁：“我知道了，你可以离开了。”
　　【哼，说别人水性杨花。他自己还不是一样！不守妇道的一个人！】系统飘过。
　　叶祁：“……”叶祁视线追着飘过的系统小球而去。
　　系统说完，就看到叶祁的视线盯着自己。圆圆的身子一顿，系统猛地反应过来自己竟然把心里话也说了出来。
　　【不是七七，我的意思是。他下午还说喜欢你，结果晚上就去找别人了。真是渣男一个！】系统连忙解释，挽回自己的形象。
　　叶祁：“……”最后叶祁都没说出话，进了客房。上床闭上了眼。
　　第二天晚上，莫南终于回来了，可回来后的莫南整个人的态度变得疏离有礼，脸上的笑容也变得虚假而敷衍。冷淡甚至可以说得上冷漠。像是要和叶祁分清界限一般。莫南不愿意再找叶祁说话，而叶祁这种性子就更不会说了。两人就这样疏离的相处了差不多一个多星期。
　　一日，叶祁收到任务厅传来的消息，说是他需要的变异植物已经全部集齐。问他是自己过来取还是派人送过来。莫南所住的地方守卫重重，普通人无法进入，所以自然是送不进来，叶祁只有选择了自己去取。可他出了门，去任务厅拿走他要的变异晶核，回去的路上，一个恐怖的事情发生了。基地内的广播突然经济开启，听到基地命令后基地内所有的异能者，不分等级高低。同时赶去‘天城’外围……因为，丧尸‘攻城’了！
　　……
　　【七七，你已经拿到了那些变异植物。现在这么混乱，正是离开的好时候！】系统趴在叶祁肩头，听完广播的它想了会，出声鼓动叶祁。
　　“好。”叶祁本就有这想法了，他在‘天城’时间够久了，也不知道s市如何。如今系统提出来，他干脆的答应了下来。不过，他是个守信的人。他答应过莫南，离开时要和莫南说一声。
　　叶祁回到屋子，简单的整理了属于自己的东西，大部分放进空间。剩余放入背包，出了门离开时，叶祁对着门边的守卫道：“转告你们的首领，我离开了。”虽然他那时说了离开时会和莫南说一声，但却并没有说一定会是他亲自和莫南说。所以……就算他叫别人间接说一声应该也算的吧。
　　叶祁来到‘天城’后门，丧尸潮基本都围在大门那边。所以这边的丧尸很少，同等，异能者也非常少。适合离开。登上围墙。叶祁摸了摸手腕，千翠收到命令，滑下地，身体开始暴涨。没一会就变成了两层楼高的庞然大物，叶祁刚攀上千翠小蛇的头顶，坐稳。就听到远处一人似乎再喊他的名字，一愣，叶祁扭头。遥望远处，看到一个模糊的人影正在朝这里飞快跑来，速度很快。
　　千翠甩甩尾巴，迎着所有异能者惊悚害怕的视线，把想要爬上它身体的丧尸击飞。
　　人影很快就来到不远处，叶祁这才发现，这人竟是莫南。时的莫南呼吸急促，仰头瞪着千翠小蛇上面的叶祁，一句话说的断断续续，他问道：“祁……你……你要……走？”
　　莫南努力的让自己心和呼吸平稳下来，他庆幸着，还好……还好他赶过来了。如果再慢点，他恐怕就抓不住这个人了！莫南眸底带上难过和委屈，对方要走……又要一声不吭的走吗？为什么，对着他好生的说几句话很难吗？明明……明明他的要求并不多！
　　几秒后，莫南已经控制住自己呼吸频率。他看着叶祁，那双多情的桃花眸中带着伤痛，他质问道：“祁，你为什么要走？”
　　叶祁在莫南身上仿佛看到了一个人的人影，他一怔。莫南趁机攀上千翠小蛇的身体，把叶祁抱在怀中一把拉了下来。“没有缘由的就要悄无声息的离开。祁，你告诉我为什么？”
　　叶祁：“我有事需要处理。”
　　“什么事？很急吗？那你为什么不直接和我说！还要让别人转告给我！”莫南问道，混乱道：“是不是我最近的态度惹你生气了？不会了，我以后不会了！”
　　对方在颤抖，叶祁推开对方的动作一顿。被对方抱在怀中，听着对方说的保证。他捂住脸。
　　“放开王！”穿成红裙的女人从阴影处走出，猩红的眸子盯着莫南。愤怒――
　　被抱着的叶祁一顿，终于下手推开了对方。莫南又滑溜的转为抱着叶祁的腰，反正就是不放手了。对方这次看起来好不容易态度软了下来，不抓住才是傻子。
　　看着红裙女人，叶祁就知道。这次丧尸围城和这女人一定脱不了关系。不过对方为什么会带着丧尸大军从m市赶来？距离m市近的基地也有一两个，而‘天城’和m市可以说距离非常远。叶祁想不通对方为什么独独跑这里来了。
　　“你来这里做什么？”叶祁震晕所有围观的异能者，单独分出精神力，压制红裙女人。
　　红裙女人：“来找王。”
　　“……”所以这次丧尸攻城，是因为他？

　　第109章 多情南皇霸上我
     叶祁低头沉默了，他没想到他的问题竟然会得到这样的一个答案。

    系统在一旁飞着晃了晃，它似乎记起了什么。出声提醒叶祁道。

    【七七，原文中这个时间段，貌似有个剧情就是丧尸攻城。会不会……】系统猜测。

    系统的提醒叶祁一愣，一个情景闪过。叶祁闭眼，仔细回忆剧情，脑海中的剧情一幕幕的闪过，最后定格在郁媚和郁儿两姐妹身上。在前一段时间，叶祁刚遇到郁媚郁儿这两个姐妹的时候，还曾想过对方凌辱女主，虐女主心和身的剧情。结果，意外的是这剧情没想到这么快就发生了。

    在原文中，郁媚和郁儿两人找了xx企图qb女主，未成功。随后被男主知晓，却因为丧尸攻城，再加上男主觉得没必要为了女主得罪一个稀少的治愈异能者，所以就放任了！这种的虐心虐身双虐剧情。

    可是在原文中，丧尸攻城时间点的确可以和现在对上。只是，这不对啊？剧情里没有缘由的，为什么这里会变成红裙高级女丧尸为了寻找自己，所以才带着群尸攻城的？

    剧情怎么都理不顺，叶祁抿唇，想不明白。他直接问红裙女人道：“你来找我做什么？”

    站着的红裙女人听到这个问题，也是面带迷茫的歪着头。显然，对与叶祁所问的问题，她也不知道是什么缘由，不知道如何回答。

    得不到回答的叶祁道：“离开吧，带着你控制的丧尸。”叶祁直接将此事归为世界线上。没想到世界线剧情断开后，竟然想用他当做链接点重新链接上！

    红裙女人看着叶祁，不知所措。听到命令的她服从了。分散在天城各处，小心控制着高级丧尸的精神力微动。红裙女人控制着一群高级丧尸渐渐退去退去。

    另一边守在基地外围的异能者看着丧尸群退去，他们松了一口气。虽然不知道丧尸群为什么退走，但又与他们何关？他们只想活下去！退走的大多数都是三级四级甚至五级的高级丧尸。余下的都是低阶的，就算是普通异能者，也都是能够很轻易就能击杀的。

    控制着的丧尸群离开了，红裙女人犹豫的看了叶祁几眼，最后转身跳下城墙。暂时离开了。

    对方走了，可是……这里依旧有个大麻烦。

    并且，这个麻烦正黏糊的抱着叶祁的腰。叶祁用手推了推，对方没动，抱的很紧。

    “放开。”叶祁道。

    莫南：“祁，你还没有告诉我，为什么又一声不吭的离开。我很难受！”所以再让我抱一下。

    【………………】-雾草真是好不要脸！

    叶祁手一松，他看着莫南，单手抬起莫南下巴，呈现出了一个调戏的姿势：“你没有什么疑惑么？”叶祁指刚才离去的红衣高级女丧尸，也指对方称他为王的事。

    【………………】-默默地看着七七的动作，系统觉得自己还是继续默默地吧！

    莫南桃花眼一勾，顺从叶祁的动作微微抬起下颚，企图用深情来装傻装过去。却在叶祁冷淡的黑眸中，笑容变淡了。“祁觉得我要疑惑什么？”莫南顺势握住叶祁托着自己下巴的手，小拇指漫不经心划拉着叶祁手心。

    叶祁看着莫南，莫南也用着微笑回望。

    叶祁看了几眼，手下猛地抽出，用力推。莫南被这么一个不留神被推的躺到了地上。_(:3f∠)_←呈现出这样的一个姿势继续看着叶祁。

    “……”叶祁不再看装傻中的莫南，起身往来的方向又再次走回去。

    莫南见此，也连忙起身，拍了拍身上的尘土。追了上去：“祁你不走了是不是。”

    以莫南的观察力怎么会发现不了叶祁身份怪异，早在m市，从那个高级丧尸护着叶祁的举动中，莫南就察觉了不对，也知道了叶祁必定是个高级丧尸，甚至比那个红裙女丧尸等级还要高。王？丧尸中的王者么？

    莫南一笑，即是如此又如何？他不会去在意叶祁的身份。

    莫南不会去问叶祁的身份，等他觉得什么时候适合说了，在问吧。至于现在，先把祁留下来再说。

    你说危险？莫南觉得，这么久相处，无论是三年前还是现在，叶祁对人肉甚至任何肉类都没有任何去动的意思，不止外表，叶祁从外到内比起丧尸，都更像是个人。当然，莫南也不怕这个形象是叶祁装出来降低他的警惕心。

    回忆三年前，恐怕那时候祁就是高级丧尸了。这时候已经过了三年，叶祁指不定有多强了。所以，叶祁为什么要来装？他随便指令一群丧尸大军加上那条巨蛇就可以攻陷无数基地。何必又来玩什么装来装去的阴谋诡计？

    回到屋子，叶祁坐上了沙发，莫南也磨磨蹭蹭走到叶祁身边，坐下不挪动了。

    “我要离开。”叶祁道。

    莫南脸色变了，不怎么好看：“祁你不是不准备走了吗？”

    叶祁瞥了对方一眼：“我还有事，必须要去处理。”

    “什么事。”莫南看着叶祁认真的表情，按耐下自己心中的躁动。想着对方也许是真的有事，先听听再说。

    叶祁：“基地里的事。”

    基地？莫南一愣：“什么？祁去什么基地？祁也有居住基地吗？那么，为什么祁不来我基地”莫南的问题控制不住了，说到最后一句，语气都带上了哀怨。

    叶祁：“……”

    莫南此时又突然问道：“难道是祁你自己创了一个基地？”

    叶祁点头。

    “是么？”莫南若有所思：“那么祁的基地叫什么？”

    “基地在s市，以s为名。”

    莫南怔愣了，清醒后他不敢相信道：“那个几次拒绝会议，很少接受邀请的s市首领就是祁你？？？”莫南心中后悔死了，s市首领的确非常神秘，但也有少数几次接受邀请的时候。同时，作为末日第一强者，也是第一基地的首领。什么邀请都少不了带上莫南。但是很巧，叶祁少数答应的几次邀请，莫南都没给出回应。更没有过去！

    结果现在莫南才知道对方是叶祁，错过这么多次……对莫南真是打击。好几次，莫南可都是差一点就遇到了叶祁。不过……现在去想已经没有任何意义了，莫南只能任命！命运既然让他们擦肩而过，那还能有什么办法呢？不过现在幸好，现在他抓住了，哪怕对方不愿意，他也会紧紧抓住。

    “祁，你回去了。我能拜访么？”莫南道。

    “自然。”



　　第110章 逗比系统霸上我

　　两人聊了会，基本都是莫南再说叶祁听。
　　今天晚上，叶祁在‘天城’歇了最后一个晚上。
　　第二天，莫南叫人去准备了东西和车辆来送叶祁回s市。东西整理好了，叶祁也上了车了……一切准备妥当，就等车开了。只是，在叶祁坐稳，即将拉上车门的时候。站在一旁看得莫南突然伸手阻止。
　　叶祁疑惑看去，莫南温柔一笑，笑容带着深意。他道：“我刚才突然想到，s市基地的主要负责人曾经派人来说联盟一事。只是当时的我暂时有事，就先搁置了下来。不过我刚才想起来了……觉得来得早不如来得巧，我这次似乎可以和祁你一道过去，然后详细的讨论一下。”
　　叶祁：“……”
　　“祁，你欢迎我去吗？”莫南。
　　叶祁：“……”
　　【…………】-系统觉得，它此生还从未见过如此厚颜无耻之人！不对，好像前几个世界它也见过这样无耻的人？！
　　最后当然是无论叶祁答不答应答应，莫南都给自己找好了理由爬上了车。摊开了自己的感情，莫南也不在掩饰。莫南手中拿着一本不知道写了什么的书默默地看着，只是时不时的抬头，用着炙热的视线看叶祁一眼。很明显，莫南的心思不在他手中的书上……至于在哪里，这就不必说了。
　　【…………】系统难得沉默，窝在叶祁肩头懒洋洋的不说话。
　　莫南准备的车子上面都有着‘天城’基地的标志。加上莫南来前，和s市主负责人――李真已经通讯过了，李真在知道莫南要亲自过来谈联盟一事后，就吩咐过让下面的人如果看到有着‘天城’标识的车子不用多拦直接放行就好的命令。于是，莫南一行人一路无阻，车子顺利开进s市。
　　在莫南进入m市第一道大门，就有人跑去通报了李真。而李真为了表示自己诚意，当即放下手中未处理的事情，赶去莫南那方向，准备亲自来欢迎莫南。只是……等到了目的地。李真的表情控制不住的裂了……
　　那个站在人群中，一脸冷漠（？）的人……不就是他们基地失踪了差不多两个星期的首领么！“首……首领？”李真喊道！
　　叶祁扭头。看见李真微颔首，淡淡一声：“嗯。”
　　“……”这个回应差点让李真一口气没上来，他要气死了。李真深吸几口气，内心几乎是崩溃的。首领现在这是能嗯的时候吗。首领你好歹解释一下去做什么了，为什么现在才回来啊！还有你为什么还和天城首领同行一道过来啊！你好歹解释一下啊！有本事你解释一下啊！不要万事都用‘嗯’解决啊！李真已经情绪混乱了……
　　李真深深地觉得，当初他一定是被对方身上的那种唬人的气质给糊了眼！竟然选择跟随了对方……深深地叹了口气，有这么个首领真是操心。不过……谁让他愿意跟着这样的首领呢。自找虐，没办法……
　　#我一定是个抖m##每日都在怀疑自己有没有病#
　　有着莫南在一旁，李真停止了自己的心塞行为，他要维持自己的形象，别的基地首领还在呢！李真对着莫南礼貌一笑，伸手道：“南皇您好，我这是s基地的负责人李真。”
　　接下来的事情叶祁不去管了。有负责人，也就是李真为他负责。
　　晚上，叶祁在自己的基地，自然是在属于他的房间里睡着。只是半夜，夜色深沉，一个人影悄悄地翻了进来，摸到了叶祁床边，爬上床摸索。闭眼假寐的叶祁微微抬眸，眼前一片黑暗。用精神力感知到了一个大概方位，叶祁一脚踢去。‘噗通’一声……重物落地的声音。
　　床下，趴在软软的毯子上，莫南还没反应过来他就这样轻易的被踢下来了的事实。
　　“唔……”弱弱的痛呼一声，莫南站起身。捂住被踢到的地方哀怨委屈道：“祁，你把我一个人丢在那里也就算了。我好不容易找过来你还不让我上床！踢得我好痛！”
　　“李真给你准备了房间，里面用具齐全。”叶祁无动于衷，双眸紧闭，冷淡说道。
　　听到叶祁这样的回答，莫南脸色变了又变，一脑补，就歪了！莫南愤愤想到，祁你回了s基地就要和我分开么？休想！莫南干脆耍赖：“我不管我要和睡你一起！”
　　叶祁：“……”又踢下莫南几次，对方依旧坚持不懈的起来继续爬床……叶祁败给了对方的毅力。
　　最终。莫南胜利的蹭上了床，小心的握住叶祁的手。见叶祁没有挣脱，手握紧。闭上了眼也睡了。他是人虽然是异能者但也会累。至于衣服？┑(￣Д￣)┍你管脱没脱！反正你又看不见！
　　最终，s基地和天城达成联盟。
　　据说……s基地首领发明了一种暂时能够压制‘暴君’的病毒！
　　据说……末日第一强者南皇在追求s基地首领……
　　据说……南皇因为追求不到s基地首领于是恼羞成怒将人抢入天城……
　　据说……s基地的首领不见了……
    ――
　　【欢迎七七，回到系统空间。】等待在系统空间的系统看到叶祁，飞了过来。
　　叶祁走入空间，还没几步就开口道：“给我换任务线吧。”
　　【好的……稍等我和主系统说一下。】小球晃了晃，围绕在周身的星光变得黯淡。
　　在系统空间除了宿主和系统，没有活物。哪怕宿主将活物带入，那活物也会被一瞬间冻结时间。就算是活的，进入空间也会变成暂时‘死的’。系统空间，压抑而冰冷。叶祁皱起眉头，不太舒服。
　　这次系统很快的就回来了，只是黑白的小球回来后，犹豫的飘在空间。它不知道该怎么说。
　　“怎么了？”叶祁问。
　　【主系统……主系统不允许你现在转任务线。】
　　“为什么！”
　　【因为一个我也不怎么了解的规定。说是所有be的宿主要转去其它世界，都会经历八个be线任务世界。而你只经过了五个。刚才主系统还说了，由于你完成了五个be任务。它可以给你减去两个世界，只需要你在经历一次be线任务世界。就可以换任务线了。】
　　叶祁叹了口气：“好。”
　　【⊙⊙七七见谅，这个规定我也是第一次知道。恩还有七七你要兑换的材料已经完毕√】
　　“走吧。”
　　【恩……】
　　身体被分解重组的感觉再次袭来，叶祁闭眼承受。

　　第111章 双面神医霸上我

　　“嗯……痛……”这次不同以往，叶祁不是直接拥有意识的。而是渐渐地从黑暗中清醒过来。一睁眼，眼前一片黑暗。看不清方向也看不到任何东西。叶祁揉了揉脖颈，那处肿胀疼痛，就像是被重击过一般。同时，他察觉到了身上的又一处异样。眨了下眼，叶祁疑惑的用手朝下身轻轻地探去。接着，他感觉到自己似乎摸到了一个烂掉的东西，软软的，轻轻一按，还有液体出来。这冰冷粘稠的液体又是什么？叶祁摸了摸……想要在弄得仔细点。
　　【七七，你别动！】远处的系统察觉叶祁苏醒，连忙飞了过来。就看到了这让它颤抖的一幕。
　　听到系统声音，叶祁放下准备继续的手，侧过头，视线模糊他只能用声音去定位系统。
　　“我怎么了？”叶祁茫然问到。
　　【七七，你这个身体似乎有问题。先什么都不要问不要想，你先用治愈术来治愈一下自己的腿。额，就是就是你刚才在摸得……那东西！】系统一改往日逗比风格，变得严肃。
　　叶祁微顿，伸手使用治愈术。他手中光团好一会才出现，出现的光团微弱而颤抖，如同风中颤抖的火苗，仿佛随时都要熄灭一般。叶祁抬手将光团附上冰冷粘稠的地方，叶祁看不到，他腿部也没有感觉，只能侧头用着空洞的黑眸‘看着’系统。让系统给自己看看。
　　【我猜对了。七七，你如今这个身体并不是你该降临的身体！你和身体现在契合度不够，暂时无法使用异能力！】系统沉声道。
　　叶祁眼睫微颤，他问道：“这个身体并非我该去的？那么，这个身体的原主，原先是死的还是活的？”以前系统和他说过，为什么每个任务线都会分配角，炮灰等不一样的身份。那是因为一部分任务世界出现错误，导致配角早早的就死去。也就是因为这个，主系统会帮人创造好身体。然后按照当时的剧情，投放到原来的位置。让宿主们来代替……钻世界线的空子。
　　所以叶祁曾经所穿越的世界，身体都是主系统帮他创造投放的。不过这个世界，闯入别人身体……叶祁蹙眉，若对方是活的该怎么办？
　　【我也不知道。因为我是和你同一时间来到这个世界的……只是，在我们来时，你现在这个身体就已经变成这样了……而七七你虽然因为投放进入身体的瞬间暂时清醒了一下，但随后很快就被剧痛刺激的昏迷了。】系统降下身子，用着圆滚滚的身子蹭了蹭叶祁的脸，小声安慰。
　　【七七别担心，我已经和主系统说了这事。等主系统处理好，给你重新投放你的身体时候，你就能脱离出去了。】
　　“嗯……”叶祁应了一声，又问道：“那我现在该如何？”
　　【七七你现在这个身体的腿……无法支持你行走的。】
　　“这双腿被打烂了吗？”叶祁回想刚才摸到的触感和液体，疑惑问道。
　　【差不多，很严重，骨头都露出来了。】系统看着那双腿，还有血红色的烂肉里爬着的虫子。头疼……
　　“怪不得，我现在已经没知觉了。”叶祁眨着眼，眼前一片黑暗。他从空间中勉强摸出他曾经制出的修复药剂。用这手小心翼翼的接着药剂一点一点的滴到他如今已经没有感觉的腿上。
　　系统一旁看的，本来还着急这肉上还有虫子，想要阻止叶祁。结果那一瓶药剂竟然比驱虫剂还厉害……药剂滴上去后，上面爬着的所有虫子都像是遭遇了什么可怕的东西一般。跑的飞快……转眼就爬下去不见了。随后，本来血肉模糊的腿……雾草，系统震惊看着叶祁腿部。那血肉模糊的腿竟然自己开始愈合了。妈蛋这药剂简直堪比中级治愈术啊……
　　主系统给七七的药剂大师手迹难道是……外挂么？？？这微小的低阶治愈药剂效果就这样了……那么其它的药剂呢？？？
　　药剂滴落没多久，腿部的感知渐渐恢复，剧痛袭来。叶祁没稳住，手一颤，摸着腿。很好，烂肉已经被光滑的皮肤代替。这治愈药剂只能轻微的治愈一下伤口，别看这腿的外表已经完全恢复了，但实际上腿的内里依旧存在着问题。需要慢慢调养。
　　不过无法行动……叶祁蹙眉想了想。他拿出空间中被冻结了时间的小蛇和变异植物。一脱离空间。这两个小东西就活了过来。活了以后，第一件事就是互相针对。两个缠斗起来…………
　　【…………】系统不懂叶祁把这两个麻烦的东西拿出来做什么。
　　“千翠。”叶祁喊了一声。
　　死死地咬着变异植物，注入毒液的小蛇一僵。松开嘴，扭头，阴冷的蛇眸看着叶祁。眨了一眼，有着上个世界经历的它很快就明白过来。他的主人这次又变成了另外一个人。爬过去，扭到叶祁手心盘成一个圈。
　　而被丢在原地的变异植物，看向叶祁，不认识叶祁身上气息的它只觉得陌生……挥舞的藤蔓对着叶祁蠢蠢欲动。准备随时攻击。
　　“小百”叶祁又唤道。
　　在末日，叶祁拿走这高阶变异植物后。变异植物因为看到了叶祁‘榨汁’的过程，吓得要哭的它，缠着叶祁就撒娇，生怕对方把自己也给榨汁了。随后叶祁几次无意中喂食了几次晶核。这变异植物就更缠着叶祁撒娇了。
　　在上个世界，叶祁要走时本想放下它的，结果对方抓着叶祁没办法。磨着等时间到了，叶祁无奈必须进入了系统空间。一进入，叶祁就把冻结了时间的变异植物揉吧揉吧塞进空间了……
　　小百就是这个变异植物的名字。原本这变异植物叫百藤。名字来源于这变异植物疯长后的数百根的藤蔓数……后来叫着叫着叶祁就喊了小白。
　　蠢蠢欲动想要攻击叶祁的变异植物和刚才的千翠小蛇一眼。身体也是一僵……愣了会后，小心翼翼伸出藤蔓缠住叶祁手腕和腰。
　　叶祁抚了抚它，道：“把自己变成轮椅，会么？”
　　百藤：……
　　知道了这是自己追随的人，有了智商的它思考了一下，确定好了目标。它身体拉长，缠绕。努力的把自己变成那个轮椅的形状……最后它把自己缠成了一坨绿色的球……
　　过了会，叶祁觉得应该已经好了。因为眼睛问题，叶祁只能用手摸索着百藤的形状。然后他摸了几下后……就沉默了。这是什么形状？圆球？他还是高估了对方的智商？
　　【…………噗23333333333】系统控制不住了。

　　第112章 双面神医霸上我

　　风吹过，周围树叶交叠着的轻微摩挲声传入叶祁耳中。声音很多很杂，重重叠叠，这是……
　　单手支撑起自己，叶祁伸手摸了摸依旧是剧烈疼痛的腿部，眉头微蹙。他现在这个身体有问题的可不止腿部，还有他的这双眼睛。自从醒来，他的眼前就是一片黑暗。不是模糊，也不是微弱。而是那种纯粹的黑。原主是个瞎子？
　　这样的话，本就不好的处境更是雪上加霜……他的双腿无法行走，眼睛也看不到任何东西。不止如此，他现在是人，需要食物。可是现在的他又该怎么获取食物呢？行动都没办法，更别说捕猎！对了，他的空间里还有些真空包装的。不过……好几年了，会坏么？可以吃么？
　　叶祁思考着。千翠冰凉的身体贴着叶祁手腕圈着，叶祁睫毛微颤，灵魂被蕴养的舒适感觉甚至让他觉得腿部的剧痛都减轻了些。抚了抚手上的千翠小蛇，叶祁若有所思。
　　对方如果变大，的确可以带它离开。可是……
　　这个身体，虽然无法判断原身在他来之前是死的还是活的。但是叶祁刚才想了下，既然他来时腿部血液还没凝固，虽然冰冷但可以确定是流动的。肉也并不僵硬……这样的话，这个身体要么是刚死，要么还是活的。这个活还是死先暂且不谈。不过叶祁能确定，这个身体是刚被丢弃下的，时间绝对不长……
　　而刚才他所听到的树叶摸索神，这里似乎有很多树木。
　　“这里是森林？”叶祁不确定，出声问道。
　　【恩，刚来时，你在昏迷。我就飞高看了一下地形。这里的确是，七七你问这做什么？】系统听到就立即回答了。
　　系统的回答让叶祁沉默了，这个原身被丢弃的时间不长，在加上这里是森林。那一个或者那一群将原身丢弃在这里的人都应该没走多远。他若让千翠变大，那以千翠的高度和它巨大的体型，绝对会引起那些人的注意。
　　“小百，你听我说。”叶祁仔细的描述了一下轮椅，希望以对方的智商能回想起。
　　百藤收回触角，把自己绕成一团。叶祁没办法，他千翠用不了。只能靠百藤！耐着心给百藤一点一点的描述。
　　经过不知多少次的重复，百藤终于顺利完成任务。它把自己给‘编织’成了一个轮椅。好吧实际上也不是轮椅，它只是顺着叶祁说的来做。外形有点像了，叶祁可以坐上去了。主要这还是因为百藤的灵活性。而且百藤的藤蔓随时可以单独分裂出来攻击。可攻可守。
　　“系统，你在前面引路。我让百藤走……”叶祁道。
　　【哦哦哦……好……⊙⊙】
　　百藤闲不住，在系统指路的时候。还顺便分裂出了藤蔓，抓了几只野禽回来，穿透猎物的身体。然后缠绕着，将之高高的吊起，甩来甩去，猎物的血随着摆动，洒了一地。
　　【……七七这东西好危险的！】看到百藤的行为，系统道。
　　空气中一点点的腥气让叶祁拍了一下身下的百藤：“乖一点。”
　　百藤动作一顿，将猎物甩下。收回藤蔓，乖乖的不动了。
　　……
　　路途中有时候也会有野兽朝叶祁扑过来攻击，只是还没接触到叶祁。就被一根翠绿剔透的藤蔓瞬间穿透身体。在叶祁驯养下，加上百藤的等级关系。百藤如今已经不需要吸食血液了，只是它性子恶劣。喜欢抓猎物逗别人。袭击叶祁的野兽哀嚎一声，剧烈的挣扎着。伤口随着拉扯挣扎的力道越来越大，体内的肠子外露。百藤嫌弃，甩了甩藤蔓，又远远地将野兽扔开。
　　【啧啧…………】系统砸吧着嘴感叹。无论看了几次，它都还是觉得蛋疼。这变异植物看起来好危险的，七七竟然带出来了！这要是狂性大发了该怎么办？以前七七身为丧尸皇可以压制……可如今这个世界七七只是个普通人了啊。
　　然而……接下来……打脸了……
　　这森林很大，有系统领着也一时走不出去。叶祁没准备走出去，他如今现在这个身体……走出去也只会引人侧目，让人怀疑。所以叶祁让系统带着他来到了一处有水源的地方。
　　打脸开始，系统震惊的看着变异植物忙碌的藤蔓。雾草系统觉得它的世界观要崩坏了好吗，虽然它没有世界观！
　　这颗变异植物……竟然分裂藤蔓钻到水里面抓了一条肥大的鱼啊！然后用这它坚硬的藤曼上难得长出的叶子一点一点的刮鱼鳞了……等等你能告诉我你一颗植物到底怎么做到这样的？系统内心疯狂刷屏……
　　然而并没有什么卵用，它心中的吐槽叶祁听不到。系统看着百藤处理完了鱼后，又分出几根细小的几根东西不知道是做什么的。然后下一瞬它就懂了，这几根是用来勾住鱼肉……然后……？
　　然后，特么这颗变异植物开始钻木取火了啊……没错，钻木取火！！！
　　【…………】-你特么在逗我……那是你的同类啊，钻木取火……
　　百藤的藤蔓可以伸出好远的距离，捡树枝。
　　【七七，火很大。它现在就要放上去考！】系统道。
　　“那火还烧着，你不要现在就烤。等火灭了或者弱了在继续。”单手撑着下巴，听着噼里啪啦的燃烧声，叶祁无神的双眼看去。听到系统说的，他敲了敲身下百藤的原体，出声阻止。
　　百藤伸过去的藤蔓晃了晃，又缩了回来。
　　叶祁拿出一颗绿色晶核。百藤蹭了蹭叶祁。吞下……百藤如今的等级已经不需要晶核也不需要吞噬血肉来进化了。晶核现在只能算是它的零食了，如果有当然很好，如果没有也没什么影响。
　　明火弱了，烤鱼……等一切完成。百藤把鱼肉吊着放到叶祁身前，等叶祁拿。
　　【…………】_(:3f∠)_系统深深地觉得，自己是个废物了！qwq夭寿辣，这个长条子为什么这么会争宠啊魂淡！
　　吃了几口鱼肉，叶祁就皱起了眉。勉强着吃下一点，叶祁就放弃了。
　　夜晚和白天，对叶祁来说没什么两样。不过睡还是要睡得，这是个人类身体。百藤拉长身体，又把自己变成一张床。
　　【…………】-系统不说话，它无话可说……雾草这简直就是居家旅行，必备之物啊！

　　第113章 双面神医霸上我

　　不知不觉，就这样过了一个月……
　　这一个月内，叶祁虽然没有脱离这个身体，不过他却已经适应这双眼看不到东西，双腿也无法站立行走的感觉。很无聊也很无力……若不是叶祁感情浅淡，不然绝对会被逼疯的！
　　看不到的时光走的很慢，叶祁无聊的把空间的书拿出来，散乱在地上。
　　【七七……你把这些书拿出来做什么？】系统奇怪。
　　“空间中的书都是各个世界胡乱收进去的，里面堆了很多书籍。现在无事，我就拿出来整理一下在放进去。”叶祁下了百藤变得轮椅，跪在地上一点一点的摸索，堆好。
　　一旁被抛弃的百藤藤蔓甩来甩去，不甘寂寞。见叶祁的动作，觉得好玩，也跟着搬着放好。
　　渐渐地就变成了百藤整理，叶祁放空间了。
　　【……】系统看着蛋疼了，嘤嘤嘤了！才短短这么点时间。辣个长条子就学会争宠，讨好七七了吗。信不信要是我能做，我做的会比它还好！
　　系统不开心，它没办法碰触到除叶祁以外的东西。郁闷飞到一旁落到地上不动了……默默地看着……此时，主系统的信息突然传达……
　　【七七，你的身体来了！】系统一惊，飞起喊道！
　　叶祁反应极快，只是端端几秒间他也来不及把所有的书都收入空间，只来得及收回百藤和千翠。随后叶祁感觉自己变得轻飘飘的，慢慢脱离了身体。
    ――
　　等叶祁全身感知恢复时，他已经躺在了一片花的海洋之中。和煦的阳光照射在身上，让人全身懒洋洋的，控制不住想伸懒腰睡一会。
　　一月之久没有见到强光，叶祁也不敢立刻就睁眼去看。抬手挡住眼睛部位的阳光，叶祁慢慢的睁开双眼，只是再小心叶祁还是被刺得瞬间闭上了眼。又适应了一会才睁开。
　　“花海？”叶祁撑起身，就看到花海起伏的美景。
　　【七七，主系统刚才突然就传信息来的。不是我的错……！】系统飞在空中，俯视叶祁。
　　叶祁揉了揉眉心，摇头没事。他从地上爬了起来，已经有一个月没用双腿行走，这感觉有点陌生也有点怪异。慢慢的走了几步，叶祁适应了一下。略微抬眼，看着系统。叶祁道：“把任务线给我吧。”
　　【好。】系统答应。一本书凭空出现，掉落到叶祁手心。
　　眼光逼得叶祁眯着眼，叶祁找了颗大树，在底下坐好翻开了书。
　　……
　　这本书描述了一个刚进入社会不久的青春美少女――孙苏雪，因为工作过了试用期，激动又高兴地她趁着假期，回到了老家和父母说了这事。
　　而中午快要吃饭，看着电视的孙苏雪觉得口渴去倒水。
　　结果无意中闯入了已经死去的奶奶的屋子，并在里面发现了一块雕刻着诡异图案的翠绿色玉佩。孙苏雪刚开始准备把玉佩放好在放回去。可此时她父亲突然朝这里走来，孙苏雪一时着急，合上盒子就放回去。等放回去后才反应过来玉佩还在手上……只是此时她的父亲已经到了门前。没有时间的她只好把玉佩暂且先放入口袋，准备寻找时机在还回来。
　　当夜，拿走玉佩的女主孙苏雪做了一个她记不清是噩梦还是美梦的梦，半夜迷迷糊糊的醒来。
　　然后就听到房间外的走廊突然出现隐约类似脚步的声音。一瞬间惊醒，以为是小偷的孙苏雪立马起身从床柜旁拿了件外衣给自己披上后，打开房门准备捉贼……只是，她在下楼梯时一个崴脚，摔落……脑袋不小心在摔下时遭受到撞击，陷入昏迷。外衣口袋里的玉佩随着碰撞，露出隐约的绿光。
　　之后，等孙苏雪再次醒来，她发现自己竟然来到了一个完全陌生，不存在于历史中的年代。而她身上怪异的服饰引来了心怀不轨之人，单纯的孙苏雪就这样被人骗入红楼……为了不被老鸨强制卖身做x，孙苏雪只好绞尽脑汁的把现代一些方法告诉老鸨，出了很多赚钱的点子。成了老鸨摇钱树的她被好好对待。
　　接着，孙苏雪就遇到了本文男主――百里流云。
　　不得不说，本文中的男主是叶祁在这几个世界中见到的，性格最诡异奇怪的的男主。
　　在原文剧情里，女主对男主一见钟情。有着现代思想的她羞涩了几下很大胆的下楼来找男主搭话。可是，遭遇到了百里流云冷漠的对待……百里流云还给女主下了毒。
　　叶祁：“……”
　　继续把剧情翻下去，男主身份浮出水面。百里流云是江湖中的邪医。为什么会叫邪医，那是因为百里流云既可救人又可伤人……只是他的性格诡谲，难以捉摸。只有少数他开心的时候才会救人……被人尊称绝命公子。
　　“这个称号是不是有点耳熟？”叶祁看到绝命公子四个字，疑惑抬头问道。
　　【……】系统小球也一愣，同样觉得耳熟。
　　叶祁撑着额头，努力的回想。这种明明觉得自己认识记得，可是自己怎么也想不起的感觉实在是太难受了。“神医，毒医？”一道白光闪过，叶祁道：“我知道了。”
　　【什么？】
　　“在第二个世界，我还是月华的时候。有一人和我并列称为神医，那个人就是绝命公子……你当时还让我警惕对方，怀疑他是外来者。只是等我离开世界，他都没有出现过。”
　　【……】叶祁说的仔细，系统也很快记起来了。
　　【……可他怎么会在这世界？怎么可能？】系统惊叫，怎么可能会有人存在于两个任务世界？除非对方也是任务扮演者，只是同一世界绝对不会有两个扮演者！而就算有，这人身份也绝对不可能是主角！所以，可以排除是扮演者的可能……
　　“等我看完再说吧。”叶祁继续看剧情。
　　被下了毒，女主开始并没有任何感觉。最后渐渐地被毒侵蚀折磨。不知道怎么回事的她找了许多大夫，都无果。又一次，她巧遇百里流云，上前想要答话。毒突然发作。
　　孙苏雪痛苦，一旁面无表情看着的百里流云却突然愉悦的笑了，开口赞叹这个药效果不错。间接告诉了孙苏雪毒是他下的。
　　叶祁：“……”好嚣张。

　　第114章 双面神医霸上我

　　随后，孙苏雪熬到疼痛消失，勉力撑起身质问百里流云为什么并要求百里流云为自己解毒。
　　而百里流云则是冷淡的告诉苏红雪，这毒不会危及孙苏雪的性命。只是会让她时不时的痛苦而已。
　　孙苏雪气愤委屈的瞪着百里流云，对方无动于衷。只是最后在离开时，被愉悦了的百里流云终于开了尊口，告诉了孙苏雪他下毒的理由，他讨厌孙苏雪看他的眼神！
　　另外，百里流云告诉孙苏雪，如果孙苏雪想解毒，也不是不可以，只要孙苏雪自愿成为他的药奴就行。不然孙苏雪只能这样痛下去。
　　恩……让叶祁意外的是这本文中所有的虐，基本都是肉体的虐，还有女主的花式自虐。
　　而男主没有任何红颜知己！和女主也无亲密的接触！更没有流产情人一类的剧情……真是，难得……
　　……
　　翻完剧情，叶祁轻抚着书页。呢喃：“由于百里流云孩童时期曾遭遇了一些事，所以长大后，性格变个诡谲难辨且冷血无情，有着绝世医术的他多数时候不救人反倒在杀人。”叶祁蹙眉，这文中没有提到过一丝男主小时候遭遇的事情。只隐晦的提了几次，引导群众自行想象。还都是用女主视觉来推测的……
　　只有一点，叶祁觉得有用。
　　“男主百里流云腿部有问题，剧情中百里流云离不开轮椅……”一个念头闪过，叶祁抿唇。
　　【七七？】叶祁的声音很小，另一边的系统视线被风中起伏的花海转移。回头见叶祁依旧在沉思，开口唤了一声。
　　叶祁抬眸：“先在这谷中落脚吧。”叶祁如今兑换了很多材料，他需要一个安静稳定的空间来给他制作药剂。这个谷就很好。
　　从空间中拿出百藤和千翠，不久前前两个被塞入空间时都来不及反应，出来后还维持着懵逼的姿势。
　　千翠尾巴勾着叶祁手指，伸直身体，紧绷。阴冷的蛇眼四处看着，不明白怎么一瞬间又换了地方。
　　另一边的百藤接受能力很高，看到一片花海它就开始浪了。根系扎入土中，整棵植物就这样隐没。等叶祁伸手把勾着自己手指左看右看不安分的千翠往手腕上一绕。好了后，在一抬头，眼前一片空，他看不到百藤在哪了。
　　叶祁四处寻找……
　　一根绿藤在叶祁身后出现，拍了拍叶祁肩膀。叶祁翻手抓住，道：“小百，别闹。”
　　恶作剧失败，百藤被叶祁捏着，身体软趴趴。
　　“帮我弄个小屋字，会么？”叶祁道。
　　百藤回想了下，叶祁手中的藤条做出一个图形。叶祁看了后点点头。
　　紧接着，叶祁和系统就观看了一个魔幻的情景。翠绿的藤蔓从花海之中冒出，飞速的生长着缠绕着，最后固定，形成了一个可以遮风挡雨的小屋子。
　　【……】夭寿辣！_(:3f∠)_真的要被夺宠了，辣个小婊砸！可是好无力啊，感觉自己好废物啊！
　　叶祁走进屋中，看了下。屋中还有一张床，床旁边是个窗户，除此之外没了。叶祁还有事做，他来到窗前，从空间中搬出所有书本，放上那张翠绿色藤蔓做成的床。用他过人的记忆力，一本一本的检查放入空间。等全部放完，叶祁也知道。那几本他来不及放入空间的是什么书了。
　　还好，丢失的都对他并无多大用处的书，一个人体穴位图，几本基础教学医典还有最后一本算是价值最高的阵法图。

　　第115章 双面神医霸上我

　　虽然空间里的书都整理好了，但是空间里还有其它东西堆着。看向窗外，阳光明媚，鸟语花香。叶祁思考了几秒，干脆把空间中除书以外的东西全部都倒了出来，准备好好整理一番。免得下次找又要翻来翻去……恩，还为了节省一些空间。
　　空间里的东西都拿出来后，叶祁才发现，空间里的东西真的很多。他不知不觉就放了很多进去。
　　现在首先该处理的就是两大堆像是小山一样的晶核。上个世界叶祁杀丧尸时，挖出晶核后因为身上没有东西暂时放着，就干脆将晶核全部扔进空间。于是就渐渐地就堆积出了这两个晶核小山。不过这些晶核还有用，可以当做百藤的零食。留着一点一点喂给百藤就好了。
　　处理完这两堆晶核。空间里除了晶核书籍以外，最多的就是来自于多个世界，风格各异的衣服装饰了。不过对于现在来说，这些衣服也是叶祁如今身上最该需要的东西。
　　叶祁又把衣服挑挑拣拣，现代的衣服直接排除！也因为这次主神传送过来的身体是个小孩模样，所以……这里很多衣服开始就不能穿。把这些衣服放回空间，等着大了点再穿。
　　找了好久，还是没找到。叶祁突然想起在仙界的那些衣服都是法器，穿上后可大可小。有了衣服穿，叶祁松了口气。他不想就这一件衣服穿到长大……
　　随后，叶祁又把空间里的杂物整理了下。
　　终于把这一堆整理完了的叶祁拿了套衣服，他已经好久没洗澡了，在双眼失明时，他都是用布让百藤用水湿透，拧干，然后自己简单的擦拭一下身体。
　　而现在这个主系统传输过来没多久的身体虽然看起来很干净，但叶祁就是觉得怪异难受。叶祁敲了敲百藤，问道：“哪里有水源？”以百藤的根系数量和长度，覆盖这整个谷底下的土地也是分分钟的事情。所以，这种事。找百藤就好。
　　果然，叶祁问完。百藤就从土中钻出，指着一个方向挥了挥。
　　叶祁顺利的洗完澡，就这样，在谷中安置了下来。
　　……
　　三年的时光眨眼而过，叶祁如今的身体已经15岁了。
　　这一天，阳光如三年前那般，明媚温暖。
　　一声尖叫却打破了谷底的宁静，坐在木藤上翻书的叶祁手一顿。合上书……起身朝声音来源走去。
　　还没走进，叶祁就看到那四处飞舞的翠绿色藤蔓。这熟悉的情景让叶祁叹息了一下。这三年时间不是没有人闯入谷中，只是这些人一进入就会被百藤发现，并用藤蔓戏弄。每次叶祁赶到后都是看到这种情景，无奈……
　　叶祁本以为和往常一样，只是走进了才发现。百藤竟然用藤蔓将那闯入者圈住，不给对方逃跑的机会。不仅如此，还紧紧地勒住了对方脖子和腰部。一根藤蔓高悬空中，用着攻击的姿态对准那人的胸膛。就像是下一瞬就要穿透对方，杀死对方一样。
　　“小百。”叶祁蹙眉喊了一声，阻止了百藤。
　　被叫到的百藤动作一顿，缠绕在对方脖颈和腰部的藤蔓慢慢松开。一部分藤蔓缩回土中，另一部分则靠着花草的掩饰，潜伏在里面。准备一有异动就出来。
　　“咳咳――”被百藤缠住的人已经因为无法呼吸而濒临死亡，这么突然一放开，这人没有支撑，无力的瘫软在地上，咳嗽不停。
　　“你还好么？”叶祁站在原地，看着对方缓过神。出声问道。
　　那人听到声音，吃力的转头看向叶祁。在看到叶祁只是个约莫14，5岁的少年后，他松了口气。
　　“这是哪里？”那人问道。
　　瞥了眼远处那似是一望无际的花海，叶祁想到三年内多数闯入者对这谷的称呼。
　　叶祁随口答道：“万花谷。”
　　“你为何会出现在这？”这次换叶祁开口问了。
　　那人情绪低落，心防不高，叶祁这么一问，他就黯然答道：“我是来寻死的。”
　　叶祁：“……”
　　“我本来是从那上面跳下来的。”那人指了指谷边上方的山崖峭壁。
　　叶祁：“……”
　　“可是我摔下来似乎砸到了一个软软的东西，没死成。”他皱了皱眉，似乎对于没死成有些不满。
　　叶祁：“……”
　　“对了，那东西！那个我砸到的东西是活的！而且那东西想要杀我！那是个妖物！我必须快点离开！你也和我一起离开吧！”那人说着说着，突然忆起这里很危险，不是能说话的地方。他抬头伸手着急的朝着叶祁说道。
　　叶祁看着这惊慌的人，淡淡道：“你不是想要寻死么，那么，那东西想杀你。你为何又不愿意了？”
　　这人一顿，视线投向叶祁，上下打量一番。猛地后退几步，他终于反应过来叶祁的不对劲了。这地方怎么会突然出现这样一个面容俊美，衣着华贵的少年？若是皮肤黝黑，身穿麻布粗衣还可以说上山采药捕猎的少年郎……可这……
　　“你是谁？莫不是刚才那妖物变化的人形？你要杀我吗？那你杀吧！”那人越想越觉得不对，加上内心本就一心求死。干脆自我放弃，一屁股坐回地上，准备摆个好姿势受死了。
　　叶祁摇头：“我不是妖物也不想杀你。不过，我好奇你为何求死？”叶祁负在背后的手中拿出了一小点白色粉末。
　　“我……”那人痛苦的捂住头：“我身重剧毒，就快要死了。我不想让家人友人伤心……”
　　“所以就想自己找个地方解决么？”叶祁接话道。挥手，白色粉末消失于空气中。
　　那人低着头，来不及说出什么也来不及反应，就昏沉的倒在地上。
　　“小百。”叶祁朝一旁伸手唤了一声，隐藏在花草丛中的百藤瞬间冒了出来。缠上叶祁手腕，蹭了蹭。
　　“他摔下来的时候砸到了你？”叶祁问。
　　百藤疯狂的上下甩动，还激动地给叶祁表演了一番事情经过，表示它被砸的很疼！很委屈！求抚摸！求顺毛！
　　这样一来，叶祁就了解了刚才为什么百藤缠着对方想要杀掉对方了。别看百藤对他温和，顺从，听什么就做什么。实际上百藤体内还有‘暴君’那微弱的影响，性子其实很恶劣嗜血。被这么一砸，痛了……自然第一个想到的，就是neng死这个让它痛的人了！
　　拿出一块绿色晶核，叶祁摸了摸百藤，把手中晶核递给百藤。
　　顺毛安抚一次性完成，叶祁把视线转回地上躺着，如今已经陷入昏迷的人。
　　从空间拿出一瓶颜色诡异的药剂，失忆百藤撑起地上的人。强行喂完瓶中的药剂后，叶祁起身后退几步，对着百藤道：“等会如果他有什么反应，你就来叫我。若是没有，你就把他扔出万花谷，扔的远一点。”叶祁本来是想直接送走对方的，但是想了下他前段时间刚制作的解毒药剂。可惜没有人帮他试验……他自己身体也无问题，就算服食也体验不了药效。
　　正好，这人送上来了，还本来就身中剧毒。他就干脆让对方帮忙做个测试，若药剂不行，出了问题。他可以及时赶来，用治愈力治好对方。若是药剂成功，那么直接送走。这样，互利互惠。
　　虽然对方并不知道此事。
　　叶祁回去后，直到晚上。百藤都没有过来叫他，估计人没事，药剂成功，人已经被送出去了。
　　……
　　又一年，叶祁十六了。
　　当初叶祁用来试药救治的人竟然在江湖上有些威望，出去后和朋友说了万花谷的事情，朋友又告诉了其他人，被叶祁救治的人当初身上中的可是无解之毒，这都能救好。绝对的神医。就这样，所有人都知道万花谷中有神医了。
　　江湖危险重重，每日因为无法救治而死去的人实在太多。身带不治之症也有……人都想求存活，所以就算是个没有根据的传闻，也听入了许多人的耳中。放在了心上……
　　于是，叶祁的麻烦来了……
　　开始，还是许多人半信半疑想要进入万花谷，可都被百藤阻止。开始都是普通人，就算有十几个数十个甚至几百个，百藤都能阻止下来。只是渐渐地，快一年了，都无人能够顺利闯入万花谷。人的那种奇怪心理，就认定了里面一定有神医。
　　普通人不行，那就换有武功的人。自然，有武功的百藤也不怕。依旧挡住，不给进入……只是，人数多且都身怀武功。加上叶祁又没允许伤人……最后还是漏了几只小鱼闯入。
　　“少主，那是什么怪物？”一个闯入的人控制不住的问道。
　　站在首位被护在中间的俊美男子，笑了笑：“无论什麽怪物，先找到那个神医。”
　　“是。”
　　此时，叶祁正在和百藤玩耍。百藤的本体并不在外，而是守在叶祁身边，所以外边的人才会有漏网之鱼。如果换成百藤主体，别说几百个会武功的，几千个它都能挡下。
　　“您就是神医吧。”几人看到叶祁，想要走进。前面的男子说完，后面的属下就都被一根突然冒出来的藤蔓狠狠的击飞。男子一愣，回头就看到属下捂着胸口痛苦呻吟的模样。
　　叶祁侧头看去：“不是。”

　　第116章 双面神医霸上我

　　男子又走进几步，终于看清了叶祁的模样。本来从远处看，男子只以为是错觉。但是走近后男子才发现，对方竟然真的年龄不大的少年。他笑了笑，带着深意道：“您别开玩笑了，您说您并非神医，那么难不成这谷中有其他人么？”说着又一根藤蔓朝他袭来，用轻功躲过百藤甩去的藤蔓，男子走进了叶祁。
　　“不要过来。”叶祁退后几步，拉开两人的距离。看着男子的眼中满是冷淡，疏离和拒绝。
　　这眼神可以翻译为以下一句话。
　　这句话就是：#你谁？别靠近我！离我远点！#
　　自出生起，从小到大，向来都是高高在上，让人追捧讨好的男子，从来没遭遇过这种待遇。如今被这么一对待，心中何止不悦。只是……仔细想想，他心中叹了口气。毕竟他这是有求于人，生气又能如何？
　　虽然他心中怀疑，这个看起来比他还小好几岁的少年真的是那个神医么？可是怀疑归怀疑，父亲的病，已经不能再继续拖下去了。如今，无论是或不是，都要先试过才知道。假如对方是个返老还童的老怪物怎么办？江湖不是没有遇到过这种人！
　　想到此，男子按下心中怀疑。带上一脸的笑意，劝道：“我只希望您能为家父治疗，若您能治好家父。我们‘影楼’可以许诺您一件在我们可以做到的范围以内的事。”
　　叶祁一顿，终于被男子的话吸引了注意，他抬眸看去：“影楼？”
　　“是。”男子应道，以为叶祁动了心。
　　不知在想什么，叶祁微妙的沉默了几秒，又再次开口问了一个问题：“你叫什么。”
　　“我是影楼的少主。”他们这种人，不好将真名透露。于是，男子没有正面回答叶祁的问题，避重就轻，提了一下自己身份，也在隐晦的提醒叶祁没事，他的身份很高，对于这事做得了主。
　　叶祁抿唇看着男子，片刻后，终于在男子的期待下开了口。
　　然而这句话却是：“小百，送他们出去。”
　　花落，潜伏在四周的绿藤听到叶祁的命令，猛地窜了出来。短短几秒的时间，地上几个好不容易爬起来的人就又被捆绑住，维持不了平衡摔倒在地。百藤拖着几个人往谷外飞去。男子武功极高，百藤出现的一瞬间他就瞬间发现并反映过来，四处闪避着藤蔓。百藤见着男人闪躲的模样，觉得好玩，就用着逗弄的姿态戏耍了一段时间。
　　时间一长，傻子都知道不对劲了。男子发现了百藤用这种猫逗老鼠的姿态逗弄自己，顿时又惊又怒的瞪着绿藤。可是一看周围，那些好不容易一同闯入的属下也都拖了出去，孤立无援，没有帮助。男子不甘心的看了叶祁一眼。最终选择离开，轻功一跃，朝谷外纵身而去。
　　身后百藤无趣的甩了甩藤蔓，似是对对方突然离开有些不满。等了会，发现自己这‘新玩具’似乎不回来了。百藤缩回到叶祁身边，圈住叶祁腰和手磨蹭。
　　抚着回来讨赏求抚摸的百藤，叶祁黑眸看着男人离去的方向。低声道：“影楼少楼主，封影……”这影楼是原文剧情的的那个影楼？剧情怎么会出现这样大的bug？
　　在原文中，对女主产生好感并且帮助了女主的，在这世界中不止一个，总共有四个。除去他这个身份的男配，对女主最痴情的就是这位影楼的少楼主――封影了！至于剩下两个男配，那是剧情里有无皆可的存在。写出来也只是为了表达一下女主有多少人爱她而已。
　　封影这男配，因为一次暗杀途中，不小心被埋伏了，遭遇了强敌，封影受了重伤，强撑着逃走。只是没撑到回去影楼，就昏倒了在路边。正巧女主路过，遇到了他，那时剧情已经发展了很长一段。女主孙苏雪也已经做了男主百里流云的药奴，从男主偷学到了一点点救人的法子。善心发作，给封影治疗了一番。又留了些银子之类的东西后走了。
　　其实治疗的途中封影就已经醒了，不过封影却装着没醒。直到女主走后，封影才睁开眼。将女主的容颜深深地刻入心中。
　　说到这里，不得不说叶祁将这个世界第一男配身份扭曲的有多厉害！
　　叶祁叹了口，不知道封影怎么会求医到了他这里。
　　原文中，第一男配不是神医而是个皇子，小时候，因为争宠啊皇位啊一类的原因被拐带了出去，不过这个这个小皇子脑子不错，小小年纪却用人的善心来作为驱使，重新回到了宫中。然后长大遇到女主……
　　而叶祁他没有顺应原文，想办法回去。所以……这里出现了误差。导致了后文的变动……
　　原文里面没有什么神医，于是，等到后来江湖上出现了百里流云这个邪医，封影才带人去找到百里流云请求医治他父亲。顺便见到了这个曾经救治过他，让他放在心中的女子――孙苏雪！
　　【七七……→_→怎么办？】
　　“我没准备完成这世界的任务，不要再让他进来就好。到了时候，世界线自然会带着封影去找百里流云。”叶祁拿出一颗晶核，扔向远处。等待着的百藤一甩身，接住了晶核。
　　【……………………】系统看着，真心觉得叶祁这扔晶核的动作，简直就像在和大型宠物狗互动一样！恩……大型……百藤很大……
　　“小白。”百藤接住了晶核，晶核融化，被百藤吸食。叶祁拍了拍百藤：“你去守着入口那地方，不要再让他们进来。”百藤主体在这，看不到那边。虽然可以用精神力，不过叶祁如今不是丧尸皇。接收到精神力的话会恍惚几瞬，于是叶祁就禁止了对方。百藤分裂出的那只能模糊的感应着，人数一多，就顾不上了。
　　百藤不怎么情愿的答应了，果然接下来一个月，谷外的人数十次突袭，都无功而返。无法闯入……甚至，还都被处于暴躁状态的百藤几下子打的内伤。百藤表示，被赶出来了，不开心，都是你们的错！
　　第二月，谷外的人似乎走了。叶祁坐在木藤上，身前摆放着各种效果不一，颜色也千奇百怪的药剂。
　　“神医。”封影走到叶祁身边，身上衣服破裂，几处裸露的地方还带着血迹。
　　叶祁：“……”他转过身看向封影。

　　第117章 双面神医霸上我

　　封影过来了，叶祁没有起身。他依旧坐在木藤上，看着封影的视线略奇怪。他问道：“你怎么进来的。”若百藤分裂出来的，还有可能闯入。但是他已经让百藤本体去守着了。怎么可能会又进来？
　　叶祁摇头，想不明白。
　　这边封影则是笑了笑，指了指上方，叶祁抬头看了眼，又低下头，他道：“有勇气。”这么高的地方，就算有内力轻功，想要轻松下来也不容易。
　　叶祁这面无表情说着有勇气，似是赞扬的话让封影心中一下子气不顺了。
　　这是嘲讽呢还是嘲讽呢？
　　“神医的谷中真是处处艰险，没想到谷中无论何处都有那妖物潜伏。”封影笑道，满身狼狈。天知道他如今心中有多恼火。好不容易安全的下来了，结果无论走到何处，那妖物都会从四面八方冒出，缠住他。
　　叶祁：“……”百藤根系遍布谷底，就算主体在外。里面的根系感受到了陌生人的气息，也会潜伏着冒出土中，等待攻击时间的到来。这人竟然独自一人顺利的找到他，武功果然高强。
　　“这次，神医该和我走了吧？”封影笑着，语带深意。
　　叶祁看着封影，摇头干脆的拒绝：“不。”
　　“这可由不得神医你了。”封影一笑，他早就感觉到叶祁身上没有一点内力，对他不惧威胁，如果没有那妖物阻挡，早在第一次见面，他就可以将这神医胁迫带回去逼对方为父亲诊治了。不过如今也不算晚！
　　封影隐藏的意思不言而喻，叶祁眨了下眼，没有害怕，而是喊出了一个让封影陌生的名字：“千翠。”
　　“什么？你在叫谁？”封影蹙眉，话音一落。他就感受到脚下的土地似乎在颤抖。紧盯着脚下土地，封白以为又会冒出那绿藤妖物……谁知盯着脚下没有动静，身上反而感觉到了一股恶意。抬头……封影愣了，他竟然看到一条巨蛇，那蛇阴冷的蛇眼还正盯着自己。封白懵了……
　　【红红火火恍恍惚惚hhh……】系统哈哈的笑了起来。
　　【_(:3f∠)_想要绑走七七强制七七做事，没想到七七身边还有个千翠吧hhhh懵逼了吧！
　　【可怜的孩子！】系统怜悯，给封影点了一屋子的蜡烛。
　　在这古代，无论胆子多么大。心里承受能力毕竟也是有限的，准确来说所有人的承受能力都是有限的。除去一些意外……不然像封白这样第一次看到巨蛇，还这样近距离接触。不说傻了，恐怕当场疯了也是有的！
　　好在封影毕竟是‘影楼’的少楼主，见过不少大场面。在盯了千翠几分钟后，他就回神了，纵身轻功退后。退开一段距离，封影才觉得安全了点。
　　可叶祁不管对方心情。他已经回头继续盯着药剂检查了。挥手就道：“千翠，赶他离开。”叶祁不在分给封影一丝注意。
　　而得到命令的千翠甩了甩尾巴，觉得现在总算有它的用处了，它一定要好好表现！千翠俯身，吐着蛇信子，朝封影逼进……再加上它本就身形庞大，一俯下身，蛇眼正对着封影，着实把人吓的够狠！
　　封影也慌了，记不得目的，转身用了轻功就逃。最后他被千翠逼到了谷口，逼出了万花谷。计划，在一次――失败！
　　……
　　“少主，那条蛇……那条巨蛇……”看到封影被赶出来的某个属下咽了口口水，问道：“那条巨蛇……难不成也是那神医身边的？”那个绿色藤蔓就很让人头疼了，为什么还会多出一条那么巨大的蛇！
　　封影也头疼，抬手揉着一个穴位舒缓了一下刚才内心见到巨蛇时的紧绷，点了点头。回想那条巨蛇，封影依旧心有余悸。白如玉的鳞片，额间一点翠绿……封影想着，不由自主的呼吸又开始放慢。
　　“那神……医……到底是什么来路，竟然控制了两个妖物！”一群人开始不确定叶祁是不是神医了
　　“少主，楼主他……要您回去。”其中一个属下，轻声道。
　　封影闭上眼，点头：“我知道了，告诉搂主他，我还要再试一次。”
　　“这……”
　　“就这样吧。”封影离开。
　　三日后……
　　封影再次成功来到叶祁面前。照例不变的是，依旧满身的狼狈。
　　叶祁给手中书本翻了一页，他道：“你又何必如此执着。”
　　“求神医救救家父！”封影眼角余光可以看到，不远处那个卷成一团，将头深埋的巨蛇正在休息。封影已经不敢在对着叶祁说出胁迫的话，也不敢再妄动什么恶念。只是恳求的看着叶祁。
　　叶祁合上书，抬头，诚恳道：“我真的不是神医。”
　　封影抿唇，牵强一笑：“无论您是不是，我都要试一试。如今，已经没有其他办法了。”
　　封影这副悲伤的模样可引不出叶祁的同情，叶祁依旧摇头冷道：“你该离开了。”
　　见叶祁坚持这样，封影咬了咬牙，道：“若神医能救家父，我愿意将影楼之宝――‘红玉’送给神医您。”
　　“红玉？”叶祁想起原文中的剧情，顿了顿，问道：“就是那颗殷红如血，触手温润如玉的奇花？”
　　“是，看来神医也知道。”
　　叶祁轻击书本页面，心动了。他有点想要这颗花……原文中，最后。男主的双腿靠的就是那‘红玉’才治好的！可是他若一答应，瞬间就扭曲了两个剧情。而且，原文最后，男主是靠‘红玉’治愈双腿的！这剧情又该如何？可是好想要啊……
　　叶祁沉默着不说话，兴趣不怎么高了。
　　封影期待的看着叶祁，这次叶祁的沉默让他觉得有门了。
　　“我若医好令尊，又该如何拿到那‘红玉’？”叶祁问。
　　封影不假思索回答道：“神医自是和我一同去。”
　　叶祁摇头：“我不会离开万花谷的。”
　　“那……”封影也是为难：“家父的身体，无法支撑来到这里。”
　　“不用这么麻烦。”叶祁抬手阻止，他道：“你将‘红玉’送来就可。我自然会将解药给你。”
　　封影本不愿，也不想答应。但是看叶祁，他知道叶祁也是不确定到底要不要答应他救治父亲一事。若他在出声拒绝什么，恐怕对方就会当机立断的赶他走。
　　封影咬牙：“既然神医都这么说了，那三日后。必定将‘红玉’送到神医手上！”



　　第118章 双面神医霸上我

“只是神医，我将‘红玉’送来后。您又该如何医治家父呢？”封影咬着牙说完后，突然觉得心不那么疼了。毕竟那‘红玉’除了有异宝奇花之称，除此之外也没有多大用处。不过如果可以用这个换取，来救治好父亲的话，这一场交易其实还是很值得的。
    封影的疑惑，很快就解开了。
    因为叶祁抬手从身前摆放着数十瓶药剂中，拿起其中一瓶颜色最显眼的血红色药剂，叶祁对着封影晃了晃，道：“就是这个，你把这个给你父亲服下，就无事了。”
    封影：“……”你特么在逗我！封影抽搐着嘴角，不敢相信！
    这液体颜色猩红，光是看一眼。封影就觉得心生暴戾，实在是充满了不祥之感。
    封影移开视线，止住心中被那猩红液体引诱出来的欲望。他隐晦的问道：“神医，这药……真的没有问题吗？为什么它的色泽……这么诡异！”看这颜色，封影实在是不敢确定这药到底是害人的还是救人的了。
    而叶祁他点头，非常肯定：“没有问题。”这药剂是叶祁从上个世界的丧尸身体里提取出来的，虽然听着有些恐怖。
    ‘暴君’其实并非真正意义上的毁灭，同时它还代表了新生。它能让人成为行尸走肉，也能催使人进化出异能。不过就是这两种的出现几率问题。原本的‘暴君’毁灭人的几率占了百分之八十。
    而叶祁当初看到了药剂大师手迹里的一个方法，就开始尝试着把‘暴君’毁灭人的几率压制成八分之二十。试验了数百次，最后终于成功了。不过，有得必有失。‘暴君’在被叶祁用那方法压制后，不会让人变成丧尸的同时也无法再让人进化出异能了。
    所以如今，虽然看着那瓶中药剂的颜色会让人心生不祥之感，但实际上这药剂却是个能包治百病的好东西。
    叶祁肯定的姿态让封影半信半疑。他还是不敢相信！只是，除此之外，他还能有什么更好的选择了呢？
    “你该走了。”谈论完了，叶祁就直接赶人了。
    “等等神医，我下次来。若是碰到了那妖……那个绿藤。该怎么办？”
    “下次进谷，你将‘红玉’拿在手中，百藤自然会放你一人进谷。记住，是一人！”说着，叶祁抬头看了看上空道：“你也不用在从上面跳下来了，很危险。”叶祁面无表情，说的很严肃。
    却让封影一口气噎着吐不出也咽不下了。
    封影：“……”你以为我想跳吗！！！你以为我不知道危险吗！！！谁的错！！！
    ――
    封影的速度很快。两天后，
    一个下午，‘红玉’就被封影抱着入谷，送到了叶祁面前。
    叶祁从封影接过花朵。两人之间，一根绿藤从中冒出。甩了甩长藤，百藤把封影赶出了范围外！
    封影：“……”
    果然是一株通体血红奇花。叶祁眯眼，用手轻轻抚弄，触感如玉般。确定了对方没有欺骗自己。叶祁从袖中拿出那红色液体的透明小瓶子。看了看距离，对方被百藤赶的很远。就不走过去了，叶祁伸手递给一旁百藤，让百藤带传给对方。
    “将这药给你父亲服食，如果有什么意外，你再来找我。”叶祁这样说道。
    封影拿了药，转身迫不及待的走了，而叶祁的视线全放在‘红玉’上了，小心的用手碰上一碰。
    【七七，这花有什么用。你要和原文男主一样，用它治疗腿么？】系统疑惑，对于叶祁会答应对方这件事非常不解。原文中就算有这剧情，七七也应该不会为此答应那事破坏剧情啊。
    叶祁摇摇头，眼底带上了浅淡的喜意，转眼消失。
    他对系统小球解释：“我在药剂大师的那本手迹上，曾经看到过一页关于一种灵植的介绍。”
    【然后……？】
    “后来我来到这个身体，你将原文给我后，我发现后面有段剧情，男主百里流云使用‘红玉’时，那书里面曾对‘红玉’来了一段详细的介绍。那书中的描写正好和那个灵植吻合了。”叶祁从空间中抽出那本手迹，翻到他前一天折叠过的一页。上面还画着一个小小的艳红花朵，两旁满是字迹和介绍。
    用这上面的画和面前‘红玉’对比了一下。这两者几乎一模一样。
    【……⊙⊙】
    ……
    叶祁把药剂给了封影，过了段时间后……
    万花谷外突然出现许多人游荡着。而且，每日每夜都有人接连不断的想要闯入万花谷，虽然最后所有闯入谷中的结局都是被百藤狠狠地抽打出去。
    被打扰的次数多了，叶祁不耐了。又一次，一个普通人想要趁着黑夜穿入谷中。叶祁知道，没组织。他让百藤放入一个没有武功的普通人。没有百藤阻挡袭击，那普通人很快就进入了谷中找到了叶祁居住的小屋子，在看到叶祁第一件眼，他的第一件事就是扑通一下，朝着叶祁跪倒。
    叶祁退后躲过这人的大礼，出声让对方站起来。随后，询问对方谷口为何有这么多人，在得到事情经过后。叶祁蹙起了眉，丢给对方一瓶淡绿色的治愈药剂。看着对方离开，叶祁揉了揉眉心，下了决定。他让百藤收拾些东西。先离开一段时间再说。

　　第119章 双面神医霸上我

刚才从那普通人口中，叶祁得知……这件事的源头竟然是封影。
    前些日子，他给封影的那药剂成功了，可那消息却不知为何，竟然传了出去。
    如今，谷外的人都是因为各种原因想来谷中求医的。
    本来开始有传言说万花谷有神医，有人在意却没有多少人去寻找。如今影楼楼主因为那神医，百病全消，让人眼红。一些暗中监视的人也都以最快的速度将消息传达给上头，同时，一部分大势力也被惊动。
    江湖最多的是什么？是死亡！有个神医能给你免掉多少不必要的伤亡啊！而且，有个神医等于什么？等于你有可能会有‘第二’甚至是‘第三’条命呢！拉拢！必须拉拢！就算拉不过来，也不能让这神医被别人拉走！
    别人在想什么，又想要做什么？叶祁不知道，也不想知道。现在的叶祁就看着花海中心里的百藤的藤蔓正在回收藤蔓，这一间绿色的小屋就这样在短短几分钟内消失不见了。
    叶祁早就将绝大部分东西都放回了空间，只留着一小袋金叶子贴身携带，就放在那腰间。毕竟无论行走何处，都是要钱的！恩，叶祁身上有很多金子，前几世因为系统的建议，所以叶祁在空间塞了一点点。不过，那些金子因为有点小问题，叶祁不准备用。他现在身上的这袋金叶子是封影派人送来的，准确来说封影派人送来了一箱金条和一箱金叶子。
    临走前，叶祁回头看了眼这他居住了几年时间的花谷。虽然暂时要离开了。不过也正好，叶祁本就计划着想要出一次百花谷，去寻找一些独属于这个世界的药材。如今，不过是将这计划提前了一段时间罢了……叶祁还会回来的，不过等这群人的热情差不多消散了后。
    ................................
    叶祁的运气这次不怎么好，离开了万花谷，没多久，天就阴沉了下来。
    看这样子，似乎马上就要下一场大雨了。
    叶祁加快脚步，可天气不等叶祁啊，他还没走多远，雨水就滴到了他的脸上。开始还是小雨，勉强可以行走。只是过了几秒，雨变大了，倾盆而下。叶祁没办法了，他道：“小百。”
    缠在叶祁腰间当自己是腰带的翠绿长藤理解迅速，马上就冒出了一个头，伸到叶祁头顶一点一点成一个圈，就这样遮在叶祁头顶上。把所有雨水挡在外。还好叶祁身上的衣服也是仙界的，法衣。雨水滴上后几秒钟就化为白烟消散了。
    不过叶祁摸了摸这缠在自己身上的绿藤，面无表情。
    【七七你这形象有点……内个啥啊……】系统憋了会，忍不住，小声的说了一句。
    叶祁现在的身体是男配，是一本言情文中除男主之外，无论什麽都是顶尖配置的男配！不说有钱有权，光说脸吧，帅人一脸。再加上叶祁这一身带着云纹的淡紫色长袍。可偏偏腰部缠着一根绿色的‘绳子’这绳子还伸到了七七的头顶绕成了‘大蘑菇’……这画面实在太美了，系统有点醉了。
    叶祁听着系统说的，叹了口气，他拍拍腰间的百藤，道：“弄个小亭子。”
    叶祁本来就没想要这样挡雨，他如今是在古代，没有什么水泥地啊之类的。所以，如今脚下踩的都是泥土地，这泥一遇到水……好吧，肯定是不能再走了。
    百藤：“……”雾草想要讨好，结果讨错了方向。
    变过一个小房子的百藤想要变成亭子，也是分分钟的事。很快，这地方就出现了一个外表很奇怪的小亭子，不过当务之急，只需要遮风挡雨就行，不用外表太美。叶祁走了进去，坐在百藤化的一个凳子上。看着外面的雨，下的又大又猛，看起来还一时间不会停下了。
    撑着下巴看了会雨，叶祁觉得有点困了。倚着百藤主体，阖眼小憩一会。至于会不会来人，这雨下的这么大真的会有人么？有人也有百藤，叶祁还是很放心的。
    ..............................
    叶祁睡去没多久，远处三个人就朝这个方向走来，并发现了‘亭子’。三人中的其中一个很奇怪，坐在一个轮椅上，由后面的人推动。剩下一人手中撑着一把伞，挡住了他的上空。
    “公子你看，那里有个亭子可以遮雨！”一人激动地大喊道。
    轮椅上的百里流云则是撑着下巴，视线放在远处，看起来非常悠闲。对于找不找得到躲雨这一事，没什么表示。只是安静地看着。
    那人喊完以后似是忆起了什么，惊恐的闭上嘴，低着头安静的干着自己的事了。至于找到了一个地方并且可以躲雨的喜悦，也早不知道被吓到何处去了。另一人也低着头，大气都不敢出一声。生怕被牵连，惹怒了百里流云。
    “停下。”在三人即将进入百藤所化的‘亭子’时，百里流云突然喊了声停。跟着侍候百里流云，给他遮雨，推轮椅的两个人听到命令，僵硬不动了，任由冰冷的雨水打在身上。轮椅上的百里流云上下打量了一下，眯起眼：“这亭子……”
    一根绿藤仿佛划破了空气，用着极快的速度朝百里流云突然袭来，百里流云一眯眼，反应也快。翻手不知从何处拿出了一个瓶子，挑开盖子，将瓶中的液体朝绿藤甩去。
    藤蔓和液体撞上，细微的声音传来，转瞬又被大雨声音掩盖。百藤疼痛的收回袭击的长藤，它的藤蔓被腐蚀了。百藤被激怒了！它要杀掉这个让它受伤的人！可是……可是叶祁就在里面睡着。如果百藤多伸出几根藤蔓去攻击面前的男人，那么这个小亭子就维持不住了。一定会惊动叶祁的……
    犹豫了几分钟，百藤安静了下来。不动了……百藤也是有智商的，这么大的雨，这男人是想进来躲雨吧！那么等会等雨停了。叶祁不需要亭子来挡雨的时候。百藤觉得，他就可以在对方离开的瞬间，抓住对方，狠狠地戏弄折磨一番！
    “这……公子！那是什么妖物！”一人颤抖着问道。
    坐在轮椅上的百里流云却愣愣的看着藤蔓，不知道在想什么。两人没有听到命令，也就不敢动。

　　第120章 双面神医霸上我

又过了会，百里流云终于回过神来。眼底带着不明的意味，看着亭中的人。百里流云开口了：“进去吧。”身后安静地两人推着进入。
    三人进入了‘亭子’，大雨被阻隔在外。两个侍候在百里流云身边的少年进来后，几乎全身都湿透了。从头到尾，衣服一直在不停地滴水。可两人进来后，就安安静静的站在两旁。丝毫没有脱掉衣服拧干雨水的倾向。任由湿漉漉的衣服紧贴着肌肤。可他们，不敢有其它举动。
    他们是被被人专门指派过来伺候百里流云的，对于百里流云的脾性，他们在来之前就被嘱咐过。更何况他们来时有四个人，可现在只剩下了他们两个。对于惹怒百里流云的下场，他们亲眼所见。如今光是回想一下，就觉得心惊胆颤。
    而另一边被两人惧怕的百里流云，则是无论在进入亭中前还是在进入亭中后，都一直将视线放在叶祁身边。看着叶祁，百里流云眼底带上了一种说不清也道不明的意味。对着叶祁，他似是在观察什么又似是在好奇着什么。
    沉睡中的叶祁没有发觉，而被叶祁倚着百藤主体却感觉到百里流云的视线，威胁般的伸出一根绿藤，朝着百里流云的方向甩了甩。其中意思不言而喻。
    ............................
    外面的雨渐渐地小了，而百里流云的视线依旧放在叶祁身上，没有一点转移。
    “公子，雨停了。”一人见雨停下，想着这次的事情很急，耽误不得。他连忙转头告知百里流云。
    紧盯着叶祁的百里流云食指掩唇，示意对方别说话。那人立刻闭上嘴，不在出声。
    百里流云又看了会，最后无奈的摇摇头。心中重复告诉自己，现在不是一个见面的好时机。半响后，百里流云才压下心中就这样停留，触碰这人渴望。他低声命令：“走吧。”等到时机成熟，再见面吧。
    “是。”那两人也压低声音，应道。
    百藤：“……”三人离去，百藤为了不惊醒沉睡中的叶祁。放弃了它的报仇计划。算了……以后遇到在neng死那个弄伤自己的人吧！
    ……
    “我睡着后发生过什么吗？”叶祁醒来，问道。
    【没有，就是刚才有几个人进来躲雨罢了。】系统模糊带过。系统猜测那轮椅上的人是男主，不过既然七七不想和男主扯上关系了，系统干脆就这样带过去，不去提。免得惹七七心烦。
    叶祁点点头，对系统所说的那几个人没有询问的兴趣。
    整理了下衣服，叶祁有些饿了……看看乌云散开后重新露出的太阳，叶祁眯起眼。只是，这是什么？叶祁抬头嗅了嗅，他好像……闻到了一股似有似无的暗香？这是叶祁身上没有的，陌生香气。
    大概是那个进来躲雨的人留下的吧，叶祁想着，没有在意。
    ............................
    接下来的两年时间，叶祁去了很多地方，观赏过所到之处的美景，品尝过各种的风味美食，最后……他也在途中救治了不少人。月华公子的尊称再次传出。同时，医毒双绝的绝命公子也终于出现在了江湖。
    如今叶祁住在一个被他救了命的人家中。
    “剧情要开始了。”借住在农舍中的叶祁放下手中的书。他刚才看着剧情，算了下时间线。这个世界，剧情应该已经开始了。而他想要的药材，基本也都已经采摘到手。所以，他也该回万花谷了。

　　第121章 双面神医霸上我

叶祁想着事情，门外突然传来了一阵敲门声。
    “公子，该吃饭了。”一个娇俏可爱的女孩将门推开一条缝，一双大大的黑眼睛盯着喊道。
    叶祁点头：“嗯。”收拾了下木桌上的东西。叶祁来到吃饭的地方，这家所有的人都已经坐在了桌子前了，桌子上的菜都没有动，这是在等他……
    那个叫叶祁来吃饭的小女孩对着叶祁笑了笑。而桌子左边的妇人见到叶祁，也急忙拿过一旁已经盛放好用碗盖着的鸡肉放到叶祁面前：“公子，这是今天上山打猎时抓到的野鸡。你尝尝。”
    叶祁没有拒绝，因为他知道拒绝没用。来到这里暂住的几日，几乎每日都会重复这样的情景。他就算放置在一旁不动，那专门给他弄得肉食也没人去动。
    叶祁点头，道了声谢谢。夹了一小块肉，吃了几口。
    “公子觉得如何？”
    叶祁摇头：“很美味，但我吃不了这么多。几块就够了。”
    听着叶祁说的，桌子前的几个小孩都盯着那碗里的肉，口水都要流下来了。叶祁见此，将碗推倒桌子中间，偏向小孩做的方向。那几个小孩眼巴巴的盯着，可碍于双亲，不敢伸手。
    最后还是那妇人劝了一句：“公子既然给你们吃了你们就吃吧，还不快谢谢公子！”
    “谢谢公子。”响亮的童声。
    ……
    等众人吃完，叶祁也该说事了。
    “我要离开了。”
    围着桌子的一家人愣了一会，惊声道：“什么？”
    妇人最先反应过来，她拘束的搓了搓手，问道：“公子，您为什么要离开。是不是……是不是您在这里住的不舒服？”
    “不是，是因为有其它的事。多谢你们这段时间的收留。”叶祁答道。
    妇人见叶祁表情坚定，心底叹了口气，她笑了笑，道：“公子说的什么话，若不是你。我家相公早就没命了。”
    “那公子你准备何时走？”坐在桌子旁，肤色微黑，一直沉默的中年男人开口问道。他就是哪个被叶祁救治的人。
    叶祁回答：“明天。”
    第二天……
    叶祁走时，还多了一大堆的‘行礼’和一个人。
    叶祁：“……”
    “公子，您人性子好，不知人心险恶，就让我二儿子跟在你身边侍候你吧。”
    “不必。”叶祁拒绝：“我不需要。”
    “实话和公子说吧，二小子如果跟着我，也就能学学打猎，没什么出息。所以，我希望他能跟着公子你……”提着一手东西中年男子叹了口气，声音越来越死，似是不好意思。但他咬着牙坚持说道：“和公子你学点皮毛功夫，以后好讨口饭吃。”
    叶祁抿唇……
    “我看公子你身边没人侍候，就腆着老脸来求公子了。”
    “他跟着我，也未必能学到什么。”叶祁依旧坚定地摇头拒绝。
    “公子。”男子想要继续劝说。
    “你不必多说，我不会答应的。”叶祁拒绝了所有，一个人启程，前往万花谷。
    被拒绝了的男子站在原地，他低头叹息一声，摸了摸身旁二儿子的头：“二小子，你也看到了。公子不愿意带你。”
    “没事的，爹……”小小的少年笑了笑，视线死死地盯着叶祁离开的方向，眼底是倔强和执着。
    ……
    “你为何跟了过来？”叶祁问道。
    身后的少年带着一大堆东西，都背在背上，腰仿佛都要被压弯了。叶祁看了几次，终于出声了。
    “公子不愿意带着我，那我只好跟着公子了？”
    “你的爹娘会担心你的。”叶祁。
    少年皱眉反驳道：“我已经是个大人了！”
    叶祁一愣，想起来了。是了，古代的孩子十三四岁就可以说是大人。所以对方说的还真对。可是，这少年这样跟他，又该怎么办？叶祁沉默了。
    “你想学医术？”又走了段路，叶祁坐下来歇息。他看着一旁依旧精神满满地少年，出声问道。
    少年用力点头，眼中带着渴求：“我想！”
    “可是你跟着我，也不一定能学到。”
    少年看着叶祁，认真道：“公子，你救了我爹，也救了我们一家。爹如果死了，那娘养不活我们，我和大哥还在学习如何打猎，也都还没办法支撑这个家。所以最后，要么把弟弟妹妹卖给人牙子，要么我和大哥卖身给大户人家做仆人……”似是想到了什么不好的东西，少年说着说着就沉默了。半响后他才抬起头：“就算公子你不能教我什么。我也要跟着你报答你！”
    “随你吧。”叶祁揉了揉眉心，觉得头好痛。
    叶祁拿出剧情书，翻开。查看剧情。
    翻了几页后，叶祁突然停顿了。他手指抚上书面，在一个名字上摩挲了几下。抬头看向一旁喝水的少年。
    叶祁回想了一下那个农舍的位置。意外的他所借住的那个农舍……似乎存在于剧情里……？这段剧情还和文中的第三男配有着密切的关系？
    第二个儿子……
    叶祁记得，刚才这少年的父亲和他说的时候，就说了‘二儿子’！
    所以，这个少年……竟然是……？
    叶祁头更疼了，世界线还真是会挖坑。这少年竟然是一个说重要其实不重要，说不重要，其实也很重要的一个配角……竟然还跟在了他的身边。

　　第122章 双面神医霸上我

至于，叶祁为什么会认为这个角色既重要又不重要。
    那是因为，这少年的配角，就是他曾经说过，在原文中可有可无的第三位男配。
    叶祁这次发现这就是那男配，也纯属偶然。
    在原文后面女主拒绝男配隐晦示爱之前，这个男配对女主说了一段关于他的过去，也是这男配的回忆。
    他告诉女主孙苏雪，说他的父亲是个猎人。可是在一次上山打猎，不小心被含有剧毒的蛇咬中。他和大哥找到父亲，把父亲带回家后。就去叫了大夫，可是所有被叫来的大夫对这蛇毒都束手无策。最后他的父亲得不到救治，死去了。这个家也在风雨中摇摇欲坠，就算有他和大哥二人的努力，这个家也依旧无力支撑下去，于是他的母亲想要将家中最小的妹妹卖掉……
    妹妹的哭泣让男配，也就是少年内心不忍。于是上前阻止了母亲。然后被卖的妹妹就换成了他……
    叶祁：“……”
    少年比起柔弱的女孩，还是强壮不少。卖的钱比少女多。人牙子给了钱后，他就被人牙子带走了。
    在路上，人牙子一行人偶然遇到了正在屠戮生命的魔教等人。血腥残忍的场面吓到了所有人，只有少年咬着牙让自己不要害怕，冷静下来。
    正巧，当时魔教的教主也在场。他也看到了少年的反应。觉得少年能够在这样血腥的场面中，还能保持这样镇定，他很满意。于是走到少年身边强制给少年摸骨后，带走了少年。
    说到这里，就不得不说下这男配的身份――魔教少主。
    被魔教教主带到了魔教后，在经过各式各样惨无人道的训练下，少年失去了本心。变得冷漠无情，也因此得到了魔教教主的赞扬和欣赏，并决定将教主之位传给少年。
    不过，叶祁沉思……
    他这次无意中扭曲了这段剧情。少年的父亲没死，少年也没有被卖给人牙子……这自然也就遇不到魔教教主，走不上规定的剧情了？这又该怎么办？
    坐着，叶祁一边思考剧情一边休息。
    休息完了，叶祁还是没理清出头绪。这次他不想要打乱剧情了，偏偏剧情却自己歪了。叶祁站起身，索性不想了。无论剧情如何发展，都与他无关。这个世界结束，他就可以离开，一切就不需要了。
    “公子，您要去哪？”看见叶祁起身走了，少年也连忙抓着自己的一大堆东西，背着跟了上去。
    ................................
    在离农舍不远的一段距离后，就是一个小镇。叶祁来的时候曾经路过，只是没有驻足。回万花谷的路程很远，加上这古代四处风景迷人，叶祁来的时候没有好好看过。于是他决定慢慢的游玩观赏回去。
    这个离他最近的小镇就是叶祁准备先暂且歇下的落脚点了。
    叶祁的方向感不错，没走歪。一段时间后，两人就到了小镇。叶祁随便找了家客栈走了进去，叶祁的衣服，光看就知道是个华贵的公子哥，招待别人的小二赶紧说完，然后过来接待叶祁了。叶祁要了一间房间休息，可是……看看身后背着一大堆东西的少年。
    察觉叶祁的想法。少年挠了挠头，不怎么好意思的笑了笑，拒绝：“公子，我在下面随便找个地方就可以凑合着睡了。”他跟着公子了，又怎么好意思再让公子花钱。
    叶祁最后还是朝小二又给少年要了间房，小二笑容更加灿烂了，转身又去拿了一个牌子递给叶祁，叶祁摇摇头，没有伸手接过。而是指了指身后的少年，随后拿着属于他的牌子，上楼了。
    有了叶祁的指示，小二就直接把牌子塞给了少年。然后去做他的事了，他还忙着呢！
    少年拿着牌子，左右纠结。不知道是该还回去还是就这样拿着？就这样拿着不好，可是……看公子那性格。他如果追上去的话，恐怕也拒绝不了……
    心中复杂纠结的少年就这样被叶祁丢在了楼下。
    ................................
    古代，客栈等地简直就是各式八卦消息传播的地方，而这些八卦里有的真有的假，就看你如何认为了。
    晚上，天快黑了。叶祁下楼用餐时。就听到一则让他有点头疼的消息……
    两年前，叶祁离开了万花谷，离开时带走了百藤。没有百藤的阻挡，众人轻易的就进去了。可谷中无人。所有前去求医的人都只能扑了个空。
    而此时，百里流云的‘神医’之名也传了出来。相比他这个找不到人影的‘神医’，许多人立刻放弃了他，转头都去寻找百里流云了。百里流云也不是个好相处的人，去向百里流云求医的人，基本上多数都被下了不轻不重却够折磨人的毒药，只有少数幸免了。
    自此，江湖中的人也明白了过来。百里流云说是‘神医’不如说是‘毒医’，他的毒术甚至比医术还要高超。百里流云不喜人打扰，一旦被惹怒。那么惹怒他的人下场绝对是凄惨无比的……轻的话，折磨你一段时间。你花费点财力人力就可以解除了。重的话……那简直就是生不如死，只想着死了才好。
    朝着百里流云求医的人开始退却，准备还是继续找‘月华公子’的好。至少‘月华公子’不会无故伤人。
    只是，‘月华公子’踪迹难寻。而有些人自命不凡的人也等不得……
    这不，最近一个大门派的掌门企图用武力来逼迫百里流云来为他的孩子治病。最后显而易见，百里流云手中小小的一包毒粉，差点让他的整个门派都消失。这个门派的掌门不敢了，害怕了……立刻下令放着百里流云离开了。连求解毒的药都不敢了，生怕百里流云又来一次。
    门派掌门放走百里流云，可是门派里所有弟子都还中着毒。本以为他软硬兼施的态度应该不过分，‘绝命公子’下的不过是折磨人的小毒，多给点钱财和功夫就可以解除。可是，他找遍了大夫。都没得到解毒的法子。一个江湖也算有声望的游医被请来后，也摇头表示无能为力。说这毒恐怕只有神医‘月华公子’才可以医治。掌门无奈，只好许下万金，求‘月华公子’具体的的所在之地。

　　第123章 双面神医霸上我

    隔壁桌子几个人大声的交谈，叶祁简直是不想听也得听下去。叶祁他本来就不怎么饿，加上这吵闹声。有点受不了。叶祁随便吃了几口饭，就起身上楼准备休息了。下面实在是太吵了。下次还是让小二把饭送到房间里吧。叶祁想着。
    天色越渐黑沉，叶祁回到房间没多久就脱了衣服，上了床榻，准备休息了。
    叶祁闭上眼，睡前，他仿佛闻到了一种似曾相识的香味。淡淡的……似乎在哪里闻到过。
    只是还没等叶祁想起在哪里闻到过，神智就被拖入了黑暗。
    【七七？】系统唤了一声，叶祁没回复。
    【_(:3f∠)_七七你很困么，为什么今天这么快就睡着了。】系统疑惑的低声道，没察觉不对。晃了晃圆滚滚的小身子，缩到叶祁脖劲处。系统也决定暂时休眠会！
    千翠小蛇缠在叶祁的手上，闭着眼，在这几年的时间，因为叶祁都没有用到它的时候，于是它选择进入了深眠状态。如今只想安静地当个装饰用的手镯。
    至于百藤……因为途中一些小问题的缘故！它虽然可以保护叶祁也可以当做随行用品，很百变的功能。奈何……它实在太会闹腾了！叶祁看见过好几次它无缘无故去攻击猎物，然后拖着流血不止的大型猎物行走，血腥引来很多捕食者的画面。那几次，还险些伤到了叶祁。在遭遇了数十次后，叶祁就干脆把百藤本体强制绕在了手腕上，并不准它在叶祁未允许的情况下脱离。
    于是，如今的百藤只好委屈的缠在叶祁另一只手腕上，不敢在动了。
    被被子遮盖住的百藤突然感觉到了陌生的气息，不过，挪了挪都自己的身体。百藤消停了……它这怎么动啊！！！一动就能让叶祁感觉到。不知道叶祁是中药昏迷了的百藤思考了一秒，精神力覆盖小部分范围。如果感知到对方怀有恶意，那么它就直接精神力攻击吧。
    .....................................
    叶祁很少有做梦的时候，可是……他昨晚似乎做了一个梦？
    那梦中他和一个人站在一个地方，那个地方很眼熟，那个人也很眼熟……只是当叶祁醒来后。他无法回忆起那个地方是在何处，也无法记起那人的模样。越努力的去想，脑中的画面就更模糊。
    【七七你怎么了？】系统启动后，就看到叶祁撑着头不知道在想什么的模样。
    叶祁脑中的回忆又被打散。他叹了口，再去想也回忆不起来了。干脆不再去想，起身弯腰拿过一旁的衣服。突然叶祁一顿，他又闻到了空气中似乎带着一股淡淡的香气。这种香气……
    叶祁抿着唇，给自己穿上衣服。完毕后整理了一下衣袖衣襟等处的细节，出了房门。
    洗漱完毕，叶祁下楼吃早餐的时候。意外的没有看到那个一直跟着他的少年……说起来，他似乎还不知道对方的名字？少年在农舍的时候，他的父亲在叶祁面前介绍过少年，也叫过很多次少年。只不过用的都是二小子。看着名字就不是真名。
    而少年在原文剧情中的名字是后期他进入魔教，泯灭人性后，少年给自己取的。而如今，时间和剧情都不对，对方现在还没改名字。
    今天早上，客栈里面很清冷。没有昨日晚上的喧嚣，这样一看。其实还很不错。

　　第124章 双面神医霸上我

   “公子！”少年的声音由远到近。
    叶祁抬眸看了眼，伸手给自己倒了杯茶，抿了几口的时间内，少年就跑到了面前，整个人气喘吁吁地，少年因为和父亲从小就学习打猎，体力锻炼的很好，如今喘成这样，一定跑了不远的路……
    见对方喘的厉害，叶祁伸手将茶壶推过去。少年低头就看到推到自己眼前的茶壶，抬头边喘息边对着叶祁不怎么好意思的道了声谢。他给自己倒了杯茶，急急地喝下，中间还因为喝得太急而呛了几下。
    喝下水后，过了一会。少年也缓过了气，对着叶祁一脸惊喜的道：“公子，我刚才听外面有人说江湖里每十年一度的武林大会要在这小镇里开始。”少年对于江湖中的事也只耳闻过，他没想到这次随着公子出来，这么快就能见到这传说中的事。想着话本中那行侠仗义的江湖剑客，少年就止不住的激动。
    叶祁愣了一瞬，蹙眉追问：“你说什么？”
    “十年一次的武林大会要在这里……举办啊。”叶祁的脸色带着严肃，少年的语气也变得犹犹豫豫。
    “怎么会？”叶祁站起，转身上了楼。
    被丢下的少年被叶祁的举动弄的摸不着头脑，他是不是说错了什么？惹公子不高兴了……？
    ..............................
    【七七，剧情提前了？】
    “没有。”叶祁拿出记录着剧情的书，翻到其中一页。确定了自己记忆中的剧情是没错的！他抿唇道：“剧情差不多是在这时候开始的，可是这里的剧情地点不对，武林大会举办的地点明明不在这个小镇，而是在上任武林盟主指定的一个地方。”怪不得，这个小镇里会如此的热闹。原来都是武林大会即将在这里举办的原因。
    【我们快点离开，就应该没关系了吧？】系统蹭了蹭叶祁的脸。
    “不知道。”在原文中，女主出现，先是被人骗入烟花之地，后是用计脱身。接下来，女主和男主第一次相见的时间段，就是在武林大会开始的时候，当时男主百里流云被邀请参加武林大会，女主所待的红楼正好距离武林大会的地点很近，当时有人想要和百里流云求医，想着男人都抵御不了美色，于是就邀请了百里流云去了女主所在的红楼。
    这才有接下来的剧情！
    可现在武林大会的地点变动，而世界线不可能会会自己去拆散男女主相见的剧情！那么女主……女主孙苏雪很有可能就在这个小镇里。
    叶祁：“……”想到这里的叶祁，起身收拾东西准备走了。其实也没什么好收拾的，他身上根本没有多少东西，只是带了点衣服当做掩饰。
    下了楼，叶祁第一眼看到的，就是挡在客栈门外负手站立的一群人，这些人服饰统一，精简干练，应该是一个门派的弟子服饰。
    忆起前一晚，他听到的那‘八卦’，叶祁突然有一种不好的预感。
    果然，在下一秒。叶祁的预感就实现了。那群人中的其中一个男子转过身，他甚至没有看叶祁一眼，就低首称道：“月华公子。”他知道叶祁身份，而且很肯定现在下楼的这人就是叶祁。
    叶祁：“……”
    【……】系统。
    “公……公子，他们要做什么？”一旁待着的少年看到这样情景，觉得这群人要对叶祁不利，连忙跑了过来挡在叶祁身前。虽然……他的行为这并没有什么用处。
    “你们认错人了。”叶祁面无表情，摇头道。
    男子微微一笑，道：“无论认没认错，请您和我们走一趟。”
    语气中带着胁迫之意，叶祁抚了抚手上的碧绿色细藤缠绕的‘手镯’，这就是百藤如今的模样。已经被他禁止行动许久的百藤感觉到了那种危险，它已经开始蠢蠢欲动，仿佛随时都会发起攻击。
    恩……前提是叶祁允许了。
    男子敏锐的察觉到了百藤的危险，蹙眉退后一步。他以为这危险是叶祁传来的。
    可是……从他所收集到的关于‘月华公子’的消息里，根本没有提及过月华公子会武这一消息啊？不是说神医月华无危险性，且心地仁善，医者仁心，不论富贵还是贫穷，都一视同仁。乃是济世神医么？
    “你们认错人了。”叶祁摇头，继续往外走去。少年紧张紧跟在后，连客栈里的东西都没去拿了。
    危险的感觉笼罩着自己，男子不敢再强硬的相逼。他伸手挡住叶祁，软下了语气，低声：“月华公子请留步。”

　　第125章 双面神医霸上我

    叶祁停住脚步，这里人多眼杂，虽然他手下轻抚着‘碧玉绿镯’，但其实是在安抚想要暴动的百藤。因为他并不准备用百藤。
    无论在什么地方，未知总是最让人恐惧的，而百藤这种生命体，在迷信偏严重的古代，简直就是妖物般的存在。在这里，他若是在这用了百藤，那么必定会惹上麻烦，人言可畏，杂七杂八的流言，越传就越扭曲事实……
    这种事情，传到最后会有什么结果，不用想都可以知道。恐怕到时候，他就没法安生了。
    所以叶祁决定，在人多的场合，若不是实在没办法，那么便不会让百藤出现。
    “有用。”拦着叶祁的男人见叶祁停下，心中一喜。暗道这神医月华果然吃软不吃硬。想着他所求一事，他的语气放的更加低了：“神医，我等有事相求。”
    这人所求的事情，叶祁联系一下昨晚听到的事情。就可以猜出来了。
    在原文中，的确有一小段有关这门派的剧情，因为只是一笔带过，叶祁记得也不过。叶祁唯一可以确定的是。在原文中，这个门派因为强逼百里流云，甚至想要对百里流云动手的缘故，惹怒了百里流云，最后直接被男主灭了，并不像现在那传闻里所说下的是慢性的折磨人的毒药啊……不过既然原文中的剧情里，这个门派唯一的出场一面也是门派毁灭……那么，他为了不打乱剧情就不应该救好像？
    这世界剧情乱的一团糟，叶祁都不知道该如何是好了。
    叶祁推开身前的手，侧首对着一旁紧张的少年提醒道：“你的东西还在客栈。”
    少年一惊，猛地记起他的所有东西都要留在客栈没有拿出来呢。那里面有很多‘重要‘的东西。少年急急的转身跑回客栈，边走还对着叶祁大喊了一句：“公子，你等着我啊！我很快就回来！”
    少年跑远的身影，叶祁转头，通透明亮的双眼直视着男人，他道：“我知道你为何找我。”叶祁不在躲避身份，他一字一句道：“百里流云给你们下的毒，我也无法解除，你们就算找到我，也依旧是没办法的。”
    男子先是疑惑了一下百里流云是谁，随后听到下毒才理解过来，这应该是绝命公子的真名……这神医月华怎么知道绝命公子的真名？无数人查探绝命公子的信息，都没得到手……男子的视线变得微妙，眼底深思。这么多大势力都查不到，那么，神医月华和绝命公子，这两人难道是认识的么？男子思索着，不过在听到叶祁接下来的话后，他就想不下去了。
    “神医为何说会说此毒无解？”男子神色带上了焦急。
    叶祁摇头：“并非无解。”
    “可神医您都说无法接触，那么天下还有何人能解？”
    叶祁捏了捏手腕上不怎么听话，左右扭动的百藤，道：“百里流云，你要去找百里流云，这毒是他下的，现在，只有他会解。”其实，叶祁说的话都是真的，他的确是不会解百里流云所下的毒……叶祁毕竟不是天生的神医……他就算喜欢医术，也比不得注定是神医的真正的月华公子和这个世界的百里流云。
    虽然，他有那开了挂的药剂和治愈术……
    男子神色带着崩溃，百里流云性格诡谲难辨，他们那时又惹怒了对方……如今还想求解药？对方没有立即下毒让他们去见阎王就应该是手下留情了，他们又怎么敢再去求解药……
    男子阴沉沉的看着叶祁，心中越发觉得叶祁是不想给他们医治，并非不能医治。他咬牙，伸手对着叶祁劈下……
    叶祁：“……”
    ......................................
    不远的地方，一个不怎么引人注意的阴影处……
    “公子……”随侍的小童被百里流云阴沉的脸色吓得一抖，一脸惊惧。
    百里流云阴沉着脸，低下头。看着手中已有雏形的玉雕，表情渐渐冷静，
    “你要冷静……”他这样和他说。
    ......................................
    “神医，你醒了？”
    叶祁睁开眼，几秒后，眼中变得清明，没有去看那说话的人，而是打量了一下四周的摆设，这是一个女子的闺房。可是看着房间的桃红色，隐隐带着暧昧，飘荡的透明薄纱和轻轻摇荡碰撞的珠帘，空气中混杂着的多种陌生香味……这里是……？
    一个答案隐隐的心中浮现，此时房间中只有一人，很好……
    叶祁动了动手，手腕上一直安静呆着的百藤终于得到了解放的福音。悄悄地伸长身体，悄无声息的爬到对方脚下后，开始猛地伸长身体，把坐着品茶的男子牢牢地困住，还趁机分出几根藤蔓，穿透对方大腿和琵琶骨强制固定住。
    男人被这突如其来的袭击弄懵了，他的反应算是很快了，可还是没有抵得住百藤的力量。肌肤，琵琶骨被穿透的疼痛让他想要叫出声。可他一张嘴，一根绿藤正好顺着嘴角缠过。把他的痛呼困在喉中，发不出了……
    叶祁撑起身体，全身无力，他被下了暂时虚弱的药物。白光在手心浮现，顺着抚遍全身，无力的感觉很快就退去。叶祁揉了揉脖颈，刚才的脖子上的胀痛已经在治愈术下消失了。
    站起身，叶祁走到男人面前。
    “我问你一个问题，你只需要点头或者摇头。别怕，问完你就安全了。”叶祁。
    男人在疼痛中疯狂点头。
    “我还在全水镇（就是辣个小镇的名字，我终于记起来没给它取名了）么？”叶祁问到他最关心的一个问题。
    男人不假思索的点头。
    “是么。”叶祁若有所思。
    这时，门外突然响起敲门声，男人见此，眼中激动。
    叶祁瞥了眼他，喊了声：“百藤。”
    绕着男人捆的死死地百藤朝着叶祁挥了挥绿藤：(￣幔)涞昧睿
    百藤分出一丝精神力，慢慢的侵入男人脑中，然后精神力变得尖锐，对着男人猛地一刺，男人顿时白眼一翻，就这样昏了过去。
    “挪到床上去，然后藏好。”叶祁指了指床，对着百藤示意道。
    理了理衣服，叶祁走到门前，还没开门他就可以闻到那更加浓郁的脂粉香气，确定了自己的想法，叶祁打开门。

　　第126章 双面神医霸上我

    门被缓缓推开……
    门外几个手上端着东西，衣服略带暴露的姑娘见到开门的叶祁。几人互觑了几眼后，对着叶祁娇柔一笑，齐齐俯身道：“公子。”她们都是刚刚才被妈妈叫过来伺候人的，不知道房间内有几个人，于是全都以为叶祁就是叫她们来的客人了。
    这几个都是不久前刚训练好叫出来伺候人的，还对着情爱之事怀有那憧憬的梦。如今看着叶祁一身华服，加上那张俊美的脸。满足了她们心中的幻想，年轻的姑娘们纷纷低下头，仿佛有只调皮的小鹿在她们心中四处乱撞！
    离叶祁最近的姑娘最先清醒过来，她一双水眸柔柔的看着叶祁，轻笑着道“公子，我们是妈妈叫过来伺候您的。”少女说完，看了眼身后的人，姑娘们也都回神了。一起簇拥着把叶祁推进了房间中。
    叶祁：“……”叶祁后退几步，躲过那浓郁的香气。
    不是叶祁想继续呆着，而是他不知道这外面有没有那门派的人看守者，如果有的话，这地方的人那么多……直接使用百藤还真是个不小的麻烦。叶祁没办法直接离开，于是决定还是先从这几个姑娘口中问出点消息在选择怎么离开。
    被簇拥着推了进来。叶祁坐上软榻，没让人靠的太近，而是让几个姑娘远远地坐着。
    听到叶祁这命令，几个都想要成绩倚进叶祁怀中的姑娘咬了咬唇，不甘愿的坐远了些，虽然不满叶祁这命令，不过还好，都被一视同仁了。她们还能安慰自己这一切都是因为公子是个正人君子的缘故。
    其中一个穿着水红色纱衣的姑娘坐远了点后，对着叶祁微微一笑。试探的问道：“公子，您来这里可是为了梦瑶姑娘？”
    叶祁：“……”梦瑶，这个名字叶祁记得很清楚，这是是女主孙苏雪在青楼的称呼。所以，他来到了女主所待的青楼中？
    “如果公子真是为了梦瑶姑娘的话，那可真巧了，我们‘梦花阁’的梦瑶姑娘可不常出现。不过啊，今日正好是梦瑶姑娘登台演出的时候。”
    几个姑娘听到水红纱衣的姑娘所说的，都微微咬牙。无论是现代古代，无论是哪里或者哪一个行业中，都有着激烈的竞争，而在‘梦花阁’前段日子不知道怎么冒出来一个梦瑶姑娘，还折腾出好多稀奇古怪的法子，那些法子在短短的时间内就带来了大量的客源，梦瑶姑娘自然就成了妈妈的摇钱树心肝宝。现在的客人来‘梦花阁’里的大多数原因也都是为了这梦瑶姑娘。
    “登台演出？”叶祁低低的重复的问了一遍。
    几个姑娘咬牙咬的更紧了，这不要脸的狐媚子。
    穿着水红纱衣自以为察觉了叶祁的想法，为了讨好叶祁。她连忙点头：“是……”
    这姑娘还想把关于梦瑶的事情说的更加仔细点，可此时的叶祁已经听不下去了。
    梦瑶姑娘，登台演出？原文中这个剧情，代表着男女主即将相见。在剧情中，孙苏雪在花台之上倾城一舞后，趁着众人沉醉之时，快速逃上了楼。在上了楼以后，剧情开始，孙苏雪无意中看到了男主百里流云……一颗芳心沉沦。
    所以，他这是无意中或者被世界线故意带到了这里？看着剧情进行？叶祁拿起酒杯，抿了一口。
    “门外可有守着的人？”叶祁问出他现在最想要知道的问题。
    几个姑娘笑道：“公子说的是那你带来的那群人吗？”
    “嗯。”叶祁沉下眸，这个回答，看来门外的确是有了。
    “公子，我们梦花阁客人很多。你带的那些人挡在那可吓人了，所以妈妈让那些人去了别的地方守着。您别担心。”容貌最年轻的一个姑娘柔声说道，她还以为是叶祁这样问，是因为看不到跟随的人，所以担心了。
    叶祁沉默了，几个姑娘见此，说笑声也停了下来。整个房间诡异的只剩下了呼吸声。与房间相反的是外面，嬉闹声，撒娇声，聊天声，非常热闹……这热闹持续到楼下传来了悠扬的琴声，才渐渐停止了。
    水红色纱衣的姑娘小心的提醒道：“公子，我们梦瑶姑娘出来了。”
    叶祁看了出声的姑娘一眼，走到窗前。这是个很好的位置，将楼下的一切都尽收眼底。
    楼下最中间的就是临时搭建的花台，花瓣不断地从空中由人工撒出，那花台之上，一个女子身穿大红色现代长裙的就应该是女主孙苏雪了？孙苏雪穿着大红色的裙子，不断地在飘落的花瓣雨中旋转舞动……从叶祁这个高度来看，大红色的衣服，旋转着的裙摆，就像是一朵绽放的玫瑰。
    只是，原文中所描写的倾世之舞……叶祁真的没看出。
    叶祁专注的看着楼下，同时，他也感受到了一道似有似无投射在自己身上的视线。抬头扫视一圈，叶祁没有发现视线来源在哪里。也许是……错觉吧？
    叶祁蹙眉低下头，发现楼下的歌舞已经渐渐到了高潮，洒落的花瓣也变成银票或者金子银子等……
    叶祁甚至还看到十几个大大的金元宝从他这层楼的房间窗户中砸下，掉落到地上，发出重重的一声。其中有几个金元宝直接砸到了花台跳舞的孙苏雪身上。那些守在下面，捡扔过来的银票金子的小丫鬟也被各种碎银子砸了不少次。
    叶祁：“……”摸了摸手，叶祁觉得有点疼。
    孙苏雪的舞渐渐停止，另一边，站在花台下的一个穿金戴银，花枝招展的妇人笑的眼睛都眯着快要看不见了。她提起衣摆，上了花台。这应该就是梦花阁的老鸨了。
    叶祁转身回到自己的位置上，期间瞄了孙苏雪的脸一眼，薄纱遮面，看不清晰，若隐若现的模样，倒是勾的人更想看到面纱下面是什么样的一张脸了。
    叶祁的表情一直都是淡淡的没有变化，姑娘们猜不出他的心思。其中那个水红色纱衣的姑娘算是胆大的，她道：“公子，我们梦瑶姑娘她虽然不卖身，但是若您想要和她聊聊天也是可以的……不过……”少女暗示。
    叶祁摇头：“我不想和她聊天。”
    水红色纱衣的姑娘：“……”姑娘没想到叶祁的回复这样的实诚，她所说的‘聊天’哪里是单纯的聊天？

　　第127章 双面神医霸上我

    水红色纱衣姑娘的心底很清楚，虽然这梦瑶姑娘可以带给妈妈很多的财富，但是以妈妈那永远填不满的贪心，肯定会在不伤害梦瑶姑娘的前提下，允许一些客人用高价，稍微在梦瑶姑娘身上占点小便宜……
    叶祁不解其意，水红色纱衣的姑娘却还想要继续劝说。毕竟如果能拉到客人，就算最后接客的不是自己而是梦瑶，那她也能得到妈妈的一点点赏赐。以梦瑶那高昂的身价，如果她真的拉到了，那么……这姑娘想想嘴角的笑意就遮不住了。
    想到此，她更加急迫的想要劝说叶祁，可门外突然响起的敲门声打断了她接下来的话。
    “公子？”做的离叶祁最远的水蓝色一群的姑娘喊了一声，这是在问叶祁要不要开门的意思。
    叶祁点头，允许道：“去吧。”
    那姑娘小心的起身，朝门口走去，扶着门微微打开。
    一股幽幽的冷香气顺着门的开缝，钻了进来。
    另一边低头不语的叶祁一怔，抬眸朝门口看去，他的鼻尖闻到一种幽幽的冷香，这冷香在这混杂各式的香粉味道的房间也并没有被掩盖了去，反而在庸俗的香粉衬托下变得非常的明显……这种冷香气味很独特……让人不自禁的沉醉其中……沉醉着……头微微昏眩？
    叶祁想到此，一惊，他极快的从香味中脱离，抬手在衣袖的掩饰中从空间中拿出一个能使人神智清醒的药，张口吞下。做完这一切，叶祁渐渐昏沉的脑子一瞬间清醒。
    清醒的下一秒，叶祁就听到重物倒在地上那种沉闷的声音，这是……？叶祁眼睛微睁，离他距离不远的姑娘们都在接连倒下，没有人搀扶，就这样直直的摔在地上。那沉闷的砸在地上的声音让叶祁眨了下眼，这样子倒了下去，脑袋砸在地上，这脑子会被摔坏吧？就算脑子没坏，感觉也要脑震荡了。
    叶祁盯着摔倒在地上的女人看的模样惹的门口的人不高兴了。
    门‘啪嗒’一声关上了。
    “你看着她们做什么？不过几个妓子！怎么？上了心么？”略带怪异语气的声音在门口响起。
    叶祁的视线循声看去……第一眼看到的，就是那轮椅上坐着的俊美男人，说是男人，其实看容颜，应该比他现在这身体大不了几岁……叶祁视线略微下移，怔愣了，他的注意全部被这轮椅吸引了，因为，这轮椅竟然是用奇珍暖玉所制成……除此之外，更重要的原因是……
    叶祁微微扶额，在原文中，这珍奇暖玉所制成的轮椅归属与……百里流云，凡是百里流云出场的剧情必定少不了它……
    如此，那轮椅上的人的身份就显而易见了！
    可是，为什么百里流云会来这……叶祁想不明白。
    “为什么不回答我的话？”百里流云不悦叶祁沉默的模样，问道。
    叶祁回答：“我和你既不相识，又为何要回答你？”
    百里流云被这回答一激，不知道想起了什么，他捏紧手中玉雕，冷冷的看了叶祁一眼，接着扭头瞪着地上的几个昏迷中的女人，眼神阴鸷，他威胁叶祁道：“因为，如果你不回答我的话，我就要杀了她们。”
    这威胁的法子，真是……幼稚。
    几个无关紧要的人，叶祁可不是有善心的人，更何况对方杀死这几人之前，叶祁还能救回来呢。于是，叶祁对百里流云的威胁无动于衷。
    ......................................................
    ‘他性子冷淡。与这些女人又是初相见，怎么可能会去在意？更何况，这些女人又并非是他叫的。你想多了，而今你这样威胁他，他会讨厌你的！’一声轻轻地叹息在脑海深处响起。
    百里流云指尖微动，将已经准备好的毒粉收了回去。他心中冷笑‘呵呵，你说的真轻巧，当我感觉不到你心中的躁动么？说我想多了？我们两个半斤八两，不过就是你比我会装罢了！’
    ‘我说的是事实。若不是怕他将你连我一同讨厌上，我又怎么会开口和你说！’这声音依旧不清不淡的回道。
    ......................................................
    叶祁起身，走到床边，收回了百藤后又朝着门走去。他已经知道门外的人被调走了，那么他现在找个人问到后门位置，就应该可以从后门离开了。
    百里流云本来看着叶祁走向自己还愣愣的，结果对方擦身而过，顿时心碎一地……

　　第128章 双面神医霸上我

    “你要去做什么？想离开这里吗？”百里流云的问话，得到叶祁的一阵沉默，眼见着叶祁即将推门离开，百里流云一皱眉，再次开口：“你若是想从后门离开的话，还是放弃吧。去后门的途中你一定会碰上那门派的弟子，而且这门派中，寻欢作乐的弟子不止一个！”
    叶祁脚下步子一顿，对百里流云所说的消息不知道是信还是不信的好？
    叶祁的停顿暴露了他心中所想，这让百里流云唇角一勾，趁热打铁，开口劝道：“你若是想躲避那群人也不是不可以，只要你和我一同离开就好。他们就不敢拦你了。”
    “他们拦不住我。”叶祁说道。
    百里流云摸着手中一直拿着的玉雕，对着叶祁微微一笑：“这是自然，他们可拦不住你。只是，你敢让身上那个如活物般的绿藤当着众人的面出现吗？”百里流云直接指出叶祁身上隐藏着的百藤。
    百里流云怎么知道自己身上的百藤……叶祁心中疑惑着。
    叶祁转过身，直视着百里流云那双黑如墨的眸，他问道：“我和你认识吗？”叶祁很好奇这个问题。他不记得和这个世界的男主百里流云有什么直面接触过，就算真的有，那么以他的记忆力，也绝对不会忘记的！所以对于有没有接触这个问题，叶祁很肯定，从没有过！
    只是，让叶祁无法理解的是男主为什么看样子对自己很熟悉？甚至连百藤在自己身上都知道？
    【...................】一旁有些心虚的系统默默地缩在角落，当自己隐形了！他对当初遇到百里流云的这件事记得很清楚！那时候，它是为了不让七七忧心才没说出口的。不过现在，貌似惹麻烦了？其实也不算麻烦！
    系统也不理解。当初，在那避雨的时候，百藤所化的亭中，百里流云和七七第一次相见，它就已经感觉到百里流云好像认识七七一样……不过那个时候，百里流云的动作只是盯着七七看的时间久了些而已……系统就以为是它想多了，就没多在意了。
    “我们当然认识。”百里流云想是想到了什么，脸上笑意渐浓。
    叶祁摇头：“我不记得！”
    百里流云眸色深沉，他低喃：“是啊，你不记得……你怎么可能记得呢？”虽然知道这是正常的，百里流云还是很失落。
    “你说什么？”叶祁没有听清百里流云说的话，对方的声音太小了。
    “江湖中被尊称为圣手神医的月华公子，我又怎么会不认识。”百里流云抬起头，笑意重现。他目视着叶祁轻声说道，转移刚才的话题。
    叶祁：“……”听到月华公子，叶祁就有些微微的烦恼。这身份真是去哪都要惹麻烦的感觉。
    “至于我是谁，月华神医，你应该知道的？！”
    “嗯……”叶祁应了声。
    “所以你来找我，是要和我比医术么？”不待百里流云接下来想要说什么，叶祁突然开口问道。
    百里流云：“……”
    叶祁这问题实在是太神展开了，突如其来的，扭转的实在太快，百里流云一时接不上。微微愣了一秒，百里流云以极快的速度反应过来，他嘴角微微抽搐：“为何这么说？”
    “不然，你来找我做什么？”叶祁疑惑。
    脑中几个想法一一排除，他实在无法明白百里流云来找自己是为了什么？

　　第129章 双面神医霸上我

    这次，叶祁的疑问没有在得到百里流云的直接回答。
    百里流云沉默着，伸手抚上他的双腿。江湖上只要知道绝命公子这个人，那么就一定会知道一件事！
    当初，绝命公子神医之名传入江湖，与此同时，绝命公子的那双有问题的腿，也一并让众人所知。真是嘲讽，身为医者，却无法自医……身怀绝世医术又有何用？连自己的腿都无法医治，真是‘神医’！当然，众人不敢在明面上说，只敢在暗中嘲笑……
    紧接着，那些嘲笑的众人就被现实啪啪啪的疯狂打脸了！你笑啊？你有本事笑啊？你还敢继续笑了吗？人家绝命公子何止会医术，对方是个医毒双绝的天才，他的毒术甚至远远超过了医术。你敢笑？呵呵！对方轻则让你生不如死，重则直接送你去重新轮回去做人，你怕不怕？
    “医者不自医……”百里流云最终吐出了五个字。
    这五个字在加上百里流云的行为，已经很好理解了：“所以，你想让我帮你医治那双腿？”叶祁问道。
    百里流云沉默着，似是情绪不高的点头回应。
    【……这百里流云好烦啊！他原文中不是自己治好了自己的腿么？怎么又来找七七你？】系统飞了过来，疑惑道。
    叶祁抿唇，心中犹疑之间有了答案。他还记得在两年之前，影楼少主――封影拿来‘红玉’和他换取药剂的事。回忆原文剧情，那‘红玉’正是原文中百里流云医治双腿的主药，不会是他把主药拿走了……所以世界线才会把百里流云推到自己身边？
    “既然月华神医明白了我的意思。那么，你的回答呢？”百里流云单手支颐，问道。
    “医治好你的双腿，你就会离开了吗？”叶祁不答反问。
    百里流云：“……”为什么你想的总是我离开？百里流云咬着牙点了点头。
    “好，我答应。”叶祁叹了口气，不是烦恼也不是其它。毕竟谁叫他拿走了‘红玉’。世界线为了维护剧情，将百里流云送到他身边也无可厚非！他只是单纯的叹口气，有得必有失，也许等他治疗好百里流云的腿，百里流云自己就悄无声息的离开了。
    可是，他没记错的话。男主百里流云得到‘红玉’，双腿完全治愈的时间不是在后期的剧情中么？怎么现在剧情才开始，就出现了？这个问题在叶祁脑海一闪而过，很快的隐没消失……
    叶祁答应后，房间中只剩下两人。百里流云找着话题和叶祁聊，结果他说十句，叶祁应一句，最后直到他聊到医术上，叶祁才精神了点，两人之间总算有了个能接轨的话题。
    找到了话题，还聊得非常合拍，百里流云本来因叶祁急迫的想要自己走这一事，而带上的郁闷的心情渐渐变好了，这时候的他只有在看到地上躺着的几个女人，脸色才会稍微阴沉点。
    只可惜，这好心情也没维持多久，就被打破了。
    敲门声再次响起。
    房内交谈的两人习惯性一顿，这房间中除了他们两个，其余都死死地躺在昏睡着，而百里流云又坐在轮椅上，行动力还在的只有叶祁了，所以这交谈只能先暂停放在一边。
    叶祁起身向门走去，百里流云也操控轮椅转了过来看着叶祁，他黑沉的双眸深处，隐隐带上了一丝不悦。他好不容易才找到一个话题，还和叶祁聊得很开心……结果却被打断！
    打开房门后，只见一个穿着鹅黄色衣裙的清丽女子双手负在身后，脸庞微红，带着羞涩的站在门口。
    叶祁：“……”这是女主，也来了么，剧情开始了……
    没错，这门外站着的鹅黄色衣裙的女子正是女主孙苏雪，在她花台一舞就快速跑上了楼，只是坐着还没一会，她就意外的透过打开的窗子看到了百里流云的半张脸，顿时，那一颗芳心就无法控制的沦陷。在看了许久后，她才勉力安慰自己作为一个现代女性，不能这样的胆小，若一直这样，对方肯定发现不了自己。他孙苏雪可不是一个静静等待的人。
    鼓励玩，孙苏雪终于鼓起了勇气。他下了楼，按照窗户位置，估摸了一个方位，来到房间外，伸手敲响了门。
    “你……你好。”孙苏雪听到房门打开的声音就猛地低着头，声若蚊蝇般。
    叶祁：“嗯。”叶祁不想再打乱剧情，既然女主孙苏雪来了，那么他干脆就顺水推舟好了。
    “我……”孙苏雪悄悄抬眸看了眼，发现叶祁不是那人，声音变大了点，心中给自己打气，孙苏雪道：“我来找人的。”
    “先进来吧。”叶祁让开路。
    孙苏雪欣喜万分：“谢谢。”
    房内的百里流云本来看到叶祁和门外的女子聊了几句后，脸色就不太好，在见到叶祁松手让人进来，脸色更是变得阴沉。只是几秒后，他那阴沉的脸色却渐渐消失，取而代之的是一种淡然疏离。
    孙苏雪得到叶祁允许，就自顾的走了进来，把叶祁丢在门口关门，丝毫没有这个时代女子的含蓄有礼，这是时代的差距？
    百里流云可不是只会使毒的人，他还是个武功高手，孙苏雪和叶祁说的话他都听到了。他脸色淡淡的：“姑娘，你在这青楼你找人，是在找你的客人么？若是的话，这房中恐怕没有你要找的人。”百里流云仿佛就像是在询问着一件非常平常的事情一般。
    关门中的叶祁手下动作一顿，为什么他觉得百里流云的这句话很奇怪？
    喜欢一个人的话，对那个喜欢的人的喜恶，是非常敏感。百里流云一说话，孙苏雪就隐隐感觉到百里流云似乎不喜欢她……？孙苏雪偷觑一眼，百里流云此时神色冷淡，大概是常态吧，她的感觉一定错了！
    “你弄错了，我不是在找客人。”孙苏雪摆手一笑，连忙解释，她可不希望让自己喜欢的人认为她是一个低贱恶心的女支女！
    “是么？那姑娘要找谁呢？”
    “我想找……找你。”孙苏雪声音越说越小。
    “我第一次来这‘梦花阁’，又怎么会认识梦瑶姑娘你？”百里流云指出孙苏雪青楼中的身份。
    叶祁：“……”当背景板的叶祁总觉得哪里不对，可是又觉得这谈话很正常。

　　第130章 双面神医霸上我

    孙苏雪低垂着头，低声呐呐道：“我……我……”她不知道该怎么去和百里流云说了，难道要对他直说我看到你，心跳加速，喜欢上了你，所以才来找你吗。这怎么说得出口！
    百里流云神色淡然，似是警告般劝道：“看来连姑娘自己都不知道该怎么回答我，姑娘还是赶紧回去的好……”
    孙苏雪理解百里流云话中的意思，只是，她贝齿轻咬红唇：“我不是这个楼里的姑娘，老鸨她管不到我！”所以你不要误会啊！
    叶祁安安静静的呆在一旁围观剧情发展，静观其变。
    可此时，房门却再次被敲响。
    叶祁给孙苏雪开门，关门后，就一直站在门旁没有动过，如今听到声响，他顿了一下，转身打开了房门。目光在门外站着的几人面上掠过，随后确定了为首人的身份。这花枝招展的妇人不就是刚才在那楼下，他所看到的‘老鸨’么！只是这‘老鸨’此时的脸色似乎有些不怎么好看？
    “哟，公子什么时候来的呀？气宇轩昂一表人才的，妈妈我竟然现在才发现。”叶祁扫过众人的同时，老鸨也将他从头到尾的看了一遍。叶祁身上的衣服……老鸨虽然认不出这是什么料子，但一看就知道是极品，看来也是个贵客。老鸨难看的脸色一瞬间转变，面上堆起了满满的笑容。
    对着叶祁讨好了几句，老鸨说上了正题，她小心翼翼的问道：“公子，不知我们楼中的梦瑶姑娘是不是在您房中？”
    叶祁回头看了眼房内，点了点头。
    老鸨怕叶祁这个贵客生气，小心试探道：“那公子，妈妈我可不可以和梦瑶她说几句话？”
    叶祁：“……”原文中的剧情看来全部扭曲了，叶祁不知道现在这发展，剧情到底是完成还是未完成。
    叶祁犹疑的模样让老鸨脸色变得有些为难了，她刚才接待了一个贵客，那个客人是别地的富人，如今特地赶过来就是想要让梦瑶陪他一晚。
    老鸨本来想着：‘梦瑶这小妮子，除了每月一次的花台，其余时间就只有呆在房间了。’所以，这次看到这富商的要求，老鸨思考了没多久，就满口的答应了下来，还把富商的定金全部都收下了。
    可结果她带人去找梦瑶，意外的发现房间竟然是空的。拉了个丫鬟询问了几句，得到答案后老鸨被气着了，这梦瑶竟然自己一个人就这样下了楼，还去了二楼客人的房间里，而二楼的包厢里都不是什么大富大贵之人，她难道不知道她身价么？这样胡来？她的摇钱树可不能就这么毁了。
    于是老鸨气势汹汹的带着人来到房间门口，准备强行带走梦瑶。
    结果老鸨就看到了，开门的叶祁也看着就不是普通的人……如今，老鸨可谓是左右为难了，她这是无论得罪哪个……看来都不怎么好。老鸨心中埋怨起了梦瑶，这死丫头下楼时怎么不派人和她说一声！
    叶祁没说话，房中侧耳听着的百里流云自己操控着轮椅朝门口来了。
    老鸨本来为难的脸色在看着轮椅上的百里流云后，先是一愣，然后脸色变了又变，最后停住，她的眼中带上了一点惊惧之色。
    “来的正好，把你们楼中的姑娘带走吧。”
    “是……是……好的，梦瑶不懂事，打扰公子您了！”老鸨咽了咽唾沫，呼吸不由自主的放轻，她都忘记使唤身后的人，直接跑进来拉着梦瑶往外拖了。
    孙苏雪挣扎着：“好痛，你不要拉着我。”
    “还不快制住她！”走了一段距离，老鸨松了手。才记起来她带着人，不用她亲自动手。
    .....................................................
    回到了孙苏雪的房间内，门被啪嗒一声关上，进了门后，孙苏雪就被摔倒了地上。
    孙苏雪揉着被用力拖拽而变得疼痛的手腕，微怒道：“妈妈，你要的东西我都给你了。你这样又是做什么。”
    “你个小妮子还敢这样和我说话！”老鸨更怒，她道：“你知道那房间里都是些什么人吗？就敢去招惹！”老鸨捂着胸，心口处还是跳个不停。她只认识那个轮椅上的人，但不妨碍她脑补开门的人身份是什么！
    青楼，茶馆等处经常是消息聚集或传播的地方，作为一个青楼的老鸨，她所知道的消息不可谓不多。对于百里流云的身份，她是清楚地不能再清楚了……如今看到自家这个摇钱树竟然找死的撞了上去，这还不止，找死还带上了她。这要是惹怒对方，她们还能活么？
    “他能有什么身份？”孙苏雪依旧茫然着什么都不知道。
    老鸨的心跳终于开始恢复正常，拍了拍胸口，老鸨瞪着孙苏雪警告道：“那位公子什么身份你不需要知道，你只需要知道，不要去招惹他就够了。”
    “我……”
    “没有什么我，我花钱买下你，可不是让你给我添麻烦的！你要在这样不听话，就别怪我……”老鸨哼了一声，扭着腰朝门外走去，离开时丢下一句：“你先好好打扮打扮，等会有个贵客要来找你。”
    “你不是答应我不让我接客的吗？”老鸨的这句话犹如一声闷雷，孙苏雪忘记了追问百里流云的身份，她喃喃问道，眼底浮上一层水雾。


　　第131章 双面神医霸上我

　　离去的老鸨头也不回，听到孙苏雪所说的她也只是冷哼一声，不过……这梦瑶好歹也是她的一颗摇钱树，还是得安抚一下。心中念头一转，她停下脚步，叹了口气，似是对不乖的孩子有些无奈，道：“放心吧，只要你乖乖的。我就不会做什么，不用怕，那个客人也只是和你聊聊天而已~”打了个巴掌在给个蜜枣，这事老鸨常做。
　　只可惜，不是这个时代的孙苏雪不吃她那套。孙苏雪不甘的攥紧拳头，眼底带着屈辱和仇恨，要不是她轻信别人，又怎么会沦落到这个地步。
　　孙苏雪脑中突然闪过一道光，她猛地抬起头。她想起了，以刚才老鸨的表现来看，她喜欢的那个人一定有很大的权势，不然老鸨不会这样的害怕，甚至可以说的上惊惧。那么如果……如果她和那人在一起！就一定就能报复那些对她不好的人了吧！
　　没错，就是这样……一定可以的！
　　孙苏雪心底的念头越渐坚定，这样一个不仅自己喜欢，还又可以帮助自己的人，怎么能够放手？在这个女子只会顺从夫君，古板的没有一点趣味的时代，自己这个新世纪的女性就是一种既特殊又惹眼的存在，她一定会让那人喜欢上她的！孙苏雪自信满满！
　　对此，另一边的百里流云就算他内力，武功在厉害，也不可能隔着这么远听到人心中所想的东西，他可没有这种武功……恩，或者说是异能。
　　所以，对孙苏雪心中所立下的‘征服’誓言，他是丝毫不知。
　　此时的百里流云时不时的抬头看叶祁一眼，眼底墨色越渐变浓，这代表着他生气了！
　　叶祁在老鸨带着孙苏雪离开后，就一直沉默着不说话。百里流云想要打破沉默继续刚才的话题，可是，他无论说了什么，叶祁只是冷淡的一声‘嗯’就回答了过去。这让百里流云内心很不爽！同时，也让百里流云误会了。
　　误会叶祁是不是真的喜欢那孙苏雪！
　　他之前还没来找叶祁的时候，是在另一个房间隐晦的看着叶祁。在那时候，百里流云就发现。叶祁的注意力貌似全都在楼下花台上跳舞的孙苏雪身上。再加上刚才，这孙苏雪来了又走时叶祁奇怪的反应和如今的沉思……于是，这么越想越乱。到最后，也不能怪百里流云误会了。
　　................................................
　　‘控制好你的情绪，不要去问他！’淡漠的声音再次出现，只是这次，语气里带上了淡淡的警告。他道‘还是先离开这里再说。你没发现么？那个梦瑶身上竟然带有尸毒，看样子已经有一段时间了。若是不及时救治，那她也活不了多久。’这声音说到后来的那句‘她也活不了多久’的时候，却显得格外冷漠。
　　百里流云手指微动，眼中森冷：‘那个女人死活与我何干，不过……他竟然在意那女人，真是让人无法忍耐！’
　　‘他在意那女人也只是我们猜测罢了。但是，你若直说这事，惹对方厌烦了该怎么办？’他冷声道：‘就算你想要惹对方厌烦，那也别带上我。’
　　‘你……’厌烦二字的确是戳中了百里流云的心窝子，他不想让叶祁讨厌自己。不过：‘哼，说的你有多冷静似得，要不是那女人身上带有尸毒，恐怕你就要出手给那女人亲自下毒了。”
　　‘……’声音沉默了。
　　................................................
　　“外面天色已黑，在花楼之中也无甚有趣的。月华神医不如随我离开吧。”
　　思考中的叶祁终于被话题吸引，抬起了头，答应……

　　第132章 双面神医霸上我

　　离开的一路上风平浪静……
　　百里流云果然是个大凶器，在离开的时候，百里流云是带着叶祁光门正大的在前门离开的。途中遇见不少那门派服饰的弟子守着。那些弟子本来看到叶祁时，显然认出了叶祁的身份，想要上前拦住叶祁。
　　只是当他们还未有所行动，就猛地发现百里流云就在这叶祁身边，顿时如遇洪水猛兽般，一脸惊恐的全被吓退……他们犹犹豫豫的不敢上前。甚至在看到百里流云和叶祁两人身影消失在视线范围内的时候，心中还隐隐觉得松了口气。
　　离开‘梦花阁’的叶祁，回头一看：“就这样？他们不追过来吗？”不敢相信就这么轻易地离开了，连阻拦都没有。
　　百里流云听到叶祁疑惑，轻笑了一声：“他们要是赶过来的话，我正好还有几个新药，想要找几个人试验一下药效如何。”江湖上谁人不知百里流云是毒医，试试药效……还不如直接说送你去死。
　　这简直就是赤裸裸的威胁，叶祁睨了眼百里流云，没说话。
　　...........................................
　　两人走了一段路后，叶祁不知道为什么，突然停了下来。
　　百里流云也停住，侧首看着叶祁，疑惑不解：“怎么不走了？”
　　“我们要走去哪里？”叶祁问道。
　　百里流云：“……随便走走。”百里流云也没有想去哪，只是想和叶祁多走段路而已。没想到叶祁这么快就问到这个问题了。百里流云有些小失落。
　　【七七，你好像把那个小男配忘在了客栈里面。】原本安静呆在肩头的系统突然出声提醒。
　　百里流云失落没多久，注意力就被引向了叶祁的眼睛部位。他皱眉问道：“你的眼睛怎么了？”
　　“到了晚上就会有点不舒服而已，既然你不知道去哪，那就跟着我先去客栈吧。”叶祁得到百里流云同意，转身朝客栈的方向走了。
　　‘雀蒙眼’么？百里流云想了想，跟了上去。
　　...........................................
　　来到客栈，远远地就看到了客栈大门已关，可是里面灯火还是亮着的。
　　在快要接近客栈的时候，黑暗中突然闪现一个人影，朝着叶祁扑了过来。天色黑成这样，叶祁别说眼睛问题了，光说他没内力武功，完全看不清黑暗中的路，所以叶祁是纯靠感觉和系统提示来走的，现在，这个人影就这样突然出现扑向自己，叶祁的第一反应只是后退躲避。
　　一边的百里流云手中滑落出一颗镂空金球，内力包裹着金球朝着那人影的腿部射去。
　　那人影被金球击中，扑通一声，还没扑到叶祁身上，就提前摔倒在了地上。击中他的金球转了个弯又飞回百里流云手中。
　　“好……好痛！”人影趴在地上，捂着腿。
　　【……Σ(っ°Д°;)っ七七，那个好像是你丢下的男配？】
　　“我知道。”叶祁心中回道，他眼睛夜间不行不代表听力也不行。这声音一出现，叶祁就知道了对方是谁。摇了摇头，叶祁叹了口气：“你怎么在这？不在客栈里？”叶祁开始选择客栈一次性交付了差不多半个月的定金，要不是意外出现叶祁也不会选择走。
　　离开时叶祁虽然交还了钥匙，但没有退回定金，所以少年如果想要拿回钥匙继续住在客栈也是可以的。
　　“我以为公子……公子丢下我，不要我了。”少年忍着痛，从地上爬了起来，拍了拍身上的灰尘。小心翼翼的说道。
　　“没有，我只是有事离开了一会。”叶祁。
　　百里流云眼底略不爽的在一旁看着，忍着心中怒气，他道：“先回客栈再说吧。”
　　客栈的大门没锁，叶祁轻易的就推开了。门被推开的声音吵醒了柜台上趴着打盹儿的小二，小二半梦半醒，揉了揉，透过朦胧的灯火看到是叶祁，愣了一秒，他还没有完全清醒，现在完全是潜意识操控，只模糊的记得叶祁是早上离开的那公子：“公子你又回来了啊”
　　“今天有几个客人想要公子你的房间，幸好我给拒绝了。不然公子你在回来恐怕就没地方住了。”小二说着，转身将墙上唯二的两块木牌取下，递给了叶祁。
　　叶祁转手又把其中一块递给了少年，少年拿到木牌，犹豫的摩挲着，拖着他的一堆包裹，一步三回头的上了楼去他自己的房间了。他还是担心被丢下怎么办！
　　叶祁也想去休息了，百里流云看了几眼，发现对方貌似真的忘记了自己的存在，无法再继续沉默了。他拉住叶祁，问道：“那我晚上睡在那里？”
　　“睡在客栈啊，你就在这随便要一个房间吧。”
　　百里流云：“……”
　　“抱歉公子，小店人已住满，现在没有空房间给这位公子了。”一旁准备继续打瞌睡的小二插了一句。
　　百里流云有了个理由，更加愤愤道：“你看，你把我带回这个客栈，我却连个地方都没得住。”
　　“……那该怎么办？”纯洁的小绵羊不知道大灰狼在想什么，就这样轻易的掉进了陷阱。
　　“你要负责！”大灰狼甩了甩尾巴，诱拐道：“既然已经没有房间了，那也没办法。我只能先去你房间暂住几天吧。”百里流云似是说的很无奈一般。
　　【……】系统也是震惊了，真是一个好表脸的人啊！只是……回想一下叶祁的一个身份，系统感觉自己冷汗马上就要出来了，虽然他是个机器，没有汗腺什么的东西，但这不妨碍它脑补一下。
　　听到百里流云这‘建议’，叶祁想了想，这也是没办法的事。于是他就点头答应了下来……
　　【……】系统默默地缩在叶祁肩膀上，思考它该不该和七七说实话。再不说感觉七七要被啃光了好吗！想了又想，最后系统还是选择了……算了也许是它想差了呢。
　　一旁的叶祁不知道系统的纠结。
　　依旧和百里流云说着话。
　　“不过你该如何上楼？”在‘梦花阁’下楼时叶祁看过，小心控制就可以，可是上楼……叶祁就不知道了？
　　百里流云闻言手下动作停了一秒，随后恢复原样，他对着叶祁微微一笑，眼底划过一道流光，他道：“是啊，我竟然忘了这事。劳烦月华神医扶我上楼了。”
　　“那你的轮椅怎么办？”
　　“没事，那是一种机关术，不用的时候可以将它缩小成板凳一般大。”
　　...................................................
　　扶着百里流云好不容易上了楼，叶祁又带着百里流云回到了房间里。
　　【七七……你有没有觉得哪里不对？】系统看了许久，还是控制不住的冒出了声。
　　叶祁口有点渴，坐在桌子旁给自己倒了杯水。听到系统疑问他侧首，心中回答道：“什么觉得不对？我没有这种感觉。”
　　【……唔，算了_(:3f∠)_没事……】系统心底微微叹气，决定如果在发生什么事情的话，它就把那事干脆直接告诉七七好了……在以前的宿主里面，这还是第一个让它这么纠结。系统也是第一次遇到这种大乌龙啊！

　　第133章 双面神医霸上我

　　睡觉时，百里流云打着‘在地面上睡觉会着凉，而且很难受，我不要’的旗号勉强爬上了叶祁床的另一边，坐了下来。
　　叶祁是个规规矩矩的好孩子，上了床说休息了还真就是休息了，他闭上眼盖着被子调整了下姿势，就准备这样入睡了。
　　好不容易才上了床的百里流云：“……”就这样的话，我爬床的意义何在？
　　百里流云坐在床的另一边看着叶祁那标准的睡姿，沉默了好一会，他突然记起，到现在为止，他还不知道叶祁本名是甚？！这是一个很严重的问题，他竟然还不知道对方真名！百里流云半坐着，开口：“说到现在，我一直叫你月华神医。可月华公子也只是江湖中人对你的尊称，所以，这么久了我都还不知道你叫什么。”
　　闭眼躺着的叶祁：“……”这个世界的叶祁身份是个皇子，名字也足够霸气……叫轩辕凌。如今，百里流云都开口问了，那么问题来了……他是该说真的本名还是该说这个世界身体的真正本名？
　　百里流云的问题得到了叶祁的一阵沉默，长久没有得到回复的百里流云眸色微沉，此时叶祁的呼吸虽然平和有序，像是睡着了一般，但别忘了，百里流云也是神医，叶祁睡没睡着他是除了叶祁以外最清楚的一人，微微皱起了眉：“月华神医是不想透露真名么？”
　　【_(:3f∠)_七七……你不如就直说轩辕凌吧。】系统说着，在叶祁肩膀处滚了一圈【可是轩辕凌这个名字配上你神医（虽然没承认）的身份，违和感糊了一脸啊！】系统糟心中，它不想让叶祁说真名，可是另一个原本身体的名字又太蛋疼……
　　【不如你瞎取一个吧……】系统泄气趴着，他的七七是个好孩子，绝对不会乱编的……哎，它说这句话也就是想想而已。
　　果然，系统猜的不错，叶祁最后还是对百里流云说了真名：“我叫叶祁。”不是叶祁不敏感，也不是叶祁反应迟钝。虽然有点察觉到了百里流云对着自己时微妙的特殊，但是……叶祁认为他们以前没有见过面，这又是第一次，所以应该没有什么问题，就没多想。
　　本来以为等不到回答，准备先自我介绍一下的百里流云愣了一秒才反应过来。
　　“既然祁都说了，那我也不能不说是吧。和祁的月华公子一样，绝命公子也是别人给我的外号，我本名百里流云。”百里流云顺着杆儿往上爬，刚得知了叶祁的名字，就立马亲昵的叫上祁了。
　　“嗯，我知道了，该睡了……”
　　百里流云没等到叶祁换个亲昵的称呼而是一句冷淡的一句‘该睡了’，美梦瞬间破碎……
　　又等了会，见叶祁是真的不想再多说了，百里流云也不准备继续惹叶祁烦了，侧身躺下，也开始睡觉了。
　　...................................................................
　　一夜无梦……
　　天亮了没多久，叶祁的生物钟准时响起，刚醒的他眼底还略带茫然，结果起身微微侧头，就看到床边一人睁着一双眼睛一眨不眨的盯着自己。叶祁意识一瞬间汇拢，他定睛看去，得知了床边看着自己的人是谁后，叶祁微微叹了口气，原来是百里流云。
　　理了理有些乱的的头发，叶祁皱眉问道：“你怎么这么早就醒来了？”
　　叶祁这问题是问的好啊，非常好！这一整个晚上百里流云都是看似睡着，实则意识清醒的撑到了天际快要泛起鱼肚白的时刻，也亏百里流云是个习武之人，不然早就抵御不住睡意昏睡过去了，就算抵御住了，那样颠倒了生物钟，后果就是第二天意识困乏，让人疲倦难受。
　　“……”因为第一次和你睡在一起，有些激动！百里心道，不过这种事他怎么会敢和叶祁直说呢？这样一定会惊吓住祁的吧！手心微微攥紧，昨日手中的玉雕已经换成了两小颗镂空的金珠子，煞是可爱的模样。
　　“因为祁答应了帮我医治双腿，我一想到以后就可以脱离这东西，就开心的睡不着了。”百里流云很快就想出了一个合理的理由，他拍了拍坐下的机关轮椅，煞有其事的对着叶祁说道。
　　这理由看似扯淡，但仔细想想，人一遇到激动地事情，的确会控制不住，无法安静，睡不着觉。所以，叶祁点了点头，相信了百里流云说的。
　　同时，百里流云的话也提醒了叶祁，对方来找自己是为了什么，为了躲避剧情，尽快让百里流云离开，叶祁决定以最快的速度医治好对方。但是现在……时间还早，先洗漱一下，吃完早饭后再说吧。下楼洗漱完，叶祁叫店小二将早饭送到他房间时，顺便还帮百里流云也要了一份。没多久，小二就将早饭送来了。
　　叶祁的早饭很简单也很平常，一小碗粥加几小碟的配菜就好了。
　　百里流云拿着勺子在粥中比划了几下，舀起一小点，吃了一口后，眉头皱起了！
　　百里流云小时候人生坎坷，但是身为男主，只有最初算是狼狈了点。随后人生大变样，但同样的是他穿的依旧是锦衣华服，吃的也是珍馐美馔。
　　无论狼狈也好，富贵也好，百里流云都没有试过在这小客栈吃东西的滋味，江湖中对他求医的人是多，但他得罪的人却更多，天天都有人想要杀死他，所以……虽然对于下毒，杀害一类的手段他并不怕就是了。
　　咽下口中的粥，说实话这粥的味道并不好，悄悄地瞥了眼桌子另一边低头喝粥的叶祁，百里流云抿了抿唇，也继续喝了下去。
　　吃完了早餐，叶祁开始进入正题，他要给百里流云医治双腿了。百里流云的腿实在是个麻烦事，叶祁拿出了一片金叶子给了少年，又给了他一张单子，要求他去小镇的店铺中买回这些药材，叶祁不担心买不到，因为他要的都是基础的药材。
　　叶祁准备先按照文中方法试一试，当然如果没办法成功的话还有治愈术和治愈药剂，这两个开挂的东西很快就能帮他达成目的。只是文中说了，百里流云双腿上的问题是从小伴随到大的，如果他轻易的在开始就使用出来，治愈了对方。那么必定会为自己惹来质疑和麻烦。
　　所以，叶祁就算在想摆脱百里流云，也不能在一开始就使用治愈术或者药剂。

　　第134章 双面神医霸上我

　　趁着百里流云不注意的时候，叶祁从空间中拿出一套，长短不一的银针，这是他第二个世界还是真的男配月华公子时，随身携带的银针。不过已经许久未用了，除去第二个世界，后面几次都很少使用过银针，再厉害的东西一旦长久不用，手法也会生疏。更何况叶祁医术本来就没厉害到那个地步……所以……
　　“我很久不用它们了。如果扎疼了，出错了……”叶祁清点着银针，微微抬眸看向百里流云，诚实的把未来可能会遇到的事情和百里流云说了一遍。
　　百里流云回复的很快，几乎就在叶祁话音一落，他就立刻接上了：“没关系。”
　　如果你出错了，这样不仅相处的时间能更久了，你还更需要对我负责了吧。百里流云撑着下巴，眯着眼看着叶祁手下不断地动作，心中愉悦的想着。
　　【......................】一瞬间，系统感觉百里流云的身后似乎出现了一条甩来甩去的大尾巴，脸上的微笑也有点奇怪，这是它错觉么？不过……系统深沉脸的看着百里流云，你会为你所说过的话，而付出惨痛的代价。系统在一旁点蜡，幸灾乐祸。
　　系统非常理解了叶祁的想法，因为治愈术一次性治愈在别人眼里会成为‘妖术’，所以它家七七准备拖几天时间缓冲一下在使用，但是，缓了的这几天时间内要做些什么呢？……系统不用去想也知道，这个百里流云将会成为七七一些效果还没有测试过的药剂的实验品。
　　‘叩――叩――叩――’敲门的声音，叶祁收起银针，走过去打开门。
　　只见门前呆愣的站了一个少年，他的身上几乎被药包淹没，不仅手里拎着，脖子上挂着，手里抱着，甚至连腰上都还围了一圈……
　　叶祁皱眉：“我没让你买这么多。”他弯着腰，伸手解下少年腰上的药包。
　　“我……”少年本想和解释一下原因，可叶祁这时突然弯下腰，白皙精致却不带丝毫女气的俊美脸庞距离自己的脸只有那么一小点的距离，第一次这么近距离的看着叶祁，少年脸瞬间红了，他说不出话了。
　　【他在脸红毛……？】飞在叶祁身后的系统死鱼眼望。
　　这时的叶祁已经取下了药包，听系统这么一说，他一顿，伸出手贴着少年的脸和额头抚了抚，最后确定，没有发烧，脸红也应该是外力所致。
　　“公……公子，你不要……”乱摸啊！！！捂着被叶祁摸过的地方，少年往后一跳，整个人活像是被调戏了的姑娘，又羞又急。
　　手下落空，叶祁看了眼激动过度的少年，没有再继续，他收回手，命令道：“把药包都拿进来吧。”叶祁转身回房。
　　留下的少年抱着一大堆药包，整个人依旧处于心跳加快，脸部充血的状态。
　　“祁，他是你的侍从么？”百里流云刚才就在不远处，以他的内力和耳力，这么点地方一点风吹草动都逃不过他的耳朵，而叶祁刚才和少年的对话，声音虽然不大却也不小，所以自然是逃不过百里流云的耳。听了一个全过程的百里流云略不爽。
　　“嗯。“叶祁点头，算是承认了少年的身份。。
　　少年离开了房间，百里流云才收回视线，他才不会说他刚才想要下毒呢。
　　......................................................
　　熬药，针灸是个技术活，叶祁全部弄完后，时间已经过了正午。
　　“辛苦祁了。”半躺着让叶祁施针的百里流云对着叶祁微微一笑，看着遍布银针的脚面不改色的感谢道。
　　【.......................】而一旁围观的系统看的毛都要炸了，虽然它没有毛，但这不妨碍它炸毛。
　　这次针灸，叶祁的手法穴位等地方都没有出现错误，至于为什么系统会炸毛，那是因为它只要看着银针扎在肌肤上……就算不是它自己，系统也会有感同身受的疼，虽然它也没有腿这个部位……
　　“怎么了？”叶祁无意中视线一撇，就看到系统飘在一旁，飞来飞去似是躲避的奇怪模样。
　　【_(:3f∠)_七七，我看着扎针看的好疼！】系统小声道。
　　“针灸扎着不会太疼，如果手法好的话，甚至几乎感受不到痛感。”叶祁说完，转头安慰小球道：“更何况你也不会尝试针灸，感受到这种疼的，不要乱想。”
　　【.......................】被叶祁安慰的不想说话了的系统……这是在安慰我吗？真的是在安慰我吗？为什么我感觉是嘲讽？身为我这种智能系统有错么！
　　......................................................
　　给百里流云的治疗每天一次就好，此时，时间已经过了，饭菜要重新烧制才能端来，两人坐在房中。
　　百里流云再给叶祁解惑一些有关医学的问题，叶祁听得很探针。第一次感受到叶祁如此专注的视线，百里流云有些飘飘然，说的也更加细致。
　　系统在一旁听的也醉了，迷迷糊糊的感觉要疯。幸好没过多久，小二就敲门把饭菜端了进来。不然系统一定会从窗外飞出去先玩一会再回来的。
　　饭菜两人，两人停下交流，安静地用完餐。

　　第135章 双面神医霸上我

　　“祁，下午我有事要先出去了。”依旧是第一次尝试这种饭菜，为了叶祁，百里流云勉强吞了几口饭后，就从袖中拿出带有暗纹的帕子擦拭着唇角，他不吃了。而且，他下午还有事。想着想着下午的事情，虽然百里流云也很想和叶祁呆在一起，享受着这得之不易的时光，但是，奈何他此时还有事要去做。
　　昨日百里流云到那个‘梦花阁’的确是个意外，不是故意算计的。总的来说就是纯属巧合，遇到叶祁更是巧合中的巧合。
　　......................................................
　　当时有人求医，想要请百里流云出手，也许那个想要求医的人认为，男人通病之一就是抵不住美人关，所以将约定的地点定在了‘梦花阁’这个销魂窑中，期望这性格诡谲多变的绝命公子可以被‘梦花阁’的各式美人还有那神秘的‘梦瑶姑娘’哄得百炼钢化为绕指柔，这样他说出请求的时候，对方答应的几率就大了。
　　谁知两人聊到一半，楼下‘梦瑶姑娘’登上花台，呼声震天，百里流云正好无事，就往窗外那么一撇……这一撇就出了事，视线瞬间就粘着收不回来了，隐藏在暗处痴汉对方的百里流云听着求医的那人喋喋不休，奉承讨好的声音，也是被烦够了，他一点都不想理会，只想一把毒药下去给自己一个清静，只是那人身上有着他想要的东西，不然这次也不会明知是花楼也答应了下来，想着自己本来就要答应对方，为了清静，百里流云干脆直接答应了下来，说完还冷冷的来了一句：“闭嘴！”
　　富商当场就被吓的懵逼了，以为惹怒了百里流云要死了……但是反应过来才知道对方答应了，心中激动想要感谢，但是对方那声闭嘴深深地刻在脑中，捂着嘴咬着牙不说一句话。
　　.......................................................
　　今天上午百里流云的注意力完全放在了叶祁身上，分不出一丝一毫，到了此时，百里流云现在才记起，他答应那人的时间貌似就在今天……
　　百里流云是个守信的人，不答应他就是不答应，但若是答应了他就会守信。心中告诉自己，现在完成也是为了以后更好的陪伴着叶祁，于是百里流云洗脑成功，准备尽快完成，然后赶回来就只陪着叶祁了，还可以有时间去游赏一下这小镇风光。只要一想想，百里流云就恨不得直接跳过这段时间，和叶祁去看美景了。
　　“嗯，我知道了，你去吧。”叶祁随口应了声，可以看出他并不在意百里流云等会要去做什么。
　　‘咔擦――’碎掉的声音。
　　【.............................】我仿佛听到什么东西碎掉了啊……唔，不知道，算了，反正那碎了的东西不是我的，系统漂浮在空中荡来荡去，满脸的幸灾乐祸……好吧，它没有脸。
　　百里流云：“……”手攥紧，百里流云决定，他一定要把这心塞的情绪发泄在那个求医的人身上！谁叫那人打扰他和祁的美好时光！还有，这件事的源头是他开始的！
　　.............................................................
　　“我觉得天气似乎变得有些冷了。”小镇另一边的某刚从美人乡爬出来回了客栈的富商缩了缩脖子，低声奇怪道，但他没注意多久，心神又被昨晚见到的美人勾走了，哎嘿嘿……那个梦瑶姑娘长得可真好看，虽然说不上极美，但是那不同的气质，啧啧……
　　富商原本带着那么多金子找梦瑶姑娘是为了百里流云，谁知对方心情似是极好（你眼睛瞎了，明明是不耐烦）竟然一口就答应了下来帮助自己的事，真是无福消受美人恩啊~富商在百里流云离开后，只好自己消受了~
　　“嘶――”yx着的富商摸了摸外露的肌肤，觉得还是有点冷啊，可是为什么呢？透过窗户可以看见窗户外面天气不错啊。对了，富商一愣，他终于想起了今天最重要的一件事，他推开房门，穿过走廊，站在楼梯上对这楼下喊了一声：“绝命神医来没来啊！”
　　“老爷，还没呢。”
　　“哦……”富商打了个哈欠：“那你们继续等啊，还有，叫人给我烧水，要快。”刚从那地方回来，他已经困得不行了，在那边就眯了一会，都是美人，做了什么不用想也知道。不过问了问自己身上的味道……想起昨天晚上他叫来美人围着绝命公子，对方却帕子捂着鼻子，皱着眉冷声呵斥：“滚。”的模样，富商擦了擦额头不存在的冷汗，还是先沐浴吧，别好不容易答应了下来，却在关头惹怒了对方。
　　.............................................................
　　“公子，我身上的毒是不是你吓得？”
　　百里流云本来想着那富商所说的地址，操控着轮椅下了楼，出了客栈。可是还没走多远，在回头就可以看到客栈的距离时，百里流云就被拖住了。
　　回头一看，第一感觉：是个女人，第二感觉：貌似见过，第三感觉：原来那个‘梦花阁’的什么姑娘。对于不在意的人，百里流云可是不会给多少注意的。他不会记清对方长相和名字，要不是孙苏雪身上的‘尸毒’关系，他也不会这么快认出对方是谁。

　　第136章 双面神医霸上我

　　下一秒，百里流云没想到，孙苏雪竟然就这样猛地朝着自己扑来，操控着轮椅不怎么灵巧的躲了过去，可惜，最后还是被孙苏雪抓住了左手，这种手触感，百里流云愣住了，他的视线微微下移，眼底飞快的闪过一道厌恶，用着含有内力的力量甩开了对方。
　　接着快速的拿出帕子，百里流云仔细的擦着手上被孙苏雪触碰过的地方，他讨厌和女人或者可以说任何人有什么直接接触，更何况这次还是不在他自愿的情况下，突然发生的。百里流云心底何止厌恶，他看着孙苏雪的眸中满是森冷的杀意。
　　孙苏雪被这力量一甩，退了几步，勉强站住了一秒，结果下盘一个不稳，整个人仰面摔倒在地，后脑勺碰撞在地面，后脑勺传来剧痛，孙苏雪顿时觉得眼前开始发黑。
　　但哪怕就是这样，也无法阻止她的某个‘决心’。
　　晕了一会，觉得可以了。孙苏雪就一手捂着后脑勺，一手撑着地面，从地上坐了起来。她还没办法站起身体，孙苏雪一起来，就将视线看向了百里流云，她入目的第一眼，就是到对方拿着帕子一点一点擦拭着被她触碰过的手的模样，那毫不掩饰的厌恶和排斥让孙苏雪的心受伤了。
　　孙苏雪在现代虽然说不上有钱的豪门人家，但也生活优裕，算是个小康家庭，更何况父母就她一个女儿，身为独生女，从小到大，她都可以说是娇养着长大。至于毕业了，进入社会，她的工作也多少有点通过了父母的关系，没有经过多少波折。所以，孙苏雪从来没有体验过别人直接外露的恶意……这还是第一次……
　　.............................................................
　　红唇颤抖着，孙苏雪心中不断地安慰着自己，过了好一会这才出声问道：“我身上的那个，让我很痛苦的毒……是你下的吗？”孙苏雪很想直接就走，只是，这架空的时代，她孤身一人没有依靠……不能乱使小性子。孙苏雪眼眶还是不知不觉得红了，咬着唇吸了吸鼻子，小心的擦了擦眼角的泪花，女儿家的娇态尽显。“我是不是又让你讨厌的地方？我可以改，你帮我解毒好不好。”
　　等对方爱上自己，她一定……一定会让对方好看！孙苏雪难受的想着。
　　然而，被孙苏雪当做目标的百里流云依旧擦拭着手，直接忽视了孙苏雪那双看着他，带着点点泪光的柔情水眸，也看不到孙苏雪那少女独有的娇态，更是一点都感受不到对方的心思，反而更加不耐烦的冷声道：“不是我下的毒，但是，你既然知道我厌恶你，为什么还不快滚？”
　　孙苏雪听着这对她非常具有侮辱性的话，更难受了，但想着毒，和百里流云，孙苏雪咬着牙，摇了摇头，吸着鼻子，软声：“我毒发过几次，当时找了很多大夫，他们都说无法医治，后来，妈妈她告诉我，你是江湖中用毒的高手，而且我也是在见过你后，这毒才开始出现的！”
　　“就这样？”百里流云问。
　　孙苏雪有些不安，粉拳紧握，点头。
　　百里流云笑了一声，缓缓说道：“呵，我身上的药，无论致命毒药还是救命良药，都是千金难求，用在你身上？你觉得你配么？”
　　孙苏雪闻言，愣了一瞬，她眼中憋着的泪水再也控制不住了，顺着脸颊落下，滴到了地上。她愤然的大声质问道：“你的态度怎么可以这么过分，平白无故的对我下毒，这也就算了，我现在已经低声下气的和你说话了，你为什么还要这样子！你实在……实在是太过分了！”
　　“我说了，我没有给你下毒。如果我真的给你下毒的话，你以为你还能站着活蹦乱跳和我说话么？到时候，你的下场就会和这帕子一样。”百里流云不耐，将刚才还在擦拭手的帕子随手一扔，帕子轻飘飘的落到孙苏雪面前，孙苏雪茫然的看着帕子，百里流云伸出手，微微抖动，白色粉末在指尖掉落，洒在帕子上……下一瞬，帕子颜色出现了变化，整个帕子也开始紧缩，最后，渐渐地融化，变成液体，渗透土地。
　　孙苏雪惊惧，往后爬动了几下，躲过帕子的范围。
　　“看到了么？闭上你的嘴，不要再惹怒我了！”百里流云。
　　“你……你太过分了。”孙苏雪又气又怕，她抖着身体：“你的人品实在是太恶劣了，我不会在屈服了！”体内的倔强被激发，孙苏雪傲然站起，对着百里流云大声道。
　　百里流云：“……”什么东西？百里流云被对方神展开的话题弄得一时没有理解过来。
　　“就算你不给我解毒，我也不会屈服于你，死心吧。”孙苏雪擦擦眼泪，坚定道，然后离开了。
　　百里流云：“……”嗯，看来脑子有问题……不过，既然你这么想我给你下毒的话，我也就勉强答应吧。百里流云嘴角带上了一丝冷冷的笑意。拖着他这么长的时间，怎么能不付出代价呢？
　　.............................................................
　　中途被孙苏雪这么一闹一阻挡，百里流云就算来回在快，也是被拖了一大段时间，冷声拒绝了富商的桃色邀请，百里流云走了，即便如此，等他回到客栈的时候，天色也已经黑了。
　　百里流云此时的心情就如天色一样，黑沉没有光亮，不好极了……他竟然花了这么久的时间才回来！最重要的是，竟然过去了这么久才能再次看到祁，简直不能忍！
　　百里流云上了楼，来到叶祁房间，推门而入。
　　此时的叶祁刚沐浴完，披着一件单薄的衣服，站在窗口处，用软布擦拭着湿漉漉的头发。
　　百里流云：“……”可以给我倒退点时间吗？我一定可以更早的回来！！！
　　“你回来了。”叶祁听到门被打开又被关上的声音，微微回过头，结果就看到了百里流云愣愣的盯着自己的模样，而且对方眼底还不时地闪过几丝遗憾，这是怎么了……？
　　“嗯，事情做完了。”百里流云掩下心中遗憾，对着叶祁微笑着道。
　　“嗯……”叶祁点了点头，手下动作没停，他突然想到：“你怎么上楼的？”
　　百里流云：“……”是啊，我怎么上楼的，百里流云心中急着找理由，可是好一会了还没找到适合的理由。
　　叶祁见着对方没回答，也就不问了，他换了个话题：“你在外面吃过了吗？”中国自古以来，最适合用来打招呼，问候的话出现了。
　　百里流云抿唇：“没有。”他回来的时候，那个富商想要邀请他一起用膳，不过他看着天色暗了，就拒绝了，现在叶祁这么一说，他这才记起，他晚上没有吃东西，现在肚子还是饿着的。
　　“我去给你叫一点来吧。”叶祁摸了摸头发，觉得擦得差不多了。
　　百里流云没有点头没有答应，只是盯着叶祁身上的衣服看。
　　“怎么了？”
　　“你的衣服……”百里流云有些小怨念，虽然他很高兴祁在意自己。但是对方穿成这样出去……他宁愿不吃！他才不要也不想祁被别人看到这样。

　　第137章 双面神医霸上我

　　百里流云心中的这种想法，他怎么好意思开口对着叶祁直说？于是只能支支吾吾着……最后，没有得到回答的叶祁忽视了百里流云，就这样穿着衣服，披散着乌发，下楼了，被留下的百里流云：“……”
　　没过一会，叶祁就再次上楼回到了房间，他坐到百里流云对面，伸手为百里流云倒上一杯茶，两人品着茶，店小二很快就端着一碟子饭菜上了楼，敲响了门，得到叶祁的‘进来’后，慢慢的推开房门，进了房间，把饭菜小心的放到百里流云面前。小二他也是个机灵的，知道叶祁喜欢安静，进入后放置菜的整个过程中都没发出过大的声响，也没有多嘴说什么，最后转身离去，细心地关上房门。
　　“吃吃看。”叶祁抬手，将手边的一小碟子的菜推倒百里流云面前。
　　百里流云的警惕心是很高的，换成个普通人，这般无事献殷勤，非奸即盗的模样早就会让百里流云心生警惕，然而此时，面对着叶祁，已被美色迷昏头脑的百里流云整个人都晕乎乎的……忘记了以叶祁这冷淡的性子，怎么会在意一个相处还没完整的一天的人？更何况还问候对方是否吃过？这怪异的行为直接被百里流云忽视。
　　他伸出筷子，夹起了叶祁推过来的碟子中的菜，看了眼，初步判断没问题后就一口塞进嘴里，也不管这是什么东西。
　　刚塞进嘴中，一种奇特的味道就出现在舌尖，百里流云面色怪异，只是对着叶祁的目光，他想了想，还是勉强咀嚼了几下硬吞了下去。
　　..............................................................
　　百里流云吞下去后，好久没有出声，沉默着。
　　“好吃吗？”叶祁只能先开口问了。
　　百里流云被那味道刺激的脑子清醒了点了，他奇怪着脸，问道：“祁，这是什么东西？”为什么，他吃出了好几种特殊的药材的味道？这是来自于一个神医的敏锐味觉。
　　“我在里面加了点药材，对你的腿部有好处。”叶祁道，想了想又加了一句：“药材不多，你放心。”
　　事实证明，有叶祁这个美色在前，就算看到有大坑，百里流云也会心甘情愿的往下跳，百里流云的注意完全放在了‘我在里面加了点药材’的上面，脸上控制不住的露出带着幸福的微笑，百里流云明知故问：“祁，难道这些都是你亲手做的。”
　　叶祁点点头：“嗯，味道还可以吗？”
　　“可以可以！”百里流云笑着，心中想道，就算味道不可以，冲着是祁专门为他做的菜的份上，他也死都要吞下去啊！就算最后中毒，他也会医治自己！更何况这饭菜的味道只是带了点药味，让人觉得有些奇怪罢了，和难吃还远远搭不上呢。
　　一向对口舌之欲略挑剔的百里流云一反之前嫌弃的模样，把饭菜一扫而光。最后拿出帕子擦了擦唇，对着叶祁笑着：“祁的厨艺很棒啊。”
　　【............................】黑白小球漂浮在一旁默默地看着，它不知为什么突然觉得心塞塞，周身围绕的星光都有些黯淡了。系统总觉得自家七七又要变成小绵羊被大灰狼给拐骗走了……七七本身就是很危险了，这样相处加上一个不经意甚至不温柔的‘温柔’都会让这危险的可能性变得更大。
　　想起主系统说的，系统恹恹的……
　　百里流云吃完饭，去洗漱了。叶祁又单独一个人坐了会，随后摸了摸胸口的黑发，觉得干的差不多了可以睡了，他起身上了床榻，准备安睡。
　　百里流云回来后，看到的就是叶祁这模样，黑眸微闪，‘祁睡着了’这一信息迅速出现在百里流云脑中，默默地爬上了床，百里流云看着呼吸均匀的叶祁，伸出手轻轻地拂过叶祁的眉眼，最后他的指尖停顿在叶祁那淡粉色的唇上。
　　【............................】系统难得一次没有休息，结果竟然看到了这一幕，整颗球简直都要气炸了……果然没这么简单，必须说了！系统愤愤的想到。
　　幸好，百里流云最后没有做出什么出格的动作，手也收回来了，只是看着叶祁许久，然后也躺下睡了。这似有若无的态度让本来坚定地系统又变的迷茫了。到底是不是啊！
　　..............................................................
　　第二天清晨，生物钟准时响起，叶祁眨了眨眼睛，撑起身，床的另一边已经没有人了。
　　叶祁毫不意外的看到已经穿戴好，下了床的百里流云，不过这次对方没有和昨日一样，在床边处紧紧地盯着自己了，而是操控着轮椅呆在窗口处，静静地仰首看着天空中的景色。
　　在这静谧的空间中，叶祁起身的细碎声音毫无掩饰，对于怀有深厚内力的百里流云更是轻易捕捉。
　　“祁。”仰望天空的回过身看着叶祁，他的声音清冷如珠玉般，让人侧目：“早安。”
　　叶祁手下动作一顿，抬头看去，发现声音来源的确是百里流云，他没有看错也没有听错后，叶祁愣了……这声音……好奇怪？
　　虽然只相处了两天，但对于百里流云，叶祁也稍微了解点了。对方心情不好时，语气态度会深沉冷漠，严重的话还会带上丝丝恶意，而心情还可以或者正常的时候，气质优雅不凡，很平和。
　　不过，无论哪一种，叶祁都没听过这种……清清冷冷的，这声音不像是……百里流云啊。唔……可是感觉他好像听过又好像没听过？叶祁心中不怎么确定了。
　　“百里……流云”叶祁犹豫的喊了一声，天色微亮，但是，此时的房中还是昏暗着的，叶祁看不到百里流云脸上的表情。
　　百里流云唇角浮现一丝淡淡的笑意：“嗯。”
　　叶祁还是回了一声：“早安。”
　　叶祁穿好衣服，下楼洗漱完，天色完全亮了，叶祁和小二说了送早饭到房间后就上了楼。
　　回到房间的叶祁拿出银针和等会要熬制的药材，放好，一个个仔细的看去，准备着。清晨的第一束阳光透过打开的窗口，照射进来，洒落在叶祁身上。
　　百里流云坐在轮椅上，淡淡的看着叶祁，专注着……

　　第138章 双面神医霸上我

　　叶祁摆放好等会需要的东西，百里流云也在旁边帮忙，弄完后，店小二也正好端着东西上了楼。两人擦净手，开始用膳。
　　叶祁抿了口粥，他还是觉得奇怪，微微侧头看去一旁也在安静喝粥的百里流云，这一看，叶祁顿时觉得更加怪异了，在百里流云身上，他察觉到了满满的违和感，可是又说不清楚。
　　“怎么了？”百里流云察觉到叶祁的视线，动作一顿，放下勺子，拿出帕子擦拭了下唇，侧头问道。
　　叶祁摇摇头，没有说出内心所想的事，随便说了个话题掩盖过去：“我在想关于你双腿如何医治一事。”
　　“是觉得很棘手么？”百里流云神色淡淡的，谈及自己双腿之事，竟然一脸平静。
　　好奇怪……叶祁还记得昨日清晨，他起来时，被床边的百里流云所惊扰，对方给出的回答是：因为双腿可以医治，所以激动地无法平静，难以入睡。可是如今，再次提起这个，对方的态度却又如此冷淡，似是与自己毫不相关一般。这种激动地心情一晚上就可以变成这样淡然处之的状态么？
　　叶祁：“……”不用看也不用感觉都能知道不对。
　　百里流云丝毫不知道他已经被另一个自己给坑惨了，脸色依旧平静无波。
　　叶祁喝完最后一口粥，擦擦嘴，起身道：“无事，我只是想想。你先休息会，等会开始治疗。”
　　“恩。”百里流云。
　　..................................................................
　　出了房间，叶祁下了楼，路过柜台时，叫了店小二，让对方上楼收拾一下碟子和碗。店小二麻利的应了下来。而叶祁则单独来到了一个无人的地方，找了个地方坐下，想事情。
　　跟随着叶祁，却无人理会的黑白色的小球闪着星光自找事做，它在叶祁身边飞来飞去。系统飞的很快，叶祁的几根头发被撩了起来，扫在眼睛上，痒痒的，撩开发丝，叶祁抬眸看了眼要似是要绕晕了的系统，默了一秒，叶祁心底处，突然开口问道：“你有没有觉得百里流云很奇怪？”
　　【啊？？？】浪到飞起的系统听到叶祁心底的声音，一个紧急刹车，系统看向疑惑中的叶祁。心中又是冷汗又是激动，它终于可以坚定选择不再隐瞒了……
　　“我觉得百里流云很奇怪，昨日的他和现在的他，简直就像是两个人一样。”叶祁道。
　　原来不是啊，系统抹汗，它还以为七七说的是他觉得百里流云态度奇怪呢，没想到说的是这个。不过，黑白小球顿了顿，仔细一想想，百里流云身上的确是有些奇怪啊。
　　“虽然变得很奇怪，但是躯体的确是百里流云。难道，是有外来者进入了？”叶祁猜测着可能性
　　系统摇头，它对叶祁解释道。
　　【不可能的，外来者和我们系统的宿主一样，什么身体都能穿，唯独身为世界的‘支柱’主角不能穿，一旦主角被穿了，那么世界线就会自己毁灭自己，将一切都重回零点，从头开始运转。】
　　所以，如果真的被穿了的话，这个世界早就不存在了，他没可能还留在这。系统的意思很清楚了，叶祁点头理解，他撑着下巴，既然不是外来者插入：“那么，百里流云怎么会……？”原文中有关男主百里流云的描写一直都是正常的，没有哪里怪异，于是，有原剧情这个误导般的存在，叶祁一时间还真想不到其他的地方去。
　　【唔，七七，我把这件事和主系统说下吧。】系统隐约察觉到了这个原因，不过它也不确定，需要和主系统通讯过才行。
　　“嗯。”也只能先这样了，摇摇头，叶祁起身回房，百里流云还在等着。
　　..................................................................
　　“祁。”叶祁推门而入，手中拿着镂空金球把玩的百里流云抬起头：“你回来了，准备好了么。”
　　叶祁动作顿了顿，轻轻地嗯了一声，他又觉得百里流云语气正常了……
　　和昨日一样，叶祁的针灸等事做完，已经过了午时，两人吃完午饭。
　　这次下午，百里流云不需要出去做什么事了，他待在叶祁身边，和叶祁聊着话题。期间，叶祁只是安静地听着，很少开口说。虽然气氛有时候会变得有些奇怪，但是百里流云觉得和祁呆在一起，这些还是可以忽略不计的。
　　“对了，祁。”百里流云突然想起一件事。
　　叶祁侧首：“嗯？”
　　“这十年一度的武林大会，就要在这举行，就像这样呆着也很无聊，祁不如和我一起去看看吧。”
　　叶祁微愣，想了想后也点头答应了百里流云的邀请。
　　叶祁突然想起牧水了，就是那个要跟着他的男配少年，牧水很痴迷武学，知道武林大会在这开始，叶祁也会在这停留一段时间后，他就控制不住渴望的和叶祁说了这事，得到叶祁的答应后，大多数时间就耗在擂台那边了。
　　叶祁不明白那擂台有什么好看的，于是这次想去看看。
　　两人下了楼，走在道路上，随便找了个卖东西的小贩问了一下，就找到了擂台位置。两人去了后，隐在围观群众离看了会……觉得没什么好看的，互觑几眼，觉得没什么好看的，转身离开了
　　“祁，这小镇还是有几处不错的风景，不如去游赏游赏？”
　　“好。”反正叶祁无事，答应也无妨。
　　然而百里流云的计划胎死腹中，他被拦住了，叶祁也一样，拦住他们的，是个女人。
　　这个女人，两人都很熟悉――孙苏雪！

　　第139章 双面神医霸上我

　　被人挡住了路，还是一个眼熟的女人，百里流云脸上的表情一瞬间冷了下来。
　　一旁的叶祁看到此景，默默地往后退一步，叶祁低着头，此时的他还全然不知百里流云和孙苏雪早就见过一面的事情，他心底还在猜测着今天大概就是原文中女主孙苏雪中毒后巧遇男主百里流云的剧情开始。
　　在原文之中，孙苏雪是街上偶遇百里流云，接着上前搭话，却不巧体内的毒开始发作，痛苦挣扎间被百里流云冷嘲，方才得知下毒之人是百里流云，于是上前求取解药，百里流云却提出了一个过分的要求，要她自愿当他的药奴（类似于现代试验用的小白鼠），才会帮她解毒。
　　虽然现在，地点有些变化，不过剧情应该没什么问题……没见到地点一变动，世界线就将女主连着整个‘梦花阁’都被搬到了这个小镇么，还有什么世界线做不到的？叶祁想着。
　　“百里流云，你这个卑鄙小人。”孙苏雪通红着双眼，全身发着抖，比起前几日，如今的她脸色惨白，颇有一副病美人姿容的感觉。
　　百里流云听到孙苏雪叫自己的名字，后面还带着‘卑鄙小人’四个字后，眉头紧蹙，他不知道这女人怎么会知道自己名字的，也不想知道，他只知道，他的心情现在很不愉快！这女人前几日拦住他，耗费他的时间，害他晚归，如今又拦着他们，耽搁他和祁相处的安静时光。简直找死！
　　“你以为这样我就会屈服于你吗？死心吧！”孙苏雪眼中泛泪，激动地喊着。只是此时的她很虚弱，嗓音有气无力，像是在……撒娇？
　　叶祁：“这发展有点不对。”
　　百里流云真想当场回复一句：‘我想让你去死。’只是，睨了眼旁边的叶祁，百里流云决定还是先装装纯良！毕竟，他可不希望祁对自己有什么负面的认知，当然，如果实在忍无可忍，那他就只能出手了，这样就算祁问起来，他也有足够理由来解释了。
　　大概是百里流云脸上冷淡的表情激怒了孙苏雪，对方拿出一块东西，朝百里流云砸了去。
　　孙苏雪被毒发时难忍的疼痛早就耗得心力交瘁，力气不大，东西飞到一半竟然直直的朝着叶祁掉落了下来，叶祁伸手接住，才发现手中竟然是一块古玉，翠绿的色泽，摩挲着上面花纹，再一联想这是女主身上的物品，古玉的身份呼之欲出，这就是原文中那块可以让人穿越时间的玉佩。
　　“祁，快放下那东西。”百里流云不知为何，突然急了。
　　叶祁一顿，转头看了眼百里流云，弯腰将玉佩放在地上。
　　孙苏雪本就是随手扔的，到扔出后才发现那是她唯一的一个随身携带的，和她一样来自现代的物品，叶祁一放下她就猛地跑过去想要捡起，只是虚弱的她步子不稳，向前摔去，正好叶祁就挡在前面，将孙苏雪抱了满怀。
　　如果叶祁视线没被遮掩，他一定可以看到，百里流云那瞬间拉下来的脸色，阴沉的可以滴出墨了，眼底也是慑人的森冷。
　　叶祁推开孙苏雪，后退几步，叶祁的力气不大，可是孙苏雪却身体不稳的倒在地上。
　　百里流云不知何时过来了，拉着叶祁的手用力拖走。
　　“可是，她……”叶祁看着孙苏雪更加苍白的脸，神色迟疑。
　　“可是什么？”百里流云停下，抬头看着叶祁，眼中带着一丝诡异的神色：“一个不要脸的女人投怀送抱就软化了你的心吗？”
　　叶祁：“……”敏锐的察觉哪里不对，叶祁不再说话。
　　对方竟然躲了过去，百里流云眼底闪过遗憾，他放柔了声音，道：“祁，我的意思是，你不能自甘堕落的对那种青楼女人动心。”
　　叶祁：“……”哪里看到我动心了。
　　百里流云表示，哪里都看到了！！！
　　叶祁隐晦的打量了几下百里流云，他刚才好像在对方身上感受到了一股恶意？
　　..................................................................
　　‘你吓到祁了！’淡然的声音带上了一丝愤怒。
　　百里流云冷道‘难道你的心情不和我一样吗？’
　　声音被戳中了想法，他的愤怒微微减轻‘那你也不该对着祁展现出那样的情绪，哪怕只是显露了一丝！’
　　‘我也不想的，只是看着叶祁迟疑着不走的行为，我就无法控制。’
　　声音消失前，最后警告了一次‘你不能让他在感觉到这种情绪，会吓到他的。’
　　‘我知道了……’百里流云心中也有点后悔。
　　..................................................................
　　一路沉默……
　　百里流云准备找个话题，他小心翼翼：“祁知不知道我为何让你丢掉那块古玉？”
　　叶祁看了百里流云一眼：“……”
　　百里流云信心大增：“那块玉上带有尸毒，虽然不知道为什么会有，但是那块玉，只要有人触碰过久，就会染上尸毒。”
　　叶祁的步子微微顿了顿，作为一个知道剧情的人，那块玉上有什么，叶祁虽然不能说最清楚，但也是知道的非常详细了，那玉佩能带人穿越，也含有致命的尸毒，尸毒，顾名思义，来自于尸体中的毒。
　　原文中，的确说过女主因为长期携带古玉，中了尸毒，不过那已经是剧情的后期结尾部分了，怎么这尸毒……会提前出现呢？
　　这尸毒，虽然这毒百里流云可以解除。但在原文中的剧情中说了，女主孙苏雪穿越来后就中了尸毒，尸毒潜伏在她体内，到了后期才一次性爆发了出来，期间百里流云和孙苏雪的相处时，百里流云也没有发现对方身上的异样。
　　如今，剧情不仅提前出现了，百里流云还轻易的发现W这是尸毒……这个世界的剧情，没有外力推动，就出现了变化吗？
　　叶祁想着事情，百里流云误以为对方真的被他外露的情绪吓到了。
　　一次好好地‘约会’就这样被打乱，可知百里流云心中有多气，别让她在看到那女人，不然他一定会医治好对方，然后让对方生不如死！身中尸毒却莫名其妙拦着他说是他做的，可笑！

　　第140章 双面神医霸上我

　　接下来，叶祁一直在沉默的想着事情，百里流云则是悄悄地观察叶祁，两人就这样静静地走了一路，最后，停在了一条河前，因为河水阻隔了前面的路。优美的环境能使人心态平和，看着这青山绿水的，景色宜人，叶祁渐渐地放松了下来，百里流云就不用说了，一直暗中观察着叶祁的他看到叶祁这样，也轻松了下来，只是他还时不时的侧头看叶祁一眼。
　　直至太阳西下，倦鸟已归。两人才回了客栈。
　　…………………………………………………………………………………………
　　三日后……
　　叶祁衣着坐在床榻之上，看着双手中的光球，眼底略带疑惑。
　　【怎么可能！怎么可能！治愈术怎么可能会对他没有效果！】系统不愿意相信事实，系统的空间能够兑换的东西都是真实存在的！都是从各个命运线已被剪断，脱离原本命运轨迹的世界收集来的，怎么会失效……若真的失效，那只有一个可能了！不行，这种事一定要立刻告诉主系统。
　　“冷静一下。”叶祁看不下去了，手心光团消失，垂下手，他对于治愈术失效没有太大的情绪波动，而反观系统，整颗球简直比叶祁还要急了。
　　【qwq冷静不下来。】系统嘤嘤嘤。
　　“不要急，也许只是暂时出了问题或者有其它原因。”叶祁盘腿而坐，看着系统，安慰道。
　　【不是的七七你不懂，我们的系统的技能或物品绝对不会有失效的时候，除非有别的外力原因捣乱。比如前几次那些外来闯入者犯下的罪孽！众多宿主的技能失效，那些暗处的闯入者见此，趁机跑出来屠杀宿主，夺取系统还有宿主穿越位面时空的能力】系统第一次如此明白的和叶祁说出了外来者是为了什么，才针对宿主和系统的。
　　“嗯。”系统说的恐怖，然而叶祁却端坐着，神色依旧淡淡的，对系统说的不激动也不害怕。
　　【所以我怕这次技能失效，也是那些闯入者做出来的事情。】系统恹恹的，如果真的这样就麻烦了。
　　伸手揉了揉毛茸茸的系统，叶祁单手指了指另一个手腕的一玉白，一翠绿的两个‘手镯’，这两个手镯被这么一指，动了动身体，百藤和千翠开始刷存在了。
　　系统依旧情绪不高。
　　【我们能躲过，可是其它系统和宿主不行啊。】
　　“那你去和主系统连接，把事情告诉对方吧。”叶祁道。
　　【好。】
　　…………………………………………………………………………………………
　　系统飞到一旁，停在桌子上，周身星芒微微黯淡，他在联系主系统。叶祁瞥了眼系统后，手心摊开，光球出现。叶祁低头仔细的看了看，随后又伸手摸了摸，指尖触碰光球，一如既往的暖暖的舒适感觉，这光球应该没问题啊。他没有感觉到光团哪里出现了变化。
　　看着手心光球，叶祁看向一旁的百里流云，他伸出手，将光团附在百里流云腿上，几分钟后，光球依旧没有要融入进百里流云双腿的意思……
　　收回手，光团消失。叶祁撑着下巴看着百里流云，今天他告诉百里流云这是最后一次治疗，还征得了对方的同意。随后用药弄晕了百里流云，本想着治愈术应该很快就能完成这件事，却没想到这种时候，治愈术会突然失效，无论如何使用，治愈术就是无法融入百里流云的双腿，治愈对方。
　　眉心微蹙，他已经和百里流云说了今天就可以治愈的事情了，如今治愈术不行，那么就换成药剂吧，叶祁从空间中抽出药剂大师手迹，打开，一页一页的查找这。
　　…………………………………………………………………………………………
　　时间一点点过去，叶祁没有找到合适的药剂，而系统和主系统已经沟通完毕，它飞到叶祁身边。
　　【七七。】系统轻轻地喊了声。
　　“嗯？”叶祁没有抬头，依旧翻书。
　　【我有三件事情要告诉你。】系统语气很严肃，实则它的内心蛋疼至极……
　　“嗯。”系统的语气很少有这么严肃的时候，叶祁查找药剂没办法仔细听，于是合上书，抬起头看着系统。等着对方的事情。
　　被叶祁这么一看，系统有些心慌慌，明明不是它的错。
　　理了理思绪，系统开始把主系统和它说的事情完整的告诉叶祁。
　　【我要说的第一件是，这个世界其实是个奇怪的崩坏世界。崩坏世界，如名，就是一种剧情虽然扭曲，但却又符合原文，以至于世界线无法判断是不是该重整归零，重新开始的世界。】系统道。
　　叶祁若有所思的点点头，心道‘怪不得剧情会自己变化成这样’。
　　【而第二件事，首先，你的异能失效的原因并不是和我想的一样，它没有失效……只是……那个……额】系统说的晕乎乎，左一句右一句的。
　　叶祁叹气，阻止系统反傻：“你再说一遍，我没懂。”
　　【唔，就是……七七你还记不记得我们刚进入这个世界时，不小心出现的一个错误？】系统问道。
　　“嗯……”叶祁皱起眉，随着系统话中的意思，他心中隐约浮现一个念头。
　　下一瞬，系统就肯定了他心中想法。
　　【百里流云就是那个身体被你进入的小少年，七七你应该记得，当初进入他的身体时，被附身的少年腿部的问题就很严重，因为那时候你的灵魂和他的身体无法同化，所以无法使用异能，最后你又在那身体里停留了一段时间后离开了……当时，你的灵魂已经和身体同化了一半，不过还没完整的时候你突然离开了……后果就是因为一系列原因，你的治愈异能现在已经对他的身体无效了。】系统道。
　　“嗯，我知道了。”叶祁点头，接受：“那么你的第三件事呢。”
　　【第三件事……这个……】系统犹豫，想了想它决定还是实话实说不要隐瞒了。
　　【七七，这件事是关于你的身份。】
　　“身份？这个世界的皇子吗？”叶祁猜测道。
　　【不是，我是说你原本世界的身份。】
　　叶祁不解其意，他摇摇头：“原本世界，我只是一个普通人。没有什么身份。”
　　【……】（。－_－。）系统也有点为难该怎么解释了。

　　第141章 双面神医霸上我

　　系统沉默着，黑白色的小球周身星芒也随着时不时的黯淡一下。
　　叶祁双腿盘坐，看着系统等了片刻，见那颗浮在空中的黑白小球还是理不清话题，无法和他解释，不由得伸出手，对着小球一拍，思考中的小球就这样被轻易的拍到了地上，还弹力极好的弹了几下，最后顺便又滚了几圈，黑白小球滚了三圈后反应了过来，翻身飞到叶祁面前，生气。
　　【七七你在做什么啊，我在思考事情。】说着说着，系统的声音软了下来，更像是讨好了。
　　“你不是想和我说的第三件事么？想好怎么说了吗？”叶祁对系统所纠结的第三件事不好奇也不急迫，只是看着一旁的百里流云，对方还躺着，叶祁还需要找适合的药剂，他现在没时间和系统在这种事情上停留。
　　【不要啊七七，你等等你等等！我说！】系统察觉叶祁意图，连忙阻止。
　　“嗯，你说。”叶祁道。
　　【七七，你还记不记得当初你在你出生的世界意外死亡的事情？】黑白小球飞到叶祁面前，问道。
　　叶祁点点头，这件事是一切的来源，很深刻，他自然记得，还记得很清楚。
　　【当初我察觉你和我的匹配率极高，于是现身劝说你和我签订契约，只是当时你一直不答应……最后，直到你出现意外，身亡了。我知道，你应该有可能会认为，那意外多半和我有关是吧？】
　　叶祁继续点头，他当初的确是这么想过。平常人若是猜测自己死亡和对方有关，别说答应系统了，恐怕不管三七二十一就是先和对方打一顿。也只有他这样性格微带缺失的人，才会在得与失的计算下，同意系统说的。
　　【其实不是的，那个意外与我没有一点关系。虽然我当时可以阻止，不过那要耗费很大力量。那时你又不答应和我说的约定事情，我就不想做这有害无益的事情。】系统说着。
　　“‘意外’不是你动的手脚，只不过选择了袖手旁观？”叶祁若有所思，原来他的思维是天灾而非‘人’祸。至于系统袖手旁观一事，叶祁理解。当时那个情形，他的确是没可能答应系统。系统因为不想消耗力量做无意义的事也是情有可原。
　　【在你死了，我和你定下灵魂约定。随后我也依旧没有察觉你的身份，直到我们抽中be任务线，第一次完成一个世界，我以为是巧合，直到在第二个世界，我和主系统通讯了一次，也是那时候，我被主系统告知了你的身份，终于明白巧合其实不存在。】
　　“嗯？什么身份？”叶祁在意这个。
　　【七七……其实你的世界也是一个被‘世界线’掌控的世界，而你，就是那个世界的支柱，也就是‘主角’。你的死亡是命中注定，你本该在你的世界的剧情里的‘系统’带领下，完成你人生已经被规划好的剧情。不过我不小心进入了，还在那系统来找你之前，把你给带走了。】
　　“……”突然听到这种事情，饶是叶祁这样淡然，也无法控制的愣了几瞬：“你说我的世界也被‘世界线’掌控？我是‘支柱’主角？我所遭遇的事情都是注定的剧情？”
　　【恩……也因为七七你也是主角，虽然和我定下灵魂契约，并且穿越时空，但是光环仍在。加上你光环中的一点特殊性……和男主相见时，你们的光环碰撞。光环的特殊性会不由自主的让男主的视线移到你的身上。此时，光环虽然能力减弱，没办法让男主立刻喜欢或者爱上你，但是……注意力一直长久的被你吸引，这样就算没有立即爱上，也会在慢慢的相处时间中，对你生出异样的感觉。】系统缓缓道。
　　叶祁：“……”短短几分钟，信息量略大……不过……
　　“我的主角光环的特殊性是什么？为什么你会说虽然无法让男主立刻喜欢我？”叶祁比较在意这个问题。
　　【(ノへ￣、)因为七七你啊，是一本123言情的主受文的主角！设定还是酷炫冷漠多情邪魅精分攻x真冷清受。而这些可怕的be线世界的文，他们的男主光环，正好符合了你原本剧情中正攻的多样化人设！所以……他们被吸引了，虽然没办法立即爱上，但也会情不自禁观察你，本来每个男的都是隐性基！这么一观察下来！久了就自然变成喜欢了啊！辣群hentai！】哪怕是说正经事，系统也不忘记黑一把男主。
　　“123言情又是什么？”叶祁丝毫没有在意自己是一本小说中的角色。
　　【额……这个解释起来也很麻烦。】
　　“说说看。”叶祁难得兴致勃勃，一旁的百里流云他也不要管了，直接忽视。
　　【好吧，七七你还是难得有一次好奇的情绪啊。】系统叹了口气，无奈妥协。
　　【这些任务线世界来自于各种小说或者话本等地方，有一种地方专门量产小说，嗯，就是虚拟网络上各式的文学网站，我们的规划是，小说一旦巧合的成了衍生世界，那么管理那本小说的世界是哪个网站，就归哪个管。】
　　“恩，你是哪个网站的？”叶祁发问。
　　【我是123言情管理bg那块的系统，然后带错了你这个bl板块的主角……┑(￣Д￣)┍一切都是因为巧合】

　　第142章 双面神医霸上我

　　说起这个巧合，系统也不由蛋疼的捂住了脸，虽然它没有脸，不过不要在意这种细节。
　　说实话，这种和一本书的世界之子定下灵魂约定的情况非常少见，自被创造以来，系统也只是听说过两三次……它没想过自己竟然也会碰上这种事……和世界之子签约这件事，说好也不好，说不好却也好……无论从哪一方面去想，都是一让人很纠结的事情。
　　叶祁问道：“我身上的光环可以消失吗？”
　　【不行的，主角的光环，除非你死，不然光环不会消失。】黑白小球蹭了蹭叶祁的脸。
　　“我知道了。”得到了自己想要的答案，叶祁点头，伸手揉了揉小球：“除了这三件以外，应该没有事了吧？等我们过了这个世界，就可以转换任务线了。”
　　【嗯嗯嗯！】想到可以转任务线，系统就很兴奋，终于可以摆脱这be线了，最重要的是不需要面对那些抢七七的人了。只是……系统想起刚才它和主系统聊七七时，主系统所说的……七七无论怎样，都是一个世界的支柱。只要光环无法消失，那么就算进入了其它任务线，也有可能会出现各式各样的意外。
　　系统晃了晃圆滚滚的身体，它还是不要乱想了……‘也有可能’也就是说，不一定会出现，只是有可能罢了！所以它烦恼这些做什么，系统心中安慰自己。
　　系统拖了叶祁一大半的时间，剩下的时间不够给叶祁来找到符合的药剂。
　　叶祁只好提前将百里流云唤醒。
　　“这方法有可能失败了。”叶祁微微低着头，轻声说道。
　　百里流云将叶祁的反应看在眼中，心中软的一塌糊涂。他以为叶祁是因为无法治愈他的腿，所以才这样低落。伸手握住叶祁手，百里留言眼底神色开始变化：“没关系，虽然这次失败了。但在这段时间，我已经能感觉到双腿的微微疼痛了，它已经在慢慢复原。”
　　叶祁一顿，百里流云似乎又变成那天早上的模样了。
　　“主系统没有和你说，百里流云身上的异样是为什么吗？”叶祁心中问系统。
　　黑白小球晃了晃，回答【主系统说它也不知道，这是个崩坏世界，所以……】
　　叶祁微微叹了口气，他抬起头看向百里流云，认真道：“我很快就要回去了，在这之前，如果我依旧无法治好你的双腿，你就……”
　　“我知道，如果还没治好，我就会选择放弃。”百里流云面色平淡，对于叶祁说的情绪起伏不大。
　　“嗯，我会尽力的。”
　　……………………………………………………………………………………
　　两人在小镇一留就留了半个月，而今天，是十年一度的武林大会结束的时日。
　　此时，一个人在武林大会结束的时候找上门来，求见叶祁。叶祁答应了，这人见面后，就说出了他的目的，原来他来的原因是因为牧水，说是牧水根骨不错，若是这辈子止步于叶祁侍从的话，未免太过浪费，所以他想收牧水为徒。
　　“你想收牧水为徒？可你的身份呢？”虽然在这时代牧水已经算是大人了，但是，这种年纪，在面对渴望的东西时，总会露出点马脚。叶祁将牧水的渴望看在眼底。如今有人愿意带走牧水，教习武术，叶祁真的很想答应。毕竟，他本就没有想过一直带着牧水在身边侍候自己。
　　“我是一个隐世的剑客。”那人低首，躲避叶祁的问题。
　　“祁，我知道这人。他曾是江湖中的第一剑客，只是遭人陷害，最后消失不见，没想到会出现在这小地方。”百里流云若有所思的看了会，最后一口道出对方身份。
　　那人一怔，他也没想到有人会认出自己，摸了摸脸，确定人皮面具还带着好好地。
　　叶祁：“你怎么知道？”
　　“他在遭人陷害时，我出手救过他。”
　　“绝命公子。”那人闻言，睁大双眼，在百里流云的提示下，他也认出了对方。
　　知道对方的身份，叶祁放心了，他答应了下来，不过：“如果牧水想要和你离开，我不会阻止的，如果他不想，你也不能强逼”
　　那人放心的离开了，牧水回来后也得知了叶祁和那人之间聊得事情。牧水其实，心底的确是渴望武学，只是，他不愿意离开叶祁，他本意一直都是留在公子身边侍候叶祁的。可是他也知道公子并不希望自己留在他身边……牧水失落的思考了几天时间，最终还是答应了那人。
　　“公子，等我学会了，我就会回来，保护您的。”
　　叶祁：“……”
　　在叶祁身旁的百里流云表情略带阴沉的看向牧水。
　　……………………………………………………………………………………
　　牧水走后，叶祁和百里流云依旧留在小镇，时间过得飞快。
　　转眼间，十日已过。
　　在这期间，叶祁还是没有在药剂大师手迹中找到适合治愈百里流云双腿的药剂。治愈术免疫，药剂又无法使用，叶祁只能选择放弃了。
　　晚上……
　　“抱歉，你的双腿……”叶祁将事情和百里流云说了遍。
　　百里流云面色如常：“没事，祁，这双腿也不怪你。”
　　“我在这小镇的时间停留的也够久了，我该离开了。”叶祁说出最终目的。
　　听到这里，百里流云眼底的暖意终于有了变化，在跳动的火光下，他的面色带着些许冷意：“这是自然。”

　　第143章 双面神医霸上我

　　“这就是你说的没关系。”任谁一觉醒来，全身无力，感觉恐怕都不会太好。而一旦感觉不好，那心情也会连着一同不好，就连叶祁往日冷淡的语气，也都带上了点微微的怒意，几不可察……
　　百里流云非常敏锐的捕捉到了这点怒气，他捏了捏叶祁的手，抿唇放低声音：“我真的是没关系啊，可是祁要走，还不愿意带上我！”他的声音压的低低的，仿佛像是在轻声的撒娇，又像是委屈的指责。
　　“放开。”叶祁没有丝毫动容。
　　百里流云看着叶祁，拒绝了叶祁的要求：“我放了祁，祁就会离开吧？所以不可以哦！”
　　“你不放开我，我也可以离开。”叶祁蹙眉，他心底是真的浮现出了怒意，本来因为得知百里流云是自己曾经附身的少年，就决定尽全力找到救治那双腿的办法。如今虽然没能找到医治办法，但他也没放弃，还在想回到万花谷在慢慢寻找。结果对方来了这么一出。
　　百里流云听着叶祁说的，唇角一弯，突然笑了，他的表情中带了点愉悦：“是吗？祁要怎么离开呢？靠那条绿色的诡异长藤吗？”
　　“……？”百里流云的语气一听就知道不对劲。
　　指尖在叶祁手心滑动，百里流云神色轻松：“我可是早就知道七七身上有什么东西了呢~所以我啊，弄出了几种专门克制这植物的毒液。说起来，那长藤的生命力真顽强，竟然没有立即死掉，不过虽然没死，却暂时失去了行动力，依旧没办法帮祁你逃走哦，所以祁还是乖乖地吧。”
　　叶祁沉默，心底治愈术的念头一动，身体里的药力瞬间消失。
　　捏着叶祁手把玩的百里流云若有所思的看了看叶祁，突然出手点住叶祁的穴位，做完后，百里流云叹了口气，语气微微带着失落：“祁身上的东西真是奇异，若不是我眼尖，祁恐怕就要逃了吧，真是让人不愉快，祁为什么不能乖点呢？”
　　叶祁被点穴后，身体更加无法动弹，他的治愈术竟然被发现了，百里流云怎么知道的？叶祁抿唇，问道：“你为什么会对我身边的事那么了解？”他对这个问题很疑惑。
　　“祁这个问题，我还真的是有些难回答。”百里流云放开叶祁的手，俯身轻抚叶祁脸颊，两人脸部距离近的连对方的呼吸声仿佛都清晰可闻，双目相对，叶祁的冷淡的眼神被百里流云看在眼底，只觉得更加勾人，不由得轻轻吻了吻叶祁的唇。
　　叶祁：“……他的属性也符合了我原文攻的人设吗？”心中问系统道。
　　【大……大概吧。】系统仿佛早就预料到了七七又被盯上的事情，整颗球摔在床榻上有气无力道。其实无论符合不符合原文七七攻的人设，都会因为同为男性主角的关系，出现问题啊……摔！系统暴躁的想着，如果这样的话，其它任务线貌似也不一定安全！
　　……………………………………………………………………………………
　　“说起这个，还是要说一下我小时候遇到过一件事呢……”
　　叶祁有了一股不好的预感。
　　果然，百里流云半压在叶祁身上，不轻不重，指尖描绘着叶祁的无关，眸色深沉：“那是一件很痛苦的事情，我的双腿被打烂，抵不住疼痛昏了过去。等我再次醒来时，我发现了一件事，我无法控制自己的身体了。祁，你说这可不可怕？”百里流云单手止住叶祁想要说的话，继续道：“不过，我不觉得可怕呢。”
　　“当时的我，双腿的痛苦让人绝望，而那夺走我身体的人出现后却抚慰了我的疼痛，他用着我的身体做着我无法做到的事情。我并不害怕身体被永远的夺走，我只害怕寂寞，从小到大，我都是孤身一人，可是在我即将死亡的时刻我遇到了‘他’，我想终于有人陪我了，哪怕是在夺走我身体的前提下，我也愿意。”百里流云脸上出现了笑意，只是没维持多久，就又变得阴沉：“可是没过多久，那个人一声不响的离开了，他抛弃了我！”
　　叶祁沉默的看着百里流云，他没有什么话可以说了。
　　“祁一定知道那个人是谁吧。”百里流云收敛情绪，以免吓到叶祁。
　　“当时你的眼睛有问题，你怎么知道是我？”对方既然已经说出了这样的话，那么一定是确定了他的身份，叶祁在装傻说不也没什么意义，干脆承认了。
　　对于叶祁间接性承认的回复，百里流云显得很高兴，他摇头道：“没有，当时你的确是无法看到外物，至于我，虽然被困在身体内，但是双眼却没有被影响。那个听你话的绿色藤条我看的很清楚，它叫百藤是不是？”
　　“我就是靠它辨认出祁的呢~”
　　……………………………………………………………………………………
　　叶祁沉默，不予回复。
　　百里流云笑了笑，对于叶祁这样也只是轻轻叹了口气：“其实我也不想做什么，只是想陪着祁你，不过祁总是想要丢下我离开，我只能出此下策了。”百里流云说的很无奈，不过听着他的语气，似乎还有点兴奋。
　　“你放开我，我不单独离开。”叶祁服软。
　　百里流云沉默了几瞬，摇头拒绝：“不行，我不信。”其实百里流云并非不信，相反，他知道叶祁是个守信的人，既然答应不走那么绝对不会走。要问他为什么会不答应……那是因为他好不容易才找到个理由把叶祁捆绑在身边，他有那么蠢？会把人放了？
　　叶祁眨了下眼，他看着百里流云，突然道：“当初我附身于你，你在我身上只看到百藤吗？”叶祁突然记起，当初因为百藤用处很多，他就把千翠放置一旁没有用过，叶祁那巨大的原身百里流云应当不知。
　　百里流云想了想，也忆起了千翠：“那条小蛇吗？”百里流云不觉得这条蛇有什么攻击力。
　　下一瞬，叶祁打脸了：“千翠，绑住他。”
　　盘着叶祁手腕滑下了床榻，身体变长变粗，阴冷的蛇眼盯着百里流云，因为叶祁的命令，百里流云没有对叶祁产生恶意，千翠也就不会攻击，所以才会放任出这次情况。如今叶祁一命令，它就迫不及待爬下了床，对着百里流云散发着恶意。
　　百里流云：“……”


　　第144章 双面神医霸上我

　　千翠的出现不在百里流云设想以内，不过幸好他在叶祁身上看到了很多奇怪的事。
　　对于这出现后又变大的千翠，他也只是微微愣一瞬，很快恢复了正常，还有心思感叹道：“真不知道祁身边怎么会有这么多诡异古怪的生物，不过，说起来，本来祁能够附身于人的这个能力，就好像已经很不正常了……”
　　这个客栈房间不大，膈应也不怎么好。所以叶祁有着顾虑，就没让千翠变成巨大的原型，只是稍稍让千翠长的差不多可以困住百里流云就可以了。
　　在这个世界里，很久才会被放出来一次的千翠甩着尾巴，时不时的轻击地面，阴冷的蛇目满是威胁，它准备好好表现一番，把辣个和它夺宠的长条子比下去！！！拥有着智慧的千翠只要一想到那个绿长条就心塞……明明比它晚来，却比它的出现频率还要高！
　　“帮我解穴。”叶祁没立即让千翠攻击，而是先又一次重申了一遍。
　　“不……”百里流云拿出几颗金色的缕空小球，听到叶祁的声音想也不想，就要开口拒绝。这次错过了，下次还有机会能困住祁？那么多古怪诡异的玩意……这次也是因为祁没有警惕他才得手。
　　百里流云回答果断，只是他没控制住自己体内的另一人，眼神几秒间转变，百里流云动作一顿，收回金球，侧首看向叶祁，点头答应：“好。”
　　解开了穴道，叶祁坐起了身体，看着穴道的地方伸手轻柔，尝试着按了按。
　　“没有内力是无法点穴的。”百里流云提示道。
　　叶祁放下手，看了眼百里流云，随手挥手阻止地上的千翠小蛇，正对着百里流云正虎视眈眈的千翠有点不高兴了。本来想好好表现，结果又被阻止，不开心！甩着尾巴，千翠俯下了头，幽幽的爬上床，粗长的身体缩小了点，勾住叶祁的腰缠了一圈，接着把整个脑袋都埋在叶祁怀中了。
　　叶祁：“……”对于千翠小蛇的举动，叶祁无奈的放任了，灵魂被蕴养的感觉很舒服。
　　百里流云看了会后，开口，他冷淡的声音略带歉意：“刚才那么做……实在抱歉。”
　　叶祁没有立即接受百里流云的道歉，而是若有所思的将百里流云从头到尾打量了一边，接着甩出了一个诡异的问题：“你是谁？”百里流云明明一直和自己在一起，可是周身气质却突然出现了变化……
　　这个问题一出，等待着叶祁回答的百里流云神色微愣，他道：“我是谁？”百里流云既没有回答是也没有回答不是。
　　“你们的性格很不一样。”叶祁道。
　　百里流云神色不变，只是脸上多出了一丝笑意，他请送道：“没想到这么快就被祁给发现了。”百里流云的这个回答足以表明一切。
　　有了这个肯定，叶祁又再次重复了一遍他的问题：“那么你是谁？”
　　“我……”百里流云略一犹豫，他想要让祁知道他的原身，可是又不想让祁烦恼，几秒的思考时间，问题一个个的闪过，最终，百里流云决定放弃那个原本的他，他叹了口气轻声道：“我是百里流云体内的另一个灵魂，你可以当做我和他是一体双魂。”
　　……………………………………………………………………………………
　　被压制在体内的百里流云本来因为另一个自己给叶祁解穴的举动，略带怒气，可是在听到另一个自己竟然抹掉了他曾经的身份后，不由得惊奇出声：‘你难道不想让祁知道你是谁了吗？’
　　百里流云自懂事起就知道体内有另一个灵魂的存在，不过那个灵魂没有干涉他的生活也没有和他说过话，并且经常处于沉睡的状态。他们二人虽然共用一个身体，但实际互不相干，就像是陌生人一样。直到叶祁来了，又离开了，那个灵魂才从沉睡中醒来，甚至开始和他争夺身体。
　　他们两个在体内争斗着，却越来越虚弱，不知道什么原因，最后两个人选择和解，回到过去互不相干的状态。只是一体双魂，总会出现影响，情绪的互相感知……让百里流云知道了他体内的那个灵魂的身份，同时也得到了那个灵魂的记忆。
　　那时百里流云才知道，原来这个灵魂的目标竟然和他一样。
　　共享了部分记忆和感情，两人找出了虚弱的源头，最后他们不得不暂时选择先一起寻找祁。
　　‘如果我说了，一定会造成祁的困扰吧……更何况那个世界已经过去，现在没必要再说出来打扰祁了。’
　　百里流云不在意另一个自己，不过他担心的始终是叶祁：‘可是你现在放开了祁，祁要离开了怎么办？’
　　‘祁若想离开，你以为你阻拦得住？’声音冷道。
　　百里流云冷哼：‘那还能怎样？你忘记你的记忆里那个人的结局了吗？’
　　……………………………………………………………………………………
　　“一体双魂？”叶祁撑着下巴，重复着四个字。
　　【额，难道这个崩坏世界的男主是个精神分裂的患者？】系统猜测，语气里有点质疑。不过这崩坏世界系统遇到的不多，对此了解很少。
　　“我掌控身体不多……这次醒来，就看到另一个我做出那样过分的事情，实在抱歉。”百里流云的语气略带歉意，丝毫没有停顿和犹豫的抹黑了另一个自己，给对方安上了一个‘过分’的头衔。
　　“……”心中被压制的百里流云真的好想弄死另一个自己啊！

　　第145章 双面神医霸上我

　　百里流云心中呕血，他一直以为另一个自己的性格是冷淡疏离不愿与人过多接触的！如今，第一次体验对方的阴线的卑鄙……针对的还是自己！
　　“比起你来，另一个你的性格的确是太过‘肆意’。”叶祁想了想，最后含蓄的用肆意来形容，但是百里流云无论哪个灵魂都是聪明人，自然听出叶祁话中隐晦的含义。
　　心中的百里流云更是要呕血了，祁你以为我不出现就听不到你说的吗！好过分！
　　“你们两个心中可以交流吗？交流时，难道没有给对方取个别的名字？”叶祁总觉得两个人叫一个名字有些奇怪，既然人格不一样，那么名字也应该会另取一个别的吧？
　　听到叶祁这个问题，百里流云仿佛被触发了什么，他手微微攥紧，神色略带怪异，终究还是抵不住内心的渴望，哪怕对方不会知道，他也想说一次……百里流云面色若无其事，他轻声应道：“嗯，我和他是有个可以区分的名字。”
　　“可以告诉我吗？”叶祁解释道：“毕竟你们二人我都叫百里流云的话，会有点分不清。”
　　百里流云看着叶祁，微微一笑：“其实祁应该听过很多次这个名字。”
　　听过很多次？这个回答让叶祁心中疑惑，他问道：“什么名字？”叶祁仔细的回忆了下记忆，这听过很多次名字……似乎没有，叶祁想不到这回答。
　　抿着薄唇，几秒后百里流云终于开口：“祁的称号，就是我曾经的名字。”曾经的……。
　　叶祁极快的反应过来，他问道：“我的称号？难道是月华？”
　　“是，不过在祁被称为月华公子后，我就换成百里清墨了，”百里流云……不，应该说是百里清墨淡声解释，语气中也不知为何，带着一丝让人无法察觉的失落。
　　“你……”叶祁皱眉：“月华……”
　　一种熟悉的感觉涌上心头，叶祁头微疼，他用手抵住额头。
　　“祁？！”百里清墨一惊，伸手握住叶祁另一只手腕，想要查看。
　　脑中的灵光被打断，叶祁抽回手，摇头拒绝：“我无事。”
　　“可是……祁，还是先让我来帮你诊断一下吧。”百里清墨还是不放心。
　　叶祁推拒，无奈伸手，百里清墨查探过后终于放下心。
　　诊断时，叶祁看了看外面的天色，没想到他和百里流云争执还有与百里清墨聊的时间竟然过了这么长，都已经快接近正午了。离开的时间又要延迟了，叶祁微微扶额……
　　……………………………………………………………………………………
　　叶祁最后还是让小二送了午饭上来，两人用完午饭……
　　此时外面的阳光暖洋洋的，如果在万花谷中，有着花海随风起伏的美景，恐怕会更加美好。
　　想到此，叶祁皱起了眉，回首看了眼翻阅着书册，全神贯注的百里清墨，眼睑微微下垂。
　　“祁，有什么事吗？”不过一会，叶祁的目光就被百里清墨捕捉，他抬起头，就看到叶祁沐浴在暖光下的景象，精致的脸带着一种不真实的美感，百里清墨的心跳仿佛都停了几瞬。
　　百里清墨面色如常，在看不到的地方，百里清墨的耳尖微微泛红。
　　“我明天必须启程回去了。”
　　叶祁的话让百里清墨心跳恢复，他抿了抿唇，问道：“那我可以和你一起吗？”
　　“抱歉。”叶祁的回答直白，果断。
　　“既然这样的话，那也没办法了。”百里清墨的回复和百里流云差不多……
　　不过百里流云已经将信用额度耗尽，叶祁只能希望百里清墨比百里流云沉稳守信点了。然而，让叶祁没想到的是，第二天百里清墨的确是没做什么手脚，只是静静地看着他。
　　……………………………………………………………………………………
　　叶祁以为终于可以一路顺利的走了，没想到还没出小镇，他就被一个披头散发的女人挡住了。
　　这是，孙苏雪？叶祁认出对方，发现对方竟然在这短短的一段时间内，消瘦成了这样。不仅脸色惨白，就连曾经苗条的身体都仿佛被吸干了血肉般，变得皮包骨头，不过哪怕这样，孙苏雪的容颜也没有一丝变化，只是因为苍白变得更加让人怜爱罢了。
　　“百里流云，我要……我要和你拼了。”孙苏雪嘴里说着凶狠的话，虚弱的身体却只是踉跄的朝百里清墨怀中扑去，金色的缕空珠子从百里清墨手中射出，被击中的孙苏雪跌倒在地。
　　眼泪怔怔的从脸颊滑落，孙苏雪呜咽出声。
　　“你身上的毒乃是尸毒，来源在于你身上的古玉。”百里清墨瞥了眼孙苏雪，又看了眼一直盯着孙苏雪的叶祁，眸色微沉，冷淡的对着孙苏雪说道。
　　百里清墨这冷淡的声音，被绝望的孙苏雪听在耳中，孙苏雪微微瞪大眼睛，不明白百里流云怎么突然变得这么温柔（……）了，死去的心在这温暖下开始跳动，孙苏雪的脸色微红，嘴上勉强道：“你以为我会相信你吗？”
　　“无论你信不信。”百里流云夺回掌控权，他深沉的视线看向孙苏雪，再次说出的话带着浓重的杀意：“不过，你若再来招惹我，那就拿命当代价！”
　　被这厚重的恶意包围，孙苏雪瑟瑟发抖，一颗怀春的心再次被冷冻冰封。
　　“……”百里流云这态度转变，立即就让叶祁知道，这身体的灵魂又互换了
　　……………………………………………………………………………………
　　叶祁终于可以离开了，他这次没有在选择慢慢行走游赏了，而是召出千翠，乘坐对方快速前进，哪怕是极为危险的地方也是飞快游过。
　　时间不慢，短短的几天时间，叶祁就回到了万花谷，谷中在风中起伏的花海一如既往，无人破坏。
　　回了万花谷，叶祁又将百藤叫了出来，这百藤在被百里流云用特制的毒药迷晕后一点事都没有，几天后就恢复了过来，甚至还更加精神了。被叫出来的百藤很显然，对于万花谷百藤非常熟悉，不用叶祁说它就开始自己埋进土里扎根，藤蔓交缠，在花海中心给叶祁搭建了个小屋子。
　　看着熟悉，似乎从未变过的地方，叶祁松了口气。
　　他应该可以安然度过了这个世界……吧？

　　第146章 双面神医霸上我

　　事实证明，这事前果然没有叶祁想的那么简单。
　　叶祁回到万花谷没多久后，江湖上的一个人突然花万金在一个情报阁购买到了‘月华神医’如今的具体踪迹，而这个人还没等找到叶祁，就病重死去，‘月华神医’的踪迹情报就这也散了出去。
　　一部分被百里流云吓退的人得到这个消息后，又再次动身朝着万花谷的方向赶去，虽然月华神医是难求了点，不过对比动不动就用毒杀人的绝命公子……众人的脑子只要不是太傻，那么都会明白选谁才是最正确的。
　　不过两个神医都好难求！一个虽‘心地仁善’却行踪难寻，回到万花谷后就闭谷不见人。另一个行踪虽然只要势力够了就可以查到，但是性子诡谲，只要稍不小心，让他觉得不开心了，那么上去求医的人直接就成了求死了，下场可以说是凄惨。
　　真是应了系统曾经说的：【神医们都是磨人的小妖精呐~】
　　前往万花谷求医的人还未走进，就可以远远地看到那粗细不一的绿色妖藤缠绕在万花谷的入口，将他们所有人都阻隔在外。
　　找来万花谷的并非所有都是求医的，而是想着拉拢叶祁的。剩下一部分姑且就算是求医的，来的大多数也都并非正主，而是奴仆属下一类的……除了少部分真心求医的，剩余的对叶祁出现不出现都不急，他们准备守在谷外，等着叶祁出来。
　　若只是这样那就好了，可惜，命运不想让他顺心……
　　……………………………………………………………………………………
　　今天，谷外来了一个人……
　　按照要求正在调测药剂的叶祁收到了百藤的消息，沉默片刻，选择放下药剂。将百藤变成的桌子上的东西都清理，收进空间后叶祁起身，朝着谷外走去。
　　此时的万花谷口处，一群人离的远远地，犹如惊弓之鸟般又是惊慌又是警惕的看着中间的那个人，部分人心中叫苦不迭，这尊大神怎么会来这里啊！
　　就在众人内心纠结万分时，东西摩挲的细小声音传入他们耳中，同时，微微的震动也被他们察觉。只见他们面前，那封住了谷口以至于他们无论用什么方法无法进入的绿藤突然动了动，并且渐渐地开始朝两边回缩，众人被这情景吓得不自禁的后退了几步，唯有一人，双眼紧紧地盯着这绿藤，视线没有思考转移。
　　绿藤最后只留下一部分挡在外面，谷口之处也出现了一个身影。
　　“祁。”那人喊了声。
　　这耳熟的声音，叶祁叹了口气……不明白这人怎么会找来了。
　　叶祁出现后，四周本来惊慌的众人纷纷将视线投向他，甚至还带了稍许‘好奇’‘探究’‘恳求’等情绪，忽视这些视线，叶祁来道百里流云面前，低头问道：“你来这里做什么？”
　　“我来找祁啊。”
　　叶祁：“你找我何事？”
　　“祁答应帮我医治双腿的，这还没好呢。”百里流云自觉理由充足，整个人理直气壮。
　　叶祁：“……”
　　一旁围观的众人小心翼翼的看着两人，心中琢磨着……原来月华神医和绝命公子相识啊，看来关系也还不错……雾草不要啊！Σ(っ°Д°;)っ想一想百里流云那性子，妥妥的要带坏月华神医了，这以后还怎么愉快的求医。
　　只是当他们想完，再抬起头来时，那备受瞩目的两人已经离开了，有些人想要趁机闯进去，结果皆是被那绿藤击飞了出去。众人纷纷转头回去，准备给自己的势力传达这则消息。
　　不管外面怎么想，两人回到谷中。
　　“我已经说过了，你的双腿我无法医治。”叶祁走在前面。
　　百里流云跟在叶祁后面，四处看着，却不和叶祁离开过远的距离。他知道，那诡异的妖物绿藤就潜伏在这底下，当初叶祁还附身于他的时候，他可是看过不少次那绿藤潜伏捕捉猎物的模样。
　　听到叶祁这样说，百里流云笑着，他的声音很轻：“这双腿我已经放弃，只是想找个理由来见见祁居住的地方罢了。”百里流云说的实在可怜，叶祁无法接话，只能用沉默来回答。
　　【………………………………】对于百里流云的行为，系统只能暗暗地骂一句凑表脸qwq然后什么都没法做。

　　第147章 双面神医霸上我

　　两人来到花海中心的小屋子，叶祁坐上藤蔓编织成的吊椅。
　　百里流云找了个话题和叶祁轻声聊着，虽然基本上都是他说叶祁听。
　　叶祁在一旁沉默的听着，只是他的视线却时不时的下移看向百里流云的腿。
　　既然已经知道这个就是那个曾经被自己附身过的少年，那么怎么样都无法在忽视了去。那种似是腐烂，按下去就有冰冷的血溢出的感觉如今还留在叶祁心中，虽然只有短短的几分钟时间，不过如今想一想，依旧会觉得毛骨悚然，就连叶祁这样的人，也都觉得诡异和微微的难受。
　　叶祁抿了抿唇，突然开口问道：“你的腿现在还有感觉吗？”
　　叶祁记得他离开时，那些各种奇异的药剂配着针灸已经有了一点微微的效果，虽然他感觉不到，但是那时百里流云说已经能感觉到疼痛了……
　　现在他离开，没有药剂，就算百里流云自己给自己针灸，估计效果也无法维持，双腿的感觉也在渐渐褪去，恢复原样。
　　百里流云显然对叶祁这似是关心的问题有些反应不过来，愣了几瞬后才理解了意思，叶祁在问他的双腿的事情……这是……在担心他吗？？？百里流云心中惊喜，勉强压着自己冷静了下来，却依旧还是无法控制的激动着，原来祁也是关心他的！
　　只是，当激动的他抬起头，看到对方那双熟悉的黑眸中依旧是一如既往的冷淡，似乎对他刚才所问出的关心之语并无多大在意。百里流云刚才有多激动，现在心就有多冷……
　　他看着叶祁的眼底带上了一缕深沉。
　　‘我是这样的恋慕着你，无法挣脱……’而你却在给了我温柔和关心后，又将它残忍的收回，再次对着我冷淡拒绝，我又该如何忍受呢？
　　“怎么了？”叶祁问道，对方既然停住了声音那么一定是听到了他说的话，可是又为什么却看着他沉默着不开口也不回答？
　　……………………………………………………………………………………
　　‘控制住你自己，不要吓到他。'百里清墨冷漠的声音在心底提醒着，犹如一盆凉水，顺着百里流云的头顶浇下，透心凉……
　　百里流云冷冷的回道：‘不用你说，我知道。’
　　……………………………………………………………………………………
　　百里流云尽量让自己的语气变得轻松，他微笑着对叶祁道：“怎么，祁愿意帮我继续医治？”说着，他的语气里还带上了点点期待。
　　叶祁摇摇头，直白道：“不愿意。”真是非常诚实的一句话，瞬间打破了百里流云好不容易粘好的玻璃心。
　　【哈哈哈哈红红火火恍恍惚惚hhh】系统觉得实在好笑，有些控制不住了。只要看着那些觊觎七七的人吃瘪，就觉得好开心好愉悦怎么破！
　　百里流云叹了口气，低声喃喃着，面上是掩不住的失落。
　　叶祁微微蹙眉，他回想系统所说的，这是个崩坏世界，但是剧情依旧存在并且运行着，所以说，百里流云必定会像原文中那般，治愈好双腿。不过是时间问题罢了。
　　“我无法治愈你，不过不要担心，一定会好的。”叶祁安慰着。
　　叶祁语气中的肯定让百里流云脸上的笑有些无力：“祁都不能治愈，那么还有谁能？”
　　“以后的事，谁都说不定。”对于世界线那为了保护剧情而各种奇葩事情齐上阵的心态，叶祁非常了解。毕竟他已经遭遇不少了……所以，某种程度上来说，叶祁还是肯定了世界线的。
　　百里流云只以为叶祁是在安慰他，不过那肯定的语气真是让人控制不住的信服，对着叶祁微微一笑，百里流云点头：“嗯，祁说的对，我是不会放弃的。”摸了摸鼻子，百里流云眼底闪过一道流光。话中的意思耐人寻味，也不知道他说的‘不会放弃’这句话中不会放弃的到底是什么。
　　……………………………………………………………………………………
　　随着时间，天色有了变化，叶祁开口要求百里流云离开。
　　百里流云心中不想走，然而，他又没办法找出理由留下，最后只好一步三回头的离开。
　　叶祁未免百藤‘恶作剧报复’百里流云，于是亲自送百里流云出谷离开，看着对方离去。叶祁转身不紧不慢的朝着花谷的屋子走去，只是他还没走进屋子，就发现天色暗沉了下来，抬头一看，天空已被乌云笼罩着，乌云中还时不时传出几声闷雷，接着没过多久，大雨倾盆而下。
　　叶祁没有进屋，这整个万花谷底都遍布着百藤的根系和分身，雨一落下，几根藤蔓就迅速从土中钻出，缠绕成伞状，给叶祁遮住雨水。
　　叶祁将手伸向外面，豆大的雨点砸在他的手上，这场雨下的很大。
　　百里流云腿脚又不方便，心底微微一犹豫，叶祁让分身找来百藤本体，轻轻地抚摸了百藤几下，叶祁低声道：“去把百里流云找来。”希望百里流云没有走多远。
　　被抚摸的很开心的百藤甩了甩，有智慧的它可是深深地记着它和百里流云之间的仇恨，对方想要弄死它的事情还没算呢……不过，虽然是这么说……百藤还是接受了叶祁的要求。

　　第148章 双面神医霸上我

　　百藤的速度非常快，没多久，它就顺利的找到了百里流云。
　　只是，在找到对方后，遇到了特殊情况，百藤绕着百里流云看了一圈，它有点犹豫该怎么做，想了想，百藤决定先回去和叶祁说，它分出一小节分身暂时给百里流云挡雨，本体则回到万花谷找到了叶祁。
　　来到叶祁面前，百藤就迫不及待的用藤蔓比划着。
　　百藤的比划简直就是一团乱，无法让人看懂，叶祁皱着眉凝神看了好一会，还是不行，干脆思索了一下，百藤的速度还有它的分裂能力不应该找不到百里流云，而能挡住千翠的东西不多甚至在这个世界可以说是没有，那么千翠返回的原因……一定在百里流云身上，叶祁问道：“百里流云他有什么问题？”
　　百藤见叶祁终于理解（……）了他比划的意思，连忙上下点了点，示意没错。
　　猜测被肯定，叶祁蹙着眉，转头看向窗外。距离下雨已经有一段时间了，外面的雨没有停的意思，反而越来越大了。百藤说百里流云回不来，到底是会有什么问题呢？叶祁起身叫出千翠……
　　……………………………………………………………………………………
　　无论怎么猜测，叶祁都没有想到会是这样的原因。
　　百里流云的身体竟然在大雨中出现了问题，他赶到时对方已经可以说是浑身湿透，虽然有着百藤分裂的藤蔓替百里流云遮挡，不过没多少用处。叶祁从千翠头上一跃而下，走到百里流云身前，伸手想要抱起对方，此时的百里流云紧闭着眼，意识已经有些昏沉，他对叶祁的来到似是有感，眼睫轻颤，勉强睁开眼看了眼。
　　“祁……”百里流云对于叶祁的出现疑惑的唤了声。
　　带着百里流云回去后，叶祁帮对方脱去湿漉漉的外衣后，将对方放上床。略微检查了下，竟然发现对方竟然处于发热的状态，看样子也不是一时的，应该在这场雨之前甚至在他今天见到百里流云之前，对方就已经有了这个情况，不过是离开的时候大雨让这病更加严重了。
　　叶祁收回诊断的手，看着百里流云，对方湿透了的外衣已经被他脱下了，可是在面对最里面的贴身亵衣时，叶祁犹豫着没脱下来，不过，现在他已经确定百里流云发烧了，在让对方穿着那件湿的亵衣……恐怕最后，百里流云这次就算是小病也要被拖成大病了。
　　叶祁自然不能让他变成这样，从空间中拿出一套自己的衣服，暂时给百里流云换上，又在空间取出一小瓶低级的治愈药剂准备给百里流云喂下去，结果没想到还在昏睡中的百里流云抿着唇不愿意喝，叶祁只好将药剂放在一旁，等对方醒了再说。
　　结果直到雨停，天色渐黑，百里流云还是没醒。
　　叶祁吃了几个空间中拿出的果子当了晚饭，又等了一段时间，对方还是不醒。他只能把百里流云扶到了里面点，自己也上床睡了……可见在小镇里的那段时日，百里流云做的事情还是有成果的。
　　……………………………………………………………………………………
　　昏沉中悠悠转醒，百里流云微微睁开眼，醒来的他第一时间就感知到了身边的人，侧头一看，入眼的脸庞让百里流云昏沉的脑袋停止了转动，半响后，他疑惑的伸手摸了摸额头，没错，他是生病了，所以这一切都是他生病时看到的幻象吗？
　　觉得这是幻象后，百里流云胆子变大了，他小心的伸出手，指尖微微触碰着叶祁的侧脸，手下的触感很真实，就像真的一样，不过这可不是真的，这四周屋子一看就知道是祁在万花谷的住处，刚才祁都赶他离开了，又怎么会让他睡在里面？百里流云失落的笑了笑，凑了上去拥住叶祁，轻轻地蹭了蹭，眯起眼，想着幻觉好真实。
　　被百里流云这么抱着蹭着，叶祁也不是死的，自然是感觉到了。
　　睁开眼，小屋中心吊起的夜明珠散发着柔和却并不让人觉得黯淡的光芒。
　　在柔光下，叶祁的视线和百里流云对上了。
　　叶祁还未张口说些什么，百里流云就先凑上来了，这次不是蹭了，而是轻轻地将吻印在叶祁唇角。百里流云似乎真的以为这是幻境，他张了张嘴，将现实一直埋在心底的话说出了口。
　　“祁。”他的眼中是化不开的浓情爱意。
　　“我……倾慕着你。”他的声音缱绻缠绵。
　　叶祁愣了一瞬，反应过来后，伸腿将对方踢下床。
　　等重物落地的沉闷声音响起，叶祁才突然记起，对方还是个病患。
　　摔到了地上的百里流云，虽然脑子依旧昏沉沉，但是疼痛让他清醒了，抬手扶着床沿，百里流云撑着坐起身，抬头仰视看着床上的叶祁，发烧让他的脑子有些迟钝，过了会他才惊慌失措起来。
　　捂住胸口跳个不停地心，百里流云不敢相信自己竟然真的将心中的话吐露了出来，还是当着爱慕之人的面，亲口说出的……
　　既然已经说出了，百里流云也不掩饰了：“祁，刚才我说的……都是真心的话。”
　　叶祁没有回答，只是深深地看着百里流云。

　　第149章 双面神医霸上我

　　被叶祁这样的视线看着，百里流云莫名觉得自己满身怪异，不然祁他怎么会用这样的视线看着自己？百里流云心中有点不安，他一时间突然觉得，自己好像忘记了什么……不过是什么呢？
　　百里流云完全想不起来，叶祁也依旧沉默的看着床下的百里流云，被这么长时间盯着，盯着他的还是他刚不知不觉表白了的心上人，百里流云内心小小的安慰了一下自己跳个不停的小心脏，小心而隐晦的偷看了叶祁几眼，百里流云决定还是问吧，不然这样子要僵持到什么时候，他张了张嘴：“祁，我……我身上有什么怪异的吗？”
　　叶祁神色略冷淡的看了紧张中的百里流云一眼，伸出手，指了指百里流云的双腿，提示道：“你的腿。”
　　叶祁的声音很轻很淡，可是停在百里流云耳中却不亚于一声惊雷，仿佛整个魂魄都要被惊的散掉了，叶祁说的这三个字让百里流云猛地记起，他忘记的到底是什么东西……
　　一点一点的上移这视线，最后与叶祁那双冷淡的黑眸对视，百里流云仿佛从对方眼中看到了对自己的冷意，一时之间，百里流云脑中只有一句循环，那就是被发现了……
　　其实叶祁现在的表情和以往多数时的表情都差不多一样，不咸不淡的没有太多变化。
　　至于百里流云为什么会这样慌乱，那只能说明他自己心中有鬼了。
　　“祁，你听我解释。”百里流云慌乱无措，抢先开口，想要解释。
　　叶祁：“……”他没有说话，等待百里流云的解释。
　　“我……腿……嗯……”百里流云实在无法给自己找出合适的理由了。毕竟就在白天，他还在叶祁面前装着小可怜，隐晦的说着腿无法治愈的事情来吸引叶祁的视线，结果现在就路出马脚……这么短短的一段时间，无论什么理由，怎么说对方恐怕都不会信吧……
　　百里流云刚才跌下床后，大概也是因为发烧，头脑昏沉了的关系，所以一时之间才会忘记掩饰，以至于让双腿的动作吸引了叶祁的注意。
　　对于百里流云为何要掩饰双腿已经治愈了的这件事，叶祁无法理解。
　　叶祁眨了下眼，他看着百里流云问道：“你在骗我？为什么？”
　　百里流云心中的话不能说出去，他没办法回答，低首沉默着，半响，都没有开口的意思。
　　……………………………………………………………………………………
　　叶祁揉了揉眼睛，深夜里叶祁不喜欢长时间睁眼，他不准备耗着。看着抿着唇，低首不语的百里流云，叶祁微微蹙眉，对方还是个病患，他朝着坐在床下没有起来意思的百里流云伸出手，轻声道：“你现在身体还病着，先上来睡吧，至于……你双腿的事，若不愿意说我也不会逼你。”叶祁的好奇心并不多，被欺骗的愤怒也不存在。
　　所以，对于百里流云的理由，他并不是一定想要知道。
　　握住叶祁的手，百里流云第一次在叶祁面前站起了身，单膝跪在床上，他低声道：“我的腿早在几年前，就已经医治好了。只是我听闻你是月华神医，当时又正好找不到理由来找你，于是……就装做这副模样……”
　　“借着理由，我顺理成章的留在了你的身边。本来想过一段时间就让这双腿‘治愈’了的，只是看着你为了我认真专注的目光是，我没办法停止。”
　　叶祁：“……”
　　“我对祁一开始的感情是占有。”
　　叶祁：“……”
　　“但是，另一个我的记忆影响了我。”
　　叶祁：“……”
　　“在占有之中我生出了恋慕，它们交织在一起。”
　　叶祁：“……”
　　“我控制不住，也离不开你……”所以……
　　叶祁静静地听着，直到对方的语气越来越无力，下一瞬，百里流云就倒了下来，埋在叶祁怀中，掩饰自己眼角微红的模样，他道：“不要气我对你的欺骗。”
　　叶祁没想到回答，对方就已经昏睡了过去。将对方放置在一旁，调整好一个舒适的姿势……叶祁总算理解了自己光环的威力，虽然系统一直说光环的威力已经被削弱，但是叶祁还是觉得……这一切的发生都是源于光环的不自觉吸引。
　　然而，这个光环，他无法褪去。

　　第150章 双面神医霸上我

　　百里流云的体制怪异，他从小到大生病的次数两个巴掌的数都没到，但是每次生病都是一场大折腾。
　　这次生病，难得只是个发热，可百里流云又自己作死，淋了场大雨。所以小小的发热最后也都闹的非常严重，时间竟然持续了很久，在这期间，百里流云身上的温度一会低一会高的就是好不了，整个人都像是要烧傻了一样。直到半个月后，百里流云才终于能下床了。
　　百里流云身体好了后，叶祁像是遗忘了一般，没有在开口让百里流云离开了，百里流云也就当什么都不知道，留在谷中帮叶祁做些小事。
　　而谷外众多前来求医，查探的等人知道百里流云也留在万花谷后，纠结了……他们的确是很想找到神医，可是现在神医身边多出了一个大杀神……还是一不小心就会死的那种，这还不如走了。于是，经过一番犹豫，他们纷纷撤退。
　　一年后……
　　相处了这一年多的时间，百里流云终于选了个好日子，对叶祁说出了他心中一直想要说的话。
　　“祁，我们在一起好吗？”百里流云语气带着期待和稍许怕被拒绝的不安。
　　对于这百里流云突如其来的表白，叶祁没有点头也没有摇头，而是冷静提出一件事：“你的身体不止你一人。”叶祁在提醒对方体内不止一个灵魂，所以提出请求要慎重。
　　叶祁没有立即拒绝，这让百里流云觉得有望成功。
　　第一次，百里流云自主将掌控权给了另一个灵魂。
　　百里清墨拿到掌控权后，他的神色虽然没变，但是叶祁知道，身体内的灵魂变了。
　　百里清墨淡淡的看着叶祁，神色平淡。只是他的声音却暴露了他的紧张：“我似乎从没说过，我也喜欢祁。”说完，百里清墨想起了叶祁上一句对百里流云说的话，他怕叶祁立即拒绝，缓下了声，又在后面轻轻地加上了一句：“祁不用先急着回复，可以想想再来回答。”
　　百里清墨和百里流云虽然是两个灵魂，并且也不对头，但是在长久的相处中，两人的性格也多少被对方影响了点。他们对着叶祁说的话中虽然很轻很柔，但是语气中的执着和坚定毫无掩饰，就算叶祁拒绝，他们也是不会放弃的。
　　叶祁眉头轻蹙……他本来想借着百里清墨的来打消对方的念头，谁知百里清墨竟然会出现，还说了那样的话……加上对方语气中的坚定，这让叶祁一时之间做不出选择……他就算直接拒绝，对方依旧会坚持……那拒绝又有何用？
　　虽然叶祁这次没准备完成任务，不过看着情况，选择也只剩下一个，所以，叶祁最后点头答应了，他看着百里流云脸色那喜出望外的表情，叶祁敛下眼睑，他想起前几个世界……那几个人在他走时痛苦的模样，一瞬间有些迷茫，自己到底是不是错了？
　　带着喜色的百里流云看出了叶祁的犹豫，伸手抱住叶祁的腰，轻声道：“已经答应了，就不能反悔了。”
　　答应和百里流云在一起后，生活并没有多大变化，只是更加亲密了而已，其实和百里流云在一起……并不是多难受的事，相反，很轻松。叶祁无论是说什么还是做什么，百里流云都仿佛是心有灵犀一般，能立刻理解。并且对于一些事，百里流云也知道什么是点到为止，他不会对不可以做的事情多强求。
　　最重要的是，叶祁对医术上不理解的事情也可以和百里流云请教……无论哪个人格都可以为叶祁讲解。
　　看起来，其实很合适不是吗？
　　……………………………………………………………………………………
　　【祁，欢迎回来。】系统这次因为主系统召唤提前回到系统空间，它已经十几天没有和叶祁在一起了，如今早已在系统空间等待着的系统见到叶祁进入了空间，连忙飞了过去，并热情的蹭了蹭叶祁的脸~
　　脸上被蹭的痒痒的，叶祁伸手捏住小球，拉开，他低低的应了一声：“嗯。”
　　【恭喜祁哟，这个世界的任务也是完成的，五千点数已经到了。】系统毫不介意的被这么捏着，语气很兴开心的和叶祁说道。
　　“嗯。”对于这句，叶祁也只是轻轻地应了一声。
　　【祁，你是不是又不开心了？】系统兴奋地语气降低，小心翼翼的问道。
　　叶祁摇摇头，他疑惑道：“百里流云是不是有些奇怪？”在上个世界，他离开时，百里流云像是早已了然一般，没有阻止，只是站在一旁微笑的看着他离去，直到离开的最后一秒，叶祁才看到对方脸色的变化。
　　【百里流云……奇怪？哪里奇怪？】系统了解不了叶祁说的意思，毕竟这次它是提前回系统空间，没有跟随在叶祁身边自然不知道发生了什么。
　　系统这个问题，叶祁也无法回答，因为他也说不清楚哪里奇怪，只是一种模糊的感觉……感觉。
　　【七七，你就不要想上个世界的事情了，我们还是赶快抽取任务线吧。】系统看着叶祁皱眉沉思的模样，开口出声打断，宿主不能过多回忆上个世界的事，这是所有系统都知道的事情。人类的情感是最奇怪的东西，它能让一个意志坚强的人崩溃。凡是宿主有思忆过去世界的情况时，系统就必须尽力阻止。
　　虽然知道叶祁情感不多，不会像其它情感正常的宿主一样，但系统还是担心。
　　叶祁收回思绪，不再去想，他对着系统点头道：“好，抽取任务线吧。”百里流云虽然给他感觉有些奇怪，不过那个世界已经过去，与他再无牵连……对于系统曾经说过的，叶祁一直记在心中，不去想不去念……才能不在任务途中崩溃。
　　【嗯。】系统应声。
　　一块淡蓝色的屏幕缓缓出现，屏幕上浮现着数十个金色的小光点
　　【这个屏幕上的每个小光点都代表着一个特殊任务线，我们这次是反派boss任务线，就在左上角那个位置。】系统介绍道。
　　小光点闪烁着着，最后，屏幕上的光点一个接一个慢慢的消失，余留下的就是左上角属于boss任务线的光点。选出了光点，淡蓝色的屏幕缓缓消失。
　　“就是这样？”叶祁问道。
　　【嗯这样……⊙⊙七七怎么了？】
　　“没什么，给我兑换好药剂材料，去往下一个世界吧。”
　　【好哒】对于终于可以摆脱痴汉男主的这件事，系统由衷的感到高兴。t(*°°*)s简直不能在愉快了好吗！系统快速的兑换完材料，对着叶祁飞去。
　　【&lt(￣v￣)/七七，我们开始新的任务线吧，要开始咯~】

　　第151章 失忆搭档霸上我

　　这次虽然转换了任务线，但实际上并没有多少明显的变化，穿越后依旧是感觉头晕目眩，维持着一个姿势不变，等了一会才正常。
　　“这是……”叶祁在难受的感觉褪去后，察觉不对，他睁眼一看，才发现这地方何止不对，简直可以说是奇怪了。能让经历过末日，武侠，修仙几个世界的叶祁都感觉怪异，这还是第一次。
　　叶祁动了动他的身体，此时的他整个人都半倚在一个巨大而华丽的王座之上，并且可以感觉到，脚下地面的触感非常柔软顺滑，极为舒适，叶祁坐直低头一看，这是一张白色的不知名动物的皮毛，非常之大。
　　当然，如果只是这样的话，是不会让叶祁觉得怪异的。
　　让叶祁真正觉得奇怪，是他面前的这个东西――一个漂浮着的黑色透明屏幕！
　　在这块屏幕之上，排列着许许多多的陌生文字。除此之外，黑色的透明屏幕上，最下面还不断的有新的文字出现，而最上面的文字与此同时也会消失，这个情景让观察了会的叶祁非常迷惑，不过，幸好主系统制造的身体投放进入世界后可以自带翻译，对于这些字，叶祁没有障碍的一目十行快速阅读过去，他希望可以从这些文字中得到一点有用的信息。
　　然而，叶祁最后还是皱起了眉，因为这屏幕上面的问题意思天马行空，他虽然可以看懂，但是却没办法理解到里面的意思……
　　叶祁扭头，放弃这个方法，还是一如既往的从系统带着的任务小本子‘得知’这个世界吧。这次系统仿佛又回到了最初，没有和叶祁一同出现，叶祁得去寻找才可以，只是站起身后，叶祁又为难了，他低头看了看自己这一身低调奢华的服饰，抬一抬手，真是既繁琐又沉重。
　　叶祁伸手解了解，这件衣服仿佛无法脱下了一般，叶祁放弃。
　　走下王座，叶祁发现这四处的地面上都铺满了和刚才那一模一样的白色毛皮，踩着软软的，叶祁走的非常轻松，而在另一个地方就不怎么轻松了。
　　……………………………………………………………………………………
　　【警告，超s智能体t021号出现异常反应。】
　　【警告，超s智能体t021号出现异常反应。】
　　【警告，超s智能体t021号出现异常感应。】
　　略显冷淡的女音在这底下的各处空间中回荡着，重复了三遍后，‘她’的声音已经将所有或是聊天或是工作或是休息的工作人员都给惊动了。
　　“什么东西？主脑刚才说了什么？”一个趴在桌子上睡得有些迷迷糊糊的人用力揉了揉眼，问着身旁的人，他刚才睡得太沉了，虽然清醒了过来，但是主脑说的都给忽视了。
　　他身旁的人自听到消息后就一直眉头紧蹙，听到问题，这人面带严肃的回答道：“主脑刚才说‘隐月’一个超s的智能体出现异常……糟了，我们得赶紧去会议室。”
　　“啊？‘隐月’？”这人本来还带着点迷糊，但是听到隐月二字的时候，猛地睁大眼睛，瞬间就清醒了过来，可见‘隐月’威力之大。
　　不过，这可不是一个多好玩的消息……想到‘隐月’的重要性，两个人额头都微微冒出了点冷汗，祈祷这次的事情其实并不大，只是一个小事而已……不过想想也不可能，这可是事关‘隐月’里面的超s智能体……
　　……………………………………………………………………………………
　　寻找系统，先离开这个地方。
　　叶祁穿过层层走廊，顺便打量了一番这陌生的地方，走廊的两边墙壁镶嵌着颜色各异的‘石头’，它们连接在一起，组成了一幅美丽的图案。在每隔一段距离就会出现的一小簇漂浮着的火团的照耀下，流光溢彩，显得非常的美丽，同时也……非常的诡异。
　　皱着眉加快脚步，叶祁穿过走廊，来到了一个大厅，这个大厅中没有摆置任何东西，唯一能吸引人注意的地方，就是脚下这由黑白两色的方形格子拼凑而成的地面，有点不好的预感……
　　果然，叶祁才走进这个房间一步，周围就开始扭曲，只是扭曲了几秒后又恢复了正常。
　　娇媚的笑声从四面八方出现，一个全身上下只有黑白两种颜色的女人突然出现，女人本来满脸愉悦的说着：“欢迎，我的客人……我……”待她看清楚来着的时候，口中说的话停止，面色带着迷茫，似是对眼前的一幕无法理解，不知所措。
　　女人晃神，随后黑白色的妩媚女人化为黑白色的烟雾，黑色与白色单独分开，接着两团雾气又再次化身成人，不过这次可不一样……这事情发生的经过也只有短短的一秒钟罢了。
　　叶祁愣了，他在一次确定了这个世界的奇怪。
　　黑色的雾气化成了一个身穿黑裙的可爱小萝莉，白色的则是化成了一个身穿白裙的温柔女人。
　　两人对着叶祁齐齐行了一礼。
　　“我是真实。”黑色小萝莉笑容甜美：“藏于谎言中的真实。”
　　“我是虚假。”女人脸上的笑带着温柔。“藏于真实中的谎言。”
　　叶祁：“……”这个发展叶祁不懂，不过既然这两个人没威胁，叶祁就直接穿过二人，走了。
　　被叶祁丢在身后的小萝莉和女人对视一眼，眼底皆是带着满满的疑惑：“殿下走了？”
　　“嗯，走了。”小萝莉点点头：“不过殿下为何会提前苏醒？”
　　“不知。”女人摇摇头：“我们还是等殿下的命令吧。”
　　“嗯嗯。”两人说完，再次化为雾气，消散在空气中。
　　……………………………………………………………………………………
　　又走了一段路后，叶祁停下了脚步，他看到远处有一个小球正在朝着他快速飞来。
　　没过一会，小球就撞进了叶祁怀中，兴高采烈。
　　【七七&lt(￣v￣)/我找到你了哟~】
　　抓着乱蹭的小球，叶祁捏了捏，直接进入主题：“把世界线的剧情书给我看。”
　　【_(:3f∠)_都这么久没见到，一见面就说这个……真是心要塞死了。】系统嘟囔着，虽然这样说，但它还是将剧情拿了出来，被金光包裹着的书飘到叶祁面前。
　　叶祁抬手取下，翻看着，他终于明白这个是什么世界了……

　　第152章 失忆搭档霸上我

　　在这本剧情书中，开头的第一章楔子里面，就已经完整的写出了叶祁想要得到的信息。
　　……………………………………………………………………………………
　　2106年，世界爆发了一场进化的狂潮。
　　进化失败的人类死去，而进化成功的人类无论是智力还是体力等地方都得到了非常巨大的提升，然而他们成功存活了，可是进化狂潮留下的恶劣环境依旧影响着他们，被逼无奈之下，幸存的他们运用着智慧和力量，合力建造出了一艘可以在宇宙中行驶的飞船，离开了哺育他们的母星。
　　在浩瀚无垠的星际之中，不知行驶多久，他们终于找到了一处可供人类休养生息的生态星球，于是就在此停留了下来。
　　从此，人类进入了星际大时代，历史也揭开了崭新的篇章。
　　x万年后……
　　人类已经在星际中成功发展了属于他们的科技时代，甚至就连寿命也都延长至三百。只是，这时的他们已经不复万年前祖先初入宇宙时的风光。他们的智慧与体格都在不断地下降，很快就要退回万年前未进化时的状态。
　　要知道宇宙中不仅有‘财富’，还暗藏着危险，而他们，已经快要无法抵御宇宙之中藏匿着的威胁。
　　高位者们也都敏锐的察觉了此时，他们压下消息，阻止民众的恐慌。
　　在生命的威胁下，他们召集了人族中的十位智者一同商讨，希望可以得到拯救，就算不可以，也必须将这个退化缓解，给他们空出时间来做一些其它的事！这些智者是人族之中，仅剩的一部分还留有明显进化特征的人。
　　好在功夫不负有心人，花费了一百多年的时间，耗费无数心血与资源，他们终于找到了办法，并成功的创造出了一个虚拟的世界，渐渐退化的人族只要在这世界之中历练，就能提升自己的体格和智力，这样就能慢慢的恢复万年前祖先进化后的状态。
　　测试了数十次，在确认的确有用后。
　　联盟中的高位者将这‘虚拟世界’掩饰成一款由星际联盟创建的全息游戏，并取名‘隐月’。
　　‘隐月’现世，在经过星际联盟等多处的大力宣传后，许许多多的人都被‘隐月’之中华丽逼真的场景，各式各样的职业和食物吸引。
　　剧情，也是由此开始……
　　……………………………………………………………………………………
　　这本文的女主名为崔晓倩，是一位重生者。
　　重生后的她，知晓未来那悲惨的局面，她决定进入游戏，改变并拯救那些人！
　　……………………………………………………………………………………
　　五月前――
　　“晓倩，我在和你说话呢！你听到了没有！你到底怎么了？”一个人伸手推了推发呆中的崔晓倩。
　　被这样大力的摇晃，不可能在继续魂游了，崔晓倩僵硬的转过头，脸色泛白，待看到伸手摇晃自己的人后，眼中顿时充斥着满满的不可置信。
　　“你怎么了啊？这样看着我？”摇着崔晓倩的是个高挑美丽的少女，被崔晓倩这样一幅惊悚你不该在这里的眼神看着，心情不爽了，她小声嘟囔着：“你不会是傻了吧？”
　　少女的模样太过真实，以至于崔晓倩无法相信。
　　“我在做梦吗？”崔晓倩用力掐了自己一把，手臂上娇嫩的肌肤立刻红了一片。
　　刚才还在嘟囔的少女一惊，见崔晓倩还有要继续掐下去的意思，连忙拉住对方的手，惊道：“你真的傻了？你不疼啊？你不要在玩了！不管什么事情我认输我认错我什么都认还不成吗！”少女真的被崔晓倩的动作惊住了，她是崔晓倩最亲密的闺中好友，仔细想想这段时间，她也不记得崔晓倩哪里有异样啊，貌似就今天，突然傻了……
　　崔晓倩眼眶通红，手腕传来的阵阵疼痛让她感受到了真实，不管不顾的扑到少女身上，抱着对方的腰，崔晓倩哭泣着喊道：“薇薇，薇薇……”
　　少女，不，薇薇低头看着抱着自己的崔晓倩，惊慌变成了无奈，伸手揉了揉对方的头，叹了口气：“虽然不知道你发什么疯，但是哭成这样，一定有问题，等你哭完再问吧。”真是让人操心啊！
　　哭泣着的崔晓倩好不容易停下，结果微微递过来的湿毛巾，给自己略微的擦拭了一下后崔晓倩似是想起了什么，拉住盯着她看的微微，将她重生之前的事原原本本的说了一遍。
　　……………………………………………………………………………………
　　“我去，你不是说真的吧？”薇薇听着对方讲着，半信半疑。
　　崔晓倩脸色依旧很白，听到对方语气中的不相信，猛地伸手抓住对方的手腕，神色激动：“不，薇薇你相信我。”
　　“好……好吧。”崔晓倩脸上的表情实在是太真实了，惊慌，恐惧，害怕等情绪混杂在一起，让人无法不相信，可是对方刚才说的那事情实在是太不真实了啊……
　　薇薇拿起水杯，抿了口，润了润唇。崔晓倩是她从小到大的好友，对方也没理由骗她，可是对方话中的可信度真不高……不过看在是朋友的份上，勉强相信好了，反正不相信也没多大损失。
　　“那我们怎么办？”薇薇放下杯子，仔细问道。
　　“我们去和联盟说。”崔晓倩想也不想的说道，说着她还站起身，像是想到了一个好主意一般，急急地朝外走去。
　　薇薇扶额，觉得对方一定是急傻了，她起身，刚想跑过去把‘傻’来的崔晓倩拖回来，就见对方已经一脸沮丧的朝自己走了回来。
　　“不行啊，薇薇。现在‘隐月'都还没出现，我就算和联盟说了也没人相信，甚至说了以后，恐怕还会被抓住逼问从什么地方得知的消息。”崔晓倩坐下，脸皱成了一团。
　　“算你还有点脑子。”这种机密消息，说给联盟听的话，联盟哪还管你说的是什么，第一时间想的肯定是机密泄露，要审讯。
　　“那怎么办啊。”崔晓倩哭丧着脸：“难道没办法阻止了吗？难道我们只能看着它们发生了吗？”
　　“你先别急，我们先静观其变。”薇薇伸手安抚，水眸微微眯起：“‘隐月’还有一个月才会出现，并且你不是说，事情发生的时间是在三年后吗？我们还有时间可以慢慢查询资料和想办法。”

　　第153章 失忆搭档霸上我

　　【&lt(￣v￣)/七七，这个世界好酷炫啊有没有！】系统挣脱叶祁的手，在空中飞来飞去，一副非常高兴地模样，它的异样引起了叶祁的侧目，瞥了一眼，黑白小球异样的兴奋让叶祁随口问了一句：“你很高兴？”
　　【(*/wv*)没……没有啊！】系统被叶祁的问题弄得一怔，反应过来后连忙回答软声道，知道自己兴奋地太过了，系统努力让自己镇定下来，心中却还是红红火火恍恍惚惚hhh的停不下来，黑白小球想才不会告诉七七它在高兴什么呢~系统暗中偷着乐。
　　至于它偷乐的原因在于――这个世界是个罕见的全文暧昧，无cp的清水正剧文！
　　233333333无cp啊！无cp！你知道代表着什么吗？代表着……没有男主啊！！！既然没有男主的话，七七设定的光环也没办法做出作用，记入没作用了，那么这个世界看还能有谁可以站出来和它抢七七！！！
　　有本事来抢啊，痴汉男主你来啊┑(￣Д￣)┍~
　　从这心理，可以看出系统对于前几个世界男主的怨念有多大。
　　系统内心的得意感已爆棚，它拒绝吃药来拯救自己，觉得自己对七七推荐了这个任务线实在是太鸡汁了，必须好好夸自己一下。
　　然而，此时的系统不知，未来的它脸要被‘自己’亲手给打肿了……嗯，系统没脸，那换个说法好了！此时的系统不知，未来的它球一样的身体仿佛都被打的胖了一圈……现实永远是最无情的！自己立的伏拉格，跪着也要爬完！【点蜡
　　现在有多得意，未来的‘脸’就有多痛！
　　系统小球回答了，虽然明显有着怪异，但是叶祁没兴趣去问。
　　……………………………………………………………………………………
　　叶祁低下头，再次翻动手中的剧情任务书，他想要确定自己的详细身份。
　　在这个世界，他是终极boss，确认了目标，叶祁手下的剧情任务书一页又一页的不断翻过，时间一点点过去，叶祁眉头也微微蹙起，这本书的前面大半剧情对于反派boss的身份都是只有几句隐晦的描写而已，唯一比较显眼的就是女主在重生初期透露的几句话罢了，不过也只是略微一提，根本没有任何用处。
　　叶祁继续翻动，到了文中中期后，可以看出剧情明显在加快进度，只是剧情中对于反派的身份依旧是掩在迷雾之中，挥散不去，无法看清他的真容。
　　加快自己的翻阅速度，叶祁快速的阅读过去，直到剧情又过了一大半，叶祁才终于看到了了他想要的东西。
　　文看到了这里，可以看出剧情已经过了大半，女主崔晓倩也已经在‘隐月’之中召集了一群厉害的小伙伴。崔晓倩没有将事情告诉这群小伙伴，只是，崔晓倩和她的伙伴们接到了一个奇怪任务，遭遇了意外，伙伴们也因此察觉了其中的异样，他们逼迫崔晓倩说出实情，崔晓倩本不想将伙伴们拖入事件当中，不过在伙伴们的不断追问之下，她很无奈，心底反复挣扎后，她还是将事情告诉了伙伴们。
　　指尖摩挲着女主崔晓倩所说的反派身份这一段剧情，叶祁皱起了眉。
　　在这本文中，反派boss不是真实存在人的，而只是‘隐月’大陆中一个高智能的任务npc，虽然说是高智能npc，但是简单了说，其实就是一串代码罢了。不过既然他是反派，那么就不可能只是一串普通的代码了。
　　所以，这串代码最特殊的地方，便是拥有了自我意识，‘他’可以像人一样思考，只是代码毕竟不是活人，拥有了自我，却没有感情。
　　而这，就是灾难的开始……
　　渐渐地，‘他’发现自己只是一个游戏中的‘玩物’般的存在，因为没有感情所以他不会愤怒，因为没有感情所以他不会怨恨，因为没有感情所以他不会仇视……但是，他却对未知的现实世界存有好奇。
　　就只是因为好奇，拥有自我的他就越过主脑的权限，从而控制了整个‘隐月’，并且切断了‘隐月’所有玩家与现实的连接，致使所有处于‘上线状态’的玩家都被困于游戏之中，现实也都全部处于脑死亡状态。
　　上一辈子，崔晓倩的重生，就是因为这个被困于游戏，从而死去。
　　这一辈子，崔晓倩重生后，立誓一定要将这个反派boss消灭，把被封于游戏中的众人拯救出来。
　　文的结局自然不用说，虽然依旧有小部分玩家死于游戏，不过最后崔晓倩和她的伙伴们还是齐心合力消灭了反派，崔晓倩成功拯救了大部分玩家的事情让她成了现实中联盟的英雄，几个和她在游戏中暧昧的男配角也都回归现实，和她见了面，至于她和谁在一起了，结局……只写了一句话。
　　‘未来属于谁？未来属于你――’
　　……………………………………………………………………………………
　　【七七，你看完了，理解身份了吗？】系统飘来飘去，见叶祁合上剧情任务书，它飘过来问道。
　　“嗯。”叶祁点头，他已经理解了。
　　【很好哟，既然理解了。那么我得和你仔细说一下，我们这次的任务线依旧是非常特殊得一类型，这个剧情说难就难，说简单就简单。难，在于那些情感正常的人身上，因为这个任务线，原反派的某些负面会影响到宿主，以至于宿主疯狂甚至毁灭。简单，在于你这种情感淡薄的人身上，可以不受原反派情绪影响的人。】黑白色的小球说道，这个任务是它特意挑选出来的。
　　叶祁仔细听着，点了点头，示意自己明白了。
　　【嗯，这个世界线剪断的方法有很多种，没有什么太大的限制，并且这还是唯一可以允许宿主间接杀死主角来剪断世界线的特殊任务线，只要你不直接弄死主角，那么就没事。】系统见叶祁点头，满意，它继续说道。
　　这种任务线，说实在的，可以间接杀死主角，那么应该所有人都想要来进入的才对，然而这个任务线最恐怖的地方就是，宿主会接收到反派的负面情绪，意志不坚定的也许立刻就会崩溃，意志坚定地也撑不过几个世界，负面情绪不断地累积，一旦爆发，结局肯定非常惨重。
　　这个世界，唯一有优势的，就是情感缺失的人，他们就算接收了反派的负面情绪，也不会有多大影响。然而这个世界情绪缺失，不正常的人能有多少？所以，双重原因下，这个任务线才会被归类为特殊的任务线。
　　叶祁点头，将系统说的记入心底。
　　【不过，七七，你要记住，这个世界唯一不可以违反的是……你需要按照原文中的大致剧情来走，不能像以前世界一样，脱离剧情轨迹。当然，小部分脱离也没关系。】系统提醒叶祁需要注意的地方。
　　说完，系统记起了一个被它忘掉的东西，它赶忙加上。
　　【对了，因为这个世界负面情绪会影响宿主这个特殊的存在！（&ltfw）~☆~所以，我们就算没完成任务的话也可以和上个任务线一样~拿到保底的点数哟~】
　　“嗯，我知道了。”

　　第154章 失忆搭档霸上我

　　系统的警告与提示，叶祁都已一一记住，他点点头，心中若有所思：“唯一不能违反的？必须顺着文中大致的剧情来走……？”叶祁低头想了想，伸手再次翻开手中的书，既然要顺着文中剧情走，那么还是将反派大致的剧情都重新在看一遍吧，以免出错，小心为上。
　　反派在文中的大致身份很简单易懂，就是一个拥有自我的超s智能体，而这个超s智能体在‘隐月’大陆拥有的npc身份叶祁刚才没有详细了解就略过了，现在他正在补上，等叶祁翻看了几页后……他皱起了眉，这反派在‘隐月’大陆的身份倒是有点小复杂。
　　……………………………………………………………………………………
　　文中的‘隐月’又被玩家称为‘隐月大陆’。
　　它的背景并非是浩瀚的宇宙，而是在进化狂潮前，东方仙侠与西方魔幻，两种截然不同的元素文化的融合体，而叶祁的如今在‘隐月’中的身份，就是属于西方魔幻的神灵。
　　值得一提的是，这不仅在原文之中，他是反派，就算在‘隐月’中，他的身份设定也是一位终极反派。
　　在‘隐月大陆’里面，为了推出一些新功能来完善整个游戏，所以，设定了一小部分让人难以察觉和接取的隐藏任务。
　　这些隐藏任务多数都是提前就已经设定好了，就在这些隐藏任务的其中一条里，有一条终极任务，非常难触发，也非常的难以完成，玩家们没有达到指定的等级是无法接取的，并且，这是少见的一条连环任务，而这个反派，就是‘隐月’中这则隐藏任务的最终目标。
　　这个任务名为‘神战――众神陨落’
　　如任务名，在‘隐月’的设定背景中，在千年前，那时还没有人，是一个完完全全属于神的时代，只是神灵之间爆发了一场战争，牵涉到了所有神灵，无论强或弱，神灵们都统统陨落，神之时代的光辉就这样消失不见。
　　众神陨落后，他们体内的神之力融合并化为混沌，重新孕育了一个全新的世界，全新的种族，神的光辉成了传说，这个世界就是――‘隐月大陆’！然而神的力量没有消失，它们分散在‘隐月’的各处角落，等待新的种族，也就是玩家找到它们。
　　与此同时，剩余的混沌神力还孕育出了一位神之子，只是因为神力供养不足，神之子降生后就陷入了沉睡，剩余的混沌神力见此，凝聚成了两位女神，分别为虚假与真实，两位女神守护者神之子，永久的沉睡着……
　　直到隐藏任务线‘神战――众神陨落’被触发，接着完成，神之子才会被唤醒。
　　这个神之子就是‘隐月’大陆的反派，如果他没有出现自我意识，那么它就会按照设定，兢兢业业的苏醒，然后中二的拥有着毁灭大陆，重建神之时代的目标，最后被人干掉……虽然他有了自我后的结局也没差……但总归有点不同。
　　……………………………………………………………………………………
　　看完原文反派的两个结局，叶祁略微妙，他合上书，将剧情任务书放入空间。
　　【七七，来吧~我们开始走剧情！】系统飞到叶祁肩膀上蹭了蹭。
　　“嗯好。”叶祁点头，开口道：“我略微推断了一下剧情中的时间线和发展的剧情，在原文中，‘隐月’至少开启了半年的时间，反派才会拥有自我。所以，现在我的应该是还处于没有拥有自我的时期。”叶祁回头，看向他走来的方向，话中的意思已经很明确了
　　【Σ(°△°|||)酢…至少半年？所以说，我们要在这里面待很长一段时间才可以出去？】这件事对于喜爱热闹的系统来说，简直是个灾难！黑白小球情绪低落，心中嘟囔，呆那么就，要不是这是游戏，恐怕都要长痔疮了好吗！
　　顺着记忆往里走去，在经过那黑白方格组成的大厅时，叶祁略微打量了一下，看过了原文的他明白了，刚才那个先是身穿黑白长裙，随后又分裂成两个人的应该就是原文中守护神之子的两个女神。
　　这次穿过黑白方格的大厅，那两个女神没有在出现了。
　　回到自己穿越来的初始地方，脚下踩着柔软的皮毛，叶祁走上王座。
　　系统刚来这里，对这里的布置很好奇，回头见叶祁坐上王座的模样，飞了过来，绕着叶祁转了一圈。
　　系统感叹：【⊙⊙这地方好有气场，不愧为反派boss啊！】

　　第155章 失忆搭档霸上我

　　叶祁回到了最初的原点，他坐上了王座。
　　他不知道，现实之中有人正在为他烦恼急躁中……
　　现实世界中的某一处纯白的房间内，摆放着一张圆桌，在圆桌前，投影着联盟之中各处的高位掌权者，他们正聚集在一起，共同讨论着‘隐月’之中，为数不多的‘一位’超s智能体的异样反应，无论着异样反应的原因是什么，他们在意的，想要知道的都是这个超s智能体的异变会对联盟群众造成一种怎样的影响，或者说是伤害？
　　人族的十位智者耗尽心血，才终于找到了拯救人类的方法，经过无数次的视线，才成功创造出了‘隐月’，可眼见着‘隐月’出世，人类即将得到救赎的时候，却出现了一个小小的一样，哪怕这异样不大，但有有谁，能够知道它以后会造成什么影响？若没有成功过，那他们可以接受失败，可成功过，这就让人无法接受了！
　　超s智能体的异样，只要引起一点失误，那么‘隐月’就等同于失败，这是联盟的高位者无法接受也无法承受的事情。
　　因为……他们已经没有时间了！宇宙中危险的生物正在步步逼进，威胁着他们，而曾经强大的他们却越渐弱小，再这样下去，迎接他们的未来肯定是毁灭！所以，他们绝不能让‘隐月’出现问题，就算有，也得以最快的速度来解决！
　　就在圆桌前的人激烈又沉重的讨论中，冷淡的女声再次出现，阻断了他们的商讨。
　　【超s智能体to21号回归本位，警告解除！】
　　【超s智能体to21号回归本位，警告解除！】
　　【超s智能体to21号回归本位，警告解除！】
　　重复了三遍后‘她’才停止，这次她带来的消息不再让人心弦紧绷，商议后果和补救办法的高位者们在女音出现时就停止了讨论，听完三遍后他们面面相觑，本以为会得到更加严重的消息，谁知道竟然已经自己恢复了正常，心中的大石头终于放下，所有人脸上都带上了轻松，凝重不在。
　　……………………………………………………………………………………
　　一月后，隐月大陆游戏中――
　　【世界频道：】
　　【看不见的泪：这游戏升级好难啊，求大神带升级啊！】
　　【菊花味的糖葫芦：君不见排行榜上等级最高的‘大神’才六级……你想让谁带你啊……？】
　　【飞跃的水花：新人吧？你在多玩一段时间会发现这个游戏等级越高就越难升级了……】
　　【一世轻狂：嗯，差不多五个月了好像……这尼玛都过了这么久！玩家最高的等级也才六级！这还能愉快的玩耍吗！】哪怕是隔着一个屏幕的文字，都能让人感受到对方那森森的怨念。
　　【古人说：联盟这么大力宣传，一定有原因，而且这‘隐月大陆’除了等级问题之外，其它的一些细节啊之类的东西，谁能挑出点不好的？难得的良心作，你们还抱怨，有这空还不打怪升级接任务去！】
　　【一世轻狂：然而我来打脸了，除了游戏等级的问题，这个游戏里的钱币也很捉急好吗？我们累死累活做一个日常任务就只有一个蓝币和十点经验！！！经验和等级挂钩我们就不说了！！！但是钱币，日常任务有多繁琐大家都知道，算上我们一天的世界，最多就二十个日常任务，这等于我们可以获得二十个蓝币……可是我们花费两三次，三四次，这二十个蓝币就没了！】
　　【丛中鼠：我也来打脸了，据说联盟再过不久就会推出联盟币兑换游戏币，游戏币兑换联盟币的系统。】
　　【花开千年：看到此情此景，我必须站出来打楼上脸！你这是据说，联盟也不确定兑换不兑换啊蠢！】
　　【飞跃的水花：大家好，我也是来打楼上脸的，我是刚才登陆游戏的，没多久前，联盟就发布了消息，说现实游戏两种钱币互换的系统再过不久就会出现。】
　　【古人说：被打了脸我也得还击啊，楼上的开门，我来打脸了，除了重要的情况下，你见过联盟说的东西有几次实现了的？】
　　【飞跃的水花：你说的好有道理，我竟无言以对……】
　　【花开千年：赫赫哒……这个时候只需要微笑。】
　　【从中鼠：保持沉默，这是联盟创建的游戏，联盟里肯定有人就躲在游戏里看我们……给上面找死的古人说点个蜡烛，一路走好，在背后腹诽联盟hhh】
　　【一世轻狂：虽然我也替他点了个蜡，但是我摸了摸良心思考了一下……发现我还是无法违背良心，联盟还真的是……】
　　……
　　【菊花味的糖葫芦：楼上几位打得一手好脸，请问打人的手疼吗？被打的脸疼吗？】
　　【红裙的小姑娘：自己打的脸，跪着也要打完！】
　　……………………………………………………………………………………
　　隐月大陆，被封印的真假之境中，神之子就再次沉睡――
　　嗯，如今神之子，也就是叶祁已经醒来，此时的他正倚在王座之上，黑眸静静地盯着面前漂浮着的黑色透明屏幕，一眨不眨的，似是看的很专注的模样。
　　至于要问叶祁身边的系统去哪了，检查地板上那毛茸茸的皮毛就知道了……系统无聊的打滚，滚完了就一动不动的像是在玩木头人，然后叫叶祁来找它……好吧，系统已经无聊的要发疯了……当然，这是一种夸张的比喻，系统是不会疯的。
　　又看着屏幕了一段时间，叶祁眨了下眼，让干涩的眼睛好受点后，他把空间之中的任务剧情书拿出来，翻开。果然，他的记忆力是不会出错的，当文中剧情发展到联盟币和游戏中的钱币可以互换的时候，也应该差不多就过了六个月了，这时候的神之子就会渐渐地拥有自我意识。
　　看着下面打滚的系统，叶祁想了想，还是决定不和系统说了，如果说了对方肯定会高兴，然后时不时的问他再过多久才出去……这可不是叶祁想要看到的情景。
　　所以，还是等时间到了，离开的时候在和系统说吧。
　　【………………………………】下面白色毛皮上滚来滚去的黑白小球微微停顿，它刚才好像感受到了一股恶意，嗯，这恶意又从何而来呢……？

　　第156章 失忆搭档霸上我

　　又一个月的时间就这样过去了……
　　今天，是个‘隐月大陆’玩家喜大普奔的日子，因为‘隐月大陆’上，联盟宣传许久，玩家也期待已久的钱币兑换系统终于开启了，世界等频道上的聊天话题几乎全都是有关于这件事的。
　　要知道除了等级之外，隐月大陆最让人蛋疼的就是钱币赚取了。
　　隐月大陆可以使用的钱币分为三种，蓝币→银币→金币，它们的价值各不相同，蓝币是价值最低的一种，一百枚蓝币可以兑换一枚银币，一百枚银币则可以兑换一枚金币。
　　而这次钱币兑换出来，一个联盟币却只可以兑换到一枚价值最低的蓝币，要知道这样的兑换率，普通玩家可兑换不起，所以按常理来说，钱币兑换系统出来，应该除了土豪没有多少人会这么高兴。
　　但是，这次的钱币兑换系统与其它游戏不一样，它是可以现实和虚拟互换的，而不是单方面的，既然联盟币可以换游戏中的蓝币，那么同理，游戏中的蓝币也可以兑换现实中可以使用的联盟币。
　　‘隐月大陆’升级太难早已引发众多玩家的不满，可联盟又强制性的不许已经进入游戏的玩家退出，再加上因为某些顾虑，联盟一直没有把‘隐月大陆’为何存在的原因告诉群众的关系，群众的不满已经即将要达到顶峰，快要爆发了。
　　所以联盟决定要安抚玩家和吸引更多玩家来，于是他们趁此机会，推出了钱币互换的系统，果然，这次钱币互换一出来，不满的声音顿时少了一大半，除此之外，游戏中的玩家也增多了不少。
　　对于玩家们来说，这样既可以玩游戏，又可以赚点小钱，何乐而不为？
　　……………………………………………………………………………………
　　【世界频道：】
　　【水色天边：雾草，本来是想凑个热闹赚点零花钱的，没想到我进来后才发现，这个游戏升级难度果然名不需要……还让不让人活了！】
　　【古人说：嗯，我很好奇这个游戏到底有什么用处？简直奇怪……到底为了什么，联盟才会舍得下这么大工夫？竟然真的说到做到，还速度这么快！】要知道联盟是非常不支持沉溺游戏的，甚至做出了一系列的警示……结果没想到，联盟现在竟然自打脸，不仅自己创建出一个游戏大力宣传，还弄出了个钱币互换来吸引玩家……古人说不知道他自己已经无意中已经隐约接近真相了。
　　【一世轻狂：咳，楼上id好眼熟啊。】他发誓他真的是觉得眼熟才说话的！
　　【古人说：……】不祥的预感糊了一脸。
　　【从中鼠：2333333说的我也记起来了，古人蜀黍，你的话一定守在‘隐月大陆’的联盟工作人员看到了，请问这次联盟朝着你花式打脸，蜀黍你的脸疼不疼？】果然没几秒，凑热闹的人就来了。
　　【菊花味的糖葫芦：这个时候只需要微笑就好。】
　　【一世轻狂：微笑，就像此时的我【:)】表情不仅富含了人生的哲学，还带了点不易察觉的嘲讽~】
　　【绿叶红花：:)……】
　　【从中鼠：:)……】
　　【会飞的鱼：:)……】
　　【水色天边：:)……虽然刚入游戏，不过不明觉厉】
　　……
　　【古人说：咳，不说这个，你们有没有注意到游戏等级排行榜上刷新了好多等级高的玩家，甚至还出现了一个等级二十的……id叫夜舒白的家伙】古人说觉得脸好疼，连忙开始转移话题。
　　【白傻糖：看到了，这些人都应该是进入没几天的新玩家，可是它们等级……最可怕的就是那个排行第一，这么快就已经二十级了……到底是何人如此之叼，刷的这么明显……这么光明正大的，他知不知道自己在打联盟的脸？】一人接过话题，语气中带着一点怨念和幸灾乐祸，他们升级这么慢，为什么这群人这么快啊啊啊！
　　……………………………………………………………………………………
　　看到这里，叶祁停了下来，他从空间中拿出剧情任务书，翻看起来。至于世界频道上的聊天，此时的叶祁已无心再看，他的注意点全在刚才那个‘白傻糖’玩家说的话上了……
　　‘隐月大陆’是专门为了人类进化所创造出来的。
　　所以，他的等级就相当于是现实人族的进化程度……
　　等级1~15代表着未进化。
　　等级15~30代表着初进化。
　　等级30~50代表着进化中期。
　　等级50~100代表着进化后期。
　　而这位等级已经二十级的玩家‘夜舒白’很显然，已经是一位初进化的人族了，并且是在进入游戏之前就已经自然进化的人族，至于等级，那是因为这‘隐月大陆’的等级是和人族进化程度挂钩的，因此，夜舒白本来就净化过滤，自然，他进入游戏后，等级才会提升的如此之快。
　　还有，夜舒白可不止这一个身份，他在现实世界不仅是个进化人族，还是一个天之骄子，他有渠道能够得知‘隐月大陆’中的好处，进入游戏就是为了磨练自己。不仅如此，除了他以外，其它许多富贵或者权势家族也都将子弟们送入游戏。
　　至于叶祁为什么会这么在意夜舒白……
　　那是因为，夜舒白就是原文中和女主崔晓倩玩暧昧的其中一位男配，在初期推动剧情给崔晓倩提供帮助的他曾经和崔晓倩说过，他在进入游戏没多久，碰到过一个奇怪的npc，只是还没有接取任务对方就消失了……夜舒白还给崔晓倩形容了一下npc的衣着打扮，崔晓倩就是靠着这形容和前世记忆中听说的那个智能体核对上，确定夜舒白碰上的npc就是她的击杀目标的……
　　这段剧情都明显的写出女主猜出这npc是反派了，叶祁不是傻的，他当然也明白。所以，既然夜舒白是进入游戏后没多久就碰上的反派的，那么夜舒白现在已经进入游戏了……身为反派的叶祁应该出去走剧情了√。
　　理清了思绪，可以出去了……
　　叶祁站起了身，其实长久的呆在这里，叶祁也有些不怎么愉快。
　　确定了文中的位置，他决定赶去先和夜舒白见一面，把这一段剧情完成了，再去完成下面的事情。

　　第157章 失忆搭档霸上我

　　【真的可以出去了吗？终于可以出去了！】黑白小球知道可以出去后，鸡冻了，飞在一旁碎碎念个不停，哪怕外表只是一颗球，也都可以看出这颗球内心有多高兴……毛茸茸的很可爱，不过，就是太烦人了点。
　　叶祁瞥了对方一眼，见小球丝毫没有收敛的意思后伸手对着小球轻轻地拍了一下，示意对方不要再烦了，一两句就够了。
　　然而黑白小球没有接收到这个示意，反而被拍的一个往下晃了晃。其实叶祁使出的力气不大，奈何系统小球正处于分身状态，对叶祁的事情没有注意到，于是一时不察的系统君，险些就被拍的滚到地上，稳住身体，黑白色的小球周身星光闪烁着，看样子炸毛了。
　　“你很吵。”叶祁面对着‘炸毛’的黑白小球，只是淡淡的三个字就压制住了对方。
　　【……………………………】黑白色的小球焉了，它又被嫌弃话多，不开心……！！！
　　【七七，终于可以出去了，可是你现在是要去哪里啊？】系统焉了会，还是耐不住安静，找出了个话题和叶祁聊，它还不理解叶祁的目的。
　　“书中剧情里，反派有一小段在天竹林那边，我过去走下任务。”叶祁心中早已有了目的地，系统这么一问，于是他想也不想就回答了，至于叶祁为何如此肯定……那是因为以下原因。
　　在原文之中，夜舒白和女主说的地点只提到了在竹林旁边，除此之外，没有其它具体点的提示了，隐月大陆有不少地图都有着竹林，这个提示非常模糊，但是叶祁以竹林为中心，思考了一会，确定了具体的位置。
　　既然当时夜舒白刚进入游戏没多久，那么等级不可能和后期等级一样的高，另外，系统npc发布的任务没可能会让玩家去一个等级差距太离谱的区域，所以夜舒白前期可以去的地方一定有着等级限制，既然有了限制，那么绝对是不可能超过三十级，而是在三十级以下的地图里面，三十级以下有两个竹林地图，一个适合二十五级以下的玩家，一个却适合等级临近三十的玩家……
　　所以，显而易见，刚才世界频道上还在聊着，夜舒白进入游戏没几天已经二十级，‘隐月大陆’因为和进化相连的关系，升级很慢，就算一开始进阶飞速，但是到了瓶颈就肯定会停下来慢慢爬，夜舒白现在应该已经到达了他目前为止状态的巅峰。明显的，已经达到巅峰的夜舒白没多大可能会在极短的时间冲入25级以上，甚至临近三十级，那么此时的答案只可能是二十五级以下的地图‘天竹林’了。
　　……………………………………………………………………………………
　　叶祁和系统心中聊着，只是在路过那个黑白色的大厅时，异变突起。
　　大厅扭曲着出现了两股黑白色的雾气，最后雾气化为两个人形，黑裙的萝莉笑容甜美，白衣的女人笑容温柔，如同重复上次所见到的情景一般，她们弯下腰，低着头对着叶祁齐齐行礼：“殿下。”
　　叶祁停住脚步，看了原书中剧情的他已经明白自己现在身份和面前这两个女性的身份，对着行礼的二人，叶祁微微颔首，轻应了一声。
　　萝莉和女人心中松了口气，幸好这次殿下没有在忽视她们了，她们起身。
　　“为何出现阻拦我？”
　　黑裙萝莉和白衣女人互觑了一眼，两人用眼神对视一秒，黑裙萝莉站出来了，语气中带着不可忽视的担忧：“殿下，您现在……身体的力量还不足以支撑您离开真假之境，若是离开，神魂支撑不住，后果不堪……”
　　“殿下自诞生起就沉睡在此，如今哪怕苏醒，心也是纯如稚子的存在。外面人心险恶，殿下若是出去……怕是……”女人皱着眉，也跟着劝说道，她的理由比萝莉充分多了。
　　“没人能对我做什么。”叶祁拒绝：“而且，我还会回来的。”守护神之子的两位女神，叶祁以为对方是担忧他离开就不回来了，开口解释。剧情里，反派最后还是会回到真假之境的。
　　黑裙萝莉和白衣女人听到叶祁解释，依旧是满脸为难，她们是为了守护神之子而诞生的，怎么能放任殿下进入那真假之境外污秽的人世，可殿下又如此强硬，为难之后，总得有个答案，叶祁不会放弃剧情，所以萝莉和女人只能无奈妥协，但是她们还要争取一下，黑裙萝莉道：“殿下初入外界，又加上神魂不稳，所以请求殿下带上我们姐妹二人。”
　　叶祁不答，用沉默拒绝。
　　黑裙萝莉说的直白，白衣女人见此，急忙开口挽救：“我和妹妹她可以化作一面镜子，殿下戴在身上就行了，除非殿下有需要，不然我们绝不会随意出现打扰殿下。”
　　若只是一面镜子的话携带也无妨，更何况也许以后会有用的时候……这个想法一出，叶祁的神色开始松动：心中回顾了一下剧情任务书里面的内容，倒是有几个地方需要，思考了几秒，分析出利弊，他应了：“好。”
　　叶祁答应了，黑裙萝莉和白衣女人怕他反悔，身体连忙化为薄雾，融合在一起，等雾散去，只留下一小个巴掌大小的黑白双面镜漂浮在空中，镜子飞到叶祁手心之中停下。
　　叶祁拿着镜子，两面看了看，这镜子边缘的花纹是黑白两色的，除此之外，看不出什么不同，将镜子收入袖中，叶祁刚准备继续顺着通道往前走去，就见周围的实体物开始慢慢消失。
　　‘殿下莫慌，真假之境乃是我们姐妹二人为您所创造的，若有需要，我们随时都可让它出现。’
　　叶祁嗯了一声，他本来就没多惊慌，只是烦恼真假之境消失，以后又该怎么回去，当然如今有了解释就更加好了。
　　……………………………………………………………………………………
　　叶祁所在的真假之境是个特殊存在的隐藏地图，连环隐藏任务不做完这个地图就别想开放，不过这终极boss所在的地图真是如仙境一般，美不胜收，让人流连忘返不想离去，叶祁一路看着，离开了地图。
　　……………………………………………………………………………………
　　而‘隐月’之外，真实世界里，看守着‘隐月’的一群人听着主脑发出的警报，再次慌了神。
　　【警告，数据出现异常反应，真假之境消失，超s智能体t021号离开规定区域。】
　　【警告，数据出现异常反应，真假之境消失，超s智能体t021号离开规定区域。】
　　【警告，数据出现异常反应，真假之境消失，超s智能体t021号离开规定区域。】
　　“我天，真假之境……”听到主脑警报的人都惊呼出声，只要是参与了‘隐月’这个计划的人都知道‘真假之境’代表着什么，这是‘隐月’的巅峰！只有玩家进化到了最后才会开启的，可是现在主脑竟然说真假之境消失了……今天一定是愚人节吧！
　　上次那个超s智能体的异样过后，经过一次次的排查，确定没问题后，联盟又开始加大力度来宣传，并微带强制的让联盟群众进入这个游戏，所以到了现在，隐月之中的玩家人数已经占了联盟大半的人数……可是现在却出现问题，他们何止懵了，简直都要傻了。
　　“我们要不要祈祷这次也会像上次超s智能体一样，自动复原吗……？”一个参加了计划的工作人员无力的趴在桌子上嘟囔着。
　　“这个‘隐月’计划才开始没多久，就频频出错，我们真的是对的吗？”一个工作人员语气微妙，开始对自己所做的事情产生了质疑。
　　“就算是错的，也只能是对的。”一个人走进房间，听到这怀疑的话，冷冷的眼光扫过去。
　　“大人有什么事吗？”懒散的工作人员听到上司的声音，连忙爬起来站直。
　　“……”
　　……………………………………………………………………………………
　　人类就是这样，明知不确定却还是要走下去……
　　他们总觉得，自己可以做到，事情还没有那么糟……
　　然而世界上最大的谎言，就是认为‘我可以……’

　　第158章 失忆搭档霸上我

　　在离开隐藏地图的途中，系统一直找着话题和叶祁聊天，就这样，前段路基本是靠走的，直到走了段路程后，系统消停了，叶祁才终于反应过来，他完全可以让千翠来代步，没必要这样麻烦又拖时间的用双腿来走，叶祁略微头疼的看了一旁消停了，飘在空中的黑白小球，他不知道该说什么了……
　　叶祁从空间中拿出小蛇，冻结了世界的千翠出了空间后，僵硬的身体顿时变得灵活起来，千翠小蛇甩了甩尾巴，先是蹭了蹭叶祁的手指，讨好了一下叶祁，随后睁着一双阴冷的蛇眼转移视线，它看着别处，四处观察着，显然对这又有了变化的世界很感兴趣。
　　【………………………………】看到了千翠的出现，系统不蠢，它沉默了一秒，秒懂叶祁刚才那个眼神的含义……qwq那是嫌弃，绝对是嫌弃的意思……系统内心嘤嘤嘤了，和七七聊天太多，以至于七七遗忘了千翠可以代步这件事又不是它的错……好……好吧，就有那么一点点的关系，就那么一点点而已啊！
　　叶祁不管一旁陷入阴影的小球，伸手点了点千翠小蛇的小脑袋。
　　这熟悉的暗示动作让千翠歪了歪小脑袋，过了一会才明白叶祁的意思，这不怪它，也不是它反应迟钝，而是在上个世界，千翠小蛇几乎没有多少行动的时候，那个世界，用的最多的是百藤，所以，长久没有被叫到的千翠有点忘记了。
　　看着千翠的身形变大，叶祁抓着玉白蛇鳞爬上了千翠头顶。
　　叶祁上来以后，先是拿出一件银白色的斗篷，披在自己身上，将斗篷的帽子戴上后，坐好，这才对着千翠命令道：“去前面的小镇，到了边缘就将我放下。”叶祁本来想让千翠带着自己去天竹林地图的，但是他不认识路，他也不是玩家，没有导航……所以他想起了文中那个随时随地，有钱就能传送的传送阵，想用传送阵来送他去天竹林。
　　千翠听懂叶祁的话，只是头上有叶祁作者，它不能乱动，只好用尾巴对着地面大力的拍了几下，以示自己明白了。千翠的滑动速度不是一般的快，叶祁坐在上面，风扑打在脸上的感觉不怎么好，他就算披上了斗篷也没遮挡多少，叶祁皱着眉侧过脸。
　　……………………………………………………………………………………
　　以千翠的速度，很快就带着叶祁离开了隐藏地图，顺利的找到一个小城镇后，千翠在外围离小镇不远的地方将叶祁放下，然后缩成手镯大小，圈在叶祁手腕开始装死。
　　叶祁是终极boss，他所在的地图是隐藏地图，这么重要的一个地方，周围可想而知，自然都不是什么随随便便就可以进入的小地图，按照‘隐月大陆’规定，没有成为进化后期90级以上的的玩家是没有任何可能进入这个地图的。
　　而现在整个游戏内，等级能达到20级的玩家都屈指可数，连三十级的都没有，又怎么可能会有90级以上的玩家？这是在说笑吗？
　　所以说，这个地图小镇内全都是没有玩家打扰的纯npc的世界，穿着繁琐沉重的华服，叶祁走进小镇，大概是已经好久没有见过外来者了，遇到的npc都远远地，用着隐晦的视线打量着这位小镇的客人。
　　“大哥哥，你身上穿的衣服好漂亮啊。”
　　走了没多远，一个npc小女孩就轻轻的拉住了叶祁，她看着叶祁身上的衣服满是赞叹。
　　叶祁：“……”扫了一眼小女孩，对方的信息立刻出现，看到小女孩的名字后叶祁微妙了一秒，他良好的记忆告诉他，这就是原文中触发隐藏任务【神战――众神陨落】最后一个环节的任务发布者。
　　蹲下身，叶祁摸了摸小女孩的头，问道：“你知道这里的传送阵在何处吗？”叶祁本来就有找人问路的想法，如今有个小镇的npc撞上来了，他自然而然的就蹲下身问了。
　　小姑娘什么都不懂，天真又单纯，叶祁问了，她就给叶祁指路了。
　　到了目的地，看着地上那神秘的巨大纹路，叶祁知道来对了地方，他拿出一个空间中的巧克力，递给小姑娘，摸了摸对方的头：“谢谢。”
　　道谢完，叶祁转身走进传送阵，看着传送费叶祁抿了唇，在隐月大陆，地图越高，那么那地图的传送费用也就越高，所以一般到了高地图就没有玩家愿意用传送阵了，而是都开始自己养坐骑。
　　幸好在真假之境中，钱币就像杂物一样堆置着无人理会，所以叶祁不缺钱。
　　交付了一笔高昂的传送费，传送开始，叶祁只觉得眼前一黑，几秒后，眼前才渐渐重新出现光亮，而此时，睁开眼睛的他发现，他已经身处在一个与刚才风格完全不同的小镇了，走出传送阵，叶祁左右看着，发现这个小镇的玩家也不多……甚至可以说是没有……
　　叶祁找了家与西方魔幻元素完全相反的东方古风元素客栈，他交付定金，准备暂且先住下，这个地方风景不错，叶祁准备走完这段剧情后，思考一下该用怎样的方法来剪断任务线了……
　　系统对这个世界的任务线说的太过于简单了，既要维护剧情又要打断剧情，虽然说剪断的方法没有具体的限制，但就算是这样，那也不是一个会让人轻松，顺利完成的任务。

　　第159章 失忆搭档霸上我

　　叶祁不确定夜舒白什么时候来，但是他相信只要去了天竹林，世界线就会自动补全，将夜舒白送来的。世界线的强制和霸道，只要在任务中呆过几次，就一定能‘深刻’的了解了。
　　然而让叶祁意外的是，他去了几次都没有见到夜舒白，所看到的基本都是npc。
　　皱着眉，叶祁不理解这奇怪的发展是怎么一回事。
　　随着时间的变化，又一个月过去。
　　【玩家[夜舒白]完成隐藏任务――神之伊始】
　　【‘隐月大陆’即将进入维护】
　　【请各位玩家进入安全区域，即刻下线，请勿停留】
　　“怎么会？”闭眸中的叶祁猛地站起，夜舒白就是在触发并完成隐藏任务‘神之伊始’的途中见到反派的……可是这些时日他都没有看到过夜舒白，那么……对方是怎么完成的？还是说，他错过了剧情？
　　【七七，你怎么了？】不远处瘫在桌子上打滚的系统被叶祁这动作弄得一惊，连忙飞起，以为发生了什么大事。
　　“我的剧情好像失败了……”叶祁低声道。
　　【啊？】黑白小球迷茫，不理解叶祁为什么这么说，它想了想，飞到叶祁眼前【这个世界如果你没顺利走剧情，是会被强制驱逐的。】系统不知道叶祁怎么得出这个结论的，它出声解释。
　　“我没有见到夜舒白，对方却走过了剧情。”叶祁说着，陷入沉思，片刻后才恍然，明白了这是怎么一回事：“原文中这段剧情是来自夜舒白的视线，并非是反派……”所以就算他这几次去天竹林，都没有看见夜舒白，剧情也是顺利完成了。
　　……………………………………………………………………………………
　　想清楚了其中这头和尾的原因，叶祁松了口气，坐了下来。
　　既然这段剧情过了，后面貌似就都没有反派出现的剧情了，要到中期才开始……那么，这段休息的时候就可以开始想办法来截断世界线了。
　　叶祁将这些时日思考的想法告诉系统。
　　黑白小球听着听着，等叶祁说完后也没有听到它想要听得，微妙的停顿了，系统犹豫着，一会后，它严肃开口道。
　　【七七，这个反派boss的任务线，虽说不限定你用什么方法来截断世界线，但是你看着任务线的名字还不了解吗？你最好的选择就是间接杀死主角……】
　　“我知道……”叶祁沉默几秒，开口道。他想过这一条路……只是想起自己的‘命运之子’身份，就不自觉得偏移了去，他想尽量不要危及对方生命，如果实在没办法，才会选这条路。
　　【那……对于间接杀死主角，七七你想怎么做？】系统的语气中少了几丝平常的活泼。
　　“其实这个世界能够间接杀死主角的办法很多，最简单的一个办法就在于反派本身……”叶祁道。
　　在原文之中，前期反派获得自我后，在游戏中走动，结果意外的和女主崔晓倩遇见了，甚至还相处了一段时间，大概因为是无cp暧昧的清水文的关系，所以就在这段剧情描写里，反派和崔晓倩的相处中带上点淡淡的暧昧。
　　重要的一处就在于这里！
　　在相处一段时间后，反派突然离去，女主崔晓倩不明所以。直到结局女主崔晓倩和反派见面时，她才发现，这反派竟然是曾经和她相处了一段时间的朋友？反派也很意外这个要杀自己的人竟然是崔晓倩。
　　也许是因为这段相处时间的点点暧昧，反派对崔晓倩下手时不自觉得放轻，不仅让真实，虚假两位双子女神给女主一行人放行，还在最后关头，因为女主崔晓倩的执着和眼泪，放弃了抵抗……于是强大的可以掌控一个虚拟世界的他才会这么轻易的被对方给击杀。
　　【嗯嗯，所以七七你就走这条路！走剧情的时候不要对女主手下留情就行了~】系统对于叶祁说的很满意，声音中恢复了荡漾。
　　这就是反派任务线的简单之处，这个任务线其实一点都不难，只要宿主在走剧情的时候，进入了一些比较重要的剧情，在上面加大点难度，就完全可以让主角‘间接’死亡。
　　这个任务线唯一难的地方，就是宿主进入后会被反派的情感给侵入……但是这对感情淡薄的人完全没有一点影响。




　　第160章 失忆搭档霸上我

　　叶祁既然想要顺着剧情让主角去死，那么自然是格外的注意着剧情的发展，虽然剧情前期没有反派的剧情可走，但是叶祁也没有忽视了去，因为天生的感情和性格的原因，叶祁可以算是个很有耐心的人，这么点时间他可以等。
　　一年的时间就这样过去了，说快也不快，说慢也不慢，这一年内，隐月大陆的玩家基本上也都勉强达到15级左右，领悟高的也都上了20级或者更高。如此，‘隐月大陆’上20级的地图已经对玩家全面开放了……
　　熟悉的提示音在叶祁耳边响起，‘隐月大陆’再次进入维护。
　　正在制作药剂的叶祁手下动作一顿，不过几秒的功夫，他手上小瓶子中的金色液体就已经开始出现了变化，金灿灿的颜色逐渐淡去，变成了和瓶子一样的透明颜色……叶祁发现了一样，他一愣，还没来得及做什么挽救的事，就见瓶中的液体已经一点点的消失，化为雾气在空气中消散了。
　　毫无疑问，这个药剂失败了……叶祁站着，看了手中药剂的挥发，等瓶中最后一滴液体也消失不见后，叶祁伸手将面前的材料等东西都放回了自己的空间，他现在有更重要的事情了。
　　属于反派，也就是他的剧情来了……
　　……………………………………………………………………………………
　　三日后，系统维护完毕，‘隐月’的玩家们陆续登陆游戏……不过这次登陆的玩家显然比以往多了许多，‘隐月’中的数个新手村都变得开始拥挤。
　　至于为什么……
　　就在这三天的时间中，现实里的联盟经过数十次的会议，终于决定将‘隐月’可以催使人类进化的消息公布给了群众们，消息发布后，一时之间，‘隐月’风头无两，一些观望着，没有想过要玩的群众纷纷购置了与‘隐月’的全息头盔等物品……
　　“薇薇，薇薇，你现在相信了吧！”崔晓倩抱着身前少女纤细的腰，嘟着嘴念叨。
　　被称为薇薇的少女烦不胜烦，她伸手抵住崔晓倩的头，抬高对方下巴，让对方直视了自己后，薇薇一字一句道：“闭嘴！”
　　“……”这语气顿时让崔晓倩两眼泪汪汪，好委屈。
　　“我承认你说的是对的，虽然这实在是太过离谱。”薇薇摇了摇头，她听到联盟公布的消息后，还是有些回不过神来，晓倩说的竟然是真的？既然晓倩说的都是真的，那么这个游戏实在是太危险了。
　　想着，薇薇伸手揪住眼前人，也就是崔晓倩耳朵：“以后不准上游戏了。”她严肃道。
　　“为什么啊！”崔晓倩不干了。
　　“没有为什么，那么危险，你不准去做了！”薇薇的语气里带着强硬，以前她是觉得崔晓倩说的没可能，所以才对崔晓倩说的的‘拯救计划’没有表示，反而还带了点赞成，只是现在知道这是真的了，她怎么还能有心让这个没脑子的二货在进去瞎捣鼓？
　　崔晓倩被对方的语气凶的一愣，薇薇也察觉语气中的不对，她伸手抚了抚对方，想要顺毛，崔晓倩却猛地拍开她的手，转身带上全齐头盔进入了‘隐月’。
　　“你……”薇薇看着对方的头盔，眼中带了点怒气，她真想伸手把对方头上的头盔抓下来，只是不能这样做，强制的拿下头盔会对对方造成不小的伤害，用力呼吸几下，才勉强顺心了。
　　“必须把这件事告诉赶紧告诉家族！”半响，薇薇站起身。
　　……………………………………………………………………………………
　　‘隐月’大陆……
　　叶祁穿着一件灰白色，看着与玩家衣着非常相似的布衫行走在‘新手村’旁的一片树林之中，脚下传来震动，叶祁眼底闪过一道光，剧情开始了。
　　……
　　微微抬头，叶祁看着眼前有自己几倍大的庞然大物，像是怔愣般没有反应。
　　崔晓倩本来心中很郁闷，想要来这里散散心，结果入了树林后，就感觉到脚下的震动，好奇的跑了过去，却看着这么一个场景，那怪物头上鲜红的字体让她想要忽视也没办法，这个怪物有28级，是一个她就算自带前世精神力的金手指也打不过的存在……现在最好的办法就是转身逃走。
　　只是看着那人似是迷茫（……）的表情，崔晓倩心一跳，不知道为什么，她竟然跑了过去，拉住对方的手转身就跑……
　　崔晓倩抓住对方后就立刻后悔了，她在手贱个什么劲啊？身后这可是28级的怪！现在仅有的几个副本里，最高的boss也才30级，要是对上，结局简直毫无疑问的会死好吗？！更何况……这个‘隐月’真实度几乎和现实没什么两样，疼痛也是，就算能够下调一点，也没有多少用处，该疼的还是会疼……要知道在政府没有宣布‘隐月’的用处的时候，‘隐月’的玩家基本进入游戏只有看看风景，做做日常任务了，胆大点的还打打低级的小怪，至于高级的……谁会去碰啊，死了会有心理阴影的好吗！
　　所以综合以上，崔晓倩得出：‘为了一个陌生人，实在是不值得！’的结论
　　也许是好人有好报吧，崔晓倩抓着身后的人跑了一段时间，抽空回头一看，发现那怪没追过来，心中的石头总算放下来了，她可不想体验疼痛还有那有几率掉级的酸爽！崔晓倩拍胸口，一副惊魂未定的模样。
　　“可以放开我了吗？”被崔晓倩拖了一段路，叶祁神色依旧淡淡的，呼吸也不急促。
　　崔晓倩喘息着，她看着叶祁秀眉微蹙，觉得似乎有些奇怪，可是一时之间又没办法想起哪里奇怪，崔晓倩没有细想，因为她的注意力放在了别处。
　　“新手村这边怎么会出现一个28级的怪？”崔晓倩心里想着28级的怪，想着想着，突然反应过来这里是新手村啊，怎么可能有那么高等级的？碰到的妥妥死的不能再死啊！
　　这么高级的怪，还在新手村旁边……虽然是第一次见，不过想必应该不是个自主的红名怪，不然坑新手坑到死啊……所以，只有一个可能了：“你是怎么惹怒那个怪的？”崔晓倩问道。
　　叶祁看了对方一眼，摇头。
　　不知道对方是不想回答还是因为什么，不过崔晓倩很善解人意的没有去问，她换了个话题：“你是新玩家吗？因为联盟不久前宣布的进化才进来的？”
　　叶祁眼底闪过一道暗光……在原文中，反派就是在女主还有女主同伴们谈话中，抽丝剥茧，最后得出‘隐月’之外还有个真实世界的答案。
　　这次叶祁没有点头也没有摇头，崔晓倩就直接认为对方是了。
　　“我正好有时间，要不我带你？”
　　叶祁微微颔首。
　　崔晓倩一笑，发出一个邀请组队。
　　叶祁看了眼面前半透明色黑框上面的字体，选了接受。
　　‘隐月’里的东西，都不按常理来走，和别的游戏不一样，这里是‘隐月’一个奇怪的地方，在‘隐月’里，对于npc和玩家，其实限制差别不大，玩家可以和npc做任何事，组队，组团，加好友甚至……结婚。
　　超越了人的智慧所创造出的游戏，几乎可以说是创世。‘另一个世界’中出现了自我意识，也许并非偶然……
　　……………………………………………………………………………………
　　崔晓倩带着叶祁，‘隐月’里新手要升级做任务简直慢的像个蜗牛，所以全靠怪来加经验，就这样，不知不觉就过了一天。
　　‘隐月’真实度很高，甚至还模拟了太阳东升西落的情景，这在现在的星际之中可是很少能看到的自然景象了，说起来，‘隐月’前期吸引玩家的一部分原因就是这些景色。
　　所以，天黑了……
　　‘隐月’的时间和现实的时间是1：10的，也就是说游戏里十天，现实才一天。
　　看着天色，崔晓倩想了想，这么点时间薇薇应该还在外面，咽了口唾沫，她决定还是不出去了！
　　“喂，你现在多少级了？”崔晓倩问道。
　　叶祁瞥了眼她，低着头，随口报了一句：“16级。”
　　“哎？？？”

　　第161章 失忆搭档霸上我

　　崔晓倩眼底带上了惊异，她不由得又开口问了一句：“你进游戏几天了？”其实这个问题不用叶祁回答，崔晓倩心中就早已有了答案……
　　至于为什么，那是因为在‘隐月’中的一个设定。
　　新手村的确是接待新玩家的地方，但是，重要的一点：它不是指导玩家如何游戏的地方。因此，在‘隐月’的规定中，对于玩家停留在新手村这件事，是有时间限制的，一旦停留在新手村的时间达到了五天（游戏中的五天，非现实），那么玩家必须离开新手村，通过传送阵，前去前面的‘清水镇’，开始真正的‘新手教习’。
　　如果超过时间，不愿意自己离开的话，系统就会把停留的玩家强制性扔出去，并且还会减少玩家属性值或npc好感。
　　所以说，新手村其实只是个让玩家试验，顺便熟悉一下‘隐月’系统的地方，‘清水镇’才是真正的游戏起始点。
　　一开始玩家们出去了以后，就一直以为不能回来新手村了，直到一个隐藏任务的出现，‘隐月’全世界宣告，新手村出现了一个20级的副本，这时候，玩家们才反应过来，等级只要达到20级的时候，就可以重回新手村，再次体验那初入游戏所看到的风景。
　　第一点：玩家进入新手村五天，无论等级如何都会被踢出去。
　　第二点：而玩家等级若是没有达到20，那就是无法回到新手村的。
　　第三点：对方现在才16级……
　　所以，看着上面，综合得出的三条信息信息……得出的答案显而易见。
　　崔晓倩不等叶祁回答，沉痛脸，她伸手捂着额头……她面前的这个玩家应该是个现实已经自主进化过的人，不然的话，在‘隐月’等级不会升的这么快。
　　“我想静静。”一会的功夫，崔晓倩就自己脑补完了，她低着头沉默，不开心，情绪低落。
　　要知道她可是带上了前世的精神力，开了挂，才会升级这么快的！可是……可是看看眼前这个人，再想想自己在游戏中结识的几个朋友。崔晓倩顿时心塞塞，累不爱了！
　　#论人与人的差距为何这么大？#
　　不是说在现实中，能够自主进化的人如今已经超级少了吗？那为什么，自从进入了‘隐月’的这段时间里，她就不断地碰到这种人啊？人与人的信任在哪里？！还要不要人活了？！完全没办法愉快的玩耍了好吗！【摔
　　叶祁睨着崔晓倩，觉得崔晓倩身上仿佛打上了一层阴影。
　　“……”
　　……………………………………………………………………………………
　　【噗，这个世界的女主还蛮可爱的。】系统想起了原文中的这段剧情，觉得略逗。
　　叶祁也不知道是真的这样觉得，还是在敷衍系统，听到系统这么说后，就淡淡的应了一声。
　　【……】系统一愣，它没想到叶祁会回复自己。
　　结果现在叶祁一回复，系统顿时感觉自己给自己挖了一大坑怎么破……
　　【Σ(っ°Д°;)っ七七你难道被原剧情中反派的情绪影响了？】
　　“没有。”
　　【……】吓死我了_(:3f∠)_。
　　……………………………………………………………………………………
　　在叶祁和系统心中几句聊天的时间内，坐在旁边的崔晓倩也理好心中的情绪。
　　她似是想到了什么，坐直身，明眸望去：“对了，既然你是新玩家的话，我有几个很好的朋友，我不在的时候你找他们就好了。”能够在现实自主进化的无一不是天才般的存在，崔晓倩想，天才应该就是传说中只可远观的高岭之花！据说，天才对于普通人是不善言辞（……），但是对于同类，也就是天才对天才，他们才会聊得来……
　　所以她还是给天才介绍天才好了……至于她这种小小屁民……看现在的聊天就知道了，对方很少有开口说话的时候……只不过是对自己的问题，时不时的应几声而已，不过这几句应声，大概也是怕她尴尬才说的吧！
　　=w=这么一想想，这个不善言辞的高岭之花其实心里……是个好人般的存在！
　　“嗯。”叶祁按照剧情来做，却不知自己在不知不觉中，被女主发了一张好人卡。
　　崔晓倩眼底带着惊异，不由得又问了一句：“你进游戏几天了？”其实这个问题不用问的，崔晓倩心中早已有了答案……
　　在‘隐月’中，新手村的确是接待新玩家的地方，但有一点，它不是指导玩家如何游戏的地方，所以，在‘隐月’的规定中，对于玩家停留在新手村这件事，是有时间限制的，一旦停留在新手村的时间达到五天（游戏中的五天，非现实），那么玩家必须离开新手村，通过传送阵，前去前面的‘清水镇’，开始真正的‘新手教习’。
　　可以说，新手村只是个让玩家试验，顺便熟悉一下‘隐月’系统的地方，‘清水镇’才是真正的游戏起始点。
　　一开始玩家们出去了新手村，以为回不来了，直到一个隐藏任务的出现，世界宣告，新手村出现了一个20级的副本，玩家们这才反应过来，等级只要达到20级的时候，就可以重回新手村，再次体验那初入游戏所看到的风景。
　　所以，综合以上信息，我们可以得出三个结论……
　　第一点：玩家进入新手村五天，无论等级如何都会被踢出去。
　　第二点：而玩家等级若是没有达到20，那就是无法回到新手村的。
　　第三点：对方现在才16级……
　　那么……得出的答案显而易见，崔晓倩伸手捂着额头……她面前的这个男的应该是个现实已经自主进化过的人，不然在‘隐月’等级不会升的这么快。
　　“我想静静。”叶祁没回答，崔晓倩就自己脑补完了，她低下头，陷入沉默……
　　qwq不开心，情绪低落……
　　要知道她重生了以后，可是带上了前世的精神力，才会升级这么快的！只是……看看眼前这个人，再想想自己在游戏中结识的几位大神朋友，崔晓倩顿时心塞塞，累不爱了！
　　#论人与人的差距为何这么大？#
　　崔晓倩只觉得自己那信心已经被打击的一点都不剩了……

　　第162章 失忆搭档霸上我
        “墨千离，夜舒白，落雨听枫……”叶祁心中重复了一遍崔晓倩下线之前，着急之下喊出的三个id名。

    恐怕只要是在‘隐月’混过一小段时间的人，就都会非常熟悉这三个id名称，自从这三人自从进入游戏后，就开始长期霸占着话题榜的前三名，几乎每一天，世界频道上都会出现一群没事闲的蛋疼的玩家，把他们拿出来说一说，炫一炫，比一比，顺便在舔一舔，跪一跪，膜拜一下……

    而且，在现实联盟宣布了‘隐月’大陆等级和现实进化程度挂钩的时候，游戏中的他们三个开始变得更加惹人疯狂了。在这星际时代，显然，强者依旧是让人羡慕追捧的存在。

    于是，总是时不时出来刷下存在感的三个id，就变成了让人想忘也忘不掉的存在。

    当然，叶祁并不是因为世界频道的关系，才记住他们三个的。

    让叶祁深刻记住的重要的原因很简单，因为这三个人的id，就是原文中和女主暧昧的三个男配在‘隐月’之中的id名，‘隐月’之中是无法重复玩家id的，所以毫无疑问，就是他们三个了。

    ……………………………………………………………………………………

    【七七，你准备接下来怎么办？】系统在叶祁大腿上滚来滚去，看到女主走了，剧情完成后，它出声问道。

    “不怎么办，走剧情。”叶祁摇头，他想做的事情很简单，他要走到剧情后期，截断玩家和现实的联系，把女主困在这游戏，直到对方力量耗尽，在游戏中自己死去。

    【┑(￣Д￣)┍随你，七七我们也去找点任务接着来做如何？】这个任务线很简单也很轻松，系统很放心，于是放松下来的黑白小球想找点事做了。想起原文中npc也可以接取npc发布的任务的设定，系统忍不住提议道。

    “好。”叶祁在原文中这段时期的剧情都是和女主有关的，现在，崔晓倩下线了，他也就无事可做了，所以系统提议后，他就答应了。

    叶祁和系统在新手村四处走着，看看有什么任务可以接取。

    走在村中的小路上，叶祁看见了不少的玩家，现如今的新手村人已经不像刚开始那么少了，但也不是很多……

    毕竟在现实中，联盟是公布了‘隐月’可以促使人进化的能力才吸引来这些玩家的，‘新手村’只是让人适应的地方，这些‘奔着’进化而来的人自然是等不及的适应完毕后就立即前往了‘清水镇’。

    不过，这样的人数刚刚好，热闹却不嘈杂。

    ……………………………………………………………………………………

    走了一会，叶祁接取到了一个任务。

    这是一个老婆婆发布的任务，任务要求是要他去特定的地点采集鲜花，花的种类不多，只需要五种，只是……烦的是每种花都要采够99朵，这是一个极其消耗时间并且枯燥无比的任务，除了闲的蛋疼，不然没人会愿意接取的。

    【………………………………】然而叶祁和系统就是传说中闲的蛋疼的人。

    接取了任务，叶祁走时，老婆婆突然拉住了他的手，递给他了一个篮子：“用这小篮子装花，才能把花最美好，鲜艳的一刻保留下来。”

    叶祁接过和他手掌大小差不多的篮子，略疑惑，那么多的花能装在这个小篮子里吗？虽然心中疑惑，但叶祁还是点了点头，回答：“我知道了。”

    老婆婆满意的笑了笑：“早点回来啊。”

    叶祁顺着路线左拐右拐的走了一大段路后，才终于来到了任务里五种花之中第一种的地点，弯腰摘了几朵花后，叶祁记起了篮子，拿了出来，将采摘没多久的鲜花放进篮子中，惊奇的一幕出现了，鲜花放进篮子后，转眼就消失了。

    叶祁皱眉，试了几下后才终于明白他刚才疑惑的问题的解答，为什么这个篮子可以装得下那么多鲜花，因为这个篮子竟然内藏空间。

    ‘隐月’大陆每个玩家进入游戏后都会自带十个空间格子来摆放物品，除了这十个自带的空间格子，如果还想增加的话，那么只能在游戏中自行寻找办法了。而在游戏中，这种带有空间的东西是非常稀少且昂贵的，普通玩家们基本看不到，更别提获得了。

    可是现在，叶祁在新手村随便接取的一个任务，竟然会给个带有空间的篮子道具。只要有点脑子的人都会察觉不对。

    【七七，怎么了？】系统看着发愣的叶祁，飞了过来。

    “这是一个带着空间的道具，我接取的是一个隐藏任务。”叶祁皱着眉道。

    【…………好运气】系统憋了会，吐出三个字。

    “这个隐藏任务被我接取了，有问题吗？”叶祁有点担忧是否违规。

    【应该没事，不影响剧情进度。】

    ……………………………………………………………………………………

    另一处，新手村内……

    落雨听枫看着眼前的老人，不敢相信的重复问了三遍：“婆婆，你说有别人去帮你摘花了。”

    不理解雨落听风内心的老婆婆依旧是一脸和蔼的笑着，夸到：“是啊，一个很好的孩子呢。”

    落雨听枫：“……”

    问：一口血闷在心中吐不出也咽不下是什么感觉？

    答：想要【大】【开】【杀】【戒】的感觉！

    落雨听枫在前不久，选择接取了一个难度系数非常高的连环任务，在完成这个任务后，落雨听枫不仅到了他的相应奖励，还意外得到了一个消息――新手村有隐藏任务。

    经过落雨听枫的一段时间观察之后，确认了发布任务的npc。深知隐藏任务想要接取，就必须先和npc刷够好感度这一条例的落雨听枫于是每天都来这里刷npc好感度了。

    眼见着今天好感度终于够了，可以接取隐藏任务了……谁知道竟然半路杀出个程咬金，任务竟然被人提前接取了……

    心中的一口气真是憋着难受，落雨听枫决定找个地方散会心。

    ……………………………………………………………………………………

    叶祁采摘花的速度很快，系统在一旁看着，时不时的说两声，提示几个地方，没过多久，叶祁就完成了第一种花的采摘，收起小篮子，叶祁前往第二种花的地点，结果去的途中出了事，那个促使他认识女主的怪竟然又出现了。

    【…………噗，难道他在文中的设定就是一直追着反派打吗？】

    “……”叶祁没有回复小球，转身逃了。

    逃跑的时候，叶祁身边也多了个伴。嗯，这个伴就是落雨听枫，他原本正看着风景，散着步，结果没过一会，就看到叶祁从他身边跑过，身后还跟着一个庞然大物，落雨听枫反射性就跟着叶祁跑了，跑了没几秒后，落雨听枫回头一看，猛然反应过来这怪的等级，他没必要跑。

    解决了怪物，落雨听枫捡起掉落的装备和钱币，打量了几眼后，意外的发现装备上的属性都是极品，并且无职业限制，非常符合现在他的等级，转头看向一边看着他的叶祁。

    “谢谢。”叶祁有礼貌的道谢。

    “不用。”落雨听枫提着装备上前：“这个怪虽然是你引来的，不过却是我杀的。”

    “嗯。”叶祁点头。

    “所以这些装备我拿走了。”

    “好。”

    叶祁干脆的回答让落雨听枫一愣，他皱起眉打量了一下叶祁，问道：“你难道没有什么要求吗？”他本来已经做好了付出一点金钱来调解的准备了，结果对方直接了断的回答让他卡了壳。

    “没有什么要求，我还有事，先走了。”叶祁转身。

    落雨听枫看了看手中的装备，在看着离去的叶祁，一种诡异的感觉浮上心头。

    如果对方无理取闹，落雨听枫还知道怎么回应，可现在叶祁这样子，反倒让落雨听枫觉得有些对不起叶祁了。这怪不是他看到的，如果不是叶祁……虽然怪是他杀的……但是……？！

    “喂，你要去做什么？”落雨听枫追上去。


　　第163章 失忆搭档霸上我

　　“不要跟着我。”被追着的叶祁回头看了一眼，皱着眉，眼中带着不变的冷淡。
　　跟在后面的落雨听枫闻言，眉头也微微蹙起，自小就是天之骄子，含着金汤匙长大的他，从来没受到过这样的冷待遇，向来只有他不理人，哪有人不理他的！更何况对方还走的这么干脆利落……看起来就像是嫌弃自己，又像是急着摆脱麻烦一样，这样的态度让落雨听枫心中不快。
　　“我是想说，刚才那怪也有你的份，你就一点东西都不要吗？”咬了咬牙，落雨听枫加快脚步，跟上去后，继续道。
　　有点无奈，叶祁侧头看着已经追了上来的雨落听枫，他皱眉回复道：“那些我不要，我还有事，你不要跟着我！”
　　“不行，你得要些东西！不然，你以后要拿这个威……”威胁我怎么办？！落雨听枫说了一半，就匿了，他不想暴露身份。
　　叶祁：“……”
　　算了……叶祁不知道这个路过的陌生人为什么追着自己说补偿，而且明明已经拒绝了，对方还是跟着。既然不懂又说不清，那么干脆不理会吧。于是叶祁一路沉默，无论途中身后的人说些什么，他都统统当作没听见。
　　……………………………………………………………………………………
　　时间就这样悄然流逝，来到地点，叶祁默默的开始采集第二种鲜花，至于身边的那个跟着他的‘陌生人’，叶祁只当做是个背景板的存在，完全忽视……
　　被忽视的小可怜――落雨听枫，站在一旁看了会叶祁采花的模样后，也加入了进来，有模有样的学着采，采完了就伸手递给叶祁，道“喏……你要不要？”落雨听枫不知道，他此时的语气弱弱的，甚至带了点讨好的意味。
　　这种花全都是固定的，一个区域就那么一些，摘完了也不是立即就能刷新，重新长出来给他摘得的……所以，当叶祁环视了一下周围后，还是伸手接过了对方的花，他不想明天在来跑任务，更何况，这个任务是限时的，一天之内没完成，就算失败。
　　叶祁接过了花，这个事实让落雨听枫的心情明媚了点，他随口问道：“你摘花做什么啊？”
　　“任务。”接过了花，叶祁神色依旧淡淡的，却没办法在沉默着不应声了。
　　“这个任务真枯燥，你是为了升级才做的吗？”落雨听枫好奇问道，一句话说完，他没等叶祁回答，就接着道：“为了升级的话，做任务得不到多少经验的。不如我们组队，我带你去升级吧。”
　　叶祁：“……”
　　完成了第二种花，叶祁又赶去第三种的地点。
　　途中，落雨听枫用事实证明了自己有多烦……总是和叶祁搭话，然而次次失败。
　　直到叶祁说了声：“闭嘴”后，落雨听枫才听话的闭上嘴，乖乖巧巧的跟在叶祁后面。
　　【………………………………】黑白色的小球就飞在一旁看着事情发生，系统总觉得，有哪里不对，一种说不上来的感觉浮现，犹如被雾遮住一般，想不起来。
　　……………………………………………………………………………………
　　接下来，落雨听枫就一直安安静静的帮着叶祁摘花了，直到叶祁完成了任务。
　　“我要去交付任务了。”叶祁说道。
　　落雨听枫似是没听出话中的意思，他对着叶祁点点头，应了一声：“好。”
　　“……”没办法，叶祁摇摇头，转身回了新手村，落雨听枫紧紧的跟在后面，像条小尾巴一样。
　　落雨听枫也不知道自己为什么跟着叶祁，但他就是想跟着……
　　只是，随着叶祁进入新手村，越来越深入，最后停在一个非常眼熟的小屋子前的时候，落雨听枫的脑子突然有点懵，智商没问题的人在看到这一幕的时候，都应该能想到事情是怎么样的了，而落雨听枫脑子没有问题……在懵了一会后，落雨听枫清醒了也明白了，叶祁就是那个先他一步，接取了隐藏任务的玩家。
　　#为什么世界这么小！##说好的世界这么大，你想去看看呢？#
　　进入屋子前，叶祁回头看了眼落雨听枫。
　　落雨听枫脸色勉强，他笑着挥了挥手：“我在外面等你好了。”
　　果然，叶祁进去没多久后，世界就刷出来了一条公告。
　　【‘神之子’完成隐藏任务！宠物系统，饲养系统即将开放！】
　　【请玩家在三分钟之内回到安全区域，即刻下线，勿要停留！】
　　【请玩家在三分钟之内回到安全区域，即刻下线，勿要停留！】
　　【请玩家在三分钟之内回到安全区域，即刻下线，勿要停留！】
　　‘隐月’刷出三条公告……
　　门外的落雨听枫抓了抓脑袋，不知道该摆出什么表情好。
　　直到屋子的门打开，叶祁走出的时候，落雨听枫才回归了平静，任务已经被人完成了，纠结又有何用？他对着叶祁微微一笑：“‘隐月大陆’要维护了，不如我们先加好友，在下线吧。”
　　叶祁：“……”
　　没有点头也没有摇头，落雨听枫就直接当做对方是同意了。
　　好友申请就这样发了出去，同时，三分钟的时间也就快要到了，等过了时候‘隐月’就会开启强制下线，强制下线是会影响精神力增长的，所以，在此之前，落雨听枫就开始了原地下线。
　　即将消失的前一刻，落雨听枫笑了笑：“我上线再来找你玩好不好。”
　　叶祁：“……”
　　此时的叶祁，心思全部放在‘雨落听风’四个字上面了……看着眼前黑色微透明的好友申请框，叶祁觉得，心中很诡异……

　　第164章 失忆搭档霸上我

　　落雨听枫这个id叶祁不可能不熟悉，无论是世界频道的聊天，还是原文剧情中，这都是狂刷存在感的一位……在加上‘隐月’大陆是不可以重复id的这一个规定，叶祁百分之百可以确定以及肯定，这位就是原文中的那位男配了……
　　叶祁没想到会在这里遇上身为男配之一的落雨听枫，毕竟在原文剧情中，反派是经过女主介绍才和男配认识的，并且认识的地点也不是新手村。
　　叶祁一开始被怪追着跑，紧接着遇到了落雨听枫，看着对方杀了怪后，他的确是有点惊异和猜测的。
　　不过当时叶祁想的是：‘隐月’大陆上能独自一人击杀高级怪的虽然寥寥无几，但是也并不止男配几个可以做到，更何况世界线不可能让男配提前遇上自己，所以，综合两种因素，叶祁就一时之间没有想到男配身上去，只以为是碰巧遇到了一位‘大神’而已。
　　可是现在，叶祁不得不承认他想错了……
　　【…………………………】系统蹭了蹭叶祁的脸，飞到了叶祁肩膀上安静地当颗美球。
　　……………………………………………………………………………………
　　‘隐月’每次的维护时间都至少三天，如果出现意外的话，甚至还会延迟至十几天。
　　幸好这次只维护了三天，落雨听枫在得知维护完毕后就上了线。
　　可是等他眼前的黑暗换成了新手村的风景后，他发现，他下线时，身边那个叫‘神之子’的玩家竟然不见了，是比他还快一步上线，所以离开了么？
　　眉头微蹙，落雨听枫打开好友栏，准备找下那人的id，落雨听枫的好友栏人不多，一眼就可以将所有id名收入眼底，可是无论他怎么反复的看，都没办法看出好友栏里面多出一个叫‘神之子’的id……
　　没有在好友栏见到眼生的id，那么答案显而易见，对方没接收自己的好友申请……
　　在明白以后，落雨听枫的心情瞬间阴暗了……他伸手关掉好友栏，心中冷哼，想着：‘不加就不加，你迟早会后悔的！’！
　　虽然是这么说，不过心中的愤怒里夹杂着一丝失落的怪异感觉，也无法忽视啊。
　　……………………………………………………………………………………
　　这边的落雨听枫郁闷又失落着，另一边……
　　崔晓倩终于‘排除万难’，在薇薇的阻拦下爬上了‘隐月’，还顺便把担忧她的好友也拉了上来。
　　上了线的她立刻就记起了那个被自己抛弃的玩家的事情，不过，幸好鸡汁的她在下线之前就加了对方好友，崔晓倩打开好友栏，翻到‘神之子’上面，随手给对方发了一个聊天请求，对方没有立即回复……
　　崔晓倩等了会，对方依旧没有接受，于是崔晓倩给对方发了一条留言后，就没管了，对方不在线很正常，玩家又不是时刻在线的，而且不在线更好，她就可以先带薇薇去刷会等级了。
　　“薇薇你都好久没上线了，快点升到20级啊~我前段时间接取了一个隐藏任务，需要六个人才能完成~”崔晓倩抱着薇薇，撒娇着：“你等级到了，我就可以共享给你了。”
　　秀眉微蹙，薇薇无奈点头：“我知道了。”要不是担心这个好友，她才不会在继续来这个危险的‘隐月’世界中，这可是会危及生命的……薇薇想不明白，自己一个这么理智的人为什么会因为一个鱼唇的好友，而以身涉险！
　　“嘿嘿，薇薇你最好了。”崔晓倩抱着好友就是一顿蹭。
　　最后遭到对方一掌，推开了乱蹭的崔晓倩，还带上了一句嫌弃的：“走开。”
　　崔晓倩：“qwq……”
　　……………………………………………………………………………………
　　此时的叶祁已经回到了客栈里，他看着面前来自女主崔晓倩的留言，垂下眼睑：“只要在等一个剧情完成，就可以开始了……”
　　而叶祁等待的剧情，很快就到了，半个月的时间眨眼而过，一条来自女主的聊天请求出现在叶祁眼前，本就在专门等待这个的叶祁自然是选择了接受。
　　接收后，叶祁的面前展开了一面淡灰色的屏幕，屏幕上面是崔晓倩活泼清秀的脸庞：“神子大人~”这是她给叶祁取的昵称。
　　“嗯。”叶祁应了一声。
　　“那个……”崔晓倩说的有些尴尬，不怎么好意思，最后她还是一咬牙，问道：“你的等级多少了？”在‘隐月’大陆中，不可以查询别人的等级，而且开口询问别人等级，是一件不礼貌且让人讨厌的事情。
　　“25。”叶祁随口报了个数。
　　符合等级，而且还超过了五级！屏幕上的崔晓倩闻言，顿时一脸惊喜，想起对方还没有答应自己，她又克制下来，小声问道：“那你最近有没有事？”
　　叶祁摇头：“没有。”
　　“太好了！我接到了一个隐藏任务需要六个人一起才能完成，你要不要来啊？”崔晓倩眨了眨大眼睛，美丽的双眼中带着渴求的。
　　叶祁也应她所愿，点头答应：“好，地点。”
　　“在无等级的圣雪城，你到了城门口就行了，我们来找你。”崔晓倩道。
　　“好。”叶祁点头，关掉了聊天。

　　第165章 失忆搭档霸上我

　　叶祁找个传送阵的时间内，另一头女主那边却似是要翻了天。
　　一开始，崔晓倩和叶祁发出聊天请求的时候，选择的并不是私聊，而是普通的聊天。
　　因此聊天的屏幕是直接显示在众人面前，而不是单独只让聊天者看到的，也就是说，不仅聊天者可以看到，聊天者身边站着的人也都可以看到，听到屏幕上的画面和声音。
　　以至于现在……出了事……
　　一边站着，低头不语的落雨听枫听着，觉得声音有点耳熟，于是就抬头随意的瞄了一眼，然而就是这一眼出了问题，他微妙的停顿了一秒，紧接着落雨听枫瞪大双眼，死死的盯着屏幕，整个人就这样炸毛了……
　　“你叫的竟然是他！！！”漂浮着的黑色微透明屏幕上，显示的是一张淡然到甚至会让人觉得些许冷漠的面孔……没错！就是这张脸！就是这个表情的主人！
　　让他心中怨念许久，直到现在他还觉得失落！不可原谅！落雨听枫愤愤的想着……
　　“哎哎，听枫大大认识神子吗？”崔晓倩是背对着落雨听枫的，落雨听枫的大声显然吓了她一大跳，受惊之后，崔晓倩平复了一下，好奇了。
　　在她认识落雨听枫并相处了的一段时间里，对方似乎一只都是个性格冷淡的人，就和墨千离，夜舒白两位大大一样，对什么事都不去在意也不想在意的一个人，她一直都以为，这大概就是天才们的通病，哪怕夜舒白大大用温柔来掩盖自己的冷漠。
　　所以崔晓倩觉得，以落雨听枫这几位大大的性子，如果不是别人上来搭话的话，恐怕落雨听枫就会一直一人独行下去……
　　可是现在，对方脱口而出的话，竟然认识神子……
　　崔晓倩：“……”感觉神子大大也是个性格冷漠，不会随便与人搭话的人啊，那么问题来了，这两个人怎么认识的？真是个让人烦恼又纠结的问题。
　　抓了抓头，崔晓倩还没想个明白，一边的落雨听枫就再次炸了，他冷哼一声，撇清道：“我才不认识他这种人！”
　　墨千离倚在一旁白玉雕刻的柱子上，他侧首看着一旁来往的npc和玩家们，面无表情，周身的气息带着拒人于千里之外的冷漠，路过的人纷纷退后，离崔晓倩等人远了点。
　　夜舒白双手抱肩而站，看着几人，不明意义的笑了几声，一双黑眸中似是盈满了溺人的温柔，只是眼底深处，却是和墨千离气息一般的漠然，他只是比墨千离，多了一层伪装罢了。
　　落雨听枫也不是一个多话的人，炸毛着撇清了关系后，就不再开口说话，面对着崔晓倩或是隐晦或是直接的疑问，落雨听枫直接用沉默着忽视来作为回答。
　　站着的薇薇看不下去的，把崔晓倩拉过来，用手捂住对方嘴，不让崔晓倩在开口唱独角戏了，她都嫌丢人！这么蠢还出来卖，没见到对方都不想开口了吗？！还问，知不知道对方是谁，惹怒了对方，她也救不了这蠢货了。
　　……………………………………………………………………………………
　　交付了对玩家来说极为高昂，对自己来说并不算多的传送费用后，四周的光被黑暗覆盖，短暂的的几秒时间内，也就是眨了几次眼，叶祁睁开双眼，从黑暗中脱离后，再次看到的就是一座用冰雪建造的城池，雪的纯白融合了冰的剔透，微微带着点冰蓝的色彩，在阳光的照射下，闪耀着神圣的光芒，这就是――圣雪城。
　　叶祁看着，被光刺得不由得眯起眼……
　　“你好。”
　　一个略显冷漠的声音打断了叶祁观察四周的行为，并吸引了叶祁的注意。
　　叶祁循着声音看去，发现是一个身穿银灰色长衣的男人，在‘隐月’大陆中，玩家的衣着服饰都是固定的，但是有钱的壕无论在哪里都是有特权的，所以只要有人在游戏中足够有钱也愿意花钱，那么就可以去小镇或城池的衣坊中，找npc专门定制属于自己的服饰，不过专门定制，价格非常之高昂，不是一般土豪能够承受的。
　　而现在，他面前这男人身上穿的衣服，低调奢华，显然不是一般‘隐月’中固定的衣着服饰，所以只有一个可能了，叶祁对着男人微微点头，应了一声道：“你好。”
　　“我是墨千离，来接你，带你前去任务地点的。”墨千离道。
　　叶祁点头：“嗯。”
　　领着叶祁走了一段路，墨千离突然出声问道：“你是什么职业。”
　　叶祁一愣，‘隐月’大陆其实没有固定的职业，在初入游戏的时候，他只会给玩家两种选择，一种是‘古武’，一种是幻术，并且这两种选择，都只会给你五个基础技能，其余的都要看你自己的领悟和运气了，而原文中是女主视觉，没有提到这一段，并且文里也没有说反派对外说过自己的职业……所以，一时之间叶祁不知道该怎么回答了。
　　“怎么？”墨千离侧头看去，是为难，所以不想说么？
　　叶祁摇头，在两个之中随便选了个：“幻术。”既然原文中没说，那么随便说个应该也没关系。
　　“我是古武。”墨千离道。
　　“嗯。”叶祁点头，他当然知道。在原文中的墨千离现实的身份可是古武世家的少主，游戏中自然没意外的选择了古武，并且完成了一个任务，得到游戏中的隐藏任务的奖励――名剑莫风。
　　紧接着，两个不爱说话的人又冷场了。
　　墨千离：“……”第一次找话题，就出现这个状态，墨千离内心懊恼。
　　……………………………………………………………………………………
　　接下来，两人一路无言，直到……到达了目的地。
　　崔晓倩等人早已等待多时，崔晓倩见到叶祁显然很开心，离的距离还很远，只是隐约看到了人影，不过这没有挡住崔晓倩的热情，她迫不及待朝着叶祁招手示意了。
　　落雨听枫则是冷视着叶祁，琢磨着等会要做些什么，才能让这人深刻的明白，什么事是不能做的，尤其是忽视他这件事，更加是不能做的！
　　叶祁和墨千离走进了，崔晓倩就一阵风似地跑了过去。
　　“神子你来了。”
　　“呵……”
　　“真是太好了。”
　　“呵……”
　　“我们可以开始任务了。＂
　　“呵……”
　　这么笑着，崔晓倩也觉得不对了，回头看了眼落雨听枫，觉得对方看着自己的视线略带冰冷，仿佛要被冻结了一般，特么不看还好，一看简直吓死本宝宝了！崔晓倩躲到了薇薇的背后，她怂了……
　　“好了不多说了，小千你先共享任务，然后开始吧。”夜舒白站了出来，温声道，只是他的视线却放在了叶祁身上，带着一丝探究。
　　“好好好。”躲在好友背后的崔晓倩点了点头，回答飞速，她好怕怕，还是赶紧完成了这任务就走人吧，总是感觉听枫大大要炸了，几位大大也要乱了，怎么破……
　　#论女性迷之第六感的准确度#
　　薇薇无奈脸，心中想着：‘啧，真烦。’然而现实却是，她反手握住身后那个一直不消停的手。

　　第166章 失忆搭档霸上我

　　任务规定的人数齐了，代表着任务可以开始了。
　　崔晓倩先是给众人共享了任务，众人收到邀请后，同意共享，随之都开始低头查看任务介绍了。
　　不同于其他人的详细，叶祁只是随便扫了几眼就收回了视线，不用多看，熟知剧情的他自然知道这个任务是怎么一回事。
　　……………………………………………………………………………………
　　【在圣雪城中，有个极为重要的节日，名为祭天日！这节日每隔十年，圣雪城就会为此举办一次盛大而隆重的祭天大典，来为圣雪城和圣雪城的城民们祈祷来年安康等……】
　　【然而……今年，却出现了一个非常严重的意外！】
　　【按照规矩，每隔十年的祭天大典，都需要‘雪女’先为雪神献舞一曲，才能正式开始接下来的事……】
　　【可是今年，被誉为‘雪中圣女’的圣雪城公主――明雪殿下，竟然在祭天大典开始之前，失去了踪迹，没有‘雪女’来跳祭天舞，那么整个祭天大典都没办法进行下去……并且雪女只有一个，不是能随随便便就让人代替的】
　　【此时，离祭天大典开始，已无多少时日。】
　　……………………………………………………………………………………
　　落雨听枫也很快看完，他抬起头，看了眼叶祁，这家伙来了以后竟然只看了自己几眼就不看了，一定是心虚了！落雨听枫皱眉哼了一声，心虚就来道歉啊，他可是很大度的！
　　崔晓倩悄悄地瞥了眼，低下头当做没看到，心里嘟囔着：‘听枫大大，感觉你就像是想要吸引大人注意的小孩怎么破？’不过这句话，崔晓倩可不敢当着落雨听枫的面说，也只敢心中腹诽几句了。
　　等了会，众人都已经看完剧情，崔晓倩抬起了头，她开口道：“都了解了~那么走吧，我们先去找公主殿下的侍女。”
　　崔晓倩带着众人，左拐右弯的悄然来到一个隐秘的角落。
　　此时的角落伸出，站着一个面容秀丽的少女，她就是明雪公主的侍女，此时她正一脸着急的来回走动着。在听到崔晓倩等人发出的声音，侍女猛地回头看去，发现来着是崔晓倩后，她不由得拍了拍胸，放松了稍许，不过没一会，侍女舒缓的眉头再次紧紧皱起，她看着崔晓倩开口道：“千年大人，您终于来了。”
　　崔晓倩游戏中的id叫千年一梦，听到侍女叫自己的名字，崔晓倩连忙应了一声。
　　“这几位是您的朋友吗？”侍女眼底带着防备和疑惑。
　　崔晓倩看出了侍女眼底的意思，她笑了下，说道：“是啊，他们可是很厉害的，我们一定能帮你把公主殿下完整的带回来的。”
　　侍女笑的有些牵强：“我相信大人。”
　　崔晓倩：“感觉你一点都不相信啊……”
　　侍女：“……”
　　……
　　薇薇站在一旁，她看了眼话题乱飚，找不到主题的崔晓倩，又看了一下因为绕不到主题而着急的侍女，头疼的开口说了一句，解救了侍女：“和我们说一下事情过程。”再这样墨迹下去，什么时候能完。
　　“好。”侍女感激的看了眼微微，眉头依旧紧紧蹙起，她对着众人道：“各位大人和我来。”
　　侍女在前面带路，她边走边说出了事情的经过：“公主原本正在准备祭天大典时，该跳的祭天舞，可是在练舞的时候出现了意外，公主的脚踝受了伤，祭天舞很难，受伤也是难免，所以药物都放在一旁，以备不时之需，于是，我转身去帮公主殿下拿药，可我才刚一转身，就听到背后发出一声惊叫，再次回头，公主殿下就已经消失不见了。”
　　“这是在演鬼片么？”崔晓倩嘟囔着，话落，后面人的一巴掌随之呼来，只觉得后脑勺一痛，崔晓倩泪汪汪的转过头：“薇薇你做什么啊。”
　　“严肃点。”
　　崔晓倩：“qwq……”我很严肃！
　　……………………………………………………………………………………
　　“各位大人，这里就是公主失踪的地方。”少女带着众人走着走着，竟然来到了野外，最后她停步于圣雪城旁边的一处树林中。
　　崔晓倩四处看了看，打了个哆嗦，‘隐月’百分百模拟真实，所以圣雪城这里非常的寒冷，圣雪城外更是让人冷的发颤。“好冷啊，明雪公主就在这里练舞？”崔晓倩有些不敢相信，公主啊，在崔晓倩的认知里一直都是‘娇贵’的代名词。
　　崔晓倩想了一下，柔弱的公主穿着轻薄而圣洁的衣裙，在这冰冷的室外，甚至是树林中练舞……瞬间，她就醉了，这公主回去肯定就是一场大病，妥妥的！就算自小在这寒冷之地长大，估计也受不了吧。
　　侍女看了眼崔晓倩，解释道：“传说中，雪神喜欢呆在最寒冷的地方，所以对我们来说，在最冷的地方跳舞，就代表着将此舞献给雪神，这是我们对雪神的尊重和仰慕，而且，这里还不是最冰冷的地方。”
　　崔晓倩：“……”完全不理解啊摔。
　　“公主一直在这地方练舞的吗？”墨千离开口问道，他打断了两人之间的聊天。
　　侍女被墨千离的气场所压，猛然记起公主消失了，需要赶紧去找的事，这么一想，不由得冒出了点冷汗，脑中仔细的搜查着一点一滴，最后定格在一件事上：“公主这次来练舞时，手上戴着一串手链，就是这串。”，她掏出手链，小心翼翼的递给墨千离，说道：“以往公主不会带这些饰品。”
　　墨千离接过手链后，侍女犹豫的看了看天色，她道：“各位大人，祭天大典还在筹备之中，我必须赶回去，以免被发现。”说完，她转身就准备离开，走了没几步，又似是想起了什么，侍女转身，手中多出了三个透明的小冰球递给了离她最近的叶祁：“这是我用魂力凝结出的，各位大人若是有事或者有什么疑问，只需捏碎这个小球，就可以得到答案。”
　　叶祁把手中三颗小球给了崔晓倩。
　　……………………………………………………………………………………
　　另一边，墨千离几个都是玩家，手链上自带的介绍和属性也许npc看不见，但是却躲不过玩家的眼。
　　手链的名字和介绍都很简洁，就一句话：
　　【伊娜的手链】
　　【武器大师‘罗纳尔’为爱人‘伊娜’打造的手链。】
　　“罗纳尔？武器大师？”
　　“我没有听说过这个名字。”墨千离是古武的传人，热爱各式各样的冷兵器，‘隐月’大陆里的一个副职业刚好满足他，那就就是装备师，也可以成为武器师。
　　只是，墨千离想了想他开启副职业时所看到的几位武器大师，在‘隐月’大陆里各式的副职业里，能被称为‘大师’的实在是非常少，入门时系统就会将所有的‘大师’级人物和玩家们说一遍……翻遍了记忆，墨千离都没记起，对于这个名字，他很陌生。
　　一群人皱着眉思考，唯独叶祁，视线紧盯着手链，一动不动……
　　……………………………………………………………………………………
　　真假之境不是随便就能开启进入的地方，但是有一点，真假之境被创造出来时，法则让它还伴生了一块能够开启真假之境的钥匙，那是除去真假双子女神之外，唯一可以进入真假之境的媒介，真假双子女神不希望有人能获得，来打扰神之子的安宁，于是将至分裂，散落在‘隐月’大陆……
　　如果能把这所有的碎片集齐，就可以拼凑成可以开启‘真假之境’的钥匙。
　　在原文中，女主崔晓倩原先只知道那‘恶（反派）魔’呆在真假之境里，却不知道如何进入，可是随后在一系列意外中，崔晓倩带着同伴们完成了一个隐藏任务得到了应有的奖励，除此之外还有一块碎片，崔晓倩这才得知进入真假之境的方法……
　　那个意外，就是这次的隐藏任务，开启真假之境的钥匙碎片，就在那手链之中……

　　第167章 失忆搭档霸上我

　　就在众人为难，找不到关于两人的相关记忆时。
　　一旁沉思中的薇薇突然抬起了头，她的语气略带迟疑，看样子还不怎么确定，只是众人似乎都没有可以分享的消息，想了会，薇薇还是决定开口，她道：“我似乎在哪里听过伊娜这个名字……”
　　“在哪在哪？”崔晓倩是最捧场的一位，听到薇薇说的，连忙惊喜的看去，朝着好友扑了上去，结果……却遭遇了好友的单手一巴掌，就这样轻易的给糊开了。崔晓倩捂着头嘤嘤嘤的，双眼泪目看向好友。
　　“让我仔细想想，不过我也不确定能不能想起来，你们不要抱太大希望。”薇薇蹙着眉。
　　“没关系，若是不行，还可以找其他线索。”夜舒白微笑着，轻声安慰道。
　　……………………………………………………………………………………
　　薇薇叹了口气，轻轻地点了点头，敛下眼，沉入思绪之中，记忆的书本在脑海一页又一页的翻过，最后定格在一张画面之上，眼睫微微眨动，她睁开眼睛，扫了眼周围或站或坐（就崔晓倩一个人坐着）的一群人，叹了口气：“我记起来了，那是我曾经做过的一次任务。”
　　“嗯嗯？然后呢？还有？？？”崔晓倩活跃道。
　　“是这样的，在一次任务途中，我等待npc出现的时候，听到了一个关于‘隐月’大陆的传说。”薇薇缓缓说道，声音悦耳：“据说在‘隐月大陆’刚形成时，大陆上是有两种智慧生命共存的，他们一种嗜血好战，渴望战争，一种却温柔善良，渴望和平，拥有两种极端的他们无法适应在一起，所以他们将‘隐月’分为两个世界，温柔和平的留在光明大陆，嗜血好战的前往黑暗大陆。”
　　墨千离等人眯起了眼，听到这里，只要脑子不蠢的人，恐怕都知道这个隐藏任务代表了什么。
　　“自此，黑暗和光明两个大陆互不相干，直到有一天，黑暗世界突然和光明大陆断了来往，并且消失了踪迹，长此以往，隐月大陆就变得只有光明这一存在了。”
　　“那么伊娜是谁？”崔晓倩听了半天，依旧找不到主题，神游天外中……
　　薇薇闻言，瞥了崔晓倩一眼，略头疼，不过想了想好友的脑容量，她还是忍了，自己说的太过，好友都听不懂了，微微干脆直接进入主题，她道：“至于我为什么会说起这个，那是因为在黑暗大陆有个非常有名的女性将领，这位将领就名叫伊娜。”
　　说完最后一句，薇薇松了口气，终于说道了。
　　……………………………………………………………………………………
　　“你们知道的，‘隐月’大陆中能被称为大师的实在太少，而且这些大师都记录在了大师录中，可是现在对于这个‘武器大师’，我们却都没见过甚至连听过都没有，而对方又真实存在，那么只有一个可能……对方存于黑暗大陆！”薇薇说的极为肯定。
　　众人点点头，同意了她的说法。
　　“那么，这个隐藏任务完成后，是要开启对立的两个阵营吗？”站在一旁的落雨听枫开口问道。
　　墨千离冷道：“还不确定。”
　　“不过，现在最重要的事情是找回圣雪城的明雪公主。”夜舒白也插了一句。
　　“找是得找，可是明雪公主会在哪呢？”崔晓倩抓了抓头，烦恼……最后颓丧的垂下头，嘟囔：“公主真是好烦又好忙啊，动不动失踪，遭遇恶毒后妈，被恶龙抓走什么的……”
　　薇薇心中叹息，身边这好友的智商真是让她心疼：“现在我们只有这手链一个线索，只能猜测明雪公主失踪一事是和黑暗大陆有关。”
　　“是的，和黑暗大陆有关，虽然现在的我们还不知道黑暗大陆的具体，但是既然能在这个等级接取任务，那么在这个等级或者以下一定有线索等着我们，就是不知道线索藏于何处。”夜舒白轻声道：“关于‘隐月大陆’的黑暗一面，一定有地方记载了下来，不然薇薇她也不会得知此事，我们先去搜集隐月大陆的具体信息。”
　　“那么大家先分散来寻找，或者可以问问好感度高的npc，如果发现了什么重要的，就通知大家。”崔晓倩说的轻松愉快，完了后，拉着薇薇就跑了。
　　叶祁站着，见女主跑了，就准备也起身离开……
　　只是，等他站起身后……
　　突然发现，另外三人貌似都盯着自己……
　　【夭寿辣，麻辣个蛋，七七你的光环不是只针对攻也就是男主吗？为什么这几个男配也看着啊魂淡！】系统炸毛了，黑白的星芒急速的闪动着。

　　第168章 失忆搭档霸上我

　　在这三人之中……
　　落雨听枫不想开口和叶祁说话，他觉得先开口就是先服软（什么逻辑）了。所以依旧处于生着闷气，却又不想放走叶祁的状态……
　　而一旁面容冷峻的墨千离则是看着叶祁，心中无措着，不知道该如何开口，他从小就不善于和人交流，可是因为他的地位，财富和能力，就算他人再冷漠，也有人愿意捧着求着讨好着。但叶祁又不是那些捧着东西来求他的人，所以，墨千离真的不知道该怎么办……
　　三人里，唯有夜舒白，处事最为圆滑，只是此刻的他就仿佛像是被另外几人传染了一般，同样闷声不吭的看着叶祁……一点都没有开口说些别的，来缓和下气氛的意思。
　　这种气氛，着实令人尴尬。
　　虽然叶祁并不觉得这沉默有什么好尴尬的，但是被这三人同时盯着，他一样感觉很怪异……叶祁与系统一般，他的心中也浮现了不好的预感。可是被这么看着，直接走人好像也不太好。
　　可是，这样沉默着僵持下去也不是办法。
　　“我还有事。”叶祁决定先开口。
　　然而他的话，没有得到任何回应。
　　叶祁停顿一秒，他继续说道：“走之前，先加个好友吧。”
　　“好。”三个正在cos木头人的人终于肯出声点头了，他们同意了叶祁的话，就像是在专门等这一刻一样。
　　把三个都加完好友，叶祁在一次准备离开时，很顺利，无人阻拦。
　　……………………………………………………………………………………
　　大步离开的叶祁来到圣雪城外，他一脚踏入传送阵，等到眼前黑暗退去，四周景色重新变回那熟悉的小镇时，才开口问道：“怎么回事？又是光环的问题？”
　　【应该不是，你的光环能够影响的是攻，也就是男主……但是这个世界是无cp的，它没有男主，其它都是男配，不应该会被影响！】系统否认道……不过，系统和命运之子契约这件事，概率是非常小的，所以说，主系统里保存的案例并不多，没办法在上面借鉴，对于这种，基本都是靠计算和猜测……
　　所以嗯，黑白小球心中也不怎么确定就是了……
　　听到系统说的，叶祁略无奈，随口说了句：“难道他们把我当成情敌了？”
　　【有可能啊……】叶祁随口说了，系统也就随口应了。
　　然后叶祁当真了。
　　他顿了下，用一种恍然大悟的语气道：“说的也是，如果不是光环，也就这一个，是最有可能的吧。”
　　【Σ(っ°Д°;)っ……】球豆麻袋，七七你刚才不是在开玩笑吗？我只是随口附和了你一下啊！系统欲哭无泪，‘泪眼朦胧’中，黑白小球突然记起一件悲伤的事情，七七的这种性子，根本是不会开玩笑的那一型……
　　所以说，对方刚才是很严肃的在问自己，然而它却作死的随口答了一声咯……心突然好痛……黑白小球飘悠悠的飞在叶祁身后跟着，一脸的生无可恋！（不要问我怎么看出来的！）
　　……………………………………………………………………………………
　　至于帮不帮女主找线索，叶祁觉得，以女主身为主角的气运，就算不想找到，恐怕世界线也不会允许，思及此，叶祁决定先回客栈。
　　然而他前脚刚进客栈，后脚落雨听枫的聊天请求就送了过来。

　　第169章 失忆搭档霸上我

　　叶祁没有接受这来自于落雨听枫的聊天请求，无论对方是想要说什么，叶祁都不想去理会。
　　于是又过了会，对方大概是放弃了，聊天请求失败，三秒后自动消失，叶祁以为这就算了，结果没过几秒，落雨听枫又再次送来了一条聊天请求……
　　来来回回这么几次后，叶祁也明白了，如果他一直不接的话，对方也会一直这样坚持的发过来，直到他接受为止……
　　真是……
　　叶祁看着在自己面前似是刷存在感般一直跳跃的聊天请求，抿了抿唇。
　　他是真的相信了刚才的猜测，觉得‘男主’是因为把他当情敌才会那样特别对待的，所以在看到这坚持不懈的聊天请求后，叶祁脑中突然记起了前几个世界女主被霸气占有维护的一些剧情，他问系统：“他是来挑衅我，让我离女主远点的吗？”没办法，叶祁看的只有那些小言虐恋，看到的都是男主对付情敌的办法……那就是干脆利落警告别人滚。
　　【…………………………】系统默默地看了叶祁一眼，吐槽欲望在心中疯狂翻滚，只是这些吐槽对着七七，它说不出口……而且不知道为什么，黑白小球觉得，它应该给落雨听枫那群人点个蜡……
　　叶祁想了会，最终在对方又一条邀请发过来的时候，选择了接受。
　　接收后的下一秒光屏展开，落雨听枫那张俊美惑人又带了点压抑怒气的脸出现在屏幕上。
　　“为什么现在才接？”落雨听枫语气中带了点怨怒之意，可他又想尽力的压下，不想让叶祁察觉，这感觉让人觉得有些怪异。不过很正常，毕竟聊天请求现在才被应允，如果不气，才叫奇怪。
　　叶祁：“……”叶祁不知道该如何回答落雨听枫，他是编个假的回复，还是直接和对方说真的。
　　有点为难，叶祁沉默着。
　　然而叶祁的沉默就似火上浇油一般，瞬间就让落雨听枫心中的怒火燃烧的更加旺盛了，差点就忍不住了爆发，幸好最后关头还是忍住了，他问叶祁道：“你是故意不想接的？”
　　“我可以回答他：‘是’吗？”叶祁心中问系统道。
　　隔着一张屏幕，都能感受到来自落雨听枫的怒气。
　　【…………………………】黑白小球晃了晃，他被叶祁的问题问的有点晕乎，默默地盯着屏幕上感觉一点就要炸的落雨听枫，系统觉得叶祁只要敢点头说是，那么这男配就敢直接冲过来和叶祁内个啥了（不要乱想！）……
　　不过好在叶祁没那么蠢，虽然eq不高，但也没低到人神共愤的地步。
　　“听枫，找我什么事？”叶祁问道，他略生硬的转换了话题。
　　【…………………………】这有用么，系统很怀疑。
　　然而下一秒系统被打脸了。
　　虽然话题转的生硬，但架不住对方就是吃这一套。落雨听枫闻言一怔，心中本来要炸的怒气被叶祁这么轻轻一叫唤，瞬间就……全没了。
　　落雨听枫：“……”不知道为什么，感觉自己好怂！
　　……………………………………………………………………………………
　　落雨听枫陷入迷之沉默……思考自己为什么一到这人面前，就什么气都提不起来。
　　“什么事？”叶祁又问了一声。
　　“我……”落雨听枫张口欲答，但是还没说完，他就自己卡壳了。
　　落雨听枫一开始是因为想要问叶祁为什么在新手村不接受自己好友邀请才会发送聊天请求的，也只是一时想法罢了，可是因为聊天请求没被同意，一次又一次，于是怒气就这样子上去了……现在冷静下来后，在去想一想，其实落雨听枫也不知道自己想说什么了。
　　既然不记得了，那就换个……落雨听枫仔细的想了想，决定了该说什么。
　　“我……我准备去圣雪城的的‘雪阁’找点线索，但是‘雪阁’太大，所以，你要不要和我一起？”落雨听枫一开始说的很平静，毕竟只是随便找出的一个理由。可是说到后来就变了样，他语气上扬，带了些许期待。
　　圣雪城的‘雪阁’里面藏书万卷，相当于一个大型的图书馆，里面记载的东西也都非常齐全。这‘雪阁’也是这个任务重要的一环，可这不是要到后面，让女主来发现的么？为何落雨听枫会想要去找？叶祁疑惑。
　　“我不去。”叶祁选择拒绝。
　　“为什么！”遭遇拒绝，落雨听枫又要炸毛了。
　　“不想去。”叶祁想也没想，就把心中想的直接说了。
　　这干脆利落的回答……
　　落雨听枫整个人都不好了：“……”他好想吐血，可是又吐不出！
　　落雨听枫不敢相信自己的耳朵，他一定听错了，怎么会被拒绝，而且对方还拒绝的这么果断，理由还那么的敷衍……他不想相信面前的这人竟然这么对待自己！
　　屏幕前的叶祁看着看着，觉得落雨听枫脸色的表情似乎带上了点小委屈？
　　这么仔细一看……
　　叶祁不由得蹙起了眉，落雨听枫的五官非常的精致，这种精致组合在一起，则会让人觉得很是艳丽，却又不失英气……重要的是，这气质和表情放在一起，倒是和叶祁记忆中的一人，影像重叠了，那个人……离开时的记忆再次浮现……
　　思及此，叶祁的语气稍微放软了点，虽然听起来一样让人觉得语气冷淡没有情绪。
　　“我还有事，不能去。”叶祁这次想了个解释，来给落雨听枫顺毛。
　　嗯，其实傲娇的孩子还是很好被顺毛安抚的。
　　落雨听枫听了叶祁的‘解释’，虽然心中依旧是感觉失落，但好歹有了安慰，虽然这安慰在落雨听枫看起来，可信的程度也不怎么高（……）。
　　“那你先做事情吧，我下次再来找你。”落雨听枫道，心中想着自己这么善解人意，一定能在这人面前留下个好印象！
　　……………………………………………………………………………………
　　聊天屏幕很快关闭，叶祁转身坐上软榻，沉默着不知道在想些什么……
　　半响后，他才脱离心中的世界。
　　伸手从袖中拿出一块巴掌大小的黑白双面镜，这是他离开时，真假双子女神因为担忧他，也为了守护而化成的模样。说起来，这两位女神不愧为真实与虚假的掌控神，在原文里，就是她们，分隔了世界，让人分不清真与假。
　　原文中的反派力量很强大，完成可以切断现实与‘隐月’世界的连接，从此分化为两个世界，再无接触。可是文中的反派并没有选择自己动手，而是让守护他的两位真假双子女神渐渐地，一点一点的截断现实与虚拟的连接。
　　真假双子女神是没有反派那样的自我，她们只知道听令，正巧在‘隐月’里面，她们是被称为真实与虚假的女神，真代表着现实，假代表着‘隐月’，真亦假时假亦真……所以才会拥有分隔现实和‘隐月’的能力。
　　但这毕竟是‘隐月’赐予的有限能力，强大却不太强大，分隔也需要时间来一点一点的达成。
　　不过，其实原文中这段剧情只是想留给女主救人的时间吧，。
　　叶祁想着，松开手，镜子从手心掉落，在掉入地上的一瞬间化为两个美丽的女神。
　　“殿下。”黑衣的小萝莉笑容甜美，她是真实。
　　“殿下。”白裙的女人笑容温婉，她是虚假。
　　她们是靠世间的真实和谎言来作为养分，强大自己的。显然，真实小萝莉比女人要弱。
　　“你们能不能感受到，‘隐月大陆’上有什么怪异的地方？”叶祁直接问道。
　　女人和萝莉互觑一眼，萝莉开口：“有，而且有很多，他们的灵魂太过干净，像是白纸一样，没有虚假也没有真实的痕迹。”
　　“能把他们留下吗？”叶祁问。
　　黑裙的小萝莉顶着一张可爱的脸，极为认真的点了点头，那一瞬间，简直是萌到爆，只可惜，房间能看到小萝莉的二人，都接收不到这萌信号。
　　【七七，你准备现在就开始剧情了吗？】
　　“原文中只说了真假女神操控着隔开了世界，没有具体时间，我只能大概的猜测一个。”叶祁说着，心中却起了疑惑……
　　为什么这个世界会让他觉得，正在慢慢的，自己偏离命运的轨道？

　　第170章 失忆搭档霸上我

　　真假双子女神出手的当天，世界频道上就出现了隐约的苗头。
　　……………………………………………………………………………………
　　【世界频道：】
　　【一世轻狂：刚才我上线的时候怎么卡了一下，什么情况？怎么回事？】他很好奇，这是‘隐月’第一次卡啊！
　　【小哥哥要冰棒吗：我登陆的时候也是卡了好一会才终于上线的。】
　　【天冷穿衣：大概你登陆的时候，同时登陆的人过多吧，游戏都这样。】这人不以为然。
　　【一世轻狂：你说的也是，毕竟就卡那么一瞬……】
　　【会飞的鱼：可是，我记得！就算在‘隐月’公布了可以促使人进阶的那天，游戏都没有卡过，这次怎么会因为这么一个小小的原因而卡呢？你们不觉得这里面有点奇怪么！】会飞的鱼感觉不对了。
　　【菊花味的糖葫芦：小鱼乖点不要闹，不要瞎想！这可是联盟出的游戏，你们懂得！他们要不就懒得不干，要么就一定会做到最好，放心吧。】
　　【会飞的鱼：言之有理……】就这么被轻易地说服了。
　　【白傻糖：说的没错！】支持菊花味糖葫芦的，毕竟联邦信誉摆在那，不做便就罢，一做那么铁定是做到最好的！虽然联盟群众总是腹诽联盟这，腹诽联盟那的，不过，虽然每次他们吐槽联盟吐槽的很欢快，但其实心中对于联盟的信任却是刻在骨子里的。
　　……………………………………………………………………………………
　　坐在软榻之上，叶祁随意的瞟了世界聊天频道一眼，熟悉的几个id让叶祁愣了几秒，随后渐渐地合上了双眼，不再去看世界频道了。
　　这些活跃的id让叶祁想起了原文的剧情……
　　叶祁知道，他所做下的这个决定，注定会让这‘隐月’之中，许多无辜的群众为此失去性命，本是无辜的他们会在这虚假的游戏之中挣扎着死去，灵魂也会被永生永世困在游戏之中，直到……女主杀了反派，解除了封锁现实和‘隐月’的通道。
　　可是，叶祁并不准备让女主杀死自己，所以他们……唯有死……
　　【七七，你心软了？】黑白小球本来在一旁自娱自乐的玩耍着，只是回头一眼，就看到七七这闭眼的模样，看了眼世界屏幕，小球理解了也担忧了！
　　如果说这种任务线被反派情绪影响是一大难关的话，那么这种屠戮无辜之人的性命就可以算得上是第二大难关了。如果心智不坚定或者善良的人遭遇这些，会崩溃会承受不住的！
　　虽然自家宿主情感淡薄，但是又不是不存在！
　　所以这不妨碍系统忧心自己的宿主是不是学会了‘怜悯’？这一个在反派boss任务线完全不需要存在的感情？
　　叶祁摇摇头，他没有直接回答有没有，而是道：“无论是原文还是现在，他们的死亡都是必然的结局。”
　　【这样想就好……】叶祁是不怎么会骗人的，听到这句话系统放心了，它嘟囔了几句，想要飞走继续玩耍，可飞走前，又看了看叶祁的模样，想了一下，系统还是决定和叶祁解释几句比较好！还是安抚一下自己的宿主吧。
　　【七七，你不用担心，世界线被剪短，我们离开以后，这个世界就会重来一遍，而且，这次的重来一遍，不会再有剧情的轨迹来牵引着他们的人生了，他们会没有约束，很自由自在的活着。】所以，你没必要内疚。
　　这么直白的安慰，叶祁摇了摇头。
　　他听出了黑白小球话中的安慰之意，再次重申道：“我没有在意。”虽然在一开始看到世界聊天，得知会有很多人为此死亡的时候，叶祁心中的确是有一瞬间的难过和挣扎，可是他的感情缺陷，注定了这些情感留不长远……所以，不过眨眼的时间，叶祁心中的情绪就已经淡的几乎看不见了，就仿若从没出现过一般。
　　【那就好……】剪断命运线，宿主和系统完成任务离开后，这些人就会拥有新的人生，他的一切都将从新开始，而且，这次的开始时完全按照自己的意愿，他们这一世会活得更加美好……所以，何必因此难过？系统不理解那些就因为做了反派，手染血腥这件事而崩溃的宿主们。
　　也许这就是人和机器的差别吧――！！！
　　“嗯。”叶祁轻轻地应了一声。
　　……………………………………………………………………………………
　　又过几日……
　　‘隐月大陆’中的‘卡机’频率增加，越发的厉害了。
　　某些交流论坛和世界等聊天频道上也刷出了不少的质疑。
　　但这些质疑没过一会就被压了下去，众多玩家也都多数选择相信联盟，不理会这些质疑的声音，由此可见联盟在民众之间，还是很有威望的。
　　然而他们不知道的是，联盟那边因为这件事，也和他们一样，闹成了一团，甚至还划分成了两派，一派保守，一派激进，支持的观点也不一样。
　　保守派察觉危险，他们要求主脑立即停止‘隐月’并且摧毁‘隐月’，他们想要用逼迫的方式让人工进化的这个计划不得不停止！
　　而激进派虽然也察觉了危险，但却选择忽视‘隐月’的异样，因为‘隐月’的部分玩家的进化已经非常明显的显示出来了，这让他们觉得重回巅峰就在眼前，不愿意停下。
　　“隐月必须停下，他的‘故障’我们承受不起！”这是保守派。
　　激进派则是冷嘲：“就算停下‘隐月’，我们也承受不住来自宇宙深处的‘窥伺者’！既然都一样承受不起，我们不如拼一把！”
　　就这样……两派争执不下，谁也说服不了谁。
　　……………………………………………………………………………………
　　这么大的事，对于时刻关注着‘隐月大陆’的女主崔晓倩来说，自然没办法隐瞒的住！她几乎是在第一时间就得到了‘隐月’异变的消息，并陷入焦虑之中……她想要登陆，却被人阻止。
　　因为，薇薇此时也已经得到消息，结合崔晓倩曾经和她说过的记忆，薇薇为了崔晓倩的安危着想，她决定禁止好友再次登陆游戏。
　　然而对方虽然人身安全有保障了，但是状态却陷入了低谷。
　　“你就这么担心这个游戏里的人，甚至不顾自己生命？”薇薇的语气中带着怒意，她没办法理解这种为了他人，置生死于度外的心理！救人可以，前提是有命！
　　床上的崔晓倩沉默着，女性一旦倔起来，那是极为不理智的，她知道好友是为她好，但是她不接受！似是想起了什么，坐在床上的崔晓倩的双眼之中充斥着晦暗的光，她摇摇头：“薇薇你不懂……”我不是烂好心，我也不想出风头……可是记忆中……有那么多人陷入游戏再也无法出来，我没办法做到袖手旁观！我没办法……
　　“我是不会允许你进入‘隐月’的。”薇薇态度强硬。
　　崔晓倩唇动了动，她低下头没有在这个‘冷硬’的话题上僵持，而是选择说另一件事，比如，那个隐藏任务，她低声道：“薇薇，我找到那个隐藏任务的线索了。”
　　不是说要进入‘隐月’？
　　薇薇细眉微挑，也坐上了床边，既然不是要进入‘隐月’的话，那么她听听也无妨。
　　“明雪公主其实没有被掳走，也没有出事。”崔晓倩开口就提出主线。
　　“嗯？”薇薇也仔细的听着。
　　“明雪公主就是伊娜！”她语气中带着肯定。
　　“为何这么说？”
　　“以前，我首杀了一个副本的boss，当时那个boss掉落过一本小画册，因为看起来毫无用处，所以队伍中的人就随机抽取了个队员送了，那个被抽到的人就是我，我拿着小画册一直没看，直到前段时间，我在游戏中翻仓库时，不小心翻出了这小画册。”
　　“嗯。”
　　“任务关键就在这个小画册上……那本画册记述了一个故事，在黑暗大陆消失之前，魔将伊娜曾接帖，迎战他人，结果途中遭遇埋伏，被人围困，爱人也为了救她而惨死，最终结局自然是伊娜被人杀害……”
　　“魔将伊娜死了后，转世成了一个天真无邪，纯净如雪的公主，这一生一世本该美满幸福……可是她前世爱人为她打造的手链竟然传到了她的手中，带有特殊魔力的手链让伊娜恢复了记忆。”
　　“然后呢？”薇薇抚了抚肩头的乌发，语气不带好奇，纯属附和的问道，
　　“恢复的记忆的伊娜为了救自己手下的将士，借用手链的力量，强行打开了通往黑暗大陆的入口，因为她想要去救自己的爱人，还有那和她一起迎战，却被困住的将士……哪怕她知道结局是如何的惨烈。”
　　“你想要说什么？”薇薇察觉有地方不对。
　　“没有什么。”崔晓倩摇头。
　　薇薇皱着眉想了会，没有头绪，那便不想了……
　　不过重要不是这个……微微瞪了眼崔晓倩，再次道：“你不准去找死！”



　　第171章 失忆搭档霸上我

　　对于薇薇这次的话……
　　崔晓倩没有在继续说什么了，她对着薇薇很乖顺的点了点头，像是同意了薇薇说的话。
　　崔晓倩是答应了，但是薇薇依旧秀眉微蹙，她看着崔晓倩，虽然好友现在是一副很乖很听话的模样，但是薇薇就是觉得有哪里不对劲。
　　“你担心的事就不要再继续想了。”薇薇叹了口气，继续道：“我会帮你把这件事传达给联盟。”
　　崔晓倩听着薇薇说的，眼底闪过一丝迷茫，很快崔晓倩就被薇薇后面的话给惊醒。
　　她伸手抓住起身要走的薇薇，语气急迫，着急阻止道：“不行，以联盟对‘隐月’这个全人类进化计划的渴求，你说的他们不会信，就算信了他们也不会停止‘隐月’，你没看到现在闹成这样，联盟他们都没理会吗？”崔晓倩虽然一心想着阻止记忆中的事情，也想要援救被困在‘隐月’的人，但是她从来没想过要把自己的朋友也一同拖入这个暗藏危险的深渊。
　　手腕被紧紧地拽住，没办法起身，薇薇低头看了看自己的手腕，她没好气的哼了一声，大声道：“你到底是真的蠢还是装的？别告诉我这么多年来，你没发现我某些地方的特殊？”
　　“我……”
　　“我是联盟五大世家的卫家子弟，联盟就算想要动我也得想想清楚！”卫薇道，当然卫薇的身份并不止她说的那样，她还掩盖了一小部分真实！毕竟只是身为一个世家的普通子弟，联盟可是不会有多少顾虑的，要不然，这联盟还不早就被几大世家闹的翻了天！
　　所以，卫薇本人的身份，其实并不如她所说的那般轻松，她并不是普普通通的卫家子弟，而是卫家的下一任家主，虽然现在还不是，但未来也绝对是！有了这个身份，卫薇才敢说出联盟不敢动她的话。
　　崔晓倩睁大眼睛，仿佛是在听一个她无法理解的外星语言一般：“……”崔晓倩简直不敢相信，这个和自己关系超棒的小伙伴竟然是五大世家的人，有那么一瞬间，崔晓倩很想尖叫几声来把心中的惊讶发泄出去……然而她不会，因为此时的她的脑中已经一片空白，想不起其它的事情了？
　　好歹是多年的好友，从崔晓倩那白痴的表情上，卫薇立马就知道对方脑中在想些什么玩意了。她伸手在崔晓倩左脸上，用着不轻不重的力道‘狠狠地’捏了一下，这种力度不会使人的肌肤变得乌紫，却能让人好好地疼一会！
　　卫薇很生气：“虽然我是因为一些原因和顾虑，想对你隐瞒这个身份，并且还做出了一些措施……但是我们认识多少年了？这么长的时间里，无论我如何掩盖扫尾，也总会露出几次马脚吧！可是，我没想到，你竟然真的！就连一次都没有发现！”
　　简直蠢的无药可救了！
　　捂着被卫薇捏过，变得疼痛的脸颊，崔晓倩看着卫薇‘发火’她不敢说话……
　　只是心中却嘟囔……
　　她才不蠢，她当然发现了卫薇身上的不平凡之处，只是她认为，朋友就该给彼此信任，有了信任后，对方隐瞒的事情不就会自然而然的告诉自己了吗？
　　于是，崔晓倩怀着这样（鱼唇）的想法，把自己心中的猜测，疑惑，好奇等种种情绪都统统压下……等待好友的真心话，然后等着等着……就成这样了……
　　崔晓倩：“……”造化弄人。
　　“好了，这样你可以放心了吧？”卫薇道：“你乖点。”
　　……………………………………………………………………………………
　　另一边游戏中的叶祁也很烦，他遭遇了几个挟麻烦’。
　　这几个麻烦分别是‘墨千离’‘夜舒白’‘落雨听枫’三人！
　　大抵是因为身份特殊的原因，在一开始出现异样后，他们就接收到了消息，随着时间一天天过去，他们也再次受到一条消息，得知了‘隐月大陆’这个游戏里逐渐不稳定的状态。
　　本来几人已经决定不在登录‘隐月’，直到‘隐月’稳定后再继续上线，可是心中却莫名想起在‘隐月’之中刚交没多久的‘好友’，几人怎么都压不下心中的担忧，只好顺了自己的内心，登陆‘隐月’，想要劝说叶祁暂时先放弃游戏。
　　当然，他们也有私心……想要问到叶祁现实里的事情。
　　叶祁：“……”

　　第172章 失忆搭档霸上我

　　对于叶祁来说，‘隐月’可以说是相当于一个真实世界。
　　这里面数之不尽的奇异珍宝，各种神奇功效的药材，对于叶祁来说，都是可以使用，并炼制成药剂的。
　　这大大的减少了叶祁在‘系统空间’内，点数兑换药材的消耗。
　　然而今天叶祁正在采药的时候，一个聊天请求突然送到了他的眼前，跳跃着狂刷存在。
　　叶祁看着请求的左上角，那是聊天请求发起人的id所在的位置，等叶祁看清id，知道是谁后，他沉默了。落雨听枫……？他又找自己做什么？
　　有过上次的尝试，叶祁明白了落雨听枫那坚持不懈的毅力，如果任由这样下去，对方是不会消停下来的，所以叶祁很快就选择了接受。
　　接受了请求，眼前的透明黑框化为同样颜色的光屏，展开――
　　“你在哪里？”落雨听枫这次没等多久，就等到了回复，光屏打开后，他就迫不及待的开口询问叶祁所在的位置了。
　　叶祁一愣，回道：“蓝湖。”
　　“我知道了，等我。”落雨听枫丢下一句话后，迅速的关了聊天。
　　叶祁看着屏幕消失的地方，皱起了眉，他不理解落雨听枫一副风风火火的模样是要做什么。
　　没等他继续想下去，又一条聊天请求再次送到了他的面前，叶祁刚开始的时候还以为是落雨听枫，但是瞄了眼发起人id后，他发现这个人不是他所想的落雨听枫，而是和他并没有多少次接触的墨千离。
　　叶祁接受请求后，对方也是一句话。
　　“你在哪？”墨千离问。
　　“蓝湖。”叶祁答。
　　“嗯，就站在那，等我。”墨千离说完，也关了聊天。
　　叶祁：“……”
　　又一条聊天请求送到他面前，叶祁瞥了眼发起人id……夜舒白。
　　光屏上的夜舒白对着叶祁先是温柔的笑了笑：“在做什么？”他没有和冲动的落雨听枫一样，也没有和不善言语的墨千离一样，直接问，那样太过鲁莽。
　　夜舒白知道，他和叶祁只能算得上是有一面之缘的陌生人，他直接去找叶祁肯定不行，所以……得先找个理由。
　　“采集药材。”叶祁道。
　　夜舒白笑的更加温柔了：“那就是没事咯？”
　　“……嗯。”叶祁都能猜出对方下一句话了。
　　“我能来找你吗？”夜舒白问。
　　叶祁：“蓝湖。”
　　等夜舒白也关闭聊天请求后。
　　叶祁扭头看着一旁的黑白小球，问：“他们来找我做什么？”
　　【…………………………】系统也没办法个叶祁解惑。
　　……………………………………………………………………………………
　　三人都是不缺钱的主，所以全部选了‘隐月’中能最快到达蓝湖的途径――传送阵！
　　结果就发生了以下这一情况。
　　叶祁面前多了三个人……他们的目的还都一样，想要劝说他下线。
　　叶祁：“……”他的确是记得原文中有这个剧情，但是……被劝说的是女主而不是他啊！
　　【……呵呵】系统只能用一声呵呵表达自己内心的情绪。
　　就在叶祁无奈剧情的时候，‘隐月’的世界公告突然出现。
　　【玩家‘千年一梦’完成隐藏任务――雪之歌！】
　　【阵营系统即将开放，‘隐月’将进入维护状态！】
　　【请玩家在三分钟之内回到安全区域……即刻……下……线……】
　　叶祁怔愣了，雪之歌？圣雪城的那个隐藏任务？完成了？
　　不可能！
　　在原文剧情中，女主最后还是依靠六人的力量，才勉强打开黑暗大陆的入口，完成这个隐藏任务的。可现在，队伍中的他们四人明明都在这里，没有一个在女主身边……
　　看着‘隐月’的世界上只有一个id的公告，叶祁皱起了眉，原文里的‘隐月’世界公告可是有六个人的id，可是现在就只剩下一下。
　　那么，一个id就代表只有一个人完成任务，女主是单独靠自己一人独自完成这个任务的？怎么会，这说不通……
　　“系统要维护了，我们先去最近的安全区域，然后下线。”落雨听枫道。
　　叶祁停下思考，看了落雨听枫一眼，点了点头，似是同意了落雨听枫所说的。
　　……………………………………………………………………………………
　　几人随便找了个安全区域就停下了。
　　三分钟的时间就快到，夜舒白在准备下线的时候对着叶祁说道：“神子，‘隐月’现在不稳定，下线之后你不要再上线了。”说完，他的身形就消失在原地。
　　墨千离也同意的点了点头：“等稳定的时候，我再来找你。”
　　落雨听枫是留到最后的，他还是想知道叶祁现实的地址：“你现实住在哪里？我去找你。”
　　叶祁看了对方一眼：“以后再说吧。”叶祁道。
　　落雨听枫失落，不怎么甘心的点点头：“好吧。”下线前他也不忘嘱咐一句。
　　等三人全都消失后，真假双子女神打开了真假之境，叶祁眼前景色被白雾覆盖，等白雾散去时，他已身处真假之境主殿，也就是他刚来时，所在的位置。
　　叶祁走上王座，打开世界频道……
　　原文中，女主崔晓倩在完成‘雪之歌’这个隐藏任务后，反派神秘消失，与此同时的是系统进入维护，现实和游戏的通道也开始正式关闭，玩家被困在‘隐月’无法离开，外界现实的人倒是能想办法进入，但一样，进入后，就再也无法离开。
　　现在‘雪之歌’提前完成，关闭的系统和现实通道的地方也自然提前了。
　　无法下线的这件事情，一定会造成玩家的恐慌。
　　而能够发泄内心情绪的地方，就是世界频道。
　　……………………………………………………………………………………
　　【世界频道：】
　　【月无影：怎么回事，为什么没办法下线？】
　　【妹妹的小酒窝：同样，没办法下线！这是怎么回事啊！】
　　【为君舞：貌似所有玩家都没办法下线了。】
　　【疯癫一世：你们看右上角，‘隐月’已经进入了维护，以往我们不下线的时候还会被‘隐月’踢下线，可是现在我们却都好好地留在游戏里。】
　　【会飞的鱼：‘隐月’出故障了？】
　　【月无影：所以说，我们被困在游戏了？】
　　【白开水：我不要被困在游戏里！】
　　【一世轻狂：你们别急，联盟一定会发现‘隐月’的问题，应该过一会就能解决了。】
　　【向日葵的微笑：没错，别急，相信联盟！】
　　就算不相信，也没办法了吧，被困在游戏之中，只有等待了，或者……还可以祈祷一下？
　　……………………………………………………………………………………
　　叶祁坐在王座之上，看着世界聊天上不断刷上去的信息沉默着。
　　另一边，叶祁离开的安全地区，落雨听枫三人也显示了下线失败，他们重新回到了游戏之中。
　　“怎么回事？”墨千离皱着眉。
　　夜舒白已经打开了世界聊天频道，翻看着，听到墨千离的声音他提示了一声：“看世界频道。”
　　“啧，看来暂时是没办法离开‘隐月’了。”落雨听枫打开频道，看了几眼。

　　第173章 失忆搭档霸上我

　　就算看了频道，那也是他们现在没办法解决问题。
　　所以几人略微扫过几眼之后，就纷纷收回了视线。
　　落雨听枫是三人中，最先关闭世界聊天频道的，关闭频道后，他四处看了看，没有找到他想要见到的身影，落雨听枫抿着唇，心中疑惑叶祁去了哪里？如果是下线的话，也应该和他们一样，下线失败，然后重新回到这里了啊，为什么会没看到人影呢？或者，在他们之前就回来了？可是这个更加没有可能！他们可都是比叶祁先要下线的！
　　虽然心中疑惑万分，但落雨听枫对着身边二人，并未说出来心中的疑问，而是说道：“既然没办法下线，那么我还有些事，就先走了。”一句话说完，落雨听枫独自转身离开了。
　　夜舒白抬眸看了眼落雨听枫，没有太在意对方的离去，收回视线的他再次看向一个位置，夜舒白眉心渐渐蹙起，这是他刚才下线时，叶祁所站着的地方，可是现在，那个位置的叶祁已经不在了……其实在下线失败后，回到这里时，他就已经发现叶祁不在的事情，只是他没说出而已。
　　“我也先走了。”墨千离说了一声，离开了。
　　夜舒白点点头，对方走后，夜舒白再次陷入沉思。
　　……………………………………………………………………………………
　　‘隐月’的封闭，不仅是游戏中乱成一团，现实里相关的某些人也急得像热锅上的蚂蚁，可是对于‘隐月’他们又无可奈何，唯一的办法也只能是对着联盟投诉，要求联盟立刻将‘隐月’打开，把他们的亲人，友人，爱人等……安全的还回来！
　　联盟在‘隐月’一开始出故障的时候就收到了消息。
　　本来对此就很着急的他们在收到了这众多的投诉后，这团本就急躁着燃烧的非常猛烈的火焰瞬间就像是浇了油一般，烧的更加旺盛了。
　　这次，他们再也顾不上联盟的面子了，派人以最快的速度将人族的十位智者再次请来。
　　……………………………………………………………………………………
　　其中一位智者非常快的就来到了联盟的中心，他看着一旁曾经接待他们的负责人，也是现在接待他们并且管理‘隐月’的负责人，皱着眉，冷冷的问道：“你们当初，不是说‘隐月’已经没问题了？不会再叫我们了吗？现在又是怎么一回事啊？”
　　当初他们十位在‘隐月’连续出现两次异样后，就想要和联盟说清楚‘隐月’的利和弊，希望联盟能够仔细想想，暂时封闭‘隐月’，最好永远停止‘隐月’这个人类暂时还无法掌控的人工进化计划，可是最终他们的要求得到了驳回，甚至联盟还派人传达了一些话，这些花翻译后，为‘隐月不会有问题，就算有他们也能解决，不会再叫到他们’！
　　这句自大的话让十位智者很生气！
　　负责人站在一旁谄媚的笑着，附和着，就是不敢直面回答对方的问题，心底擦着汗，希望能赶紧熄灭这位智者的火气。
　　幸好智者没有过多追究这个问题，智者叹了口气，就似是被说服一般，不再继续说了。
　　实际上是智者觉得，再说下去也没有意义，事情已经发生，联盟总会明白他们的愚蠢，他现在唯一该在意的，是如何解决‘隐月’的事情，人命关天，更何况还是这么多条性命！
　　……………………………………………………………………………………
　　另一处，卫薇还来不及上报，就发现崔晓倩口中说的事情已经‘爆发’了！
　　现在星际网上到处都是议论，卫薇也不可能当个瞎子，收不到消息。
　　她着急赶回崔晓倩的住处，却在进入后停住了脚步，卫薇看着眼前的情景，愣住了……至于她为什么会发愣，那是因为她看到房中崔晓倩不知从何处拿到了个全息头盔呆在头上，很显然，对方已经进入了游戏。
　　对方竟然不听自己话？？？卫薇的怒火一瞬间就点燃，无法抑制的在心底燃烧着！！！
　　她怒好友的擅自行动，怒完了，心底的就是着急了，卫薇上前检查了一下，确定崔晓倩此时的状态并没有多大变化，依旧在游戏中存活的很好后，她松了口气。
　　根据崔晓倩和她说过的上辈子记忆里，‘隐月’里有个拥有自我的智能npc，就是这个npc导致的‘隐月’封闭！在封闭后，‘隐月’会开始掠夺游戏内被困住的玩家的灵魂之力，致使玩家越来越虚弱，玩家只能不断地挣扎，完成这个npc发布的任务获得生命力，不然迎接他们的只有死亡。
　　关于这个拥有自我的npc一事，必须立刻传达给联盟！
　　上辈子联盟花了七年，才发现智能npc的事，这辈子绝对不能在拖那么久了！
　　……………………………………………………………………………………
　　‘隐月’中被卫薇担忧的崔晓倩则是手中紧握着完成‘雪之歌’后意外获得奖励，陷入狂喜的状态，她原本是准备完成任务，打开两个阵营后，转入黑暗阵营的！
　　因为上辈子的关系，她明白黑暗阵营战斗力比光明的强大许多，只要她能顺利转入黑暗，那么以后在面对那个智能npc就能拥有更大的胜算。
　　可是她没想到的是，她竟然能得到这个意外惊喜――真假之钥碎片！
　　当然，崔晓倩会惊喜的原因其实还是因为这个道具的介绍：【能够开启真假之境的钥匙，然而真假双子女神担忧有人利用这钥匙进入真假之境，从而打扰神之子的安宁，于是将此钥匙分散成四块碎片，散落‘隐月’大陆各处！若能集齐四块碎片，就能或者真假之钥，开启真假之境！】
　　上辈子，崔晓倩被困在游戏里长达数十年，期间，外界不断地有人使用特殊方法，进入游戏援救玩家，同时，他们还希望能找到‘隐月’异常的原因，几年后，联盟终于抓到了异样的小尾巴。
　　他们惊愕的发现这个游戏里竟然存在一个和人类无疑，拥有自我变异的数据……就是这串人类创造的数据，将他们死死地困在里面。
　　得知后，他们又花费了一年时间，确定了这串数据停留的位置后，派人来交涉，希望这个和人一样拥有自我的数据能够把玩家放出去。
　　结果显然，联盟被拒绝了，并且所有进入的人都被困在游戏中，无法再离开。
　　联盟无可奈何，经过多番交涉，这个数据终于点下了头，却不是直接放出所有玩家，而是发布了一个任务！任务上说，凡是有人能够到达真假之境，他就放了那个到达真假之境的人，还允许那人带着十个朋友一同离开‘隐月’！
　　所以，崔晓倩能够很清楚的知道，这个困住所有人的智能npc，位置就在真假之境！
　　只是崔晓倩一直苦无无法找到进入真假之境的办法，前世直到她死，都没有听说过有玩家找到了真假之境！并且最后还有人不知道从哪里翻出了一个传说，真假之境由真假女神掌控，除此之外，没有其他进入的方法！
　　找到了进入的办法，崔晓倩有了努力的目标！

　　第174章 失忆搭档霸上我

　　真假之境就像是一个徘徊于真实虚假的世界。
　　在这里面能够活动的‘生物’除了叶祁，也就只有两位真假双子女神了。
　　所以，这里面非常的寂静，系统小球在真假之境里憋了几天后，就开始不甘寂寞的想要找些事来做做，解乏。可是飞来飞去，找来找去，系统溜达一圈后，它猛然发现，自己似乎除了自娱自乐，貌似就没有其它可以玩的了。
　　【…………………………】这对一个爱热闹的系统来说，是多么残忍冷酷的一件事，简直让系统痛的撕心裂肺！
　　多么痛的领悟。
　　系统在刚回到真假之境的时候，心里还感叹着，撒花着，庆幸着，觉得终于摆脱那三个态度有点摇摆不定的男配了，简直不要太棒！可是现在，系统……好吧，就算是现在，系统也觉得，就算是会寂寞，但只要能够脱离那三个男主候选，那么也是值得的！
　　哼！系统决定去骚扰它家宿主――七七！
　　【七七，七七，你在哪里~~~】无论在何处，障碍对于系统来说，其实都不算是障碍，加上系统和宿主之间的特殊感应，黑白小球没过一会，就找到了叶祁所在的位置方向！
　　嗯，虽然找到叶祁的真正原因，是因为叶祁不喜欢无事四处走动的缘故。
　　在这个寂静的真假之境中，没有什么重要的，必须的事情，叶祁往往都是会发生待在一个地方就不走了的情况……所以，系统根本没必要思考位置问题，就能快速的找到叶祁。
　　等系统左飞右转，穿过层层的柱廊，最后来到真假之境的中心大殿，那是神之子沉睡的地方，也是叶祁一开始降临的地方，系统在里面找到叶祁。
　　进入大殿中心处，黑白小球第一眼看的是情景是，它家七七单手支颐着，半躺在王座之上休息的模样。
　　此时王座之上的叶祁的呼吸均匀有序，似是已经进入沉睡，美好的让人不忍心去打扰。
　　然而，系统小球却没有被这假象迷惑，因为它知道，这是个虚拟的全息游戏世界，虽然七七看起来的确很像睡着了，但是其实这不是真的，更何况，它家七七在这个世界的身份可是一串虚拟的变异数据，一串数据，又怎么会睡着呢？
　　所以，既然不是真的入睡，那么它就可以愉快地打扰了~
　　【七七~~】带着荡漾的波浪线，黑白小球划过一道弧度，兴冲冲的朝着叶祁的怀中扑去。
　　然后下一秒，系统小球就被依旧是闭着眼，看似是在休息中的叶祁，用非常精准的一巴掌打开了，毫无防备的黑白小球就这样被轻易的扇到了地上，还顺着冲击力在地上滚了一圈，完了，停下了，系统也干脆趴在地上不起来了，反正这地上铺满了白色的柔软毛皮，趴着也很舒服。
　　系统嘟囔着撒娇：【七七你下手好重，我会好痛的~】
　　“你不会受伤。”王座之上的叶祁睁开双眼，看着下面趴着的黑白小球，无情的指出事实。
　　【……我心受伤了！我心痛了！qwq七七你有什么意见吗！】系统委屈。
　　“没有，什么事？”叶祁看着系统，撑起身，坐直身体，他不喜欢那半倚着的姿势，有些难受……可系统说那样才符合反派的酷炫狂霸拽的形象。
　　【好无聊，我们可以出去玩会么？】系统问道。
　　“你可以出去，没人能看到你。”叶祁点头，轻易的就答应了。
　　然而系统又不愿意了。
　　【……qwq可是我出去了以后，也就找不回来了啊！】真假女神控制的这个真假之境相当于独立于‘现实’‘隐月’的第三重世界，系统一旦离开，就算能感应到叶祁的位置，那也没办法进入。相当于一个镜面世界，一个在正面，一个在反面，能看到，却触摸不到。
　　“那就算了，好好呆着。”
　　【七七你变了qwq你变得好冷漠！】黑白小球控诉！
　　叶祁：“……”
　　“乖，别闹。女主崔晓倩根据剧情会进入真假之境，所以我不能离开这里。”叶祁解释道。
　　【…………………………】系统无话可说，只要事关任务，它就会自己消停不在吵闹。
　　这是系统的一个‘停止键’！
　　……………………………………………………………………………………
　　而另一边，被叶祁‘惦记’着的女主崔晓倩则是和系统一样嘤嘤嘤的哭着撒娇着。
　　崔晓倩被好友卫薇揪着耳朵，无法挣脱的她只好哀声喊疼，一边疼一边嘤嘤嘤的给好友道歉，希望好友能够手下留情：“qwq我错了！”
　　“你错哪了！”好友的求饶认错不仅没有让卫薇的怒气平息，反而更加生气了。
　　“我不该偷偷上‘隐月’。”崔晓倩继续嘤嘤嘤。
　　卫薇看着崔晓倩的模样就气，干脆抬腿一脚，朝着崔晓倩踹了过去，却又在踹到的一瞬间，收回了大部分力道，剩下的力道只够不轻不重的给崔晓倩‘挠挠痒’而已，不过谁让崔晓倩会装，明明只是轻轻一脚，崔晓倩干脆顺着这事，直接躺倒在地，捂着被踹的地方，哭着：“嘤嘤嘤好痛，薇薇我好痛。”
　　“……”卫薇要被崔晓倩给蠢哭了，她单手扶额，不忍心再看了。
　　崔晓倩躺着呼天喊地了好一会，都不见好友接下来有什么动作，心中剧烈挣扎着，最后她决定睁开眼看看，崔晓倩小心的眯着眼，透过眼缝看去，然后崔晓倩就看着了这一幕……她的好友居高临下的，用着看蠢货的表情看着自己，崔晓倩顿时：“……”
　　“装够了吗？”
　　“没够。”崔晓倩傻傻的摇头，然后猛地回神自己究竟说了什么傻话，瞬间整个人就不好了，惊恐的看着卫薇，崔晓倩心中数着数，计算着时间，想着薇薇爆发以后她要怎么求饶（……）。
　　“你还装？还不给我起来！”卫薇踢了崔晓倩一脚，没有和崔晓倩想象着一样，头上冒火然后对着地上的崔晓倩咆哮。嗯，没错，崔晓倩把她好友，也就是卫薇生气的模样想成了这个，简直不作死就不会死。
　　崔晓倩顺从的从地上爬了起来，站在一旁不敢说话，简直恨不得把自己缩成一团，以便来逃避好友那仿佛带着眼刀的视线。

　　第175章 失忆搭档霸上我

　　崔晓倩沉默着想要躲避，卫薇胸闷，处于气的不想说话的状态。
　　一时之间，两人就这样僵持着，沉默不说话，最后还是崔晓倩受不了，在心中翻着话题，想要打破这个尴尬沉默的气氛。崔晓倩她悄悄地用视线隐晦的睨着卫薇，看了会后，崔晓倩的脑中闪过一道白光，她突然记起了一件事，崔晓倩略带惊奇，态度依旧是小心翼翼，她问道：“薇薇，你是怎么进入‘隐月’的？”在崔晓倩记忆中的上辈子，联盟可是花了好长的时间和功夫，才终于想出并建造出能够送外界的人强行进入‘隐月’的办法。
　　“精神力。”薇薇高冷中。
　　原来如此！崔晓倩若有所思的点点头……心中：嗯，精神力，还是不理解！
　　崔晓倩的脑回路，相处了这么多年，薇薇又怎么可能不知晓？
　　就算是真的不知道，卫薇也能从崔晓倩毫无掩饰的鱼唇表情上看出对方心底的想法，她明白对方其实并不了解她说的，真是够了，卫薇心中叹了口气，她详细解释：“在你第一次和我说‘隐月’这件事的时候，我虽然没怎么相信，但是以防万一还是上传给了联盟，联盟和我一样，不怕一万，就怕万一，所以他们听取了我的意见，研究出了一种特殊形的游戏仓，只要精神力足够，就可以强行进入隐月，不过由于材料问题，这个游戏仓只有十个。”
　　“哎……”崔晓倩听着这个游戏仓怎么感觉这么熟悉？这不是她前世，几年后，联盟才创造出来的么？没想到这个竟然被她无意中给歪曲，现在就出现了！
　　……………………………………………………………………………………
　　现在她重生了，既然几年后才能出现的东西也都能被她歪曲的提前出现了，那么，她一定能够扭转这个局面！崔晓倩自信着。（什么鬼逻辑）
　　想象很美好，现实很残忍，崔晓倩做着美梦的结果就是后脑勺就被卫薇拍了一巴掌。
　　“好痛！！！”崔晓倩捂住头，退后，防备的看着卫薇！
　　“我不明白！”卫薇语气很冷，还带着一丝压抑着没显示出的怒意：“这个游戏里你要做什么，又能做什么呢？”这种为了别人放弃自己什么的事情，她不理解！或者说，以卫薇这种身份的人，是永远不会明白也不会理解的事情！
　　崔晓倩看着卫薇，脸上的笑容渐渐消失，她突然对着卫薇提出了一个问题：“你还记得我说过的伊娜那个任务吗？”
　　“记得。”卫薇不解：“这里面有什么关联？”
　　“伊娜被人围困，爱人为救她而死，她失去记忆转世重生，恢复记忆后，明知是无法扭转的死局，却依旧不悔。”崔晓倩笑了笑：“伊娜的是死局，我的却不一定是。”
　　薇薇一愣，突然理解了崔晓倩说的了，她哼了一声：“这不一样！”
　　崔晓倩苦笑这摇头：“不，这是一样的，薇薇，我没说过上辈子的你吧。”
　　卫薇：“……”
　　“你知道吗？在这个‘隐月’被封闭后，游戏就不再是游戏，对于玩家来说，死亡的威胁不仅仅来自于‘隐月’抽取我们的生命力……玩家若是在‘隐月’中因为怪或者其它原因死亡，那么复活后，身体就会变得虚弱……并且，死亡次数达到三次后，无论是现实的玩家还是游戏中的玩家都会死亡。”
　　“这与我有什么关系？”卫薇皱着眉，问道。
　　……………………………………………………………………………………
　　“上一世，你是和我一起进入的游戏，那个时候，你和我都不知道未来……所以，我们被困在了‘隐月’。我记得我和你说过，那个困住我们的npc会发布任务给我们。”
　　“嗯？”卫薇点点头。
　　“当时黑暗光敏阵营已经开始，玩家们已经大多数选好了阵营……那个困住我们的npc也因此发布了一个任务，这个任务是要求玩家暗杀对立阵营的玩家，如果能够完成，就能得到丰厚的奖励！这种任务其实已经算得上是间接杀人了，所以这个任务基本无人接取……但是，因为有着丰厚的奖励诱惑着玩家，所以，接取任务的人虽然少，但却并不是没有……”
　　“……”
　　“其中就有个黑暗阵营的人接取了任务，并把光明阵营的我当做了目标，当时的我很弱，没有办法闪避那人，最后能够活下，是因为薇薇你救了我……”
　　卫薇红唇微抿：“……”
　　“那时候薇薇你已经复活了两次……所以……”未尽的话崔晓倩已经不想在说了，当初的绝望和悲伤她不想再重演，崔晓倩皱着眉，继续道：“我知道失去至亲至爱人的悲痛，这次重生我不知道是因为什么，但是我不想只一个人去逃避！”她的语气中是前所未有的坚定！
　　……………………………………………………………………………………
　　卫薇张口欲言，可是脑子中乱乱的，不知道该说什么，低下头沉默半响，卫薇终于抬起头，她面对着崔晓倩，说道：“可是，就算你想要帮助他们，也得考虑一下自身的能力，这是你做不到的事情！”
　　“不，我能做得到！这个数据虽然发生了变异，但是却没有摆脱他的设定！他是神之子，‘隐月’里一个隐藏任务的最终反派！在设定里，接取任务的玩家只要能和队友杀了他，那么这个神之子就会永远消失，不会和其它boss一样，刷新从来！”这是崔晓倩坚持的地方，只要能杀了对方，这串数据就会消失！
　　“你怎么知道？”卫薇问了一句后，突然发现她自己犯了傻，这还用问么，对方肯定又是从上辈子知道的……不过，卫薇还是装作不知道的模样，继续问：“又是上一辈子那群进入游戏的人传出的消息？”
　　“嗯嗯！”崔晓倩毫无防备。
　　“你太相信联盟了，他们说的话可不一定会是真的，也许只是为了稳定你们玩家快要崩溃的理智，所说出的谎话！”卫薇给崔晓倩泼了盆冷水，希望对方先冷静冷静。
　　崔晓倩：“……”好友的这一盆冷水真是让崔晓倩整个人透心凉，心飞扬。
　　“总要试一试才能明白真假。”从冷水中脱离，崔晓倩嘟囔。
　　“那你现在有办法进入真假之境了么？”卫薇问道？
　　“嗯！”崔晓倩点头，拿出玩家自带的初始空间格子里真假之钥的碎片递给卫薇。
　　卫薇也是玩家，可以看到真假之钥碎片的介绍！
　　她伸手随意的接过真假之钥，看了一下真假之钥的介绍，勉勉强强的点头：“算了，都进入这个游戏了，已经出不去了……只能相信这个办法了，你最好确定你说的那些东西有用！”卫薇觉得自己简直就像是疯了，竟然真的陪崔晓倩一起玩这个愚蠢的【疯】【狂】【赌】【命】游戏！
　　她的智商一定被崔晓倩拉低了，或者被崔晓倩给吃掉了！
　　……………………………………………………………………………………
　　“薇薇，真假之钥的碎片可以指引我们去找其它的碎片……但是那些碎片肯定和我手中的这块碎片一样，完成隐藏任务才能获得……那么问题来了，每个隐藏任务都很难完成啊！光靠我们两个肯定是不行。”崔晓倩一遇到这种选择的事，第一件事就是找好友帮忙！
　　在崔晓倩的撒娇攻击下，卫薇抬脚轻轻地踹了下对方：“你是不是傻？打开好友栏，看看墨千离他们几个在线么？如果没有，就找几个其他熟悉的朋友来。”当然如果墨千离几个在线就更好了，身为卫家的下任家主，卫薇对这几人的身份非常了解，本身是个天才就不说了，重要的是他们的身份，影响重大，他们肯定会为了自身利益，答应这件事……以求尽早脱身，处理外界事情！
　　而且，和这样的人合作，卫薇比较放心……
　　她真的很怕，以崔晓倩这种智商，假如在任务途中，被人坑掉卖了的话她该怎么把这个蠢货找回来？

　　第176章 失忆搭档霸上我

　　卫薇的这种担心是很正常的。
　　毕竟在途中，会遭遇的意外谁也说不准，假如到时候出现了一些问题，导致崔晓倩迫不得已把上辈子的事情说出来的话那该怎么办？
　　崔晓倩认识的那些人，卫薇都不熟悉，因此，卫薇没办法摸准那群人的心理，那么等以后成功离开了‘隐月’，那群她不怎么了解的人为了钱财或者其它把崔晓倩给卖掉了的话又该怎么办？
　　所以到了这种时候，这些‘知根知底’的人就是最好的选择了！
　　这几个人家世富贵，不会为点蝇头小利而动心，只要给出足够的‘诚意’，他们就是最好的合作伙伴，至于那些不该说的，他们也都心有分寸！
　　好吧，实际上，卫薇让崔晓倩找人的主要原因，其实就是专门为了墨千离几人……如果这几人不在的话，卫薇也不会像她刚才忽悠崔晓倩时说的，让崔晓倩随便找几个关系好的人……她会制止崔晓倩的行为，然后自己找几个摸得清底细的人过来。
　　为了救助好友那种傻乎乎的说什么是什么的智商，卫薇觉得自己也是蛮拼的。
　　崔晓倩不知道卫薇心中担忧自己的智商（……）问题，还在那边因为好友同意并支持她的行动感到高兴……这么一看，卫薇担忧崔晓倩智商……也不是没有道理。
　　‘隐月’在线后状态是可以选择，并对指定的人单独显示。
　　崔晓倩……并不在落雨听枫，墨千离，夜舒白几人的特殊待遇里……
　　所以当她看到几人名字后大红色的不在线状态，没有在意的直接发过去聊天请求……反正对方在线也都不在线，崔晓倩都习惯了……这大概就是天才高冷的癖好？
　　果然，和崔晓倩想的一样，他们几个都在游戏里。
　　至于为什么那么肯定，因为在崔晓倩发送过去后没多久就收到了几条【对方拒绝聊天请求】的消息。
　　崔晓倩：“……”qwq装不在线敬业点好吗？敢装不在线有本事别拒绝啊！有本事放置一旁啊！重点是，有本事你们接啊！！！
　　崔晓倩愤愤的想着，拉倒最后一栏[神之子]的id上，不知想起了什么，她的手下动作一顿，犹豫片刻才把聊天请求发送过去，不过没有得到回复，也没有被拒绝……这种的，大概是对方不在线吧……这样想着，不知为何，崔晓倩松了口气，面对这个id，简直鸭梨山大！
　　卫薇看着崔晓倩的脸色变化很怪异，她秀眉一挑，问道：“怎么了？这个表情？”
　　“他们拒绝了我的聊天请求！”崔晓倩关闭好友栏，整个人陷入阴影状态。
　　卫薇：“……”
　　“他们全都拒绝了？”卫薇问道。
　　“嗯！”崔晓倩想了想叶祁，还是决定忽视叶祁这条，当做不知道。
　　“没关系，拒绝了聊天至少能代表他们全都在线，只要他们在线，和我们一样被困住，那我们有的是时间，可以慢慢找到他们，不急。”卫薇安慰。
　　卫薇的安慰没多少用处，崔晓倩的表情略带沮丧，她道：“可是找的话，‘隐月’现在开放的地图很多，我们该怎么找？一个一个找很难吧？”
　　卫薇伸手摸了摸崔晓倩头，继续安慰：“你不是说过么？在上辈子，那个变异数据在‘隐月’封闭后就掌控着‘隐月’么？谁知道我们和对方用‘隐月’聊天系统传达的东西，会不会传到那个变异数据面前？所以拒绝了聊天，其实比较安全。”
　　崔晓倩一顿，仔细的把卫薇的话想了一遍，随后就这样轻易的相信了卫薇说的，崔晓倩点点头：“薇薇，你好聪明！你说的很有道理。”
　　真是可蠢可蠢的，卫薇内心不自禁的感叹了一下崔晓倩真好忽悠，摸着崔晓倩的头，卫薇眯起眼，其实她说的这些也不是没有根据的，那个变异数据现在掌控着整个‘隐月’，聊天系统也包括在‘隐月’里，所以肯定也被掌控着……这么想想，其实她说的也对？
　　为什么感觉自己也被饶了进去？
　　……………………………………………………………………………………
　　【世界聊天频道：】
　　【为君舞：怎么回事？】
　　【透明的鱼：什么怎么回事？】
　　【为君舞：刚才我和朋友无聊去打怪，然后朋友死了一次后变虚弱了。】为君舞的语气很奇怪，短短的一句话中，带着一丝不易让人察觉的惶恐和不安。
　　【月无影：虚弱？‘隐月’自带的死亡真实体验？你朋友刚玩吗？他是不是没修改真实度吗？没修改的话铁定是会虚弱啊……死亡很痛的好吗，我刚进来玩的时候就因为这件事闹了点麻烦。】月无影说的很无所谓，毕竟这是‘隐月’里众所皆知的事情，没什么大惊小怪的。
　　【为君舞：不是的，你们听我说。】她的内心慌乱，不知道该怎么从头说起。
　　【从中鼠：那你倒是说啊！】被长时间困住，已经有很多人开始焦躁不安了。
　　【透明的鱼：……你们冷静一下。】
　　【为君舞：就是刚才，我和朋友去打怪，因为都是高等级的怪，所以我们每杀几只，基友就死了几个，后来我准备给她复活，可是还没等我动手，我的朋友就原地消失了！】
　　【菊花味的糖葫芦：消失？你不是在逗我们吧？‘隐月’都封闭了还能怎么消失？】
　　【一世轻狂：你说仔细点，那是不是原地下线的情景？是不是死了就能下线了？】
　　【为君舞：不是的，那不是下线，我保证！我的朋友消失的时候，整个人是一点点变得虚弱，最后像太阳下的冰一样融化了，而且融化速度非常的快！】为君舞控制不住内心的惊恐，颤抖着，刚才朋友消失的一幕已经让她变得有些恍惚了，一个人当着自己面前融化的情景，是个正常人，就都接受不来。
　　【透明的鱼：你在开玩笑吧？我不记得‘隐月’里有这种死法？！】为君舞的形容让看着世界频道的玩家心里不舒服了。
　　【白傻糖：你们看世界公告，有人花钱发世界公告！】
　　……………………………………………………………………………………
　　【世界公告：玩家[xx]：大家好，我也是一个玩家，至于id是什么，你们还是不要在意我是谁比较好。我发布世界公告是想和你们说一件很重要的事，从现在开始，请大家尽量减少在游戏里的死亡，因为在游戏里每死亡一次，我们就会变得虚弱一点，并且在死亡次数达到三次后，那个死亡的人就会直接消失在‘隐月’中，同时，现实中的你，也会死亡！】
　　【世界公告：玩家[xx]：大家好，我也是一个玩家，至于id是什么，你们还是不要在意我是谁比较好。我发布世界公告是想和你们说一件很重要的事，从现在开始，请大家尽量减少在游戏里的死亡，因为在游戏里每死亡一次，我们就会变得虚弱一点，并且在死亡次数达到三次后，那个死亡的人就会直接消失在‘隐月’中，同时，现实中的你，也会死亡！】
　　【世界公告：玩家[xx]：大家好，我也是一个玩家，至于id是什么，你们还是不要在意我是谁比较好。我发布世界公告是想和你们说一件很重要的事，从现在开始，请大家尽量减少在游戏里的死亡，因为在游戏里每死亡一次，我们就会变得虚弱一点，并且在死亡次数达到三次后，那个死亡的人就会直接消失在‘隐月’中，同时，现实中的你，也会死亡！】
　　世界公告每刷一次就要花费100个金币，非常昂贵，某人支付不起太多次数，所以只刷了三次就消停了。她停下了，世界聊天上却炸了！
　　……………………………………………………………………………………
　　【白开水：这个公告是什么鬼东西！！！】
　　【妹妹的小酒窝：那个公告是故意吓人的？不要闹了，大家现在都被困在游戏里，这个玩笑一点都不好笑！】本来潜水的一群人也纷纷活跃了，在世界频道上狂刷着不相信的话。

　　第177章 失忆搭档霸上我

　　显然，这一个解释玩家为何消失的世界公告不仅没有安抚住玩家们，反而让玩家们变得更加焦躁不安……不过，也许发布公告的人，本来也没有想要安抚他们。
　　【世界聊天频道：】
　　【一世轻狂：我日你x，现在都什么时候了，还开玩笑吓人？】在‘隐月’这个游戏中，一向待人温和，从不惹事的一世轻狂也止不住的爆粗了。
　　【向日葵的微笑：你们不要刷了，我觉得……也许世界公告上说的是真的！这种事不是你们说不是，就能够不是的！】有些人心中越着急，就越理智，向日葵的微笑就是其中一个！理智是理智了，但是屏幕上狂刷的聊天让她烦躁了。
　　【疯癫一世：虽然很不想相信这个是真的，但是，我也觉得是真的，这个发布公告的人一定知道些什么重要的事情！】
　　【碎花：知道重要的事情？那是不是我们抓到他就可以离开游戏？那我们赶紧找到他，找到这个发布世界公告的人！】沉默着不说话，只是看着世界聊天频道，旁观的人慌了……他的注意点也有点歪！
　　【疯癫一世：……】不是说，在威胁生命的情况下，人的智商会提高一点么？
　　……………………………………………………………………………………
　　“这条消息，不是过一段时间，女主崔晓倩和男配们相遇，在好友和男配的支持下发的么？怎么这么快就出现了？又是提前？”叶祁调整了个舒服的姿势，整个人倚在王座上，看起来有些懒洋洋的感觉，不过这是错觉，叶祁看着刷出来的世界公告，神色若有所思。
　　这个这个世界的剧情似乎都在加快出现，为什么？
　　……………………………………………………………………………………
　　现实世界……
　　十位智者再次齐聚，对‘隐月’一事共同商议着解决办法。
　　“我本来就说过，进化这种事情，并非是我们人类可以控制的东西！！！以后不说，至少现在是绝对没有资格的！！！这就是惩罚！！！”一位智者情绪激动的唾沫直喷，大声嚷道，不知道是在说给谁听。
　　他的大声没有得到回复，这位智者身旁坐着的另一位智者瞥了他一眼，不忍直视的闭上了眼，察觉对方还想继续，终于受不了了，伸手朝着对方的背狠狠一拍：“别装了，人都走了。”
　　智者1：“……”他咳咳几声，坐了下来，冷静沉着的神色和刚才的激动截然相反。
　　“卫家的小姑娘不久前，派人来说，‘隐月’出状况完全是因为里面的一个npc的关系，数据变异，npc产生自我……至于为何会困住所有人，原因不明。”联盟监视的人终于走了，智者们也进入正常的讨论中。
　　“卫家的小姑娘怎么会知道？”一个智者提出质疑。
　　“不知道，不过这位小姑娘说的也有可能。”
　　“倒是可以作为参考。”
　　“这不是儿戏，你不要用轻松地口吻来说好吗！”一个女性智者不满了。
　　“现在，我们唯一要做的，应该做的，难道不是想办法和被困在‘隐月’中的人联系！并且打开‘隐月’，放出被困者么？”
　　……
　　……
　　……
　　一段时间后……
　　众人依旧讨论着，坐在最后面的一位，一直沉默不语的智者突然抬起了头：“我觉得卫家小姑娘说的事，可能性很大！你们还记得前几次‘隐月’出的小变数么？就是那个被我们赋予很多权力的超s智能体to21号！”
　　“你是说这个超s智能体就是那个变异的数据？”
　　“真是这样，那就严重了……拥有自我，已经等同于人了。”
　　“等同于人，那么应该可以交流，让对方放人。”
　　“对了，联盟在开始时，不是因为那个什么提议，弄了十个可以进入‘隐月’的游戏仓？”
　　“……”
　　……………………………………………………………………………………
　　因为时间比例的关系，游戏中的时间比外界现实的时间要漫长许多。
　　三个月的时间，就这样缓慢的走过。
　　崔晓倩的运气很不错，在被拒绝聊天请求的没多久后，就接连遇到了拒绝她聊天请求的三人。
　　卫薇将崔晓倩的事情告诉了三人，当然，其中删减了一部分对大致不影响，对崔晓倩却很重要的事情，一行人达成协议，组成了一个队伍，开始一同寻找失落的‘真假之钥’！


　　第178章 失忆搭档霸上我

　　经过几人不断地寻找和排查，他们终于接取到了一条有关真假之钥碎片的隐藏任务，并以最快的速度将之完成，成功获得第二块真假之钥碎片！
　　仅仅是第二块真假之钥的碎片，就耗费了他们三个月左右的时间，那么接下来呢……一时之间，崔晓倩对寻找碎片这一件事，心情低落，但是没过多久，崔晓倩就恢复了往日活泼阳光的模样。
　　幸运女神也许是被崔晓倩的坚定给打动了……
　　崔晓倩他们在得到第二块真假之钥的碎片的没多久后，幸运女神就降临在她们身后，亲手将第三块真假之钥碎片送到了她们的面前……
　　为什么会说幸运女神光临，那是因为，这次获得真假之钥碎片的过程，简直轻易的让人不敢相信……除了幸运二字，根本没有其他可以解释的了！
　　那一天，崔晓倩闲来无事，于是就跑出去帮助了一个npc，顺便接取了一个听老婆婆唠嗑的任务……等老婆婆终于把心底的事说完，她告诉崔晓倩，说‘好孩子，婆婆家穷，没东西。’，崔晓倩摇头说没事。
　　无意中刷了点好感度，紧接着这个婆婆回屋拿出了一块破石头给了崔晓倩，说是自己儿子的儿子，也就是她孙子，从战场上带回来的东西……没什么好送的，干脆就把这石头给崔晓倩当个礼物吧。
　　崔晓倩一开始，石头在npc手里，她看不到介绍，等拿到手里后，可以看简介了，但是为了礼貌，崔晓倩没有立刻就开始看，而是收了起来。
　　所以那时候的崔晓倩并没有在意也没有想到会是真假之钥的碎片，可是等回去的路上，崔晓倩拿出石头看了一眼，瞬间懵了，石头介绍上浮现的几个闪亮的大字，让崔晓倩心跳都仿佛停了一瞬。
　　反应过来后，崔晓倩心中的激动已经没办法用言语来描述了。
　　带着真假之钥的碎片，崔晓倩狂奔回去，把事情经过对着众人说了一遍。
　　卫薇不由得摇头感叹崔晓倩的狗屎运，无聊出去竟然能碰到……这运气已经……啧！
　　一旁的崔晓倩对自己的运气也很感慨，整个人得意的让人感觉都要飞起来了，她拿着第三块真假之钥碎片，将碎片对着‘隐月’世界虚拟的太阳，仔细的看着。带着兴奋和激动，她道：“我们已经集齐了三块碎片了~~~只剩下最后一块了~~~胜利在望~~~加油~~~”
　　最看不得崔晓倩这种N瑟的小模样，卫薇抬手对着崔晓倩后脑勺就是这么一拍，低声道：“你给我好好说话。”
　　好痛……qwq！崔晓倩捂头。
　　“咳，好了，小千回来了，那么说正事吧。”夜舒白咳了几声，打断崔晓倩和卫薇二人的聊天，他们刚才一行人都在等崔晓倩。
　　卫薇和崔晓倩二人闻言，打闹的动作就这样停下，所有人都安静地听着。
　　“刚才外界，又送入了几个人进来。”夜舒白说出一个消息。
　　落雨听枫皱眉：“啧，不怕死，进来了可就出不去，还一直往里面钻！”
　　“不，这次他们进来是给我们带了一样好东西。那是个通讯器，不过并非普通的通讯器，它可以穿透‘隐月’和现实，只要有足够的精神力支持，就可以和现实短暂的通话一段时间，时间长短，取决于精神力强弱。”夜舒白摸出一颗深黑色，和衣服纽扣有些相似的通讯器，他张开手，黑色的纽扣型通讯器静静地躺在他的手心，展示在众人面前：“由于它材料的限制和稀少，再加上它的精密程度，现今只能制造出一颗。”
　　“用处呢？”崔晓倩上辈子没听说过这玩意，现在还傻傻的分不清楚。
　　“你是不是傻？和外界通讯！”卫薇嫌弃的解释了一句。
　　“哦哦……了解。”
　　“‘隐月’是十位智者研究出来的东西，大致剧情他们基本上都知道，我问过他们真假之境的事情了。”夜舒白收回通讯器，从容道：“最后一块真假之钥的碎片，我们是无法用做任务，或者以任何方式获得的。“
　　“这不是在逗我们吗？”崔晓倩瞪大眼睛，最后一块没办法获得，那还弄什么！
　　卫薇默默地捂住她的嘴巴，低声道：“不要吵。”
　　夜舒白睨了眼两人，不受影响的继续道：“最后那块碎片在真假女神手中。”
　　崔晓倩：“……”她被夜舒白说的消息，急的眼睛红了。
　　“不过，我们并不是没有进入的方法。”夜舒白说话真是大喘气：“这是‘隐月’原本的隐藏任务设定，我们得不到全部的真假之钥碎片，但是只要能够获得三块碎片，就可以用血祭打开真假之钥的入口。并且进入真假之境后，只要能够过了真假双子女神那关，得到最后一块碎片的人就能代替双子女神，暂时成为真假之境的主人。”
　　夜舒白顿了顿，继续道：“这个时候，无论是谁得到真假之境，都可以让真假之境削弱那位神之子战斗的各项属性。”
　　“那我们现在就进去吧！”崔晓倩没想到峰回路转，还有戏，急冲冲的就想要开始！
　　一旁沉默许久的墨千离摇摇头：“不可以，‘隐月’设定里，玩家是要达到一定的等级才能触发这个任务，我们现在的能力还不够，进去只有死……”
　　“那大家现在主要任务就是升级，熟练技能，制定方案了。”崔晓倩眨巴着大眼睛，问道。
　　“嗯。”
　　可以和外界通讯，得到真假之境的大致地形和神之子的技能，的确是个很大的帮助！
　　……………………………………………………………………………………
　　队伍里的五人，除了崔晓倩，其余四人在现实都是自主进化，他们并没有依靠过外物。
　　所以他们在游戏里只要有心，升级速度就会非常的快速……额，好吧，实际上也不是很乖，不过对比一些不是自主进化的玩家，已经快的几乎可以说是做火箭了！
　　花费一年的时间……
　　墨千离，落雨听枫，夜舒白，卫薇四人的等级，已经都到全部达了八十五级以上，墨千离甚至已经快要达到九十级了……至于崔晓倩，她就算有金手指，也是没办法和卫薇几人比，卡在八十四级，即将达到八十五级了。
　　其实这种程度，对于一个强行进化的人来说，已经很厉害了……可是这一对比自主进化的，就不够看了。
　　现实中死亡，出事的人数越来越多，他们本来还想再等等，可奈何时间不等人！
　　所以他们在通讯中，联盟的再三‘恳求’下，决定进入真假之境……

　　第179章 失忆搭档霸上我

　　进入真假之境的方法，在场的所有人都知道。
　　虽然他们从来都没有做过或者试过血祭，不过这不妨碍他们知道怎么做，毕竟光从血祭二字上面，就可以大致的知道该怎么做了……
　　第一次的尝试，没有失败，它成功了。
　　真假之钥的三枚碎片，在吸收大量的血液后，带了点隐约的红色，白雾开始渐渐出现……
　　真假之境开启了！
　　……………………………………………………………………………………
　　众人的四周被渐渐出现白雾包围，他们的视线也全被白雾遮挡了去，直到过了一会后，白雾开始渐渐散去后，明媚又温和的光洒在他们身上，微微睁开眼，他们发现，眼前的风景已经换了一副模样……
　　温柔的风，轻轻拂过……百分百的模拟真实，让他们感受到了一种说不上来的感觉。
　　真实一副宁静祥和的让人止不住心动的美好画面。
　　这是在联盟，现实中根本无法看到的自然景象，虽然在‘隐月’中，这样的情景也一样是虚假的，但是……这里和现实里联盟依靠先进科技的模拟生态，总归有种不一样的感觉。
　　“好美。”崔晓倩被美景镇住，不自禁的喃喃出声。
　　卫薇也惊艳，但是自控力极强的她惊艳也不过一瞬间的事，收敛心神，她伸手轻轻地掐了崔晓倩一把，现在可不是赏景的时候，她们又不是来踏青游玩的！
　　轻轻地疼痛唤醒了崔晓倩，想起了正事，她点点头，小心的拿出三块因为被浸了血液，而隐约带着点红色的真假之钥碎片，三枚碎片化为一颗小小的光球，朝着一个方向飘去，速度并不快，众人步子不用多急，就可以跟上。
　　跟着光球，他们路过清澈见底的湖泊，穿过层层叠叠的花海，最后和光球一起停在了一个庄严肃穆的宫殿面前。
　　光球的消失了，它轻飘飘落到了崔晓倩手心，在众人的目标下，崔晓倩略犹豫的把它收了起来。
　　……………………………………………………………………………………
　　“这么轻易就过来了？”这一路上，他们都极为顺利的穿越所有的地方，直达宫殿，期间没有遭到任何伏击，简直就像是在野外散步一般轻易……崔晓倩咬着唇，不怎么敢相信事情这么容易。
　　这种轻松从容没有让众人放松警惕，他们依旧时刻警惕着四周。
　　这时，宫殿打开的大门内突然传来咔哒咔哒的细碎脚步声……
　　随着声音的慢慢接近，一个穿着黑裙，头发扎着双马尾，用黑色蝴蝶结绑住的萝莉走了出来，萝莉那双纯黑色的眸子似是可以照出世间一切真实，此时，那双纯净的眸底带着一丝探究，看着殿外的崔晓倩等人，萝莉咬了咬粉嫩嫩的唇，仿佛是在好奇着什么，她软声问道：“你们是谁？怎么会进入到这里？”萝莉满脸的纯真可人，对于萌物控，简直就是一秒必杀的存在。
　　然而，此时的众人却没一个被萌到的，反而胸膛中的那颗心越来越冷……
　　这一切都是因为这个小萝莉的介绍……
　　除去一些特殊npc会以问号隐藏一切，包括简介，不让人看到。
　　其余的，玩家们都是可以看到npc的数据和介绍的。
　　而现在，他们就可以看到面前的这个黑裙萝莉，弹出来的身份。
　　【‘真实女神――’】
　　【为了守护神之子，而创造出的女神。】
　　“你们为什么不说话？”小萝莉不开心的蹙了蹙眉，包子脸鼓鼓的。
　　崔晓倩紧张的心口直跳，她们再来之前，就和外界智者聊过，并且商议了一下战略，可是那都是在对方正常行动的情况下才能开始的啊！对方不按常理，不呆在真假大殿，反而跑了出来，雾草这还怎么玩啊！【怒摔。
　　崔晓倩等人迟迟不开口，小萝莉也不继续装了，她也不想在追究众人怎么进来的这个问题，小小的身子站在台阶之上，真实女神居高临下的看着众人：“闯入者，无论你们是用何种办法进入这里的，我都希望你们速速离开！”
　　“真实女神单独出现也许是个好事，改变计划。”夜舒白脸色凝重，语速飞快的说道。
　　自己的话被忽视，真实女神……小萝莉精致可爱的小脸上带上了一丝阴沉，她怒道：“狂妄之徒！”哪怕是生气模样，萝莉……也依旧是萌萌哒。
　　众人可不敢因为萝莉的面容，而掉以轻心，在这‘隐月’里死亡，可是要付出代价的！
　　……………………………………………………………………………………
　　大殿中心，倚在王座之上的叶祁，面前展开着一面巨大的屏幕，画质很清晰，并且，上面的画面，赫然是殿外崔晓倩等人被真实女神困住的一幕。
　　根据黑白小球指导，叶祁用着逼格极高的动作，单手支颐看着屏幕。
　　屏幕中的黑裙小萝莉面无表情，纯黑的双眸中带着冷漠，看着崔晓倩等人的视线不带一丝感情。
　　哪怕双子女神只有一位，也是能够轻而易举的困住众人的存在。
　　没过多久后，妆容圣洁的虚假女神也缓缓出现在了视频内，她看着崔晓倩等人，温柔的笑了笑，与动作不符的是，她挥手，在小萝莉创造的‘真实世界’的基础上，又加上了一层虚假的幻象，真实与虚假的交叠，众人迷失在两者的交界处。
　　到了这里，就已经没必要再看下去了，崔晓倩他们，哪怕就算有气运加身，也是一时之间没办法破开这个真假幻境的。
　　叶祁想着，面前的浅黑色的透明屏幕随他心中的想法，渐渐消失……
　　……………………………………………………………………………………
　　往后的一段时日里，叶祁每天都会时不时的打开屏幕，观察一会崔晓倩等人的状态。
　　当然，他每一次看到的，都是崔晓倩等人被困，没办法挣脱，只能无力挣扎的情景。
　　今天叶祁又一次打开屏幕查看，最后得到一样的结果，关闭屏幕。
　　叶祁在王座之上坐了会，紧接着起身，她穿着沉重的华服，慢慢的走下王座，穿过华美的柱廊，叶祁来到这座真假大殿的中心花园，此时的花园里除了一些精美的花草，还摆放了许多真假女神为叶祁收集的药剂和材料。
　　这是叶祁打发时间的东西，他只喜欢这个……也许还有些记载着奇怪东西的书籍等。
　　叶祁弯腰挑了几样材料，还没多久，就听到身后传来的脚步声。
　　这个真假之境能够行动自如的‘活物’只有真假女神了……除此之外还有……主角一行人……
　　他现在身后的脚步声显然不是真假女神的……
　　真假两位双子女神对叶祁的维护已经达到了【变】（……）【态】的地步，她们甚至觉得脚步重点都能惊到叶祁，一开始脚步转变的悄无声息，吓到了叶祁几次，两位女神又改了方案，现在的她们的行走，声音一直都是轻轻地，不重也不轻……
　　既然不是真假两位双子女神，那么就一个可能性了……是女主她们……

　　第180章 失忆搭档霸上我

　　神之子，多么熟悉的三个字……
　　无论是自己的好友，还是那个围困住所有玩家的npc……他们都叫着一样的名！
　　崔晓倩怔怔的看着，神色中带着一丝丝迷茫和不解，此时，她心中对叶祁id的的一丝微妙的抗拒抵触，终于有了答案……
　　如果有一天，你发现，你的朋友是你想要找到并解决掉的人，你该怎么办？
　　“开什么玩笑……”落雨听枫看着叶祁，放在身侧的手慢慢攥紧，如果是他……那他怎么可能下得了手。
　　【&lt(￣v￣)/七七，给他们来个反派邪魅一笑~】系统在一旁凑热闹，看到几个主角一行人懵逼的情景，它……恶趣味来了，2333333莫名感觉好开心啊~怎么破？
　　当然，系统想象的邪魅一笑并没有出现。
　　叶祁只是放下了手中的材料，他看着崔晓倩等人，道：“你们来了。”他的声音很轻，如果不仔细注意，也许就会这样忽视了去。
　　叶祁的语气太过平静，就是这份平静让崔晓倩心突然一愣，她看着叶祁，眼眶微红，她问道：“神之子？”不是不相信这个事实，只是崔晓倩她就是莫名的想问叶祁一声……
　　叶祁朝着崔晓倩看去,那双黑沉的眸子，印不出他们的声音……
　　崔晓倩心底渐渐冷静下来，她盯着叶祁，一字一句的问：“你为什么要困住我们？”崔晓倩的这句话，并非质问，她仿佛就像是在和一个朋友，普普通通的聊着天一般。
　　从小到大，崔晓倩对人的情绪感知，都非常敏锐。
　　无论是恶意，还是善意，只要对方有了情绪波动，崔晓倩就都能感觉得出来。
　　在那短暂相处的几天时间中，崔晓倩从叶祁身上感受到的，不带恶意也不带善意，所以，崔晓倩认为叶祁是个‘好人’，只是不善言语罢了……可是，现在就像是现实给她的一巴掌，火辣辣的疼……
　　没有直接回答崔晓倩的问题，叶祁静静地看着众人，突然笑了，他问：“留在这个世界不好吗？”
　　“可是他们死了！很多人都死了！”想着这些日子，不断死去的玩家，崔晓倩的身体微微颤抖着。
　　叶祁脸上笑意不变，他道：“只要他们乖乖的，就不会死！”
　　“……我以为你是个好人。”崔晓倩没办法相信，这个她感觉很纯净的男子……竟然是这样的残忍。
　　【…………………………】噗，这是对好人卡有多坚持……连这种时候都没忘记在给七七发一张好人卡，女主你真够了啊！不要乱发注孤生的好人卡啊！系统忍耐中。
　　叶祁：“……”叶祁也被女主的好人卡弄得一愣，原文中没有这段剧情……
　　而且，叶祁的视线略微转移，一旁那三个看着他，仿佛像是没回过神一般，一句话不说，也没有上前攻击意思的墨千离，落雨听枫还有夜舒白……顿时更加不对了！
　　要知道在原文中的剧情里，说完这些话后，这几人就动手了！可是现在怎么都愣着不动了？
　　在原文中，男配和反派动手后，真假女神就赶了过来，把他们困住。叶祁原本的打算就是这个，利用真假女神对他的维护，困住或者杀死男配和女主……
　　可是现在对方却不动手了……不按常理出牌！
　　看到远处终于察觉幻境被破的两位女神正在赶来，叶祁转身头也不回的离开了。
　　不杀死，那就永远困在这个游戏……叶祁想着。


　　我说完结了你信吗？

　　叶祁原本是想要先按照剧情走完，保持住自己不死，等到剧情走完，他可以脱离剧情后在开始行动。可是他没有想到的是，事情的结局竟然会是这样……
　　女主她们死了，死的……如此轻易……如此突然……快的让人还没来得及做出反应。
　　内殿之中，叶祁坐在王座之上，真假双子女神单膝跪在殿下方，她们缓缓地将事情的经过从头到尾，巨细无靡的叙述了一遍，随后敛下眼睑，低着头，等待叶祁的判决。
　　听着真假双子女神说的这样详细，叶祁却依旧是有点不敢相信：“他们死了？”
　　两位女神低低的应了一声，声音很轻，回复里却带着肯定。
　　想了想，真实女神小萝莉咬了咬粉嫩嫩的唇，又道：“殿下，那些闯入者都不是好人！”所以，您不要被欺骗了！
　　“我们知道殿下是在外界结识了他们，也正是如此，我们担忧您被欺骗，甚至伤害……所以我们施加力量加固了幻境……谁知他们的力量竟然强到能够破除我们姐妹的幻境，情急之下，我们才用了全力……”女神感受着叶祁的沉默，害怕这是暴风雨前的宁静，又再次小心翼翼的解释道。
　　其实那时候她们还没有反应过来，就觉得心口一痛，等回神后，幻境就随之破裂，那群人就像是……对她们的施展的术法都非常了解一般，一举一动都专门克制着她们……两姐妹因此，下手越渐加重，最后才导致了那样的结局……
　　不过，真假两位双子女神也很疑惑，那些奇怪的人不是可以神奇拥有逆转法则的复活能力吗？就算被殿下截断了与另一个世界的来往，也是可以复活三次的。
　　可为什么那群人在她们姐妹二人手下，只死了一次……就化作一道光，消失了？
　　当然，这件事情被她们姐妹二人隐瞒了起来，她们本就不希望殿下挂念那群人，消失便就消失吧，这样也好……
　　真假双子女神心中所隐藏着的事情，叶祁无法知道……
　　王座之上的叶祁低着头，神色沉寂，现在这个结局真是出乎他的意料之外。
　　【任务完成√】黑白小球飞在一旁，很愉悦的模样。看起来倒是对此任务如此轻易完成，没有什么好奇。
　　毕竟，在系统里，这个BOSS任务线本来就是众所周知的一则任务线，在众多任务线中，难度总共五颗星，而这个反派任务，就达到了四颗半的星，看起来很难是吧，但实际上，反派的负面情感影响宿主的这件事就占了两颗半的星，减掉负面情感影响，真实难度也就那么两颗心而已，不算简单，也不算难，普普通通的程度。
　　“退下吧。”叶祁收回思绪，看着殿下依旧单膝跪着没有动作的女神。
　　女神顺从的听令，为了尊重，她们没有化为雾气离去，而是转身离开。
　　叶祁看着真假双子女神离去的背影……眉心微微蹙起，是他错觉吗？很奇怪？这个世界就像是有不知名存在插手其中，并且推动着剧情发展。
　　……………………………………………………………………………………
　　女主死了，虽然让人感觉莫名其妙，不过也的的确确是死了……
　　系统已经接收到信息，确认任务完成，随时可以离开世界。
　　离开前，叶祁先重新开放‘隐月’和现实的连接，至于玩家什么时候可以发现没有阻碍，可以下线了的这件事……这就和叶祁无关了。
　　……………………………………………………………………………………
　　叶祁不知道的是，在不久前……
　　‘隐月大陆’另一边的地图上，一处和平宁静的小村庄内……
　　一个身上穿着浅绿色碎花裙的少女正低着头，满身的彷徨与无措。
　　在少女的身前站着的，是一个神色冷漠，哪怕是面无表情，也让人不自禁心动的男子，沉默着半响后，少女像是做出了什么重大的决定，她手心渐渐攥紧，忍着内心的挣扎和恐惧，她问道：“真的吗？我只要听你的，那么所有人就能清醒的回到现实世界了吗？”她需要这个，来坚定内心的选择，让自己不再恐惧后退！
　　妖异的血眸撇过紧张的少女，男子轻轻的笑了几声，声音很轻很柔，就像羽毛一般，拂过心头，只是，特殊的是这个笑声中不带一丝笑意，反而让人从心底感觉到彻骨寒冷。
　　“只要你答应，那么他们都能够自由。”
　　“好……我答应你！”有了这句话，少女摇摆不定的心终于选择好了答案。
　　前世直到她死，联盟都没有研究出破解‘隐月’的办法！而且那个时候，‘隐月’中被困住的玩家已经死了大部分了！现在，她只要答应放弃现实的肉体留在‘隐月’做一个NP，那么所有的玩家，包括他的朋友都能够得到救赎！所以，她还有什么理由……不答应呢？
　　够了……这样就够了！心中拼命地安慰自己，少女眼中却忍不住泛出泪花。
　　没错，这个少女就是崔晓倩！当初被真假双子女神用幻境困住，他们挣脱后，准备按照原定计划进行，可是他们想不到的是真假女神竟然进入了狂暴状态，毫无疑问的，他们遭到力量翻倍的双子女神的反扑，所有人都死了，就在崔晓倩以为要复活，变得虚弱时，这个陌生的男人却突然出现，带走了崔晓倩，并告诉她只要和他做一个交易，那么他就可以帮助她打开‘隐月’通往现实的入口。
　　毫无疑问，崔晓倩在犹豫之后答应了！玩家们没有那么多时间去等，更何况被困在‘隐月’里的还有她的朋友们……如果只需要她一个人付出，就可以得到那样近乎完美的结局，那么……她答应！
　　崔晓倩的回应，让男子唇角染上了笑意，他极为满意道：“交易达成，你想要的很快就能实现了。”
　　……………………………………………………………………………………
　　现实……
　　一处特制的空间内摆放着数不清的营养修复仓，每一个营养修复仓内都躺着一个沉睡的人。
　　这些修复仓内的人，全都是因为‘隐月’而沉睡的，至于为什么会在这，那是因为联盟将他们集合起来，统一观察，以免在出现什么异样反应时，他们来不及行动。
　　在这些修复仓的尽头处，是一个个单独分开的小房间，这里面同样是因为‘隐月’而沉睡的人，不过不一样的是，其中沉睡的人世家身世不是有钱，就是有权。
　　在这些单独分开的一个小房间中，摆放着一个巨大的修复仓，里面躺着的人面容冷峻，哪怕是双目紧闭，都让人觉得寒气逼人，而此时，修复仓内的男人正渐渐苏醒。
　　清醒了神智，可是沉睡许久的身体仿佛生锈了一般，行动艰难，修复仓内尝试着控制着自己的僵硬的身体，片刻后，墨千离伸手按下修复仓内里打开键的按钮，扶着银白色的边缘，墨千离撑起身，他身上穿的依旧是那天进入‘隐月’被困住时的服装，墨千离脑中上过几个片段，眼底闪过一丝茫然，随后没多久，又再次化为不变的冷漠。
　　与此同时，另外几个房间的夜舒白，落雨听枫，卫薇等人也都和他一样清醒了过来，并在身体支配权恢复后，慢慢的走出了修复仓。
　　……………………………………………………………………………………
　　叶祁没想到，这次回到空间竟然会有这样一份大礼在等待着他。
　　听到叶祁进入空间的的声音，已经等待许久的男人看着叶祁脸上难得的惊讶表情，微微一笑，眸底深处的寒冰渐渐褪去，余留下的，是丝丝缕缕，数不清也道不尽的缱绻温柔，他道：“祁。”
　　男子的一双妖异血眸让叶祁想起了一个人，叶祁叫出了一个名字：“万俟寒？”
　　男人愣了愣，对于叶祁所说的名字有点无奈和纠结，他笑了笑：“我也不知道该如何说，可以说我是他，也不是他。”
　　“是他？也不是他？”叶祁无法理解，这个也能不确定吗？
　　“让它说吧。”男人指着一旁漂浮着，自叶祁进入空间起，就一直沉默的系统。
　　“嗯？”
　　【七七，他是主系统派给你的搭档。】在叶祁的注视下，沉默的黑白小球抖了抖身体，不情愿的说着它前不久才收到的消息。
　　“搭档？”
　　【嗯，这一切都是因为七七你特殊身份的缘故，在你成功完成BE线任务并离开后，那个被你剪断世界线的世界按照常理来说，应该要回到最初的原点，所有人都会恢复自由，不再被世界线的剧情掌控，整个世界也可以自由运行了……可是，却出现了意外。】
　　【你离开后，那些世界并没有如正常的结局，回到原点，开始真正的人生……而是接着你离开时的剧情继续走了下去，这样世界会脱离我们的初期观察，这是一个巨大的BUG，为了弥补这个BUG，主系统派人去了那些任务世界……经过数次交涉后，主系统终于和男主他们达成了协议，他们答应了条件，但要求是在死前将情感交予系统……希望能让‘情感’来陪伴你。】
　　“死前……将情感交予系统，陪伴我？”叶祁皱着眉。
　　【是，系统收集了情感后，将之放入造物……那本来没有思想，只有空壳的造物便会容纳情感，成为一个拥有情感的‘人’】
　　“所以……”叶祁看向男子。
　　男子一个微笑作为回应：“所以创造出我后，主系统按照约定，让我来成为你的搭档，陪伴着你一起做任务。”
　　叶祁微微一顿，似是想起什么，他问道：“上个世界你也在？”
　　“这个……”男子思考了会，决定如实说道：“是的，我在……因为我是感情的集合体，并不能算是真正意义上的‘人’，所以我和祁你不一样，在到达世界后，我没有人的身份，而是感情分散融合到别人身上……”说着，男子一双血红色的双眸带上了一点点的委屈：“谁知道那个世界会同时出现三个戏份都非常足的男配，加上又是第一次进入……结果出了问题，我竟然同时融合了三个，也因此，忘记了你qwq。”
　　“……”叶祁心中的疑问终于有了答案，他明白上个世界为什么那么崩坏了，这感情融合真是一大杀器。
　　叶祁心中想着上个世界的事情，但在男子看来，此时的叶祁就像是在用沉默拒绝一般，这让男子心生不安，叶祁的喜好和讨厌虽然不太明显，却也是有的，其中一条便是，不喜有人跟随在身侧……这个认知让男子觉得叶祁是要拒绝他的跟随了。
　　没有如男人所想的拒绝，叶祁问道：“你叫什么名字？”
　　男子没想到叶祁话题转的这么快，会突然问起这个，愣了一瞬后道：“我没有名字，祁想要知道的话，万俟寒，百里流云……这些名字随便哪个都可以。”
　　叶祁闻言，沉默了会。
　　他敛下眉，道“以后，你就叫重影吧。”
　　这句话，是答应了呢？还是答应了呢？或者是答应了呢？  
                      
作者有话要说：恩，到这里就完结了。
七七情感缺失，虽说有，但是并不多。
无论是炙热的爱还是淡如水的温柔对七七来说，都是一样的，他没办法回应相等的爱的。
我能想到的最好的结局就是这样了，陪伴在一旁。
_(:зf∠)_hhh主要我是想说求不打啊！

这本文开的时候我没签约，也没准备签约，没想到后面会走到签约的程度啊！
当时签约了就入V了，看朋友们聊得，我很害怕以后没人看了也没人留言了。
毕竟我的热度来得快，去的也快，没人陪着的话……
嗯，实话说！当时我入V时想的是没人陪我的话我就坑【严肃脸
(*/ωv*)然而我立了一个非常美妙的伏拉格，我想的糟糕情况没出现，反而还捕捉了很多新天使！
想起来有点小激动呢！

⊙⊙谢谢天使们的陪伴！无论是评论的还是买V的或是扔雷的！都很感谢！文底下的评论我会一个个的回完的，如果有漏的qwq那一定是晋江抽的！
这本文正文就完结了，番外不定时更新~但是一定会更新完的~
下一本准备开隔壁的白莲花坑~
【文名：[快穿]据说我是一朵白莲花】
有兴趣的小天使可以来看看~


    第182章 你猜这是谁的番外
    
    庄晏没想到，有一天自己会这样的狼狈？！
    不过，这一切到底是从什么时候开始的呢？这个问题，好像很难回答啊！毕竟如今的他已经在自我暗示和辅助的催眠下，将有关于那事的记忆统统都封锁了……记不清了，也想不起来了。
    只是……封锁了记忆又如何？记不清了又如何？他再也找不回从前的肆意了，或者，也可以说是，他不想找回从前……
    自己时不时的发愣，却又不知道自己到底在想什么，这种感觉真是让人抓狂。
    直到又过了五年，一个奇怪的人找上门来。
    ……
    “庄晏先生，事情就是这样，您可以思考一下……再给我答复。”少女的笑容甜美有礼，她不知道，就是她刚才说的事情，让庄晏的情绪变得难以自控。
    “你是说……他只是把我当做任务对象吗？”封存在心底的记忆再次打开，庄晏回想着过去的一点一滴，他理解的点了点头，笑了，笑容中带着冰冷。
    “这个问题啊，我并不能确定呢。”少女秒速明白庄晏的意思，皱眉想了下，少女内心苦着脸，不确定的回复。
    “那他和我在一起，就是因为这狗屁任务？”从小就注重教养，优雅了一辈子的男人也忍不住爆了粗。
    “额……这个我也不能确定！”少女缩了缩身子，微棕的眼眸深处带上了一丝害怕，她在当上宿主之前，也就是一普普通通的小姑娘，而且，距离她当上宿主的时间差不多也就几个星期吧……结果，倒霉催的接到了主系统派的这么一个特殊任务，要不是点数惊人，她才不会来呢！
    qwq身边的系统不断地磨蹭和安慰，也没能使少女心中的惧意散去。
    少女的惧意，庄晏怎么会感受不到呢？闭眼压住心中翻滚的情绪，他想让自己冷静一下，等再次睁开眼后，庄晏心中的情绪已经平静了，和刚才那略显疯狂的模样判若两人，他说：“让我再想下，答复下次在给你。”
    “好好好！”面前这男子明明平静了，为什么却更让她觉得恐怖，少女欲哭无泪，果然高额点数不是好赚的！
    ……
    封锁的记忆，因为这个陌生少女，再次被解开。
    少女离开后，庄晏起身，他走到落地窗前，扬手拉开窗帘，温暖的阳光洒入室内，庄晏透过玻璃，看着一碧如洗的蓝天，他笑了，笑的很开心，只是他脸上的笑容，却比哭还难看。
    记忆被解开，随之而来的是他不愿意接受的事实。
    第一次见到祁……
    是在一个街道口，当时他是抱着玩笑的心态，让人转交了名片，那时候的他没多想。
    第二次见到祁……
    是因为合作伙伴的邀请，他去了以后，意外地发现，祁竟然是他合作伙伴的儿子，也就是‘魅影’的少主，那时的他依旧没有多想。
    至于第三次见到祁……这还真是个意外。
    当时的他没想到祁的父亲竟然会希望祁去他家暂住一段时间……这算是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫吗？
    愉悦的答应了祁父亲的要求，他让人约见了祁，祁相信了他，随后他带祁回去了。
    如果那个时候，他能知道，就是这个决定，让他身陷囹圄，无法挣脱……那么，他还会答应吗？
    庄晏不傻，他自己心中想什么，自己怎么不可能了解！
    开头和祁的几次相遇，他虽然每次都用暧昧的态度对待对方，但其实内心并没有多少渴望，只是一种想试一试的状态，算是可有可无的感觉……毕竟，以对方的身份，可不是他想玩就可以玩的东西！那种身份，他就算真的想要，也要好好的想想能不能要。
    真正的沦陷，是在他带着祁回家后……
    他控制不住自己的视线，总是时不时的观察着祁，像个变态，当一个人，将自己全部的注意力都放到一个人身上……那么，他距离沦陷，已经不远了。
    知道自己的内心，他不愿意承认，所以他选择留在外面的时间越来越多，当然，他没有在外面做那些事，在那个时候，恐怕也只有他自己，才能了解自己的内心有多么的纠结了，既不想让祁误会自己，也不想承认内心的感情……
    后来见到了伊乐心，也不知道是因为什么原因，或许是想要转移自己的注意力吧，他选择了‘包养’伊乐心……不过也没碰过对方。
    没过多久后，叶如雪回来了，带着一种自己其实没有弯的催眠心理，他把叶如雪带回了家……然后撞上了叶祁，那一瞬间他的心是乱的，他以为叶祁会生气，可现实的结局很讽刺……祁与他擦身而过，对于叶如雪的出现，祁只是看了一眼，就忽视了。
    晚上祁没有回来……他担忧加试探的电话没说几句就被挂断。
    开始的他还很愤怒，可是几天一过后，他就慌了。
    他开始猜测祁的那个助理加保镖，是不是把祁安排在一些不干净，有着特殊服务的会所等地方，才会使祁几日不归……只要一想到这里，心中的妒火就使他无法再继续冷静！直到此时，他才终于愿意正视自己内心的情感！
    可他没有其它选择，强迫？利诱？对于祁的身份来说都没有用，最后只能选择温水煮青蛙了，然而结局……嗯，依旧没有任何卵用。
    在祁要离开，要回去的时候，他放纵了自己，将内心的渴望说了出来，当时祁的回复是个惊喜。
    祁回去后，他忍了又忍，最终还是没忍住内心的激动，把手头上的大事解决后就追了过去，期间死皮赖脸的讨好，以前想都不会去想的事情不知道做了多少……
    就这样持续了几年，祁终于答应了他。
    那时候的心情，激动地无法用言语表达，只能看着祁傻傻的笑，一遍又一遍的确认对方是否真的答应，会不会后悔。
    那时候的他绝不会想到后来发生的事，他当时有多激动，以后就有多绝望。
    祁离开时的情景，他没看见，醒来后，他找了很久，都没有找到祁，只找到了一张被东西压着的纸，纸上的笔迹很熟悉，是祁的……大概是祁在开玩笑吧，他想。
    然后，祁再也没有回来。
    这是在恶作剧，在戏耍他吗？如果真的是这样，那么他不生气，只要祁能回来就好。派人找寻，得不到结果，距离祁离开的时间越来越久，他终于愿意清醒，明白祁不是在开玩笑了。
    最后的最后，他只能选择催眠自己，来让自己不作出疯狂的举动。
    ……
    少女在一起找上门，这次的庄晏没有在继续拖延回复，他问“如果我答应，我能提出一个要求吗？”
    “好好好那么我下次再来……”少女习惯性的点头，只是过了会，她才猛然反应过来，抬头：“您说什么？”
    “如果我同意，那么我能够提出一个要求吗？”庄晏问道。
    少女本来觉得自己要死磕在这特殊任务上了，没想到柳暗花明又一村，她能够完成任务的希望之光出现了，不过……这要求……好像系统没说过这里，少女为难了，瞥了眼一旁的系统，她道：“这个我们要商量下才能给您回复。”
    “好。”
    
    第183章 你猜这是谁的番外~
    
    如果有一天，你可以知道自己的未来了，那么，你还会愿意按着你的未来继续走下去吗？
    这个问题，对钟离颜来说……也许他一辈子都无法给出答案。
    钟离颜曾经问过自己，遇见祁，你后悔过吗？
    钟离颜不知道如何回答……也许是因为他在怕……他怕自己会说出不后悔的答案。
    ……
    钟离颜和叶祁的第一次见面，实际上算起来应该说是有‘两次’才对，不过钟离颜觉得，无论是第一次的意外相见还是第二次的真正面对面相见，这两次的经历，对于他来说，都是一样糟糕的恨不得让他删除，却又舍不得的存在。
    和祁第一次的见面是个意外，非常的凑巧。
    当时的自己正处于被人追杀的状态，这就是身为皇室的悲哀，其中的糟心事是说不尽的，钟离颜记得，那时候的自己拼尽全力将追杀他的数位杀手一一解决，随后，在被追杀途中一直处于精神高度紧张的自己，在体力透支的关系等等原因下，一时放松下来，就这样没有控制住的昏迷过去。
    身为皇室中人，他不可能就这样轻易的在陌生的地方放心的倒下，所以哪怕是昏迷中，钟离颜对外界依旧有着警惕。
    身边有着陌生的气息，是谁呢？钟离颜不知道，他只感觉到，自己身体内部和表面的伤痛处正被一股暖流包裹着，很温暖的感觉，身上的疼痛一点一点的退去，钟离颜也渐渐醒来，清醒的他用力睁开眼想要看清是什么东西在治愈着自己，可是无论他多么的想要看清，眼前依旧只是雾蒙蒙的，唯有一道看不清的黑影可以收入眼中。
    是仙人吗？身上的重伤被至于，这是只有仙人才会做到的事情吧！真是不可思议的能力……
    然后自己就被‘仙人’接下来所做的事情弄得一阵剧痛，再次晕了过去。
    钟离颜：“……”这段简直是黑历史！就因为这件事，他生生的做了六年的噩梦！
    这段记忆虽然不太美好，但对钟离颜也是有回忆价值的，当时重伤中的他处于冰冷而黑暗的世界，也许就快要撑不下去了，如果不是叶祁的出现……沉浸在回忆中的钟离颜似是想起什么，唇角微扬，然而这笑，在钟离颜脸上还没保持几秒，就消失不见。
    ――
    至于第二次见面，对钟离颜来说，其实这才算是他和叶祁真正的相见。
    不过这第二次相见的地方，可是让钟离颜非常的不满意！他和祁真正认识的地方竟然是烟花之地！这个认知让他很心塞！什么地方不好，偏偏是那样的地方……
    而且这‘初次’面对祁，他的情绪就仿佛失控了一般，莫名的想要挑衅对方，那是他第一次体验情绪失控的感觉，虽然不知道为什么，直到后来，他才明白这股情绪到底是为什么。
    叶祁就是自己那六年噩梦源头的‘仙人’，他的情绪是潜意识出现的……每次只要一想到这里，钟离颜就异常的纠结。
    自己每次的冷言冷语，得到的都是祁‘漫不经心’的回复，这就像是一个死循环一般，周而复始，祁对自己的态度越冷淡，越不在意，自己内心的情绪就会越膨胀，越恼怒……如果不是后来的一次意外，钟离颜不知道，自己还会有多久才能发现或者说才愿意面对内心的真实情感。
    发现内心情感后，钟离颜面对着对自己态度冷淡的叶祁，依旧是不敢直接说出自己的内心，只敢默默地讨好，而真正促使他将这段禁忌感情说出口的，是因为一个梦。
    ……
    这个梦很诡异，也很重要，如果不是这个梦，他也许连祁的真名叫什么都不知道叫什么，所以对这个梦，钟离颜记得非常清楚。
    在黑暗中沉睡的他来到了一个光怪陆离的世界，四处都是陌生的景色和事物，奇怪的东西在平坦的大道上飞一般的掠过，周围行走着的人俱都衣着暴露……
    就在这里，他看到了一个人，那个人的外表明明很陌生，可钟离颜就是知道，那个短发的男人是月华，是他爱慕的人……而他爱慕的人身边，有了别人。
    在最开始，他几乎是用嫉妒的心态来看着事情的发展的，可是在看到结局，在看到那男人几近崩溃的情绪时，钟离颜沉默了……
    “这就是我的记忆。”一个声音突然响起。
    钟离颜一惊：“你是谁？”
    “祁的男人。”庄晏宣誓主权。
    “你……”这个回答真是让钟离颜内心冒火。
    “呵，别急着生气，我知道，祁现在就在你的世界，你的身边，是吗？我把你带到这里来，只想告诉你，祁到了一定时间，他就会离开你的世界，能不能留住他就看你的本事了，不要妄想得到祁的感情，而且对祁不能用软的，用软的你就一辈子追吧，不说出来祁就永远都不知道你的感情。”庄晏虽然说是提醒，不过语气嘲讽，带着冷意，其中的针对之意傻子都听得出。
    “你在帮我？可是你为什么要告诉我？”从他刚才所看的记忆片段中，钟离颜明白对方的感情有多深沉，所以他才疑惑为什么。
    钟离颜的问题让庄晏沉默不语，半响后，他才不甘心的回道：“我希望有人能够陪伴祁，并照顾他。”哪怕那个祁身边的人不是我。
    钟离颜笑了，带着嘲讽：“真伟大。”如果是他，他绝不会相让。
    “呵。”庄晏冷笑一声，将钟离颜送回他的世界，你现在这么说，希望你到时候还能坚持。
    ……
    从梦中清醒，钟离颜去找了叶祁，他开始试探的朝对方说了‘叶祁’这个名字，在对方那几不可查的反应中，钟离颜知道了，那个梦里都是真的，于是他坦白了自己的感情，既然温水煮青蛙没用，那么他选择直说……
    祁没有当场答应，不过没关系，既然已经挑明了，他又不会放手，那么对方不答应又如何？他答应就行了！
    当时的他是信心满满的想着……
    只是最后，他的结局还是和那个男人一样，祁离开了，他没能留住祁。
    ……
    少女抖着身体，知道自己面前的人是钟离颜后她顿了会，她不知道自己为什么会被绑到这里来，不过想了想自己的任务，对方的身份太高，怎么都无法见到对方，现在这次虽然不知道是为什么，不过机不可失，少女尽力让自己平静，稳定又快速的将事情和钟离颜说了一遍后眨着眼睛期待的看着钟离颜。
    钟离颜对这件事早就有准备，他一直在等待，低首看着地上跪着的少女：“我知道。”
    “那么您能答应吗？”少女又开始抖起来了。
    “我可以答应，但是我有一个要求。”
    发抖的少女一愣，她茫然：“Σ(っ °Д °;)っ哎又是要求？”上次答应了，可是不知道这次能不能答应啊……
    为难了一会，少女问：“我可不可以想想在回复。”
    “可以。”
    作者有话要说：断更是个小妖精，一断就不知道该怎么写了。
    卡了好久，好不容易通了，然而因为时间太晚，母上不给在玩……
    等隔天，灵感又断了，那种感觉……酸爽的让人不敢相信！
    _(:зf∠)_娇花的雷好猛，要被砸死了，真的！【倒地不起_(:зf∠)_那些说要炸出我出来的你们赢了！
    _(:зf∠)_说我是小妖精的天使先看看自己，再来说谁是妖精！
    _(:зf∠)_给我表白的大花么么哒，你们如此诚心诚意，我就收下你们的表白了！
    
    第184章 你猜这是谁的番外
    
    有些梦太过美好，以至于让人不愿清醒。
    不过梦再美好，它也只能是梦，永远不会成为现实。
    这次，轩辕夜又进入了一个梦的世界。
    在这个美梦之中，他爱的人回来了，只是这个梦里，轩辕夜看着神色温柔的爱人，心底却闪过一丝冰冷的痛楚……这不对！他深爱的人不会有那样温柔的表情！他从来没有在祁的面上见到过！他不是祁！轩辕夜从梦中惊醒。
    清醒的他撑起身子半坐起，视线无意识的游荡，最后盯着一个地方看了许久，直到他在这静谧的空间，听到了不属于自己的声音，轩辕夜才回过神来，转头看向声音来源的地方，却愕然发现，在不远的一处镶嵌着夜明珠的地方，一个人影正背对着自己，借着夜明珠柔和的光，翻阅着书籍，似是在研究着什么，这背影熟悉的让轩辕夜想要落泪，他道：“祁……”
    那人听到轩辕夜的呼声，手下翻书的动作一顿，回过头来对着轩辕夜微微一笑。
    “你不是他。”这个微笑太过刺眼，他的祁才不会有这样恶心的笑！
    轩辕夜再次清醒。
    轩辕夜的声音让外面守着的人一惊，不过心惊过后他们依旧又各做各的，沉默的守在原地，没人有胆子进去看看里面发生了什么，前几次一些怀着各种目的而冲进去的人，最后都被精神紧绷，正处于极端状态下的陛下惩罚了！有了这前车之鉴，后面还有谁在敢进去自找罪受？
    ……
    无数次入梦，又无数次醒来，与其说是美梦，不如说是折磨。
    但是哪怕这是折磨，轩辕夜也无法去拒绝，去挣脱！自己的爱人永远不会回来了，这一点轩辕夜非常的清楚，他只能在梦境中寻找到对方的身影，将那人刻入心底，不在遗忘。
    回想着梦境，轩辕夜朝一旁镶嵌着夜明珠的地方看去，不出意外，那处地方空无一人，只有夜明珠，静静地散发着柔和的光芒，看着那夜明珠，轩辕夜陷入自己的意识海。
    他迷惑，自己到底是什么时候喜欢上那无心的人呢？
    他和祁的初次见面，想起来还有点好笑，误认为祁是想要吸引他的女子也就罢了，可祁竟然拿出了有着奇特作用的香，这才导致了后面一系列事情的发生。
    如果不是那香，他就不会产生误会，没有那误会，他就不会出手留住祁，如果不是留住祁，他就不会在意祁，如果不会在意祁，自然……也就不会爱上……
    然而如果这二字就和梦一样，只能是如果，不会是真实，后面的事情发生了，避无可避。
    在那香产生的误会下，他留下了祁，直到后来的时间到了，祁所用的秘药效果没了，他才惊愕的发现这美人竟然是个男人，在惊愕之后，他发现自己的内心，竟然没有诛杀对方的想法，反而……
    看着对方哪怕是被揭破了身份，也没有丝毫表情的脸，一种不知名的情绪促使着他答应了祁当时那可以说是荒唐的‘商量’，明明这次已经揭露了真实，可自己依旧错误的选择了留下祁，他就这样不断重复的错误着，直到后来，他已经沦陷，无法挣脱之时，派去监视祁的属下前来禀报时所说的，梅妃出现了异常……
    梅妃是一个安插在自己身边的探子，这件事轩辕夜知道，而且知道的很清楚，本来这种探子早该在发现后就处理了，可当时的他没有，反而将梅妃继续留在了身边，时不时的逗弄下。
    正因为梅妃探子的身份，所以才会奇怪！梅妃对自己绝对没有情爱之类的不该存在的情感，她对于自己宠爱别人，基本都是装个样子演演戏而已。
    更何况，哪怕梅妃她不以探子这个身份，就只是作为一个宫妃，这样子大喇喇的去‘找茬’也是不正常的，一个高位的宫妃，不知道多少人盯着，做什么都有人看着，怎么会这样随便就显露自己的‘嫉妒’和‘愤怒’？妃子基本都是私下斗，明面上都是装作一副好姐妹的模样。
    既然不是因为自己的宠爱，那么梅妃又怎么会出现那样的反应，问题不在自己身上，那么只可能在祁身上了，联想他所知的梅妃身份，似乎已经有了答案了。
    第一次梅妃失态，是因为消息太过惊人，随后她开始有心掩饰，可那是的自己已经有了大概的猜测，掩饰和不掩饰已经没什么太大用处了，不对，还是有点用的……至少梅妃的掩饰让他更加确定祁的身份了。
    不过，就算确定了身份又有何用呢？他又舍不得动祁……只能强迫自己暂时分开，看看自己能不能在这段时间内，把这不该出现的感情压制住，想到这里，轩辕夜叹了口气，当时的自己简直就像是在和情郎赌气一般……
    后来，他说出了自己的感情，祁没有接受，这很正常，他本来想一点一点软化祁，谁知梅妃突然跳出来，要把祁送回叶国，得知这个消息的他内心愤怒，带着些许几不可查的恐慌，他怕祁会趁此机会，彻底和他断了关系。着急之下，他恼火自己为什么不早点解决梅妃这个祸害？！
    无论他如何劝说，祁还是离开了，心中的阴暗情绪累积，他甚至动过囚禁祁这个念头，到了最后，他还是放弃了这个无比诱人的念头，放祁离开了……可是离开归离开，和放手是两码事，他是不会放弃的。
    身处皇室，他没有为谁守身的概念，只是在隐约有点察觉自己喜欢祁后，他就不在喜欢，甚至可以说是厌恶自己去触碰别人了，为了掩饰，他让替身去代替自己宠幸嫔妃。
    至于那些嫔妃发觉这事后，会想些什么，轩辕夜一点都不想知道，毕竟那群妃子在意的从来不是宠爱她们的人是不是他，她们在意的只是宠爱她们的人是不是‘皇上’，当然只要有‘皇上’这个头衔，那么换个人也没问题，所以，即使她们发现了这事，也会当做什么都不知道，接着继续投入争宠，无论是为了家族，还是为了她们自己，她们就是这样现实。
    而且，身为帝王的轩辕夜，才不会为这种事而生出什么愧疚，再说了，他已经给了她们和她们背后家族相应的荣宠。
    至于那个小小的意外――曼月公主，胆子倒是挺大，敢给他下药，幸好最后没真的发生什么，不然他一定不会那么轻易的放过她……不轻易放过，那么就放在后宫中冷置吧，相信那些嫔妃会好好让这个公主知道什么是不能做的，后宫女人折磨人的手段，只有体会过之后才能明白。
    ……
    每次梦中清醒后，轩辕夜都会受虐般的回想着曾经，只有这样，他才能深深地记住，以免自己遗忘，轩辕夜嘴角浮现一丝苦笑，就这样，维持了不知多久，轩辕夜突然收敛了外露的情绪，环视了一遍四周，他冷声道：“出来吧。”
    “……这是在叫我吗？？？”少女瞪着一旁的系统，心底问道。
    【应该是的，这房间内除了任务目标外，就你一个生命体了。】少女：“……”我才刚来好吗，一来就听到这个，吓死个人了！
    少女捂着跳个不停的小心脏，心中安慰自己伸不伸脖子都是一刀，还不如早点说了，免得提心吊胆，把心这么一横，少女就这样直接走出了。
    “你来了。”轩辕夜看着少女，叹了口气，似是早有预料。
    “咦……”Σ(っ°Д°;)っ这个任务目标怎么感觉好像认识我？我们不是第一次见面吗？为什么我觉得，我做的任务发展似乎越来越奇怪了！
    少女惊讶着，轩辕夜却不会在意这些，他无事少女惊讶的神情，直入主题：“不必说了，我知道你想说什么，我可以答应你的条件，不过，我有一个要求，需要你答应。”
    “条件？”怎么又是这个，看了看一旁的系统，少女犹豫道：“我能商量一下吗？”怎么总是提条件啊！条件这么多！不过……qwq能这么快答应真是万幸啊！
    “好。”
    
    第185章 嗜血魔尊霸上我
    
    时如逝水，永不回头。
    一百年的时间，对于生命短暂的普通人族来说，算是很长久。
    可如果，将这一百年放到魔族身上，那就不够看了，在魔族里，哪怕是最卑微的小魔，寿命至少，也差不多有五百年左右，而魔族之中最卑微的小魔尚且都能有五百年寿命，可见魔族之中至高无上的魔尊寿命……该有多长，那几乎是永无止境般的久远。
    这几乎无止境的寿命，在曾经的万俟寒心中是无趣的乏味的，可在如今的万俟寒心中是黑暗的无望的，这些变化都是因为一个人，他恨那个人。
    他的世界再也不会有光这种温暖的存在……心底的冷，无边无际，仿佛下一秒，他就会窒息……不过，这一切都是错觉，万俟寒非常明白，他一辈子都不会有窒息这种体验。
    他是在何时认识叶祁？又是在何地遇见叶祁？这两个简单的问题，对于万俟寒来说，此时的他恐怕已经回答不上来了，毕竟……时间已过百年！更何况这些无用的东西，尊贵如他，何必去记忆？！
    然而万俟寒他忘了，他不是普通的人族，他想要记住的东西……无论是过了一百年还是一千年，对他来说，都没有什么两样，只要他不想忘记，那么便不会忘记，反之……所以，追根究底，一切都还是因为他自己不愿记忆。
    至于这段记忆到底是真的被遗忘了，还是只被深埋在心底……这恐怕只有万俟寒自己知道了。
    ……
    镇守仙界的仙尊消失了，这个消息无论清瑶和仙界众仙如何隐瞒，都还是没办法压下去，五界的大能多少都得知了这消息。
    没有了仙尊的仙界就等同于一块美味的大蛋糕，魔，妖，鬼，人，妖这五界凡是得知此消息的大能，都产生了一种将之霸占，就算不能独占也要咬一口的念头。
    不过，这仙界没了仙尊还有魔尊啊！要知道就在百年前，魔尊曾经闹过一场惊天动地泣鬼神的事……求嫁仙尊，咳，虽然当时仙尊没答应，不过还是有不少势力庞大，比如妖界妖王一类的‘生物’还是得到了一些不为人知的消息！于是，既然魔尊恋慕仙尊，那么，现在仙尊消失了，魔尊不会爱屋及乌，代替仙尊镇守仙界，不给别人朝仙界下手吧……想到这里，窥伺的生物们都开始纠结了！魔尊镇守仙界，这叫什么事啊，光想想都醉人好吗！
    可是，他们又惹不起魔尊！所以，还是静观其变吧！
    幸好，他们脑补的魔尊爱屋及乌的场面并没有出现，仙尊消失后，魔尊像是玩够了一般，转身就回到了魔界，魔界那些等着魔尊，想要讨好魔尊的魔族在这段时间之内，不知献上了多少美人，企图讨魔尊欢心，估计魔尊正玩的开心呢~
    既然最大的威胁不在了，那么这种时候，还等什么？
    鬼族的鬼将是第一个朝仙界伸手的，就在众人暗恨眼红准备跟着下手抢夺的时候，魔尊出现了……万俟寒将鬼将朝仙界伸出的‘爪子’狠狠地折断，仙族也在清瑶等上仙带领下回击，鬼族数万精兵就这样消散，这可都是精兵，其中那些随随便便的鬼兵都未计算在内，顿时，鬼族元气大伤，一些原本呆在暗处，正暗恨自己手慢的人顿时‘……’了，态度立马转变，伸出去没多远的爪子飞一般的缩了回来，他们觉得觉得自己手不快真的是太好了，枪打出头鸟，他们可不想落得和鬼将一样！
    就这样，仙界成了一个众人觊觎，却又棘手的让人不敢夺取的存在。
    不过这些事情又有什么用呢？这次出手后，万俟寒回到了魔界，至于五界内关于他的传言？他既不在意，又何必去管？
    ……
    将记忆封存，不代表彻底忘记。
    最终，这段让万俟寒甜蜜过，痛苦过的记忆还是恢复了，因为……万俟寒曾经做的那个梦中的少女来了。万俟寒是魔尊，自然不会和普通凡人一样，随随便便做个梦，他做的梦都是有含义的，这不，梦中的情景出现了。
    来为了任务，为了点数而拼命的少女简直要哭了，为什么这任务世界越来越难啊！
    刚开始的总裁就不说了，后面的王爷也不说了，最后的帝王也还是算了！
    毕竟这三个虽然身份高贵，气势逼人，但好歹都还是人啊，可现在为什么……qwq为什么连非人类都出现了，嘤嘤嘤整个人都不好了，自从她把任务给对方讲了一遍后，任务目标的身上就出现了一股庞大的力量。
    这股力量宛如实质一般，压的原本站在一旁等待答案的她控制不住的跪趴了下来，膝盖剧痛，可这不是最重要的，最重要的是这股突如其来的力量好强大，自己仿佛下一秒就要被碾碎了！除了疼，少女已经没有想法了！
    在这力量的压制下，少女勉力的抬起头，她想要开口劝任务目标收回这力量，可是看着那面无表情，已经陷入回忆中的万俟寒……少女咬着牙想了想，放弃了，她不开口比较好，因为她的第六感告诉她，如果这时候开口……就不是仿佛下一秒就要被碾碎了，而是的的确确会被捏死！
    ……
    在曾经的那个梦里，万俟寒已经看过好几段关于少女的记忆了。
    他以为，当他面对少女的时候可以平静。
    可是，他高估了自己。他控制不住的愤怒和悲伤，他想要抓住那个狠心的人，质问他和自己在一起真的是因为任务吗？真的就没一点点在乎自己？可是他抓不到，那个狠心的人早就离开了。
    认识叶祁，本就是个错误，叶祁是仙尊，他是魔尊，也许在一开始，对立的身份就在提醒他，他们二人是没有结果的，那时的他就该压制住心中的情绪！
    万俟寒莫名的想起了曾经那个可以回溯时间的法阵，他想，他是不是可以再做一次，如果可以这样，他一定不会再去接触叶祁……一定……
    呵，才怪，如果他可以回去，那么他绝对不会再去顾忌祁的想法，傻傻的讨好对方了，他会用最牢固的链子锁住祁，这样无论祁在想什么，都得乖乖的呆在他的身边！
    万俟寒这满含恶意的想法，在想起叶祁的那一刻，消失了……祁，他怎么舍得让祁伤心？
    外溢的压力和恶意一瞬间消散，万俟寒有些无力，似乎没办法呢……只能看着祁离开。
    对了……万俟寒抬眸，朝地上趴着的少女看去。
    少女趴在地上，不是她不想爬起来，实在是没力气爬起来了啊。
    “本尊可以答应你的要求，只要你同意本尊的一个要求。”
    躺在地上，被万俟寒冷漠的视线扫过，感觉整个人都不好了，对方要做什么！内心胡乱脑补的少女没想到对方开口说的竟然是这样一句话，少女愣愣的，反射性的回复道：“可以让我商量一下吗？”
    “可以，不过本尊的耐心有限。”
    
    第186章 多情南皇霸上我！
    
    叶祁到底喜不喜欢自己，这个问题其实莫南一直没有弄清楚过。
    不过想必应该是不爱的吧，毕竟……但凡叶祁对自己真的有点感情，哪怕只是一点，都不会走的那般决绝，毫不犹豫……莫南想到此，不禁笑了，他的笑一如以往般温柔多情，让人沉醉疯狂，只是，若能仔细看去，凝视着这双多情的眸，就会发现，在这双黑眸的深处，藏着无尽的冰冷……和一丝浅浅的，让人不易察觉的自嘲。没错，就是自嘲！
    至于，为什么？那是因为，他一直都知道自己心底的那份对叶祁无法忽视的深沉爱意，哪怕叶祁离开了，哪怕他恨着叶祁，可他……依旧深爱，这些，难道还不够嘲讽的吗？
    不过说起来，貌似无论是开头，过程还是结尾，似乎一直都是自己在倒贴？
    莫南收敛笑容，眯起眼，眼中闪过一丝不忿和委屈。
    明明一直都是他在主动，祁难道还有什么不满吗？为什么……为什么要离开呢？
    ……
    第一次相见，是在一个夜晚，当时的情景对莫南来说，真是印象深刻，毕竟以当时的情况，恐怕无论是谁都忘不了吧。
    那时，莫南正带着属下在收集物资，由于天色渐暗的关系，他们临时找了个地方落脚休息，可莫南没想到的是，没过多久后，勘察四周的属下就发出了一声疑问，莫南心中已察觉不好，他拿过望远镜，从望远镜中，莫南可以清楚的看到，一条体型巨大的白蛇正在黑暗之中朝着他们的方向快速移动着，这蛇庞大的体型，一眼看去，就连傻子都能察觉到危险，当时的莫南心情凝重，他们一群人并非全部都是异能者，而且当时还是末日初期，异能都处于弱小的状态，若真是被巨蛇发现并盯上……那么别说杀死对方，也许最后除了异能者……不，所有人连活命都难。
    可随着巨蛇的接近，心情沉重地莫南发现，在那条巨蛇的头上竟然半蹲着一个人类，而那被当成坐骑的巨蛇对此不仅没有半分不满，甚至还对此人一副极为驯服听话的模样。
    在暗中观察后，莫南觉得那人类本性应当不坏，可以试着交好……当然，才见面没多久的莫南想要交好的原因大多数还在那条一扫尾就能弄死一群丧尸的巨蛇身上，这巨蛇在末日之中可以说是一个极为强大的助力，除此之外，莫南也是有点想要‘真心’结交那人的，能把一条巨蛇控制的如此驯服，是因为偶然的意外还是真的实力？莫南虽然无法得知，但他知道，若能与此人交好，必定是没错的。
    只是这人大概是有急事，对于自己的出现只是看了一眼，就匆忙跃上巨蛇的头顶飞速离开。
    莫南站在原地看着叶祁离去的方向看了许久，这次结识叶祁也是一时兴起，对于叶祁的离开，莫南并没有多失望，也没多大影响，顶多担忧一下以后这人会不会被他人招揽，成为自己敌对势力之类的，耸耸肩，莫南就回去了。
    这就是莫南和叶祁的第一次见面的情况。
    ……
    莫南目光深沉，想到这里，他幽幽的叹了口气，若说这段相遇是偶然，那么后面的相遇，就是必然。
    在叶祁离开后没几天的时间，莫南他就又见到了这人……当然，这里的一小段相识的记忆让莫南心中略有些不爽，他能认识祁的原因竟然是因为一个女人，若是不喜欢就算了，可他就是喜欢上了！
    这段记忆在喜欢上祁以后，就变成了糟心极了！莫南搞不明白，祁这么一个冷情的人为什么要和一个花痴的女人组队在一起！还处处照顾着对方！
    莫南无论怎么看，都没办法理解这女的到底那个地方能让祁那样冷心的人行动，貌似这个女人除了空间让人略有点兴趣外，其它……不好意思，没了。
    所以莫南把叶祁和那女人分开了，在莫南明白自己喜欢上叶祁以后，对于这件事庆幸了不知道多少次，他一直觉得，如果不在这段初期时间掐断感情的萌芽，那么祁极有可能会喜欢上那女人！
    这个想法直到以后的莫南看来，才恍然发现，这件事貌似就是他瞎吃醋，脑补出来的，可在当时，莫南就是这样觉得的……
    分开了祁和那女人后，莫南突然感觉自己很奇怪，因为他的视线总是控制不住的往叶祁身上跑……就这么跑着跑着，后来的自己也变得心甘情愿，毕竟暗中观察多了，心动了也是理所当然的。
    最重要的是，那时候的他对于自己对祁的情感异样还很迷茫，以至于最后放跑了祁。
    莫南也不知道自己为什么会这般执意。
    莫南了解自己，他知道，其实他自己本身也是个很凉薄的人，对于别的人或事物，只要是不重要，他就基本不会花多大精神去注意，更别说记忆了。可是，这次和祁，他却栽了。叶祁的离开，直到过了三年多的时间，他还依旧没有忘记，并且不仅如此，在这三年的时间内，他还不断地思考自己为什么会那么在意祁，就这样的循环过程，让他变得更加在意，越来越难以忘记。
    对于对方的不告而别，莫南很是恼火，却又无处发泄，只能憋在心里。
    在三年后的重逢过程中，让莫南发现了一个秘密。
    那个秘密，就是叶祁的身份……
    他追着丧尸而去，却发现那个高阶的丧尸统领竟然在用着保护的姿态守护着叶祁，到了这里，叶祁的身份已经不言而喻了，莫南不傻，然而明白了这事后他却发现自己竟然不想把这件事说出来，因为他还想搞清楚自己内心的异样感情是为什么，既然如此，不想说的话，那么，莫南只能选择装傻。
    幸好，他做的选择不是错误的。
    在察觉了自己的感情后，莫南决定无论是现在还是以后，只要祁不自己说出身份，他就会将这个事情完全当做不知道，彻底埋在记忆的深处。
    后来他带着祁回到了基地，相处了没多久后，莫南就明白了，他明白自己心中那丝丝异样到底是为何了，既然喜欢那就去争取，叶祁不可能自己上门，当然这个争取不是强逼对方顺从，更何况叶祁的武力值也不是他能够强逼的了的，所以到了这种时候，莫南只能慢慢磨了，反正祁就在他的基地中，怎么着，也不可能跑的掉。
    可是千防万防，莫南还是没防好，三年前的那个和祁有‘暧昧’的女人竟然阴魂不散的冒了出来，听属下说，那女的竟然在大庭广众之下和祁搂搂抱抱，一时不妨的莫南在听到这里后简直要气炸了，他还没抱过呢！那女的凭什么啊！趁着祁不注意，莫南派人把那女人找来，宣誓了一遍主权，重点标注让那女人不要再想什么不该想的了。
    结果那女的一阵哭喊，说出的事实真相让人有些意外，当然，这事实的真相莫南不想去理会，反正不会牵扯到祁就行，可他万万没想到，自己这一吃醋，竟然引出了不该出现的东西，空间玉佩，真是个稀罕物件，莫南打量着，听着女人哭喊着说的交易，心中嗤笑，他心中对空间玉佩可没有一点渴望，他现在想要的只有叶祁，这玉佩他喜欢是喜欢，可是如果比起叶祁的话，那就一点都不重要了。
    强制性的送走了那女人，莫南不放心，左思右想还是决定和叶祁坦白。
    然后闹了一阵不愉快（单方面冷战）……
    这次的不愉快，莫南是真的生气了，从小到大还没有人让他这么憋屈过，于是莫南想了一个馊主意，恩，恋爱中的人智商果然会下降，机智的莫南也只能想到一个掉智商并且老掉牙的主意……他派人去告诉叶祁他晚上不回去了，还让人暗示叶祁自己在和别人暧昧，他期望叶祁能够吃点醋，最不济，不爽一点也行啊……他的要求不高的。
    可是叶祁无论哪个没有，莫南没辙了，只能玩冷战！
    然而这冷战玩着玩着，人就想跑了！
    说起这掉了一路智商的追人一百招，莫南现在自己想起来都得一脸血，他第一次知道原来自己的智商可以掉的这么低，果然恋爱中的人都没智商吗，连自己都这样……
    美好的回忆是让人愉快的，可是清醒过后，面对着冰冷的现实，在对比着回忆中的美好，那种感觉，酸甜苦辣咸等滋味都一应俱全了。
    如今的莫南很疑惑，究竟是得到过后好，还是一直未曾得到过比较好呢？若未曾得到，他也许会更加念念不忘，可得到了，他却又无法轻易放手……莫南苦笑，遇到了祁，其实就已经是错了吧。
    “南皇，有个少女想要找您。”突如其来的声音打断了莫南，略一思索，莫南就明白了，这少女大概就是他曾经在睡梦中所看到的那位。
    看着一旁桌子上摆放着的玉佩，那是叶祁留给他的，伸手取过，将玉佩窝在手心，莫南扬唇，给自己带上了一面‘假面具’后，他道：“让她过来吧。”
    没过一会，一个穿着黑色小裙子的少女被人领着来到了自己面前，少女很紧张，不敢直视他，低着头扯着裙角，一副很犹豫纠结的模样。
    “您知不知道我的来意？”过了几秒，少女知道不能沉默了，她小心翼翼问道，回想前几个世界蛋疼的任务过程，少女觉得……似乎任务对象都知道她要做什么啊，所以干脆不解释好了，毕竟这过程解释起来也挺麻烦的。
    “我知道。”莫南点点头。
    少女双眼一亮，她猜对了，心下大喜的少女瞬间胆怯消失，他抬起头看着莫南，眼含期待：“那您……”能不能答应？
    莫南唇角含笑，他点头：“我可以答应，不过也请你答应我一个要求。”
    “……”微妙的沉默了一下，少女看了一旁的小球，对于这种要求，少女已经早有准备了，可是她必须说：“能让我思考一会吗？”这不是她能决定的啊，每次都得和系统申请才行。
    “可以。”
    
    第187章 双面神医霸上我！
    
    被人打断了双腿，百里流云恨吗？不，他不恨。
    被人遗弃在无人的森林，百里流云恨吗？不，他不恨。
    百里流云为何不恨？那是因为他知道，他以后会让这些人生不如死，为曾经所做过的付出血的代价！既然如此，他又为何要去恨他们？
    在这短暂而又漫长的人生之中，能让百里流云去恨的，唯有一个人。
    一个让他珍而重之的人……
    百里流云自幼时起，就隐隐约约的察觉到自己身体之中，似乎有着一个奇怪的存在，不过由于当时他年龄不大，在加上这个奇怪存在不曾出现过，所以对此并未细究。
    直到懂事起，百里流云才明白，自己身体里的这个奇怪存在竟然是个灵魂体，一个和他一样有着自己思想的灵魂体，唯一不同的是，他们有着不同的性格，不同的记忆和不同的认知……
    在第一次知道这个时，百里流云整个人都防备起来，他害怕这个灵魂会和他争夺身体的掌控权，虽然不知道为什么，他是他就是明白――这个灵魂体也能控制他的身体！
    幸运的是，这个灵魂体似乎对与争夺身体一事并没有多大渴望，一直都是冷冷淡淡的缩在内心角落沉默着，时不时的还会陷入沉睡。虽然如此，不过百里流云却还是一直没有放下警惕，谁知道这个灵魂体到底是不是装的，准备在他放松的时候趁机抢夺呢？
    一直以来，他们二人虽然共用一个身体，但实际上却是互不相干，之间没有任何交流。这样正合了百里流云的意，两个灵魂的存在，本就是个禁忌，哪怕百里流云那时候年龄不大，他也知道，若是将这事说出去，他一定会被当成妖物烧死的。
    所以对此，百里流云一直憋在心里，然而让他觉得讽刺的是，他在最后，虽然没有因为一体双魂的事而被当成妖怪烧死，但却依旧因为家族之中的一些龌龊之事，被人打断双腿，在他半死不活之际，被扔到了野外自生自灭。
    当时的他双腿已经麻木，意识开始迷糊，百里流云趴在地上，迷迷糊糊之间他感觉到一团温暖的光进入了自己的身体，这团光给他一种很熟悉的感觉，非常非常的熟悉，那是灵魂波动。
    这又是……另一个灵魂？
    百里流云在感受到这团灵魂波动的时候，内心真是想笑，自己身体体内两个灵魂还不够，现在进入又容纳了第三个灵魂……
    不过也罢，他身体已经残破，这个身体就暂且让那灵魂先夺去吧。
    怀着这样的念头，百里流云也和另一团灵魂一样，躲进了内心的角落，冷眼看着那个占着自己身体的灵魂用他的身体做的事情，不过大概是因为这个灵魂和自己身体不融合的等等缘故，这个灵魂失去了视觉，无法看清四周的景象。
    不过即使失去了视觉，也并未对这个灵魂有多少影响，这个灵魂察觉到这件事后，对此也并不感到惊慌。这样子的镇定，也许是因为这个灵魂的底牌，也就是那些看起来平平凡凡却有着奇效的药水，还有那两个有了神智，如人一般，有着思维的妖物。
    因为身份的缘故，百里流云从小就备受瞩目，不过自从他的双亲去世之后，他身上的光环就已被扯下，身边的压抑环境和事物，让百里流云的性情变得乖戾诡谲。可是在身体被这个灵魂占有的这段时间中，他仿佛也被这灵魂内心的淡然所影响，心中的戾气也渐渐被压下。
    百里流云想，也许这个灵魂的存在不是坏事？如果能有这个灵魂陪伴自己，那么他愿意将身体让出。
    可是最后，这个灵魂还是离开了，而那时候的他，无力挽留。
    这个灵魂的离开，让百里流云心中本已被压制的戾气再次疯涨，他的内心告诉他，他以后一定会找回那个人！然后永永远远的将那个灵魂留在自己身边！永远！
    ……
    灵魂离开了，可掌控权百里流云却没收回，因为他身体之中，那个本该沉睡的灵魂竟然苏醒了，并且一反常态，疯狂的和他抢夺着控制权，身体的掌控权在他们手中不停转换。上一秒也许控制着身体做事的是他，下一秒就会换成另一个灵魂，这样的争斗随着时间的推移，越来越激烈，而他们的灵魂，也越来越虚弱。
    再这样下去，二人的灵魂会消失，他们都明白这一点，无奈之下只能选择和解。
    他们又变成以前各不相干的状态，身体的掌控权也被规定了双方的时间。
    也许是一体双魂的共有关系，他们开始互相影响，不仅获得了对方的记忆，情绪也相互感知，他们变得越来越像是一个人，只不过，他们的性格依旧是不相同的。
    获得了另一个灵魂的记忆后，百里流云发现，在这个灵魂的在记忆之中，有个深爱的人，和他争夺身体的起因也是因为这个人……这个人叫叶祁，惊奇的是，百里流云对这个名字也很熟悉！因为这个叶祁就是在他黑暗时期暂时夺取了他的身体，随后又离开的灵魂！呵，看来他们两个的目标都是同一个。
    虽然他们有了一个共同的目标――找回爱人，但是这并不影响他们互相针对，毁灭对方的心理。
    ……
    百里流云在江湖之中培养起属于自己的势力和眼线。
    只是，时间越来越久，他却依旧没有得到一点关于祁的消息。
    直到一次意外，江湖中传起了神医月华公子的消息，百里流云记得，他从另一团灵魂体中得到过一些记忆，而在记忆里，那个人在江湖之中也是被人这样称呼的。对这个消息欣喜若狂的他当即赶了过去，在看到叶祁的第一眼，他就知道，这个就是他要找的人！
    不过那时候的他身边还有着不少危险，百里流云无法停留过久，他深深看了叶祁几眼，又匆匆离开。
    等在相见的时候，是在妓院，这个相见的地点让百里流云心中大恨，若是他没有及时出现阻止，祁会不会和女的……？只要一想想，内心的杀意就止不住的冒出。
    和祁的相处是愉快的，虽然中间多出了一个不识趣的女人，对于这个女人，百里流云没有多少记忆，只记得这个女人中了尸毒，大概最后死了吧？呵，不过与他何关呢？
    后来，祁离开了。
    他在处理了一些事情之后，也追了过去。
    他表白了自己的内心，说出了爱意，结局自然是祁拒绝了，可笑的是还拿着自己身体里的另一个灵魂――百里清墨当做借口，想要拒绝自己。
    祁一定没想到吧，除了自己，那个百里清墨竟然也喜欢上了他，而且，百里清墨很早很早，在上个世界前，便已经喜欢上了他。
    最终，祁还是磨不过自己和百里清墨的纠缠，答应了。
    不过这个答应却远远不是终点，有着双重记忆的百里流云和百里清墨知道，祁，迟早要离开，他们挽留不住，只能尽力的在和祁的相处之中，宣泄着自己的爱意。
    ……
    今天，万花谷迎来了一位客人，一个百里流云，百里清墨早已知晓并一直在等待着的客人。
    少女穿越时空，来到这个世界，头脑之中的眩晕和呕吐之感还未退去之时，她就感觉到，自己身前站着一个人，开始她不知道是因为晕眩还是什么原因她没注意，现在好了点后，就感觉到了，嗯，她身前的那个人现在正在看着她……
    我勒个去，她这是直接降落到了别人面前吗？雾草雾草，这个任务世界可是古代背景啊！突然出现在别人面前，这会吓死人的！等等，这人一直看着自己，不会是把他给当成妖怪了吧！妖怪？古代这种可没个好下场，少女心中自己吓自己，被吓得一个激灵，像是被一盆冰水兜头浇下一般，负面情绪瞬间退去，她抬头直面对上那人。
    眼前的人五官俊美，却给少女一种非常熟悉的感觉，仔细看着，想了一会，少女惊了，这不是她接任务的时候，在任务目标图像上看见的吗！少女内心简直卧槽了，她的面前的确是一个人，这个人她还很熟悉……所以说，这个人是她的任务目标？！
    Σ( ° △ °|||)！！！
    在百里流云的视线下，少女僵着身子，一点都不敢动，她扯扯嘴角，勉强一笑，道：“这……这位……位……公子……”一句话说的结结巴巴的，少女自己听着都觉得丢脸，她干脆闭上了嘴，免得继续丢脸。
    百里流云面无表情，对少女的行为没有什么反应，而是用着似是感叹的语气说了一声：“你来了。”
    少女闻言，抖了抖身子，开始点头点头，其实她也不知道百里流云到底在说什么，只是光顾着点头回答着：“是是是。”像个复读机一样。
    “你没有什么想说的吗？”百里流云问道。
    少女摇头摇头，摇了一半后，她想了想自己的任务，又开始变成点头点头，一边点头一边口中道：“百里公子，实不相瞒……”
    “不要说废话。”百里流云冷道。
    “这事说起来简单不了啊，您非要简单点的话，就是那个……您能答应我件事吗？”少女满脸纠结。
    “关于祁的事情吗？”百里流云问道，这个名字他有多久没有说出口了，总是放在心中深处，不断地回忆怀念。
    “哦……祁？”这名字太耳熟了，连续做了好几个世界任务的少女立马就给把话题接上了：“是啊是啊，没错就是他！”一句话急促说完，少女看着百里流云面前那似哭非哭似笑非笑的表情，一顿，她小心翼翼问道：“您是不是也有一个要求啊？”说完，少女恨不得给自己一个巴掌，你多嘴个毛啊！闭嘴安静不行吗！
    “你知道就好。”百里流云收敛情绪，冷冷说道。
    “我可以商量一下吗？”少女被自己嘴贱弄得欲哭无泪。
    百里流云定定的看了少女一会，点头道：“可以，只是，我不想听到我不希望的答案。”这明目张胆的威胁，少女真的要哭了。
    
    第188章 精分狂魔霸上我
    
    “师兄！你醒醒！你快醒醒啊！”身着纯白衣裙的少女神态焦急，不断低声呼喊着身前躺在地上，已经昏迷的少年，半响后，少年依旧没有回应醒来，一旁站着的年轻男性看不下去了，走过来，抓住少女的手一把拉起，说道：“他已经中了‘雪毒’，不会醒来了！”
    “不会的！师兄！”少女挣脱男人的手，继续呼喊。
    男子剑眉皱起，伸手，利落砍下，少女身体一软，倒在男子怀中，半抱着少女，男子低头看了眼地上躺着的少年，长叹一声：“雪毒……除了那位至高的魔主，此毒无人可解，这是你命中的劫，别人无法相助……”男子狠下心，取出飞剑，抱着少女御剑离去。
    他不知道的是，在他离开不久后，地上躺着的少年猛然睁开了双眼，疼痛遍布全身，撕心裂肺的疼，然而少年脸上除去皱眉之外，再无其它表情，乌黑的双眼看着头顶的蓝天白云，半响后，少年眼睫轻颤，手中凭空出现一管血红色的液体，少年拔开塞子，艰难的将液体倒入口中。
    液体入喉，不过几秒时间，疼痛就迅速褪去，少年撑起身，从地上爬起来，他拍了拍身上从地上粘来的尘土，用着陌生的视线扫了眼四周，接着一顿，少年皱眉，系统呢？
    没错，这个少年就是又一次进入任务世界的叶祁。
    【&lt(￣v￣)/七七，我来辣！】随着这声音响起，一颗黑白色的小球旋转着出现在叶祁面前。
    叶祁：“……”黑白色小球旋转起来，人只要注意看去，没一会时间就会感觉到头晕。叶祁沉默了几秒，撇开视线，视线看向别去，问道：“系统，这是哪里？”
    【唔，七七你等等，我拿下剧情任务书。】系统说完这句话，随即陷入沉默，半响之后，系统抖了抖毛茸茸的球一般的身体，与此同时，叶祁面前的空中也突然冒出一本书来，那是系统抛出来的剧情任务书。
    叶祁已经习惯了系统这样拿出剧情任务书的行为，随意伸手就顺利接到了书本。
    剧情任务书放置在手心，叶祁翻页看下去，叶祁翻阅速度很快，他的记忆力远超常人，这样简单的一眼扫去，便可将内容记在心中，看书的时间飞快流逝，叶祁合上手中书本，脸上难得浮现了一点小情绪，那是迷茫和不解。
    “这本书里主角的遭遇……”叶祁眉心微微蹙起，继续说道：“他叫叶祁，情绪缺失，死于车祸，魂魄穿越来到为止大陆……这……”叶祁微微侧首，他的情绪来得快，消退的速度更加快，所以，叶祁只是惊讶了几秒，就平静了下来，不过，叶祁眼中的丝丝疑虑却没有消失。
    叶祁还能保持平静，一旁飞着的系统却在听完叶祁说的话后，炸了毛，情绪比叶祁还要激动。
    【Σ(°△°|||)七七，我突然发现了一件可怕的事情！！！】叶祁观察着四处，不怎么在意的回复道：“什么事情？”
    【那个……我以前在某个任务世界里，不是和你说过么，你本身就是一本文中的主角，只不过被我强行打断了剧情，与你签约，带你去了任务世界……】叶祁动作一顿，他抬眸看向系统，并不愚笨的他在听到系统这样回答的时候，心中顿时浮现了一个想法，叶祁蹙着眉，道：“你是说……这本剧情任务书里的主角是我？这个世界是我的世界？”
    【没错，我好像选错世界了，你现在进入的这个世界……应该就是你原本死亡之后，该走剧情穿越而来的世界……】“是么……我的世界……”叶祁低声喃喃，视线看向远方，心中不知道在想些什么事情，哪怕此刻系统说的事情与他有关，叶祁也依旧淡然处之，没有一点神态变化。
    【qaq七七你别生气，我也不知道现在是怎么回事，我来的时候明明看到的不是这个世界啊！那传送器一定出错了！等我们这次回去就去和主系统说说这件事！】“我没生气。”叶祁收回视线，问道：“我看了下四周的景色，和原文里那个‘我’穿越之后醒来看的景色差不多，所以，我现在的身份应该就是文中主角了。”
    【_(:3f∠)_啊是是是，七七你本来就是这个世界的主角，支撑世界的气运之子，来到这里就算有系统限制，也肯定会是主角的！】“不是，我是想问你，既然我的角色已经是主角了，那么还需要做什么去完成任务吗？”想要剪断剧情世界的命运线，那么文中主角就是最重要的，无论是男主还是女主，亦或是男女主……他们都是最关键的一点。
    而现在叶祁已经是这个世界的主角，也就是说，无需他做其它多余的事情，只需要按照本心随意行动，就可以随随便便的断了这个世界的命运线。
    【唔，既然七七现在已经是主角了的话，那么应该……好像……大概……是不需要了的！这样也好！】系统语气莫名兴奋【t(*°°*)s辣么七七我们去玩吧！你的世界可是一个修仙世界啊！炒鸡精彩的！！！】系统一想到这个世界，有着各种特色的地方区域，还有着各种美味吃食，就激动了！
    “不要。”叶祁冷酷无情的拒绝了系统。
    【qaq为什么！】
    “我对炼丹术比较好奇。”叶祁说道。
    【啥？Σ(っ°Д°;)っ七七你不要想不开啊！！！】系统捉急无比，炼丹，这可是枯燥无比的，哪怕是炼制最低等的丹药，也起码要在炼丹室静坐，少则两三个时辰，多则一天……这还是最简单的！可想而知炼制更高等的丹药需要花费多少时间！被禁锢在一个地方带着，对系统来说……简直是折磨qaq！
    听见系统略带发颤的抖音，叶祁眨了眨纯黑色的双眼，淡声开口，继续说道：“不过，我已有药剂大全，炼丹术对我来说犹如鸡肋，食之无味，弃之可惜……我只是想收集一些炼丹术法来看看。”
    【……】分手！友尽！再见！再也不见！系统若是有手的话，估计就该拿着手帕擦眼泪了，当初那个它刚遇到的纯洁少年现在已经不见了，经历了这么多世界的磨练，性格依旧缺失，性子冷冷淡淡……却也被教坏了！都知道开玩笑了啊！魂淡！
    
    第189章 精分狂魔霸上我
    
    系统炸毛，黑白色的球体仿佛笼罩在阴暗之中，漂浮在一旁。
    叶祁没有多在意，他抬脚向前走了一段路，发现这周围果真如同剧情里所描写一般，是个荒凉无人的野外，叶祁停住脚步，原文里的那个‘自己’在醒来后，对身上发生的事情不明所以，强撑着爬起后，在野外走了好长一段路，最后还迷路了，好在最后遇上了碰巧路过的凡人，和那人一同离开了。
    唔……原文里是这样，不过他却不需要，叶祁伸出手，手心处渐渐出现一条细长的小东西，那小东西抬起头，额中心的一点翠绿在阳光下闪着灵动的光泽。
    小东西就是千翠，被换出来后，它歪着脑袋，卷了卷尾巴，试探的吐着蛇信子碰了碰叶祁，确认这是自己主人无误后，千翠小蛇立马游动身体，勾着叶祁手腕，小脑袋晃来晃去。
    叶祁蹲下身，示意千翠小蛇，变为原型。
    千翠小蛇极为听话，从叶祁手腕滑落到地面后，小东西甩了甩尾巴，身体开始膨胀变大，不多时，一条巨蛇便出现在叶祁与系统面前。
    叶祁伸手抓着玉白色的蛇鳞，攀上千翠头顶，拿出斗篷披上，坐稳之后，叶祁视线在左右徘徊了一会，回想原文，最终选定一个方向，将意见传达给千翠后，千翠尾巴一甩，飞快的往叶祁说的那方向移动而去。
    千翠的速度叶祁早有领教，迎面扑来的风让叶祁不禁侧首，幸好他一开始就披上了披风。
    清楚地知道这个世界可以修仙，各种灵宠千奇百怪，所以叶祁这次对千翠并无多少掩饰，只是简单的让千翠避开这野外有人气存在的地方，以免撞上人类。
    半个时辰后，千翠忽然停下身体，高昂着的头也低垂着趴在地上，叶祁从千翠头顶一跃而下，千翠也适时的缩小身体，在地面上又变成了细长的小东西，玉白色的身体和地面的棕黄色对比，非常显眼，千翠吐了吐蛇信子，如同闪电一般，眨眼之间，千翠就缠上了叶祁的手腕。
    叶祁感到手腕上忽然多出的冰冷，另一只没被缠住的手抬起，轻轻抚摸了一下千翠。
    【七七，我要吃烤鸡烤鸡烤鸡！】系统情绪莫名兴奋。
    叶祁瞥了眼系统，淡淡道：“我们现在只有几块灵石。”
    【……】系统心中的火热激动瞬间被叶祁这淡淡的一句话给浇灭,身上……只有……几块……灵石？好像是的，原文里的那个主角……也就是七七，最初来到这里，被人捡回去之后，还是靠着凡人养了几天，随后理清自身状况还有身上发生的事情，跟那个救他的人去捉了几只低级灵兽卖了才有钱……想到这里，系统只好恹恹的闪到一旁，继续缩回阴影之中。
    和系统说话之间，叶祁已经来到了一处城门口，叶祁抬头，看着城门之上的【天武城】三个大字，确定找来的地方没错之后，抬脚往里走去，早就知道剧情的他从储物袋中掏出一块下品灵石递给侍卫，那侍卫恭敬的伸手接过，随后……就非常利落的让开了路。
    叶祁微微一愣，原文里的那个自己在被人带入天武城之时，与那人一同被侍卫刁难了许久，最终还是那人多付出了一些‘入城的通行费用’，才终于被侍卫放行的，怎么现在……这个侍卫态度丝毫没有原文里的嚣张贪婪？反倒还十分恭敬？
    心思一转，叶祁立马想清楚了原因，大概是那块下品灵石的作用吧，原文里那个‘自己’进城时，费用是别人代付的，衣服也是别人拿出来的普通粗衣，与自己现在穿着打扮可谓是一个天一个地，侍卫敢刁难普通人，却绝对不敢刁难能够拿出灵石的人，要知道，身上揣着灵石的，基本都是修士，少数也是武者。
    叶祁不在继续深思，既然已经进入城内，这个问题也没什么好想的。
    走在街道之上，叶祁身上依旧罩着斗篷，看不清面容，不过路过的人没有一人朝叶祁投去或探究或异样的眼光，毕竟天武城中经常出现陌生的修仙者与武者，这群来人，经常会用披风，斗篷，面具等遮住容颜，所以天武城的人早已见怪不怪。
    ……
    【七七，既然我们现在身上没多少钱，那你进城来干什么吗？】系统小声问道。
    叶祁仔细的观察着周围景色，一点一点慢步走着，听到系统发问，他回复道：“找东西。”
    【找东西？什么东西？】系统略迷茫，没有理解叶祁的意思。
    叶祁恰好停住脚，左右看了看，口中没有停顿的回道：“我在找这个身体原主的记忆。”在原文剧情里，自己一开始来到世界没有获得记忆，随后与人去捉了一些低阶的灵兽来到天武城当灵宠卖时，碰巧遇见一个东西，那个东西是个宝贝，原文里的那个‘自己’被吸引了，好奇的拿起宝贝，刚好揣进口袋，宝贝就莫名其妙的化作一道光，消失了，而与此同时，原文里的那个‘自己’也幸运的获得了一段记忆，那是来自于原身的记忆。
    这大概就是系统说的主角光环还有主角的金手指吧，叶祁淡淡的想到，他现在需要原主的记忆，剧情任务书是能够给他指引，但那些指引，除了剧情里发生的大事，其它都是片面描写，对他来说帮助不大，只有获得了原主的记忆，他才能够全面的了解有关于这个世界，还有原主身上发生的事情。
    【哦，原来是那个。】有了叶祁这一句话提醒，系统恍然大悟。
    【不过，七七，等找到那个小宝贝金手指，获得了原主记忆之后……你要做什么？我们现在很缺钱啊，你有赚钱的方法吗？】系统问道。
    叶祁脚下步子一顿，这个问题算是有一点难倒他了，第一个世界他在父母庇护下无需为钱财所扰，后来他和系统签约，等进入那些任务世界，选择的身份是男配，而男配身份注定只低于男主，所以说……从前那几个世界，他从来都不需要为钱财所困扰烦恼……
    而如今……
    叶祁沉默了一会，仔细想了想，非常认真的问系统道：“我能卖药剂吗？”
    【噗……】系统没控制住，喷了一声，纠结回道：【可以是可以，不过，这里是盛行修仙的世界，而西幻元素辣么浓的药剂加进来真的好吗？况且……这药剂，修仙者和人类他们都没见过，有没有人能来买也是个问题……】“嗯……说的也是。”叶祁微微的点了点头，过来一会，又说道：“那么等会出城去狩猎一些妖兽，剥了皮毛还有兽丹去卖吧。”
    【好好好！这个好！等有钱了，我们就来买烤鸡！】系统想到烤鸡，顿时一个激灵。
    叶祁：“……”他不怎么明白，系统怎么会突然想要吃鸡，而且系统大小还没他的手掌心大，烤鸡……体型对系统来说，有点太大了吧，不过想了想以前系统一口气吞了一大碗云吞的事情，叶祁抿唇没出声了……嗯，估计他说出来，系统立马会炸毛。
    按照原文剧情里，那个来自于‘自己’的视觉描写方向的指引，叶祁来到了一个行人较少的地方，他往前走着，本以为还需要剧情的引导，随后，没一会他就发现，剧情的引导已经完全不需要了。
    因为，他已经看到了那个‘宝贝’。
    就像是原文剧情里所描写的一样，他刚走到这里来，那个东西就给了他一种莫名的吸引，让他情不自禁的将视线放到那吸引他的东西身上，叶祁定定的看着一个方向，朝那东西走了过去，然后，他抬起了脚，轻轻地踢了踢脚下的一块灰黑色的小石头，石头被叶祁踢动，在地上又滚了几圈，然后停下……
    【不管怎么说还是很想吐槽这里，七七，写你这本书的作者也太随便了吧我去！就算作者在无聊，也好歹写个小摊巧遇宝贝的剧情吧！这种走在路上，随随便便一低头，就捡到了一个大宝贝……实在是太敷衍了好么！这宝贝也惨，就这样被丢在路上，来往的，无论是人还是什么东西，你踩一脚，我踩一脚……感觉莫名心酸。】

    第190章 精分狂魔霸上我
    
    没错，原文剧情里那个可以让‘叶祁’得到原身记忆的大宝贝……外形就是一块灰黑色，普通的无论放到哪里，都会让人觉得是随地捡来的小石头……绝不会联想到这东西会是个宝贝。
    唔……有金手指的主角除外，比如叶祁。
    叶祁看了一会，确定吸引自己注意的东西的确就是这个平凡无奇的小东西后，半蹲下身将石头握入手心，只是还没来的及收好，他就听到来自系统的提示，在距离他不远处的前方，有一个年轻男子，身后带着一群服饰差不多一样的人朝他走来，叶祁一愣，心中闪过一段文字，他皱了皱眉，不怎么喜欢麻烦的叶祁将石头随意收好，抬头又看了几眼那群人，转身毫不犹豫的离开。
    叶祁想走，那群人却不甘心，一个声音几乎是在叶祁转身的一刹那，就高声喊道：“站住！”
    叶祁神色平常，像是那声‘站住’叫的不是他一样，依旧没有停止，不仅如此，还加快了脚下的速度。
    为首的年轻男子见此，示意性的点点头，口中说道：“拦住他。”
    男子身后的人听到命令，纷纷加速上前，将叶祁的路给全部堵住。
    叶祁：“……”
    身后的男子慢悠悠的走来，叶祁见人堵着他的去路，只好停下脚步，转过身，他看着男子，问道：“你拦住我，是为了什么事？”
    “什么事？”男子一挑眉，带着邪气，他其实长得还算俊美，只是身上的傲气让人着实不喜，他漫步走来，脸上带着笑，语气中的高人一等却毫无掩饰，“本少爷只是好奇，你刚才在看什么东西？然后又从地上捡起了什么？”刚才他远远地就看到这人盯着脚下的路一动不动，心中好奇，正巧现在无聊得紧，就干脆过来带人看看，如果是什么好东西的话~他借来玩玩倒是不错。
    男子说的话，与脑中闪过的记忆几乎一模一样，叶祁抿了抿唇，回想记忆之中的时间，这里有点对不上……
    在原文里，他在别人的指导下，捉了几只低阶灵兽来到城里，被刁难之后终于进城，随后遇见金手指，也就是刚才他捡起的那个能让他恢复记忆的小石子……紧接着，原文剧情里的那个自己遇上了一个人，这个人就是天武城城主的儿子……恩，用系统的话来说，就是一个无论在什麽文里，都非常常见的炮灰角色。
    那个天武城城主儿子拦住了他，莫名其妙的强硬要求他交出石子……而原文里的他在早就吸收掉那个石子，自然不可能把石子给那人，然后，那个城主儿子就开始发火，他莫名其妙的被找茬，又莫名其妙的教训了那个纨绔子弟，纨绔子弟被教训之后跑回家和天武城城主，也就是他的父亲告状，天武城城主听完大怒，也开始莫名其妙的找茬……
    原文里的那个自己不明白为什么会莫名其妙的发生这些事，可身上又没实力，无奈之下，只好离开天武城，机缘巧合之下来到一个修仙世界的大宗派，然后他又遇上了天武城城主的那个儿子……想到这里，叶祁不由有些头疼，他本来就是想要提前几天来取走石头，躲避过这个几乎是一触即爆的大炸弹……可结果……
    到底是怎么回事！这段剧情不是应该过几天才会出现么？难道在这个世界里，无论自己提前做了什么，这剧情也全都会跟着他的行为往前变动？不应该吧……
    【七七，你不要小看了剧情意识的偏执，你想想以前那些任务世界的遭遇……这种因为你提前来捡东西，所以找麻烦的也就提前出来找麻烦是很有可能的！】叶祁也明白系统说的，心中应了一声，他抬起头看向男子，思绪开始转动，原文里的那个自己因为已经吸收掉石头化为记忆，所以在这个城主儿子的要求下直接拒绝，导致城主儿子暴怒，而他现在，石头还没有被吸收，也许……拿出来后，这个城主儿子看到只是个‘石子’，就会无趣，自行离开？
    心里想着，叶祁拿出石头，摊开手心，平凡无奇的小石子静静躺在他的手心，男子看了几眼，果真如叶祁所想，心中觉得无趣，准备离开……
    不过，叶祁却低估了这个世界剧情意识那无理取闹的程度，一阵风拂过，吹起叶祁的衣袖，在阳光之下，叶祁手腕上那玉白色的‘镯子’看起来极为晶莹剔透。
    男子眼前一亮，停下动作，他盯着叶祁手腕，伸手，理直气壮道：“把你手腕上的镯子摘下来让我看看！”
    叶祁一怔，没想到会突然吹来一阵风，撩起他的袖子，露出千翠，收回那拿着石子的手，用斗篷遮掩住，叶祁道：“我拒绝。”
    男子闻言，眉头顿时狠狠一皱，怒道：“你知道我是谁吗！我的父亲可是天武城城主！”
    【哈哈哈七七写你文的那个作者一定是个亲妈，把炮灰智商都降到这种程度也是绝了23333让我笑一会，这句话说得，还这么自信……光明正大抢人东西，还搬出自家爹，这种智商也是没救了，活到这么大真不容易hhh！】自动删去脑中那哈哈哈来自系统的魔性笑声，叶祁抿唇：“……”这句话为何会和原文里一样？
    【……】_(:3f∠)_七七你还是高估了世界剧情意识的节操，他们已经不是无理取闹了……而是不可理喻！！！无事生非！！！系统也被世界剧情意识的无耻执念给震惊了。
    “我告诉你，本少爷前不久定制了一个灵玉手镯，去拿的时候却被告知小贼把玉镯偷窃了去，本少爷怀疑你就是那个偷窃了玉镯的小贼，你最好赶快把玉镯交出来，这样，本少爷还能开开恩，免你一死，不然的话，本少爷可不会手下留情。”男子阴下脸。
    男子说话之时，他身边的那群狗腿子也像是接到了什么暗示，通通上前围住叶祁，看样子……是不准备善了，想要强逼着叶祁拿出东西。
    来往行人已经停下了一部分，装作聊天，实际上对叶祁这边指指点点。
    叶祁听着声音，垂下眸，他不是个没有耐心的人，可是，他讨厌麻烦，更讨厌孜孜不倦，却没办法摆脱的麻烦，叶祁看着男子，乌黑的双眸闪过一道光，他半蹲下身，环着千翠的手微微往下，男子见到叶祁这个动作，以为叶祁是准备向他下跪求饶，顿时一脸不屑的冷笑，切，还以为多厉害，不过就是一软蛋，哼，就算现在这个人愿意拿出手镯，他也要好好教训这人。
    男子心中想着阴毒的想法，脸上露出几分冷笑。
    还不待他笑到最后，就看到灰黑色的地面突然游出一条玉白色的长条状物体，天武城城主就男子这么一个孩子，配给男子身边的人除了普通侍者，还有那么几个修真者和武者保护，几乎是在玉白色小蛇游出来的一瞬间，几人就反应出来是什么东西了。
    几人刚准备上前和男子说着东西是什么。
    就看到那条玉白色的小蛇猛地变成一条两层楼高的巨蛇，除了叶祁意外，其余围在千翠身边的人还来不及反应，就被千翠一尾巴砸到身上，千翠用的力气很平常，它只是随意一扫，把碍眼的人扫开而已，只是以它这么庞大的体型，就算是‘轻轻’一扫，对于实力不高还有普通人来说，那都是生命中不可承受之重……男子，包括男子身边那群普通人，还有那几个低阶修士，高阶武者，所有人全都被横扫，飞出几米之外。
    叶祁抓着蛇鳞，两三个动作就爬上来千翠头顶，低头看着地面上的人，不再多说，指挥着千翠往城门口去，当然，如果千翠觉得可以随意撞开城墙的话，那么找个距离近的，撞开城墙离开也未尝不可……
    千翠听到命令，立马选择了一个距离最近的地方，对着城墙蛮横一撞，城墙裂开几道缝，却坚强的没有立即就跪，千翠蛇眸盯着城墙裂缝，又对着裂缝赏了城墙一尾巴，顿时……城墙就塌了一部分，千翠身体滑动，瞬息之间，就在众人眼前消失不见。
    
    第191章 精分狂魔霸上我
    
    后知后觉的围观群众尖叫着四散开来，余下的几个被千翠击飞的人躺在冷冰冰的地上，好一会，才忍着浑身疼痛爬了起来，来到男子身边扶起男子，这可是城主的独苗苗，要是出了什么事，他们也得不了好。
    男子躺在地上，只觉得浑身骨头仿若裂开一般，被人扶起时，口中还在斥骂道：“蠢货！轻点！这么用力，你们是想借机杀了我吗？”
    普通侍从听到男子那阴森蔑视的语气，手下动作更加放轻，而那几个武者和修者，脸色则不怎么好看了，他们是被城主好声好气外加灵石金钱给利诱过来的，本来一个个因为实力缘故，全都是心高气傲的主，只不过他们比这蠢货要更加会收敛而已，现在听到这么一个要实力没实力，要脑子没脑子，除了投了好胎，得了个好出生，其它什么都没有的废物训斥，顿时冷下脸来……
    修者与武者心中暗道，如果不是这废物有个好爹，他们铁定一巴掌拍死这没有头脑，招惹是非，还不知尊卑的东西！要不是天武城城主的缘故，他们堂堂一介高阶武者（修者），谁能忍下被人训斥的气？
    修者与武者忍了下来，可那男子却又开始蹦Q，高声问道：“刚才那蛇是什么东西？”
    “少爷，那应该是高阶灵兽，或者是高阶妖兽。”一个修者冷声道。
    高阶灵兽或者高阶妖兽？男子听着，心猛地一跳，胸口顿时火热起来，紧接着，在看到现实后，他又觉得一盆凉水兜头浇下，气愤的直跳脚，转头瞪着武者与修者，怒声责骂：“你们既然知道那是什么东西，为何不去拦截下来！父亲请你们来，难道就是让你白拿钱不做事的吗？真是一群没用的废物！等过几天就是父亲大寿，我现在再给父亲准备礼物，你们对此却是如此的散漫，你们给我等着！”
    修者与武者默默地看着跳脚的男子，心中几乎是同时浮现出一个问题，据说早年天武城城主在练武时伤了身体，某些部位出现了问题，导致子嗣……咳，难不成，就算天武城城主千辛万苦‘日日辛劳’的有了孩子，那孩子也会因为天武城城主练武时受的伤，而导致生出来的孩子是智障吗？
    就算是普通凡人也应该明白刚才离开的那个男人不好惹吧？
    无论是高阶灵兽还是高阶妖兽，那是随随便便能够捕捉得到的吗？你以为那是连凡人也可以捕捉到的低阶灵兽（兽宠）吗？就算是数十个高阶的修者与武者围上去群殴，都没多大可能性抓到好吗！可想而知，能够拥有一个高阶灵兽或高阶妖兽的人，实力该有多么强大！就算实力不强大，那么身后的势力也一定会强大！高阶的灵兽与妖兽，可不是普通修者武者能够随随便便就拿到的！
    重点是，就算数十个高阶武者和修士群攻，都不一定能拿得下那高阶灵兽（妖兽）啊！在看看他们现在这情况，人数二十几个，勉强够了，可其中就五六个是修者与武者，其余还全都是基本只能拖后腿普通人，外加一个智商有问题的‘少爷’指挥，就这样，还想要留住对方，甚至是强抢对方高阶灵兽（妖兽），呵呵……你在开玩笑吗？还是他们幻听了？
    别说人家主人不好惹了，要知道，凡是达到高阶的灵兽与妖兽，它们就都会拥有一定的思维神智，恐怕再给自家这个‘傻少爷’智障的挑衅下去，人家主人还没说同意不同意，那高阶灵兽（妖兽）就会先炸毛的弄死它们一群人……这一动手，对那高阶灵兽（妖兽）来说，弄死他们一群人，可是不费吹风之力的……
    就这种情况，谁敢去栏？这个没脑子的东西竟然还骂它们废物……可怕！修者与武者心中念头转了一圈，用着一脸看智障的视线盯着跳脚的男子。
    真的很好奇，这种智商，这孩子到底怎么活这么大的？真为天武城城主感到悲伤，好不容易得来的一个儿子，智商还有问题……招惹了强大的敌人，不仅无知无觉，还想着继续抢敌人的东西……真是，该说是智障呢还是智障呢还是智障呢……？
    算了，不想了，等回去就和天武城城主说再见吧，继续跟在这智障后面打扫烂摊子，总有一天会因为这没眼力没智商的东西而招惹到强大的敌人，这次也幸亏那个拥有高阶灵兽（妖兽）的大人脾气好，不然……后果，他们没法去想，因为最后结局，除了死，他们想不到其他可能。
    死这一个字威慑力真的是很强，几人心中打了个哆嗦，更加坚定了想法。
    ……
    把天武城远远地甩在身后，叶祁回头看了眼那被千翠强行撞砸出来的一个大洞，没有丝毫愧疚的收回视线，视线淡淡的看向前方。
    【七七，你学坏了。】系统一脸‘Σ(°△°|||)’的表情说道，别问为什么一颗黑白圆球会出现这种表情，这个问题是个迷。
    “哪里学坏了？”叶祁问道。
    【Σ(°△°|||)我听到了！你刚才对千翠说，如果能砸开城墙的话，就选择一个近点的距离撞出去！！！】以前的七七辣般纯良！一定是被那些男主带坏了！
    “哦。”叶祁不在意的应了一声，回复道：“我只是怕麻烦，所以让千翠以最快的速度离开，以免那群人反应过来，平白招惹事端。”
    【……】其实已经招惹事端了啊！更何况，离开时候撞塌了的那些城墙，感觉结仇更深了啊喂！七七你醒醒啊！
    其实，叶祁自小就因为感情缺失的缘故，想法很单纯，他是真的怕麻烦，想着快点离开，所以才和千翠说可以撞开城墙离开，那么就撞吧，可看系统这怨念的模样……估计是不会信了，毕竟，在系统眼里，叶祁什么都好，而那些任务世界的男主则与叶祁截然相反，叶祁什么都好，那些男主则是什么都坏！
    反正有锅，男主来背就对了√！
    【七七，我们现在去哪啊？】
    叶祁摸了摸剩下千翠光滑的蛇鳞，回复道：“吸收记忆。”
    
    第192章 精分狂魔霸上我
    
    叶祁坐在千翠头顶，忽然感觉有点不对劲，不仅眼前视线变得模糊灰暗，就连脑中曾经的过往记忆也开始混乱，这是……和原文里那个自己接受记忆时的描写一模一样。
    叶祁皱了皱眉，原本他是想找个清静且灵兽妖兽多的地方在慢慢吸收记忆，然后开始捕捉，狩猎一些灵兽妖兽，可看现在情况，记忆马上就要被他吸收了，无奈，叶祁只能让千翠随便找个人烟稀少的地方停下就好。
    千翠听话，乖乖的找了一处无人的地方便停了下来，叶祁从上一跃而下，摸了摸刚才放置‘小石头’的地方，果然，原本就不大的‘小石头’现在已经缩小了很多，而且还在不断地减少，而他脑中的记忆也开始越来越多，属于他的有，不属于他的也有。
    这些巨大的记忆信息冲入脑中真是恐怖，不过，也许是‘小石子’起到的作用，叶祁并没与感觉到任何难受，只是觉得记忆有些混乱罢了。
    叶祁席地而坐，开始梳理信息，系统漂浮在一旁静静地看着，而千翠则是甩了甩尾巴，把它那粗长的身体绕成了几圈，将叶祁围在里面，头高高竖起，阴冷的蛇眸看着远处方向，也不知道在看哪里，反正是非常的……惊悚……至少几个普通人在距离非常远的地方的时候，就远远地看见了千翠那巨大的体型，好奇的稍微走近了点看，一群人顿时瞪着眼睛吓尿了，连滚带爬的转身跑的再不见踪影。
    千翠冷冷的看着那群人跑开，无趣的吐了吐蛇信子。
    ……
    不知过了多久，天色渐渐黑沉，而叶祁，也终于梳理完记忆睁开了眼。
    寂寞了半天的系统见此，连忙凑上来蹭蹭叶祁，问道：【七七，接受记忆的时候是什么感觉？舒服吗？还是难受？】叶祁侧头看了看系统，道：“不舒服，也不难受，只是记忆混乱在一起，有一点分不清谁是谁。”
    【Σ(°△°|||)woc七七，分不清谁是谁的话，你不会把对方记忆当成主导，这样简直相当于被对方夺舍啊！！！】系统闻言，顿时大惊，炸毛了。
    叶祁表情不变，他看着系统，明白对方在担忧自己后，叶祁摇头给系统顺毛，说道：“没有，记忆还是我来主导，对方的记忆对我来说就像是一场电影，我不会被他的记忆给影响到的，放心。”
    【那就好，我放心了。】系统松口气。
    “不过……”
    【……】刚松的气立马又吸回来了。
    “我似乎，被他的感情……给影响到了。”叶祁皱着眉头说道。
    【啊？被原主的感情给影响到了？？？】系统惊讶问道。
    叶祁点点头，“嗯，虽然不明显，但我的确是被影响到了。”
    【那七七你现在什么感觉？】系统小心翼翼的问道。
    叶祁皱着眉，仔细想了想，然后摇头，回复道：“没什么感觉，原主的感情是影响到了我，但是，那只是对原主记忆存在的某些人，除此之外，和平常差不多，我对情感，依旧不是很深刻。”
    【那就好。】系统再次松了口气，然后它顿了顿，升起了几分好奇心，问道：【七七，原主的记忆是什么样的？】叶祁一顿，说道：“没怎么样，就和剧情里说的差不多，原主是个修仙界家族里的世家子弟，拜入天宗，此次出任务时遭人毒手，中了雪毒，此毒基本没有解除的可能……所以，原主被人遗弃，丢在野外，自生自灭，那个野外就是我们刚来到这个世界时待的地方。”
    【哎？那七七你现在身体里还是中着毒的吧？怎么看起来没事啊。】“我也不知道……”叶祁摇摇头，道：“原文里的那个我在穿来后，那个毒也就和我现在的情况差不多，看起来就像消失了一样，完全感觉不到异样……”
    【大概是写七七你这本书的作者写着写着忘了这个设定，直接忽视了……不过，七七你要小心！作者忘了，但是这个无理取闹的剧情意识不会忘，它会自动完整剧情，所以……这毒有可能潜伏在你身体里等待发作啊！】“嗯。”叶祁点点头，他也想到了这一点，他抬手顺毛撸了系统，说道：“此毒基本没有解除可能，这代表着雪毒其实可以解，我只要找到能够解除这毒的人便好了，或者……药剂大全也是有可能给我帮助的。”所以，不必担心。
    
    第193章 精分狂魔霸上我
    
    和系统说话时的一会功夫，天色已经完全暗下，叶祁这次的运气貌似不怎么好，不仅白天经历了被强行找茬的糟心事，就连晚上，也是……同样的出了一点小状况……
    现在四周的天色已经完全暗下，只是空中的银月却被云层遮挡，不说叶祁的眼睛问题，光说四周的光亮，除了黑还是黑，就算叶祁如今的身体是修仙者，视觉早就超于常人，也没办法看清四周的方向与事物……
    冷风幽幽的吹来，扬起及腰的长发，一滴冰冷的水珠突然打到了脸上，叶祁抬手拭去水珠，仰头看了看天空，重新带上了斗篷，罩住了脸和身体。
    【七七，我觉得我们现在最重要的事情是……赶紧找个能够遮风挡雨的地方！】系统担忧道。
    叶祁也想像系统说的那样，只是这里处于荒凉的野外，根本没有住在这里的人家，至于什么山洞……这么大的地方，要去哪里找？叶祁沉思了几秒，随后唤来千翠，抓着鳞片站上千翠头顶，让对方找个隐蔽点的地方。
    千翠听话的带着叶祁来到一处巨石后面，低头放下了叶祁。
    ……
    此时空中的小雨渐渐多了起来，叶祁看了看四周，拿出了百藤，一接触地面，百藤不要叶祁命令，就迅速钻下地不见了，如同神医那个世界一般，百藤在底下闹腾了一会，本体盘绕在地底，而分出的分身则又重新钻出地面，绿色的长藤缠绕着化作一个小屋子，叶祁走了进去，从空间中拿出两颗夜明珠，抬手让百藤拿去吊着半空中当照明工具。
    做完这一切，外面的小雨滴也忽然变成了倾盆大雨，叶祁揉了揉眼角，解开斗篷，那上面已经在来的时候落上了不少雨水，湿了大半的斗篷被叶祁拿着往旁边随手一放，一根绿色的长藤像是正在等着一般，蹭了过来把斗篷勾着高高挂起。
    【_(:3f∠)_每次看到这个绿藤，我就想到了人妻……系统默默的看完百藤的神反应，不禁低声吐槽了几句。
    叶祁瞥了眼系统，没有去问系统在说什么，而是脱下身上的华丽服饰，他如今这个身体的原主是天宗弟子，身上穿的服饰也是天宗统一分配的，更别说原主身世还不简单，继续穿着身上只能惹出事来，原文剧情里那个自己就是因为这身显眼的装束而被人纠缠上……
    被那些暗处的人几次追杀……虽然最后都逃脱并借此提升了实力，不过如今的叶祁在知道剧情后，一点都不想继续招惹出那些麻烦，提升实力纵然不错，但他也可以选择别的方式，根本不必用这种随时可能威胁到他生命的方式去逼迫自己的潜能爆发。
    这身天宗弟子的装束必须换下，不然太容易惹出是非，忘记了自己是主角的叶祁忽略了本身的‘惹火’体质，面无表情的把自身的锅全部推到了天宗弟子的服饰身上。
    【七七，你要不要找一面镜子照照，看看你如今长得什么样~】一旁沉默呆着的系统忽然飞了过来，语气里带着跃跃欲试的意味。
    侧头看了系统一眼，叶祁想也没想就回道：“没什么好看的，一张脸而已。”
    【Σ(っ°Д°;)っ哈？不不不七七你相信我，那绝对不是一张脸啊！你看到了以后一定会熟悉外加喜欢的！】系统打着保证劝说道：【你看看嘛~一定会很惊喜的！】叶祁咬住白色绳子，将及腰的乌发拢到一起，最后用口中咬着的白色绳子将拢在一起的乌发绑起来，听到系统一直这样劝他，不禁有点奇怪，问道：“这张脸的容貌我曾经看过千百……甚至更多遍，怎么会有惊喜？”
    【……】蜜汁沉默了几秒，系统炸了：【七七你怎么知道这张脸和曾经的你的容貌长得一模一样？】这不科学！！！
    叶祁将头发绑好，放下手，回答道：“书中剧情的一开始就说了，那个‘我’被好心人救回去之后，照了镜子，意外发现穿越后的身体和曾经自己的容貌长得一模一样。”
    【tz……好吧。】系统憋了一会，干巴巴的吐出两个字，失魂落魄飘到一旁，整颗球都陷入了阴影之中，它还以为这次可以让七七惊喜惊喜……可没想到对方竟然早就知道了……qaq讨厌！为什么要知道嘛！
    叶祁眨了眨眼，发现系统那几乎可以具现化的阴影，想了想，伸出手，使用出了自来到这世界起的第一个法术，这是他在获得原主记忆里翻出来的，与曾经那个仙尊世界里的某个水镜术有点相似，屋外的雨水被牵引着化为一面水镜。
    叶祁看了看镜子里的自己，不出意外的看到了一张熟悉而又陌生的脸，那是最初自己的容貌，如今这么多个世界过去，他已经对此有点陌生了……
    “真是熟悉的一张脸。”叶祁望着水镜，淡声说道。
    叶祁只是平淡的一声感叹，系统听在耳中却觉得叶祁情绪失落，顿时系统就恢复过来，连忙转移话题，引开叶祁的注意力。
    叶祁挥手散去水镜，又整理了一番后，叶祁让百藤弄出一张床来，就这样合衣躺在床上睡了一夜，屋外在大雨之中浪的飞起的千翠突然一顿，阴冷的蛇眸猛然看向一处无人的方向，吐了吐蛇信子，充满了警告的意味，僵持片刻后，危险的感觉退去，千翠却只是软下身体，趴伏在地面上，不在像刚才那样缠着东西甩来甩去，爬来爬去的瞎折腾的玩耍。
    睡在百藤化作的小屋内，叶祁也似是感应到了什么，他睁开眼，疑惑的看了看外面……
    三日之后，月临城内……
    【七七，我想吃烤鸡！】系统望着路边一个卖烧鸡的摊子，突然记起了自己来到这世界后，最渴望的事情，那就是……吃！鸡！
    “没钱。”叶祁的回复一如既往的简洁而又冷淡。
    【……】系统憋的噎住，但它知道叶祁说的是实话，只能内心嘤嘤嘤的哭泣着，整颗球陷入蜜汁阴影。
    
    第194章 精分狂魔霸上我
    
    #历史总是惊人的相似##论穷鬼该如何吃到鸡##没有鸡的人生已然黑暗#
    叶祁觑了眼陷入阴影之中的系统，莫名觉得似曾相识……好像就在不久前也发生过同样的事，记忆力很好的叶祁花费了几秒时间，扒拉出了几天前的记忆。【 更新快&nbp;&nbp;请搜索】他微妙的停顿了几秒，随后再次开口道：“不过……等会我会把这几天狩猎到的低级妖兽，还有那些毛皮妖丹卖掉。”翻译意思：卖掉就有钱了，等有钱了就给你买鸡。
    【……】听出叶祁话中隐藏着的意思，系统瞬间脱离黑暗，奔向了光明。
    接下来，没过多久时间，叶祁就在银月城内找到了一家专门收购妖兽的毛皮妖丹等物品的店。
    “公子这边请。”远处站着的一个侍者在见到叶祁身影之后，贼精的双眼上下打量一番，快速的做出了判断，看来应该是凡间里家世不错的公子哥，来这里买东西回去炫耀的，这种肥羊好骗也容易宰，这样想着的侍者摆出一个谄媚的笑，屁颠颠的朝叶祁方向跑了过去，热情的问道：“公子您来这边是准备买些什么？”
    叶祁看了眼对方脸上的笑容，立刻就明白对方是误会了，他虽然换下天宗服饰，换上了普通装束，但他的空间里哪有什么普通货色，就算是简洁普通的一身装束，在普通人眼里，也不是一般人能够穿的起的。
    叶祁摇了摇头，拒绝了侍者的热情，说道：“我不是来买东西的。”
    侍者一愣，不是来买……难不成是来卖东西的？疑惑的再次打量了一番叶祁，侍者心道难不成眼前这人是修仙者或者武者？也不像啊，修仙者哪一个不是趾高气扬的模样，就算好一点那也是高不可攀的模样，至于武者……看眼前这体型修长俊朗少年的模样，侍者无论如何也想不到武者身上去……
    想了想，侍者小心翼翼开口道：“那么您是想要卖什么吗？”
    叶祁点点头。
    侍者见此，给叶祁换了一个方向，说道：“那么公子请跟我来这边。”
    ……
    “公子您想要卖什么？”鉴定师问道。
    叶祁拿出一颗圆润的火红色珠子递给鉴定师，鉴定师微微挑眉，接过叶祁手中的火红色珠子开始坚定。
    【七七，你只卖这一个吗？那其它的妖兽皮毛还有妖兽的内丹该怎么办？】系统问道。
    “原文里在炼器卷时说过，这个世界里能够储存物品的芥子空间很少，而你刚才说的东西我都放在空间中，如果想要拿出来，势必会引起别人注意，我不想引出这些断不掉的麻烦……而且，这一颗珠子的价格就已经足够我用很久了。”叶祁内心回复道。
    【真的？这一颗小珠子有这么值钱？】系统表示疑惑。
    叶祁顿了顿，毕竟这个妖丹的拥有者，那只妖兽在出场之后便立即发动攻击冲向叶祁，只可惜还没过一秒，就被一根忽然出现的小小绿藤给捆绑住并且深深地刺进体内，然后……吸干了内里的血肉，解决妖兽的的过程是在太容易，导致叶祁也不怎么确定妖兽到底是多少级的，不同等级的妖兽价值也不同……回想原主的记忆，沉默了几秒，叶祁心中回道：“应该……很值钱吧。”
    【……】七七你的那一瞬间犹豫出卖了你。
    就在叶祁与系统心中交流的一会时间，鉴定师也做出了判断，眯着眼看着手中的火红色珠子，鉴定师道：“三阶妖兽，并无任何损坏，妖丹内的妖力也没流逝，不错的一个东西，价值10中等灵石。”
    【就价值十个中等灵石哎七七……】系统不明意义的感叹道，毕竟修仙西幻之类的文里总是少不了各种拍卖等等剧情，而叶祁这个主角的世界也有过不少回，在拍卖行里，动不动就是几千上万的中等，高等甚至是极品灵石……看过了剧情，在看这十块中等灵石，系统表示，好寒酸。
    叶祁面色平淡，实则内心也在纠结，这还真是难得一次……原主身为修仙世家的子弟，根本不用花费心神去想灵石的事情，所以……叶祁也不知道这十块中等灵石的价格是公正的还是对方在坑自己。
    鉴定师的确是把价格压倒了最低想要坑叶祁，毕竟这种不都是漫天要价，就地还钱么……
    然而他没想到的是，叶祁一直沉默着不说话，脸上神色也没有半点波动，他根本摸不准对方的想法，想了想，鉴定师觉得大概是对方不满意这个价格，于是他张了张口，刚准备说话，叶祁的视线就看过来。
    “我不要灵石，我要凡间使用的钱币。”他不准备掺和修仙界的事情，至少暂时不准备，十块中等灵石换成凡间使用的钱币，应该能够用一段时间。
    鉴定师闻言，彻底愣住……做这一行这么久，他还第一次看到这种要凡间钱币不要灵石的！！！要知道，凡间钱币是兑换不到灵石的，而灵石却可以兑换凡间钱币和其它数种货币……所以，根本没人会做出这种不对等的选择！！！
    “怎么了？不可以吗？“叶祁问道。
    鉴定师从怔愣中清醒，点了点头：“当然可以。”说完，他示意一旁站着的侍者过来，命令道：“带这位客人去兑换钱币。”
    
    第195章 精分狂魔霸上我
    
    侍者低头说‘是’，带着叶祁来到一处无人的地方，请叶祁稍等后，侍者离开，等再次回来后，他的手中多出了一个巴掌大小的锦囊样的东西，侍者上前，恭敬的抬手，将手中的那巴掌大小的锦囊递给叶祁，口中恭敬道：“公子，这是储物袋，里面装有一千枚金叶子。”
    储物袋，顾名思义储物用的，这个世界储物用的芥子空间的确是非常少，不过人的智慧却是无穷的，芥子空间没有，但是却折腾出了能够储物的袋子，指环，手环，耳环，项链一类的东西……虽然比起芥子空间，这些都是都是垃圾，但蚊子再小好歹也是肉，没办法拥有芥子空间的修仙者与武者最后只能买个储物袋之类的东西来安慰自己……反正都是储物用的，不就是比芥子空间小么，哼，它还比芥子空间便宜呢！
    叶祁接过储物袋，用灵力在储物袋内扫了一番，确认金叶子没有错后，点了点头，离开了这家店。
    ……
    银月城很繁荣热闹，哪怕是小道之上来往行人也非常之多。
    就在叶祁思考着下一步该到哪里去的时候，一个年轻的少年忽然撞上了他，叶祁稳住身体向后退了一步，少年则是低着头忙不迭的朝叶祁道歉，叶祁看着不断道歉的少年，没有说什么，只是用着黑白分明的双眸直直的看着少年。
    就在少年心慌的转身想走的时候，一根冰冷的绿藤悄然缠上他的手。
    “把我的东西还给我。”叶祁直接说道。
    少年看着手上的绿藤，咽了口唾沫，内心暗骂，明明刚才看这人普普通通的只是打扮比较贵气，可没想到这人竟然是修仙者，少年很后悔，可现在也没办法，修仙者……惹怒修仙者的下场不用问就知道有多么的凄惨，他不能承认！
    少年强撑着笑了笑，说道：“公子，你说什么啊？”
    “把你刚才从我身上拿走的东西还给我。”叶祁重复了一遍。
    “公子，我不知道你在说什么，请放开我好吗。”少年像是不理解叶祁所说的，皱着眉，模样看起来无辜极了，路过的行人之中已经有人注意到了这里，见少年皱着眉无辜的模样，想要上前来询问怎么了，结果却在看到少年手上缠绕的绿藤的一瞬间停住脚，又重新退了回去……
    “把……”
    一句话还没说完，远处一道火光就朝着叶祁方向飞来，百藤察觉不对，火光是朝它来的，飞快的缩回了分身，百藤缩在叶祁手腕之上泛着隐隐的绿光，少年没了禁锢，立马转身钻入人群逃了，很快就不见了人影。
    叶祁转头，看向刚才发出那道火光的人，想了想，问道：“为什么？”
    朝着叶祁走来的是两个人，一男一女，看着两人身上的服饰，统一的……大概是一个门派的弟子，其中的那个少女在听到叶祁问话之后，秀眉微蹙，不耐烦的说道：“我最讨厌你这种人了，仗着自己是修仙者就肆意欺辱凡人！”
    叶祁神色不变，继续问道：“为什么？”
    “不为什么，本小姐看不过去你欺负人！”少女说完，撇了撇嘴，厌恶的转开视线。
    “可是……他拿了我的东西。”叶祁说道。
    少女冷哼一声，根本不相信叶祁说的话，少女笑道：“他拿了你的东西？反正你说什么对方也没办法反驳，我见多了你们这种欺压凡人，从凡人手中夺取东西的修仙者。”
    【……卧槽这个少女脑子有问题吗？】系统炸了，好不容易换来了钱，眼看着就可以吃上烤鸡，结果却遇上这么一个智障，钱没了也就算了，对方竟然还这样说七七！不可忍！
    “别生气。”叶祁内心安抚系统。
    【七七你你你……你还让我别生气！！！你在想什么啊！！！】这种时候，系统突然很想那个一直缠在叶祁身边的男人出现……那个男人一定会教这个女的如何做人！
    “我在想这个情景好熟悉……好像在剧情任务书中，看到过这个剧情。”叶祁说着。
    【哎？不是吧，又是剧情！】
    “原文剧情里，那个‘我’在逃离天武城之后，身上所剩无几的钱被人偷偷拿走，捉住小偷的‘我’想要将钱拿回来，却遇到了两个口中高声说着‘正义’，不仅放走了小偷，还将‘我’打伤的人……而这两个人的外貌与服饰描写和原文剧情里差不多一样。”
    【Σ(°△°|||)所以说……剧情还真的追你追到这里来了，而且直接跳过了天武城那么一大段的剧情吗？】系统略无语的问道。
    叶祁点了点头，“以世界剧情意识疯狂的程度，很有可能会这样。”
    【……】我选择狗带！世界剧情意识太疯狂了好可怕！
    就在叶祁与系统内心交流的时候，面前的少女也察觉了叶祁的不对劲，对方的注意力竟然不在他们身上，完全忽视了他们？娇俏的少女在察觉了之后，当即就气红了脸，拿出鞭子甩向叶祁。
    暗处某人在看到这一幕的时候顿时心猛地一跳，不知道为什么，他忽然有了一种愤怒的想要杀人的感觉，努力抑制住这种想法，不明白自己是怎么回事的某人血眸深处带着深深地不解。
    另一边，就在少女长鞭即将甩上叶祁的时候，一条绿色长藤忽然窜出，不仅缠绕着阻止了鞭子，同时还在瞬间之内穿透了少女的腹部，并且在内里搅了一番之后，长藤这才慢悠悠的退了出来，随后像是觉得自己沾上了什么脏东西一般，长藤难得的没有将血吸收，而是甩来甩去，把长藤上沾着的少女的血全部甩回了少女与少年身上。
    刚才没防备的时候，差点被这两个人烧到的长藤表示……别看它只是病毒导致变异的进化藤，进阶到了这么高，它已经有了不小的神智，所以……它也是会记仇的！
    少年来不及阻止长藤，只觉得眼前绿光一闪，小师妹的腹部就出现了一个血窟窿，第一次出门历练的少年惊呆了，不知道该怎么办的他颤抖着唇看着叶祁：“你……”
    被指着的叶祁也一愣，看着百藤，叶祁心里想的却是百藤这次怎么没吸血，而是将血甩了出去。
    
    第196章 精分狂魔霸上我
    
    附近人群早在长藤穿透少女腹部的一刹那，尖叫着跑掉了。
    环视了一下四周，叶祁淡淡的想到，似乎……又要走了，虽然这么想着，但实际上一点都不惆怅的叶祁果断的将手腕上挂着的白色小蛇放出，千翠一落地，它那巨大的蛇身便紧随着再次出现，水缸大的蛇眼阴冷的盯着少年，不爽对方惊恐的眼神，千翠甩着尾巴将惊惧不已的少年砸到一旁，这才低下头让叶祁爬上来。
    在千翠头上坐稳，叶祁对千翠说道：“走吧，就像天武城那样，就近找个可以用最快离开的方向，撞开城墙离开吧。”
    除了某人之外，千翠百藤是最听叶祁话的了，叶祁这么一说，千翠立马高高竖起上半身，水缸大的阴冷蛇眸这么一扫，锁定了位置，飞快移动过去，巨大的长尾一甩，城墙立马就断开了一截，似乎觉得这游戏有点好玩，千翠又甩了几下尾巴，毁了一部分城墙后这才离开。
    叶祁看着空中那几个御剑飞行，却被千翠远远甩在身后的人，想了想……这些人应该就是文里写的银月城城主请来的供奉吧，反应真快，距离千翠出现也不过一分钟左右的时间，这群人竟然这么快就找来了，不过，以千翠的速度，就算找来了，他们貌似追不上。
    千翠甩开后面跟着的几个银月城供奉，中途还恶趣味的停下来等了等，等到那群人接近后又快速离开，到了最后，已经看不见那群人的身影，千翠这才在叶祁的喊停中停下，低头放下叶祁。
    【qaq七七我们的金叶子怎么办我们的钱啊我们的烤鸡啊！】系统哭唧唧，如果它能化身成人，估计此时已经两眼泪汪汪了。
    “嗯……这个……“叶祁思考了一下，得出不可能追回金叶子的答案：“那个人跑的很快，原文里那个我在摆脱那对师兄妹后也没能找回来被盗取的财务，所以……按照这个世界剧情的逻辑，我就算回头去找，也不可能找得回来。”
    【果然，那对师兄妹就是脑残吧！脑残还跑出来装什么正义使者！】系统愤愤道。
    “没办法，大概是写这本文的作者为了凸显出主角，也就是我的智商，所以只能抹掉其余人的智商，有对比才能有差距啊……”叶祁面无表情说道。
    【……】七七，你说的好有道理，我竟无言以对，系统被叶祁说的话噎住了。
    叶祁对于钱财被抢一事，倒是没有系统那么在意，毕竟情感浅薄，高兴之类的感情都很少，更别说悲愤一类的负面情绪，叶祁淡声安慰系统道：“没事，等到了下个地方，再重新拿妖丹去兑换好了。”
    【没办法，只能这样了。】哪怕知道错其实真正在于世界剧情意识，但系统还是好恨那两个人啊！没事多管什么闲事，管闲事也就算了不阻拦毕竟出发点是好的，可管闲事之前能不能擦干净眼睛？
    ……
    千翠下了地就又变成了筷子一样粗细的小蛇，细长的尾巴勾着叶祁手腕继续装首饰，叶祁摸了摸千翠的小身子，冰冷的鳞片非常光环，千翠吐了吐蛇信子，蹭蹭叶祁的手指，另一边的百藤不干了，窜出来争宠……闹到最后，千翠百藤两个都炸了。
    千翠想要用注入剧毒neng死对方，而百藤则是想要穿透鳞片吸干千翠的血，或者绞杀了千翠也行，只可惜……它们两个，一个本身就被病毒改造从此防御各种剧毒，而林一个则是鳞片坚硬的无论是绞杀还是穿透都做不到……闹腾许久也没有谁能占据上风。
    叶祁低头看了一会，终于在系统的【红红火火恍恍惚惚看这两个蠢货，这种智商还想争宠】的幸灾乐祸笑声中，伸手分开了缠在一起的两根长条状的活物。
    叶祁如今的修为还没到能够辟谷的状态，还需要进食的他带着百藤开始找寻今晚的晚餐，中途遇到几个危险，叶祁根本来不及出手，百藤就飞窜出去将对方或是绞杀或是吸干血液。
    叶祁寻找晚餐，一方面是为了填饱肚子，另一方面则是在熟悉这个世界的修仙术法，百藤这样360度无死角的保护着他，连出手的机会都没有，这样可不是叶祁想要的，所以叶祁到了最后，把百藤拉了回来，随意的把百藤绕了绕，卷成了一团，意思非常明显，一句话‘乖乖的当团球，别在乱动了’。
    百藤：“……”自己解开了绕成团的身体，百藤明白了叶祁意思，钻进了脚下地面中不在出手，它伤心了，被卷成团了，被嫌弃了！qaq如果不道歉，它是绝对不会出来的……
    抱着这样想法，已经可以独立思考的百藤开始生着闷气。
    然后叶祁遇到了危险，一头中阶的妖兽，以叶祁现在的能力，不是不可以解决，但是受伤是一定的，更别说叶祁对修仙的术法还处于适应期，这样的情况下，最后肯定会受伤严重，百藤别扭了几秒，在看到叶祁无法闪躲之后，毫不犹豫钻出了地面刺穿了妖兽的身体，等妖兽死了，百藤似乎是记起了他们还在闹别扭的事情，又重新缩回了地面不出来。
    叶祁看着缩回去的百藤，没说什么，拖着中阶妖兽的尸体，决定了今天的晚餐。
    捡柴烧火，叶祁准备着需要的东西，只是他的动作忽然一顿，弯腰凝神听着一个方向……有人朝他这里来了？
    
    第197章 精分狂魔霸上我
    
    【七七，有人来了。】系统说完，仗着自己除了叶祁之外无人看见，幽幽的飘了过去，没一会又跑了回来，语气有点着急：【七七，他们好多人，我们要不要先躲躲？】“好……”叶祁本想点头，只是他一句话还没说完，就感应到一股陌生的气息忽然出现在距离他不远的地方，那人如果愿意，只要往叶祁这里跑几步，就可以看到叶祁，这种时候，就算叶祁想要离开也来不及了，除非放出千翠，就像在天武城与银月城一样。
    只是……叶祁皱眉，低眸扫了眼地上摆放着的巨大妖兽尸体，除此之外还有他捡来的柴火，他才刚刚把火燃起……叶祁想了想，放弃了离开的想法。
    折腾了这么久，他没必要为了这群人逃离……叶祁只是不想与文中剧情人物又接触而已，又不是没脸见人，这群人如果真的来者不善，有千翠还有百藤两个，就算不敌，也可以逃走。
    这样想着，叶祁从空间中抽出一把匕首，走到妖兽尸体旁，蹲下身开始割肉，他准备烤几块肉当做今天晚餐……如果时间足够，那么多烤几块，以后当做干粮，至少能够维持一段时间。
    ……
    那道陌生气息自出现后，便朝着叶祁走了过来，最后在距离叶祁几步远的地方停了下来，那人站在远处看着叶祁，眼底神色有些奇怪，复杂难辨不知道在想些什么，半响后，发现叶祁没有理会他的意思，男子站在原地犹豫了几秒，最终张了张嘴：“你……”一个字说完，没了后续。
    叶祁转过头，问道：“什么？”这人的外表打扮和原文剧情里的任何角色都不符合，要么就是小炮灰，要么就是原文剧情里不存在，世界规则自动补全的人，而无论是两者的哪一个，都不会给他造成威胁……当然，造成威胁不威胁不重要，重要的是这人不会像原文剧情里的那些炮灰一样，死死纠缠着他一定要因为各种莫名其妙的理由来杀死他就好了。
    “我……”男子欲言又止，和刚才一样，说完一个字，又再次卡住，眉心微微皱起，男子真的不知道自己现在是怎么一回事。
    为什么每次在面对这个人的时候，自己都会出现这样的反应，而且……自己心底那陌生的情绪到底是怎么一回事，自从第一次见到这人起，就无法控制的将视线投注到这人身上，看到这人，就会产生一种陌生而又悸动的情绪，这种……未知迷茫的感觉，真是让人心烦意乱，同时，又止不住的想要看到这人，跟着这人……
    男子想到这里，心顿时一定，虽然遇上这人之后自己变得有些奇怪，不过……感觉不错，他并无多少抵触，再说，他也想要留在这人身边，找出那让他产生异样的原因。
    如果是这人动了什么手脚的话……他不会放过这人的，男人想着，眼底划过一道冷芒，他恢复了往日的从容，微微一笑，伪装出优雅温和的模样，从腰间拿出一个锦囊状的储物袋，递到叶祁面前，男子轻声说道：“这是你落下的东西吗？”
    叶祁被对方手心中眼熟的储物袋吸引，这……不是他在银月城，被别人摸走的储物袋吗，仔细看了几眼，确认这储物袋就是他被人偷走的那个无误后，叶祁淡定的伸手拿过对方手心里递来的东西，道了声谢：“是的，这是我不小心弄丢的储物袋……谢谢你特地将它送来。”虽然不知道这人为什么会在小偷那拿回储物袋，还追过来还给他……不过，这本来就是他的东西，他为何不拿？
    “没什么。”男子摆摆手，走到叶祁身边，说道：“有缘相见，不如交个朋友，我叫莫寒，你呢？”
    叶祁斜睨对方一眼，确认对方对他没有恶意之后，叶祁也将名字抱了出来：“叶祁。”
    莫寒听到这名字，心底不由猛地一颤，几个模糊的画面从他脑海中飞快闪过，不待他细看，就消失的无影无踪，莫寒微微眯眼，他果然认识这人……不过，他为什么不记得？难不成，他失去了什么记忆？如果真的失去了记忆，那么……又是为什么失去的？
    貌似，不止自己失去了记忆，眼前的这位少年大概也同他一样，不然的话，不可能在见到他后，这少年还是一副陌生人的表情。
    叶祁拿出一根木棍，用匕首削细后穿插上几块削的薄薄的肉片，撒上调料，架在火堆旁边烤，本来应该用暗火来烤，可是现在天色已黑，只能插在明火旁边烤了。
    叶祁将细棍插在地上后，转过看向一旁一直光明正大看着他的莫寒，以为对方饿了，叶祁直接问道：“你肚子饿吗？要不要……”
    叶祁的话还没说完，莫寒就笑着走了过来，丝毫没有拒绝的意思，坐到叶祁身边，说道：“那我就不客气了。”
    叶祁：“……”
    【七七，这个人给我一种好熟悉的感觉，似曾相识……】系统面无表情（……）的说道，它有一种不祥的预感，不知道为什么，它有一种七七要被抢走的预感，他现在好像把这个叫莫寒的人赶走怎么破……可是这人是‘好心’来送储物袋的，它说要赶走，七七也不会答应。
    ……
    叶祁的厨艺不算太好也不算太坏，正常人的水平，在野外烤肉，只有这么几种调味料撒上去，味道不能说很好，只能说刚刚达到入口的水平，莫寒吃惯了珍馐，对于这烤肉的味道不敢恭维，看在叶祁的份上，他勉强吃了几口后便放下了手中的烤肉，而他身旁的叶祁则没多大反应，一点点的吃完后，拍拍手，看着有些暗淡的火光，又添了一点干柴进去。
    吃完后，叶祁准备洗洗睡，却发现身边还有人杵着，这样的情况不好把百藤叫出来，想了想，叶祁扭头直接问道：“你不准备走吗？”
    莫寒：“……”这句话的意思……哪有人这么直白的赶人走啊！
    被叶祁这一句话说的有点卡壳，一时之间，莫寒还真的找不到什么理由来留下。
    就在莫寒心底寻思该怎么说的时候，叶祁已经收回了视线，他想了想，在地面上坐了一会后，跃上旁边的一颗大树上，准备就在树上歇息了。
    
    第198章 精分狂魔霸上我
    
    第二天清早，叶祁在树杈上清醒，一根绿色的藤条也像是感应到了什么一般，在叶祁睁开眼睛后就划了过来缠上了叶祁的手臂，这是叶祁昨天晚上放出来的百藤本体，昨日见到的那个名为‘莫寒’的人很陌生，自来熟的厉害，也不知道可不可以相信，于是叶祁干脆放出百藤主体，有百藤和千翠在，会安全许多。
    【七七早呀~】漂浮在叶祁身边的系统出声道。
    “早。”心中应了一声，叶祁刚准备跳下树，就感觉到手腕与手臂上的异样，垂眸扫了眼手臂上与手腕上的两只，一只翠绿剔透如翡翠，一只纯白光润如白玉，在阳光下，精致的看起来就像是艺术品，只是现在看起来……这两只气势汹汹的，仿佛下一刻就要斗起来的模样，叶祁已经习惯这两小只动不动打起来了，他垂眸看了一眼，确认这两只状态后，扯了扯宽大的衣袖，盖住了两小只，稍微用了点力气压了两小只一下，确认手上这两只消停了后，这才从树上一跃而下。
    然后他就看到了一张眼熟的蠢脸……其实也不算是蠢，只是那笑容太过熟悉，熟悉的让叶祁脑中直接反射性的浮现出了一个人影，叶祁一愣，不自禁的喊道：“万……”
    “叶兄，早啊。”莫寒出声是在叶祁之前，所以并没有听到叶祁在说什么。
    叶祁被打断了话，脑中的人影也随之消失，他抿了抿唇，回了一声：“早。”这不是那人。
    “怎么了……”莫寒发现叶祁愣神，他收敛笑容，略带试探的问道：“叶兄是不开心吗？”
    叶祁神色淡淡的，恢复了往日一贯以来的神色，听到莫寒问话，他摇了摇头：“没有。”开不开心？这些情绪在他身上，并没有任何存在的意义。
    【七七，这莫名其妙缠上来的陌生人给我感觉很不好，你不要理他。】“嗯。”心中低低的应了一声，叶祁也是这么想的，接下来，直到洗漱完，叶祁也没在开口说出一句话，除非莫寒与他搭话，他才会礼貌性的回答一句。
    莫寒看出了叶祁的疏远，心中有些不舒服，却没多想，只以为这是单纯被忽视而产生的不快，莫寒还准备接近叶祁，找出他异样的根源，自然不能让叶祁这样疏远下去。
    “叶兄，接下来你准备去做什么？”莫寒笑着问道。
    叶祁从空间拿出来昨晚多出的烤肉，大概是妖兽的原因，肉很硬，叶祁只能小口小口的咬下，听到莫寒问话，叶祁仔细想了想，然后道：“找个人少的地方住下。”
    “？”
    莫寒脸上浮现一丝茫然，找个人少的地方住下？是他听错了还是这人在提防他，不想告知他真正的目的，莫寒扯出一个虚假却足以迷惑人的微笑，莫寒平常而又随意，问道：“能够驾驭灵兽，还在这妖兽出没的山中停留……难道叶兄不是修仙者？正在历练途中吗？”
    【七七，难不成这人是为了你手上那千翠而来？我们看原文剧情里，不是有抢夺契约兽的设定么？】系统做出了一个最为符合现状的猜想，开始无意识的扔锅给对方。
    叶祁心中没有回答系统，现实里也没有回答莫寒问题，他只是注视着莫寒，问道：“驾驭灵兽？银月城的事情你知道？”
    莫寒没有隐瞒，他点点头：“是。”借着送钱袋一事来找这人，银月城的事情就必定无法瞒住，不如直说。
    莫寒直白，叶祁比他更直白：“那你来找我，到底是为了什么？”
    【……】七七你太直白了啊喂！
    叶祁的话让莫寒一噎，心中却不由再次升起好奇，在他失去的那段记忆里，难道和这个少年非常熟悉吗？明明被对方这样用着冷漠的态度质问，自己却没有不悦的想法，反而觉得……非常熟悉，好像曾经也有很多次相似的遭遇……如今就算失去了记忆，还没有忘却这种感觉。
    哎呀，这样看起来……这段记忆他还是不找回来得好，能够影响他的情感，左右他的想法，甚至刻入心底无法遗忘，啧，无论从哪里看起来对他来说都是个灾难，他可从来没有尝试多被别人‘操控’的感觉。
    虽然心中想着糟糕的事情，但是莫寒嘴角却勾起一个笑容……这样才好玩不是吗？一成不变的生活他早就已经腻味了，找回了那段记忆其实也不算是多么难以接受的事情……至于他不想被‘操控’的问题，也有一个不错的解决方法，既然他不想被‘操控‘，那么就只能让对方被他‘操控’了，一点一点的侵入对方世界，然后把对方握在手心，再也无法离开……
    多么棒的一个想法，他要好好计划计划！莫寒笑容多了点真实。
    【有妖气。】系统炸毛，飞到叶祁肩膀上窝着。
    叶祁没顾得上系统，虽然他不知道莫寒心中想法，却莫名觉得莫寒有点不对劲，叶祁默默退后一步，双眼冷冷盯着莫寒，勾在叶祁手腕与手臂上的千翠，百藤在感应到叶祁心中情绪之后，也皆是在暗处盯着莫寒，开始蠢蠢欲动。
    莫寒在叶祁眼神变为防备的一瞬间，他就有所感觉，心中摇了摇头，真是……敏锐啊，心中感叹着，莫寒面上却是笑着道：“叶兄误会我了，我只是想来与叶兄结个善缘。”
    “最好是这样。”叶祁看了莫寒一会，收回视线，低头继续啃烤肉块。
    “说起来，叶兄想要在人间找个安静的地方开始生活，那么叶兄准备好了东西吗？”莫寒问道叶祁瞥了莫寒一眼，略有点疑惑：“还需要准备什么东西吗？”
    “叶兄没有准备吗？”莫寒做出一副惊讶状。
    “……”不是只要有千翠百藤就好了吗？叶祁迷茫脸，他还真没听懂莫寒说的。
    “后天就是三安城每年一度的交易大会了，叶兄不如和我一起去逛逛，看看有没有想要交易的东西，顺便备齐一些日常用具。”莫寒提议道。
    叶祁犹豫了一会，确认剧情里并没有出现交易大会的剧情，甚至连三安城都只是略微提过一点之后，答应了莫寒的提议……他也有些好奇所谓的交易大会，他的药剂材料剩下不多了，如果可以在这世界找出一些可以代替那些药剂原材料的东西就好了。
    
    第199章 精分狂魔霸上我
    
    一天后，叶祁与莫寒来到三安城城门口，缴纳了一定的入城费后顺利进入了三安城，跟着莫寒来到交易大会的那条街上，叶祁被眼前的景象惊的愣了一瞬，不仅有来往的行人，还有各种各样怪异的人……比如头上长角，背上长刺的等等，正常人外加不正常的人，放在一起看的话，感觉很是奇怪。
    “这是……？”
    “这里就是三安城的交易大会啊。”莫寒笑着问道：“难道叶兄没有听说过吗？三安城每年一度的交易大会不止有人族，还会有妖族，魔族等前来参与，这里奇珍异宝有，破铜烂铁也有，来着必须有眼力去识别价值。”
    “好像听过。”叶祁翻了翻原主的记忆，最终在一个小角落找到了答案。
    “走吧叶兄！也许我们这次能够淘到什么好宝贝呢！”莫寒说着，伸手想要拉住叶祁进入人群。
    叶祁不经意的往后退了一步，躲过莫寒伸过来的手，径自往里走去。
    【……】系统小球一旁目睹了全过程，默默地给莫寒点了一个蜡烛。其实在以前的时候，按照七七性格，是不怎么会闪躲拒绝别人的接触，只是奈何后来遇上了一些（……）男主，到了最后，身边还给配了一个搭档，而就是这些人，总是有意无意的给七七灌输各种（……）理念，导致七七现在已经习惯性的远离陌生人的接触，而现在，这个相识没多久的莫寒显然被叶祁归纳在了陌生人的一类间。
    被叶祁甩在身后的莫寒默默地低下头，望着他落空的那只手……心中忽然出现了一股古怪的情绪……准确来说，应该是委屈？
    不！他才不可能有这种情绪！莫寒用力摇了摇头，再次抬眸去追寻那人身影时，心底忽然浮现出一种他将来会很糟的预感……莫寒很好奇他失去的那份记忆里到底记录了什么东西？为什么现在连记忆都遗忘了，这些感情他却没有一起遗忘掉？
    虽然在开始察觉到的时候，觉得很有趣，可现在一看……想想他刚才那未曾遗忘，反射性跳出来刷存在感的情绪，莫寒忽然有种说不出的感觉，他开始迟疑到底该不该去追回这段遗失的记忆。
    会因为别人而影响情绪……有点……太可怕了……
    “莫寒？”叶祁回头望着站在原地低着头不知道在想什么的男人，眼底闪过一丝疑惑。
    “啊？”莫寒迅速回神。
    “你在做什么？为什么不走了？”叶祁问道。
    随后便醒过神来笑着来到叶祁身边：“抱歉，刚才忽然想起了一些事情，所以有点愣神。”
    “很重要吗？”
    莫寒闻言顿住，心中略一犹疑，他到底是该远离这人还是该继续待在这人身边找回记忆呢？
    叶祁看见莫寒僵住没有回答，想了想，开口说道：“如果很重要的话，你可以先离开，不用麻烦，我在这里一个人也没关系的。”
    “我……”
    “没关系的。”叶祁。
    “那我先离开的。”莫寒最终选择了远离，他实在无法想象那个还拥有记忆时的自己，明明知道被别人影响情绪，却还是心甘情愿的被影响……这种不受理智操控的情感……他还没做好接受的准备，就算想要找回记忆，至少也得先淡下这段感情，在不会被影响的前提下！
    “嗯。”叶祁点了点头，淡淡道：“再见。”
    ……
    【七七，你怎么了？一直看着那人，有什么问题吗？】系统奇怪问道。
    远处离去的人已经消失了背影，叶祁收回视线，心中道：“没什么问题，我只是忽然觉得这个莫寒好像有点熟悉，有种似曾相识的感觉。”
    【哎？似曾相识？那么七七想起来是谁了吗？】系统说道。
    “没有。”叶祁往前走去。
    【……七七你太随便了啊！】系统小球炸毛，黑白色的球体圆滚滚的。
    叶祁抿了抿唇，淡淡的声音中带着无所谓，他说道：“无论认识还是不认识，这个问题暂且不提，以后有缘的话，身份我迟早会知道，如果无缘，那么就算我在怎么去烦恼，也找不到答案……记忆，还是顺着来比较好。”
    【说的也是……反正七七你就这种心态，我已经绝望了，你开心就好。】系统吐槽道。
    “要吃烤鸡吗？”叶祁忽然说道。
    【好啊！！！】系统注意力瞬间被转移。
    ……
    来参加交易大会的人（？）很多，叶祁中途走走停停，最终也只是换了一些种子（……），据说这些种子可以种出一些带着奇特功效的花草，反正叶祁身上没有修仙者与武者之间的通用货币――灵石，只有金叶子，在这个非一般人能来的交易大会里兑换不到多少东西，所以叶祁听到对方允许用金叶子购买的时候，付出的很痛快。
    【_(:3f∠)_七七也许对方是在骗你啊。】系统看着叶祁，憋出一句话。
    “只是几个金叶子，被骗也没什么关系。”叶祁脸色淡然。
    【……】我选择死亡，系统无奈准备闭嘴，却忽然看到远处一个少女正在奋力挤开人群朝叶祁跑来，【七七，有人在朝你这地方来，还是个女孩。】系统说道。
    “嗯？女孩？”叶祁脚下一顿，刚按照系统指的方向看去，就发现视线内一个娇小的身体朝他扑来，压住因为陌生气息而准备攻击的千翠与百藤，叶祁往后退了一步想要躲过少女，少女反应力也很快，察觉叶祁闪避动作的她脚下一个错步再次朝叶祁扑去。
    这次叶祁没有躲过去，少女的身体撞入怀中。
    叶祁愣住：“……”少女的身体很是柔软，个子娇娇小小的，身上带着一点淡淡的花香气，这让叶祁心中浮现一阵熟悉的感觉，可他非常确定，他在这世界并不认识任何人，这少女就像那个让人似曾相识的莫寒一样……所以，只有一个答案了，无论是莫寒还是少年，他们都是原主记忆中认识的人吗？
    这么说起来的话，少女……花香……与原主有关……似乎有个人很符合这个标准设定。
    
    第200章 精分狂魔霸上我
    
    可如果真是他想的那个少女，那么剧情似乎又乱了……因为这个少女应该等剧情到了中期，他的实力大增前往天宗时才会偶然巧遇上，而不是现在这样，在这交易大会随随便便的一个角落里便相遇了。
    少女蹭着着叶祁的胸口，吐出一个亲昵的称呼：“师兄。”
    少女依赖的姿态让叶祁身子一僵，伸手欲要推开对方，却在抬手的一瞬间，感受到了一股阴冷的力量从某个方向朝他飞射而来，好在对方大概并未对他起杀心，只是险险擦过他身体与少女接触的那一地上，叶祁扯着少女往后一退便躲了过去。
    叶祁略微皱起了眉，这又是提前出现了什么剧情？有机会杀他却没有杀他，原文里早期有出现过这样的人物吗？心中思量着，叶祁抬眸朝给他危险感的方向看去，毫无疑问，实力的差距让他根本找不出那人的方位。
    少女也感受到了那股阴冷的力量，惊慌失措，问道：“师兄，怎么了？”
    “我不知道。”叶祁淡淡道，伸手推开了少女的身体：“姑娘认错人了，我不是你的师兄。”他现在一点都不想和天宗，或者说修仙者，武者的世界扯上关系。
    “师兄！”少女看出了叶祁的拒绝，红了眼：“你怎么了？为什么不认小染了！”
    “沐染！”远处一个年轻男子步履匆匆朝叶祁与少女的方向走来，在见到少女红着眼，要哭不哭模样时，语气顿时软了下来：“小染，你怎么可以乱跑？”
    “师叔，你看，我找到师兄了！”被称为沐染的少女紧紧抓着叶祁衣袖。
    年轻男子终于注意到一旁的叶祁，他的眼中染上惊骇与不可置信，惊声道：“这……这怎么会……”怎么可能？但凡是中了雪毒之人，几乎都是无药可解，只能在痛苦之中等待死亡，可是……眼前这个中了雪毒的人怎么活着？
    莫不是有什么奇遇？年轻男子心中念头百转千回，却一点都想不到那位魔界之主身上去……依照那位主的恶劣性格，不加把火看你更痛苦也就算了，怎么可能会救人。
    #某暗处角落，据说性格恶劣，反复无常的魔界之主：“……”再看一会我就走！！！#
    “叶祁，既然你身上雪毒已解，那么便随我回天宗吧。”年轻男子说道。
    叶祁摇头拒绝：“不要，我根本不认识你们。”只要死咬着这个借口不放，那么除非搜魂，不然没人能得知他说的话是真是假。
    “师兄……”少女又要哭了。
    年轻男子闻言，皱起了眉，顿时低声喃喃自语道：“难不成……叶祁的奇遇不仅让他解了雪毒，还让他失去了记忆吗？”这倒是有可能，略微一想，年轻男子在对‘雪毒’无知的误导下，以为自己真相了，他抬手拍了拍少女肩膀，说道：“也许这是雪毒的后遗症，过不久就会恢复……就算不恢复，叶祁也是我们天宗的弟子，不会放任不管的。”
    “嗯，师叔。”少女揉着眼眶：“那我们现在是不是该把师兄带回去给师尊看看？”
    “我们还有要事在身，暂时无法回天宗。”男子道。
    “可是，师兄他……”
    “小染，你要知道，如果不拿回门派至宝，那么回去……只会受到惩罚。”男子皱眉。
    少女顿了顿，低落的低下头：“我知道了。”
    叶祁一旁听着，自动过滤出最关键的四个字，‘门派至宝’门的当然是天宗，但是天宗的门派至宝遗失了？不对啊，这剧情不应该是在文后期出现么？
    天宗门派至宝是一盏莲花灯，名为天莲，而这天莲的莲花座之中有一颗金莲种子，传闻是在天地初开时，天地间灵气汇聚而成，可助人羽化登仙，也可震慑魔，妖，鬼三界生灵，庇佑人族。
    说起来，在原文的后期剧情里，天宗的宝物失窃也与‘叶祁’有点关系，原文后期里，有一个眼红嫉妒但智商特别低的炮灰，他的父亲刚好是天宗派去守护天莲的四位执法者之一，炮灰在父亲那里得知了‘天莲’这件至宝，低智商的他决定‘借用’至宝neng死叶祁……可结果那天刚好出事，天宗封印万年的大妖破开了封印，逃离时碰到了低智商的炮灰，发现炮灰没力量催使‘天莲’，于是将之夺取，嚣张离开。
    随后天宗宗主发现至宝丢失，传唤来炮灰逼问，炮灰惶惶不安，将‘叶祁’推出去挡灾，炮灰的父亲虽然头疼炮灰的所作所为，但好歹也是他养了这么多年的孩子，最后他选择了包庇炮灰……
    这是作者纯粹为了陷害‘叶祁’而设的剧情，所以天宗宗主只是简单的让炮灰父亲查了一下，然后就给‘叶祁’定了罪，逼得‘叶祁’不得不带着‘盗取天宗至宝’的罪逃离天宗，最后被逼的进入魔界。
    嗯，这是剧情没错，可是出现的时机不对。
    叶祁抿着唇，按照这个世界剧情意识的逻辑，天宗至宝一定会和原文剧情里一样，原文剧情里是大妖抢走至宝逃离，结果却在逃走之后不幸死亡，‘天莲’自此流落魔界……直到原主被逼的入了魔界，偶然在一个拍卖会上看到了‘天莲’……后来，按照‘宝贝都是主角’的逻辑，这个‘天莲’自然也落入了叶祁手中。
    这个世界的剧情意识……是想像原文剧情一样，把他逼入到魔界去？
    为什么……
    这个答案叶祁有点明了了，看来他不断躲避剧情激怒了剧情意识，为了逼着他不躲避，所以想把他逼进魔界，遇到……他那个命定的‘攻’？那个魔主？企图用感情绑住他？
    一边想着把他逼到魔界，另一边还想着给他带上‘送宝贝’剧情的剧情意识……真是有点拼。
    不过为什么不把他那个‘攻’逼到他身边呢？叶祁脑中闪过一瞬间的疑问……
    然后他摇摇头，想什么呢。
    【七七，怎么办？】这两人想强行带你走啊！！！系统着急。
    “我……我对‘天莲’莲座里的金莲种子有点兴趣。”叶祁面无表情，心中淡定道。
    【说好的不插入剧情呢！】系统哭唧唧，显然它也想到了原文后期的‘诬陷外加送宝贝’的剧情。
    
    第201章 精分狂魔霸上我
    
    没关系，等我们去魔界抢完‘天莲’，就重新回来人间。”叶祁道。
    【……】Σ(°△°|||)七七你刚才说了什么字？抢？妈哒七七果然被带坏了！都会用抢这个字眼了！
    似乎是察觉到系统小球那崩溃的内心，叶祁想了想，说道：“不对，是等我们拿走‘天莲’，就重新回来这里。”
    【……】这两者意思有什么两样吗？不过是一个粗暴点一个含蓄点而已！
    叶祁有了想要的东西，自然也不会拒绝面前这两个能给他帮助的人，毕竟除了修魔者能够进入魔界外，其余人想要进入魔界，必须做足了伪装，不然被发现真身，群魔围攻的话，那可就不是什么好玩的了。
    跟着面前两人，叶祁与天宗另外一行人汇集，一群人连夜赶路，最后来到了一处荒凉的野外，沐染拿出一瓶丹药，示意每个人都拿一颗服下，叶祁当然也拿了一颗，看到另外几人服食了后，也吞咽了下去，过了没多久，体内忽然出现一阵剧烈的疼痛，像是有什么东西在逆向循环。
    “这丹药能够帮助我们逆行灵力，就像是修魔者一样，忍一忍就过去了。”领头的男子说道。
    一群人咬着牙抢人，而叶祁体内的剧痛则是只出现一秒，就立马被千翠的契约给吞噬掉了，叶祁有些担忧药效失败，灵力在体内逆向循环了一圈后发现没什么大问题，只是疼痛这种负面影响被吞掉了而已。
    领头男子投来一枚怪异而略带赞叹的眼神，等众人全部适应之后，领头男子不知做了什么，本来空无一物的草地上忽然出现一面巨大而华丽的大门，众人依次进入。
    等叶祁踏入大门后，他原本站立的地方忽然出现一个人影，莫寒皱着眉：“不是说想找个安静地地方过平凡人的生活么？怎么来到了魔界！难不成是在骗我！”想到叶祁有可能在骗他，莫寒心中升起几股郁闷之气。
    ……
    一群人在进入魔界后，匆匆找了处客栈住下。
    第二天，所有人从打坐之中清醒，第一件事就是集合，然后前往魔界的第一大拍卖会，他们门派的至宝‘天莲’会作为拍卖会的压轴宝物来出场……而他们，必须将‘天莲’拍下，并平安的带回天宗。
    至于为什么不用抢的……魔界，魔族与修魔者汇集的地方，相当于老巢，他们敢动武？不被魔族发现，抓起来，抽筋剥皮炼成法宝才怪！
    来到拍卖会，一群人缴纳了一定数额的灵石，顺利被领进一处包厢内，妖娆的魔族女修笑嘻嘻的道：“这里就是了，各位在这稍等，拍卖很快开始，若客人们有什么要求，尽快来找我。”说着，女修还抬起手，用着手指在距离她最近的那人胸口划了划，意图不言而喻，最后女修娇笑着关门离去。
    魔族女修，大多数都是专修采补的，就算不修采补，对采补阳气也有一定了解，外加那个暧昧的动作，只要不傻就明白魔族女修指的是什么……
    不巧……刚才距离女修最近的就是叶祁，叶祁低头，抬手放在被女修划过的地方，有点愣，引得暗处躲着的某人（魔？）差点没控制住魔力，毁了这里。
    不好发火的莫寒恨恨地低下头，看着跪在他不远处的几个魔女，货真价实的魔族，她们的容貌比之叶祁见到的那个，更加妩媚更加动人，一颦一笑之间都让人控制不住的心动，可如今，几个美人却惨白着脸瑟瑟发抖，颤声问道：“魔主……您怎么了？”
    “哼，这里混进来一群人族，可笑你们竟然没有察觉。”冷笑着说完，莫寒命令道：“等拍卖结束，你们把那群人找出，然后把其中名为叶祁的少年送到魔殿去。”
    “是的，我们知道了。”魔女脸色不怎么好看，毕竟她们的地盘竟然混入了人类，而她们还无所察觉。真是丢脸！
    “滚吧。”莫寒。
    魔女顺从的起身，用着卑微的姿态朝门口走去，却在即将踏出房门的那一秒，莫寒出声道：“对了，你们等会把衣服都给我穿整齐了，动作也要含蓄……嗯，就和那些人族女子一样，真是伤风败俗。”
    几个还没出去的魔女：“……”魔主你在说啥？我们魔女自出生就这样好吗？伤风败俗什么鬼！穿的妖娆暴露招你惹你了啊！
    事实上……的确招他惹他了……
    拍卖会开始，从平常难见的宝贝渐渐地到了绝世珍宝，物品的价值越来越高，本身也越来越珍贵，拍卖会上的气氛也越来越热烈，不断地出现喊声。
    到了最后一件宝贝的时候，天宗的人激动了。
    拍卖师指着被冰蚕丝编织而成的丝巾盖着的宝贝，神秘道：“诸位……不妨来猜猜这宝贝是什么来历。”
    全场一片静寂，随后一群人怒道：“卖什么关子，再不说我们走了！”
    “息怒息怒。”拍卖师无奈，弯腰小心翼翼的揭开丝巾，露出一个普通的莲花灯样物品，众人凝神看去，却怎么也看不透这东西有什么好的，外表普通，除了是用玉雕琢的之外，没什么别的地方好在意了……用神识扫去，也看不出什么。
    “这……不就是普通的玉莲花灯吗？”群众纷纷出声。
    “不不不，这可是天宗至宝。”拍卖师笑着开始给宝贝介绍起来，全场一阵静默，天宗啊……这个东西竟然是天宗至宝，随着介绍，所有人的心中都开始火热起来，拍卖师满意的看着，随后拍了拍手，说道：“拍卖开始，有缘者居之！”
    包厢内的天宗众看着本派至宝被这样争夺，心中都有些不怎么好受，就仿佛是站在大庭广众之下被人羞辱了一样，众人沉默的看着价格不断疯长，准备在最后价格加到顶的时候在一举拍下。
    叶祁淡定的看着，反正他已经决定好了，等出了这拍卖会，就去把‘天莲’抢……不，拿过来，这价格增长到多少也与他无关……反正又不是他出钱。
    【……】qaq七七你黑了，你真的黑了啊！都是被人给带坏了！
    
    第202章 精分狂魔霸上我
    
    拍卖厅里如火如荼的进行着，而外面，拍卖会的人也在四处搜查，想要找到魔主所说的人族，经过不断地搜索，拍卖会的人已经锁定了叶祁所在的包厢，就等着魔主说的，拍卖会结束，进去捉人了！
    哼，人族的那些修仙者竟敢来魔界，不给点教训还真当他们好欺负不成！
    包厢内的天宗等人，其中两个掩藏修为的长老互觑一眼，皆是发现了包厢外的异常……这些都指向一个事实，他们被人发现了。
    “该怎么办？”修为较低，却也处于分神中期的长老问道。
    “……”
    “这里是魔界，我们修为再高也讨不得好……没办法，只能走最差的一步棋了。”所谓最差的一步棋，自然是舍弃这些天宗的天才弟子，而他们，趁此带着‘天莲’逃出魔界，等出了魔界大门，外面的天宗弟子还有剩余两位长老就会前来接应。
    “哎……好吧。”那长老心底叹息一声，带着怜悯，然而他对另一位长老的提议却没有任何反驳，能修炼到分神期，哪个不是活了千万年的？这么久的岁月，他们早就忘记遗忘了一些‘东西’……
    此时，场内‘天莲’的价格已经到了五百万极品灵石的价格，众所皆知，上品灵石难得，极品灵石更难得，一般人宁愿拿出千万上品灵石，估计都不会愿意拿出百万极品灵石作为代替……如今拍卖会排出极品灵石的价格，其他人想要跟价，也只能在极品灵石的基础上往上增加。
    场内在听到五百万极品灵石之后，已经是一片寂静，没人敢再跟价，包厢内的天宗等人则是气的快要吐血，他们根本没想到魔界里有人这么傻……上品灵石不用，要用极品灵石来拍。
    按照天宗底蕴，五百万极品灵石不是拿不出，只是他们领了命令就出来了，根本没想到魔界的人这么熊！竟然直接甩极品灵石。
    两位长老脸色一沉，随之心中皆是浮现出了相同的念头……没办法，极品灵石没带够，‘天莲’不可能拍下，那么……只能走下下策――抢！
    “长……长老。”在场的除了两位长老，其他都是各大家族的天之骄子，被从小用着最好的东西养到大，就算脑子在蠢，也不会在这种时候犯蠢……拿不出极品灵石拍下来，那就只能去抢……
    抢夺时，那群魔围攻的情况，也只有长老才有可能活啊！！！
    “放心吧，你们都是天宗的核心弟子。”长老微笑。
    众人心稍微有些安定，叶祁站在一旁看着，作为旁观者，他可以清楚地看清长老眼底下的冷漠，这群人是注定被舍弃的存在……不过，这又与他有什么关系？
    淡淡的收回视线，叶祁看着底下‘天莲’被人收走，用着不知用什么玉制成的盒子放着，合上，送走……消失不见。
    【啊……七七，你不会真的要去抢……去拿‘天莲’吧？】看着叶祁专注的眼神，系统小球不禁开口问道。
    “啊，试一试……如果不行，就让千翠带着我逃吧，我还记得来时的路。”叶祁。
    【……】重点根本不是这个吧喂！这种抢不走就逃的即视感好墙裂……都是主系统答应了那人给七七做搭档！七七除了它之外，还需要什么搭档啊！系统这样想着，忽然闪过一道灵光，由于灵光太快，系统还来不及抓住，就消失不见。
    ……
    “魔主，您要的‘天莲’。”已经换上黑色衣裙，包裹的严严实实，甚至连脸都用丝巾遮住的魔女半跪在地，将手中放置着‘天莲’的玉盒恭敬递上。
    莫寒结果，打开看了一眼，确认真伪后随手放到一旁，托着下巴问道：“那些人族怎么样？”
    “正在追捕，请魔主您放心。”魔女说道。
    “你这么说，我就暂且在信你一次吧，我要的那个人，你们不准伤到他！”警告完，莫寒起身，他决定先一步回到魔殿，先换一件合适的衣服再说……一定要让祁他惊艳自己的外表！
    另一边，天宗等人刚收拾好，出了拍卖会准备去抢‘天莲’，结果他们什么都还没做，十几位能力高深的高阶魔族就出现，朝他们攻来。
    虽然早就知道外面有人守着，但两位长老从来都没想过守着他们的竟然都是这些高阶的魔族！不是说魔族里面，高阶的难得一见吗？为什么这次一出来就是十几个！
    为了自己姓名，利落抛下一群弟子的长老自然无法想到……这些魔族的出现都是因为他们其中的一个人。
    因为随意的态度，导致被人族混进了拍卖会也无所察觉，这种耻辱……最重要的是这种耻辱还被魔主给发现并提出来了！对于要面子的高阶魔族，这简直是无法原谅的事情！不把这群人抓住活剥，难消他们心头之恨。
    “长老！”被抛弃的弟子们尖叫。
    叶祁一愣，也没想到会出现这样情景，一出来就被围攻了，他甩出千翠，不过几秒之间，一条巨大白蛇便出现在街道上，甩甩尾巴就将两旁的修魔者，魔族等扫开。
    等叶祁在头上坐稳，千翠身形滑动，按照叶祁命令用着最快的速度逃离，爆发了的千翠秒秒钟就将后面懵逼一瞬，虽然反应过来，但也还是来不及的魔族们甩在了身后。
    叶祁抬手遮挡住因为速度过快，而迎面扑来的风，一脸平淡的说道：“真是危险啊。”
    【……】七七你到底哪里觉得危险了！
    ……
    两位长老逃离，叶祁也消失不见，剩下的天宗弟子虽然哥哥都是天之骄子，天宗的核心弟子，却也无法抵御来自高阶魔族的攻势，不过一会功夫，所有弟子就全都被抓住。
    包裹的严严实实，完全没有曾经妖娆模样的魔女从高阶魔族中走了出来，视线在被捕的一群人中扫了扫，问道：“你们之中，哪个是叶祁叶公子？”
    “叶公子？叶祁！”一个年轻男子忽然惊声道：“你们是来抓他的？”
    “呵，算是吧。”魔女说着，眼神有些意味深长。
    
    第203章 精分狂魔霸上我
    
    依照他们魔界之主的恶劣性格，不可能故意提出人族混入其中的事情，甚至有可能还会暗中相助，让这件事变得更‘热闹’，因此……那个让魔主专门提出的人，才是最根本的原因。
    听到这回答，有天宗弟子开始埋怨：“该死的！都说了那个叶祁带着就是个累赘，现在好了……连累我们都被抓了。”
    “你这么说，当初为什么不提出来呢！”
    哪怕是天之骄子，在面对死亡的时候，也开始暴露阴暗的一面，互相推脱指责起来。
    “闭嘴！”魔女冷声威胁：“再吵，我就将你们全部炼制成傀儡！”
    说话的几人顿时入鹌鹑一般缩成一团，吓得噤声，不敢再言语。
    “你们之中，哪位是叶公子？”魔女再次问道。
    一个一直沉默着没说话的弟子忽然道：“我是！”这魔族用着公子尊称那叶祁，一定有什么原因，他还不想死，可落入这里下场就算不死也凄惨无比，不如先冒名顶替，这样的话说不定有机会逃走。
    指尖点着唇，魔女点了点头，也没有上前检查是不是，反正不过是一个人类而已，她示意道：“把他带出来。”
    沐染看着那人被带出去，皱了皱眉，终究是没开口说什么，魔族的性格向来都是阴狠毒辣，而这些魔族指名要师兄，也不知是想做什么……反正以魔族的性格，是好事的可能性不大，既然这人想要顶替师兄趁机逃跑，那么就干脆当师兄替身好了。
    沐染沉默着，除了她，另外一个男的也不知道因为什么原因没有开口说出真相，剩余的人低头装鹌鹑，结果还真让这人给混了出去。
    事实证明，那个冒名顶替的弟子想的实在是太美了，在一群高阶魔族的监视下想要找机会逃跑，就连刚才逃跑的两位长老都没可能成功，最后这位弟子失败了，魔族们不耐烦想要直接拍死这不消停的弟子，可想了想是魔主要的人，硬是忍了下来。
    魔殿之中，已经换了数套着装打扮，但依旧没有觉得完美的莫寒皱了皱眉，他抬手算了算时间，发现已经差不多了，视线再次看向巨大水镜里的自己，莫寒叹了口气，整理了一下衣服就走了出去。
    虽然不怎么好看，不过时间已经快到了，这次就先这样吧，以后叶祁会留在他的身边，到时候，他多得是机会让对方惊艳（……），一天换三套不重复都可以！
    想想等会就能再次看到叶祁，并光明正大的出现叶祁身边，莫寒内心有点小开心！
    至于他当初说的远离叶祁，以免记忆恢复，被感情左右的想法，那是什么……可以吃吗？
    来到魔殿的首座之上，莫寒单手支颐，望着远处，忽然有点惆怅的回想了那一天他想要离开时的情景。
    ……
    那一天，莫寒本来已经下定决心离开，并已经催使法力用着最快的速度朝魔界飞起，只是没跑多远，莫寒的速度就越渐变慢……最后已经停下脚下步子，并站立许久的莫寒心中没能割舍下心中的不舍，转身回去准备再看最后一眼，然后就可以毫无留恋的离开了。
    莫寒是第一次感受到这种名为‘纠结’的情绪，正无可奈何着，结果没想到，他回去之后竟然看到一个人族女修朝着叶祁扑去，重要的是叶祁竟然还没拒绝！看着那女人抱着叶祁亲昵的姿态，莫寒只觉得心中有团火在烧着……本来想着的‘只看一眼就离开’的想法顿时抛到脑后。
    他要看着叶祁！要是……要是叶祁敢和那小狐狸精做出什么不该做的！他就直接现身把叶祁抓回去好了！省的这样难受！
    做着这样打算，一路跟回了魔界。
    莫寒从来都不知道，自己竟然会有这种堪称（……）的行为，本已经压下去的好奇心再次出现，他失去的那段记忆里到底存在着什么回忆？
    等终于进入魔界，本来因为赶路时，叶祁拒绝那个小狐狸精（……）亲密接触的缘故，已经消下心中烦躁的莫寒开始摇摆不定着要不要再次离开，结果还没等他想出心中想要的回答，就看到拍卖会魔女朝叶祁伸手的那一幕！顿时莫寒就恼了！这要是在他看不到的地方，叶祁被其它的狐媚子给勾引走了该怎么办！
    这绝对不行！不走！
    他绝对要守着叶祁，直到对方飞升成仙，成为无情无欲的仙人才能放手！不然怎么可以放得下心！
    ……
    就在莫寒思维越来越发散的时候，殿外终于传来了细碎的小声音。
    “魔主。”带着天宗弟子过来的魔族们纷纷弯腰行礼。
    莫寒皱起眉，看着被魔族们困在中心的天族弟子，脸色阴沉：“这是谁？我要得人呢！”
    “魔主，这不就是您……”
    莫寒抬手一挥，翻腾而强势的力量禁锢住在场除他以外所有魔族的动作，强大的威压让几位魔族脸色瞬间大变，魔主生气了！
    “让你们带个人来都做不好！要你们还有什么用？！”莫寒大怒：“统统给我留下来，作为血魔丹的丹引吧！”莫寒话声刚落，大殿之中便紧随着出现两位气势压人高阶魔族，他们抬手用魔器轻松的困住几位魔族，不过……这之中包的严严实实的魔女却是逃开了。
    血魔丹，对所有种族来说，都是可遇而不可求的存在，在这之中，对于魔族来说，是最恐惧也最想要得到的，因为相比其它种族大幅度提升实力，对于魔族来说，血魔丹还可以提升他们出生便注定了魔族等阶……这是最可求得，而最恐惧的便是血魔丹中最不可缺少的材料，必须是以实力强大的魔族鲜血为引，才有一定几率成功。
    魔女发现莫寒身上越来越加重的威压，情急之下，脑中忽然闪过一个片段，她连忙跪下道：“魔主息怒……您……您要的那位公子驾驭灵兽逃走了！”
    “灵兽……”
    “是的，灵兽……那灵兽速度太快，我们没能追上。”魔女说道。
    “那你带来的这个人怎么解释？”莫寒冷着声道：“是因为轻视了我的命令，觉得不重要，所以不用细查就能够带到我的面前吗？”
    魔女颤巍巍的不敢在开口解释，因为莫寒说的的确是她心中的想法。
    “把他们关进‘空门’，等我回来在处置。”话落，首座之上莫寒的身影便消失不见。
    离开魔界后，莫寒看着荒凉的四周，有些迷失方向……他在来魔界的路上虽然一直跟着叶祁，但由于心底的想法，犹豫不决做不出决定，等做出了决定，时间又让他来不及动手，所以直到现在……莫寒一直都没有在叶祁身上动什么手脚，比如跟踪。
    如今叶祁离开，他又没有叶祁鲜血，或是贴身之物等作为引子搜寻追踪，根本就无法找到叶祁。
    “说起来，祁好像和天宗有关？”莫寒神色微暗：“是天宗弟子吗？”如果是的话，那天宗一定有叶祁的本命玉碟！叶祁的本命玉碟啊……对他来说，诱惑真大。
    #给天宗点蜡#
    #大家有话好好说，我们只是来买东西的#
    #我们仍然记得那一天东西被抢，弟子被打的恐惧与愤怒#
    
    第204章 精分狂魔霸上我
    
    靠着出其不意，千翠顺利地带着叶祁逃离，并将身后几个大意的魔族远远甩开。
    通往其它几界的出入口有魔族专门守着，千翠的体型太过惹眼，叶祁让千翠甩开魔族之后，就收回了千翠，换上普通的服饰来到了魔界出入口，整理了下衣服，从容不迫的出了魔界，两旁守卫随便看了几眼，视线便转移到了别处，叶祁服用的丹药药效还没有消失，普通魔族无法辨认他的真实身份。
    【七七，我们现在去哪？】系统问道。
    “可以去的地方太多太多，我们可以随便找处深山野林，再把百藤叫出来，恢复成百花谷那样就可以了。”叶祁目视前方，淡定的走着，选择性忽视了两旁潜伏着等待接应出来的人的天宗弟子与长老。
    【……】七七你要求可真低，系统感叹着，与叶祁一同忽视。
    叶祁说的话从来都不止是随便说说，接下来的时间里，他完全按照了他所说的这句话，找了一个深山，就此住了下来……虽然在这座深山里，出没着各种妖兽，经常有凡人不得不为了生计，一群群的抱团跑过来找死。
    别问叶祁怎么知道的这么清楚，在搬来的当天下午，叶祁就亲眼目睹了妖兽杀人的场景。
    叶祁的属性里也有一点小小的宅属性，虽然选的地方不怎么太平，但是他也懒得重新在换一处地方，那太麻烦。
    根据原主的记忆，叶祁拿着他曾经在末日世界里收集的晶核，尝试了一下用晶核代替灵石布下法阵，效果意外的好，就算有普通人想要来到这里，也会不知不觉得重新走出去。
    有了阵法保障，外加百藤，千翠，叶祁过上了种花种草的悠闲养老（并不是）日子，有时叶祁也会救几个人回来试试用代替品做出的药剂，试完在丢出去。
    这样过了一个多月后，渐渐地有人流传山中有上仙的事情。
    叶祁无意中听到一次，顿时：“……”整个人无言以对，从神医变成上仙，这个跨越幅度实在太大，更何况，他只是想找人试药……为什么又会被传的这么离奇？
    【果然，人类的脑洞永远是最惊人的。】系统一边说着，一边叹息道【如果他们知道真相，一定会哭出来吧。】这个‘上仙’的称号让普通凡人敬畏的同时，也惹来不少麻烦，修仙者与武者等才不信凡人那一套，不管是不是路过，只要听到这传闻就会脑子一抽，接着便直接过来叶祁这边找麻烦，想要揭穿‘上仙’的虚假面具，当然，结局不是被百藤neng死就是被千翠neng死，说起来也挺可怜的。
    ……
    一个多月左右的时间，说长不长，说短不短。
    而对于天宗来说……却是长的惊人！作为修仙者，他们此生从未觉得时间竟然如此漫长。
    尼玛魔族天天跑门口要人！要个鬼啊！要人不会私底下要吗！一切都好商量啊！可现在，都打上门了！这还怎么商量？你这也太嚣张了吧！就算不为了个人，也要为了天宗面子拼死抵抗好吗。
    然而，就算是护山大阵开启，外加所有弟子出动，最后也只是跟着魔族磨了一个月而已，嗯，简而言之就是他们还是跪了……
    天宗宗主面色难看，可最终嘴里也只是憋出一句：“魔主，你简直欺人太甚！”
    终于翻出叶祁玉蝶的莫寒笑了笑，挥了挥手中东西，说道：“这个我拿走了，擅闯魔界的那些天宗子弟留下，这之间的事情，一笔勾销。”话音一落，莫寒身影便消失不见。
    魔族见此也纷纷退去，被留下的天宗宗主沈着脸。
    “……宗主”待魔族退去后，一位被困住的长老小心翼翼上前。
    愤怒之下是平静，天宗宗主放开了紧紧攥着的手心，问道：“魔主找的玉蝶是谁的？”
    “这……”长老为难，玉蝶不是由他掌管的，更何况，天宗弟子这么多，就算是他掌管的，一时之间也肯定回答不上这个问题。
    天宗宗主显然也知道这个，半响后，开口道：“三日之内，我要知道答案！”天宗被魔族侮辱至此，魔主没办法报复，但是那个引来魔主的源头却是轻而易举。
    “是。”
    如果系统在这里，指不定又会感叹一下剧情的无理取闹，为什么反派你这么任性，仇恨说转移就转移，不管做什么，背锅的都是主角真的好吗！
    然而，现实是，另一处的系统与叶祁完全不知道天宗发生了什么，叶祁也完全不知道自己身上又背了一个大锅，然而，现实是，另一处的系统与叶祁完全不知道天宗发生了什么，叶祁也完全不知道自己身上又背了一个大锅，他现在正被一个‘情敌’给缠上了，没错，就是‘情敌’。
    原文里他和那个所谓的正宫是一对，但是作者怎么可能随随便便就让他们在一起？其中肯定插上了无数配角，炮灰与龙套，而他这个‘情敌’，也就是其中的配角之一。
    母亲为人族，父亲为魔族的人魔混血……
    被人遗弃，诬陷……遭受了种种不公平待遇，看尽了也经历了一切黑暗，最终崩溃彷徨不知归处，正巧魔主路过，看见了少女心中的黑暗，抱着恶劣心思，把少女带入了魔界……从此人族的单纯少女不在。
    而化身为魔修的少女也因此迷恋上了给她救赎的人……
    
    第205章 精分狂魔霸上我
    
    “上……上仙？”狼狈的少女低声喃喃，她趴伏在叶祁脚下，惊愕的看着眼前忽然出现的人影，几秒后，少女回过神来，她用力撑起身四处看了看，却发现四周景象早已变换。
    “你是……”叶祁微愣，他已经在四周布下迷惑人的阵法，再加上百藤看守，怎么会有普通凡人悄无声息出现在他这里。
    少女反应过来，她连忙低下头以示恭敬，轻声说道：“小女名为素鸢，无意误入此地！”
    素鸢，这个名字……
    良好的记忆飞快让叶祁找到了他想要的答案，素鸢，这个名字在原文剧情里只出现过一次，因为，随后这名字的主人便去了魔界，并改名为红鸢……而这个红鸢，却是占据了原文之中小半剧情的角色。
    仔细算起来的话，这个少女应该是自己的……情敌？因为恋慕魔主，所以对于他的存在嫉恨不已，几次三番陷害，甚至还差点导致他死亡……这种程度，应该算是情敌没错。
    不过，既然眼前少女还自称‘素鸢’，那么代表着剧情还没到，世界剧情竟然允许这少女来到他的面前，是狗急跳墙……不，是看他这样行为，着急了，所以不顾一切想要推动剧情了吗？
    内心淡淡的想着，叶祁垂眸看着眼前狼狈的少女，蹲下了身。
    “上……上仙……？”少女对叶祁的行为惊慌不已的想要退后。
    “你怎么来到这里的？”叶祁问道，他有些好奇。
    “我……”少女略一犹豫，回答道：“我也不知道……我只知道，那群人想把我当做祭品献给上仙，他们把我带到了妖兽林就离开了，然后我遇到了一头高阶妖兽，在接着我就来到了这里。”
    叶祁听完，黑眸闪了闪，明白了事情经过，少女素鸢的血统不仅仅只有人族，她的父亲是高阶魔族，这应该是少女遇到魔兽，所以惊慌恐惧之下，魔族血脉启动，拥有了短暂高阶魔族能力的少女直觉这里安全，所以瞬移来了这里。
    得到答案后，叶祁站起身，摘下手腕上勾着他的千翠，开口道：“跟着它，它会带你出去的。”
    “不要……”素鸢贝齿咬着下唇，停顿几秒后猛地磕头道：“求上仙垂怜，允许素鸢留下伺候。”
    “我不需要人伺候。”叶祁拒绝。
    素鸢苍白着脸，最终还在叶祁冷淡的态度下离开了，只是并未离的太远，一直在阵法外徘徊，而每当遇到高阶妖兽，魔族血脉自动寻找安全之地，素鸢总会又出现在叶祁面前，久而久之，叶祁也干脆当做没看见了。
    素鸢这妹子看起来柔弱，但实际上却非常有用，一手厨艺出神入化，哪怕只是野外随便弄来了食材与调料，也能做出美味的菜肴，甚至还折腾出了糕点，一脸羞怯的用洗净的叶子当做盘子托着送给了叶祁。
    系统看着叶祁与素鸢的相处，觉得胃疼无比，虽然没有这个器官，但这也不妨碍它‘疼’就对了！
    在叶祁又一次接受素鸢送来的糕点，并叫千藤送去一些水果的时候，系统没能控制得住，出声无力道：【七七，难道你忘记了吗，这个少女是你的情敌啊喂。】“哦。”叶祁并不在意，他想了想，又接着说道：“而且，在我并未喜欢上魔主的基础上，我和她的关系并不能被称之为情敌。”
    “更何况，她并未遇见魔主，更别说喜欢，‘情敌’就更加没理由出现了”
    【……】你说的好有道理，我竟无言以对，系统败退。
    ……
    叶祁捏起最后一块糕点，正准备放入口中，就感觉到胸口心脏突然一阵紧缩，让他不由自主松了手，糕点也摔落在地上，沾了泥土。
    【七七，怎么了？】系统焦急出声。
    难不成那妹子下了毒？不对……难道是那妹子无意中找了有毒的东西做材料吗？也不对啊，千翠的特性完全可以辨别出所有带毒的东西，千翠没反应，那就是说没什么问题……
    叶祁摸了摸胸口处，皱眉道：“我感觉有东西在呼唤我。”
    【呼唤？】系统没理解意思。
    “嗯。”叶祁点点头：“这种感觉前不久就出现了，只是苗头刚出现就被掐断，直到刚才忽然强烈起来。”
    【剧情意识又要丧心病狂死逻辑了？】系统第一时间就将锅甩到了剧情意识身上。
    叶祁摸着胸口，若有所思：“也许是。”
    此时素鸢也已经回来，跑来叶祁身边，看着地上掉落的糕点，一脸担忧：“公子，您怎么了。”经过叶祁五六次提醒，素鸢终于愿意把上仙二字改口为公子。
    “没什么。”叶祁摇了摇头。
    素鸢秀眉微蹙，看着叶祁远去的身影，心中忽然浮现了一丝不好的预感，仿佛很快就会有什么大事要发生，知道自己预感向来奇准，素鸢心情有些糟糕，住在这里的日子清静而美好，她不希望有人来打扰……
    轻叹一口气，素鸢转身去处理百藤狩猎而来的妖兽。
    几天后，素鸢心中那不妙的想法应验了。
    屋外的阵法被破，潜伏在四处的百藤也奈何不了来者，素鸢一个普通少女，就算经历了世间黑暗，也不由心慌意乱，心中只能庆幸公子出去寻找药材了，她可以趁此机会用最快的速度引走这人。
    “你是谁？”本以为来到这里之后，见到的第一个人会是叶祁，结果没想到一番折腾，站在他眼前的却是一个少女，莫寒心中不悦，甚至是有些酸……
    借着本命玉蝶还有其它宝物，终于在数十次的失败下成功了一次，莫寒肯定叶祁方位没错，就是在这里，而这个少女呆在这里也是事实……所以说，他不在叶祁身边的这段时间，这个少女一直陪着祁吗？
    有美人陪伴在身侧，真是不错啊！
    莫寒咬牙。
    “这位……”素鸢露出一个羞怯的笑容，让人心动。
    只是素鸢话还未说完，莫寒就不耐烦的打断：“闭嘴，祁在哪里？”美丽的少女，呵呵，莫寒完全不觉得心动，甚至都不会看在眼中，而如今，就算勉强入了眼，莫寒也只会觉得更加心塞，越美他越心塞啊……
    
    第206章 精分狂魔霸上我
    
    虽然他的种族不是人而是魔，但好歹性别都一样，这并不妨碍他对男人劣根性的了解！
    男人最喜欢什么？当然是醒掌天下权，醉卧美人膝！
    在精简点，直白点的话不过也就是美色与权力这几种而已。
    面前的少女容颜清丽，比起魔女与妖族，自然是逊色不少，但对于人族来说，也算得上是个不错的美人，这完全符合了醒掌天下权，醉卧美人膝的后者！
    莫寒想着，觉得心口一股气憋着，难受极了，他现在最想知道的事情就是，他不在的这段时间，这女的和他的祁之间发生了什么？
    如果……
    如果发生了什么不该发生的……
    他也拿叶祁没办法啊！因为气愤，所以就直接杀了吗？他怎么舍得！
    眼底情绪变换，怪来怪去都不舍得把错归在叶祁身上的莫寒只好心中独自后悔，怪他当初迟疑，怪他选择退却，怪他没有一直跟在祁身边……如果不是这样，这个少女又怎么可能会出现在祁身边！
    莫寒越想越心塞，也越想越愤怒……凭什么啊！他时时刻刻惦记着！就连失忆了心中还留下了痕迹，就算见面不相识，也让他第一时间注意到了对方！可叶祁呢？转头就忘了他！甚至……甚至还找了个小美人躲在这地方！真快活啊！
    “大……大人……”素鸢在莫寒外溢的威压之下，不禁苍白着脸后退。
    莫寒阴沉着脸，他的注意力已经被远方那个站在巨蛇头顶上的人给吸引。
    阵法被人破开，叶祁第一时间就感应到，并唤出千翠，以最快的速度赶了回来，却没想到那个破开阵法的人，他竟然有些眼熟……
    千翠竖起上半身，叶祁站在它的头顶往下俯视……说实话，这么高的距离，让人有些晕。
    叶祁心念一动，收到命令的千翠顺从的趴伏下身体，叶祁没有立即跳下地面，他不知道面前这人到底是敌是友，警惕点好。
    ……
    两人相对无言，气氛有些冷凝。
    半响之后，莫寒周身的气压越来越低，威压则越来越重，叶祁视线微微偏移，他看向莫寒身边不远处站着的少女，素鸢本就是半人半魔的混血，高阶魔族的威压对拥有魔族血脉的她来说，只会更加严重，如今的少女，面色苍白如雪，身体摇摇欲坠，仿佛下一秒就会昏倒一般。
    “祁，你在看什么！”莫寒声音低沉，带着压抑的怒气。
    他一个大活人（？）站在这里，祁竟然不看他反而去看那个少女！他难道没那女的美（……）吗！
    听到莫寒开口，叶祁视线又转移了回去，斟酌了一下，最终还是开口说道：“能否请你收回威压？”威压这种东西是不限制与种族的，他的能力没莫寒强大，一样会被压的喘不过气来，如果不是站在千翠头上，隔开了一段距离，估计状态也不会比素鸢好上多少。
    莫寒一顿，渐渐收敛了威压。
    叶祁问道：“你闯入这里的目的是什么？”
    “我……”莫寒心中的怒意与醋意瞬间消散，他……他在看到本命玉碟终于成功找到叶祁方位之后，一时激动便直接赶了过来，用了最快速的他根本没有想过来之后该说什么当理由。
    口中向来都是假话多真话少的莫寒沉默了一会，最终还是选择了说真话：“我来找你。”面对这个人，他不想说谎。
    被忽视的素鸢猛地抬起头，却在莫寒冷漠的一眼下重新低下了头。
    “找我？”叶祁歪着头，不理解。
    “再过一段时间，就是魔族的圣魔节，这个节日对所有魔族来说都非常重要，我正准备赶回魔界。”莫寒开始编理由，虽然不想对叶祁说谎，但是……有时候，该说谎时还是得说的，比如现在，至少要把祁先拐回去再说！
    “……”与我何干？叶祁面无表情。
    “恰巧路过此地时感受到了祁的灵力，于是顺着灵力找来。”莫寒笑着说道：“我想邀请祁去魔界玩玩。”
    圣魔节……叶祁沉思，这个节日在原文剧情里有提到过，每当圣魔节到来，魔界便会举行一尘血腥的狂欢，魔界的主城会出现擂台，参加的魔族进行厮杀，最后的赢家，则会获得所有魔族都趋之若鹜的血魔丹，有几率成为高阶魔族，获得更强大的力量。
    “我拒绝。”叶祁的回答简单而利落
    莫寒笑容一僵，继续劝说，然而叶祁刚被他说动了那么一点点的时候，站在旁边一直当背景板的素鸢忽然开口，弱弱的说道：“公子，您亲手种的药草再过不久就要成熟了。”亲手种的，满含心血，不能在收获的时候离开啊！
    素鸢生来便对他人情绪非常敏感，越激动的情绪她感知到的便越准确，从刚才这男人情绪起伏里面，她可以保证，这擅自闯入的来者对她家（……）公子心怀不轨！她一定要阻止！绝对不能让公子被人给欺骗！！！
    叶祁皱了皱眉，本来被动摇了的那么一点念头瞬间又恢复成原样。
    莫寒：“……”好！想！弄！死！这！个！狐！媚！子！
    顶着莫寒的杀气，素鸢羞怯的低下了头。
    #论脑残粉的可怕性##一切都是为了保护公子#
    
    第207章 精分狂魔霸上我
    
    接下来的三天时间里，莫寒使出浑身解数……依然没有使叶祁的决定动摇丝毫。
    咳……其实在莫寒的劝说着，叶祁是动摇过的，只可惜，没等叶祁松口，素鸢就柔柔弱弱的拿着从始至终都没有变过的‘药草即将成熟’的理由把叶祁的动摇又给稳住了。
    心中杀意翻滚的同时，莫寒也有些小悲哀。
    他竟然连几株药草都比不过！！！
    如果是人，比如面前这个狐媚子，他还可以暗中下手解决，可是这些药草是怎么回事？难不成他还要私底下去把那几个破草给拔掉吗？真的这样做了的话，传出去，他一界之主的面子往哪里搁？？？
    莫寒郁闷了一小会，最终决定……他不要脸了！
    就算拔掉那些破草又怎么样！他有自信这件事情不会传出去！而且，就算传出去，有谁会相信一界之主竟然会去拔掉几根破草药？
    做好了决定，莫寒就准备当天动手。
    然而在他刚准备下手的时候，一条玉白色，额中心有绿色纹路的细长小蛇忽然从草药之中冒出，歪着脑袋，吐着小小的蛇信子，就这样盯着他一眨不眨的，一副萌哒哒的姿态。
    莫寒的动作一顿，这条玉白色的小蛇不是祁的契约灵兽吗？一般时候都是缠在祁的手上……怎么今日跑这里来了，而且……最重要的是，他竟然没有发现这条小蛇踪迹。
    不对，有古怪！刚才他没发现这条小蛇的气息也就罢了，可现在这条蛇明明自己钻出来了，他却依然感觉不到别的气息，这是……
    就在莫寒略带点疑惑的时候，叶祁渐渐朝莫寒的方向走来。
    “你在这里做什么？”叶祁站定脚。
    一次机会就这样没了，莫寒心中憋屈，却无可奈何……这么些天，他也明白祁对药草之类奇花异草的执着，要是他敢当面拔了这草，叶祁估计也能冷酷无情的给他下逐客令。
    “有点无聊，出来走走。”莫寒面色自然的说道。
    叶祁看了莫寒几眼，没再去注意，而是半弯腰捏起千翠的小尾巴，甩了甩，用着平淡的语气问道：“我桌子上的药剂，你钻进去喝掉了？”
    小蛇睁着眼睛，知道自己做错事的千翠细长的小身子乖乖地往下垂着，任叶祁甩了几个来回也没动作，一点挣扎都没有，精致小巧的模样让人忍不住心软……也亏得千翠能变小，不然以巨蛇的状态……估计360度无死角的看，也只能让人感觉惊恐。
    叶祁冷酷无情的抓着小蛇往手上缠着，一点都没有被萌的心软。
    莫寒就站在一旁看着叶祁处理千翠，不知怎么的，他脑中忽然闪过一道灵光，叶祁既然爱奇花异草，那他干脆就用这个作为理由好了，魔界可不缺这种东西，无论是凶残食人的还是治病救人的，魔界可统统都有！
    而且，他前段时间还拿到了‘天莲’，记得里面好像有颗金莲种子……嗯，这个理由不错，祁肯定会答应！等把祁带到魔界，他就可以……
    “你在想什么？”叶祁忽然开口问道。
    “我在想把……”在叶祁面前毫无防备的莫寒差点直接把心中念头脱口而出，幸好最后对上了叶祁了冷淡平静的双眼，心中各种念头顿时就像是冻住了一样。
    “把？”叶祁。
    “不，我是在想，祁似乎很喜欢摆弄这些有着奇异功效的毒花或者药草？”莫寒笑着引出开头。
    叶祁淡淡的点了点头：“嗯。”
    莫寒没有被叶祁冷淡的态度打倒，在叶祁回答之后，他便语气快速而诱惑的罗列出魔界的一部分在人界也非常有名的一些花草，每种的功效也仔仔细细的说了个遍，叶祁开始有些动摇，莫寒见此，眼底喜色几乎掩饰不住，终于……拐到了！
    远处容颜清丽的素鸢缓缓走来。
    莫寒脸一沉，立马加快速度引出了最后的压轴――天莲之中放置的的金莲种子！
    叶祁抬眸看了莫寒一眼，没想到天莲竟然是在莫寒手中，那么天莲是被莫寒拍下的，不对，叶祁心中闪过一丝怪异，既然真的是莫寒拍下的，那么也就是说，拍卖那一天莫寒也在？既然在的话，莫寒说的要赶回魔界参加圣魔节……又是为何？他不是应该呆在魔界等圣魔节到来吗？
    不知道已经自己出卖自己的莫寒依旧紧张的等待叶祁的回答。
    不得不说，叶祁被莫寒所说的给引诱了，他沉默了一会，点头答应了莫寒，至于拍卖会，莫寒的那些问题……则是干脆的不再去想，反正想不到答案，何必多费脑筋。
    “公子。”素鸢微微一笑。
    “祁等会要和我离开这里前往魔界。”莫寒上前一步，挡住了素鸢。
    素鸢脸色微微一变，蹙着秀眉看向叶祁：“公子，您真的……可是药草再过几日……”素鸢接下来的话在莫寒充满冷意的眼光下缓缓止住。
    憋屈了这么久，他绝对不会再让别人动摇祁的想法。
    素鸢抿着红唇，最后在针对性的威压之下强撑着开口：“公子，我……我能和你一起去吗？”
    叶祁没有被素鸢那娇娇柔柔的模样吸引，而是平淡的提醒道：“那是魔界。”
    “我想跟着公子。”素鸢坚定。
    “随你。”
    一旁看着，没来得及开口的莫寒只有一个想法。
    心！好！塞！
    
    第208章 精分狂魔霸上我
    
    叶祁收拾东西的速度很快，无论是有用的还是没用的，都只需要往空间一塞就能轻松解决，至于房子什么的，那就更简单了，百藤所化的房屋自然由百藤操控，想要什么时候收回就能什么时候收回，随身携带，走哪带哪。
    花费了五分钟不到的时间，叶祁就已整理好了，他看向一旁也已经收拾齐全，如今正乖顺的站在他身后的素鸢，再次开口提醒：“我们去的地方是魔界。”素鸢身上魔族血脉还未像剧情里那般提纯觉醒，如今人族血脉还占了大半，无论在哪一族眼里，都是个无害的人族少女，到时候，进入了魔界，素鸢的处境就会变得很危险。
    素鸢没有说话，但她眼底的神色却表明了她的回答。
    叶祁见此，也不在多说，路是对方选的，去了魔界，下场如何，说真的，这件事还真与他无关，他已经给出了提醒，素鸢却还是如此坚定选择，那他也没办法。
    【七七，你忘记这妹子是什么角色了么？重要女配，用来推动剧情的，在没履行她的‘责任’之前，世界意识是不会允许她死的。】系统说完，顿了顿，又道：【而且，我觉得这妹子去了魔界之后，最大的可能是遇上那个你的官配，然后被对方提纯血脉。】所以，你根本没必要去管这个。
    “说的也是。”
    就在叶祁身边，系统口中的某个官配眼底带着冷意的瞥了素鸢一眼：‘呵呵，等到了魔界我就找时间neng死你这个狐媚子！’。
    ……
    到了魔界大门的入口，叶祁忽然顿住脚，陷入了沉思。
    “祁，怎么了？”莫寒有些心焦，关键的一步，祁怎么就停住了。
    【是啊，七七你怎么了？不是说要进去吗？】系统也是非常不解。
    “我是人族。”叶祁开口说道，其实他也是忽然想起这件事的，在答应莫寒劝说时，还有这来的一路上，他的脑中都是在思考那些效果奇异的花草能够替代什么原材料，结果导致了他到现在才忽然想起，他是个人族……是没办法正常进入魔界的。
    莫寒停顿了一会，拿出一颗雪白色的丹药递给叶祁：“吃了这个，就不会被发现人族身份。”
    叶祁随手接过，在放入口中的那瞬间，他好像闻到了一股醒神的暗香，叶祁顿了顿，眼底疑惑情绪一闪而过，只是丹药在入口的一瞬间便化开了，他想在研究也没办法，视线若有所思的从莫寒身上缓缓扫过。
    恋爱之中的人智商下降，莫寒虽然不是人，也不是恋爱，而是暗恋状态，但他也逃不过这定律，要是以往正常时的莫寒，肯定会发现叶祁眼底那飞快闪过的深思，可如今，莫寒只以为叶祁是在让他在拿出一颗丹药给素鸢。
    莫寒憋屈了几秒，最终还是又拿出了一颗丹药，态度不怎么好的往素鸢的方向一扔，也幸亏素鸢反应快，不然这颗足以让众魔疯狂的‘血魔丹’就要掉到地上，沾染上尘土了。
    接住了丹药的素鸢一愣，随后低头柔声道：“多谢大人。”
    莫寒：“……”呵呵。
    ……
    进入魔界之后，叶祁第一件事就是找个客栈先落脚，至于莫寒说的那些花草，种子是不可能一下子就集齐的，他要留在魔界慢慢找。
    在用几颗高阶妖丹当做灵石，顺利的住下之后，当天晚上，一个浑身裹着黑纱，却也遮挡不住曼妙身姿的女人忽然敲响了叶祁的房门，叶祁打开了房门，女人大概是没想到竟然会有人开门，脸色的魅惑勾人的笑容瞬间顿住。
    诱人的红唇微微抿起，女人眼底闪过一丝茫然：“……？？？”
    “你……”女人揭开面前的黑纱，仔细的上下打量了一番叶祁，懵逼问道：“你是谁？”她明明算到魔主气息就在这房间里的啊，就算开门了，也不应该是魔主吗？怎么会是一个她不认识的少年，而且这少年的气息……
    女人眯起美眸，凑近叶祁嗅了嗅，眼神忽然一冷。
    人族！还是修者！距离上一次天宗那群人，这才过了多久，魔界怎么又出现了人族修者！
    不过，这个少年身上气息纯净，如果用来修炼，倒是不错的选择，更何况，这少年容貌不错，非常符合她的审美，反正找魔主的事情不止她在做，不如在这之前，先……女人眼底闪过一道光，脸色的笑容更加勾人摄魄。
    只可惜，还没等她继续，女人就被叶祁身后忽然出现的某人给吓懵逼了。
    环住叶祁腰，莫寒一脸阴沉。
    女人：“……”视线在叶祁与莫寒两人之间转了一圈，女人立马明白了如今情况，心中悔的滴血，妈哒自己是倒了什么血霉！会死吧？一定会死吧！黑纱之下，女人面色扭曲，顾不上什么，转身跑了。
    叶祁就这这样姿势，侧过头，问身后忽然出现的人道：“你怎么来了？”
    面色依旧阴沉的莫寒脸皮极厚的开口：“我感觉到有魔女想要接近你，用你修炼，于是赶来了。”←某个一直隐身藏在房间里的魔主这般说道。
    “是吗？”叶祁。
    “嗯。”莫寒点头，揽着叶祁腰部的手紧了紧，他眯着眼，不要脸的提议：“这里还是有高阶魔族会认出你是人族，这段时间，祁还是和我住在一起，以防被人发现吧。”
    
    第209章 精分狂魔霸上我
    
    莫寒的提议听起来很有道理，叶祁仔细想了想，觉得没什么大不了，他点了点头，答应了莫寒。
    见此，莫寒那张自见到那魔女起，便一直阴沉的脸上终于露出一个笑容。
    【……】系统小球在一旁看的简直快懵逼了，莫寒说的那些话它听着就觉得不怀好意，可七七竟然答应了，可怕，第一次发现，原来七七是这么的好拐。
    ……
    莫寒借着理由得到了叶祁的允许，光明正大的住进了叶祁的房间。
    素鸢：“……”
    因为害怕叶祁吃不惯魔界的食物，所以素鸢在收拾好东西之后，便下去问店家借了厨房，准备用储物袋中搜集的一些人界食材调料来给叶祁做晚餐，可等她终于把几碟色香味俱全的菜肴做好并端了上来，结果却看到这么撕心裂肺（撕逼）的场景。
    素鸢手中端着菜肴，默默地看着，忽然觉得心好痛！
    她真的只是离开一会会而已！真的只有一会会！
    “公子。”素鸢红唇轻启。
    不等素鸢继续说下去，莫寒抬手接过素鸢手中的几碟菜，他在叶祁看不到的地方，用着充满冷意与威压的视线看着素鸢，淡淡的开口道：“你可以下去了。”
    “是。”素鸢撑不过去，只能顺从退下，并关上了房门。
    回到自己房间后，素鸢坐在椅子上失神，她又想起了刚才的情景，抬手轻轻抚上胸口心脏处，不行了，只要一想想，就感觉心好痛，痛的仿佛都不能呼吸了。
    不……不对……好痛！真实的疼痛忽然出现在胸口，素鸢美眸睁大，抬手揪住胸口心脏处的衣服，骨节泛白之处足以让人明白这阵突如其来的痛苦有多么折磨人，渐渐地，素鸢那原本红润的面色也开始变得苍白如雪。
    过了没多久后，被疼痛折磨的神智有些涣散的素鸢忽然觉得自己身体上的疼痛减轻了，同时，还有一种自己的身体仿佛正在被修改的感觉，很诡异的一种感觉，仿佛浑身充满了力量，然而……这股力量并不温暖舒适，反而充满了暴躁狂怒。
    这是……
    长而卷的睫毛轻轻颤动，素鸢眼底闪过一道暗红，扶着桌子，素鸢心底忽然升起一个疯狂的念头。
    她讨厌那个男人接近公子，既然如此，不如……不如杀了就是了！
    想法一闪而过，素鸢被自己给惊到了，这种罪恶而残暴的想法，自己怎么会有？？？
    ……
    素鸢内心的纠结叶祁不知道，被素鸢针对的莫寒也不知道，当然，就算他知道了，估计也只会冷笑着等待素鸢过来送死，心中则愉悦的想着终于可以光明正大的用着防卫理由杀死那个狐媚子了！
    咳……
    莫寒身为一界之主，不可能时时刻刻都跟在叶祁身边纠缠着，所以，在第二天清晨，已经醒来并默默吃着豆腐的莫寒忽然收到了传达信息用的玉符，犹豫了一会后，莫寒留下了一张纸条，离开了。
    等叶祁醒来，发现纸条，略微扫了几眼之后便放到了一旁。
    起来后，收拾好并用完餐，叶祁就出门了，毕竟他一开始来魔界的目的就是想要去找种子而已。
    叶祁悠悠然的走在街道上，上次他是跟着天宗等人来的魔界，匆匆忙忙赶来这里，第一件事就是去了拍卖会，而离开时，也是用千翠代步，所以根本没来得及好好看看这里。
    说起来，魔界和人界相比，除了比较血腥的生存法则与格外‘开放’的环境之外，其它的也没差多少，心中淡淡的想着，叶祁目不斜视的忽略了两旁衣裙轻薄，大片肌肤裸露在外的女修们，也是他这种淡定的姿态，才让人更加觉得正常，就算有几个魔族隐隐察觉到了几分不对劲，但也没怀疑到他身上。
    毕竟，如果真的是魔界的人，那是根本不可能会对天天可以看到的美色‘失态’。
    起初，叶祁还好好地走着，只是，在他拐弯准备换条路的时候，一个身影忽然朝着他的方向跑来，叶祁反射性的往后退了一步，却在看到少女熟悉的面容时，伸出手接住了对方。
    多么熟悉的画面，第一次见面，好像也差不多是这样。
    叶祁低头，看着怀中的少女。
    比起第一次见面时的俏丽可爱，现在的少女可谓是狼狈极了，不仅衣裙被撕裂了一部分，有些地方还沾染着灰褐色的泥土，还有鲜红色与褐红色的血迹，很明显不是一次性染上去的。
    “师……师兄？”沐染瞳孔微缩，她不明白，师兄不是已经离开了吗？怎么还会留在魔界里，难道不知道，魔界很危险吗？沐染想不清楚，她只能离开叶祁怀抱，推开叶祁道：“师兄，你快些离开。”魔界的人还在追着她，她不能牵连师兄。
    “师兄？”低沉的男音忽然出现，与之同时，距离叶祁，沐染不远处的地方忽然扭曲，从中走出了一男一女，男的俊美女的妖娆，女子美眸瞥向叶祁，秀眉微蹙，疑惑道：“难不成，又是天宗的一个漏网之鱼？”
    “大概吧。”男的道。
    女子轻哼一声：“管他，都带回去再说，这小妮子也怪会跑的，赶紧先抓住，免得又跑没影了。”女子说着，素手一挥。
    叶祁察觉危险，拉着沐染想要闪躲，可沐染逃亡这么久，体力透支，完全是在强撑，刚才见到叶祁，一惊之下，忽然就放松下来，如今状态，也只能勉强维持一些意识了，至于行动……根本做不到。
    被叶祁这么一拉，沐染就顺着力道倒入了叶祁怀中，叶祁没预料到，有了一瞬间停顿，也是这样一瞬间停顿，给了女子可乘之机。
    奇怪的力量束缚住了叶祁，他能够清晰地感觉到自己意识存在，可是，他就是无法控制身体，就仿佛木偶被线操控了一样。
    女子红唇勾起，操控着沐染离开叶祁身边之后，女子走上前，凑近叶祁看了一会，满意的点了点头，踮起脚在叶祁脸上亲了一口，道：“长得不错，是我喜欢的类型。”
    
    第210章 精分狂魔霸上我
    
    与女子一同来的男子淡淡的瞥了女子一眼，没说什么，显然已经见惯了女子这样的行为。
    女子继续注视着叶祁，大概是合了眼缘，非常心水的缘故，她竟然又踮脚亲了叶祁一口，随后对男子说道：“好了，人已经抓住了，我们快点回去复命吧。”
    被人亲了一次没够，又亲了第二次的叶祁：“……”
    【……】系统觉得，等它回去之后，可以在系统的内部交流区里发噫个帖子，至于帖子名，它都已经想好了！
    #我家宿主又被轻薄了怎么破！急，在线等！#或者#我家宿主从一开始男人轻薄，变成了现在女人也轻薄他了怎么破！#
    噗，不过这么一说起来，感觉现在的事情好像还反倒变得正常了，毕竟七七一个男的，还是女的轻薄比较正常……个鬼啊！不论男女，哪个都不正常好吗！
    系统默默吐槽了一会，发现那对男女准备带叶祁与沐染直接回魔宫，系统顿时一惊。
    【七七，你不准备叫百藤和千翠出来了？】系统问道。
    “我有一个猜测，不知道是不是对的。”不得不说情感缺失淡薄就是好，哪怕身体控制权被抢走，叶祁依旧保持冷静，听到系统问话，内心也只是淡淡回复，丝毫不见焦躁感觉。
    【什么……猜测？】
    “过会你就知道了。”叶祁没有直接给出回答，而是略带迟疑的说出了这句话。
    ……
    几分钟后，魔族的两人带着叶祁和沐染来到了魔殿之外，得到允许之后，魔女操控着叶祁与沐染，一同走入了魔殿之内。
    早就接到通报，正微笑着准备面对情敌（沐染）的莫寒：“……”
    心中猜测差不多已经证实了一半的叶祁淡定望。
    莫寒：“……”他的内心也是日了【哔――】了！他只是不爽沐染与叶祁之间亲昵的姿态，所以想要轻微教训一下而已，结果没想到，这沐染抓是抓回来了，还附带了一个他现在不想看到的人。
    糟，身份暴露了。
    祁会不会因为自己隐瞒身份的接近而生气？会不会胡思乱想他的目的？莫寒面无表情，内心却心乱如麻，慌了一会后，莫寒恢复了冷静，马甲掉……哦不，身份被扒了没关系，他要冷静！冷静！
    紧接着，冷静的莫寒就看到叶祁脸上的唇印。
    沉默了几秒，已经冷静下来的莫寒就这样炸了，莫寒死死地盯着叶祁脸上的淡红色唇印，他就离开这么半天时间，就半天啊！祁的脸上就都多出了一个唇印！这还能忍吗？绝壁不能忍了啊！！！
    “放开他！”莫寒阴沉着脸开口命令道。
    魔女被莫寒的低气压给吓到，她不知道莫寒口中的‘他/她’指谁，僵了几秒钟，魔女干脆两个同时都放开好了……这样魔主看到她这么听话，应该会散去威压了吧？
    面上带着媚笑，心中却颤抖的魔女没想到的是……
    在没有了她的控制后，全身无力的沐染直接软下身体，幸好叶祁伸手接住了沐染，不然就这样直接摔倒在地，沐染那美丽的小脸指不定就要被砸出一个血印记了。
    “……”上方某个脸色更加阴沉的人。
    魔女：“……”威压更重了啊更重了，救命！！！
    不满叶祁的忽视，莫寒沉声开口：“祁。”
    “嗯？”叶祁抬头。
    “你怀中少女受伤似乎很严重，不如我让人把她带下去疗伤？”莫寒说着，心中叹了口气，面对祁，就算在生气，他也不想对着祁发泄出来，最后，他只能选择妥协。
    叶祁想了想，找不到莫寒会对沐染动手的理由，于是他点了点头。
    一边恨不得把全身气息收敛的一干二净，当个背景板的魔女见此，立马迫不及待的上前，从叶祁手中接过沐染，魔女公主抱着沐染，给魔殿之中与她同来的魔族递了个眼神，理解其中含义的魔族点了点头，上前道：“属下更去看看。”两人在得到了莫寒不耐烦的应允后，带着沐染飞快逃离……终于找到离开的机会了！
    “祁。”莫寒开口，盯着叶祁脸上的唇印，忍不住问了：“你脸上的……是谁做的？”他等会就去neng死那个狐媚子！
    叶祁一愣，他抬手摸摸脸，忽然想起了自己不久前被轻薄了两次的画面。
    有点洁癖的叶祁几不可查的皱了皱眉，从袖子里拿出一块白色的巾帕，将脸上的唇印擦去。
    看见叶祁擦拭唇印，莫寒明白了叶祁不是自愿的，心里终于舒服了点，是的，只是舒服了一点而已，莫寒还是不爽叶祁在他离开的短短时间之内被女人给亲了。
    他一定要杀了那个不顾叶祁意愿，强吻叶祁的人！
    【出了魔殿之后，就将沐染丢给手下人去医治，而本人则是一边抱美人一边浪里个浪的魔女忽然背后一阵发凉，心生不祥预感。】等待叶祁擦完，将帕子用火烧毁之后，莫寒来到叶祁身边，略带点委屈道：“祁，你还没告诉我是谁做的……”他都还没亲过，只敢偷偷地摸几下手！结果呢！结果祁竟然就被别人给亲了！！！
    几分熟悉一闪而过，叶祁瞥了莫寒一眼，没有回答莫寒的话，而是问道：“你是魔界之主。”疑问的话却是用肯定的语气说出来，能让高阶魔族服从，只可能是魔界至高的主人。
    莫寒一僵，随后放轻松准备将这个话题给圆过去，结果，却对上了叶祁那双纯黑色的双眸。
    “是，我是。”莫寒。
    这个回答没让叶祁意外，他沉默了一会，抬手，揉了揉莫寒的脑袋：“好。”看来他的猜测没错，基本全对，这莫寒真的是他在原文剧情里，所谓的官配，同时……也是随他去了无数任务世界的万俟寒。但是看着莫寒的种种行为，基本上可以确定莫寒他又失忆了。
    莫寒：“？”虽然不明白叶祁态度为何忽然变了，但这不妨碍莫寒内心的喜悦，祁摸他了！对他态度也温和了！他这是被接受了吗？？？
    “祁。”莫寒忍不住欢喜的喊了一声。
    “嗯。”叶祁应了一声。
    “祁。”莫寒。
    叶祁：“……嗯。”
    莫寒不厌其烦的叫着，叶祁起初还应了几声，随后，发现莫寒叫个没完的他拒绝回应了，莫寒也没理，黏着叶祁，虽然没多久后，叶祁就表示要离开魔殿找素鸢，但这也没影响他的好心情。
    在莫寒孜孜不倦的纠缠下，叶祁最终还是搬进了莫寒的住处。
    叶祁觉得无所谓，反正以前的任务世界里，万俟寒就经常爬上他的床，所以不论是住在一起还是睡在一起，对叶祁来说都不是什么问题，他很轻易地就接受了。
    几天后，叶祁把伤好了一点的沐染送出了魔界。
    而素鸢，也因为当初进入魔界时，服用了莫寒丢给她的血魔丹，提纯了魔族血脉，从人族变成了高阶魔族，这样也算是顺应了剧情意识的安排，不过，素鸢却没和原文剧情一样，喜欢上魔主，诬陷叶祁，反而变成了阻碍魔主，保护叶祁。
    【剧情意识：┭┮n┭┮为什么要这样对我？我就问为什么！告诉我为什么！(;Д.)】……
    一年后……
    叶祁看着自办完事之后，就一直黏在他身边的莫寒，平淡的说道：“我要离开了。”
    莫寒怔愣，随后露出一个笑容，说道：“好啊，我陪祁一起。”
    “不是。”叶祁摇了摇头，解释：“我说的离开，指的是离开这个世界。”
    莫寒的表情僵住，笑容变得勉强：“离开这个世界？”重复着这句话，莫寒脑中忽然挤进一堆庞大的记忆碎片，信息的冲击让莫寒头脑变得空白，同时还伴随着一阵阵的抽痛。
    “嗯，离开这个世界。”叶祁眼神清淡，似乎没有看到莫寒难看的面色，继续平淡的说道：“以后，我不会再回来这个世界了，所以这次，我想和你道个别。”
    莫寒没有回答，他沉默着，半响后，抬起了头，眼中闪着叶祁熟悉的光，莫寒……准确来说是万俟寒，他深深地看着叶祁，随后露出一个笑，口中抱怨道：“刚恢复记忆，祁就和我说道别，好无情！不过没关系，我是不会接受的！”
    叶祁愣了一会，没想到这个办法真的有用，他问道：“恢复了？”
    莫寒点点头：“恢复了。”想到自己竟然忘记了祁，莫寒就有些懊恼，错失了辣么多福利！
    “祁是现在去下个世界，还是等会去下个世界？”莫寒亲密而自然的伸手抱住叶祁的腰，问道。
    叶祁沉默：“……”
    “嗯？”莫寒。
    扭过头，错开莫寒专注的视线，叶祁说道：“我只是看你一直不恢复记忆，所以找办法，想要刺激你的记忆而已。”
    所！以！根！本！不！需！要！离！开！
    莫寒：“……”祁竟然学会骗他了！！！还一脸认真地胡说八道！！！重点是他竟然被骗到了！！！
    【……】麻辣个鸡，重点不是你把七七给带坏了吗！系统也有点小崩溃，疯狂的给万俟寒盖锅，反正千错万错都不是七七的错，错的都是万俟寒就对了！
    ……
    很久以后，万俟寒无意之间忽然想到一个问题，他问叶祁道：“祁，当初我失忆，不在你身边的时候，你想不想我？”问完问题，万俟寒满含期待的看向叶祁。
    正在翻书的叶祁抬起头来，看向万俟寒，想了想，问道：“你要听真话还是假话。”
    万俟寒：“……”他真后悔当初让祁上网看那些乱七八糟的东西！
    后悔了一会，万俟寒在叶祁给出的选择中迟疑了，好一会后，才小声道：“假话……”叶祁说的真话那一定是真话，想想叶祁性格，万俟寒就觉得眼前一片黑暗，那个问题他在问出的一刹那，就已经知道了答案，可他就是不死心……假话就假话吧，至少那话他听得开心，不会让他更加难受就是了。
    望着万俟寒满脸失落，叶祁托腮，摇头：“不想。”
    听到答案，万俟寒的脸上露出一个笑容，他刚想说什么，却在开口的那瞬间，戛然而止。
    傻愣愣的看着叶祁，万俟寒不敢相信叶祁的回答。
    半响后，万俟寒忽然扑了过去，口中叫着：“我现在要听真话！要听真话！真话！”
    被扑到压制，叶祁望着身上压着的人，扭过头，面色没什么表情的冷淡道：“回答只有一次。”
    万俟寒：“……”祁你变坏了！万俟寒薄唇轻抿，眼中充满忧郁。
    虽然知道叶祁很少会被说动，所以基本上没有在改口的可能，但万俟寒还是忍不住半搂着叶祁，又是撒娇又是诱哄，形象几乎丢光了，叶祁还是抓着书，脸上没有任何松动的迹象。
    万俟寒：“……”
    心累的万俟寒放开叶祁，闭上眼。
    翻书的叶祁停下手中动作，他侧过头来，注视着万俟寒。
    就算他情感缺失，冷心冷情，但是，人非草木，孰能无情？
    叶祁也不知道他对万俟寒的到底是什么感情，但无疑的是，陪伴了他无数世界的万俟寒，在他心中早就占据了一角，是什么感情已经不重要了，重要的是，他们会在一起，陪伴着对方……永远。
    闭着眼的万俟寒感觉到了来自叶祁的视线，久久停留在他的身上，奇怪的睁开眼，却看到表情永远是犹如止水般冷淡平静的叶祁，对着他，面上忽然浮现出一丝浅浅的笑意。
    从来没看过叶祁笑的时候是什么模样的万俟寒就这样愣住。
    许久以后，直到叶祁已经收敛了笑，继续沉浸在书中内容之后，万俟寒才缓缓回神。
    他回过神做得第一件事，就是朝叶祁再次扑了过去，哑着嗓子，不断地求着叶祁在笑一次！只要一次就好，然并卵，叶祁根本不理，甚至还把他无情推开。
    再次心塞的万俟寒表示……没关系，祁都已经对他笑了，还说了想（……）他，既然如此，有了第一次就必定会有第二次，第三次！只要慢慢磨下去，总会再次看到/听到的！
    【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】