【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】
BOSS都有病！[快穿]
作者：清水浅浅

文案

叶慕希是个剧情维护者，努力勤奋任劳任怨，但是，他被被强制度假了。
于是：
第一个世界，他被一枚大BOSS缠上了……
第二个世界，他被一枚大BOSS缠上了……
第三个世界，他被一枚大BOSS缠上了……
……
第N个世界，他仍旧被一枚大BOSS缠！上！了！
对此，度假中的叶慕希表示：(sF□′)s喋擤ォ呋垢不给好好玩耍了！

注意事项：
1.本文继承一贯苏白雷风格，没逻辑没深度仅图一乐。
2.本文是主受文，攻受都双洁，洁到不能再洁的那种。

内容标签：幻想空间 快穿 情有独钟

搜索关键字：主角：叶慕希、总有一种怪病的BOSS ┃ 配角：X傲天、X傲天的女主…… ┃ 其它：快穿、剧情之后
==================

☆、第 1 章

　　蓝天、白云、四五月温度宜人的阳光伴随着微风暖暖熏人，需要三人合抱的大树下，黑发的少年闭着眼靠在树干上，神态怡然，透过枝叶洒落的阳光斑斑点点的落在那干净白皙的脸上，绯色的嘴角噙着一抹浅浅的微笑，就像是正在享受世上最美好的生活一样，那般恬淡而满足。
　　这样的画面合该是美好而无暇的，但偏偏，突然闯入的少女不这样觉得，非但如此，她还觉得刺眼无比，尤其是那个靠着树假寐的少年，那个惬意非常的浅笑让她有冲过去狠狠撕碎的冲动。
　　但很快，少女眼中的阴霾就系数褪去，重新浮现的是一种真挚的担忧，秀丽的脸蛋配合水汪汪的大眼睛，那般忧心忡忡的看着，没有半点儿负面情绪，看上去如此的纯真而甜美，天真的就如同是一个大孩子。
　　“小希，你怎么又在这里睡着了？会着凉的。”几乎是迫不及待的想要打破少年脸上的满足，少女几步走上前，声音绵软的如同撒娇，“我之前不是告诉过你嘛，如果想睡觉的话就去三号楼的休息室，那里安静而且还有床铺。”
　　说着，少女像是想起了什么甜蜜的回忆一般对着睁眼的少年笑了起来，脸颊绯红，带着几分显而易见的羞涩：“如果你是怕傲天生气的话，不要紧哦，我已经和傲天说过了，他已经同意了。”
　　“不需要。”果断干脆的拒绝少女的提议，黑发的少年神情冷淡的不像话，尤其是在少女忧心忡忡的对比之下，黑发少年显得更加的不近人情。
　　当然，对于朝着这边走来的人来说，这样的场景很明显的就是纯真善良的少女被黑发的少年欺负了，于是想都不想，直接过来把少女搂进怀中细声安慰，凝视着少女的目光既怜惜又心疼。
　　“小溪，你怎么了？是不是他又欺负你了？别怕啊，一切有我呢。”
　　“傲天。”被搂住的少女声音细细的轻轻地，又娇又柔，欲语还休，“你误会了，小熙没欺负我，他只是……”
　　恰到好处的停顿，似是而非的解释，似不小心泄露的委屈，这些因素结合起来很成功的让来者脑补出一幕幕苦情戏来，当然，受苦的自然是他的宝贝公主了。
　　“叶慕希！这是我最后一次警告你，如果下次再敢欺负我的小溪我就让你从这个校园里滚出去！真不知道你这种人怎么会是小溪的哥哥，明明小溪那么善良那么纯真，你怎么忍心欺负她？当初若不是她替你求情，你以为你现在还能好好的呆在这里？可你非但不感恩，还得寸进尺毫不悔改，世上怎么会有你这种哥哥？”
　　被指责怒骂的少年没有半分怒气，甚至连倚靠着树干的姿势都没变，半眯着的桃花眼清清淡淡的往上一睨，就再无半点兴致的再次阖上，就好像站在他面前拥抱着的一男一女是空气那般透明。
　　那种姿态，比不屑更不屑。
　　“叶慕希！！”抱着少女的人愈发愤怒起来，他几乎要忘记被他小心翼翼呵护在怀中的公主，满心满眼的都是黑发少年那满不在乎的无视。
　　――又是这样又是这样！每一次都是这样，就好像他冷傲天在叶慕希的眼中什么都不是，无论他说什么做什么，叶慕希就这样不声不响的呆着，明明就是他做错了事，嫉妒小溪的幸运而欺负小溪，半点儿都不顾及小溪是他的双生妹妹，如此恶毒阴狠的人，究竟凭什么那么理直气壮的无视他一次又一次？
　　被过高的音量刺得耳朵疼，黑发少年也就是叶慕希终于动了，缓缓的站了起来，漫不经心的拍了拍沾染了些许草屑的衣摆后才神色淡淡的抬眸看向两人。
　　“说完了？说完了那我走了。”
　　少年的声音很好听，比起少女那种让人听了后忍不住去呵护怜惜的楚楚可怜，少年的声音带着一种独特的韵味，就像是寒冬腊月时漫天雪花沉甸甸的压满了枝条，然后砰地一下，艳红的梅花盛开那个刹那，美丽的能够引起灵魂的共鸣。
　　被叶慕希的态度弄的快气疯了，冷傲天只觉得脑子中轰的一声，理智和冷静被彻底焚毁，余下的只有铺天盖地的怒火。
　　“你给我站住，不准走！”本该紧紧拥抱着少女的双手已经不知道在何时悄然松开，冷傲天气势汹汹的快步上前，一把抓住了叶慕希的左胳膊，直到迫使叶慕希重新正面他后才怒气冲冲的继续说道。
　　“叶慕希，你是不是有点儿不知天高地厚了？要不是看在你是小溪的哥哥的份上，你以为我会对你一再容忍？小溪心善，一次又一次的替你求情，你呢？变本加厉越来越过分了，有你这么做哥哥的？简直狼心狗肺！”
　　少女落后两人两三米的距离，静静的垂眸，摩挲了下自己的手臂。刚刚还拥有的温度现在已经完全冷却，明明阳光明媚，但在这四月天竟让她觉得浑身冰冷到止不住打颤的地步。
　　这已经是第几次了？明明说过喜欢她的，明明说过只会对她好只会看着她的。可是每一次，每一次都这样，只要有叶慕希在，冷傲天的目光就会轻而易举的被完全吸引过去。虽然每次都那么愤怒，似乎是在帮她讨回公道打抱不平，但实际上呢？或许连冷傲天自己都没发现那双眼中看着叶慕希时潜藏着的不甘吧，浓烈的让她胆战心惊。
　　两人之间的对峙，与其说是找茬还不如说是冷傲天为了吸引叶慕希注意力的手段，就像是喜欢他就欺负他的小学生一样，在叶慕希面前，冷傲天完全失去了平时的冷静，幼稚的和小学生没什么两样。
　　她知道的，是的，这些她一直都知道，冷傲天对叶慕希的感情其实并非厌恶，恰恰相反，冷傲天很喜欢叶慕希，很喜欢很喜欢。                        
作者有话要说：　　新文开坑，球花花球收藏各种球【打滚XDDD~~~~~

☆、第 2 章

　　她和叶慕希是双胞胎，相貌有着七八分相似，尤其是眼睛，因为他们的妈妈有着一半外国血统，所以她和叶慕希的眼睛都是黑中带着一点蓝。冷傲天曾说过，他最喜欢的就是这双眼，百看不厌。
　　她叫叶溪雪，身边的人都会叫她小雪或者雪儿，偏偏冷傲天第一次就叫她小溪，说这是他的专属。但事实上，只是因为那个人叫小希吧。
　　每次约会时，冷傲天都会带她去游乐园，还常常抱怨说女孩子怎么都喜欢去那么幼稚的地方。但实际上喜欢去游乐园的是叶慕希，因为那是爸妈去世前一家人最后的美好记忆，而她，却是最讨厌那里。
　　每次吃饭时，冷傲天都会先帮她点好菜单，旁人总羡慕她拥有一个英俊富有又那么细心体贴的男友，可谁又知道那些菜全是叶慕希喜欢而不是她喜欢的，其中甚至还有她最讨厌。
　　……
　　很多很多细节都将事实摆放的太明显，让她想要自欺欺人都做不到。一开始她无法接受，不明白为什么那么优秀的自己会败给一个男生，那个男生还是阴沉自闭的哥哥。
　　但渐渐地，她开始恐慌，她喜欢冷傲天，不仅仅是因为冷傲天背后巨大的财富，还因为冷傲天本身足够优秀，只有这样有才有貌的人才配得上她。所以，在冷傲天的生日宴会上，她趁着冷傲天醉酒和他上了床。
　　哪怕冷傲天从头到尾喊着的小希不是她，哪怕她知道只是上床对冷傲天而言其实并不算什么，毕竟在她之前冷傲天已经交过好几个女友，她可从不相信冷傲天和那些前女友都只是纯洁的牵牵小手什么的关系。
　　可是不要紧，冷傲天不在意叶慕希在意，尽管她无时无刻的讨厌起叶慕希，但毕竟两人朝夕相处十几年，她对叶慕希还是有一定了解的，比如叶慕希的感情洁癖。
　　其实从一开始，冷傲天的感情就不可能开花结果，而她所做的，只不过是在这一程度上又加了一层保险罢了，然后，利用冷傲天没有发现真实感情这点一次又一次的推波助澜，让冷傲天离叶慕希越来越远。
　　所以，就算冷傲天真的很喜欢叶慕希又如何呢？最终冷傲天还不是她叶溪雪的？他叶慕希什么都得不到。
　　嘴角扬起了甜蜜的微笑，叶溪雪上前挽住了冷傲天的手，轻声细语的劝慰：“傲天，别那么说小希嘛，他真的没欺负我，我们刚刚只是在说话而已。”
　　“小溪，你……”
　　冷傲天还想说些什么，却被已经开始不耐烦的叶慕希直接打断了，他皱着眉甩开了冷傲天抓着他胳膊上的手，冷声道：“如果你们俩脑子没忘带的话应该记得我说过的话，有事没事别到我跟前晃荡，我嫌烦。
　　至于叶溪雪你，我不管你为何处心积虑的对我泼脏水，但之前我已经说过了，你我之间早没了兄妹之情，那些就当是我没做到答应爸妈照顾你到成年的补偿，从今往后你我毫无干系。所以，以后再作死最好掂量掂量，要知道这世上没有不透风的墙，真以为我手里没证据可以让你随便污蔑了？距离高考还有一个月了，这段时间还是安分一点，要不然真惹急了我大不了两败俱伤，我最多也就是重新找个远点的学校复读一年，你呢？”
　　冷家再厉害也只是本市的地头蛇罢了，还操控不了全国所有高校，他还会怕了他们不成？
　　“证据？什么证据？”听完叶慕希的话，冷傲天最在意的却是这个，他不懂为什么没第一时间反驳叶慕希对小溪的‘污蔑’，心里反而生出一种莫名的期待，至于究竟在期待什么，冷傲天不知道，但这并不妨碍他的心情。
　　“叶慕希，你给我说清楚，究竟什么证据？”
　　“什么证据你自己问你女朋友去，有事没事就跑我面前来乱叫，你们真的很烦，知道么？”这次说完不给两人任何阻拦机会，叶慕希脚步干脆而迅速的走远了。
　　被一而再再而三的拦下，叶慕希是真的不耐烦了，他真的不明白，男主女主都HE了干嘛还来烦他这个小炮灰，难道不该手牵手欢欢乐乐去滚床单开启第二阶段再来几段虐恋情深带球跑么？一个两个都跑到他面前来乱喊乱叫的干什么？不知道他的剧情已经走完了吗？不知道这次他只是来度假的吗？真是神烦。
　　是的，对叶慕希来说，什么冷傲天什么妹妹都全是NPC而已，还是早就已经走完攻略的NPC，所以冷傲天觉得叶慕希从不把他放在眼里这个观点绝非主观而是事实。
　　至于所谓冷傲天喜欢的其实是他这种认知，叶慕希是半点儿都想过，一来这是言情文的世界，BG才是主流；二来他不是弯的，观念里还不存在男人喜欢男人这种搭配关系。
　　当然了，就算他知道了并相信了冷傲天喜欢他，也改变不了什么。叶慕希只是个剧情维护者，他的工作是让主线剧情走完而不是谈恋爱。
　　他签署的公司员工待遇非常好，福利也多，限制条例很少，走剧情时还有系统跟着辅助，并且系统也不若小说中那些会动不动就威胁不完成任务就抹杀什么的，相反，跟他绑定的系统贴心的不得了，时不时的还卖个萌给他解解闷。
　　可以说公司硬性规定必须遵守的条例只有一点：工作时不得和剧情中人产生感情。在这一点上他做的很好，甚至他觉得这工作绝对是为他量身定做的，每次走完一个世界后抽离感情时都不需要任何帮助就自主自发的完成了。
　　而这个世界，是他开始工作后的第一个世界。当初介于他是个生手，系统就贴心的找了个简单的世界给他练手，在这个世界他不需要太多演技，只要头发长点表情阴森点寡言木讷点就好，因为这只是是个校园言情文。

☆、第 3 章

　　非常俗套的王子和灰姑娘终成眷属的爱情故事，所有的勾心斗角也只是小孩子过家家级别，最恶毒的也就是想要暗中威胁女主离开男主的女配而已，不涉及各种要命的争斗。
　　小说中，王子冷傲天是个集优雅高贵英俊霸气等等等等为一体的冷家独子，在Z市，冷家可谓是商界的龙头老大。于是理所当然的，冷傲天在二代中就是说一不二的存在了。他上的学校必须是最好的、他乘的车必须是最贵的、他交的女朋友必须是最漂亮的、他下的命令必须是绝对的，然后，在某个风和日丽的春天，他遇上了属于他的爱情――灰姑娘叶溪雪。
　　其实说起来叶家并不贫穷，只是叶家夫妇早年车祸身亡，虽然留下了一笔不算少的遗产，但这遗产必须叶家双胞胎满18周岁后才能动，在这之前，叶家双胞胎过的就不算富余了→_→虽然他弄不明白为什么叶家夫妇去世后叶家两未成年独自生活都没人来管更没有监护人。
　　其中叶溪雪，就是双胞胎中明明是妹妹但比起哥哥更加懂事让人心疼的存在，她开朗活泼又温柔善良，坚强的获得周围众人一致好评。
　　相比而言，叶慕希就不怎么讨喜了，因为自从父母车祸后他就开始阴沉自闭性情不定，还心思阴暗总是嫉妒妹妹叶溪雪获得旁人疼爱。
　　以上评价叶慕希表示呵呵听过就好千万别认真，认真你就输了。明明在短介绍中以你打我左脸我依旧忍不住把右脸也凑过来给你打的白莲花之姿态盛放的叶溪雪在现实中却是个喜欢时不时泼他一盆污水的脑残女，因为他思前想后都找不出叶溪雪这么做的理由。
　　要知道叶家也就他们俩兄妹了，从小相依为命，也不说感情好到生死相随吧起码要比一般兄妹更亲密点吧？可叶溪雪就不知道脑子里哪根筋搭错了，从叶家夫妇还在时就喜欢给他穿小鞋。哦，或许是继承了叶家夫妇看他不顺眼的基因？
　　是了，大概是因为他在严格意义上算不上是他们亲儿子，所以在设定上，叶家夫妇和叶溪雪一样，对他从没亲近过。从小，叶家夫妇就老是对他念叨妹妹比你小要万事让着点妹妹有什么好东西要给妹妹有什么好机会就让给妹妹如果妹妹做错了事肯定是不小心你作为哥哥不能怪她如果妹妹出了什么事身为哥哥你要保护她千万不能伤害她等等，若他是个真正的孩子的话早被叶家夫妇洗脑成功了，幸好他不是。
　　他其实是不太理解叶家夫妇的想法的，你说你想要重女轻男吧随你，但需不需要爱女儿爱到恨不得把儿子培养成女儿的奴仆的？无论是过生日还是买礼物都把他给忘了就算了，带孩子出门玩还必须在叶溪雪的施舍下才可以，叶溪雪做下的错事问都不问直接拿他顶扛，他不乐意就直接一副我们是你父母含辛茹苦养大你你却连这点事都不愿做简直就是白眼狼的神情对他。
　　尤其是有一次碰上了叶家夫妇死对头脑子发病竟带刀刺杀他们时叶家夫妇竟能够毫不犹豫将他推出去为叶溪雪挡刀，那种干脆狠辣的尽头，着实连古时枭雄都要甘拜下风啊。他虽然没享受过父母的疼爱吧，但也知道绝对不是叶家夫妇这样的。总而言之一句话，这样的家人还想让他产生感情？呵呵，糊你一脸翔哦~~
　　后来，叶家夫妇去世了，穿小鞋和维护自己的对象没了，叶溪雪却变本加厉起来，对所有认识的他们的人都喜欢欲语还休一下，而且断句断的十分有内涵，再加上她丰富的表情，就造成了他欺负妹妹的坏哥哥形象。
　　对此叶慕希是不介意啦，因为原著中的叶慕希就是这么一个作用，用歹毒阴沉来凸显出叶溪雪的善良纯真，有对比才更明显不是？只要是为了顺利走完剧情，形象什么的能吃么？不能吃的话要来干嘛？
　　于是就这么走啊走，直到他们高二时，叶溪雪终于邂逅了她的白马王子，然后一次又一次的，白马王子总是恰巧的解救了被坏哥哥欺负的善良灰姑娘。渐渐地，白马王子被灰姑娘的坚强善良而吸引，经过几次误会，外加男配女配的撮合，白马王子和灰姑娘终于发现对方才是自己的真爱，最后幸福的走到了一起。
　　到了这里就没他什么事了，按理说他已经可以功成身退脱离这个世界逍遥去了，可架不住公司福利好啊，体贴员工工作辛苦，担心工作强度太大造成员工心理阴影，据说有前辈就因此精分而提早退休的。
　　于是，公司新出规定表示每个员工每次完成一百个世界的剧情维护，就放个假顺便让你度个假，度假之地也贴心的帮你安排好了，就是之前完成任务的世界中随机抽取的几个世界。于是，本该光荣退场的坏哥哥再次上线，叶慕希表示：(sF□′)s喋擤ォ呗璧拔毛工作没强制性度假反而被强制？在这个劳动最光荣的世界里这不科学！
　　好吧，不管科学不科学他都没得选择了，和公司联系的唯一纽带系统筒子也被收回去做维修了。换句话说，这假期度也得度不度也得度，索性，开开心心的好好放松放松吧，就当穿越得了，换个世界旅游这种事多么高大上啊，别人想求都求不来呢。
　　而且公司领导都说了，他们的工作只到剧情结束，至于结束之后就和他们没关系了，所以度假期间只要你有能力就是玩残、玩死主角都没事，说这话时公司领导还兴致勃勃的语带鼓励意味来着，他们最喜欢看的就是炮灰回头打脸啪啪啪了。
　　让领导们悲伤的是叶慕希这个毫无雄心壮志的家伙根本没想过拆穿叶溪雪的真面目啊报复冷傲天的恶言恶语什么的，以他的话来说就是――诶？什么？NPC这种东西玩残了有什么好处么？没有？没有干嘛还要浪费力气去玩？！

☆、第 4 章

　　但俗话说伤人者人恒伤之，于是度假开始后悲伤的人换成了叶慕希，因为他一个成・熟的社会工作者再次成了一个高三备！考！生！！还有比这重读一次高三重上一次考场更忧桑的事情么？叶慕希告诉你：当然有！那就是备考期间男女主依旧锲而不舍的到他面前刷怒存在感！！
　　他是真心想不明白，女主都和男主滚床单达成HE成就了干嘛还抓着他不放？泼他污水有钱拿么？损人不利己这种事叶溪雪你确定你是女主么？女主你吃饱了撑着就干这事么？还是这种意味不明的小打小闹根本伤不了他的诬陷，做的那么乐此不疲的女主你确定智商上过线？
　　还有男主，你声音洪亮喜欢咆哮是你的事，酷帅狂霸拽天凉王破什么的边儿玩去成么？别有事没事就跟着女主瞎跑，女主嘤嘤两声就噼里啪啦开始乱叫，他都已经把寡言这个属性发挥到极致了还自说自话的欢乐个没边。脸卡刷的太频繁他真的觉得烦了啊有木有！要不是已经高三下半学期了他早就转学落个眼不见为净了。
　　不过幸好，等高考结束他就可以收拾包裹滚远点了，那叶家夫妇的遗产他也没打算拿，反正叶家夫妇眼里他们的孩子也就叶溪雪一个。度假么，公司还给报销基本费用呢，还怕饿死不成？再不济他还有工资卡在手呢，可以兑换任何世界的货币，万能卡啊有木有！
　　抱持着这种心情的叶慕希终于熬到了高考结束，作为一个特殊部门的特殊工作者，完全不必要担心会考砸，虽然不给作弊但一百个世界当炮灰的经历也不是白过的，记忆力那是妥妥的犀利。
　　于是，等高考结束混了近乎三个月的叶慕希拿着录取通知书跑到京都Q大报道时‘恰巧’碰到男女主后，叶慕希的表情是这样的：=口=……Σ(°△°|||)酢…(sF□′)s喋擤ォ
　　――妈蛋你们还阴魂不散了是吧吧吧吧？！！！
　　不过幸好，虽然不幸的和男女主成了校友，但他和他们不同专业不同宿舍，再加上刚开学大家都忙着适应，又有军训，所以之后的一个月里叶慕希都没碰到过两人，只是偶尔路过时听见有同学八卦提到过这两人一个成了经济管理系系草一个成了文学系系花，金光闪闪的很。
　　对此，叶慕希毫无兴趣，相比而言他更喜欢把多余的时间用来和舍友培养感情，经过一个月的相互磨合，四人相处的不错，三位舍友性子都不是斤斤计较的那种，虽然说不上胆肝相照但打打闹闹已经足够。
　　周末，舍友之一简沐，年龄在宿舍排第二，人称简老二――手一挥，颇有几分挥斥方遒的气场道：“走走走，今天全部都跟我走，我请我们宿舍吃大餐。”
　　虽然没有打听过，但叶慕希三人却是隐隐约约知道简沐家庭不简单，他是地道的京都本地人，家里有人从政，而且地位不低。
　　不过，三人互视一眼，直接勾肩搭背的跟着简老二走了，管他身份简不简单呢，他们的舍友是简沐又不是简家，有人请客为啥不去？
　　“我说老二啊，这次是什么大餐？可别和上周一样就请了几串烤肉来糊弄我们啊。”宿舍老小陈乐笑眯眯的调侃道，要知道当初期待着大餐的他拿着肉串大眼瞪小眼了好久才咽下去的，心都碎成了渣渣。
　　简沐闻言呵呵干笑两声，连忙竖起三根手指发誓：“这次保证是真的大餐，我哥出差刚回来，说要请大家一起聚聚。”
　　“你哥？”宿舍老大牧锦皱了皱眉，有些犹豫，“你哥刚出差回来找你兄弟聚聚，我们都去会不会不太好？”
　　简沐请吃饭和简家大少请吃饭这可不是同一个概念啊，前者他们可以乐呵呵的一起耍，后者就有一种见长辈的拘谨了。
　　“没事没事。”挠了挠后脑勺，简沐笑呵呵的拍了拍叶慕希安抚着舍友们，“我大哥那人看着严肃是个大黑脸，但实际上人还是不错的，你们见了只要别被吓着就好。”
　　叶老三闻言：“……”简老二你确定你这话是安抚么？
　　简老二表示这当然是安抚了，先提示一下好让大家做个心理准备，要不然直接见到大哥被大哥吓到了怎么办？要知道他家大哥虽然长得不错但那通身的严肃劲儿都能把三岁小孩吓哭呢。想到这里，简老二笑的更加欢乐了：真期待舍友们和大哥的初次会面啊。
　　到了地儿，简老二才切切实实的感受了一把乐极生悲的真实含义，因为他家大哥旁边还坐着一座气势强盛的大冰山――黎叶，比起自家大哥的外冷内热，这位才是这种的外冷内也冷。当过几年兵，手段狠辣毫不容情，现在从商，依旧手段狠辣毫不容情。或许是因为他曾亲眼见过这位揍人的场面，总而言之，这人是他至今为止最怕的人，比自家老爹还可怕。
　　“黎、黎大哥好！”近距离直面两人的简沐一个激灵，反射性的挺胸收腹站了个军姿不说，还直接手一抖把正拉着的叶慕希给抖了出去，无辜的叶慕希就这样直接撞了上去，深深的脸埋进了黎叶的腰腹和双腿间。
　　叶慕希：“……”
　　小伙伴：“……”
　　简大哥：“……”
　　简老二：“……QAQ”大哥酷爱救我！
　　简沐恨不得直接捂脸泪奔而走了，他怎么会那么手欠那么手欠那么手欠？！竟然把小希给甩出去了。甩出去就甩出去吧，还那么巧的甩到了黎大哥的身上，为什么不是甩到大哥身上啊，如果是大哥的话最多脸黑个几天，可黎大哥的话……简老二小心翼翼的瞄了瞄叶慕希撞到的地方，然后他就感觉到了零下的寒气流。

☆、第 5 章

　　“噗――”
　　就在这万籁俱寂的时候，一声喷笑清晰的在包厢内响起，听的简老二毫毛直竖冷汗涔涔：大哥求你别作死！要知道黎大哥最喜欢干的就是连坐，更别说今天我还真不是无辜的。
　　很显然，简家大哥没听见自家弟弟的祈祷，当然，就算是听见了他也只会……继续作死。好吧，谁让他难得看到黎叶的糗态，对此，他不得不对自家蠢弟弟竖个大拇指――干得好！
　　就在简老二以为黎叶会继续降温直接进入冰河世纪时，黎叶动了，他站起身，走到了早已重新站好并走开了好几步距离的叶慕希身边，然后伸手，干脆利落的把叶慕希箍进怀中，这下，包厢内的所有人都惊呆了。
　　――Σ(°△°|||)踉谒们不知道的时候发生了什么？事情发展的太快他们捉摸不透啊！
　　别说小伙伴们惊呆了，当事人叶慕希都愣住了，正在心底盘算怎样才能够报仇雪恨时莫名其妙的就被按进了某个男人的怀中，还是以一种被圈抱的姿态，这让他难以忍受。
　　伸出双手抵在男人的胸口，用力一推……叶慕希默默扭头：妈蛋完全推不动啊(sF□′)s喋擤ォ
　　像是确定了什么一般，男人周身的气温唰唰唰的直线上升，双手松了松，但还是没把人放开：“黎叶，我的名字，你呢？”
　　男人的声音和人一样，给人感觉就是硬邦邦的好似冒着凉飕飕的冷气，硬生生的就营造出一种强势来。
　　“叶慕希。”又试探性的推了推，依旧没推开，在动手无用的情况下叶慕希不得不动口，“黎先生，你能放开我了吗？”
　　这什么人啊，第一次见面就搂搂抱抱的，肌肤饥渴症么？
　　“叫我阿叶。”
　　叶慕希：“……黎先生你要不要先去医院挂个号？”脑子有病得治，千万别放弃治疗啊亲！
　　“阿叶。”对叶慕希的讽刺直接无视，黎叶强调了一遍，顺便搂着叶慕希的手紧了紧，很显然这是个威胁，虽然这个威胁挺儿戏化的，但不得不说对叶慕希挺有用的，于是在僵持了几分钟后，黎叶如愿以偿的听见叶慕希叫了一声：“阿叶。”
　　“嗯。”黎叶眯起眼神情惬意，仗着身高优势在叶慕希的脑袋顶上摸了一把，“乖。”
　　“……”叶慕希又想掀桌了，这位先生你到底在闹哪样啊，我们不熟好么！
　　别说叶慕希了，就连和黎叶打小一起长大的简家大哥都被黎叶的举止给弄懵了，要知道虽然黎叶没什么洁癖但也绝对不是喜欢和初次见面的陌生人搂搂抱抱的性子，难道……黎叶看上自家蠢弟弟的这位舍友了？
　　如果是这样的话那就真的普天同庆了，要知道黎叶三十出头了但半点儿找对象的意思都没，可急坏他们这一群发小了。只是……简家大哥隐晦的看了黎叶一眼，眼中隐隐含着几丝担忧，但他也知道现在这种情况并不是兄弟谈心的好时间，所以简家大哥只能忽视掉搂抱在一起的两只招呼自家蠢弟弟还有牧锦和陈乐上桌吃饭。
　　看着旁边和和乐乐已经吃成一团的四人，叶慕希都快哭了，你们四个要不要这么无情无义无理取闹，快来个人把这个抱抱狂魔拖走啊喂！！
　　“饿了？”把叶慕希的表情理解错误的黎叶心情愉快的抱着人上了桌，“喜欢吃什么？”
　　被当成小孩子一样抱着放腿上的叶慕希看着黎叶一副准备喂食的架势连忙发出SOS光波求救，可惜的是另外四人默契的躲过了这股光波，热热闹闹的自成一国。
　　要不要这样？难道就没人觉得两个大男人抱在一起很别扭吗喂？！！
　　其实在其他四人看来，虽然两人姿势有些奇怪但并不是难以接受，也谈不上什么别扭。
　　身为女主的双生子，叶慕希的相貌底子是极有保证的，皮肤又白又好，用俗点的形容词就是跟剥了蛋壳的鸡蛋一样水嫩嫩滑溜溜咬一口保证好滋味。
　　叶慕希长得不算矮，一米七八上下浮动，只是身材偏瘦，有点薄弱，脸蛋又有点娃娃脸，看上去嫩极了，一头黑发毛茸茸的，如此，整体看上去就给人一种娇小的感觉。
　　无论走到哪里，叶慕希要说自己十五六岁妥妥的没人怀疑，是以被身材健硕身高足有一米九多近两米的黎叶抱在怀中，竟没一人觉得违和。
　　被抛弃了的叶慕希彻底萎了，只能闷闷的报上他喜欢吃的菜，所幸，黎叶还没变态到一口一口喂着他吃的地步，只是把菜夹到碗里让他自己吃。
　　看着捧着碗小口小口扒着菜的叶慕希，那腮帮子一鼓一鼓的特别可爱，让黎叶忍不住笑了起来，拿起纸巾帮叶慕希擦掉嘴上沾到的酱料，动作细致而有耐心。
　　等一顿饭终于吃完，叶慕希就迫不及待的拉着舍友们飞奔而去――QAQ这里好可怕，领导，我能换个地方度假么？
　　看着好友直把人目送到背影都看不见后才恋恋不舍的收回目光，简大哥才一本正经的开口道：“要聊聊吗？我已经通知古逸和裴池在老地方等了。”
　　虽然是询问，但很显然简大哥已经一锤定音黎叶也非去不可了，要是平时，简云可不敢这么做，要知道黎叶这人在他们这一辈中可谓是领头羊，就算是好友，有时候都会被黎叶身上的那股煞气给悚到。
　　但这次不一样，其他事情他不敢比，但感情这方面无论是他还是其他两位竹马都要比黎叶这个初哥来的有经验多了，再加上黎叶那个毛病，不能不谈。
　　黎叶没也反对，点点头就随着简云上了车去了他们四人一直聚会的酒吧，等碰头后古逸和裴池在简云的宣传下知道碰头原因后纷纷炸了，其中最不怕死的裴池更是直奔主题。

☆、第 6 章

　　“那黎哥，你那冷感的毛病呢？要知道，无论男女都是贪欢动物，柏拉图恋爱可守不住人啊。”
　　是的，对简云三人来说，黎叶看上的人是男是女已经无所谓了，只要黎叶有那个意思就好，虽然相比而言，更重要的是黎叶的“病”。
　　凭一己之力开创了一个商业王国的黎叶有权有势有钱有貌，是所有女人眼中的最佳梦中情人，没有之一。但偏偏，三十有二的黎叶别说结婚了，就连绯闻都没闹一个，洁身自好到有人甚至不怕死的传出黎叶不行的消息。
　　当然，这种谣言听听就行没人相信，就连传谣言的人都没当真，但和黎叶最亲近的三个好友却是知道的，这说谣言的人无心，却是不小心讲出了真相――黎叶他是个性冷淡。
　　其实这也和黎叶的经历有关，小时候见多了父母和他们那些情人们淫・乱的场面，导致了黎叶对性事十分厌恶，随着时间推移就成了现在这样，到了三十二还没找过人。其实，就算黎叶没这个毛病，简云三人也觉得有百分之九十的可能黎叶依旧会单身一辈子。
　　黎叶沉默了片刻，才沉沉开口：“有感觉。”
　　“什么？”走神了一下没听清楚，裴池至今还是沉浸在黎叶看上一个十八岁男孩这件事的震惊中――特么的黎哥不仅基了还基了个刚成年的！简直丧心病狂！！
　　“我对他有冲动。”黎叶并不觉得这种事情有什么可羞耻的，就如当初让三人知道自己的毛病一样，坦然极了，“在他碰到我时，我□□了。”
　　小小的天地中沉寂了一下，随即爆发出一阵欢呼，就连性子最严肃的简云都忍不住勾唇笑了一下表示庆贺，裴池更是一个劲的追问。
　　“真的么真的么？黎哥你居然对他有感觉，这真是上天送给你的缘分啊。来，告诉我他叫什么？我先帮你去探探路，就算是强抢民男我也帮黎哥抢过来。诶，对了，简二哥，那男孩不是你弟弟舍友么？问问你弟弟呗，知己知彼才能百战不殆，当然，最主要的是问问对方有没有女朋友，哦，还有男朋友。”
　　才说完，裴池的后脑勺就遭到了古逸的一巴掌：“胡说什么呢？你当自己是土匪还是什么？还强抢，别把人给吓跑了。”顿了顿，古逸转头看向黎叶，神色认真。
　　“黎哥，你一向是我最佩服的人，但我还是想问一下你的想法，是因为那个男孩能让你有感觉你才想要他的吗？如果只是这样的话，黎哥还是多试几个人看看，如果他并不具备唯一性的话黎哥还是好好考虑一下再做决定，要不然对那男孩不公平。”
　　别到时候把人给拖下水后黎哥自个儿却上岸了，那多糟蹋那个男孩啊，他虽说不上是个好人吧，但也做不出那么良心丧失的事情来。
　　沉思了片刻，黎叶才目光深沉的盯着虚空的某处，缓缓开口：“并不仅仅是触碰，只要看着他，我就觉得浑身火热，就想碰碰他、亲亲他、摸摸他，喜欢看着他笑，也喜欢他对我无可奈何，喜欢看着他吃东西，很可爱。”
　　黎叶也是第一次接触到感情，所以他说的有些慢，但很直白。
　　他不知道究竟是因为叶慕希能够引起他的冲动他才喜欢叶慕希，还是他喜欢叶慕希才会对他有冲动――尽管他们才见了短短的一面，谈喜欢似乎太过于荒谬――他唯一知道的就是：只要处在同一空间，他的眼除了叶慕希外其他人他都看不到，所有的背景都被虚化了，全身的细胞每一分每一秒都在疯狂叫嚣：要他要他要他！！那种渴望，强烈的让他丧失理智。
　　这还是第一次，他发现自己竟然还有那么浓烈的情感波动。他碰到叶慕希，就像是冰块掉入了沸水，反应迅速而强烈，并且铺天盖地。
　　说完上面那段话，黎叶顿了顿，才慢条斯理的开口为自己做下定论：“我想要他。”
　　虽然简云三人一直很担忧很烦恼，但实际上对于黎叶来说，性冷淡这种对男人而言十分致命的毛病其实并不算什么，因为他不觉得那个过程是生活必需品，既然不是必需品，那么就可有可无不是？
　　但突然间，他遇见了叶慕希，沉寂了三十多年的欲・望一瞬间爆发，那种感觉，让他恨不得时时刻刻把叶慕希放在自己的视线之内，不离分毫。
　　所以，“他必须是我的。”
　　其他三人闻言微楞，随后笑着祝他早日成功，没有人再去劝他好好想想，因为黎叶从来都是说一不二的人。
　　一如当初黎叶说他不要黎家，于是他就真的抛弃了黎家这块在旁人眼中令人垂涎无比的肥肉，果断干脆；一如当初黎叶说他会建立属于自己的王国，于是从十五岁至今，黎叶真的打造了让所有人都只能仰望的商业王国；一如当初他说要参军，他就真的二话不说把建立了一半的帝国扔给了手下自个儿去了军营。现在，黎叶说叶慕希必须是他的，那么黎叶必定会想方设法让叶慕希心甘情愿和他在一起。
　　从某个方面来讲，简云三人简直就是黎叶的脑残粉，他们一直坚定认为黎叶是无所不能的，好吧，除了生孩子。
　　这厢已经欢欢乐乐的帮叶慕希找了个定语，那边叶慕希则在三位舍友一本正经的保证以后绝对贯彻不抛弃不放弃方针后把黎叶当做一个小插曲忘到了脑后，毕竟在叶慕希看来，他和黎叶根本没什么交集，就算黎叶爱抽风那也不会倒霉到每次抽到他身上不是？
　　可叶慕希忘了，就算没黎叶还有一对男女主，看着挡在他面前拦他去路的冷傲天，叶慕希连找寺庙去烧香拜拜的心都有了――男主你就不能大发慈悲忘了我么？！
　　“有事？”

☆、第 7 章

　　冷傲天定定的看着眼前的人，说实话他也不知道自己究竟发了什么疯会在看见叶慕希后想都不想就走了过来将人拦下。和记忆中的叶慕希相比，现在的叶慕希多了几分生气，过长的刘海修剪了，露出饱满的额头，整个人显的更加的鲜明，尤其那双眼，相比叶溪雪的水光敛艳，叶慕希的眼如同雾霭云烟缭绕，半遮半隐的风情更让他喜欢。
　　突然意识到自己用到的词，冷傲天神色一僵：喜欢？他怎么会用到这个词？他对叶慕希难道不该是讨厌吗？毕竟叶慕希欺负过小溪那么多次，而小溪是他第一次真正喜欢上的人。
　　不等冷傲天理顺思绪，叶慕希就开始不耐烦了：“如果你拦着我就是为了让我看你站着发呆的话请恕我不奉陪，我没那么多时间陪冷大少玩大眼瞪小眼的游戏。如果可以的话，以后无论是冷大少还是你那位宝贝都请当不认识我，真心的，我不想和你们再有任何交集。”
　　说完叶慕希就打算绕道离开，但不出意外的冷傲天又一次的拽住了他，这样重复的场景让叶慕希十分暴躁，尤其是周围站着越来越多看热闹的人，这让他有一种被当成猴子的错觉。
　　狠狠的甩开冷傲天的手，叶慕希脸色阴沉的开口道：“你到底有什么事情？别有事没事就来给我添堵，如果你是为了给你那宝贝女朋友出气的话，我劝你还是省省吧，冷傲天，这里不是Z市，你冷家在Q大还做不到只手遮天。”
　　顿了顿，叶慕希理了理有些褶皱的袖子，平顺了呼吸才继续说了下去：“至于叶溪雪？劳烦你转告她，叶家的一切我都不要，让她好自为之，别总喜欢耍些不入流的手段，那太难看。以前看在父母的面子上才不与她计较，但身为一个正常人，被狗挡道太多次也是会烦的，我还没任人欺负也忍气吞声的宽广胸襟。”
　　“叶慕希。”这或许是冷傲天第一次那么心平气和的叫叶慕希的名字，“你能告诉我小……叶溪雪对你做了什么吗？”
　　挑眉看向冷傲天，叶慕希嗤笑一声，唇角勾勒出的弧度滋生几分讥讽的味道：“这些和你无关，你只要带着你的女朋友以后别再出现在我面前就好。”
　　就冷傲天那种一遇女主就掉的狗都嫌弃的智商，就算他说叶溪雪是个假白莲也不会相信，要不然就以前种种，冷傲天早发现真相了，还用得着等今天？
　　“怎么就和我无关了？”冷傲天并不打算放弃追问，只是，看了看周围的人，皱着眉强硬拉着叶慕希离开了原地，一路出了学校走进一家安静的咖啡馆后才放手。
　　“现在你可以说了，叶溪雪究竟做了什么？我警告你，如果你说的有半句谎话，我一定不会放过你。的确，冷家在京都算不上什么，但我想要针对一个人的话还是轻而易举的。”
　　揉着被握红了的手腕，叶慕希真的很想学女人直接把咖啡泼过去：“我说你烦不烦啊，从一开始你和叶溪雪就一个演戏一个捧场的根本没我什么事好么？我是不懂叶溪雪究竟怎么看我不顺眼了，我也不想知道你到底想干什么，我只想说一句话：永远有多远你们就给我滚多远，看见你们就暴躁。”
　　他只是感情方面比一般人平淡些但不是没感情好么？被惹烦了也会生气会愤怒的想要掀桌揍人的。
　　“你！”冷傲天毕竟是个被人从小宠大的主儿，一次两次还好，次次都被人嫌弃到死，冷傲天就憋不住了。但不知道为什么，就算他此刻已经怒火中烧了还是逼着自己死死压抑住脾气，尽量让自己平静下来，“你就不能好好说话吗？我是真的想要知道你和叶溪雪之间的是非黑白。”
　　“想知道？”斜睨了一眼，叶慕希双手抱胸身体松松的靠着椅背上，语气闲散极了，“到了今天才想知道？冷大少，你也只会用冷家威胁威胁我了吧，你真想知道的话以冷家的能耐还用等到今天来问我？”
　　见冷傲天开口想说些什么，叶慕希抬手制止，“你也别再废话了，我就这么说吧，叶溪雪是个什么样的人我不关心，你真想知道就自己去查，我要求的只是让你们两从我生活中成为真正的陌生人，我的户口也会从叶家迁出来，所以你尽可以让叶溪雪放心。说实在的，每一次都主动跑我面前来自导自演一场不累么？”
　　冷傲天张了张嘴，却发现什么都说不出来。仔细想想，好像从一开始叶慕希就没怎么理过他们，无论是叶溪雪说的那些似是而非的话还是他的怒骂指责，甚至连脸色都没变过，永远都是那副漫不经心的模样，明明……明明这人也是会笑的啊，那种温暖漂亮的笑容，可为什么在他面前这人总是云淡风轻到冷漠的地步？
　　谁都不知道，他第一次遇见叶慕希远在认识叶溪雪之前，那个时候，他在玻璃墙内，叶慕希在墙外，他们之间只隔着一层薄薄的玻璃墙。他在看叶慕希，而叶慕希则蹲着身体摸着路边的一只小狗，嘴角噙着浅浅的微笑，在阳光下，黑中带着海蓝的眸色如同缀入了漫天的星光，耀眼的让他有一种胸口被重重击中的错觉。
　　后来，他交往的女朋友都有着温柔的笑容和漂亮的星眸，但总感觉缺点儿什么，直到遇上叶溪雪，那如出一辙的双眸让他疯狂的喜欢上了。
　　后来，他才发现叶溪雪口中那个性子沉闷阴晴不定的大哥竟然就是叶慕希，记忆中的叶慕希和现实中的叶慕希那巨大的反差让他胸口发闷，但他又不明白究竟在闷什么，只好认定自己在愤怒，愤怒于叶慕希辜负了他的喜爱让那双眼眸黯淡无光。
　　所以他开始围绕着叶慕希挑刺，不知从什么时候起，他们三人的关系就成了叶慕希欺负叶溪雪、叶溪雪善良大度不予计较、他帮叶溪雪讨回公道这种解不开的循环。

☆、第 8 章

　　但现在想来，叶慕希连看都懒得看他们一眼，又哪会浪费心力去欺负叶溪雪？这么简单的一件事，他究竟为何到现在才看清？是对叶溪雪的喜爱蒙蔽了他的眼？还是……他不想承认叶慕希的眼中至始至终从未有过他？
　　“以后不会了。”慎重的做出了保证，冷傲天的视线紧紧的锁住了叶慕希的双眼，“以前的事我很抱歉，以后我们能重新认识吗？”
　　“不能。”
　　这两个字并不是叶慕希说的，而是从他头顶上方传来的，紧随而来的是头顶一热，一只手掌在他的脑袋上撸了撸，成功的让叶慕希额头滑下了三根黑线。
　　熟悉的声音熟悉的撸头方式……叶慕希恨不得让时光倒流回去聚餐的那一天，如果可以，他绝对绝对不会去的！！
　　“黎先生，你好。”尽管万分不情愿，但叶慕希还是仰头看向男人礼貌的笑了笑问好。
　　男人似不满的皱了皱英挺的眉，撸着他脑袋的手又撸了遍，将叶慕希的头发撸成了一团毛球后才罢手：“阿叶。”
　　“……”默默的和男人对视数秒，在男人坚持不懈的目光中叶慕希败下阵来，收回目光耷拉下脑袋蔫蔫的如同被主人抛弃的小奶狗，瓮声瓮气的叫了一声，“阿叶。”
　　于是黎叶满意了，手掌再次在那顺滑的发上揉了一把后终于拿开，垂放在身侧，食指和拇指婆娑了下，细细的感受着那细腻的触感，真的是……好好摸还想摸还想摸还想摸~\(RQ)/~
　　尽力克制住想将人拥抱入怀的冲动，黎叶礼貌的询问了一句：“我可以坐下吗？”行动上却早在得到允许前果断干脆的在叶慕希的身旁落座。
　　这家咖啡馆开在大学城内，自然不可能太寒酸。座位和座位之间有着足够的空间，黎叶却将整个人都往叶慕希那边靠去，想要亲近的欲・望遮都不屑于遮挡。
　　几乎碰触上的温度让叶慕希不适的想要往后挪一挪避开，但他当初选的是靠墙的座位，再怎么避也是有限，再加上黎叶似乎对他的躲避动作半点儿看不出一样，他退一步黎叶就进一步，到最后竟形成了他被黎叶整个人都圈在了黎叶和墙壁构成的范围之内。
　　满头黑线的抬头看向黎叶，叶慕希是真的弄不清这黎叶是什么意思了。从简沐口中他也听过关于黎叶这个人的科普，黎叶的背后有两大家族，一个黎家一个叶家，黎家是个传承了数代的商人世家，底蕴自然不少，叶家虽已经滑入下坡但也不可小觑，而黎叶，正是这两家唯一的继承人。
　　按理说这样的身份不用奋斗就能够坐吃山空一辈子，是别人求也求不来的。但偏偏黎叶逆道而行，年纪轻轻就直言他不会继承黎家和叶家，然后白手起家创造出一个属于他自己的商业帝国。是的，白手起家，没人敢否认这四个字，因为当初黎叶发展起来时根本是隐藏在背后的，谁都不知道。既然不知道自然就不会看在黎叶两家的面子上退让和相帮了，所以完全可以说黎叶的成功和黎叶两家没半点儿关系，据说就连那启动资金都是他自己赚的。
　　总而言之就是个铁血狠辣的商人，生意之广地位之高几乎到了人人巴结的地步，用小说的角度来诠释的话就是大BOSS一枚，这样的一个人在行事作风上有着军人的直白粗暴，也有着商人的狡猾狠辣，自然说不上是好相处之辈，但却对他那么自然熟，是不是有哪里崩了？
　　被叶慕希直勾勾的盯着，黎叶虽然依旧板着个脸面无表情的样子，但遮挡在发丝中的耳朵尖却慢慢泛起了粉红，视线也开始发飘起来，只是身体却半点儿没有挪开的意思。
　　“……”被完全没有GET到自己意思的黎叶搞得没了脾气，叶慕希只能选用更直白的方式来表达出来，“黎……阿叶，这里位置很大，不需要靠那么紧的。”
　　黎叶闻言立即一本正经的接口道：“天冷，靠的近暖和。”
　　天……叶慕希默默扭头看向落地窗外那晴光明媚的蓝天白云不说话了，好吧，他认输，BOSS的想法岂是他这等凡人能够理解的？他忍，行了吧？
　　叶慕希自认为的忍耐在对面冷傲天的眼中就是无言的纵容，这样的认知让冷傲天愤怒极了，他认识叶慕希那么久，从没见过叶慕希和谁那么亲近过，两个人近乎拥抱的姿态更是刺痛了冷傲天的眼，让他几乎想都没想就出口怒吼质问：“他是谁？叶慕希，这个男人是谁？他和你是什么关系？！”
　　这和你有什么关系？不等叶慕希把这句话说出口，黎叶就转头看向了冷傲天，那视线冷冷淡淡的，仿若高高在上的睥睨和不屑：“冷傲天？名字倒是取得响亮，只可惜人不行，长得丑智商低视力还不好，颠倒是非不分黑白还滥交。”鄙视完毕后，黎叶重新看向叶慕希，眼中的冷淡不屑立马退得一干二净，“小希，这种人不能深交，要离的远一些才好。”
　　冷傲天，Z市冷家独子，现任女友是小希的同胞妹妹，看上去和小希关系似乎应该亲近，但实则不。这个冷傲天，从高中就一直欺负小希，把小希不予计较的好心性当做资本，一而再再而三的找小希麻烦，还害得小希被同学排挤。那个所谓的妹妹更是装腔作势的很，从小到大一直陷害小希，早晚，他会帮小希把这些场子找回来。
　　是的，在认识叶慕希后的第一时间黎叶就让人把叶慕希从小到大的资料调查的清清楚楚了，原因自然不是什么怀疑叶慕希是有心人派来接近他这种理由，而是他忍不住想要深入了解有关于叶慕希的一切，就算小希之前的十八年他已经缺席，但却不想错过一丝一毫。就连叶慕希之前那副阴沉的模样，在黎叶看来也是最好的。

☆、第 9 章

　　这一个月内，黎叶把他所有的空闲时间都用在了偷偷关注叶慕希这件事上，用更直白的话来讲就是：黎叶他成了叶慕希的跟踪偷窥狂！想当初简云三人在得知这件事后的表情哟，精彩纷呈到惨不忍睹，纵使他们是黎叶的脑残粉也觉得这件事上黎叶跟个变态没啥两样，尾随监视PLAY什么的黎哥你确定你家少年不会被你吓坏么？
　　三人也不是没劝过，就怕黎叶这事做的太过反而得不偿失。但很显然，他们一贯理智到冷血的黎哥脑子早被恋爱因子沾满了，除了叶慕希还是叶慕希，一刻都不想放，恨不得将人揣在口袋随身携带。但偏偏，跟了一个月却不敢现身，忐忑胆怯的让他们都快不认识了。
　　直到今天，黎叶看见冷傲天拉着叶慕希后被怒火烧红了眼，一股脑的走了出来，然后，终于能够近距离接触叶慕希的黎叶脑子里就剩下了无限循环的靠近他靠近他靠近他……至于冷傲天？那是什么东西？真碍眼，滚边儿去！
　　叶慕希对此自然是不知道的，虽然他的感觉敏锐最近也总觉得有人盯着他，但四处观察无果后只当是自己太敏感的缘故，想想自己不过是个普通学生，除了脑子有病的男主女主谁那么无聊整天盯着他？哪知道还有只见过一面就引过来的变态黎叶。
　　所以现在，他虽然觉得和黎叶不熟但相比于冷傲天他还是更倾向于黎叶的，于是在黎叶的话结束后他很给面子的乖乖点了点头，应道：“我知道了。”
　　黎叶眸光一暗，放在身侧的手，指头微动，克制的差点全身颤抖才将心中冒起的想要把人按在怀里摸头顺毛的冲动给忍下去。他突然间想到了简云他们的那个问题：究竟是喜欢小希才想要他还是仅仅只是因为他对小希有生理冲动才想要？那时候他并不觉得这是两个问题，只是分不清哪个是因哪个是果，而现在，他却觉得根本不需要去分，无论是因为喜欢还是因为生理冲动，他都只想要小希，想要的不得了。
　　啪的一声拍桌而起，冷傲天瞪着黎叶的眼阴霾遍布：“你是什么人？知不知道惹怒我就是惹怒冷家？那么狂妄简直找死！”
　　由于家世富贵，从小就是在千人宠万人捧之中长大，冷傲天还没遇到过这般直白讽刺他的人，再加上黎叶的词用的实在够不屑够鄙视，这无异于是一把烧得很旺的火，直接把冷傲天的理智给烧的一干二净，余下的是被伤害到自尊和骄傲的愤怒。
　　被威胁了的黎叶不怒反笑，配着他那张脸，简直迷人，只是那无论有多迷人也遮挡不住其中的冰冷，出口的话更是冷硬无比，带着刺骨的煞气：只要一想到这个冷傲天平日里对小希的态度他就恨不得直接将人扔去喂狼！
　　“在欺压小希时你就是这样吧？靠着你冷家的势，因为小希背后没有后盾，所以你就能肆无忌惮，想怎样就怎样。你那小女友哭一哭你就辱骂小希，你那小女友让你抱一抱，你就让人逼得小希差点被退学，现在你觉得小女友没新鲜感了就又来逼着小希让他把话讲清楚？冷傲天，以前小希是没人帮着他撑腰才让你这般欺负，以后自然由我护着，你可以试一试，我究竟怕不怕你冷家的势！”
　　“……”作为被打抱不平拔刀相助的对象，叶慕希知道听完这番话自己应该心怀感激的，毕竟有个人能够义无反顾的为你出头，不管怎样都是不错的。但他现在只有无语感是怎么回事？黎叶黎先生，如果我没记错的话我们这才是第二次见面吧？你这幅护着小鸡仔的老母鸡姿态究竟是从哪里来的？！
　　“我没有！”冷傲天直觉性的就反驳了黎叶的话，“我没有欺负他，我只是、只是……”
　　见冷傲天只是了半天也没下文，黎叶十分好心的帮着他接了下去：“只是在明知道全校师生都以你为标杆行事的前提下对小希表示出一副讨厌的恨不得他永远离开的样子？”嗤笑一声，黎叶看冷傲天的目光更冷了，“冷傲天，有些事不是你做过就能算了的，天道好轮回，等着吧。”
　　说完，黎叶就不打算再理会冷傲天了，太破坏心情。转头，不着痕迹的把掌心的湿汗擦了擦才去握住叶慕希的手，边起身边说道：“小希，难得你有空，就陪我去个地方吧。”
　　“……嗯？”还没反应过来，叶慕希就被拉着走出了咖啡店，金黄色的阳光顿时铺洒满身，暖洋洋的十分舒服。只是还不等他舒服完呢，整个人就被推进了一辆车的副驾驶位，看着理所当然的帮他绑好安全带的黎叶，叶慕希脑子再次打结。
　　――究竟是他太落伍追不上人类思维的步伐还是黎叶太跳脱了？怎么在面对黎叶时总会有一种我是不是跳过了什么没听见的想法呢？譬如现在，前一刻不还在和冷傲天呛声么？下一秒他怎么就已经被推上车了呢？说是陪他去一个地方，问题是他答应了么？好像没有吧，更重要的是他们两之间真的有那么熟么？简二不是说除了三发小黎叶就是个连父母都不亲的货么？！现在呢？简二你出来，我保证不打死你！(sF□′)s喋擤ォ
　　等车开了一段路，叶慕希才纠结着尝试着开口询问道：“阿叶，我们是要去哪？”
　　我们……嗯，我们这个词真不错。在口中无声的细细琢磨了几遍，黎叶越默念越觉得满足，当然，嘴上也没忘记回答叶慕希的问题：“先去买衣服，晚上有个宴会，小希陪我一起去。”
　　说完，又觉得小希是第一次参加这类宴会肯定会紧张的，于是又十分欢快的添上了一句，“别担心，简沐也会去。”至于简沐从来不喜欢参加宴会这种事？黎先生表示那和他有关吗？他只要关心他家小希就好了。
　　……叶慕希已经不知道这是第几次无言以对了，他觉得吧，有些话还是不能得过且过的，所以，“阿叶，我觉得我不适合去。”都不是同一个阶层的人，他去干嘛？吃东西么？他又不是吃货，为了美食什么都可以放弃。

☆、第 10 章

　　对于叶慕希委婉的拒绝，黎叶的反应那是果断利落的：“这样啊，那就不去了。”
　　闻言，还不等叶慕希松了口气就看见黎叶拨通了手机，对着手机那边的人开口：“余白，把晚上的酒宴推……”
　　“等等！”眼疾手快的阻止了黎叶的话，叶慕希此刻的心情是恨不得来一回尔康手，他觉得他和黎叶之间真的存在沟通问题，这让他连说话都觉得艰难起来，“阿叶，只是我不适合去，你不需要这样做。”
　　你在开什么玩笑？！！――如果不是太有失形象实在做不出来，叶慕希真的很想捧脸尖叫呐喊上这么一句。他不去是因为阶层不同，可黎叶明显不是啊，在这种宴会上明显就是专门套交情拉业务求发展的最好时机啊，更大胆的猜想一下，指不定那个酒宴还是为黎叶办的呢。而现在就因为他不去所以黎叶也不去，不说其他，这其中的因果逻辑呢？
　　“诶？”和叶慕希找不到黎叶话中的关键点一样，黎叶同样GET不到叶慕希想要表达的重点，他只是直观的表达了他的想法，“可你不去了我还去干嘛？那么无聊的宴会。”
　　叶慕希满头黑线，这对宴会的厌恶还真是够直接的啊，但明知道酒宴无聊还要拉着他去，他能不能理解为是临死还想拉他做个垫背？想到这里，叶慕希头顶上的灯泡顿时一亮，突然间就为黎叶的行为找到了合理的理由，事情一旦有了理由，叶慕希心底那点儿诡异的违和感就被心安理得的赶走了，心下安定，觉得陪同去酒宴这件事也不是那么难以接受了，反正怎么说都还有简二一同赴死嘛r(s_t)q
　　而且，既然黎叶都想拉他当垫背了，他让黎叶去参加那个让他讨厌的酒宴，也算礼尚往来了吧？于是乎，因为被黎叶的行为弄的晕晕乎乎的叶慕希的思维就这样朝着奇怪的让人无法理解的方向一去不复返了。
　　“别推了，我陪你去。”
　　闻言，黎叶双眼一亮，喜悦之色简直溢于言表：“真的？”得到叶慕希肯定的点头后，黎叶才对着电话那头被他晾了许久的助理开口：“行了，没事别来烦我，挂了。”语毕，黎叶就十分无情的点了挂断键。
　　“……”正勤勤恳恳处理着翘班老板丢下的工作时接到老板再次出难题的电话又无缘无故被老板嫌弃了的余白余助理表示：呵呵，去你麻痹劳资要辞职！不干了！！这样的老板简直任性！！！
　　*
　　在繁华的城市，富人家的酒宴总是不会少的：两家合作了，办个酒宴；有人生日了，办个酒宴；遇到纪念日了，办个酒宴；家里孩子成年了，办个酒宴；订婚了，办个酒宴……总而言之，名头都是无关紧要的，重要的是酒宴上你来我往的关系网，平日里见不到的指不定就瞎猫碰上死老鼠好运气的攀上关系了呢？而黎叶，就是今日的那只死老鼠。
　　“听说了没？黎家和叶家要帮黎叶安排相亲了。”
　　“什么？这消息可靠么？不是说黎叶不近女色根本没结婚意向吗？”
　　“黎叶没那意向可黎家老太爷有啊，你也不想想，黎叶两家这一代就黎叶这么一个正统的继承人，而这个黎叶又是个能干的，怎么可能舍得放手？所以，找个女人让他收收心，和家族绑定一下。”
　　“听着意思难不成黎叶两家打算在远亲家族中找适龄女人？”
　　“这有什么？肥水不流外人田嘛，反正黎叶现在也没喜欢的人，这不正好让黎家老太爷随便挑个合他心意的了吗？不过就算是这样还是有很多人想搏一把，你没发现今天很多人都带了女儿侄女什么的吗？如果一不小心让黎叶看上眼了，就算黎老太爷不满意也没用，现在的黎家还不是黎叶说了算。”
　　“切！有些人就是喜欢想太多，也不看看黎叶那是什么人，如果他真那么容易就看上一个人的话，还会单身到现在？想爬上他床的男人女人不知凡几，还不是没一个成功的？要我说啊，这黎叶简直就是基因突变。看看他父母，哪一个不是风流种？再说黎老太爷，年轻的时候不也纵横花丛几十年，临老了才有所收敛。”
　　“这人家愿意洁身自好我们也管不住不是？我就觉得吧，黎老太爷年纪大了脑子有些不清不楚了，还真当黎叶和其他家族的继承人一样是长辈可以拿捏得住的？黎叶他是这个。”说话的人竖起了大拇指，笑的颇有几分意味深长，“别说听从黎老太爷的话找个女人结婚了，就是今天黎叶会不会来这件事我估计都很悬。”
　　“黎、黎叶――”
　　“黎叶怎么了？难道我说错了吗？黎叶和黎家叶家都不亲近，这在我们圈子里不都心知肚明嘛，除了那三位，你看见黎叶和谁走得近了？”
　　“不是，我是说黎叶他来了！”
　　“……诶？”说话之人一惊，循声望去，就看见刚刚话题中的那个人走了进来，与他并肩而行的并不是众说周知的黎叶三位好友中的一个，而是一个陌生的少年，穿着和黎叶同款的银灰色西装，约莫十六七岁的样子，样貌i丽，那双桃花眼水光潋滟，一瞥一睨时，十分勾人。
　　这少年莫不是黎叶的小宠？
　　在场的众人十有八九都是这样想的，哪怕黎叶对待少年的态度无一不小心翼翼温柔非常，但大多数人总喜欢掩耳盗铃自欺欺人。他们不肯也不愿意相信黎叶这样身份的人会对一名少年真心，因为以己度人，若将他们换在黎叶的位置上，他们也不可能对一名同性认真。
　　而且从利益角度来讲，如果黎叶真的爱上了一个陌生少年，那他们还怎么利用女儿侄女这些来和黎叶搭上关系？如果不用婚姻捆绑住黎叶的话，以黎叶的性子根本没用别的途径来拉近关系了。所以，黎叶绝不能爱上少年。

☆、第 11 章

　　但黎叶又岂是旁人说不就不会去做的人？自小黎叶就性格坚毅绝不会因为任何人而妥协，黎叶的爸爸妈妈、他的爷爷外祖，哪一个没对他提出过各种各样的要求，但黎叶何曾答应过？
　　所以，就算周围有那么多人存在，他依旧我行我素的围着叶慕希转，只要是关于叶慕希的，他事必躬亲绝不假手他人。黎叶他在用他的行动对着所有人宣布叶慕希的地位，只可惜他错估了某些人利益熏心后的智商――黎叶越是宠叶慕希，某些人就越觉得可以用美色勾住黎叶，因为他们献上的美色并不逊色于叶慕希。
　　所幸，某些人虽然打心底里没将叶慕希放在眼里，但还没蠢到当着黎叶的面去落叶慕希的面子，除了举办宴会的黎老太爷。他觉得在自己为孙子举办的相亲宴上，孙子带了一个男孩子来，这就是在打他的脸，简直不孝极了，无法无天。
　　“去，把黎叶给我叫上来。”
　　接到吩咐的黎家新上任的管家黎固闻言忍不住苦笑着下楼去请人，他和自我感觉良好的老太爷不同，自是看得出少爷根本就没将黎家任何人放在眼里，包括老太爷。所以，老太爷的命令对少爷来讲根本不起作用。
　　虽然碍于职业素质他不能将雇主的坏话，但实话实话，黎家无论是老太爷还是老爷夫人都有点儿自视甚高了，从小就没关心照顾过少爷，现在少爷大了，就仗着黎家这块肥肉对着少爷指手画脚的，笃定了少爷一定会为了黎家产业而折腰。
　　但其实他很早就想说了：老太爷你们快醒醒吧！黎家再怎么令人垂涎也没被少爷放在眼里，别说少爷会为了黎家而对你们弯腰任由你们安排他的人生了，就是你们对着少爷弯腰求少爷接管家族产业少爷都不会答应好么？做梦前先去看看少爷自己的产业究竟有多么庞大啊亲！
　　只是无论他内心多么想捶地呐喊，职业素养让他将雇主的要求放在了第一位，所以，他也只能祈祷少爷此刻心情不错了，因为只有如此，他才可能将少爷请上楼。
　　只能说黎固的运气不错，成功勾搭到叶慕希和他一起‘约会’的黎叶心情简直快乐的要飞起，所以在黎固转达了黎老太爷的‘请求’后，黎叶好心情的同意了，当然，没忘记捎带上叶慕希。
　　――用简家大少他们的话来说就是：自从黎老大遇上叶慕希后就成了叶慕希的随身挂件了，谁想拆散他们的话黎老大非拼命弄死他不可！
　　黎固对黎叶带上叶慕希的行为目不斜视，反正黎老太爷只吩咐他将少爷带上去又没说少爷不能带人一起上去。至于等上了楼黎老太爷看到少爷身边的少年后会怎么想？这关他何事！虽然他也姓黎，但和黎家除了雇佣关系外什么都没有。
　　不出黎固意料之外，黎老太爷本来看到黎叶上来后心情还不错的，有点类似于得意洋洋的骄傲。但下一秒他就看见了黎叶抓住的叶慕希，一张老脸顿时沉了下去，怒气冲冲的指着叶慕希就对黎叶吼。
　　“你是不是想气死我？竟将这个不三不四的人也带了上来！我们祖孙两谈话什么时候轮得到外人在场了？还不赶紧让他离开！”
　　从黎老太爷指着叶慕希开始黎叶的好心情就大打折扣了，他会上来不过是因为心情愉快的情况下上来看看这老头子又想做什么妖，而不是让他这般对待叶慕希的。
　　“外人？爷爷，你是不是搞错了什么？对我而言小希才是内人，你才是那个外人。”从出生起，父母对他生而不养，爷爷和外祖对他视作工具却不做教养。自他有记忆以来，记住的第一件事就是大厅沙发上那几具白花花翻滚着的肉体，令人作呕；记住的第一句话就是他那位妈妈指着他厉声咆哮着骂他是该死的怪物，因为他长着一双‘看透人心’的眼睛。
　　所以等他独立出去后，第一件事就是将在黎家十五年的吃穿用度费用还给了黎家，并附赠利息。而他的这些亲人，拿到钱后的态度那么理所当然心安理得，从未问过还未成年的他究竟从哪里得到这么一大笔钱的。
　　而到了现在，这些自称是他家人的人才来打着关心他的名义对着他的生活指手画脚，无视他的意愿做下安排不说，想要插手他的公司，连婚姻一事也想包揽，是不是平日里他太好说话了？以至于这些人真将他当做了软柿子想随意拿捏？
　　“你你你――”黎老太爷被黎叶的话气的话都说不连贯了，顺手就操起了手头的玉摆件扔了过去，“你这个不孝的东西，就是这么和你爷爷说话的？竟然还想娶一个男人？我告诉你，不可能，我们黎家是不会允许你做出这种丑事的！若你还想继承黎家，就赶紧给我娶个门当户对的女人传宗接代！！”
　　别看黎老太爷年纪大了，但力气不小，随手扔过去的玉摆件个头很大很沉，足有十多公斤重，用力砸过去不小心砸到脑袋的话可是会砸死人的。黎老太爷虽然对黎叶的话和态度十分愤怒，但他依旧没忘记黎叶是黎家唯一的继承人，所以扔东西的时候是朝着叶慕希去的。
　　黎叶见状眸光一沉，一个跨步就挡在了叶慕希的面前，任由那玉摆件砸在身上。
　　咚的一声，重物和身体碰撞发出钝钝的闷响，玉摆件实打实的砸在黎叶身上后顺着黎叶的身体滑了一小段距离才腾空摔在了地上，啪的一声碎裂开来，在这死寂一般的房间里如意炸雷，震耳欲聋又触目惊心。
　　饶是黎叶这种承受力的人都脸色一白，可见黎老太爷究竟用了多大的力气了。若这玉摆件当真砸在了叶慕希身上，非得砸出个好歹来。只要想到这一点，黎叶的脸色就冷的可以掉一层冰渣子。

☆、第 12 章

作者有话要说：　　看见有人说本文粗糙没智商，我只想说本人智商从没上过线，没及格啊有木有！！写的也是娱乐大众的小白无脑文啊，所以想看逻辑缜密严谨剧情一波三折的请绕个道吧(。?＿?。)?
　　被黎叶严严实实挡在身后的叶慕希闻声抿了抿唇，虽然他并不愧疚，因为这件事本质上来讲是黎叶的家务事，那黎家老太爷纵使有一手遮天的本事也没资格对着他这个不姓叶的人指手画脚辱骂打砸，所以黎叶帮他挡着也算应该。
　　但经历过那么多世界，他自然知道世界上并不是应该就会有人去做，就好像很多时候很多人明明知道怎么做才是对的但最终依旧没有去做一样，理念和行动是两码子事。所以，黎叶毫不犹豫的挡在他身前时，听着那一声沉沉的闷响，叶慕希觉得那一瞬间自己的心跳频率乱了那么一拍。
　　微微的垂下眼帘，遮住了眼中渐渐浮现的思绪，叶慕希在心底慢慢的重复着刚刚听到的话：内人……吗？原来如此，黎叶对他竟抱持着这种感情吗？
　　囫囵吞枣般的经历了那么多世界，尽管好似度过了无数岁月，但对叶慕希而言并未真正融入过，所以千年也只是一瞬罢了。
　　在这一瞬之间，或许是巧合，叶慕希并未接过涉及爱情的维护任务，无论他是路人也好反派也罢，都是对主角无感甚至是怀有恶意的一方，从未出现过被女主或者男主吸引进而爱而不得的情况。
　　所以工作了一百个世界的叶慕希现在依旧是初涉感情，并不太了解，懵懵懂懂如雾中看花水中捞月，有点茫然更多的是恍恍惚惚的失真感，类似于‘啊，他喜欢我。→_→什么？他竟然喜欢我？→_→咦？原来他喜欢我？！’这种层层推进的惊叹。
　　就在这个刹那，叶慕希突然间觉得，如果黎叶真的能够让他动心能够做到一心一意不背叛，那么他就遂了黎叶的愿，许黎叶一辈子又有何妨？
　　但这样想法也仅存在那个刹那罢了，过后就被冷了下来。因为他是叶慕希，一个感情冷感了一百零一个世界的人，哪那么容易就真动心？充其量也不过是对黎叶比对别人多了几分好感罢了。如果有好感度显示的话，大概就是黎叶：好感度+5，其他人：好感度持续+0.
　　叶慕希的感情世界就是那么简单明了且分明！
　　黎叶并不知道自己刚刚刷了一把叶慕希的好感度，他此刻目光沉沉的看向黎老太爷，眼神生冷的如同一把开封的利刃，染过血后杀气逼人：“还叫你一声爷爷是因为我姓黎，尽管我根本不想要这个姓，但总归还是黎夫人生下了我，所以纵使厌恶我也没想过要动黎家。但若你们贼心不死仍做一些小动作的话，就别怪我不近人情。反正对你们来说所有的一切都能够用金钱和利益衡量，这些年你们从我身上捞的好处也足够补偿你们的生恩了，不是吗？”
　　黎家那些小动作真当掩饰的很好他不知道？不过是没去管而已。正如他说的，无论如何到底是黎夫人生下了他，只要这些人不触及他的底线，他也懒得去管，就当报恩了。
　　但现在，黎老太爷做的很显然触及到了他的底线。叶慕希是他放在心尖尖上疼着宠着的宝贝，倾注了他所有的感情，连他自己都小心翼翼不忍亵渎就怕一不小心就将人吓跑。
　　这样的一个人，黎老太爷凭什么辱骂打砸？这一次因为没真正伤着叶慕希，所以黎叶也只是警告一番，但若有下回，那么他不介意让黎家换个姓。
　　姓叶怎么样？黎叶想到这里心情渐渐明朗起来，也不管黎老太爷的诅咒怒骂，直接拉着叶慕希转身下楼：他觉得姓叶不错，当然，那黎宅也要全部推翻重建，要不然多恶心啊，怎么能够让小希住在那种有人乱交过的地方？
　　越想越兴奋的黎叶突然间觉得黎家那些烦人的小手段也不是那么不能忍受了，如果他们真的敢无视他的警告再次作死的话，那正好给小希寻个房产什么的。
　　对了，先要问问小希喜欢什么风格的装修，还有家具啊电器窗帘的花样大门的款式什么的，当然，最重要的是床！一定要定制一张让小希特别喜欢特别留恋最好恋到每天都舍不得起来的双人大床，每天都抱着小希在上面滚无数个圈！！
　　被黎叶抓着手腕的叶慕希突然觉得背后一阵发冷，就像是被什么给盯上了似得浑身毛毛都炸开了。他四处环顾，却怎么也找不出让他如此恶寒的源头。所以，是错觉吗？叶慕希炸了眨眼有些茫然。
　　没有抬头看黎叶的叶慕希就这样错过了黎叶嘴角那一抹堪称猥琐的笑容。当然，就算看到了估计‘纯洁’如叶慕希也明白不了其中的真意，最多也就觉得奇怪而已。
　　等下了楼，黎叶并未停下脚步，而是直接拉着叶慕希离开了酒宴，半点儿都没给举办酒宴的黎家留下面子，那生人勿进的气息俨然对黎家产生了不满。
　　众人将这些看在眼里，也知道了黎叶大概和黎家已经产生了不小的间隙，心里也开始为以后的走向计算起来。
　　而离开酒宴现场的叶慕希深呼吸一口，觉得外面的空气清新极了，心情轻松的上了黎叶的车离开酒店。只是半途上，叶慕希有些疑惑的眨了眨眼：他是不是忘记了什么？
　　片刻后，想不到自己忘了什么的叶慕希就将这个问题抛到了脑后。算了，既然想不起那就不想了，估计也不是什么重要的事情。
　　被迫拉来当‘三陪’的简二少躲在角落默默流泪，望着黎叶和叶慕希毫不留恋离开的背影尔康手呐喊――忘了我啊小希！你将你的好兄弟我给忘记了啊喂！！
　　接下来的日子叶慕希过得十分惬意，课堂、宿舍、食堂、黎叶（是不是有什么奇怪的东西混进来了→_→），四点一线的来回跑，规律而又平静，总算是有了几分度假的气氛。
　　而叶慕希这边是平静了，但男女主那边却闹开了。

☆、第 13 章

　　那天冷傲天和叶慕希谈过后，内心怎么也无法平静。他想找叶慕希再一次好好谈谈，但每一次都不巧的找不到人，不是去上课了就是找朋友玩了，甚至还有吃坏肚子上医院这种借口，总之冷傲天根本见不到人。
　　就这样循环反复了半个月，冷傲天忍不住了，他打电话让人去高中取监控录像，只要有关叶溪雪和叶慕希的都给他送来。冷家在Z市权力通天，冷傲天交代下去的事自然办的妥妥当当了，很快的，就有人将监控录像送来了，冷傲天点开视频，将所有录像都看完后，愤怒的将校外他和叶溪雪共筑的爱巢里面的东西全砸了。
　　砸完了还不算，冷傲天当即就去找叶溪雪对峙，也不管众目睽睽，直接质问她为什么要诬陷叶慕希害得他误会了叶慕希，质问她为何如此歹毒竟陷害她的亲哥哥。
　　冷傲天脾气不好叶溪雪的脾气又怎能算个好的？尤其冷傲天还当着那么多人质问她让她落了面子。叶溪雪当即就变了脸色，既然冷傲天不仁就别怪她不义，她将一直以为的委屈都宣泄了出来，她觉得她没有错，是叶慕希不要脸想要抢她的男朋友，她所做的一切难道不正是因为她爱冷傲天吗？冷傲天为什么非但不敢动还为了叶慕希来质问她？
　　被叶溪雪一连串的话给砸晕了，冷傲天膛目结舌的听着叶溪雪责怪他明明是她的男朋友却一心喜欢叶慕希。然后，冷傲天明悟了，原来他对叶慕希的复杂感情就是喜欢吗？原来他会觉得自己喜欢叶溪雪只是因为叶溪雪有一双和叶慕希相似的眼睛吗？
　　恍然大悟后的冷傲天也不再计较叶溪雪隐瞒了他那么久事实了，转头就想去找叶慕希表白。叶溪雪又如何会放他去找叶慕希？直接扑上去抱住了冷傲天的腰，哀声哭泣。
　　“不要！傲天，我爱你啊，你不能抛弃我！而且叶慕希是不会接受你的，他有洁癖，你和我发生了那么多次关系，他不可能接受你的，傲天，你醒醒啊！”
　　冷傲天听完后自信的笑了起来，他毫不怜惜的将叶溪雪从自己身上推开，傲然而立：“不会的，小希他一定不会介意的，那只是我年轻无知时犯下的错，只要我真心爱着小希，小希一定会原谅我的，真爱是不会因为这种小事而分开的。”
　　说完，冷傲天转身就要走，但下一刻，被推开的叶溪雪再次的扑到了他身上，抱着他不肯放手。眼见冷傲天又想将她推开，便急急的开口喊道：“我怀孕了！傲天，我肚子里有了你和我的宝宝！”
　　叶溪雪的话让周围的同学一阵哗然，虽然叶溪雪和冷傲天都满十八周岁了，但到底还是大一新生啊，而且这两个还是大一名人，有名的灰姑娘和王子配对，让学校众多草根阶级的姑娘羡慕了许久。
　　然而现在这对CP不仅在大庭广众之下吵架闹分手，王子爆出灰姑娘其实不善良反而很阴毒，连双生兄长都要诬陷；灰姑娘爆出王子的真爱其实是灰王子，但她已经身怀有孕。这故事情节的发展简直是荡气回肠跌宕起伏回味无穷啊，让围观群众拍手称精彩。现在就看王子怎么选择了，究竟是真爱灰王子呢还是灰姑娘和她的孩子。
　　冷・王子・傲天的选择很干脆，毫不拖泥带水，直接对着叶溪雪冷声开口道：“去打掉！”顿了顿，却又忽然想到了一件事，转而反口，“不，生下来，我会给你一笔钱，让你下半辈子吃穿不愁，但你永远都不准出现在我和小希的面前。放心，你的孩子就当是我和小希的，我会好好待它。”
　　小希那么善良，被叶溪雪欺负了那么久都没为自己平反，定是私心里依旧关心着叶溪雪这个妹妹，所以也不会舍得叶溪雪的孩子就这么打掉，更何况这个孩子身上还流着他的血脉，小希一定会当做亲生孩子来疼爱的。
　　就这样带着迷之自信，冷傲天甩下了不敢置信的叶溪雪去找叶慕希了。这次也是冷傲天的幸运，换言之是叶慕希的不幸，都已经和舍友一起走出校门准备找店吃饭了却发现忘了东西回宿舍拿，刚打开宿舍门就碰到了前来找他的冷傲天。
　　“小希。”
　　见到叶慕希，冷傲天一双眼都亮了起来，脚下的步子加快，伸手就想拥抱叶慕希。毫无防备的叶慕希被抱了个正着，还因为冲力而往后退了两步，一下子两个人都进入了宿舍。
　　叶慕希一开始还很茫然，完全反应不过来冷傲天为什么会突然抱住他，还用那么……斟酌了一下用词，叶慕希才跳出了一个通俗易懂的词语来形容――毛骨悚然，没错，就是毛骨悚然的眼神和语气，他现在身上鸡皮疙瘩都起了好几层了。
　　挣了一下，叶慕希再一次对自己弱鸡似得力气绝望了，他现在特别怀念在科学以外的世界里的身体，怎么也不可能被一个富家少爷抱着都挣脱不了。
　　“放手！”行动无能那就用语言，叶慕希感觉到冷傲天凑近了的呼吸，两道眉立马皱了起来。“冷傲天，你在干什么？放开我！”
　　他其实是个很好养的人，毕竟从小就无父无母举目无亲，没娇养的资格和运气。所以那些个肢体接触的洁癖什么的完全没有，虽说不上喜欢吧但也没有厌恶到恶心想吐的地步，只是在精神上有点洁癖而已。
　　但现在，冷傲天的嘴巴几乎挨着他的脸，呼吸喷洒在他的侧脸和脖颈上，湿乎乎的让他觉得难以忍受。也许是因为他对冷傲天这个人十分不喜，以至于连冷傲天的靠近都让他有那么大的反应。尤其是当他想到冷傲天那张嘴不知道亲过多少人沾染过多少东西，现在却差点碰到他的脸，他的胃部就开始翻腾起来。
　　哪里是几乎和差点啊，冷傲天就是想亲叶慕希。事实上冷傲天的本意是直接和叶慕希来个唇对唇的热吻，好让他的小希沉浸在他的吻技中□□。但无奈角度不对，他就只能将就一下先亲一亲小希的侧脸了。至于为什么只是差点亲到？那就归功于叶慕希的强力躲避了。
　　“小希，我爱你。”
　　叶慕希：……
　　呵呵，他想揍人。                        
作者有话要说：　　大家节日快乐(*^__^*) ~~~~~

☆、第 14 章

　　深情无比的表白着，沉醉在自己真情中的冷傲天已经迫不及待的想和叶慕希来个两情相悦的水乳交融了。在冷傲天的想法中，叶慕希是绝对不会拒绝他的，不，应该是这个世界上没有人舍得拒绝他，因为他是冷傲天！
　　叶慕希自然是不懂冷傲天这种迷之自信的，他现在只想让冷傲天这只神经病赶紧放手然后圆润的滚，世界有多远就给他滚多远！再也不要来祸害他了。
　　“冷傲天你病的不清吧？这些话滚去和你女朋友说去，别来恶心我。”
　　他从第一次来这个世界维护剧情时就发现了，这个世界上的人大部分都不正常，尤其是男女主，脑子有坑不说这坑还不浅。这次回来度假，他发现男女主脑子中的坑更深了，自说自话的能力越来越厉害。现在男主居然对他表白？呵呵，能糊他一脸翔么？
　　在正常人听来是十分不耐烦且严厉的拒绝到冷傲天耳朵里却成了口是心非的吃醋，冷傲天愉快极了，满脸深情的安抚，语气像极了偶像剧中吵架后男主赌咒只爱女主一人时那样肉麻。
　　“我已经和她分手了。小希，以前的那些只是替身罢了，她们的眼睛都很像你，尤其是叶溪雪的，所以我才会和她们交往。但小希你要相信我从始至终只爱你一个，她们不会成为我们之间的阻碍的，小希……”
　　说着说着，冷傲天就忍不住激动起来，张嘴就想亲上去――恋人在怀，旁边就有床铺，他如何还能忍得住不冲动？鱼水之欢本就是人之常情，他那么爱小希，当然会想得到小希。
　　但这次冷傲天依旧没亲到，并非叶慕希终于挣脱成功了，他那杀鸡都嫌太小的力道着实比不上自小就打架滋事的冷傲天。
　　而是暗搓搓的准备插入叶慕希和舍友饭局的黎叶左等右等都不见回宿舍拿东西的叶慕希出来忍不住过来接人，却发现冷傲天竟正在对叶慕希欲行不轨，一怒之下直接揍了上去，将冷傲天打的整个人都偏了九十度，脑袋轰的一声发晕，眼前一黑又发白，双手也自然而然的松开了对叶慕希的禁锢。
　　叶慕希趁机挣脱了出来站到了黎叶身旁，想都没想就出拳，紧跟着黎叶对着冷傲天的脸揍了下去。
　　他从没像今天这样生气过，被冷傲天这种人像对个女人一般强搂强吻，那被冷傲天接触过的皮肤上仿佛沾染上了毒蛇的毒液，阴冷黏腻比火烧火燎还要难受上几分，让他恨不得用消毒水浑身上下都洗一遍。
　　“冷傲天，你找死！”
　　他只是感情波动比一般人要平缓一点，又不是没脾气，被这样对待了还能心平气和的和对方来个握手言和。
　　更何况往常他会无视男女主不过是因为没踩到他底线罢了，对NPC，只要没踩底线他就懒得计较，要知道讨厌一个人也需要力气的，将自己的力气花费在冷傲天和叶溪雪这种人身上，不值。
　　但现在？叶慕希表示：很好，冷傲天你引起了我的注意！
　　“小希……”或许因为主角光环，冷傲天在抗打方面竟出乎意料的强悍，叶慕希的那一拳先忽视，可黎叶那一拳是用了七八分力的，往日里不说将人打残吧，也能将一个人高马大的男人打的进院躺上个一两个月。
　　可现在，冷傲天再一开始的疼痛后就缓和了过来，又有力气对着叶慕希深情款款起来，甚至还想上前一步拉住叶慕希的手来叙述他内心滚烫炙热的爱意。但无奈叶慕希的身旁站在一个严密防护的‘骑士’，冷傲天根本无法走近，更别说身体接触了。
　　于是，眼中只有爱情的冷傲天无视了对他怒视眈眈的黎叶专注的看着叶慕希，那目光，和带着粉红少女气息的偶像剧中的男主看向女主时一模一样堪称深情，但落在叶慕希眼中那就是整一个神经病。
　　“小希，我知道你在怪我之前做的错事，但人之一生谁能无错？最重要的难道不是知错能改吗？我保证，以后我的身边只有你一个人，绝不会再和其他女人发生关系！还有，小希也不需要担心和我在一起后会让我绝后，你知道吗？叶溪雪她怀孕了，冷家有后了，我爸妈就不会让我找女人传宗接代了。所以小希，原谅我吧，我爱你。”
　　被再次表白的叶慕希脸都绿了，垂落着的手紧紧握成了拳，深呼吸一口缓缓闭上了眼，心底一遍又一遍的重复着告诉自己：这是法治社会不能杀人、这是法治社会不能杀人、这是法治社会不能杀人……
　　就跟清心咒一样，念了无数次后，叶慕希终于压下了心头的暴怒，睁开眼无视冷傲天，准备直接叫宿管来赶人――他算是领教到了男主的脑思维究竟有多么奇葩了，而且自导自演的功能着实强悍。无论他说什么又有多么愤怒，在男主眼里居然跟吃醋没什么两样，估计他的冷言冷语对男主来说就是个撒娇任性！
　　这种呕死了自己却对对方毫无办法的感觉着实太憋屈了，怪不得公司的前辈会精神崩溃，等休假结束回公司后他一定要对这项强制性的福利抗议――马丹将他扔进那么多智障的世界来度假，这究竟是残害呢还是残害呢还是残害？！
　　叶慕希是准备直接赶人了事，但黎叶不准备啊，对冷傲天这个胆敢对自己心上人欲行不轨之徒，黎叶恨不得直接拿枪崩了。但就跟叶慕希的憋屈相似，黎叶他再怎么富可敌国也不能无视律法。
　　当然，不能弄死但让人生不如死的手段多的很，不愁出不了这口气。但再多手段那效果也做不到立竿见影不是？不能立即见效的话也就意味着现在依旧憋屈。
　　于是憋屈中的黎叶直接揪着冷傲天的衣领拖了出去，当着一些听见响动后出来看热闹的学生以及发现了异动赶来的宿管的面将人摁在地上狠狠揍了一顿后扔出了宿舍楼，那浑身杀气腾腾的，让宿管见了退避三舍浑身发冷，哪里敢上前劝止黎叶的暴力行为？

☆、第 15 章

　　暂时出了一口恶气的黎叶看都没看周围战战兢兢的众人一眼，转身就走向了叶慕希的宿舍。等黎叶走到宿舍前后发现宿舍门已经关上，这种门只有里面的把手可以开门，外面没有钥匙是进不去的。
　　黎叶在去找宿管开门和敲门两种选择之间犹豫了半秒钟不到就选择了后者，他不想让叶慕希觉得被冒犯。但黎叶敲了大概有一刻钟，叶慕希才开了门，第一眼，黎叶就发现了叶慕希身上的湿气，再加上那换了一身的衣服和还在滴水的头发，不用猜就知道叶慕希刚刚洗了澡，那愈发白嫩的肌肤隐隐透出淡淡的粉红，让黎叶不由得眸色发暗口干舌燥起来。
　　以前他一直都将男女之事看的无比恶心，那些想方设法想爬他的床的男男女女无论做出怎样的诱惑举止他都没有丝毫动情，甚至厌恶到连目光都吝啬于放在那些人身上，更别说什么肢体接触了。
　　但现在，站在他面前的少年面容上犹带几分青涩稚气，身上穿着最普通的休闲套装，别说诱惑了，连身材都不显，包裹的严严实实的，脸蛋上甚至还带着几分还未消散的愤怒和不耐。
　　可就是这样一个稚气未脱的少年简简单单站在他的面前，眼睛中带着不满瞪着他，他就觉得浑身发热躁动不已，恨不得化作禽兽直接将人扑倒拆吃入腹，那冷淡了三十多年的男性本能系数复生，来势汹汹的让他措手不及。若不是他尚存一丝理智知道此地还有其他人在的话，他就真的要在小希面前出丑了。
　　“小希。”低沉沙哑的嗓音如同注入了什么魔力一般显得特别有磁性，黎叶垂落在身侧的手已然握成了拳，死死的克制住将人拥抱入怀的冲动。片刻后，终于忍下了下腹那股躁动的黎叶走进了宿舍，询问了叶慕希后去取了一块干毛巾，目带不舍得将干毛巾递给了叶慕希――好想帮小希擦头发啊。
　　“先将头发擦干吧，小心着凉。”黎叶说话时那目光情不自禁的在毛巾和叶慕希的手以及那头湿发间徘徊留恋，目光灼灼的恨不得黏在叶慕希的身上，“还出去吃饭吗？”
　　闻言，叶慕希擦头发的手顿住，心中因为冷傲天而起的愤怒也消散了，隐隐浮上了几分尴尬。他能说因为冷傲天着实气人于是他直接将在饭店等他的三位舍友君直接忘记了吗？
　　掩下了脸上的尴尬，叶慕希草草的将头发擦了擦就把毛巾搭在了椅子上，从桌上取来手机，边拨打电话边和黎叶一起往外面走，同时还不忘对黎叶说道：“去，阿叶一起吗？”见黎叶点头后，叶慕希才继续说了下去，“那我们一起。我先打个电话和他们说一下会晚一些到，让他们先吃。”
　　“好。”黎叶见叶慕希已经拨通了电话，就非常顺手的用一种叶慕希完全没有察觉到的速度将半湿的毛巾取走，跟在叶慕希的身后帮他继续擦了几下头发，确定不滴水后才停手，态度自然的将几乎全湿的毛巾叠好放进裤子口袋，半点儿都没在意那裤袋究竟鼓的有多让人侧目。
　　介于黎叶做这些时是在叶慕希的身后，所以叶慕希也没发现黎叶这些暗搓搓的小动作，只是等他和舍友终于聚头吃完饭回到宿舍，才突然发现擦头发的毛巾不见了。想了想又找了找没找到后，也就降之抛到脑后了。
　　同一时间的黎家，黎叶供奉似得将毛巾晒干，然后叠的方方正正的放在了枕头边上。等到晚上，他就嗅着毛巾上淡淡的洗发水香气入眠，一夜好眠。至于梦中黎叶是怎样抱着那毛巾主人这样那样的？这就是可意会不可言传的事情了，不足为外人道。
　　也不知道是不是被黎叶揍怕了，往后几天冷傲天并没有出现在叶慕希面前，这让叶慕希觉得天高气爽心情飞扬。但古话说得好，乐极生悲，叶慕希也活生生的体会了一把。
　　摸了摸被扯得通红的手腕，叶慕希看着他对面的贵妇人神色冷淡，眉梢眼角带着几分怒意：“不知冷夫人有什么要紧事要找我？以至于那么迫不及待甚至使出派人绑架的勾当！”
　　叶慕希是真的很愤怒，他今天刚上完课走出教室就被两个人高马大的黑西装不由分说的将他带走，在他挣扎后更是将他胳膊反扭，那种姿态活像捉拿罪犯，理所当然的让人憎恶。
　　冷夫人对叶慕希本就满肚子的不满，现在听见叶慕希的话后这股不满就更浓了，那修饰的形态姣好的细长眉毛微皱，保养得宜的脸上带着盛气临人的高傲：“怎么说话的？对待长辈如此无礼，怪不得会做出勾引天儿这等不要脸的行径！”
　　忍无可忍无需再忍，叶慕希直接拍案而起，居高临下的俯视着冷夫人，冷声而笑道：“遗传基因果然强大，儿子是神经病做娘的也病的不轻！就冷傲天那种不知道经了多少次手的烂货，送我我都嫌脏。还勾引？我呸！你们姓冷的也不嫌脸大。”
　　冷夫人自小富家女出身，后又嫁到冷家成了当家少奶奶，一直养尊处优高高在上的，哪里受得了如此被人顶撞？更何况叶慕希在她眼中就是一个勾引他儿子走入歧途人尽可夫的贱人，被一个贱人如此呛声，她气的脸都快变形了。
　　“简直放肆！你是个什么东西也敢这样和我说话？你妹妹不要脸勾引天儿和我们吵架非要和她在一起，现在你更不要脸，不仅勾引天儿还让人打了天儿，也不知道你用了什么狐媚子的手段迷住了天儿，被打成了这样竟然还不让我们告你，还执迷不悟的非要来找你说要和你一生一世。
　　你很得意吧？让天儿对你那么痴迷甚至不惜动起了不娶妻生子的念头要和你在一起。现在是在等天儿来救你？别痴想妄想了，天儿那边有人看着，我是不会让天儿毁在你手里的。告诉你，若你识相点就给我休学离开，发誓永远都不出现在天儿面前；若是不识相，我有的是手段让你生不如死！”
　　“你想怎样让小希生不如死？”

☆、第 16 章

　　简沐带着牧锦和陈乐闯了进来，听到的第一句话就是冷夫人的最后那句威胁，顿时本就怒极的情绪到达顶点，脸色发黑的瞪着冷夫人，一点都不留情面。
　　冷夫人对叶慕希的了解仅限于从旁人口中和自身的脑补以及大概的资料，因为在冷夫人看来，就叶慕希这种无父无母没有靠山只会使下作手段的孤儿根本不值得她放在眼里，是以根本不知道简沐的身份，更不知道叶慕希的身边还有一只叫黎叶的护食狼犬。
　　所以此刻，冷夫人看见简沐三人闯入后很是不满，对跟在简沐三人身后进来的黑西装冷声斥责：“怎么回事？不是告诉你们不准别人进来吗？你们是做什么吃的连看门都看不好？是不是不想干了？！”
　　那些黑西装很委屈，他们倒想拦着，但还没等他们动手人家简二少就用身份威胁他们了，这简二少可和叶慕希那个孤儿不同，人家有背景有靠山，若真的磕着碰着了够他们喝一壶的。他们哪里敢动手？
　　于是不想承受无妄之灾的黑西装领头凑过去低声对着冷夫人解释了简沐的身份，让冷夫人变了脸色。冷夫人纵使一直一帆风顺的没受过风浪，自诩高贵优雅到别人只能仰视的地步，但该有的智商还是有的，冷家再怎么家大业大那也只是在Z市，而简家，却是京都排名前五的家族，不是冷家可以比的。
　　但智商归智商，惯常给人脸色而不是看人脸色的冷夫人纵使知道简沐不能惹但还是压不住骨子里的傲气。在她看来，她是冷家的当家夫人，而简沐再怎么背景强大也不过是个手无实权的大学生罢了，两人对上，不说恭恭敬敬吧但起码简沐该对她客客气气的，而像现在这样不说一声就闯入还用阴阳怪气的语调和她说话，简直就是个无礼小辈，枉费了简家的家教。
　　自诩是人家长辈的冷夫人矜持的微抬下巴，十五度俯视他人，语调缓慢带出一种傲慢的意味：“原来是简二少，初次见面，简二少果然还是个孩子。”一点都比不上天儿那般自信从容又优雅知礼。
　　简沐虽不打算走长辈的老路从政但他自小在一堆政客中长大又岂是真的不谙世事的天真小辈？冷夫人的言外之意他会听不懂？但听懂了又如何呢，冷夫人是冷家的夫人又不是他简家的，现在这位冷夫人还在众目睽睽之下绑架他的朋友并用言辞侮辱和威胁他的朋友，这样了还想让他对她尊重？这冷夫人究竟是吃什么长大的，竟不知逻辑二字是何意思吗？
　　“冷夫人你好，初次见面，不知冷夫人是以什么名义又有什么目的找我的朋友过来谈话的？又是否经过了我朋友的同意？据说冷夫人的保镖带走我朋友时用了暴力手段，我想知道这其中是否有冷夫人的授意？刚刚听冷夫人说想让我朋友生不如死，我是否可以将此话当做是冷夫人的威胁和挑衅？绑架、威胁、伤害他人，如此，冷夫人可以等着我简家的律师来找你说道说道。”
　　这冷家是不是在Z市当了太久地头蛇以至于被捧坏了脑子？竟将手伸到了京都来了，还对小希如此做法，是吃准了小希无父无母好欺负不成？也不看看小希是谁罩着的，没有他简二少还有黎大哥呢。
　　他来之前打过电话给黎大哥，可惜黎大哥正在开会电话打不通。等之后再将此事告诉黎大哥，等黎大哥知道了，嘿嘿，冷家？哼！
　　冷夫人脸色一僵，终于后知后觉的忌惮简沐起来，内心犹豫了片刻后，就僵着脸冷声说道：“这次是我鲁莽了，还望简二少谅解。今日家里还有事，我就先告辞了。”
　　说着，冷夫人就带着黑西装声势浩大的离开了。就这样放冷夫人走简沐心里很不甘心，但冷夫人想的其实有几分道理，简沐虽顶着简二少的头衔让人见了礼让三分，但没有实权，若真和冷夫人撕破脸的话输赢不好说。
　　更何况简沐不怕冷夫人但他不得不为牧锦他们考虑，冷家动不了简家不代表动不了牧锦他们家里，可不能因为他一时意气就连累朋友。现在也只能期盼小希在黎大哥心中的重量了，黎大哥越是重视小希，对冷家打击力度就越大。
　　“小希，抱歉。”他能帮的实在有限。
　　叶慕希皱着眉摇了摇头表示没事，心中依旧有气，但却不是针对简沐的。他只是在考虑要怎样调整一下原定计划中找个轻松又时间宽松的工作悠闲度日这一项，毕竟原计划中可没有姓冷的这一家子来膈应他，他再怎么胸无大志也是可以的。
　　但现在，姓冷的纠缠不休，他就不能再照着原计划走了。他应该选择投资一些产业，用来壮大他的实力。对冷家这种看人喜欢俯视的人来说，实力碾压才是最好的对付方式。至于资金？一百个世界维护工作的资金足够他承包这个世界所有鱼塘了。
　　见叶慕希皱着眉没有说话，简沐心底也有着一种从未有过的难受。以前他觉得简家上三代都从政，大家都忙着尔虞我诈勾心斗角的生活着实太累，他们这一代有大哥忙在第一线就够了，他不想让自己生活的那么累，就做一个普通人好了。父母和大哥也纵容着他，任由他自己选择生活方式。
　　但今天，他突然发现有些东西纵使累也是不能放弃的，若不然，面对冷夫人这种人就会和他一样，纵使有再多的愤怒不甘也只能无能为力的看着冷夫人离开，连帮助朋友讨回公道的力量都没有。
　　挫折总能逼迫着人成长，一项大大咧咧的简二少经过冷夫人的洗礼后整个人都沉静了下来，一直以来坚持的道路也在这一天顷刻倒塌，余下的是对前路的迷茫、犹豫、还有那么一点点见到第一缕曙光时恍若新生的坚毅。

☆、第 17 章

　　不过转瞬，简沐就将心底繁复纷乱的思绪压了下去，脸上绽放出笑意，绚烂璀璨的仿佛忘记了刚刚的不快，伸手勾住了叶慕希的脖子，扭头看向牧锦和陈乐说道：“走走走，别被不相干的人影响心情，今天我生日，你们就跟我回家见一见家长！”
　　简沐那充满元气的声音赶走了空气中的阴霾，让心中隐隐压抑着难受的牧锦和陈乐觉得一阵轻松，他们看了看叶慕希，决定附和简沐的话――若是以往，他们是绝对不会同意去简家的，压力太大。
　　“说走就走，不过在这之前，我们是不是需要先买套西装？”陈乐觉得有些苦恼，虽然他们知道简沐不会介意他们穿什么衣服去参加他的生日宴会，但怎么的也不能太丢脸不是？好在他和老大家里虽谈不上富裕但还算不错，省吃俭用个一小段时间就够买套看得过眼的西装了。至于老三？他记得老三前段时间就穿回来一套高档西服。
　　“买买买！”牧锦大气的一挥手，招呼着小伙伴一起逛商场。他并不是个喜爱过奢侈生活的，平日里的生活费还剩下不少，足够买套看得过去的衣服了。
　　叶慕希知道小伙伴们是为了调节他的心情故而特别的活跃，所以也不会再沉着脸不说话，他可不是那种为了讨厌的人而辜负关心他的人心意的混蛋。
　　但很快，叶慕希就觉得自己估计走上了幸运E的道路，白天才见过冷夫人呢晚上就又见着了，而且这次还不止冷夫人，还包括了冷家当家和被黎叶揍后就没再出现的冷傲天，以及挽着冷傲天笑容僵硬的叶溪雪。据说，他们是来为白天和简二少之间的误会来致歉的。
　　在见到冷姓一家时，简沐当场就黑了脸色，如果不是顾忌简家颜面的话，他恨不得直接拿把扫帚将这糟心的一家子赶出去。简沐冷笑着听着冷家夫妇直接避开叶慕希似是而非的解释和还不知道事情具体过程只能打哈哈的自家父母之间的你来我往，一双眼却是在四下搜索寻找黎叶的身影，他知道黎大哥今天一定会到的。不说黎大哥和他大哥二十年的交情，就说黎大哥在他回家前打给小希的电话就知道黎大哥会过来，他要告状！
　　皇天不负有心人，在简沐的眼睛快在会场间转瞎了的时候，他终于看到了黎叶，嗯，凑在自家小伙伴叶慕希的面前距离近的恨不得出现按头小分队黎叶。简沐眨了眨眼，有点茫然，是他的错觉吗？总觉得黎大哥对小希有点心怀不轨？反正从认识黎大哥至今快十五年了，他还没见过黎大哥和谁那么亲近过呢。
　　不过转念简沐又释然了，管他黎大哥对小希有什么不良居心呢，他只相信以黎大哥的人品绝不会做出什么对小希不好的事情。既然如此，那黎大哥越亲近小希就越好，有黎大哥护着，看那些个魑魅魍魉还敢对小希指手画脚任意妄为！
　　于是，放下心的简沐将注意力从黎叶和叶慕希的身上拉了回来，看向冷家夫妇时的脸色也好转了些――他决定今晚上就盯着这对不要脸的夫妇了，如果他们敢对小希说些什么做些什么的话，就不要怪他不给面子了。
　　但警戒冷家夫妇的简沐却没发现，跟随者冷家夫妇而来的叶溪雪躲过了众人的视线悄悄的靠近了叶慕希，趁着无人注意，快速的将手中的酒杯换下了叶慕希和黎叶放在桌上的酒杯，然后隐藏在一旁看着两人喝下后，才勾唇露出了一个让人毛骨悚然的狰狞笑容。
　　――叶慕希，过了今晚，你再也没资格和我抢冷傲天了！
　　一开始无论是叶慕希还是黎叶都没有察觉到有什么不对劲的，但很快，身体上的躁动就让他们警觉了起来。介于叶慕希刚满十八，他们喝的都是低度数的香槟，所以不存在喝醉这个概念，那么这种让人焦躁不安蠢蠢欲动的燥热就显得不那么正常了。尤其是黎叶，他本就对叶慕希存着无尽的渴慕，再经过这样一催发，往常的忍耐悉数崩溃瓦解，脑子里只剩下吞噬的欲・望，迫不及待的连一秒钟都等不了。
　　被扑倒在沙发上的叶慕希一脸懵，他脑子里昏昏沉沉的，身体升腾起一种莫名的渴望，他想要将这股渴望发泄出来，却不知道究竟该如何发泄，只能茫然无措的坐着。却没想到会突然被黎叶压倒，两人的身体接触的刹那，体内的燥热得到了片刻的缓解，冰冰凉凉的让叶慕希忍不住叹息出声，低低的犹如呻・吟。
　　叶慕希很想就这么任由黎叶行动下去，尽管他对目前状况还有些懵懵懂懂，但人的本能就是追求享受，他也不例外。但是他不能，因为仅存的理智告诉他目前的发展不太正常，纵使他已经知道了黎叶对他的感情是何种，但以黎叶的毅力，不可能在宴会上冒着被他人发现的危险做出什么不理智的事情来。
　　所以，被暗算了？
　　叶慕希昏沉的脑子里蓦地闪过了冷傲天和叶溪雪的身影，不出意外的话应该就是这两人中的一个，毕竟在简家宴会这种戒备算得上森严的地方能够超出常理的成功暗算黎叶和他的，也只有头顶主角光环可以无视任何常理的男女主了。
　　眨了眨眼，想让有些迷蒙的视线变得清晰一点，但水雾蒙蒙的根本眨不掉，而压在他身上的黎叶还开始对着他上下其手来扰乱他的思维。
　　叶慕希收回视线，伸手想把人给推开，虽然这里算作是一个死角，但再怎么算死角也照样有人看得见，要不然怎么会被人看见进而暗算？所以，他还是赶紧让黎叶清醒一点为好，省的当众出丑。
　　但是，推不开啊！！――让我们再一次为叶小希的弱鸡之力而点上一整排蜡烛。                        
作者有话要说：　　由于叶小希习惯性的将这些世界的人当作NPC，于是正常渠道上是不可能和任何人发生什么不和谐的关系的，所以□□梗就百试不爽的粗来啦o(RvQ)o~~
当然，以后他会慢慢接受哒~

☆、第 18 章

　　“TAT……”叶慕希觉得自己药丸，介于公司严谨的规章制度，他在其他世界所具备的能力是不能跨界的，最多也就是增强一点自身属性，比如犀利的记忆力等等。所以现在，他要么死回去，要么找人来救命。
　　死回去不太现实，不说当众自杀后在这个世界留下的后遗症，就说他本身并不是一遇上事就自杀的人。相反，若不是剧情需要，他是绝对干不出作践自己生命的事情来的，他很惜命。
　　那么只有第二个选项了，找人来救命。但首先，他还是必须得让黎叶清醒一点，起码不要巴拉在他的身上跟狗一样这里闻闻那边舔舔！
　　挣扎着伸长了手摸到了茶桌上的酒杯，将没有喝尽的酒水直接往黎叶头上泼去，冰凉的液体终于让黎叶被烧糊了的脑子清醒了一点，然后，他发现了被他压倒在身下的叶慕希，顿时心中一紧，忐忑不安的偷偷瞄了一眼叶慕希，生怕自己的行为引起叶慕希的反感。
　　幸好，虽然叶慕希板着脸面无表情，但并没有出现厌恶之类的神色，这让黎叶心中稍松，这人一放松嘛药性就再次上来了，眼见着黎叶的双眼再次充血，叶慕希赶紧开口说道：“黎叶，给我清醒一点，别忘了这是什么地方！”
　　无论在何时，黎叶都不会忽视叶慕希的话，所以纵使很想放纵但还是强撑着保持住最后一丝理智松开叶慕希站了起来，顺手将叶慕希也搀扶了起来。这里是简家，黎叶来过很多次了，格局自然清楚，他半搂着叶慕希避开人群，缓缓的走向了二楼阶梯。
　　“小希，我们先上楼。”
　　虽然不像黎叶那么感觉强烈，但叶慕希也是中招的一员，现在还能够保持清醒只不过是因为他比黎叶少了那份感情罢了。但事实上，他现在也很不好受，脑子已经迷迷糊糊的了但还是强迫自己不能失控，心力交瘁之下自然想不出什么更好的解决方法，只能顺从着黎叶一起上楼。
　　当然，上楼途中他还没忘记给简沐打了个电话。等电话打通后，叶慕希不等简沐问什么就快速的开口，期间还不可避免的夹杂了几声断断续续的喘息：“简二，找个医生来……”
　　话还没说完，叶慕希就觉得手一软手机就掉下了地，他想弯腰去捡，但身体却被黎叶搂抱着上了楼，脚下踉踉跄跄跌跌撞撞的，身体软的简直不像是自己的了。
　　两人好不容易上了楼摸进了一间房，黎叶松手转身去锁门，没有人支撑的叶慕希双腿一软就跌坐了下去。幸好地面铺满了厚厚的长毛地毯，叶慕希跌下去时没有撞疼，只觉得被毛茸茸包围的自己愈发热了，就跟有火烧似得难受，肌肤紧绷的发疼。
　　用力咬了咬舌尖，叶慕希仰头看向了锁好门后朝他走过来的黎叶，总觉得自己现在的处境及其不妙，但究竟不妙在哪里？叶慕希却有点茫然有点懵，他绞尽脑汁的想这个问题，但想的脑袋都发热了还是没找到答案，只觉得整个人更加迟钝迷糊，最终也只能仰望着黎叶傻乎乎的笑了起来。
　　“黎……大哥？”
　　歪了歪脑袋，叶慕希的声音软软的绵绵的，水雾弥漫的眼睛中带着一点点疑惑和不确定，就跟撒娇似得将黎叶心中的那把火烧的更旺。
　　黎叶俯首凝视着叶慕希，片刻后缓缓的蹲下了身凑了过去，双手撑在叶慕希的身侧两边，让两人的呼吸交缠，然后，唇叠着唇，香甜柔软的滋味美好的让黎叶疯狂，他双眼一暗，几乎是故意一般的放任自己的理智被药性淹没殆尽……
　　*
　　叶慕希觉得很难受，整个人就跟车祸现场刚捞出来似得浑身疼的厉害，但他并没有哼出来，毕竟工作时他并不是没经历过比现在更难受的疼痛。他只是觉得有些奇怪，为什么他会这么难受？
　　静静的等待了一会儿，等适应了身体上的不适后，叶慕希才蓄力一股脑儿的睁开了粘着似得双眼。光线并不算刺眼，有点昏暗，视线正上方那高高的天花板上垂落的吊灯有些华丽，那细碎的水晶灯饰，晶莹透彻。
　　额……
　　这是哪儿？
　　叶慕希动了动酸软的双臂，好一会儿才恢复了一点力气，胳膊肘撑在床铺上，一个用力就想将自己支撑起来。但还不等他行动呢，房内就突然响起了一道声音，沙哑醇厚，带着一种莫名的满足。
　　“小希，你醒了？有没有哪里不舒服？”
　　叶慕希转头就看见了快步走向他的黎叶，以及……黎叶脖子上暧昧的抓痕。那些抓痕就像是一把钥匙开启了他脑海中的某一扇大门，暂时被遗忘的和故意被遗忘的画面断断续续的浮现在脑海之中，交缠的身体、暧昧的喘息、愉悦的呻・吟、痛苦的低泣……他和黎叶两人就像是末日前的狂欢一般在这张大床上抵死缠绵。
　　叶慕希默默的捂脸：“……”如果可以，他想选择狗带！
　　和叶慕希生无可恋的反应不同，得偿所愿的黎叶那是心情愉快的都快上天了，他殷勤的扶着叶慕希坐起，贤惠无比放好靠垫，倒茶端水伺候叶慕希洗漱润喉，连走路，都像是背后有根尾巴在摇啊摇。
　　“小希，睡了那么久你饿了吧？稍等一下，我去把粥端来啊。有什么事情等吃饱了再说，嗯？”
　　目送着黎叶脚步轻快的走出了放进，叶慕希才猛的拉起被子盖在脸上无声哀嚎――嗷嗷嗷嗷~~，平安度过了一百个世界却没想到在这里摔跤，还能不能好了？春・药梗什么的难道不嫌太老套吗？为什么他还会中招？最不科学的还是主角光环，竟然在众目睽睽之下都能下药成功，下药成功就算了，他和黎叶还无知无觉的喝了下去！呵呵，逻辑都被狗吃了吗(sF□′)s喋擤ォ                        
作者有话要说：　　好热好闷，觉得为数不多的智商悉数离家出走了/(ㄒoㄒ)/~~

☆、第 19 章

　　咔擦。
　　房门开锁的声音让叶慕希迅速拉下被子恢复原状，一脸假淡定・真懵逼的看向黎叶，神情麻木的任由黎叶喂食，机械化的一口接着一口直到将满满一碗粥吃干净，腹内也终于不再觉得饥饿后才觉得活了过来。
　　等被黎叶伺候着擦过脸后，叶慕希才终于有心和黎叶谈一谈。他阻止了黎叶继续的殷勤，指了指床边的一张椅子：“坐。”
　　一个口令一个动作，黎叶十分听话的在椅子上坐好，一双眼亮晶晶的看着叶慕希，含着满满的喜悦，背后的尾巴摇的快要转成圈了。
　　“……”觉得自己快被刺瞎眼的叶慕希微微撇开视线不再和黎叶对视，他深呼吸一口后，才佯装淡定的开口，“你是故意的。”
　　叶慕希的话没头没脑的，但黎叶听了之后整个人都僵住了，眼睛中的光芒也霎时暗淡了下去，耷拉着脑袋，就跟浑身湿答答的落水狗一般，失落又可怜。
　　心中一颤，叶慕希差点就心软了，但最后还是堪堪保住了理智，放在被子上的手动了动，觉得有点痒，很想摸摸头……发现自己在想什么的叶慕希嘴角抽了抽，他觉得自己现在应该严厉的质问黎叶为何要乘人之危，但话到了嘴边却是转了一大圈，变成了软绵绵的半点都不强硬的疑问。
　　“为什么要这么做？”
　　他和黎叶喝下的是同一种药，纵使分量不同但也有一个限度的，既然他能够保持住最后的理智，黎叶同样也可以。但黎叶没有，他就像是故意放任自己被药性控制，然后还将他体内的药性给引诱了出来，最终才酿成了一发不可收拾的后果。
　　黎叶低垂着脑袋沉默着，整个人都陷入了沮丧的阴影中，许久，暗哑的嗓音才在房内响起，艰涩的让人心酸，同样也让人心颤，“因为我想要你啊。”
　　不知道何时握在一起的双手微不可察的颤了颤，叶慕希低头，看着洁白的被面不知道自己在想些什么，只是觉得房内的空气有些闷。
　　“想要我？”
　　“想啊，想的快要发疯了。”黎叶蓦地抬头，伸手抵住叶慕希的下巴让叶慕希正面对着他，目光灼灼的盯着叶慕希的眼睛，其中的情绪激烈的几近癫狂，比起那些有着信仰的狂热信徒更加虔诚和炙热，“自从第一次见面起，我就时时刻刻在想着你，想让你的眼睛看见我、想让你的嘴巴呼唤我、想让你的心脏铭记我、想让你的身体接纳我……每日每夜，我的脑子里满满的都是你，你永远都不会想知道我对你的渴望究竟有多么强烈和疯狂。”
　　那是一种想要将人套上枷锁永远禁锢在他身旁的可怕欲・望。
　　叶慕希愣住了，他呆呆的张着嘴想要说些什么却什么都说不出来，黑色的瞳孔倒映着黎叶的脸，满目茫然。他的感情一向稀薄，所以无法对黎叶的情绪感同身受，只是隐隐的觉得这种感情炙热无比，对他有着莫大的吸引力――因为这是他缺失的部分，所以才分外的诱人。
　　许久，叶慕希才从怔愣中回神，目光复杂的看着黎叶，语气有些迟疑：“如果我无法回馈你同等的感情，你是否还会那么想要我？或者说，你是否会只想要我？”他并不爱黎叶，但他却贪恋黎叶身上对他产生的那种激烈到扭曲的感情。
　　或者说，越是激烈的感情越是让他痴迷，而至今为止，对他的感情最炙热的莫过于黎叶，所以他选择接受黎叶。当然，尽管他选择的方式和原因有些儿戏，但一旦选定，纵使往后出现变数他也不会做先背叛的那一个，这一点底限他还是有的。现在就看黎叶怎么选择了。
　　黎叶会怎么选择？他自然是欣喜若狂的接受了！就算叶慕希现在还不喜欢他又如何？反正他们有一辈子的时间呢，先将人绑在身边，往后慢慢磨就是。
　　“我要！我当然要！！”点的头都快断了，黎叶恨不得将人抱起来转几个圈圈来表达一下自己激动兴奋的心情，但想到叶慕希的身体状况只能将这股冲动按捺住，但脸上的笑容却是怎么也掩饰不住的灿烂，“小希，我知道你感情上有洁癖，你放心，从始至终我只想要你，从来就没有过其他人。”
　　黎叶的话让叶慕希放下了心中最后一点芥蒂，的确，他本人在这种事情上有些洁癖。但介于和黎叶成事的原因，纵使黎叶有过其他人他也无法说什么，只是会觉得有些不舒服。
　　就像是让一个强迫症看着视频中不对称的图案一样，心里痒痒的很想动手整对称但又无可奈何，就会觉得憋得慌，看哪儿哪儿不对，而且这种心情还不是一天两天就能消散的，因为那个图案一直在你的眼前晃荡。
　　现在好了，图案对称了，他也就不需要再去纠结。至于黎叶的话可信与否？在这一点上他还是很相信黎叶的人品的。所以，叶慕希面无表情的点了点头，算是应承了下来。
　　虽然叶慕希的应承让黎叶十分高兴，但他的面无表情又让黎叶心中惴惴――小希为什么板着脸不高兴？难道是不相信我的话吗？也对，自己都三十二了，要说还是个雏谁会信？
　　于是，为了让叶慕希相信自己的清白，黎叶开始絮絮叨叨的解释起他的成长史来，事无巨细都说了，尤其是他之前对床笫之事的反感必须加着重号，当然期间不忘插播他对叶慕希强烈的渴望以及对昨晚之事的沉迷和回味，顺带扯出了他对叶慕希身体状况的担忧。毕竟新手上路还中了药，后面还没轻没重的做了那么久，肯定会伤到人的。
　　“小希，那里还疼吗？应该还疼吧？早上我帮你上药时那里还肿着，等会儿我帮你重新上个药吧？都是我的错。早知道我就不找文字版的教材了，看视频的话应该能做的更好一点，也可以让你稍微好受点。不过你放心，下回我一定会小心点，保证让你舒舒服服的！”
　　看着一脸求安抚求表扬的黎叶眼巴巴的瞅着自己，叶慕希觉得他的手有开始痒了，这次可不是想摸摸头了，而是想一巴掌糊过去！――麻蛋说这话也那么赤・裸裸简直、简直不知羞！没节操！厚脸皮！

☆、第 20 章

　　节操？那是什么东西？终于抱得美人归的黎叶此刻恨不得嘿嘿嘿的通告全世界他终于脱单了，不过很可惜，这个提议被忍无可忍的叶慕希一巴掌拍了回去，并严厉规定在他毕业前他们的关系不准公布于众。
　　虽然不甘不愿的，但小希都摸他了（叶慕希凸(艹皿艹)：那是摸吗明明是拍好么？！），那小手滑腻腻的触感可好了。看在这个份上他就暂且忍下吧，反正也就还有三年多的时间了。
　　许久后，心力交瘁的将黎叶赶出房间的叶慕希迎来了第二位客人――满脸憔悴一看就是没睡好心事重重的简沐筒子，进房间后，简沐什么都没说，只是拖着佝偻的躯体默默的缩在了床头的椅子里，半边身子都被打进了阴影之中，可见他此刻的心情究竟有多么糟糕了。
　　“怎么了？”
　　叶慕希的声音让简沐一个哆嗦整个人都缩成了一团，他哭丧着脸，双手环抱着膝盖沮丧又难受：“小希，对不起，都是我的错。如果我没有请你来我家、如果我稍微注意一点那个女人、如果我接到你的电话后反应更迅速一些……”说道这里简沐终于忍不下去哭了出来，声音也拔高了起来，情绪激动的跪趴在床边上，“小希，对不起，你打我一顿出出气吧，如果不够那就多打几次，别一个人憋着啊，会憋出病来的！小希――”
　　说到底简沐是个在家人保护着长大的孩子，纵使因为家庭关系而自小见过一些龌蹉事，但毕竟不是亲身经历所以少了那份心境。如今朋友遭难，他将所有的错误归咎于自己，一时间难以承受那种压力，自然就崩溃失态了。
　　叶慕希微微怔愣后，伸手在简沐的头顶揉了揉，带着点安抚的意味，声音轻缓而温和：“没事了，简沐，我没事了。刚刚我已经答应了阿叶和他在一起，所以，别哭了，嗯？”
　　不安慰还好，一安慰简沐就哭的更起劲了，哭到最后都开始打嗝了，身体时不时的抽一下，气都喘不过来。不过哭着哭着，简沐疑惑了，他刚刚是不是忽视了什么？比如说小希说答应了和黎大哥在一起……等等！在一起？简沐震惊的连痛哭都忘记了：是他理解的那种意思吗？不不不！一定是他的思想太龌龊了，小希说的一起一定只是单纯的一起并不包含任何意义。对，没错，一定是这样的！
　　简沐恨不得抱着脑袋装鸵鸟一辈子都活在自欺欺人之中，但叶慕希却直接戳破了他的奢念，他的声音还有点沙哑，但并不难听，“如果不出意外的话，我和阿叶这辈子就定下了，当然，这件事我暂时不想公开，省的耳根子不清净。”
　　“定、定下了？”简沐傻眼，所以那个在一起真的就是他想的那种意思？小希和黎大哥？简沐越想越震惊，脸色更是又青又红的十分精彩，他傻呆呆的瞪着轻描淡写的抛出一枚炸弹的叶慕希，半晌后才结结巴巴的从牙缝中挤出了几个字，“老、老牛吃嫩草？！”
　　“……”饶是叶慕希也被简沐的突然之语弄的一时不知道该如何是好，不过，叶慕希的手摩挲着下巴一脸沉思：他今年十八，黎叶三十二，两人相差十四岁，的确称得上是老牛吃嫩草了。
　　简沐其实也只不过是因为太过震惊才会一时脱口而出这句话来，平日里他看见黎叶跟老鼠看见猫似得连大喘气都不敢哪里还敢说出这话？所以现在，从骨子里悚黎叶的简沐很快回神哆嗦了一下，神经质的左右看看，就怕黎叶突然从哪里冒出来揍他。
　　等确定黎叶的确不在后，简沐才后怕似得拍了拍胸膛长长的吐出了一口气，他瞄了瞄周围，凑到了叶慕希的面前悄悄问道：“小希，你真的要和黎大哥在一起吗？难道是因为这次的事情？可如果仅仅因为……发生了关系就在一起的话，以后你和黎大哥会幸福吗？”
　　人类总是本能的同情弱者，而叶慕希和黎叶两人中无疑叶慕希就是那个被人同情的弱者，所以简沐不由自主的会站在叶慕希的角度去看待问题。他会觉得黎叶性格太过彪悍，如果对叶慕希仅存责任感的话定然不会温柔体贴，和这样的人在一起，叶慕希会很辛苦。
　　但他又做不出左右人决定的事情，所以之后简沐又补充了一句：“当然，我相信以黎大哥的人品既然答应了在一起就一定会负起责任。”
　　叶慕希目光奇怪的看向简沐，这人难道至今都还以为黎叶一直围在他身边转悠是因为单纯的想交友？不说其他，就连牧锦和陈乐都看出来黎叶居心不良曾私下里拉着他提醒他要当心了。黎叶他就从来就没想过要掩饰他的居心。
　　不过这种事情叶慕希也没打算特意提出来说明白，视线微转，他就将话题扯到了其他地方：“跟我说说我和黎叶上楼之后你那边发生的事情吧。”
　　简沐也是个神经粗壮的，被叶慕希这么一提，思维就跟着跑了，他开始讲述叶慕希离场后的事情。
　　那个时候简沐接到了电话听见叶慕希让他找医生时他就知道有什么不对了，所以简沐直接去找了简大哥，让简大哥去叫医生并派人寻找叶慕希。简大哥是知道黎叶对叶慕希的重视程度的，当即二话不说就行动了。
　　医生很快就到了，叶慕希也找到了，但房门被锁，简大哥又听出了让他们滚蛋的那个声音是黎叶的。
　　介于简大哥对黎叶的信任，这种时候当然不会硬闯，尤其是简大哥听出了黎叶说话间带有情・欲意味的喘息后更是对当前情况有了大概的猜测，是以只能暂时离开，让医生到另一间房内待命。
　　他们这般动作来参加生日宴的宾客自然也察觉出了不对劲，本就不适应宴会的牧锦和陈乐最先走过来询问简沐，被简大哥忽悠着先回了学校。
　　由于暂时不知道叶慕希和黎叶究竟是怎么发展到当前状况的，简大哥就让简沐下去稳住简家夫妇，让宴会正常的举办了下去。

☆、第 21 章

　　直到被派去查看监控录像的保镖过来上报说叶溪雪下药一事，简大哥才派人将人暗中扣押，顺带将把叶溪雪带进场的冷家夫妇以及一直在喝闷酒的冷傲天一起‘请’上了二楼。
　　一开始冷家夫妇还强硬的表示出对简家扣留他们这种行为的强烈不满，话里话外都指责简家仗势欺人，直到简大哥将监控录像当着他们的面播放后，冷家夫妇才面色难看的住了嘴。但这是，一身酒气的冷傲天开始发疯了，他嗷嗷叫了一声猛的将叶溪雪扑倒在地，疯子一般的打了过去。
　　叶溪雪又岂是个被打了还不还手的？自然一边咒骂一边回击了，撕咬抓揪什么都来，一时之间竟和冷傲天战了个势均力敌。但别忘了，在场姓冷的不仅仅冷傲天一人，还有他那及其护崽的父母，见到叶溪雪这么对自己的宝贝儿子，冷先生还好，自持是上等人并不动手，只是用言语攻击。但冷夫人她是个女人还是个母亲，见儿子被打就失去了理智扑上去帮忙。
　　三人就这么推推搡搡的狗咬狗，一不小心，冷傲天就一个手肘击中了叶溪雪的肚子。若是平常还好，最多也就是断根肋骨的事情，但现在叶溪雪怀着孕，跟人厮打成一团肚子的孩子都没事已经算作坚强无比了，现在被直击了这么重的一拐子，顿时就见了红。
　　尚存理智的冷先生见状立即制止了冷夫人和冷傲天，连忙带着叶溪雪去医院。简大哥以及众位黑西装也没拦着，就这样眼睁睁的目送着冷家三口送叶溪雪去就医。反正跑得了和尚跑不了庙，等他们狗咬狗结束了他们再去痛打落水狗，岂不快哉？
　　听完整件事的叶慕希目瞪口呆，他一直都知道男女主身上总贴着狗血标签，但他没想到会狗血到如此程度。于是，不流次产就妄为女主么？不过怀了孕还能和喝醉了的冷傲天战个痛快，他都要开始佩服叶溪雪的强悍了。
　　“孩子没了？”
　　简沐摇了摇头，“我不知道。不过听当时在场的人描述，那孩子十有八九会流掉。”自从他知道了叶溪雪做的事情后一门心思都在叶慕希醒来后会怎样伤心怎样难受上面，根本没多余的心思去关注叶溪雪有没有流产成功。
　　不过，想到叶溪雪和叶慕希是兄妹，简沐又开始担忧了，“小希，不是我说，像叶溪雪这种人就算是你亲妹妹你也不能心软。你看，以前她就三天两头陷害你，差点就逼得你高中缀学。现在更是将你的忍让当做资本变本加厉起来，在学校散步你的谣言不说现在竟还对你下药！如果这次你心软放过了她，谁知道下次她会不会直接雇人杀你？有些人天生就不懂得适可而止的。”
　　他将小希和叶溪雪的成长历程都撸了一遍，但除了看出了一肚子火气外仍旧没发现小希有做过对不起她的事情，那个叶溪雪无缘无故的就不断陷害小希，什么仇什么怨？有这么一个妹妹拖后腿，还不如让小希真正孤身一人的好。
　　叶慕希也没想过要放过叶溪雪，但究竟要怎样做却依旧处在计划中。而且这一次叶溪雪的孩子没了，冷傲天又要和她分手，她和冷家的关系就彻底断了。没有了冷家当靠山，只靠叶家夫妇留下的那点遗产，叶溪雪还能掀起多大的风浪？
　　当然，就算是如此他也没打算就此揭过。叶溪雪没靠山往后没办法再来他面前作是一回事，他为叶溪雪之前做的事情而报复又是另外一回事。
　　虽然打算报复，但叶慕希并没有急着借黎叶之手去打击冷家和叶溪雪，他一向都觉得最好的报复方式并非一击必杀，而是猫捉老鼠一般的慢慢磨，不弄死老鼠却让老鼠一直生活在死亡阴影之中提醒吊胆。当然，他也知道男女主角一个不慎就会死而不僵，弄死最保险。但谁让他任性呢r(st)q
　　所以，和黎叶在一起后，叶慕希并没有去管冷家，而是开始用他的工资投资产业。他的投资有长期也有短期的，短期的比如投资股票，大都是短股，快进快出；长期的就是收购或者入股一些有发展前景又有技术支撑唯独缺少资金周转的公司。并不仅限于某一种领域，叶慕希投资的产业几乎囊括了一切能够赚钱的领域，没有任何规律可循，看着很像是胡做乱搞。
　　一开始简沐他们还劝叶慕希要谨慎一些，毕竟投资这种行为本就是高风险一不小心就会亏损，血本无归也有可能。但随着叶慕希投资的产业一个接一个的发展盈利，简沐三人也就对叶慕希那种眼都不眨一下就砸下大把钱的投资行为麻木起来。亏损？呵呵，那是什么东西？在叶小希身上根本就没这两个字好么！
　　到后来，简沐开始跟着叶慕希投资，就连牧锦和陈乐都咬牙跟叶慕希借了一笔钱然后一股脑的跟着叶慕希合资购买下一家资金短缺的游戏公司。三年后，等四人毕业时，这家公司已经成了游戏界的潜力无穷的‘新秀’，未来一片看好。
　　六月份的毕业典礼，黎叶首次作为叶慕希的家属出席了宿舍四人的小聚会，惊掉了牧锦和陈乐的下巴――警察叔叔，就是这个人！
　　但震惊过后，牧锦和陈乐也没多说什么，只是笑着表示了祝福。虽然他们从没想过身边的朋友会是同性恋，但那又如何呢？小希和黎先生两人又不偷不抢不犯法，在一起时也没伤害其他人，他们为什么要排斥？更何况这条路本就不好走，若是身为小希的朋友都不支持的话，那还有谁来支持？
　　不过，怎么说现在也算是个老板了，牧锦和陈乐也不是三年多前的土包子，自然知道黎叶的身价究竟有多雄厚了。是以，他们对自己朋友和黎叶在一起这件事也没太大的担忧，反正有黎叶护着呢。
　　等小聚过后，四人就各回各家了，反正现在他们是合作伙伴，隔几天就能在公司见面了，所以没什么太大的离别忧伤。到了这时候，叶慕希也终于抽出了空开始回赠当初冷家和叶溪雪给予他的麻烦。

☆、第 22 章

　　冷家的根基在Z市，但冷家总不会只做本市的生意不是？合作伙伴别说跨市了，就是跨国也是正常的。所以，当冷家来京都找大合作时，叶慕希十分财大气粗的来了一出‘恶性竞争’，在冷家把分成一降再降后又抽身而出，留给冷家一项毫无赚头的投资项目。
　　与此同时，冷家制药产业被曝出各种黑幕，当初被压下的闹得沸沸扬扬的假药吃死人事件也被再次扒了出来，那些受害者家属哭诉冷家用钱压人并用恐吓和威胁的手段不准他们开口，有人不肯闭嘴就会被打，甚至有家属都被冷家派人逼得走投无路绝望自杀。那字字血泪怆然泪下，激起众多网民的愤怒。
　　这时候，有关于冷家的丑闻一个接着一个如同雨后春笋般的冒出，迅猛而不可阻挡，就连那些平日里只能算作是无伤大雅的绯闻也被吵的沸沸扬扬。对于被激怒了的网民而言，哪怕错误再小只要是错的也会被无限的放大。就像是在一个引起众愤的罪犯，总会下意识的用放大镜去寻找这个罪犯所犯下的错，然后将之看做罪不容赦。
　　冷家想要将这些新闻压下，但无论他们怎么周旋都没用，以往的人脉似乎一瞬间全部消失了，只余下各种各样的拒绝和疏远。分明不过只是又一次舆论危机，但周围人的态度就好像冷家已到末日似得，就连冷夫人娘家都一副唯恐避之不及的态度，冷冷淡淡。
　　冷家人气急，一边咒骂着那些人的势利眼一边忙着补救，但收效甚微。本来嘛，身为Z市的大家族，暗地里藏着的龌蹉事不少，只是往日里各大媒体都给冷家面子不去戳穿，但树倒猢狲散墙倒众人推，现在眼看着冷家快没了他们干嘛还要给面子尽力去帮着遮掩？
　　更何况被报道出来的那些丑闻虽有些故意诱导的成分在，但每一件都是事实，那些个证据摆在面前，冷家也有口难辩了。尤其是这时，冷家内部竟出现了资金周转不灵的现象，简直雪上加霜，再加上一直对着冷家虎视眈眈的对手们的趁火打劫，没多久，冷家的产业不是易主就是破产，一夕之间，偌大的冷家彻底崩塌。
　　其实一开始叶慕希也没打算那么狠，就想着让冷家缩点水给个教训就是，但人要作死连天都拦不住。对叶慕希求而不得的冷傲天竟异想天开的想要绑架叶慕希进而将之囚禁逼他就范，爱子心切的冷夫人尽管看不起叶慕希这等贫民但不忍心自己的儿子饱受煎熬就帮着儿子出钱雇人，而且在她看来反正不过是个小玩意，送给他儿子玩玩也没事，她相信自己的儿子只要玩个尽兴了就会对叶慕希失去兴趣然后转回正轨。
　　若不是黎叶和叶慕希警觉，还真差一点就让这两人绑架成功了，毕竟他们也没想到冷傲天和冷夫人会目中无人到这种程度。但无论是差点成功还是真的成功，在叶慕希和黎叶看来都一样，那就是冷家有了这个想法并付诸行动了，罪名证实，自然要实行报复。
　　至于冷先生在这件事中完全无辜是否不该牵累？呵呵，身为一家之主连自己老婆和儿子做什么会一点儿都不知情？骗谁呢，连三岁孩子都不相信好么！所以说，这冷家一家三口就被黎叶当做了阶级性敌人，不死不休的那种。若不是被叶慕希死死压着不准黎叶动手的话，这三年多来黎叶早就让冷家浮浮沉沉几个轮回了。
　　但虽然叶慕希没让黎叶动手却也没让黎叶撤回监视冷家的眼线，因为他心底担心冷傲天头顶上的主角光环会在关键时刻起作用，到时候那被气的想吐血的就是自己了。同时，他自己也雇人去搜刮了冷家的秘闻，不论大事小事，只要是冷家不想放在人前的秘密都给搜刮过来，舆论这种东西向来都是一把不见血就能杀人的利刃，还不需要费他多少手脚，只要他将收集到的那些秘密给冷家的对手统统寄一份，操作得当就能不费吹灰之力的把冷家一次性打垮，轻松便利的很。
　　结果比叶慕希想的还要轻松，不管冷家前几任当家和夫人是否是个正常人，这一任的一家子都不会是什么好人，上梁不正下梁歪这句话有时候反向逆行也能作数的，从冷傲天身上就能看出来冷先生也不会是什么好货，一家人都自我中心的很。
　　是以，私底下不能见人的秘密自然不少。当家的有外室冷少爷搞大了未成年的肚子冷夫人逼其堕胎这种事情只能算作小儿科了，被压下的事关于冷家产业做下的黑心事才是真的龌蹉，用八个字概括就是：用钱买人，用权压人。
　　这种事情如果一次一件隔很久的披露出来也就能够造成一时的轰动，毕竟人类总是健忘的，事不关己的话再怎么残酷不平的事也总会被揭过，余下的也只有那些撕心裂肺的疼过痛过却无能为力的当事人还牢牢记住罢了。
　　但若一件接着一件不间断的披露呢？用一种能够引起众人共鸣的方式在人们还没遗忘上一件丑闻时又冒出另一件骇人听闻的丑事？那效果自然就不可同日而语了。渐渐地，等人们生出只要看见丑闻就会反射性的想到一句冷家又做什么黑心事时，那冷家在民众间还有什么立足之地？更别说叶慕希在私底下还断了冷家所有的路把冷家给孤立了，再加上冷家在商那么多年，得罪的同行数不胜数。
　　也只能说冷家的人太不会做人了，若换做是其他人家被这般围攻也不会落得个冷家这般从一开始就无一人相帮的凄惨结局。就连冷家公司里面的那些个股东，竟在冷家落难时迫不及待的着手购买股份，而不是想着出手挽救一把。从开始到结束，不过短短半年的时间，可见冷家究竟有多不得人心了。
　　总而言之，冷家算是彻底完蛋了，至于以后？叶慕希是不准备再将心思放在他们身上，或者说根本不需要他再插手，凭着冷家人的性子，是只能共富贵而无法共贫穷的，不需要多久就会落得个狗咬狗的结局。

☆、第 23 章

　　反倒是叶溪雪，比起冷家的‘脆弱’来坚强的可以。当初被冷傲天弄的流产就医后，非但没能借着身体状态楚楚可怜的复合成功，反倒被冷家三人扔在了医院不闻不问了。自此，被负心薄幸的叶溪雪恨上了冷家更恨叶慕希，因为她觉得她会落得这种凄惨的结局都是因为叶慕希不要脸的勾引了冷傲天。
　　而后，变身复仇女神的叶溪雪‘忍辱负重’的开始周旋在众多男人之间，这些男人大都是Z市上流圈子里喜欢年轻女人的中年男人。或许是叶溪雪头顶上的女主光环太耀眼了，她想勾搭的男人竟没有一个勾搭失败的，而且一个个还都挺喜欢她，对她说不得千依百顺吧也都宠爱非常，甚至还有想和妻子离婚娶她进门的。
　　但叶溪雪是谁？女主啊，她的眼光可高可高了，哪里看得上中年老男人？自然干脆利落的拒绝了。当然，拒绝的理由不能直说了，非常懂得说话技巧的叶溪雪温柔贴心的表示不忍心让那些男人被别人认为是抛弃糟糠之妻的负心人，更不忍心让那些男人的妻子伤心，因为她也是女人，女人何必为难女人呢？
　　那话说的那叫一个善良大方楚楚可怜委屈兮兮啊，只是不知道那些男人的妻子是否乐意被她这么‘不忍心’了。不过很显然，那些男人很吃这一套，觉得自己委屈了叶溪雪，对叶溪雪更是疼爱了。所以，在叶溪雪参与了冷家一事时，那些男人也就顺水推舟的帮了一把。既能让自身得利又能哄心上人开心，一举两得的事情他们何乐而不为呢？
　　等冷家倒了，叶溪雪的仇恨就集中在了叶慕希的身上。在她想来，那么庞大的一个冷家都被她轻而易举的弄垮了，小小的一个叶慕希还不手到擒来？但没想到很快她就碰壁了，那些帮她对付叶慕希的男人很快遭到了灭顶的打击。
　　一开始叶溪雪想不明白，叶慕希不过就是个无父无母的孤儿，虽然毕业于一流大学，但那又如何？一张漂亮的证书也只能带给叶慕希一份体面的工作罢了，根本不可能挡住有钱有权之人的围攻。但很快叶溪雪就想到了黎叶，她自然是知道黎叶这个人的，甚至有一度她曾想过黎叶比冷傲天更适合她，因为黎叶要来的更加优秀，就是年龄大了一点。
　　但经过几次‘偶遇’失败后，叶溪雪连黎叶都恨上了，之前对黎叶评定的优秀两个字也被喜欢玩男人的变态这个标签替代，她想将这个消息散播出去让叶慕希和黎叶被众人耻笑，但有哪家报社媒体敢在黎叶这只老虎的头顶上动土？又不是不想活了。
　　更别说黎叶手里头还掌管着国内最大的媒体公司LY――没错，就是这么直白粗暴，黎叶创建的商业帝国所有产业都是黎叶这两个字的首字母拼写，只不过有不同前缀和后缀罢了，比如LY媒体等等。
　　哦，现在改名了，叫L&Y了。虽然大家都不明白好好的为什么要在两字母中间加个符号，而这举动又究竟有啥高深含义，但大家都不说，都用一种‘虽然我不懂但看着就觉得好厉害’的表情继续一脸懵。
　　但不管如何，黎叶的地位是不可动摇的，至少在H国是没人会傻的因为黎叶喜欢的究竟是男是女就去得罪黎叶。再说他们纵使想打舆论战也打不过啊，还是洗洗安心睡吧，别吃饱了没事去找死。
　　这道理别人懂可叶溪雪不懂啊，她硬是掩耳盗铃似得认定黎叶就是一个靠着祖荫为非作歹仗势欺人的二世祖，没了他背后的黎家和叶家撑腰那就什么都不是！于是，叶溪雪想出了一个惊天地泣鬼神的抗争方法――她去和黎叶的父亲黎安康偶遇了。
　　一个有心勾搭另一个本就花心风流，一拍即合，没多久两人就好上了。然后，叶溪雪就开始吹起了枕头风，让黎安康去管教黎叶这个不走正道的儿子。黎安康本就是个混的，他比起黎老爷子还不如。起码黎老爷子混归混，但还是将黎家管理妥当，而且在黎叶那次警告后也安分了许多。
　　黎安康这个混就真的是不学无术的败家子了，拿着家里的钱胡搞乱来的那种，还自认为自己是黎叶的爹也是黎叶的天，所以无论他做什么说什么黎叶也只能听他的决不能有二话，要不然就是大不孝，猪狗不如。
　　但事实上黎叶真的会听他的吗？三十多年的时间非但没有让血浓于水的两父子磨合出感情来，还将黎叶对黎安康的父子之情消磨的一干二净。于是，当黎安康搂着新真爱叶溪雪大摇大摆的走进L&Y总公司时，被前台拦下了。
　　黎安康当场就怒了，撒泼一般的当众大喊大叫骂着黎叶，什么难听的话都说得出来，听得保安和前台眉头直皱，想赶人嘛赶不走，想报警嘛人家怎么说还姓黎，可放进去？别开玩笑了好么，总裁以及总裁夫人都发过话了，黎家的一个都别放进来！
　　后来还是其中一个长得娇娇弱弱容貌漂亮的前台发挥了一哭二闹三上吊的伟大技能将黎安康哭走的，真的是哭走的，那女子从头到尾眼泪都没停过，还哭的梨花带雨的十分好看，字字句句如泣如诉对黎安康来了一场大忽悠。
　　然后等黎安康搂着不甘不愿的叶溪雪走远后，那位‘林妹妹’转头就停止了哭泣十分豪放的切一声后带上了一句‘表子和狗，天长地久。’，就身姿卓越的补妆去了，那娇俏的背影惊呆了周围众人――不愧是娱乐公司呆过的，变脸起来毫无违和感。
　　后来黎叶知道了这件事没有说什么，只是不久后黎家名下的一家公司宣布了破产。过段日子黎安康又来闹了一次，黎家名下就又少了一家公司，如此往复循环下来，黎老爷子很快就发现了这件事，立即将黎安康这个败家子关在了家里，至于迷惑黎安康的狐狸精叶溪雪？黎老爷子将人折腾的半疯不疯后带去和黎叶谈判去了。

☆、第 24 章

　　于是，等叶慕希刚开完一个会议就接到了黎老爷子的电话，语气强硬的让他一个小时后到L&Y总部对面的咖咖啡馆见面，不等他答应就挂了电话。
　　叶慕希摩挲了一下手机，眸光微沉着思索黎老太爷的来意。旁边散会了还没离开的简沐牧锦和陈乐三人见状有些担忧，互相对视一眼后，简沐喊了一声叶慕希：“小希，出什么事情了吗？”
　　“没事。”回神的叶慕希笑了笑，发了一条短信询问黎叶是否同样接到了黎老太爷的‘邀请’得到了肯定的回答后收起了手机，站起来理了理衣服上的褶皱，“待会儿我有事要出去，如果有什么事情的话你们决定就好。”
　　一听有事，简沐三人就放下了心，还嗷嗷的怪叫了两声，一脸暧昧的看向叶慕希――肯定又是和黎总约会去了。
　　不过话说回来，刚结婚不久还处于蜜月期的牧锦手指点着桌子，咚咚咚的敲出了节奏感：“小希，你和黎总也谈了好几年了，不打算结婚？”小希和黎总在一起的时间比他和老婆认识的时间还要早，现在他和老婆结婚了，小希和黎总却一直老样子――小希云淡清风，黎总痴♂汉♂粘♂人。
　　结婚？刚准备出去的叶慕希闻言停了下来，挑起了一边的眉，“H国并不支持同性婚姻。”他觉得现在这样相处挺好的，黎叶喜欢粘着他，他喜欢黎叶对他几年如一日的狂热，其他的暂时还不想要。
　　简沐也提议道：“你们可以出国举行婚礼。”就算在H国无效但这不就是一种情结么，他相信黎大哥一定十分赞同这个提议的。
　　“再说吧。”
　　漫不经心的回答了简沐的话，叶慕希懒洋洋的朝三人挥挥手就离开了会议室。他这里到L&Y总部四十分钟路程，再算上堵车这种意外，一小时并不算宽裕。虽然他并没有答应黎老太爷赴约，但黎家总归还是需要解决的，他可不喜欢时不时的来个人膈应自己。
　　五十八分时，叶慕希到了黎老太爷指定的咖啡馆。咖啡馆里很是清净，除了黎老太爷以及那一众黑西装保镖外再无其他客人，看样子是提前清场了，而黎叶也还没到。
　　穿过了两排人高马大气势汹汹的足以给人一个下马威的黑西装们，叶慕希神色自若的在黎老太爷对面坐下，十指交叉虚虚交握着搁置在桌面，神色间带着几分漫不经心，“黎老太爷找我有事？”
　　一见着叶慕希黎老太爷的眉头就没松开过，在黎老太爷眼里，叶慕希浑身上下就没有一处是顺眼的，他很想讽刺个几句发泄内心的怒气，但又想到黎叶对叶慕希的在意程度只能将那些讽刺压下。
　　但堵不如疏，黎老太爷对叶慕希的不满存在已久却一直得不到纾解，自然是越憋越闷越难受了，对叶慕希也就越来越不满，说话间语气用词都不自觉的带上了几分蔑视和不屑――无论叶慕希此刻成就有多大，在黎老太爷看来那都是靠出卖肉体换来，不仅不让人赞赏，反而让人憎恶。
　　拍了拍手，黎老太爷身后的黑西装就从他们背后拉出了一个人，砰地一声扔到了叶慕希的脚边。叶慕希面带惊讶的挑了挑眉，之前因为黑西装块头大再加上几个人并排立着遮挡住了视线，以至于他都没发现原来黑西装背后还有一个人。
　　是谁？
　　叶慕希仔细打量着趴伏在脚边的人，因为对方的脸向下，导致了他看不清对方的容貌，所以一时之间没打量出个结果来。
　　黎老太爷似乎看出了叶慕希的疑惑，他也没故意吊着胃口不说，只是说话时的语气硬邦邦的就像是面对着灭门仇敌：“这是你的妹妹，她不知检点勾引安康还挑拨了安康和阿叶之间的父子关系。按照我黎家的规矩，这种不三不四人尽可夫的女人是要直接废了的。但若是你肯答应我一个条件，我就将她原封不动的还给你，如何？”
　　叶慕希闻言一个没忍住笑了出来，在黎老太爷越来越黑的脸色中也丝毫不收敛，直到笑够了，才用看傻子般的目光看着黎老太爷，说话间造句遣词半点儿都没留面子。
　　“黎老太爷是脑子糊涂了不成？究竟是什么让你认为我会为了叶溪雪而答应你一个条件的？哦，让我猜猜你那个条件是什么，是不是让我离开阿叶？”
　　黎老太爷一生顺遂还没被人用这种语气讽刺过，顿时气的脸都涨成了猪肝色，“今天我找你好好说话已经给足了你面子，你别不识好歹！真的以为我黎家会接受一个男媳妇进门？别异想天开了！最多也就等阿叶结了婚允许你当个外室，这还是念在阿叶喜欢你的份上才妥协的。但现在你为了荣华富贵连自己的亲妹妹都能放弃，这种蛇蝎心肠的人我是不会允许阿叶再接近你的，若不想让阿叶知道你的真面目的话，就给我识相点离的远远地，永远不要再回来！”
　　“啊呀，我好怕哟。”做出一副小生怕怕的搞笑模样，叶慕希笑容璀璨的看不出一点被威胁之人该有的担忧忐忑，落在黎老太爷眼里甚至还有几分嬉皮笑脸的轻慢之意，比起直接的嘲讽要更让人怒火三丈。
　　但叶慕希又怎么会去管别人怒不怒的呢？尤其这个别人还是一心给他添堵的黎家人，他不变本加厉已经够仁慈了：“黎老太爷这话说的真是好笑，敢情你让我当个外室我还得感恩戴德的感激你？可惜我这人啊，什么都不行就是心眼特别小，黎叶既然拉着我走上了这条路，他就别想着朝三暮四留下退路。和女人结婚？呵，想下半辈子不举的话就结呗，我不在乎。”
　　叶慕希的话对黎老太爷来说无疑是火上浇油，气的他的手在桌子上砰砰的拍了两下，张嘴刚想说些什么就被叶慕希最快抢走了话头：“怎么？黎老太爷似乎很不满我说的话？不满也给我憋着！这是我和黎叶两人之间的事，何曾轮到阿猫阿狗都来插手的地步？若不是因为你姓黎的话，你以为我今天会乖乖的来赴约闷不吭声的受着你自视甚高的不屑？别给自己添脸了，这做人呐就得服老，年纪到了就乖乖的去休养生息不就好了，何苦出来惹是生非的搞的猫嫌狗厌的地步？你还以为你是黎家说一不二的存在？以为黎叶和他那无能的爹一样会被你牢牢捏在手里让你说一不二？别开玩笑了，你已经不是爱做梦的年级了，醒醒吧，黎叶早就从黎家脱离了出来，你也早就没有了插手黎叶生活的资格。”
　　他一早就开始疑惑了，为什么有那么多脑子拎不清的人在他周围转悠？那些人总以为自己高高在上的坐在王座上，其他人都是他的臣民，对他只能俯首膜拜唯命是从，抗旨不尊那就是十恶不赦的大罪，整个世界都该围绕着他转动，如果有不受他控制的人出现，那就是异端，该诛！

☆、第 25 章

　　那些人究竟是凭着什么底气这般自我中心的活着的？钱？权？还是那颗与众不同满是坑洼的脑袋？大概是后者吧，若是前面两者的话，那遇到更有钱有势的就该清醒的审时度势不是吗？可很显然无论是冷家还是叶溪雪包括黎家父子都没有，他们依旧傲然的认为自己比别人高上那么一等，他们有权去安排别人的生活。
　　想到后来叶慕希就觉得大概是因为这是一部冒着粉红泡泡恋爱最大的小说构成的世界的缘故。就像冷傲天，传说中的优秀沉稳什么他一点都没看到，只看到了为爱脑残；叶溪雪就更不用说了，除了‘错的不是我是世界’这种中二思想外他半点都没从她身上看见其他东西，因为她是女主，所以她想什么都是对的。
　　当然他也发现了一件事情，剧情之后，主角光环会随着时间逐渐减弱。就像是他对付冷家这件事吧，如果放在四年前的话是绝对不会那么顺利和简单的，说不定还会被反咬一口。但四年后，冷傲天不再喜欢叶溪雪，他的男主光环自然满满被瓦解了，没有了主角光环笼罩，冷家垮台也就顺理成章了。
　　而叶溪雪，不被男主喜欢的女主还是女主吗？这个世界的男主没有了，那女主也就不存在了。之前那两杯下药的酒之所以会成功应该是因为叶溪雪肚子里的孩子，孩子是男女主之间的牵绊，纵使两人分手但牵绊还在，主角光环就还在。后来孩子没了，叶溪雪就一下子从主角沦为了普通NPC，再怎么掀起风浪也淹没不了比她更有实力的人，这就是正常人必须遵循的逻辑。
　　叶慕希脑子里将这些事情转了一边外面也不过是几息，黎老太爷却突然按捺住了快要迸发的怒火，冷硬着脸说道：“既如此，那我们各退一步，我会将叶溪雪还给你，之后你想怎么处理她随你。我也不会逼黎叶结婚，你们想在一起就在一起，阿康那边我也会看着，不会让他再来打扰你们。但你必须让黎叶留下子嗣，我不管你们用什么办法，只要留下黎家血脉就好。”
　　一个和叶慕希毫无血缘的孩子将永远插在叶慕希也黎叶之间并被黎叶疼爱，或许一天两天不会怎么样，但一年两年三年五年呢？他就不信叶慕希心里不会有想法。
　　黎老太爷想的好，他觉得自己这般退一步了叶慕希也就没什么可拒绝的了，毕竟再怎么不甘两个男人也生不出孩子，他现在只是让黎叶留个血脉而已，足够通情达理了。但想的再好也架不住叶慕希不肯挨着他给的路线走啊：黎叶想要孩子？可以啊，不管是体内繁殖还是体外培育都行，只要黎叶愿意和孩子他妈一起过就行。
　　不过明面上叶慕希没有这么回答，他只是笑了笑，漫不经心极了，那姿态跟冬日中午院子里晒太阳的猫咪似得，半眯着眼十分享受暖暖的阳光。
　　“这种事情和我关系不打，或许你可以直接去问黎叶？只要黎叶答应，我无话可说。”
　　黎老太爷闻言顿时一喜，张口就来道：“黎叶他当然……”
　　“黎叶他当然不同意！”
　　黎老太爷的话才说半截呢就被刚进入咖啡馆的男人截胡了，那拒绝斩钉截铁的不容置疑。男人快步走到叶慕希的身旁，看也不看黎老太爷一眼就附身抱住了叶慕希，旁若无人的和叶慕希交换了一个浅吻，之后才坐下，神态悠闲的看向黎老太爷。
　　“爷爷，黎家最近可好？我听说有几家公司破产了？这可真让人忧心啊。”说着担忧的话，黎叶的脸上却是与之相反的闲散微笑，他本就不是一个重视血缘的人，现在黎家人既然欺人太甚，那他也不需要手软。
　　――有些人明明血浓于水却伤人刻骨；有些人毫无血缘却亲同手足。
　　黎老太爷又如何会不知道那几家公司都是黎叶的手笔？黎叶做那些事的时候可从来没藏着掖着，可是说是故意留着线索让他看的，他知道这是黎叶的一个警告，这让他怒极，但又碍于黎叶的实力只能憋着这股怒气，从旁入手。
　　“阿叶，一笔写不出两个黎字，你可不能因为外人而和自家人生分了，这可就落人口舌了啊。”
　　这次不等黎叶表态呢叶慕希就忍不住嗤笑出声了，“外人呢？黎叶，告诉黎老太爷，究竟谁才是你的外人？”到现在还来打亲情牌？也不嫌太晚。
　　“你怎么会是外人？”面对叶慕希，黎叶自然而然的就笑了出来，灿烂的跟什么似得，身体更是整个粘了过去，抱抱摸摸亲亲蹭蹭亲密的刺瞎狗眼啊，“小希是我的内人，唯一的内人。”
　　相处那么几年，叶慕希也习惯了黎叶把他当树木攀爬的姿态，故而直接无视，转头看向被他们气的快要升天的黎老太爷，也不想继续里嗦下去，直接给了一直球。
　　“黎老太爷，我也不废话了就直说吧，这叶溪雪你想怎么办就怎么办，和我无关，以后也少拿一些乱七八糟的借口来约我和阿叶，我们不会再赴约。至于黎家和阿叶的关系？若你们识趣的话就井水不犯河水两不相干，若你或者其他黎家人不依不饶的继续纠缠，就别再期待阿叶会手下留情了，之前几个公司就是前车之鉴。这些也请黎老太爷转告叶家人，既然当初没想过和阿叶讲什么亲情，现在就请继续保持下去吧。话已至此，告辞了。”
　　叶慕希说完理都不理黎老太爷就站起来转身离开了，他知道今天他这一走黎老太爷会将对他的怒气也一连发泄在叶溪雪身上。但管他呢，他又不是圣父，叶溪雪都这么对他了他干嘛还要对她心软留情？
　　至于粘人汪黎大狗更是连眼角的余光都没给黎老太爷一个几乎挂在叶慕希的身上跟着走的，刚走出咖啡馆，黎叶突然拉着叶慕希上了车赶往机场，满脸兴奋的摇尾巴。
　　三日后，黎叶和叶慕希的朋友都接到了一条短信，短信内容一模一样：我们结婚了。
　　亲友们：……(sF□′)s喋擤ォ咛孛吹哪忝怯斜臼陆峄椴磺肴擞斜臼麓在国外别回来啊！
　　然后，黎叶和叶慕希真待在国外不回来了，因为黎汪汪表示他要和叶慕希度一个很长~很长的蜜月，至于究竟有多长？黎汪汪说，起码环绕世界游个几周吧，从此以后他也是个有媳妇的人了~\(RQ)/~。
　　亲友们：……
　　呵呵，打死这个凑不要脸的！

☆、第 26 章

　　叶慕希也不知道自己和黎叶算是个什么情况。在其他人眼里，他和黎叶一生情深，两人对彼此都坚贞不移，更从无脸红，由始至终他们都是彼此的唯一，可谓是恩爱夫夫的最佳典范。
　　但叶慕希知道，其实一往情深的是黎叶，他对黎叶的感情还远远达不到爱的程度。但要说毫无感情那就有点自欺欺人了，毕竟相依相伴了好几十年，就算是养个宠物都有感情了更何况是人呢？
　　――好吧，他承认动物要比人来的更容易得到他的好感。所以大概是喜欢吧，比对别人多一点的喜欢，但也是用了心的，所以在黎叶死去他新生后，心里总是憋着一股闷气，说不清道不明但很难受，难受的让他焦躁难安。
　　就在这种情绪下，要让叶慕希冷静的面对自己已到达一个新的世界是不太现实的，甚至因为潜意识有这个认知，让叶慕希心中的焦躁更加暴虐，于是，暴躁失控的叶慕希在莫名其妙的被一个人撞上并且当头压下时，他毫不犹豫的一拳打了过去，将那个胆敢压他的人当成了沙包发泄一下。
　　等将人揍了一顿后，叶慕希心情畅快多了，他本就不是个多愁善感喜欢沉浸在回忆中不可自拔的性子，要不然做任务经历那么多世界的转换早精分然后光荣下岗了。现在发泄了，他自然就将心中那些莫名的烦闷放下，有心情看一下被他当沙包揍的倒霉鬼是哪位。
　　这一看，叶慕希的心情又不好了，无他，皆因沙包先生的相貌和黎叶相似度高达百分之八十，别想叶慕希这厮会生出爱屋及乌的想法来，对他而言，沙包先生的相貌只会让叶慕希更加手痒。
　　叶慕希用脚尖踢了踢蜷缩在地上闭着眼哼唧个不停的男人，语气不是太好，他承认这件事是他做的不厚道，但谁让这人刚巧在这时候凑上来撞他呢？自认倒霉吧。
　　“喂，还醒着不？”
　　话说回来，被他揍到半昏迷的男人……叶慕希的目光带着审视意味从男人身上扫过，随机撇了撇嘴：亏的长得人高马大的，怎么那么不经打？就他那弱鸡手劲竟能揍倒，那对方该有多脆弱？纸糊的吧？
　　被踢的男人没有说话，只是又哼唧了一声，整个人蜷缩在一起时不时的哆嗦一下，顿时显出了一种可怜兮兮的意味。
　　叶慕希：……
　　不会吧，真被他打出问题来了？有些不敢置信的低头看了看自己的手，除了一层薄茧外还是一如既往的‘纤弱’啊，难道这辈子他的角色是那种天生神力之辈？
　　叶慕希侧头沉思，想着有关于这个世界的资料。这次他的运气依旧不错，这个世界还是现代社会，但发展舞台从青春校园转移到了水深火热的娱乐圈，女主是个重生的。
　　重生文嘛，必然要加个凄惨的上辈子才不枉这个设定。于是女主上辈子就是个被闺蜜和男友一起背叛的倒霉女人，亲眼看到自家掏心掏肺的好闺蜜和爱的死去活来的亲密恋人一起在她家床上滚床单，一怒之下跑去了酒吧买醉。
　　一般而言，后面的发展必然是女主醉后出了车祸或者摔个楼梯死掉了，然后就重生复仇虐渣啪啪啪。但这个女主并不这样，她喝醉后并没有离开酒吧，所以也出不了车祸，更没有走楼梯，所以也摔不死，她直接酒后乱性了。
　　如果只是个普通人的话，那乱性就乱□□，反正她也想着要报复男友和闺蜜来着。但问题是她身处娱乐圈，没事都能找出事的娱乐圈，她还是个比较有名的。于是后面的发展可想而知了，性丑闻铺天盖地将她淹没，她的名声毁了，演艺生涯自然也毁了。
　　女主将这一切都算在了渣男友以及前闺蜜身上，她想尽办法去报复。但渣男友是一家娱乐公司的太子爷，虽然那家娱乐公司并不是最大的，但怎么也比一个黑红中的明星强太多。所以女主别说报复了，根本接近不了渣男友。
　　但渣男友接近不了不还有一个前闺蜜么？被复仇这个念头糊住了脑子的女主干脆一不做二不休孤注一掷的想和前闺蜜同归于尽，但无奈女主眼睛有些不好使，在开车撞前闺蜜时一不小心撞错了人。到最后，无辜的路人甲被撞死，女主被警察带走后死在了监牢之中。
　　重生后，还没出名的女主以她精湛的演技一鸣惊人，然后偶遇了娱乐业巨头，然后各种巧合各种误会之下催发了两人的感情，很快的，这位风流成性见美无数的娱乐业巨头就对女主死心塌地变忠犬了，女主也在他的护航之下一路高歌登上巅峰，期间自然要各种虐渣打脸将渣男友和前闺蜜整的破产的破产毁容的毁容。
　　然后某一天，女主遇见了上辈子被她撞死的倒霉路人甲，她发现这位路人甲是个武替，家境一般无父无母，可怜极了。于是善良的女主决定帮他一把以还上辈子撞死他的债，她开始把他推荐给各个剧组为他找资源，对他各种关注。理所当然的，男主吃醋了。
　　别人吃醋的话大概就闹个别扭夫妻吵吵架罢了，但男主吃醋那就是动刀动枪不小心就会搞出人命的。他对‘情敌’各种打击报复，一开始他只是让水军黑他封杀了‘情敌’，然后女主为了这个路人甲跑去质问男主最后两人大吵了一架后女主哭着跑了。
　　男主将事情归罪于路人甲的头上，他开始找人揍路人甲，然后发现和自家冷战的女主竟然偷偷的去帮助路人甲，醋火攻心之下，男主派人将路人甲揍了个半死不活后送到了一个喜好搞男人的房地产老板床上，路人甲逃跑无门之下直接从十八层楼上跳了下去，死了。
　　警察查找线索时只抓了房地产老板，关于男主那是一个字都没涉及到。这个时候，女主见路人甲死了很伤心，男主就趁虚而入安慰女主，两人就顺理成章的滚了床单HE了。
　　以上，都是表面剧情，作为一个开了上帝视角的剧情维护者，叶慕希知道的自然要更加深入一些。

☆、第 27 章

　　比如重生后的女主自认经历过了痛彻心扉的背叛和陷害后性情大变，她决定不再做个‘好人’，坚信人不为己天诛地灭的信条，为了登上巅峰开始不择手段，期间踩着别人上位一事做的更是不少。
　　至于被她踩下去的人是不是无辜又会有什么结局？这些都不是她关心的，她理所当然的认为自己的幸福才是最高。
　　但当她和男主交往后想法又变了，她开始患得患失反省自己是不是做得太过会不会被男主发现然后分手，于是自怨自怜的将自己会做错事的原因全部归结于渣男友和前闺蜜身上，是他们残冷无情太过自私自利，她会如此不过是为了报仇，所以自己的本心其实只是恩怨分明罢了。
　　仿佛是为了证明这一点，女主开始单方面意志的帮助那位路人甲，好似只要帮了他，自己身上失去的善良就会回归，她的灵魂就能够升华。直白一点的说，女主会帮助路人甲与其说是因为上辈子撞死他的愧疚作祟更不如说是为了满足她自己的虚荣心而已。
　　等到路人甲被她和男主折腾死后，男主坦白了他所做的一切，但并不觉得自己有错，只是没想到路人甲会选择那么激烈的方式死去，怪路人甲心理太脆弱。女主听过后哭了，不是为了路人甲而哭，而是被男主感动哭的！没错，就是被感・动的！！
　　女主表示死了的人已经死了，活着的人还要好好活着，她总不可能因为路人甲的死就不活了吧？更何况男主又不是故意的，只是太爱她了才会做出这么一件傻事，她又怎么舍得怪他呢？再说了，路人甲会死是他自己的选择，又不是男主推他下楼的更不是男主逼他跳下去的，这整件事男主最多也只需要负十分之一的责任，最多给路人甲选一块好一点的墓地就是了。
　　至于别人能不能理解她和男主之间的爱情？女主表示如果不能理解那就是无情无义无理取闹，一定从未尝过真正的爱情，所以才不懂这种情不自禁的美好。
　　可怜那位路人甲，从始至终都无辜透顶。先不说他根本不想成为所谓的明星，武替也只是他一份职业，甚至平日工作时态度都很平淡完全没有那种想争取出头的念头，女主自作主张的将他推到人前让他困扰。就说男主将他看做情敌这件事就足够无妄之灾了，因为从头到尾他都没记住过女主是谁，何谈情敌二字？而女主所谓的愧疚，也不过是将他逼入绝境的催命药。
　　而他叶慕希，在这个世界的身份正是这位倒霉无比的路人甲，请允许他先为自己点一排蜡烛_(:з」∠)_。
　　因为不可能让他变成鬼在这个世界度假，所以公司贴心的将时间往前拨了一段时间，此刻正是女主发现他是那位被撞死的倒霉鬼后好心办坏事将他‘逼’到人前后参与第一部电视剧中途。
　　上次的今天，他并没有在这里停留而是直接回了家。这一次，他因为世界过渡而停留，然后因为迁怒貌似揍坏了一个人。
　　请允悲。
　　为自己默哀三秒钟后，叶慕希开始发愁，究竟是将人送医院呢还是搬回家毁尸灭迹的好？看这人身上穿的就知道不是普通人家。话说不是普通人家的人为什么会身边一个人都没有的走到这人迹罕至的小巷子里来？就这脆弱的身手，也不怕被抢。
　　蹲下了身，叶慕希伸出一只手在状似昏迷的男人侧脸拍了拍：“还醒着吗？醒的的话应一声。”
　　男人没有说话，依旧闭着眼蜷缩着，只是在侧脸被叶慕希拍打时鼻间发出了一种舒服的哼哼声，甚至在叶慕希抽手时，男人仿佛被吸铁石吸住一般追着叶慕希的手抬起了头，哼唧哼唧的找叶慕希的手，没找着后还不满的皱起了眉。
　　叶慕希：“……”所以说这人真的被他揍坏脑袋了吧？但他明明记得他并没打脑袋啊，他专挑皮厚肉疼却不伤骨的地方揍的。
　　“算了，就当是揍人的代价吧。”嘟囔了一句后，叶慕希就伸手将人给扶了起来，刚准备将人架着就被熊抱住了，明明高高大大的跟狗熊一样，偏偏四肢紧缠背脊弓起的跟树懒一般趴着他不放，还时不时的蹭着他，那存在感及强的器物硬邦邦的戳着他，男人的嘴里还发出意犹未尽的呻♂吟。
　　叶慕希的脸色默默地黑了，本来扶着的手顿时改成了撕，但无论他怎么撕男人都四肢紧缠着他不肯放，刚刚脆弱的跟小奶狗一样的男人变身成狼，凶悍的咬住了猎物就不放口，让被猎物的叶慕希暴躁极了――特么的哪里是被他揍坏啊，分明就是发春了没地方撒野随地躺啊！这是讹诈！讹诈！！
　　但纵使叶慕希现在改变主意想将人丢在这里不管也无济于事了，因为他撕了足足有一刻钟，弄的自己气虚喘喘的但男人依旧将他缠的严丝合缝的半点儿不松手。撕累了，无可奈何的叶慕希只能拖着这么一大个累赘一步一步慢慢挪回家。
　　幸好小巷子深处就是他家，等进了家门，叶慕希二话不说就带着拖油瓶直奔浴室，打开花洒，冰凉的水当头淋下，冻的叶慕希打了个激灵，也冻醒了扒着叶慕希不放的男人。
　　男人睁开的第一眼，叶慕希仿佛看到了大草原上准备狩猎的豹子，漆黑的眼凶悍冷酷，满目冷光刺的人骨血都快冻结，生疼生疼的。然而第二眼，叶慕希就从男人眼中看见了和黎叶看他时相似的绿光――那种狗狗开饭前的饥渴光芒。
　　想到了男人之前的状况，叶慕希手一抖就直接继续撕，手劲稍松还没完全弄明白目前状况的男人就这么猝不及防之下被叶慕希撕开扔了下去，屁股结实的摔在了瓷砖地面，疼的饶是他都有一瞬间扭曲了面孔。                        
作者有话要说：　　今天生日好忧伤，又老了一岁，都成怪阿姨了/(ㄒoㄒ)/~~

☆、第 28 章

　　男人仰头，看着站在花洒下居高临下看着自己的人有一刹那的茫然，但很快这丝茫然就消失了，取而代之的是深邃的漆黑，以及猛然爆发的灼热。他之前虽然因为呈半昏迷状，但对外界的感应却依旧存在，也记得就是这个人揍了他一顿。
　　若是平时，别说是揍他将他扔地上了，就是稍有不逊他都会将对方给弄死。但不知道为何，被这人如此对待，身体虽然疼痛，但同时却诡异的又觉得莫名的……兴奋？甚至隐隐期待着承受来自这人更多的疼痛。
　　男人重重的抹了一把脸，将水珠甩掉。他觉得自己的脑子出问题了，要不然怎么会生出这种奇怪的想法？他又不是被虐狂，被揍了非但不生气反而兴奋期待？难道这是他隐藏的第二属性被开发了？可之前那些想对付他的人哪一个不是被他揍的哭爹喊娘的，他可从没享受过更别说什么兴奋和期待了。所以，只有这个人能给他这种诡异的感觉？
　　叶慕希可不知道男人心中的纠结，他只是见人被摔地上后就仰着头呆呆的看着自己半天都不动，就顺脚踢了踢对付的小腿：“醒了就赶紧走，还准备留下过夜不成？”
　　看见这张脸就觉得心里来气，手痒的他都快忍不住了。
　　被踢的男人回神就看见浑身湿漉漉的叶慕希被衣裤包裹住的身体，纤细瘦长。介于这天都快深秋了，穿在身上的衣服怎么都不可能是薄衬衫，于是那种看得见胸口红豆什么的透明诱惑也就不存在了。
　　但男人还是看的差点就入了迷，不知道为什么，眼前这个人让他觉得无比顺眼，看哪里哪里合心意，就连横眉冷对的模样都能够勾得他心痒痒，浑身酥麻酥麻的。
　　“闻正则，我叫闻正则。”这是男人开口说的第一句话。
　　“我被人下药了。”这是男人开口说的第二句话。
　　一听见下药二字叶慕希就忍不住心中一跳，脑子里浮现了一些不好的回忆。但很快，他挑眉扫视着闻正则，用一种缓慢而漫不经心的语调反问道：“你被下药就去找解药，和我有什么关系？”
　　“不用解药。”闻正则慢吞吞的说着，他也不站起来，就这么手肘撑着地面仰头看着叶慕希，觉得这种角度看上去特么的美，尤其是这人垂首俯视着他时，那双漂亮的眼睛微微下垂，落下的阴影使得那双眼更加漆黑幽深，就跟黑洞似得，吸力特强。“我身体抗药性很强，只需要再缓缓就行。”
　　说着，闻正则垂下了眼帘，却没有费心思去遮掩眼中流转的冷光：从小到大吃了那么多乱七八糟的东西，他如何还会不设防？那些人竟想着用这种下作手段就想逼他就范，也太小看他了，到最后还不是被他连根拔起？从今往后，这闻家就只剩他一个闻了，再也别想多出第二个闻来。
　　人家都这么说了他还能怎么办？总不可能真的将人给拎着扔出去吧？叶慕希默默的盯着闻正则半晌后，就转身将沐浴帘拉好，调好水温脱衣服洗澡，完全无视了帘子后面一身湿淋淋坐在地上的男人。
　　闻正则也不介意，他透着帘子看着叶慕希洗澡，什么都看不清，只能看出一团灰糊糊的人影。但就是这个灰糊糊的人影，举手投足之间竟让他的呼吸渐渐急促了起来，被冷水冻的有些冷的身体也迅速燃烧变得灼热，那根已软下去的器物更是反应迅速开始张牙舞爪的凸显存在感。
　　缓缓的从地上站了起来，背靠在冰凉的墙面上，闻正则咬破了舌尖才堪堪将口中差点吐出的呻・吟和喘息咽下肚。按照他的性子来说，他应当毫无顾忌的脱下裤子安抚自己，当着那个勾的他浑身发热的始作俑者的面。但直觉告诉他，如果他这样做了，那就不是一顿揍就能解决的事情。
　　背后的冰冷和体内的灼热让闻正则感受了一把何为冰火两重天，他其实有点疑惑的，还从没有人能够如此轻而易举的挑起他的性趣，更确切的说，没有人能够挑起他的性趣。他并非性无能也不是性冷淡，他只是不感兴趣，甚至这次被下了药之后，他看着那些对着他搔首摆姿的人都没硬起来，还不如他独自一个人臆想着无脸人时来的更让他兴奋。
　　他的体质有些奇怪，抗药性虽然强到春药都不怕，但却会将药物过滤成类似迷药性质的效果。简单来说就是被下药后他不会中招，但药性开始他就昏迷。所以趁着药效还没开始他逃了出来，然后立即通知属下将那些被逼着狗急跳墙的人一锅端了后来接他。但不巧，半道遇上了这个人，半昏迷状态下的自己竟凭着本能缠着这人跟回了家。
　　“你叫什么？”
　　隔着淅沥沥的水声，闻正则声音沙哑的询问。隔着帘子的人沉默了片刻，才冷淡的开口说出了名字，有些意兴阑珊的无力，只是被融在水声中，隐隐约约的让人听不真切。
　　“叶慕希。”
　　是的，除了某些特殊角色外，他在所有世界的名字都叫叶慕希，这也是他的本名，据说是为了让他有更多的代入感，所以将所有角色的名字都同化了，这也是公司选择让他婴穿而不是魂穿的原因。
　　叶慕希……
　　含在舌尖无声的默念着，无端端生出的情愫让闻正则微微的愣神。他的记忆之中并没有这个名字，但初闻这三个字时，一种陌生而又不可忽略的心悸感让他整个胸腔都开始滚烫起来，含着迫不及待的渴慕。
　　渴……慕？
　　闻正则呆怔住了，这个词对他而言完全的陌生，陌生到可笑的地步。只要是知道他闻正则的，无论是谁，如果告诉他闻正则有一天会对一个初次见面的人心含渴慕，那个人绝对会将之当做年度最冷笑话看待。                        
作者有话要说：　　谢谢大家的祝福，好开森(*^__^*) ~~~~

☆、第 29 章

　　但他确定自己对叶慕希的感情是渴慕，带着一见钟情式的浪漫及火热，整颗心、整个人都因为这个人变得滚烫炙热起来。他想要撕开挡在两人之间的帘子、想要紧紧拥抱狠狠的占有，只要想到那个人赤身裸体的和自己只隔着一层薄薄的浴帘，他的下面就胀的发疼。
　　这种感情汹涌激烈的甚至有些变态。
　　设身处地的想一想，若有人对他抱着这种情怀接近他的话，他非将人打的半身不遂不可。所以，若自己还有一丝理智，就该先将这份情感隐藏起来，待来日再将之宣泄于口。
　　但他忍不了，他能够在一堆残狼虎豹窥视中忍十年却忍不了对这人一秒的隐瞒，所以他决定，他要将这人紧紧缠住，不管这人会不会觉得他变态亦或其他，现将人栽到自家窝里再说。
　　十分愉快的做了这个决定，闻正则此刻心情欢乐的恨不得高歌一曲，这种快乐轻而易举就超过了身体上的渴求，让体内的滚烫变得平和起来――依旧渴望着结合，却耐下了性子等待。
　　“小希，今天多亏你救我一命，要不然被我那群叔叔伯伯的人找到，那我就真的生不如死了。”睁着眼睛说瞎话说的非常溜，闻正则凝视着浴帘上的人影的视线温柔的几乎滴出水来，“古话说得好，滴水之恩当益涌泉相报，更何况是救命之恩。所以，从现在起，我决定待在你身边照顾你。”
　　隔着水幕和浴帘，闻正则的那一声小希让叶慕希的双手微微颤抖起来，太像了，无论是声音还是那种语调都太像黎叶了，像的让他恨不得立即将人赶走却怎么也无法开口将拒绝说出来。
　　缓缓的，手掌心贴在胸口感受着自己一下又一下的心跳声，叶慕希收敛住脸上所有的表情，他觉得自己有可能出了问题，否则为什么会将黎叶和其他人区分开来？慢而长的吐出了一口气，叶慕希闭上眼仰头让水珠子打在自己脸上。
　　算了，常言道堵不如疏，既然忘不了就不忘了，又不是爱上了，不过是自己的世界中空白了太久，突然进来了一个人常驻觉得不习惯罢了。
　　浴帘对面，没有听见叶慕希回答的闻正则表面如常但内心却紧张的不得了，为了掩饰这种紧张，他再一次开口，语调快速不留给人拒绝的时间：“就这样说定了啊，小希，为了更全面的照顾你从今天起我就住在这里了。”
　　闻正则的话刚说完，一声细微的拧笼头的声音响起，水声就消失了，悉悉索索的擦水声传来，闻正则更紧张了，视线紧紧盯着浴帘不放。等终于听到了拉帘子的声音后，闻正则连呼吸都停住了，一双眼一眨不眨的望着叶慕希，然后呆了。
　　只围着一条浴巾的小希……
　　只围着一条浴巾……
　　只围着……
　　轰――
　　闻正则觉得整个人都烧起来了，他手足无措的面对着叶慕希就跟被罚站的小学生面对班主任一般的拘谨。想扭过头不去看，但眼珠子都快粘上去了哪里扭的过去？只能眼巴巴的继续瞅着，傻兮兮的一个字都说不出来。
　　擦头发的手一顿，叶慕希如何察觉不出闻正则的异常？但也因为这种异常才让叶慕希愈发觉得眼熟，当初黎叶也是如此，第一次见面就跟个痴汉似得热情的不得了，黏住了就撕不开。
　　算了，就当是对黎叶的悼念吧（黎叶：……），反正在这个世界他依旧需要人际交往，从这个人开始也不错，不是吗？
　　“你想住下？”
　　“嗯嗯嗯！”用力点头使劲点头不断点头，一定要让小希感受到自己最大的诚意！
　　“可我家没空房间了怎么办？”其实有一间，就是他小时候住的那间，但在他成为孤儿后就把床收起来当做杂物间用了。
　　这个好办！闻正则几乎脱口就说：“我和你住一间就好！”
　　叶慕希的嘴角微抽，这个人还真是……“我不喜欢和别人住一间。”
　　顿时，闻正则整个人就跟被霜打了的茄子一般蔫了下去，再加上浑身湿透，就愈发显得可怜了，不情不愿的模样莫名的带着几分委屈。“那、那要不然我睡沙发？”
　　无视了闻正则的沮丧，叶慕希微微挑眉，染着水汽的眼愈发湿润，流光兜转，隐约间竟生出几分惑人的魅色：“你确定？我家沙发很小，只有一米三长。”而这人，叶慕希稍稍打量了一下，估摸着一米九多，又一个该砍掉小腿的货色！
　　“一、一米三？”闻正则傻眼了，这种长度就算他缩手缩脚也塞不进去啊。可房间不让进，那就只能……闻正则咬牙，“我打地铺！”总之他就是不走，没听过近水楼台先得月吗？
　　叶慕希耸了耸肩，丢下一句‘随你’就越过闻正则走了出去，虽然这个身体很健康，但在这个时节就围着一块小小的浴巾站在那还是挺冷的，他可是穷人，浴室里连暖气灯都没。
　　闻正则眼巴巴的就要跟着叶慕希走出去，就跟喜欢缠着主人小腿打转的小狗崽一样。但还没走到卫生间门口就被拦下来了，叶慕希看着不明所以的闻正则有点头疼，这人莫不是真被他打坏脑子了？
　　“去洗澡。”
　　浑身湿成这样不难受？
　　一个命令一个动作，闻正则乖巧无比的点头：“哦。”就进了堪比试衣间一般狭小的淋浴房。
　　等他草草的洗好澡后，刚拉开浴帘就看见了挂在衣架上面的睡衣睡裤，是那种肥肥大大有弹性所有人都能穿的款式，看着很新，睡裤只有五分裤长度，他穿上的话大概能当三分裤吧，没有内裤。
　　穿上后，闻正则看着镜子中的自己摸下巴，左照照右照照，确定就算穿着肥大的睡衣裤自己依旧帅气迷人后才走了出去，然后一眼就看到了放在沙发上的被褥。
　　顿时，闻正则跟戳了个洞的皮球一样迅速的瘪了下去，提着沉重的步子走过去打地铺，目光哀怨缠绵的黏在了不远处的房门上――想和小希一起睡TAT。                        
作者有话要说：　　叶小希对小攻的感觉大概是这样的：
将就将就→_→似曾相识→_→咦，好眼熟？→_→麻蛋你是谁啊(sF□′)s喋擤ォ
简练一点两句话：how are you？how old are you？！
而小攻对叶小希的感觉是这样的：
一（hao）见（xiang）钟（pu）情（dao）*1
一（hao）见（xiang）钟（pu）情（dao）*2
……
一（hao）见（xiang）钟（pu）情（dao）*n

☆、第 30 章

　　咔擦。
　　细小的开门声让闻正则耳朵动了动，然后立即正襟危坐的盯着房门口，目光亮晶晶似闪烁着无限的希冀，让直接承受着全部目光的叶慕希脚下微不可察的顿了下才神色自若的走了出来，进厨房拿了两盒方便面给闻正则：“家里只有这个了。”
　　这个世界的他依旧是个父母双亡的孤儿命，父母留下的最值钱的就是这一栋六十平米的老房子，无亲戚友人，传说中的天煞孤星。高中毕业后没钱就没上大学出去工作了，机缘巧合之下做了武替。虽然挺穷的，但一个吃饱全家不饿，所以过得还不错。
　　当然，这个不错指的是女主没有自说自话插手到他生活中之前。上一次他为了走剧情所以只能安安静静的当个倒霉蛋，这一次等拍完这部电视剧就离开吧，等他重操旧业有所成就后，就找人将男主狠揍一顿然后送人。
　　哦，当然不是送给那个房地产老板，而是要送一个敢潜规男主的，比如说，一直视男主为眼中钉肉中刺的娱乐界万年老二程天。或者男主他基友博天，正好让他们狗咬狗，两败俱伤，反正都不是什么好鸟。
　　现在，先解决眼前这个坐在小板凳上吃泡面吃的欢的男人。叶慕希看着闻正则快速而又并不粗鲁的吞咽着泡面，想来男人应该饿的狠了。
　　安静的等人吃完了最后一口面，叶慕希才踢了一下闻正则的小腿：“详细介绍一下自己。”
　　闻言，闻正则连忙咽下泡面用纸巾将嘴巴擦干净，将小板凳转了个方向，正襟危坐的面对着叶慕希，面色严肃的就像是最虔诚的信徒在做祷告：“我叫闻正则，今年二十九，身家清白，名下掌管家族产业，还算有钱，可保证你的生活无忧，如果需要，我可以列一份详细的财产列表打印给你。我对感情很严肃忠诚，无婚姻史也无恋爱史，更没有情人床伴，没有出轨意图，绝对保证原装质量。至于技术含量，我可以学，我的学习能力很强的，保证一学就会，真的！”
　　看着只差在脸上直接写上‘求别嫌弃！’四个大字的闻正则，叶慕希有些无语，明明一开始听着还有几分严肃感，怎么到了后面就变调了？
　　“谁问你感情方面了？！”瞪了一眼闻正则，叶慕希没好气的说道，“算了，听你说的你还是个世家子，应该很忙吧。今天就算了，明天你就回去吧，我很穷，养不起你。”
　　“那我养你好不好？”闻正则接话接的从善如流，从浴室大小他就知道他的心上人家境不算好了，不过没事，其他的他不敢说，钱他还是有一些的，足够把小希养的白白胖胖了。“而且我不忙，一点都不忙。那些心怀不轨的这一次都被我连根拔除了，小希不用担心。”
　　担心个毛！
　　叶慕希见不得闻正则装傻笑的傻兮兮的，就用脚尖一下一下的踹在闻正则的小腿上，力道不算重但也不算轻――没办法，当了一辈子弱鸡的叶慕希暂时还没把握到正确的使力力度。
　　“明天就给我回去。我还要工作，没时间陪你瞎闹。”
　　直接将前面一句话给无视掉，闻正则任由叶慕希踢着自己的小腿，甚至为了方便对方还将被踢的那只脚往前伸了伸，那甘之如饴的模样简直甜腻死个人了。
　　“小希是做什么的？”
　　“暂时在一部偶像天雷剧里演给个小配角。”
　　“原来小希是明星啊，那我去给小希当助理吧。”自从遇见叶慕希后，闻正则自觉开启了转换技能，将叶慕希的话在耳朵里过一遍时自动转换成他理解的意思，“就这样说定了，明天我陪你去片场。”
　　说罢，闻正则转眼就将话题扯开，他才不会给小希时间来拒绝他呢。
　　“对了，待会儿会有几个人过来送一些日常用品，小希不要介意啊。”
　　叶慕希皱眉，他已经领略到了这人厚颜无耻的技能，但是，“你认为我家这么点大的地方放得下你口中的日常用品吗？”麻雀虽小五脏俱全这句话说着容易但做起来难，就他家这么大的地方又要阳台又要厨房客厅的，多来几个人就显得无比拥挤了，更别说那想想就知道分量不少的日常用品。
　　“唔……”沉吟片刻，闻正则小心翼翼的偷瞄了一眼叶慕希，慢吞吞的凑了过来，讨好的低声说道，“要不然小希搬去我家？我保证让小希感到宾至如归住的舒舒服服的！”
　　最好舒服到让小希真的将他家当自己家一样不想离开。
　　叶慕希斩钉截铁的拒绝道：“不去。”因为和黎叶相似而无法防备天生有亲近感同意收留是一回事，第一次见面就去别人家住又是另外一回事了。前者是自己掌握了主动权，后者则是将主动权交给了对方。
　　听见叶慕希的拒绝，闻正则虽然有点失望但还算好，情理之中的事情。既如此，那他就另外想办法呗，山不就我我就山，商人最懂得变通了。
　　于是暗搓搓的一个电话过去，忙着帮BOSS搬家的下属们暂且放下了手中的活开始购房，购的还是老街区的旧房子，毫无发展前景的那种。下属们虽然不明就以，但BOSS有令他们听令行事就好，指不定BOSS有什么特殊用处呢。
　　闻正则只给了下属三天的时间，虽然时间紧迫，但下属们的办事效率却还是不错的，尤其他们要买的那个街区除了几家家中老人的对老房子有一种落叶归根的依恋感外，家中老人逝世的年轻一辈早就想脱手了。
　　地方偏僻房子老旧交通困难，政府又不打算开发，留在手里干什么？就连租房都没几个人来租，房租还被压的特别低廉。现在有冤大头出了绝对赚的价格来买房，他们不卖就是傻子。
　　这边下属们的买房行动异常顺利，那边闻正则第二天穿戴一新后真的跟着叶慕希去了片场当起了助理，有史以来身价最高的助理。

☆、第 31 章

　　尽管闻正则碰到叶慕希的事情就会自觉性的无限美化，但现实就是现实，叶慕希在片场就是个第N号配角，戏份不多但很分散，可以说贯穿全剧始终。
　　按理说这种情况是可以集中在一起拍掉的，但无奈片场有人看叶慕希不顺眼，这个人还是这部剧的导演，当然是他想怎么拍就怎么拍了。于是从开始就硬是让叶慕希每天坐着冷板凳等个大半天然后拍摄个十来分钟收工，中间还挑刺无数，看哪哪不顺眼，只因为叶慕希这个走后门的挤掉了他推荐的那个走后门的。
　　这个导演姓王，别的本事没有，也就拍拍天雷偶像剧哗众取宠，手里有点钱家里有点靠山，最爱干的就是潜规则他拍的片子中的女主女配。这一次开拍前有个小情人哀求他将弟弟塞进剧组，王导被伺候的很满足自然一口答应了。
　　哪知道半途来了个叶慕希，想开还开不掉，因为叶慕希背后的靠山他家惹不起。但开不掉又如何？让他在小情人面前丢了脸他又岂能善罢甘休？自然要在拍摄过程中尽情挑刺发泄他的不满了。拍的不好被骂这是理所当然的事，谁又能说他不对？
　　自然是没人。王导拍的偶像剧大都找的是新人，对于新人来说得罪一个导演那是断自己的路，尤其他们和叶慕希非亲非故的，干嘛要为了一个陌生人去做损人不利己的事？所以纵使叶慕希演技和走位都已达标，演这偶像剧绰绰有余，但也没人会想不开的去说王导没事找事针对叶慕希的。
　　但无疑，今天王导要踢到铁板了，在他故意在叶慕希拍摄落水一幕时喊NG重拍时，就觉身体一阵发冷，四周鸦雀无声。王导察觉到不对转过头来，就看见冷冷看着他的男人，那凛冽锋利的气势当场就让王导淌下了冷汗，如果不是坐在椅子上的话，他指不定已经腿软了。
　　这个男人是谁？
　　见王导不记得男人的身份后，副导战战兢兢的凑近他的耳朵小声说道：“是叶慕希的助理。”
　　叶慕希的助理？这样的男人是一个还没正式露脸的小明星助理？不可能！
　　王导人品下流但眼力劲还是有的，瞬间就知道自己这是得罪人了，又想到有传言说叶慕希是娱乐巨头皇甫傲天的女友推荐进这个剧组的，冷汗就刷刷刷的流的更起劲――这叶慕希的靠山难不成是皇甫傲天？
　　就在王导忧心忡忡生怕闻正则走上前来给他教训时，从水中爬起来的叶慕希阻止了闻正则。还有几天这部电视剧就可以杀青了，到时候他的戏份也到底了，这种东西越早结束越好，他可不想因为闻正则搞的又出意外。但他也没打算太委屈自己。
　　叶慕希任由闻正则将一件一看就价值不菲的长风衣裹在他身上，抬头就看向王导，声音因为落水而有些哑，听上去却愈发的迷人，就像是一根鹅毛在轻轻刮着心尖尖，酥麻难耐。
　　“导演，这一幕过了吧？”
　　叶慕希无视了王导刚刚的那句重拍径自说了这句话，颇有一种漫不经心的讥讽意味在内，但此时此刻承受着零下冷空气煎熬的王导哪还有心思去计较？
　　“过了过了。”王导连连点头，他现在恨不得将叶慕希以及那个所谓的助理送的远远地最好再也不见，哪里还会去故意为难？
　　“那我今天先走了。”说着，也不等王导回应，转身就被闻正则半搂半抱着拉走了。
　　等两人离开了片场，被闻正则气场震慑住的众人才小声的窃窃私语起来，讨论着男人的身份以及叶慕希和男人的关系，只是无论他们怎么想都不记得圈子里有这么一个人。所以，是圈子外的？这叶慕希究竟走了什么运竟然找到了这么一个靠山？有钱有貌还体贴，换他们的话也愿意被潜啊。
　　与此同时，身为男主的皇甫傲天察觉到了女主叶蓁蓁对叶慕希的另眼相待，醋火攻心，开始让水军黑人了。
　　黑人嘛，总是那些套路，不是走后门潜规则之类的就是甩大牌乱交吸毒等等。但叶慕希以前只是武替，这才第一次出镜，平日里更是低调的连正常的休闲活动都没，日常作息规律的堪比和尚。哪来那么多素材给他们做文章？
　　但老板的吩咐不能不做，水军嘛，无中生有那是小意思，没素材他们就P出素材来。可先不提叶慕希现在连脸都还没露过根本没有知名度所以出个丑闻别人也就一扫而过根本热不起来，就说水军们刚将东西发出去不久就被人给压了，IP被锁了一大堆，很明显是有人在帮叶慕希。
　　将这个消息反馈给皇甫傲天后，身为老子天下第一拽的男主皇甫傲天并没有重视，他直接下了封杀令，更是将叶慕希在那部偶像剧中的戏份全部撸了――就凭这么一个孤儿还敢和他抢臻臻？也不照照镜子看看自己是个什么德行！
　　王导接到这个指示时喜出望外啊，他一开始还担心皇甫傲天是叶慕希的靠山呢，没想到事实竟然相反，皇甫傲天根本看不惯叶慕希想要直接断了叶慕希的星路。知道了这一点的王导愈发看不顺眼叶慕希了，他认为那个气势很强的助理一定是叶慕希花钱雇来装逼的，自己竟真的信叶慕希攀上了什么高枝胆战心惊了好几天。于是恼羞成怒的王导连酬劳都全部克扣掉了，权当给自己的补偿。
　　叶慕希愿意吃这个亏吗？当然不！但他现在又能力为自己报仇吗？没有。所以叶慕希暂且忍下这口气打算趁着这件事转业。但叶慕希暂且忍得下这口气闻正则忍不下，他护着的人凭什么让人作践？皇甫傲天是吧？娱乐圈一手遮天是吧？那他就换个天看看皇甫傲天还遮不遮得住！还有那个叶臻臻，无缘无故的靠近小希，定然心存歹意，必须抹杀！

☆、第 32 章

　　闻家主攻的并非娱乐业，但名下也是有娱乐公司的――希望之星，简称X娱乐。当然，其他人并不知道希望之星隶属闻家，只知道这家公司作为一家新秀公司，虽然比不上皇甫国际娱乐这种老牌来的厉害，但势头强劲前景明朗被业界很是看好。
　　就在王导无视合约将叶慕希零酬劳赶出剧组三天后，X娱乐公司就找上门了，要求王导按照合约支付给公司名下艺人违约金，并因拍摄期间恶意伤害公司名下艺人的身体、精神等需给出合理的补偿金额，还有……一大堆的赔偿金绕的王导面如考妣。他强烈抗议并提出要控告对方恶意勒索，但X娱乐背后有闻家庞大的律师团作为支撑，岂是王导这种人可以扳倒的？到最后王导也只能闷不吭声的乖乖付钱，只是内心里将叶慕希恨到了骨子里。
　　同一时刻，各大媒体突然爆出了新任影后叶臻臻的□□，一夕之间铺天盖地的好似无孔不入：从不择手段的欺骗好友抢夺好友资源到打压威胁新人，从踩着好闺蜜和皇甫傲天搭上线到将好闺蜜送上了一个啤酒肚中年老板的床……图片、视频、受害者声泪俱下的控诉，那一幕幕丑态层出不穷，让路人网友大呼现实版的宫心计，粉丝们则一个个大喊不相信，他们冰清玉洁的女神怎么可能做出这种歹毒的事情？定是有人陷害！
　　陷害又如何？闻正则看着网上叶臻臻的粉丝的留言冷笑，转头就吩咐手下的水军加大力度，务必让叶臻臻成为歹毒阴狠的代名词。
　　――他承认那些丑闻中有一部分是构陷的，但那又如何？不正好还了皇甫傲天对小希做的那些吗？人在做天在看，一报还一报。当初皇甫傲天往小希身上泼脏水时就该做好自己也被泼脏水的准备。什么？叶臻臻在这件事上是无辜的？呸！她才是真正的罪魁祸首好么？更何况皇甫傲天对小希的抹黑那是全假的，但叶臻臻的那些却十有七八是真的，也着实算不上陷害了。
　　对圈子里的人来说，舆论足可以硬生生断了一个人的星路，正所谓成也粉丝败也粉丝。哪怕叶臻臻现在的人气真如日中天，背后还有皇甫傲天帮她铺路，但丑闻一出来，叶臻臻的粉丝数量来了一个大跳水，以前有多让人羡慕现在就有多让人尴尬。
　　皇甫国际娱乐公司顶楼总裁办公室，叶臻臻哭的梨花带雨好不伤心，皇甫傲天目带怜惜的将她搂在怀着，手掌一下一下的拍着她的背安抚着她。
　　“臻臻，别哭了，你哭的我心都疼了。”
　　“傲天……”叶臻臻从皇甫傲天怀着抬头，美丽的面容并没因为流淌的眼泪而有损，反而因为潮红的眼眶为叶臻臻增添了几分楚楚可怜的娇弱，惹人怜惜。“我做错什么了吗？为什么会有人这么对我？”
　　她做错什么了？这个圈子里哪个人是干干净净的？上辈子她不害人到最后却被人害死，这辈子她不过是收起了多余的心软让自己的心变得坚硬一些罢了。而且比起其他人，她做的这些根本算不上什么啊，为什么有人要这么不依不饶的对付她？
　　皇甫傲天愈发心疼了起来，他的臻臻一直那么坚强，演戏受伤都不哭一声，此刻却因为某些小人的阴谋哭的那么伤心，那些人简直该死！
　　“臻臻没有错，是那些人嫉妒你的才华才会如此使用卑劣的手段想要打败你。放心，我已经让人去处理了，很快就有结果了，别伤心。”
　　“可是我一想到那些爱我的粉丝会因此而误会我会被人蒙骗，我就觉得好难受，难受的快要呼吸不过来了。”叶臻臻哭泣着说完后，满脸依恋的依靠在皇甫傲天的胸口，软声央求，“傲天，帮帮我，我不能让那些想看我笑话的小人得逞，帮我找出害我的人好吗？”
　　十分享受叶臻臻小鸟依人般的依赖，皇甫傲天只觉得整个胸腔都装满了对臻臻的喜爱，顿时身体一热，双手就钻进了叶臻臻的衣服内抚摸起来，“臻臻放心，想害你就等于是不把我放在眼里，我会让对方知道这么做的后果的。现在，就让我用身体安慰你，嗯？”
　　在这事上一向随着皇甫傲天的叶臻臻突然间觉得委屈起来，她此刻那么伤心，傲天却根本就不在意她的心情只想着和她上床，是不是只看上了她的身体而并非真的爱她？
　　想到这里，叶臻臻忍不住推开了皇甫傲天，她咬着下唇望着皇甫傲天泫然欲泣，哀声拒绝道：“傲天，我现在没心情做这事。”如果真的爱她的话，那就该顾及一下她的心情，不是吗？
　　皇甫傲天本就是个风流性子，在男欢女爱一事上很是享受，从十六七岁起身边的女人就没断过，从来不知道忠贞是何物。在遇见叶臻臻和她发生关系时，他的身边依旧还有着别的女人，直到后来喜欢上叶臻臻和她确定关系后，才收敛起性子和其他女人断了关系。但要说一开始皇甫傲天对叶臻臻会另眼相待，究其根本正是因为叶臻臻有着让他沉迷的一具身体。
　　所以本质上来说，皇甫傲天对叶臻臻的爱有一大半体现在对她身体的渴求上，现在叶臻臻拒绝他的求欢，等于是否定了他的喜爱，这让一向不喜欢被人忤逆的皇甫傲天很是不满。但看着自己喜爱的女人泪眼盈盈的哀求着自己，皇甫傲天到底还是压下了心中的不满轻声细语的安慰起来。
　　“没心情就不做了，我让人去催一下，让处理你的事情的那些人动作快些，嗯？”
　　见自己拒绝后皇甫傲天依旧对自己温柔体贴没有半分不满的样子，叶臻臻心中甜蜜起来，她喜欢看傲天为了她而忍耐的样子，这才能够让她切身的体会到傲天是真的爱着她的。以前她觉得傲天只是爱上了她的身体，每一次两人见面傲天就迫不及待的想着那事。
　　“嗯，谢谢傲天，你真好。”满足的再一次靠上了皇甫傲天的胸膛上，叶臻臻泪中带笑的享受着此刻的心情。她相信只要有傲天在，那些想伤害她的人是不会得逞的，她一定会让那些小人知道她叶臻臻不是个好欺负的：个人不犯我我不犯人，人若犯我她必百倍奉还！

☆、第 33 章

　　一开始皇甫傲天也这般自信的，他坚信有自己为叶臻臻护航就没有人能够欺负叶臻臻，但这一次很显然他失算了。在娱乐界，皇甫家的确是龙头老大说一不二的存在。单若放眼整个商界的话，皇甫家头上还有好几家，八年前闻家正是其中之一，而现如今的闻家，在当任家主的带领下更是一跃成为H国商界之首。
　　所以当皇甫傲天发现以皇甫家的势力竟压不下叶臻臻的新闻想要查一查背后是谁指使时，根本查不到闻家，最多就是追踪到了X娱乐公司，然后再深入调查下去时发现，被皇甫傲天视作眼中钉的叶慕希竟突然成了X娱乐名下艺人，甚至还是最顶级规格的那一类。
　　竟然是他！
　　皇甫傲天得到资料的第一时间想到的并不是自我反省因为他先给叶慕希泼脏水才为叶臻臻惹来这一次波折，而是怒发冲冠愈发对不知好歹竟敢挑衅他皇甫傲天的叶慕希看不顺眼。
　　而叶臻臻看见这份资料的第一时间想到同样不是自我反省叶慕希为何要针对她做出这些事情，而是不敢置信叶慕希竟这般忘恩负义简直猪狗不如，她这般帮着他甚至为此对傲天隐瞒，而他呢？就是这样回报她的？果然，她还是太善良了，竟又一次被人背叛。
　　所以说不是一家人不进一家门，男主和女主能够相互吸引也不是没有道理的，起码这种有错就推给别人的想法如出一辙，在他们的眼里、心里，自己是绝对不会做错事的，如果有错，那一定是别人不够理解他们。
　　“臻臻你看，你好心想要扶这个叶慕希一把，甚至不惜为了他去找人搭路子送资源给他，他呢？怎么回报你的？非但不知感恩竟还诬陷于你想断你星途。这样的人你帮他就是在害自己！”
　　“我知道了。”失魂落魄的碰着资料喃喃自语，叶臻臻只觉得人心险恶的让她浑身发冷，为什么要这样？她每次付出一片真心总是会被辜负，为什么这个世上会有那么多心思歹毒的人？“傲天，答应我，这一次就放过他吧，就当是……”偿还了上辈子撞死他的债。
　　皇甫傲天见叶臻臻到了这种地步竟还求自己放过那个叶慕希，顿时怒从心起，一手用力钳制住叶臻臻瘦削的下巴将之抬起，逼着叶臻臻直视着他的双眼，满脸煞气的质问：“那个叶慕希究竟哪里好？竟让你这么喜欢？他都这么对你了你竟还帮他求情，你究竟将我置于何地？”
　　皇甫傲天的手劲不小，下巴被钳住的叶臻臻只觉得一阵剧痛，本就处于再一次被人背叛的悲伤之中，现在又遭受这种待遇，叶臻臻忍不住委屈的流下了眼泪，泪眼婆娑中她不敢置信凝望着皇甫傲天，出口的声音脆弱的微微颤抖。
　　“傲天，你怎么会这么想？我对你的心意你难道还看不清吗？如果我不是真的爱你的话，怎么会将自己交给你？傲天，你怀疑什么都不能怀疑我爱你的心啊，你知不知道你的怀疑比刀子更锋利，一下就戳穿了我的心脏，让我撕心裂肺的疼。那叶慕希不过是在之前对我有一些小恩，我现在有能力了就帮他一把还掉那份恩情，这有何错？傲天，求求你，千万别再伤我的心了，我的心早就已经被这个冷酷的现实伤的千仓百孔，再也经不起你的怀疑了。我会崩溃的，傲天，我会崩溃的啊……”
　　叶臻臻的真情流露很好的消弭了皇甫傲天心中的嫉妒，并满足了他内心大男人主义的虚荣。他轻轻的抱着叶臻臻，心疼的在她的脸上落下一个又一个问：他的臻臻那么爱他呢，他怎么忍心怀疑她？一切都是那个叶慕希的错，让他误会臻臻不说，还让臻臻那么伤心难过――不毁了叶慕希，他就不叫皇甫傲天！
　　躺枪帝叶慕希此刻并不知道男女主心里已经对他恨得不得了，他只是坐在X娱乐的总裁办公室看着林蔚满头雾水的思考：究竟什么时候自己成了X娱乐名下艺人的？为什么关于这件事他一点记忆都没有呢？还有这位林总，看他的目光是不是带着一点普通人看见凹凸曼大战小怪兽时的惊奇？
　　林蔚当然惊奇，他从BOSS二十岁开始就追随BOSS，至今也有九年了，说不上对BOSS揣测圣意百分百中标嘛起码也十之七八，这就是默契……好吧，他承认其实只是因为每次和BOSS见面时BOSS总板着个脸着实太无聊了所以他只能一本正经的研究BOSS各种微表情来琢磨BOSS心情如何。
　　尽管BOSS的微表情管理也十分到位，但到底也认识九年了，作为被BOSS信任的下属，自然也摸得出一点规律来。当然，他以及和他一样忠诚的下属都知道其实这点规律也是BOSS故意泄露了，是BOSS对他们信任的一种表现。但不管如何，BOSS这种行为总能让他们感动进而愈发忠心耿耿，就像拿着一根链子牢牢将他们脖子拴住。→_→咦？是不是有什么奇怪的话混进他对BOSS的‘陈情表’中去了？
　　总而言之，自诩擅长揣测人心的林蔚这一次真的是对BOSS的决定满头雾水，眼前这位……唔，看了看叶慕希那张年轻白嫩的说是高中生都有人相信的脸蛋，再看看资料上的二十三岁，林蔚勉强用了男人这个词来称呼叶慕希――眼前这个男人究竟是谁？BOSS竟特意让他好好照看并保护好，还明确吩咐说如果这人想要演戏的话就给他挑选最好的资源。
　　所谓最好，就是当红题材、名导拍摄、角色讨喜、轻松没危险、拍摄时间不会扰乱正常作息，最关键的是，没有亲密戏！
　　没错，BOSS很明确的指出了这一点，其他方面可以稍微放松一些条件，只要保证不会烦到或者危害到这个叶慕希就好，但没有亲密戏这一点却是需要严格把关决不能放松的。别说是感情戏了，就是稍微暧昧一点的擦边球都不行。

☆、第 34 章

　　也因为这一点，林蔚才对叶慕希的身份有了一个大概的猜测――会在意一个艺人有无亲密戏份的只有两种人，一种是艺人的长辈，一种是艺人的爱人。
　　关于前者他第一时间就排除了可能性，BOSS对其他姓闻的别说有什么亲情了，不斩草除根已经算是仁慈，要知道那些人从BOSS父母意外死亡开始就一直不择手段的想让BOSS也步上后尘。那么就剩下后面一种了，叶慕希是BOSS的爱人。
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷――
　　请允许他先尖叫个三分钟来表达他内心的激动！
　　BOSS都二十九了，不是十九，可身边一个暖床人都没有！他甚至都怀疑是不是因为那些叔叔伯伯们的下作手段在BOSS心里留下了阴影以至于BOSS宁肯和自己的手相亲相爱都不愿找个床伴约一炮。要知道像他和其他小伙伴，纵使跟着BOSS整日忙成狗但依旧会在有需要的时候发泄一下，或找恋人或来个一夜情，这是正常的生理需求。
　　而现在，终于出现了一个疑似BOSS爱人的存在，这怎能不让他激动？BOSS特么的终于可以破处了有木有！普天同庆啊有木有！不行，太激动了，要不先下楼绕着公司跑几圈再说？
　　别看林蔚心理活动多的快要堆成海，但实际上的时间也就过去一分钟左右，他依旧做出打量叶慕希的样子没有动，看上去就好像刚刚只是在审视而不是走神。叶慕希也没有动，他对林蔚其实也有很多疑问，但敌不动我不动，既然林蔚不说话，那他也先保持沉默。
　　终于，内心的呐喊咆哮渐渐安静下来，林蔚这才清了清嗓子面色严肃的开口说道：“叶先生是不是有疑惑，不知道何时签约我公司了？”
　　叶慕希坐的背部笔挺，给出了一种认真对待的态度，“的确有这个疑惑，如果允许，林总能解释一下吗？我并不记得我曾签约任何娱乐公司。”
　　“这个当然可以。”林蔚的目光悄悄的在叶慕希的身上扫视着，想要看看眼前这人究竟哪里入了BOSS的眼。
　　但无论他怎么看，除了脸蛋白嫩一点相貌俊秀身材不错外什么都看不出来，而这两点，身为娱乐公司的老总他并不觉得有什么特别的，脸好身材正的艺人他每天看的多了去了。
　　但这种事情也就你情我愿的，指不定在他看来普通的在BOSS看来却惊为天人呢，他也就看看不说话。身为下属，要尽的本分可是听令忠诚，而不是对着BOSS的选择指手画脚。
　　“是这样的，林先生，你和公司的合约是BOSS签的，BOSS说如果你有什么问题可以直接找他。”
　　叶慕希微微皱了皱眉，垂眸沉思片刻后，才缓缓开口，带着几分不确定的问道：“你口中的BOSS是闻正则？”想来想去，会那么霸道的帮他解决问题的也只有闻正则了。而且闻正则刚回去处理事情这个公司就来给他当靠山，说其中没猫腻谁信？反正他是不会信的。
　　听着叶慕希稀疏平常的喊出BOSS的名字而并非闻先生，林蔚心中暗道一声果然，这个叶慕希和BOSS之间有着非同寻常的关系，但连名带姓的叫……莫不是BOSS还没将人给搞定吧？！
　　林蔚内心大惊，抬头就看向叶慕希的脸，试图从那张脸上找出半点儿提起恋人时的羞涩和喜悦，但没有！一点蛛丝马迹都没有！！
　　越看越觉得自己的猜测恐怕是真的，BOSS暗搓搓的喜欢上了人家但人家还没看上BOSS，这还真是……哈哈哈哈哈哈！一直让他们吃瘪从没人能给他吃瘪的BOSS终于栽了，哈哈哈哈让他笑个痛快先！
　　看着面容扭曲似笑似哭的林蔚，叶慕希的目光逐渐变了，从看一个正常人到看一个神经病的转变。从他进这个门到现在，林蔚和他说过的话交换过的信息少的可怜，大部分时间都是林蔚自个儿在沉默着不知道想些什么，现在更是露出这种奇怪的表情。这样的人当一个公司的总裁真的没问题吗？
　　或许是叶慕希的目光透露出的意思太过直白了，终于让自个儿偷着乐的林蔚发现自己的行为太过奇怪，顿时，一向厚颜无耻到一定境界的林蔚也不由得生出了几分窘迫，尴尬的调整好表情后，干咳两声清嗓子。
　　“咳咳，你刚刚问BOSS是不是闻先生吧？”没什么意义的重复了一遍这个问题，林蔚力持正经的点了点头，“没错，X娱乐是闻氏集团名下的企业，只不过业界内没人知道罢了。”
　　叶慕希轻点了下脑袋表示知道了，继续语气从容的问道：“不管闻正则的身份是什么，我和贵公司的合约既非我亲自签的那就表示无效，对吧？”
　　“嗯？”林蔚一时有些惊讶的发出了一声疑问音节词，微微一愣，似是不懂叶慕希的想法，“叶先生不打算走星路？”他还以为叶慕希进这个圈子就是想当明星来着，不想当明星的话谁会进这个圈子？乌烟瘴气的很。
　　叶慕希笑了一下，姣好的面容顿时透出一种迷人的风采，若春天花开，让人眼前一亮。他的语气淡淡的显得很平静，落地窗外的光线落在他的脸上使得他的皮肤看上去晶莹剔透的就像白玉散发着莹莹光泽。
　　“我本来就没想进这个圈子。”他会参演王导的电视剧一来是因为剧情需要，二来则是女主那自以为是推荐实则是逼迫的行为。
　　林蔚决定收回前言，叶慕希的容貌虽然在美人云集的娱乐圈并不算顶尖，但他有一种让人惊艳的魅力。尤其是那双眼睛，若只是平静的看着你时，你最多觉得那双眼睛又黑又亮挺漂亮的。
　　但当那双眼中氤氲出情绪，那双眼顿时波光潋滟起来，眼角微微往上翘起，周围晕开一小片桃红，状若桃花绽放，只需要轻轻一个斜昵，就像有个钩子勾着你，让你再也无法转移开视线。这种魅力足够让他在这个圈子里让人一眼就铭记――在这个圈子里缺的并不是美人，而是能够让人记住的特点，这一点叶慕希已经具备。

☆、第 35 章

　　于是，本来打算任由叶慕希自己安排的林蔚突然生出了留人的想法。原谅他吧，娱乐公司的老总当惯了，看见好的苗子就忍不住心痒痒。
　　如果是其他人的话，他可以利益诱惑，财帛动人心，再不济还能派人去‘三顾茅庐’慢慢磨呢。
　　但眼前这人是闻BOSS的心上人，钱财什么的还怕闻BOSS缺了他？可除了钱财，说实话他还真找不出留人的资本了。叶慕希的资料他看过，知道对方并不是个热爱浮华不甘寂寞的。
　　而且，自家人知道自家事，娱乐圈里水深着呢，如果不向往万人瞩目的荣光又没有难言之隐的话，谁会一头扎进这个是非圈？
　　琢磨来琢磨去都没想到什么好说辞的林蔚只能来一个缓兵之计，先将人留着再慢慢劝，反正BOSS最近应该忙的脚不点地没时间过来看着叶慕希，他就可以暂留查看了。
　　“这样，叶先生。因为先前要个名正言顺的身份帮你处理网上的新闻以及王导那边的事情，就对外宣称你是我公司的艺人，如果现在就解约的话容易落人话柄。所以能不能暂时留下？你放心，闻先生是我的顶头上司，他让我照看的人纵使给我十个胆子也不敢阳奉阴违做出什么让他不高兴的事，除了有些避不开的事情需要叶先生出面外，其他时间叶先生随意。如果想演戏或者其他工作都可以直接来找我，我已经交代秘书只要是叶先生来找就不要拦着。你看可以吗？”
　　一番话被林蔚说的那叫一个冠冕堂皇，但逻辑上还是站得住脚的，叶慕希也不打算深究。他是来度假的又不是来工作的，没必要事事都弄的清清楚楚。而且按照林蔚说的其实他就是一挂名的，不痛不痒也不会碍着他投资，何必非要弄出个四五六来？
　　“林总客气了，就按照林总说的办吧。”叶慕希站了起来，“今天打扰林总了，告辞。”
　　“等等。”林蔚见状连忙也站起来，递过去一张名片，“最近BOSS很忙可能没办法过来找你，若碰上什么不长眼的就打电话给我。”
　　“谢谢。”没有拒绝林蔚的好意，叶慕希接过名片道了谢之后才离开了办公室。
　　等门一关，本来还人模狗样的林蔚立马坐下，迫不及待的打开笔记本进了一个名为‘为了BOSS的终身幸福而奋斗’的群开扒，第一句话就是：“劳资有生之年我竟然见到了BOSS的那一位，活的，会喘气的！”
　　这句话可不得了了，就跟一滴水落在沸腾的油锅似得立即噼里啪啦起了反应，群里装死的小伙伴们一个个生龙活虎的冒泡了，各种求照。
　　“照片没有！不经BOSS允许我就私下传BOSS夫人的照片，这是找死呢还是找死呢还是找死？”
　　小伙伴一号见了立即接上：“没图说个毛！谁知道你是不是瞎比比的，要知道BOSS大人可是千年不开花的老铁树，现在你说BOSS有夫人了就有了？呸，我不信！”
　　林蔚不依了，噼里啪啦的打出一行字：“你别不信啊，如果这位不是夫人的话我直播吃键盘！我告诉你，虽然不能传照但夫人眼很大、皮肤白、脸蛋正、身材好，妥妥的一个美人儿！”一大堆形容不要钱的撒在了群里，林蔚表示他从来不骗人。
　　小伙伴二号见林蔚说的有鼻子有眼的，顿时迟疑了，“真的假的？我一直跟在BOSS身边，从没见过有任何暧昧迹象的生物啊，总不可能突然冒出来的吧？”
　　林蔚回到：“当然是真的！如果不是夫人的话，BOSS为什么要特意嘱咐我好好护着？而且还着重讲了不准夫人拍任何亲密戏！注意，是着重讲！！”
　　小伙伴们一看，本来将信将疑的心顿时就信了七八成，但小伙伴三号表示还有疑点：“虽然你这样说了，但身为贴身保镖的我从没见过你口中的夫人，那BOSS究竟什么时候遇到夫人的？总不可能是我来闻家之前吧？那时候BOSS还未成年呢！”
　　“未成年怎么了？青梅竹马感情不是更深厚么？”林蔚先是呛了一声，接着才继续说出自己的猜测，“不过的确不太可能。据我火眼晶晶观察，这段感情BOSS尚处于一头热中，夫人对BOSS还没来电。如果真的从小认识的话，应该不可能那么淡然！”
　　小伙伴一二三号：“……”
　　(sF□′)s喋擤ォ咭煌啡龋靠阕佣纪蚜四愀嫠呶颐腔故且煌啡龋苛治的愎来，信不信我们打死你！！
　　林蔚表示他很无辜，这能怪他吗？BOSS自己不给力他有什么办法？总不能把叶慕希打包了送BOSS床上吧？如果他真的敢这么做的话，不被BOSS揍死他就不姓林！
　　“提起这个……”小伙伴二号语气迟疑，“还记得前几天BOSS下的指令吗？那个购买老房子的指令。我怀疑这件事会不会也和林蔚说的夫人有关？老话不是说事出反常必有妖嘛。”
　　经小伙伴二号提醒，同样跟在BOSS身边的小伙伴三号也想起来了：“确实，那老房子地处偏僻交通也不便利，并没有购买的必要。BOSS突然让我们把特定的几层买下，不过我记得中间跳过了一家，那家好像住着一个单身男人，叫叶、叶什么的……”
　　林蔚插嘴道：“叶慕希。”
　　“大概吧。”林蔚这么一说，小伙伴三号也没太大的反应，反正就是个无关紧要的……“等一下！老林你不会是想说这个叶慕希就是BOSS看上的那位？！”
　　“废话。如果不是的话我干嘛会记得他的名字？”他连自己公司的一姐一哥的名字都没那么记忆深刻好么！
　　“……卧槽槽槽槽槽！BOSS看上的是个男人？！！”沉默三秒后，小伙伴二号爆发了。
　　身处娱乐圈的林蔚对此十分淡定，他甚至还能够从容悠闲的给了小伙伴们一句话：“起码还是个人。”
　　小伙伴一二三号：“……”林蔚说的如此在理，他们竟无言以对。                        
作者有话要说：　　本文这周三入V，V后不出意外会一直日更到完结，请大家多多支持(*^__^*) ……

☆、第 36 章

　　见小伙伴们沉默，林蔚就知道自己说到正点上了，“是吧？反正BOSS喜欢就好，是男是女有差别吗？以后如果BOSS想要个继承人的话可以去代孕，如果不想要代孕就领养一个呗。”
　　反正血缘这种东西在BOSS眼里应该算作是最不需要在意的了吧，毕竟身边曾有过那么多想要弄死BOSS的所谓的血缘亲人。就算是一开始血液滚烫，在那么多次‘意外’后心也冷了。
　　小伙伴三号打出的字都特别沮丧，一个字一个字就跟硬挤出来的一样：“说的也是。不过无论我们怎么说，前提是不能BOSS一头热啊……”
　　小伙伴一号叹息道：“一头热啊……”
　　小伙伴二号无力道：“一头热啊……”
　　林蔚看着电脑上的小伙伴的话也忍不住长叹：是啊，他们讨论这么多有什么用呢？关键还是看BOSS他自己给不给力啊。
　　不过在BOSS忙着肃清公司的这段时间内，他一定会好好护着叶慕希绝不辜负BOSS期望的！当然，如果能够勾得叶慕希心动愿意留下那就是意外之喜了。他相信，以BOSS的[哔――]属性，只要叶慕希愿意，那BOSS纵使含着血泪也必定不会出声反对。
　　叶慕希可不知道这些，他在离开公司后去了股市，继续走上辈子的老路发展事业。别嫌弃他不懂得创新，赚钱嘛还是走熟路的好，既得心应手又能少走歪路，虽然无趣一点但轻松啊，他又不是那种喜欢作自己的中二。
　　然后等股市关门后回到家，叶慕希整个人都目瞪口呆：他出去才一天吧？为什么他和隔壁家的共墙上被开了个大门？透过那个还没装上门的口子看去，咦？隔壁家来土豪了吗？装修的金碧辉煌豪气冲天啊，简直和这一排排的老房子画风不符。
　　就在叶慕希站在门口感慨时，从隔壁出来一个人朝着他走来，然后递给他一把钥匙：“叶先生，这是隔壁大门的钥匙，闻先生让我交给你的。闻先生还说，叶先生可以先住过去，日常用品都已经准备好了，这边的东西会有人来搬的。”说完这话，给钥匙的人就生怕叶慕希会将钥匙还给他一般快速遁走了，那速度，堪比古时土匪闻风而逃啊。
　　一开始叶慕希还搞不懂为什么会有一个陌生人给他送钥匙，听到闻先生这三个字后就蓦的明白了。怪不得前些日子他看见周围的邻居都一起搬家了，他还嘀咕着怎么连买房搬家都相约一起来着是不是大家看的同一本挂历呢。原来是闻正则搞的鬼――因为他拒绝去闻家住所以就买下了这一片房子打通翻修？果然是壕作风。
　　对此叶慕希倒也没什么反感的，毕竟他也曾做过壕，也为了生活舒适而在住房上花费大量金钱。对他而言钱财真的是身外物，在一个世界再有钱又如何，到了下一个世界还不是要重头再来？索性，赚了钱就好好花好好享受，及时行乐绝不做守财奴。
　　但给他钥匙，这个就……叶慕希扶额，揉了揉有点胀疼的额头。他真不知道闻正则是怎么想的了，他们才认识多久？有没有一个月来着？这就买房给钥匙也不嫌弃‘交浅言深’？若换个人的话，绝对会将这种行为当做是包养的。
　　不过话说回来，在这么短的时间内将除了他的房子之外的其他房子装修好还要不被他发现，这也是蛮拼的。要知道这里是老房区，隔音效果差到没边，只要有一家的电视机声音稍微开大点，整栋楼的人都听得见。
　　在门口站了一会儿，叶慕希就进了屋关门，也没用钥匙，直接就从共墙上的大口子走进了隔壁，顿时惊住了。他们这栋楼不高，总共才五层，都是小户型，每户都只有六十平，若只是一对小夫妻的话住的还行，再多人就住不开了，这也是大部分人愿意卖房的原因之一。
　　现在，一整排二十几户全部打通，或是开了扇门或是格出个酒柜、回廊，地方大到有点空旷的地步。地面铺上了原木色地板，地板上很多地方都铺上了米色的长毛地毯，墙面重新粉刷装饰，门窗灯全部换新，采光更加亮堂，朝阳的那面还格出了一个大阳台，屋内在目光可及之处还有个盘旋楼梯直通上一层。用形象一点的话来形容就是：原来住的那是墙上掉漆的小鸽子窝，翻修后直逼别墅豪宅，那是云泥之差。
　　房子里并没有其他人，就像是特意空出来让他一个人慢慢感受着节日拆礼物时的惊喜一样。但各处都已经打扫干净，地板上更是光可鉴人，让叶慕希自觉的脱了鞋才踏进去。
　　他其实也没太多的好奇，毕竟不是没住过这种房子，但无论怎么说这也是闻正则心意，他可以拒绝却不能糟蹋。想到那个在他面前总是喜欢摇尾巴求抚摸求投喂的男人，叶慕希眼中神色晦涩不明。
　　从闻正则的身上他总能看见黎叶的影子，他不知道这是错觉还是……一种莫名其妙却让他下意识去期待的直觉。但无论是错觉还是直觉，正是这种感觉让他默认了闻正则插手他的生活。他不知道这种放任会发展成什么结局，但现在这些都不是他要思考的，他的注意力暂时要先放在男女主身上，他的经验告诉他，想要过平静的生活的话，还是要先把男女主给解决了才行。
　　想到这里，叶慕希的眸光微闪，沉思了片刻，从口袋中掏出手机换上了一张新卡后播出了一个陌生号码。等了许久，电话对面的人才接了起来，声音惶恐带着几分害怕，那一声‘谁’更是问的唯唯诺诺惊恐不安。
　　叶慕希吃了一颗薄荷糖才开口，他的声音竟和平时完全不同，变得沙沙哑哑的如指甲挂在玻璃上那般刺耳，“你不用知道我是谁。我只问你，你想将叶臻臻从高处拉下来吗？”
　　暮光从偌大的窗户穿透过来将叶慕希整个人缓缓笼罩，隐隐约约间，叶慕希的嘴角微微勾勒出一个浅浅的弧度，如同诱惑人心的恶魔诉说着最令人心动的语言，美丽且邪恶。


☆、第37章

他的体质很奇怪，只要吃了薄荷糖就会变声，一颗糖一小时，无论哪一种牌子的都会。但又不是过敏，而且吃其他带薄荷成分的东西也不会如此。他第一次吃薄荷变声时还去医院看过，医生也看不出个所以然来，只说对身体没什么影响。
    对面的人显然对叶臻臻这个名字恨之入骨，在听见他的话后竟一扫之前的怯懦惊恐，甚至连怀疑都没有就直接应了：“想，做梦都想！你能帮我对不对？你能帮我的吧？”
    前一个问句还因为激动的情绪而带着一种咄咄逼人的肯定，后一个问句立即又变得忐忑起来，似乎怕他给出否认的回答，对方的声音变得轻轻地，夹杂着一种小心翼翼的期盼，迟疑而缓慢，还差点断断续续。
    “我能帮你，但你能够为了扳倒叶臻臻做到何种地步？”他可不喜欢半途而废。
    “所有！”对面的人回答的很快也很决绝，语调就像是用尽了全身力气一般急促的喘着气。“我能够付出我所有的一切，包括我的性命！”
    叶慕希闻言气息微滞，眸中的光芒似乎在那个瞬间静止。但很快的，他就恢复了常态，语气平静的回复了对方：“等我电话。”
    对方听了这句知道他已经答应，一下子竟喜极而泣，不停地喃喃道：“谢谢您，真的很感谢您给我这个机会，您放心，我不会对任何人提起您的……”
    从你到您，可见对方心情究竟有多激动那感谢又是多真挚。叶慕希无声的叹息，终是按下了挂断――可怜之人必有可恨之处，相反，可恨之人也必有可怜之处，他不过是一个凡人，管不来那么复杂的不平事，能做的也不过是管好自己的不平事罢了。
    将电话卡换回平常用的那张，叶慕希又播了一个电话，这次电话很快就被接通，几乎在铃声响起的第一时间就听到了对方欢快到变调的声音，就像是对方一直盯着手机在等着他的电话一样。
    叶慕希忍不住勾唇，露出了一个连他自己都不知道的轻松笑容，暖暖的如同注着光。“闻正则，帮我一个忙吧。”
    电话对面的闻正则问也不问是什么忙，直接就点了头，迅速而果断的答应了下来：“好。”
    笑意扩散，连眸子都暖暖的笑了起来，叶慕希声音轻缓的说着他想要闻正则帮他做的事情，语调悠然的好似聊着家常。他并不清楚对闻正则的态度是否受了黎叶的影响，但他从来不喜欢违背自己的心。
    徐徐缓缓说了很久，聊完了正事又被带着说了很多杂事后，叶慕希才挂断了已经发烫的电话，开始在新家里面找寻属于自己的房间。
    另一边，李迩看见自家那从来不在会议中看手机的boss竟在一声来电铃声响起后面带惊喜的迅速接了电话，并转身将开到了一半的会议丢在脑后。这种不同寻常的态度让李迩想到了从小伙伴林蔚口中得知的那个惊天大□□，内心不由得冒起了八卦的小泡泡。
    能够让boss做出丢下会议这种事情的人是未来夫人呢还是未来夫人呢还是未来夫人！瞧boss那接起电话后就没收敛过的小表情，春天气息满满，一向冷峻表情不多的脸此刻更是笑的跟开了花似得灿烂的都有些惨不忍睹了，到这样了还要说打电话的不是夫人那他就跟林蔚一起直播吃键盘！
    被闻正则赶走的鲁山磨磨蹭蹭的挪了过来，戳了戳李迩的肩膀，小小声的好奇道：“大李子，boss笑的好可怕啊。以前我还一直想着boss整天板着个脸严肃冷酷的跟机器人似得冷冰冰的吓人，现在才知道原来boss笑起来更吓人，跟发・春的猫儿一般，看的我整个人都打哆嗦了！”
    说着，高大壮的鲁山还形象的抖了抖身体来表达他说的都是真的，看的李迩赏给他一堆大白眼：“你说你那么大的个儿，看着一脸敦厚憨直，怎么人这么八卦呢？”
    听到这话鲁山就不依了，他愤愤不平的瞪着李迩恨不得下一秒就撸袖子干上一架，但开口时却没忘记把自己的嗓门给压低了再说，要是一不小心打扰到了boss打电话……鲁山皱着脸抖了抖，那后果绝对不是他能够承受的。
    “有本事嫌弃我八卦，你倒是不八卦给我看看？别以为你装的一本正经了我就看不出你的本质，内心的小人肯定都兴奋的扭身子了吧！”
    李迩满头黑线，拿起文件夹就往鲁山头上拍，嘴里也不忘还击道：“什么内心的小人？说的那么恶心巴拉的。我这只是关心上司的终身大事！要知道，男人憋久了会憋出病来的，老板都快三十了，立业成就也已经达成，该开启成家技能了。”
    鲁山撸了撸自个儿小短毛的后脑勺，嘴边露出一个憨直的笑：“是该成家了，但不是说boss还在一头热吗？”
    “一头热啊……”兴奋的表情蔫了，李迩整个人都跟被霜打了的茄子一般郁郁寡欢起来，嘴里还忍不住碎碎念道，“你说怎么是一头热呢？看看老板，要长相有长相要家当有家当，年纪也不算大，背后资产更是无可估量，妥妥的黄金单身汉一枚啊，还是24k的，纯金！不说那些女的了，就连好多男的都对我们老板趋之若鹜的，就算当不了爱人当个入幕之宾都心甘情愿。但老板一个都瞧不上，清心寡欲洁身自好，显然是个居家恋家忠诚专情的好男人，看上了就一条道走到黑绝不会出轨。这样的好男人，叶先生为什么就开不了窍呢？”
    不是他夸，他们家老板真心不错，家大业大还不花，这样的男人在这个世界上都快绝迹了好么？那位叶先生还不赶紧将老板挪到自家窝里去，真是、真是……“怒其不争啊。”
    鲁山：“……”你说你怒其不争个啥？对方既不是你闺女又不是你儿子，用得着你在这里怒其不争？再说了，老板再好对方不开窍那也是白搭啊，能怪谁？他都怀疑老板有没有正正经经的表过白。
    沉浸在自家情绪中的李迩可没发现鲁山对他的无语和嫌弃，依旧絮絮叨叨个不停：“大山，你说说，我们要不要帮老板一把？对了，那个叶先生你应该见过吧？长什么样啊？能被老板看上一定长得不错，林蔚那家伙都说了一大堆赞赏的那就肯定不错了。但无论怎样我还是很想亲眼去见一见，只有亲眼见了才能真正放心的把老板托付给他。可又想着这是老板的心上人没有老板的允许我不能善做主张去见面，破坏了老板的追妻计划就万死难辞其咎了。我这心啊，简直跟千百只猫爪子挠啊挠的，心痒难耐又要死死憋着，忒难受了。”
    见李迩一副宝宝心里苦但宝宝不能说的模样，鲁山嘴角都开始抽搐了，虽然他能够理解李迩的心情，但这种老妈子嫁女儿的心态是不是太过了？
    他、李迩、林蔚还有此刻身在国外的老四老五他们都是boss一手提拔的，可以说boss对他们既有知遇之恩又有再造之恩，若没有遇到boss，现在的他们不是流落街头就是落魄漂泊，哪有现在这般生活的安稳舒适？是以他们自然对boss事事关心。
    尤其最近几年boss掌权，虽然闻家那些蛀虫还没彻底灭干净但比一开始风雨飘摇争权夺势要好得多，他们就有心思开始重视起boss的身理健康起来。但无奈boss他无心找人，他们也只能将心思掐灭了。直到前些日子，蛀虫终于完全清除，没有了后顾之忧，他们对boss终身大事的操心自然又冒出头来了。
    其他人还好，虽然关心但他们相信boss自己能处理好，但李迩除外。或许是性格使然，也或许是因为李迩的年龄最大，使得李迩喜欢瞎操心，婆婆妈妈的堪比老妈子。
    虽然觉得李迩想得太多，但鲁山还是很厚道的没有说出来，而是拍了拍李迩的肩膀安慰道：“别担心了，你就算不相信boss追人的技巧也要相信boss追人的魄力，早晚会将人拿下的，老板他厉害着呢。”
    李迩张了张嘴，想说虽然老板厉害但那是其他方面，感情上还是个处。但转念他又想，自己这么说好像太不给老板面子了，就算老板是个大龄处也不能怀疑的那么直白啊。于是就闭嘴不说了，他用眼睛看…看……麻蛋他还是担心怎么办？就一个电话都能笑的桃花朵朵开的老板真的能凭一己之力将人追回来？他怎么觉得这事情那么悬呢？
    要不……李迩的思维默默的发散开来，为难的想着要不要给boss买一些恋爱教科书，但又想到所谓的专家就否决了这个想法，但现场教学的话又不现实，他没那么胆子去挑战boss的底线。那么，该怎么办才能够提升boss的恋爱技能熟练度呢？
    闻正则可不知道自己的属下正对自己的感情发展忧心忡忡，接到了叶慕希电话的他此刻心情快乐的都要飞起来了。当初死懒在叶慕希的身边想实行死缠烂打策略，但闻正则虽是孤家寡人一个但手底下到底还有着偌大的一个闻家要管理。十多年了，怀有二心的亲戚终于被连根铲除，那些散落的权力自然要趁机全部收回，该清理的毒瘤要清理，该重新规划的就要重新回归，忙的简直抽不开身。
    所以，在硬生生挤出了两天时间懒在了叶慕希身边后，闻正则不甘不愿的将叶慕希暂时托付给林蔚让林蔚帮着他好好护着别让某些不长眼的为难叶慕希后，就回到了闻家开始起了□□乏术的日子，每天和叶慕希的联系只有手机短信，连睡觉都是挤出时间来直接睡在办公室的休息室里头的，更别说见面了。
    现如今叶慕希主动打电话过来，闻正则如何能不高兴？一腔思念自然要宣泄个彻底，好让叶慕希知道他的心情，时刻不忘在叶慕希的心底刷好感度。等到叶慕希挂断电话后，闻正则才依依不舍的收起手机，转身继续开会：赶紧的把事情给处理完，好让他可以早日去和小希朝夕相处培养感情。
    不过，小希交代的事情不能忘了，等开完会就让鲁山去办吧。现在那群亲戚也清理干净了，鲁山也就不用整日里贴身当保镖了，正好可以腾出来干别的事情。

☆、第38章

计划往往都要比现实来的更美好，闻正则想着赶紧忙完，但事实就算他每天忙的脚不点地的也依旧要忙上个很久，毕竟那些个烂摊子已经有十来年甚至更久，盘根错节的收拾起来也不容易，所以只用手机联络的日子还要继续下去。
    时间攸然而过，一晃眼又是半个月，这半个月叶慕希利用短股快进快出赚了不少，当然赚多赚少并不是叶慕希的目的，他炒股只不过是为了掩饰金钱来源罢了。其他时间他都在研究这个世界哪些项目的发展前景好，研究好了才能知道自己该将钱投资到什么地方去。
    这一天，叶慕希依旧在网上查找资料时，接到了林蔚的电话。说是王导想要道歉，晚上在‘缘’订了一间包厢，如果愿意的话就去赴约。毕竟虽然王导不怎么样但他背后的王家却是根硬骨头，被缠上了虽然不可怕但会比较麻烦。而且公司和王家也有业务往来，还不到撕破脸的时候。
    对于这事叶慕希道没什么不乐意的，毕竟这位王导虽然在片场老是找茬，但除此之外倒也没做出什么来，反正他也已经得到了损失补偿，要知道他这个世界的启动资金还是用的王导给的补偿金呢。
    这样想着叶慕希就应下了，电话对面的林蔚听见后表示晚上他会陪着一起去赴约，所以让叶慕希不必担心那位王导会整出什么幺蛾子。
    到了晚上，叶慕希比林蔚先到，他一进包厢就知道无论是他还是林蔚都把王导想的太过美好了。包厢里除了王导还有三人，其中两个看着像是特意来陪吃饭的小明星，一男一女，女的比男的要年级大一些，长得都不错。剩余那个正和王导谈笑风生的中年男人，正是上一次他跳楼前见到的最后一个人，那个想要潜他的房地产商人。
    包厢里的人听见了开门声齐刷刷的看了过来，见到叶慕希后，王导的一双小眼睛咕噜噜的转了转，就笑了起来，一张胖脸挤出了几分喜感。他站起来表示欢迎，指着他身旁的中年男人对叶慕希说道：“小叶来了啊，来来来，我给你介绍一下，这是龙祥房产的朱总。朱总在我那边见过你以前拍摄的片刻，对你很是欣赏。他觉得你特别适合最近投资的一部电视剧里面的男二号，就拜托我给你们牵个线认识一下。”
    王翔一向就是个小心眼的，这次在叶慕希身上栽了个大跟斗后如何不咬牙切齿的怀恨在心？只是叶慕希的身后有个x娱乐，虽然他不明白为何x娱乐要为一个没权没势的孤儿撑腰，但也因此，就算恨得吐血他也只能暂时歇下了想要报复的心思。
    但皇甫傲天找上了王翔，并吩咐王翔要让叶慕希身败名裂，还暗示他把叶慕希介绍给最喜欢玩弄男孩的朱伟认识。王翔本身就是个把潜规则玩转的货色，皇甫傲天这么一暗示他岂有听不懂的道理？立马就拍着胸膛表示他一定将这件事办的妥妥当当的让皇甫傲天放心。
    以前王翔是碍于x娱乐不敢轻易动叶慕希，现在有皇甫傲天当他后盾，他还有什么不敢的？王翔和朱伟是酒肉朋友，两个人一个喜欢玩女人一个喜欢玩男人，虽然性别不同但总是一起玩，王翔对朱伟的口味自然了解的很，叶慕希这种二十出头却看上去很嫩的类型正是朱伟最喜欢的。
    于是很快的王翔就故意在朱伟面前播放了叶慕希的镜头，不出意外的朱伟一眼就看上了叶慕希，让王翔牵个线。王翔假意推脱了下就同意了，还不经意间给朱伟透露了皇甫傲天的意思，让朱伟放开随便玩。
    然后就有了现在这一幕。
    叶慕希现在没有了上帝视角这个外挂，但看见朱伟他就知道王翔这次打什么主意了，也猜出其中肯定有皇甫傲天的示意，要不然王翔不可能敢那么明目张胆的不给x娱乐面子。而林蔚，估计路上遇上什么‘意外’耽搁了。
    王翔和朱伟不知道叶慕希已经把他们的意图看了个七七八八，依旧笑的各自开怀，朱伟更是趁着王翔的介绍伸出手想要握住叶慕希的手，眯成一条缝的小眼睛中透出了几分淫邪的光。
    “你就是小叶吧，你好你好，我在老王那边看见你后简直惊为天人。”近看更加满意的朱伟打量的目光肆无忌惮，根本是已经把叶慕希当做了嘴边的肉了，“你叫我朱哥就行，不用太见外。”
    叶慕希直接避开了朱伟的手，脸上更是毫无笑意，他微微扬起下巴看向王翔，狭长的桃花眼中泛起冷光：“王导这是什么意思？”他本来没将王翔放在名单里面，但人要作死连上天都阻止不了，既如此，那他也就没必要给对方脸了。
    本就是虚情假意，现在叶慕希率先撕破脸，王翔也就收了笑容露出了丑陋的狰狞。他看着叶慕希的目光就像是在看一只被踩在脚底下无论怎么挣扎都无法挣脱的小狗，带着阴森的恶意，高高在上笃定叶慕希已经无处可逃。
    “小叶说的是什么话？我本是好心好意的将你介绍给朱总，你可不能不识好歹啊。”
    阴阳怪气的说着这话，王翔直接将那个女的搂进了怀里，肥硕的手更是在那波澜壮观的峰丘上揉捏着，丑态毕露。
    叶慕希回头，发现包厢的门如他意料的那般被人从外面锁住了，索性转过来直面王翔和朱伟――这两个人是忘了他是武替出身吧？虽然可能对付不了转业的，但对付两个脑满肥肠的中年男人还是可以的。
    “不识好歹？”嗤笑一声，叶慕希拉过一张椅子大刀阔斧的坐下，明明矮了站着的王翔和朱伟一截，偏偏那无形弥漫的气场使得他的仰视有了俯视的效果，那双漂亮的眼睛中流转的光芒冷的让人颤抖。
    “王导说笑了，朱总是个什么样的人你真以为我不知道？喜欢玩男孩不说还喜欢逼人吸・毒玩凌・虐，虽然没出过人命但被玩残的也不是一个两个了。如果王导喜欢的话倒是可以自荐枕席，反正你情我愿的玩残了也算不上犯罪，关于这一点王导和朱总应该很熟悉了吧？但拉皮条这种活儿太缺德，王导还是少做点为好，省的到时候报应落到身上，悔不当初。”
    “你放屁！”王导一听这话就怒了，手下一个用力就引起了那个女人一声痛呼，不过看来这个女人的确很自愿的过来陪客的，就连痛呼都叫出了几分娇嗲，颇有几分勾引人的意味在内。只是现在的王导正处于愤怒之中，自然无视了这份勾引，他操起一个酒瓶朝着叶慕希扔了过去。
    “叶慕希，你以为你是个什么东西？真的以为有林蔚为你撑腰你就能目中无人了？呸！他林蔚算个什么东西？在这个圈子里，比林蔚位高权重的人多了去了。说不不好听的，林蔚他就是个小喽！我今天在这里明明白白的告诉你，现在要搞死你的是皇甫傲天！和皇甫娱乐相比，x娱乐算什么？根本不能比。皇甫傲天想要弄死的人，林蔚也保不住！识相点，你就乖乖的跟着朱总，把朱总伺候好了，到时候朱总和我会为你说些好话把你保下来。若是不识相，今天先让你屁股开花，等朱总玩腻了你就随便找个名头把你扔监狱去，就凭你这长相，那里面乐意玩你的人多的可以排队，到时候你就真的是上天无论入地无门了。”
    叶慕希头一偏就躲开了酒瓶，就听砰地一声，酒瓶落在地面碎裂开来，那玻璃崩裂的声音在这个包厢内尤其的触目惊心，那个过来陪客的一男一女吓的战战兢兢的躲在一边大气都不敢喘一下，差点就跟着那一声跳起来。
    在这种紧绷的气氛之中，叶慕希笑了起来，低低的缓缓的，张扬着一种肆无忌惮的味道。那双漂亮的眼睛因为笑而微微眯起，弯成了两道月牙儿，银白的水波潋滟，在莹莹灯光下竟似泛着光，静静的弥撒出清冷的气息。
    笑声持续的不久，约莫两分钟后就止住了，叶慕希斜昵过去，漆黑的瞳孔似藏着万年不融的坚冰，又硬又冷，看过去的时候就像是刺出了利刃，刮的被看之人连骨头都生疼生疼的。
    “皇甫傲天也就这种手段了啊。”似叹息一般拖出了长长的尾音，叶慕希的眼中流转着浓浓的讥讽。他双腿交叠，左手手肘支撑在腿上，手掌托着腮，微侧着脑袋看着王翔和朱伟，语调漫不经心却又冰凉透骨，“做人呐不能做被人打了左脸还伸出右脸的圣母但也不能太自私自利唯我独尊的只以自我为中心，还是要有恩报恩有怨抱怨无愧于心的。所以，当有人和你过不去时，你就该将他揍的连他麻都不认识，你们说是不是这个理儿？”
    王翔和朱伟有点茫然也有点懵，本以为经过了王翔的那一番话叶慕希纵使不软下骨头也该气急败坏，但现在是怎样？好声好气的说话还对他们询问建议？是不是傻？
    叶慕希当然不是傻的，也没打算询问王翔和朱伟什么，他只是朝着王翔和朱伟勾了勾手指，就跟召唤狗狗似得叫到：“不是想潜我吗？来啊。”看他不揍的他们一脸花！

☆、第39章

朱伟和王翔面面相觑了一下，都有点搞不懂叶慕希葫芦里究竟卖的什么药。但朱伟色・欲熏心，纵使被叶慕希看的心里毛毛的但依旧胆儿肥的走了过去，嘴里嘿嘿的笑着，满脸垂涎。
    “嘿嘿，这就是了，小叶你想通了就好，只要跟着我，我保证你穿金戴银住豪宅、嗷――”
    话还没说完，朱伟就惨叫一声，肥硕矮胖的身体跟断了线的风筝似得往后倒飞了出去，片刻后，啪叽一声，后背重重贴上了包厢的墙壁，然后缓缓沿着墙滑落。等到摔到地上，朱伟整个人还是懵的，完全反应不过来究竟发生了什么。
    发生了什么？自然是被叶慕希毫不留情的踹了一脚了，别看叶慕希坐着，但这一脚可是用了十成十的力气。作为一个高中毕业就开始讨生活又混了几年武替的人来说，叶慕希的力气可不小，而且极其了解身体的构造，知道踹哪里比较疼。
    所以这一脚踢的朱伟胃部翻腾，肚子疼的有一刹那整个人都没感觉了，那种产生嗡嗡嗡耳鸣脑子空白的麻木，眼前一黑之后还冒出了漫天的小星星，一闪一闪的特别烂漫。
    两个小明星紧紧贴在墙上当壁虎，满脸欲哭无泪――嘤嘤嘤我们只是想找个金主靠靠啊，为啥会碰上这种坑爹的事情？
    王翔也看的腹部一冷，双手反射性的捂住了肚子，觉得那一下也踢在了自己身上似得，浑身肥肉抖啊抖抖啊抖的。小眼睛瞪直了看向叶慕希，里面闪烁着惊恐的光芒。他从没想过叶慕希竟有这么大的胆子对朱伟动手，是豁出去了？
    王翔刷的一下子冒出了满额头的冷汗，俗话说光脚的不怕穿鞋的，若叶慕希真的豁出去什么都不管什么都不顾的话，那自个儿今天就会沦落成第二个朱伟，被揍的倒飞撞墙。
    王翔很想求饶，但面子上却过不去，只能死撑着虚张声势的对着叶慕希大喊大叫，乱没形象。“叶慕希，你竟敢动手？你知不知道我们代表着皇甫总裁？现在你打朱总就相当于不给皇甫总裁面子。你要知道，以皇甫总裁的身份，碾死你比碾死一只蚂蚁还要简单！”
    “哦？”叶慕希被气笑了，他半耷拉着眼帘看向王翔，细密的睫毛落下阴影，衬着漆黑的瞳孔愈发幽深不可测，只是隐隐的似有风暴隐藏其中，只等待一个恰当的时间就会风雨欲来。“这么说来，皇甫傲天想让我被人强・暴，我还得脱光了衣服躺床上等着不成？亦或者再加上一点感恩戴德的心态？”
    说话间，叶慕希的神态悠闲的跟冬天中午晒太阳似得，连声音都带上了一点似睡非睡的鼻音，低沉诱人，又无端端的增添了几分嘲讽。“我还真是谢谢他祖宗了，有点闲钱就以为自己是皇帝想干嘛就干嘛？看不顺眼就想把我送到朱伟床上？呵，他这么厉害怎么不上天呢？”
    叶慕希缓缓的站了起来，理了理衣服上的褶皱后就抬头看向王翔，王翔猛的吓了一跳就往后退了两步，那战战兢兢的模样分明是怕极了叶慕希走过去踹他。
    才盯了两三秒，叶慕希就不再看王翔了，而是一步一步犹如闲庭漫步似得走向了到现在还没缓过神来的朱伟面前，也不说话，只俯下・身伸手一把抓住朱伟的头发，强迫朱伟抬起了头面向他。
    “朱总，不是姓了猪就真的是猪了，平时多动动脑子，以为有了皇甫傲天撑腰就什么人都能潜了？呵，他皇甫傲天就算真厉害到能上天也撑死不过是娱乐圈的皇帝罢了，对不混圈的人来说威慑力没那么强。今天我也把话直接撂在这里，你们大可以一字不漏的转告皇甫傲天，就说人在做天在看，不需要等待太久，他想对我做的事情我会一一还到他身上去。不是喜欢逼着人被潜么？让他宽心，到时候我一定会找几个特能干的人痛痛快快将他潜到再也硬不起来为止。至于你们？”叶慕希突兀的笑了笑，笑容灿烂美好但无端端的让人遍体生寒，“等你们传完话后，就耐心等着吧，我叶慕希有恩必还有仇也必会报的。至于封杀还是抹黑？随你们便。”
    随着最后一个字音落地，叶慕希就放开了抓住朱伟头发的手，嫌弃般的从桌上抽了一张纸巾将手指一根一根的擦了一遍后将纸巾扔在了朱伟脚边，就像是扔进垃圾桶一般动作自然。
    做完了这一切后，叶慕希才转身一步步走向大门，在擦肩而过时，王翔竟反应巨大的抖了抖，似乎是担心叶慕希会二话不说的踹过来。但直到叶慕希走到门边也没对王翔动手，而是蓄了蓄力，然后砰的一声巨响锁被踹坏。结实的实木门因为力的作用哐啷啷的弹到了墙壁上，仔细看去还能看见门板上裂出了两条缝隙，可见叶慕希这一脚威力之猛。
    弄出了那么大的动静，缘这家店里的店员自然不能装作没听见，之前那锁还是他们锁的呢，虽然他们也觉得这太缺德。但他们的店长和皇甫总裁是朋友，这件事是皇甫总裁吩咐下来的，店长自然不会拒绝，而店员也自然不会不听话――反正被人强行潜规则的人和他们又没什么关系，干嘛为了一个陌生人而去得罪老板？
    所以现在循声而来的店员看见完好无缺衣冠端正的走出来的叶慕希心中都有些惴惴，想要动手拦下但又有些惧怕对方的气势，只能犹犹豫豫的围成了一个圈，试图在人数上压制住对方。如果就这样将人毫发无损的放跑了，不说皇甫总裁那边交代不过去，单单店长就不会轻易罢休。
    “啊――”
    突然，其中一个店员惨叫一声后正面跌倒在地，其他店员后背一凉，转头就看见了怒火滔天的林蔚，此时一只脚还狠狠的踩在了跌倒的店员的脚裸上用力碾压，那程度，估计都骨裂了。
    有人动了动想要上前救人，但很快被他身边的人拉住了，并低声警告到：“那是x娱乐的林总！”
    王翔仗着有皇甫傲天做靠山而不将林蔚放在眼里，但事实上林蔚在娱乐圈的地位却并不是王翔说的那么不堪，尤其是他刚冒出头就站稳脚跟凭借的庞大人脉和财力物力更让人忌惮。
    林蔚现在很生气，气的头顶都快冒烟的那种。本来他只是奔着和气生财这句话才劝着叶慕希赴约的，在圈子里，多一事不如少一事，能够少一个阴险狡诈在暗地里随时会射出暗箭的敌人总是好的。
    但不巧的是，林蔚在赶来的路上遇上了车祸，其实也算不上车祸，确切一点的说是有人碰瓷。一开始林蔚还以为是自己倒霉，毕竟碰瓷这事说大不大说小不小的挺让人暴躁的，如果是平时的话林蔚会直接报警处理，但今天因为急着赶去给他心目中的未来老板娘撑场子就想着给点钱了事。
    可那人和其他碰瓷的不同，她不要钱不报警也不去医院，就懒在地上哭嚎不依不饶的缠着他。渐渐地林蔚就体会出其中的不对劲来了，这碰瓷的分明就是有人指使着让他拖住自己。
    一想通这一点林蔚就急了，他不认为背后指使人的目标是他，手段太浅显了。而既然是在他赶去和未来老板娘碰面的路上缠上的，那对方的目标有百分十□□十是未来老板娘。
    这简直不能忍好吗？如果未来老板娘在他的眼皮子底下被人欺负了，不说boss会怎么活剐了他，就是他自己都饶不了自己。林蔚急的都快炸了：明明之前boss特意嘱咐过他那个皇甫傲天对老板娘不怀好意的，但他还是太大意了。
    于是也不废话，直接扬声说要送医院然后不等人开口就暗中用力将人给‘扶’上了车，等人上车后，车窗一关挡住了群众的视线那人就不敢吭声了。他也没时间发作，直奔向‘缘’，等他赶到时就看见穿着缘的制服的七八个店员围着老板娘，一看就是在欺负人。
    能忍？
    当然不能。
    于是林蔚上脚踹了。
    林蔚是被闻正则捡回闻家的，先前是无家可归的街头混混，打架斗殴是常事。后来从了良就跟在闻正则手下做事，循规蹈矩的跟什么似得，但当时打架的身手却一天都没落下。所以一脚过去气场全开，唬的围住叶慕希的店员们一个个脸色发白头冒冷汗起来，只能眼睁睁的看着叶慕希迈着不紧不慢的步子走出了他们的包围圈。
    等叶慕希走到身边，林蔚眯着眼仔仔细细的将人打量了两三遍确定没受伤后才松了口气，转头脚下一用力，听着别人的惨叫声林蔚露出了一个怒气腾腾的狞笑，沉声放话。
    “看样子你们缘的门槛高的很，竟敢如此作践我公司艺人，非常好。今天我也不为难你们，就请你们回头转告你们老板，我林蔚和他，誓不罢休！”嘴里说着不为难，但事实上林蔚却已经将除了脚底下的那位外在场所有人的面孔都记在了脑子里，只等事后发作。
    别跟他说什么这些只是小喽，听命行事也是被逼无奈之下的情有可原。他只知道是人就得为自己做的事情负责，小喽也是人，所以得罪了叶慕希就得做好被他林蔚报复的准备。

☆、第40章

至于现在？
    林蔚松开了脚转身看向叶慕希，脸色顿时缓和了下来连声音都变得温和，和刚刚杀气腾腾的样子一个天一个地。“叶先生，天色不早，我先送你回去吧。”
    叶慕希正有此意，遂点头同意，边和林蔚走出缘边说道：“那就有劳了。如果林总不嫌弃的话，能中途绕一下去江枫渔火走一趟吗？我请客。”江枫渔火是一家鲜鱼馆，算不上什么大饭店，但环境幽雅食材新鲜，那里面的味道也很合叶慕希的口味。
    “不嫌弃当然不嫌弃。”林蔚连连摇头，脸上露出了一个称得上傻兮兮的笑容来，内心的小人捂脸羞涩呐喊：老板娘请我吃饭啦好高兴好高兴好高兴啊啊啊――
    叶慕希的嘴角抽了下，目光便从林蔚脸上挪开：果真是有什么样的老板就有什么样的下属，闻正则喜欢傻笑，他下属同样喜欢傻笑，这算是什么奇怪属性？
    等打开车门，林蔚的视线触及了后座蜷缩着吓的眼泪鼻涕黏糊糊成一团的人后才猛的惊醒：糟糕，他忘了把这恶心的家伙提前处理掉以防污了老板娘的眼！
    “这是？”叶慕希也惊讶到了，他没想到林蔚的车里还有这么一个人在，看那一碰到林蔚的目光就吓的打哆嗦的样子就知道肯定不是朋友。既然非友那就是敌了，叶慕希垂眸：看来这就是林蔚迟到的原因了。
    林蔚连忙上前解释：“这是我来的路上遇上的小贼，待会儿就打电话让警察来将人带走，叶先生别介意，就先坐在前面吧。”
    叶慕希点点头坐上了副驾驶的位置，系好安全带，等林蔚坐上车后才开口道：“林总叫我小叶就好。”
    “那我就不客气了。”从善如流的改口，林蔚边发动车子边说，“小叶也别林总林总的叫，如果不嫌弃可以叫我林哥。”啊呀，没想到自己有一天会成为boss他哥呢，心里爽歪歪。
    叶慕希可不懂林蔚的爽点，只是轻轻颔首同意了，叫起来半点都没心理障碍：“林哥。”
    林蔚今年三十五岁，叶慕希今年才二十出头，两人相差十多岁，叫叔叔都可以了别说是哥了。至于一百多个世界度过的岁月加起来比林蔚大的多？叶小希表示他现实世界年龄才算数。
    等两人到江枫渔火时，警车已经在门口等着了，林蔚将人扔给警察后就带着叶慕希进了店。等两人吃完晚饭，林蔚将叶慕希送回家后就立马打电话跟自家老板汇报了今天的事情，不出他所料，老板听完后冒出的冷气流强大的隔着电话都感受的到。打完电话后，林蔚心里默默为缘店老板和皇甫家默哀三秒，然后开开心心的开车回家了。
    ――他要回去看看皇甫娱乐里面有没有什么好苗子，等皇甫傲天倒台后就可以挖进自己公司来当摇钱树啦~\(RQ)/~
    另一边，完全不知道自己已经被闻家当任家主盯上了的皇甫傲天再一次被叶臻臻拒绝求欢后满脸郁卒，又接到了王翔‘报丧’的电话心情更差了，听到王翔转告叶慕希的话后更是气的直接将手机摔了。
    他不懂为什么叶慕希一个小明星有那个胆量威胁自己，真把自己当个人物了？还有那个林蔚，不过就是个小公司的总裁罢了，就敢那么明目张胆的帮助他想弄死的小明星，看样子是不想在娱乐界混了！
    怒气冲冲的皇甫傲天转念就想打电话交代助理打压一下x娱乐好让林蔚知道什么人不能惹，但摸了下口袋才想起自己的手机刚刚被摔了，于是心情更加暴躁了――已经半个月了，臻臻经过那次丑闻刺激后就一心一意的投入事业中去，每次他求欢都不答应，让他憋得难受。
    如果换做其他女人的话，皇甫傲天早就将人踹了，但叶臻臻不同，那是他的真爱，他虽然憋的难受但还是为了叶臻臻忍了下来。对于一个常年‘无肉不欢’的男人来说，禁・欲无疑是一项酷刑，只是不知道当这项酷刑到达极限，皇甫傲天又会如何选择？
    接下来的日子对叶慕希而言达到了一种相对平静的状态。叶臻臻在忙着洗白自己提高自己的出镜率想要一雪前耻，皇甫傲天在忙着洗白爱人的同时也忙着从各方面打压x娱乐，只可惜x娱乐新归新但就是抗打，让皇甫傲天忙了小半年竟也没将它压垮，甚至在这小半年中x娱乐竟还发展的不错。
    如果是其他人的话，在这小半年的你来我往中不占便宜就知道x娱乐的背景肯定不简单了。但皇甫傲天是谁？他是劳资如果是天下第二那天下第一不是死了就是没出生自信（恋）满满的男主！所以皇甫傲天当然不会认为x娱乐的靠山比皇甫家还硬，他只会越打击不成越卯上劲，将失误全部推脱给下属的办事不利，并坚定的相信着下一次打压肯定能让x娱乐破产的信念继续作死。
    而作为x娱乐的幕后老板，闻正则花了半年时间终于把被那些亲戚作了十多年的烂摊子给收拾好了，然后赶在来年春天屁颠屁颠的投奔了叶慕希，这一次不管如何，就算是赶他都不走了，势必要将爱人追回自个儿的被窝里暖床！
    对闻正则的回归叶慕希是意料之中，所以也没发表什么意见。而且说实话这房子其实本来就是闻正则的家，他虽然接了钥匙但自认就是一房客罢了，等自己的口袋发展起来后就交房租。
    闻正则自然不知道他心中认定的亲亲爱人还在跟他明算账，只是一见面就激动的飞扑了过去。讲真的，在闻正则飞到扑的这段短暂时间内，叶慕希恍然错觉自己看见了一只毛茸茸的大狗，那欢脱劲头真的跟欢迎主人回家的狗狗一般无二。
    “小希！！”
    闻正则也不知道自己为什么会那么那么的喜欢叶慕希，分明两人只认识了半年，期间两人相处更是短暂，每次见面都讲不到几句话自己就继续忙碌去了，更谈不上有什么轰轰烈烈刻骨铭心的经历。
    但从第一眼起，他整个人整个灵魂就认定了这人，说句矫情的话，他觉得小希的眼睛能够将他的灵魂吸走。无论小希表现的多冷淡都打击不了他的热情，就像是……对了，就像是命中注定，他会对小希一见钟情从此倾心。
    其实叶慕希对闻正则的态度也区别于一般人的，要不然他能二话不说就安心的住在了一个说不上是陌生男人提供的房子里？要不然他能站在那里一动不动任由闻正则一个三十的大男人往他身上扑？只是他总认为是因为黎叶的关系所以才忽略了。
    安静的任由闻正则把他当抱枕抱着蹭了蹭，再蹭了蹭，继续蹭了蹭……(sF□′)s喋擤ォ呋褂型昝煌炅耍吭俨湎氯ザ家摩擦起电了好么？！
    两只手捧住闻正则的脑袋，坚定不移的往外推，叶慕希觉得有些人实在不能惯，要不然就没个分寸。
    “滚远点，蹭的慌。”
    偷空又蹭了几下后，闻正则站直了身体，轻轻抱了抱叶慕希，愉快轻松的连说话的声音里都感染了笑意：“我回来了，小希。”
    叶慕希抿了抿唇，最后还是伸手环上了闻正则宽厚的背，一声低吟犹如叹息：“欢迎回来。”
    闻正则回来后家里热闹了许多，为了和叶慕希培养感情，他连办公室都搬回了家，除了一些必要到场的，其他事务他都在家处理。
    白天里闻正则会在早上花固定的时间去处理公司事务，叶慕希也趁机处理自己的事。这时候家里就特别的安静，但和之前一个人的安静相比，这种安静却无端端的少了几分寂寥，滋生出一种祥和的静谧，特别温馨。
    其他时间闻正则会缠着叶慕希说笑玩闹。有时候两人会一起去附近的超市逛逛买东西，闻正则没逛过超市见什么都新鲜见什么都要买，然后就被忍无可忍的叶慕希训一顿；有时候闻正则会对照着菜谱学炒菜，出锅后两人窝在茶几边试吃，遇上入的了口的两人就将就着吃一顿，遇上不好吃的两人就呸呸呸的吐了然后四处乱转着找水喝；有时候叶慕希会赤着脚，整个人缩在一张宽大的沙发椅内拿着一本书安静的看着，闻正则就坐在叶慕希面前的地毯上，吞咽着口水用手指轻轻戳着那白嫩嫩胖乎乎的脚趾头恨不得上去舔一舔……
    总的来说两个人相安无事，称得上和谐。但到了晚上就不行了，闻正则当着面会一脸正气的说晚安然后乖乖回房，但转头又悄悄的潜入了叶慕希的房间搞夜袭，没逮住就明晚继续，被逮住就破罐子破摔的抱着被子满床打滚嘤嘤嘤假哭就是不肯走。
    有时候被闹的狠了，叶慕希就会直接动手揍。他保证揍人时用了最大的力气没有半分留情，但揍了一下后，闻正则非但没有露出疼痛难忍的表情，反而舒展开身体躺在床上，一脸期待的仰面看向他，然后缓缓地闭上了眼，露出了一脸的沉醉，甚至连双颊都隐隐透出了几分绯红，间或还会娇羞的泄露几分喘息使得出口的话硬生生的被染上了几分青色的颤抖。
    “小希，来，尽情的□□我吧~~”
    叶慕希：……(艹皿艹)我忍！

☆、第41章

于是，忍啊忍忍啊忍，忍久了就成了习惯，叶慕希忧伤无比的发现有的时候闻正则出差他一个人睡时竟然睡、不、着！
    睡不着！一个人他竟然睡不着？！麻蛋他要把闻正则的唧唧切掉喂狗！！――原谅他吧，失眠的人总是特容易炸毛r(s_t)q
    所以，等到闻正则出差回来兴高采烈的奔去叶慕希身边求抱抱以解相思时，被失眠多日的叶慕希胖揍了一顿。虽然对此不明所以，但闻正则也不还手，就这么任由叶慕希揍，尽管被揍的有点疼，但他乐意。
    而且……痛着痛着他就兴奋起来了，在小希看来这是揍人，但在他看来这就是和小希的手亲密接触啊！闻正则笑容荡漾的想，这大概就是痛却快乐这四个字的最佳诠释吧。
    揍着揍着就发现某人下面顶起了帐篷的叶慕希：“……”他能踩爆这人的蛋蛋么能么能么？特么被揍还能兴奋起来，这什么属性啊！
    见叶慕希不揍人而是目光阴郁的盯着自己的下面，闻正则终于有了危机意识十分没胆的夹了夹腿，是的，就是夹了夹腿！那种特像被强迫的良家妇女下意识的反应让叶慕希整张脸都成了一个遄郑他觉得，闻正则这人身上地雷不少，但……叶慕希突然无奈的笑了笑，弯弯的眉眼染上了几许温柔――
    算了，再雷也是自己选的。
    一看到叶慕希的笑容，危机意识就被闻正则抛之脑后了，大脑袋乐颠颠的凑了过来蹭着叶慕希的脸，呼吸灼热的几乎快要烧起：“小希，愿意和我结婚吗？”
    林蔚他们说他清心寡欲，以前的确是这样，但自从认识小希后，他都快被浴火烧死了。只要小希的一个眼神、一个笑容、一句话……乃至一次呼吸都能够点燃他最大的热情，让他的心脏都被烧的滚烫――他想要他，想的不得了。
    叶慕希闻言一愣，呆呆的回望着那张近在咫尺的脸和那双墨黑深邃的眼睛，在那双眼睛中他看见了自己的倒影，还有那尽力掩藏也藏不住的惶恐不安，除此之外别无其他。就好像只要自己拒绝，这个男人的世界就会支离破碎，从此再无光明。
    叶慕希无声的嗤笑一声，觉得自己想太多，这个世上哪来没了谁就不能活的道理？不过就是难过时间的长与短罢了。但这些想法当着闻正则的面叶慕希却是说不出口来，那喷洒在脸上的炙热吐息更是烧的让他心脏都忍不住发颤，一声一声带起了难以言喻的心悸。
    “或许……你该重新考虑一下，我在感情方面就是个渣。”要不然为什么才离开黎叶一年，他就能够真的去考虑另一个男人的求爱？
    现实中的叶慕希是个孤儿，不知道父母是谁自小在孤儿院长大的那种。他很幸运没有碰到什么卖小孩卖器官动则打骂的黑心院长，但那院长也绝不像小说中的那般慈祥有爱，孤儿院中的小伙伴更没什么深厚感情。整个孤儿院确切来讲就像是一个小工厂，院长是个不黑心但有些敷衍的厂长，其他人就是不勾心斗角但很冷淡的工友。
    在这种情况下长大的叶慕希感情天生淡薄，所以在找到剧情维护者这份工作后无论到哪个世界多长时间他都能够很好的把握住一个度，让他在脱离世界后依旧潇洒过日子，直到这次度假遇上黎叶。
    这是他第一次涉足类似于爱情的圈子，他觉得那种炙热滚烫的感情挺让人着迷，他也很享受这种被热意包裹的感觉，这大概就是物极必反吧――因为小时候在感情方面得到的太稀少，长大了就特别迷恋别人灌注在他身上的感情，越是热切真挚就越是让他痴迷。但他是个乐意享受却不懂得付出同等程度代价的混蛋。
    ――他是个混蛋他承认，但他还是个勇于承认错误坚决死不悔改的混蛋。
    所以叶慕希觉得闻正则该好好想清楚，这并不是愧疚，而是一种类似于等着兔子撞树的猎人最后的慈悲，你也可以说他伪善，反正他也从来没承认过他是好人r(s_t)q
    闻正则并不是没察觉叶慕希身上的感情稀薄，但那又如何？只要他乐意，那么就是一头扎进个冰窟窿中冻的遍体鳞伤他也高兴！说他受虐狂也好傻子也好，反正他就看上这个人了，无论这个人是好是坏，在他眼里这人就是最好的，就连这人身上的虚伪都是那么令人着迷。
    “不拒绝我就当你同意了。”闻正则勾唇，露出了一个迷人的微笑，双手将人抱了个满怀，“我已经看好了，五天后就是好日子，我们那天结婚吧。”
    叶慕希挣了挣发现挣不脱后就调整了一下角度让自己舒服一点，他也没说同意不同意，只是可有可无的问道：“你怎么知道五天后就是好日子的？”
    和上个世界不同，这个世界的h国已经在五年前通过了同性婚姻法，所以要扯证的话不需要去外国扯个h国无效证，直接去登记就是了。
    闻言，闻正则特别自豪的仰头说道：“从认识你之后我就将五年内的所有黄道吉日都记牢了，有备无患。”
    叶慕希：“……”所以，又是一个一见钟情？他都快怀疑自己身上是不是有什么不明属性能够吸引特别的人触动一见钟情成就了。
    不过……“五天后去登记。”
    “好。”闻正则笑的眼睛都眯成一条缝了，他现在兴奋的恨不得向全世界宣布他就要结婚了。
    哦，对了，要赶紧叫林蔚他们布置起来，婚礼的样式他早就想好了，小希不喜欢闹得天下皆知，那就只宴请比较亲近的一些人就好。不过他结婚的消息还是要放出去的，省的到时候一堆魑魅魍魉跑来纠缠，让他恶心不说还会让小希误会。
    于是十天后，各大媒体都收到了闻家家主结婚的消息，但当他们激动的深挖下去后却发现除了知道闻家家主的确结婚了这一点之外其他什么都不知道。家主夫人是谁？什么时候结婚的？两人感情如何是不是联姻？……之类的消息一点都不知道，他们也不敢胡思乱写，就怕一个不小心惹怒了闻家，到时候连累的公司倒闭那就真的哭都没地方哭了。
    虽然闻家家主结婚这是一件大事，但介于没新闻可挖，所以这件事热闹了几天后围观群众就将之抛到脑后了，只是有些人在暗暗可惜着少了一条和闻家牵线搭桥的渠道。不过没事，结婚而已，想让男人偷腥那还不简单？
    现在某些居心不良的人依旧抱着美好的期待等候着时机和闻家搭上线，而被多方窥视的闻正则此刻却是抱着新婚爱人努力耕耘。三十年的储备量哪里是一天两天就能释放干净的？起码得将整个蜜月都用来做羞羞的事情嘛。
    哦，对了，床上、地毯、衣柜、浴缸都试过了，下次去厨房试试吧，就这么愉快的决定了~\(RQ)/~
    被愉快决定的叶慕希：……剁掉！一定要把这不知节制的男人唧唧剁掉！！
    在闻正则和叶慕希过着没羞没臊的日子同时男女主之间的关系也发生了变化。
    半年前，由于叶臻臻最近小半年里将重心转移到了事业上，没时间和皇甫傲天在床上厮混，造成了皇甫傲天严重的欲・求不满。这也一点一点的消磨掉了皇甫傲天对叶臻臻的容忍度，这种变化尽管很微小，但水滴石穿，时间一长就变得明显了，其中最典型的例子就是皇甫傲天又开始深夜踏足以前偶尔空窗期时涉足的酒吧了。
    也不是想做什么，只是皇甫傲天本来就不是什么有节操的人，为谁守节这种事情更是扯淡，之前和其他女人断了关系也是因为叶臻臻的要求。他也觉得叶臻臻说的有道理，爱人不是床伴，还是需要一定程度的忠诚的。
    但现在，叶臻臻总为了其他事情拒绝他，一次两次还行，就当是考验，但七次八次甚至有时候连续一两个月都不肯做，那皇甫傲天就真的觉得没劲了：爱人之间需要忠诚和包容，但前提是必须先满足他的需求。
    再加上身边又有朋友数次邀请，皇甫傲天也就在又一次被叶臻臻拒绝欢爱后去赴约了。
    皇甫傲天身边称得上好友的统共有三人，其中之一就是缘的老板博天。缘是一家高档娱乐场所，皆饭店酒店以及ktv等为一体，隐秘性好，很多明星约会约炮什么都乐意去。而暗地里，缘自然不可能那么简单了，藏垢纳污什么交易都有，尤其是*交易简直称得上常态。
    而作为这样一家店的老板，博天自然不是什么循规蹈矩的好好先生，和皇甫傲天一样都是个风流种，圈子里被他睡过的女星不知道有多少。在这方面，博天可以说十分玩得开也玩的嗨，是以对皇甫傲天为了一个叶臻臻洁身自好的行为一向嗤之以鼻。
    而这一次，博天在皇甫傲天阔别近半年后第一次应邀中知道了点什么，不用多说，直接找了个符合皇甫傲天口味的女人过来作陪。物以类聚的交往就是有这一点好处，知心啊。
    当然另一方面，也是博天对皇甫傲天和叶臻臻之间所谓的爱情从来没相信过就是了。

☆、第42章

爱偷腥的男人本就多，皇甫傲天更是习惯纵情声色之人，现在憋了那么久早就心思浮动了，身体上的忠诚对于他这种人真心算不上什么。于是没有什么犹豫的接受了朋友的‘好意’，带着那个女人开了房享受了一晚上的翻云覆雨，那种久违的欢愉让皇甫傲天重温了往昔的刺激和兴奋，开了闸就再也关不掉了。
    这种事情有了第一次就有第二次第三次……皇甫傲天觉得他的朋友有句话说的很对，他是男人，一个身体健康的壮年男人，总有正常的生理需要。既然臻臻没时间满足他，那么他找别人发泄一下也是理所应当的，臻臻应该理解他，毕竟他爱的只有臻臻，其他人不过是发泄必需品罢了。
    但无论皇甫傲天和多少个女人翻滚，他内心里还是认定他的真爱只有叶臻臻。直到某一天，再次应邀而来的皇甫傲天偶然发现了一个人，一个长得和叶臻臻有着七八成相似的年轻女人。
    皇甫傲天发现她的时候她正被几个流里流气的人拦着骚扰，周围的人远远看着没人上前帮忙。那个女人尽管羞愤的整张脸都红了但仍倔强的咬着唇不肯落泪的模样一下子抓住了皇甫傲天的视线，恍惚间他似乎看到了他的臻臻。
    等皇甫傲天回过神来时他已经充当了一回救下美人的英雄，只是美人脸蛋绯红气息不稳看着就知道是被下药了，在朋友的起哄声以及美人盈盈含泪的无声乞求中，皇甫傲天顺势就带人开了房享受了整整一夜那美妙无比的滋味。
    隔天，或许是因为那张和叶臻臻相似的脸，皇甫傲天并没有和往常一样将床伴扔下独自走人，而是一直等到了佳人醒来。在佳人含羞带怯的解释中，皇甫傲天得到了佳人的个人信息，得知对方叫杨依依昨晚是她第一次涉足酒吧而一开始说话陪她的朋友有事先离开了，这才不小心着了道。这一次的事情权当一夜情，她不会怪他也什么都不要。
    那种羞涩而倔强的模样正是皇甫傲天最喜欢的，配着那张脸，竟让皇甫傲天恍惚间似回到了当初对叶臻臻动心的那一个瞬间，心跳渐渐失去了频率。
    尤其是当他发现床单上的落红时，皇甫傲天愈发的怜惜起来――遇上皇甫傲天前叶臻臻已经交过男友，并不是第一次，这是皇甫傲天一直以来的遗憾。
    既然那么合口味，皇甫傲天就开始和杨依依保持了长久的关系，当然不是男女朋友，只是固定床伴。杨依依起先不同意，但看着皇甫傲天英俊的面容最终还是软化同意了下来。
    渐渐地，从两人相处中皇甫傲天一次又一次的体会到了那些曾经在叶臻臻身上体会过现在渐渐平淡下去的激情和心动，尤其当他发现杨依依面对其他人时坚强而独立但面对他时却是事事依赖的小女人后，更是在最大程度上满足了皇甫傲天的大男子心理。
    这人嘛就怕有对比，一开始还好，因为先来后到所以叶臻臻在皇甫傲天心里的位置比较重。但时间长了，皇甫傲天就渐渐地觉得他和叶臻臻的爱情变淡了，那些个轰轰烈烈都已经成为了曾经，一去不返。反倒是杨依依在他心中愈发的可爱起来，在床上也更加大胆刺激满足他的所有需求。
    但皇甫傲天还算‘念旧’，到了这种地步他依旧没有和叶臻臻分手。直到叶臻臻某次提早回家撞见皇甫傲天和杨依依在床上颠鸾倒凤后不发一言直接转头离开没有做出任何挽回时，皇甫傲天爆发了。
    他觉得叶臻臻是在无理取闹，根本不理解他的为难，而且现在一点挽回都不做显然是没把他放在心上，难道朋友说的叶臻臻只是利用他上位这件事是真的？
    皇甫傲天这种人就是只能我辜负你不能你欺骗我的货色，现在心里开始怀疑叶臻臻对他‘用心不纯’后哪里还受得了？当即就去找叶臻臻质问起来。
    而叶臻臻呢？她现在正沉浸在天下人都负我的状态之中，皇甫傲天和杨依依偷情被当场捉奸的场景更是触动了叶臻臻上辈子的回忆，那是一切痛苦的开端，最是让她无法忍受。
    所以碰到皇甫傲天非但不知悔改还凶巴巴的质问她后，叶臻臻也爆发了，她将从上辈子被背叛开始积累的怨气一股脑的投放到皇甫傲天的身上，怒火燃烧了理智，那种‘背叛我的都该去死！’的思想控制了她，让她竟举刀刺向了皇甫傲天，却刚巧被不放心皇甫傲天而悄悄尾随而来的杨依依奋力挡住了。
    皇甫傲天愤怒了也感动了，当然，让他愤怒的是叶臻臻，而让他感动的是杨依依。他觉得杨依依竟为了救他而奋不顾身的挡刀，这不是真爱是什么？而叶臻臻，既然能够狠得下心杀他，那必定不可能是真心爱他，只要一想到自己被一个女人玩弄鼓掌之间那么久，皇甫傲天就觉得气愤难平。
    但看着叶臻臻哭的梨花带雨的忏悔，皇甫傲天又心软了，最终还是念着旧情放过了她，只是两人的关系算是彻底完蛋了，杨依依替代了叶臻臻坐上了皇甫傲天女友的宝座。
    没有了皇甫傲天的叶臻臻事业一落千丈，纵使她得过最佳女主角奖项，但之前那些黑料影响甚深。虽然皇甫傲天当初用了手段压下了大部分，但还是有一小部分无论如何都压不下的。
    就是这一小部分的影响让叶臻臻现在举步维艰，之前谈好的只差签约的代言、影视都突然改口不签了，经纪人也不带她了换了一个新人来带，这对一向认定今天的地位都靠自己得来的叶臻臻打击颇大。
    但叶臻臻不认输，她四处奔波靠着毅力终于得到了一个大合约，志得意满和合约商喝了一杯酒就昏了过去，等她醒来时，身上斑斑点点酸疼不已，她的身旁躺着一个大腹便便看着起码有五十多岁的秃顶老男人，正是那合约商。
    “啊――”
    叶臻臻尖叫了起来，她拿起枕头就朝着那还打着呼噜的老男人脸上打去。虽然枕头柔软打不疼，但又不是死人，有人在你身边又是叫又是打人的怎么还睡得着？等合约商睁开眼看见的就是歇斯底里像个疯婆子的叶臻臻，浑身赤・裸，凌乱的黑长发遮住了半张苍白的脸，顿时吓了一跳以为见了鬼了。
    等回神才看出是叶臻臻，合约商不高兴了，粗壮的手一挥就一巴掌把人给打下了床：“发什么疯？”
    摔在地上的叶臻臻倔强的仰起头瞪着床上的老男人恨不得扑上去咬下一块肉，但身体上的疼痛让她浑身无力，只能委屈的嘤嘤哭泣：“我发疯？明明是你，你强/女干了我！你这个淫棍恶魔，我要杀了你！！”
    折腾了一个晚上很是尽兴的合约商倒是没再动手，只是色眯眯的在叶臻臻的胸口扫视着：“杀了我？啧啧，怪不得总有人说最毒妇人心。之前皇甫总裁和你分手你心有不甘时也动了刀吧？嘿嘿，你还真敢啊。我也不怕告诉你，这次就是那边让我来好好教训你的，谁让你太不知天高地厚呢。”
    “皇甫傲天！！”叶臻臻咬牙切齿的怒吼出声，她双手狠狠的握成了拳状，双目赤红，“我不会放过你的，不会――”
    见叶臻臻到了这种境地还敢说这话，合约商摇头叹息，看向叶臻臻的目光跟看一个白痴一样。之前看叶臻臻也不是个傻的，没想到竟是胸大无脑，到现在还弄不清楚自己的处境嚷嚷着要报仇，也不看看自己现在是个什么货色？一个没有背景的过气影后，哪里斗得过皇甫傲天？
    不过……合约商回味的舔了舔肥厚的嘴唇，一双小成一条缝的眼睛贼溜溜的绕着叶臻臻转：虽然脑子不好使但身体滋味真不错啊，如果不是怕得罪皇甫傲天，他倒是很想长期包养叶臻臻。
    有些可惜的感叹着，合约商穿好了衣服就扬长而去，将叶臻臻独自一人仍在了酒店房间。片刻后，房门咔擦一声被打开了，叶臻臻吓了一跳，以为那个合约商又回来想对她做些什么惊慌失措。
    猛的抬头看去，视线中迎来的却并不是去而复返的合约商，而是一张和自己有着七八分相似的美丽脸蛋。
    刹那间叶臻臻就满脸狰狞的扑了过去，却因为身体的关系而直直摔下，只能仰起头瞪着来人声嘶力竭的怒吼：“是你这个biao子！一定是你做的，是你让人来□□我的对不对？你这个恶毒的女人！当小三抢走皇甫傲天不说，竟还做出这种卑鄙下作的事情，你不得好死！！”
    “不得好死？”杨依依低低呢喃着这四个字后，渐渐地笑了起来，一开始只是低低的笑着，慢慢的声音越来越大也越来越凄厉起来，然后，在笑声达到最高顶点时戛然而止，突兀的让人心惊胆战。
    杨依依面无表情的看着叶臻臻，此时此刻的她哪里还有半点在皇甫傲天面前的善良和倔强？那张令皇甫傲天心动的脸蛋上更是阴云密布，乌黑黑的冰冷而疯狂。
    “从一开始我就没想过自己会有好下场，可那又如何？叶臻臻，只要看到你们落得如此下场，纵使下辈子当畜生我也心甘情愿！”

☆、第43章

“你――”被杨依依话语之中那浓烈的仇恨惊吓住，叶臻臻一时之间有些愕然，但很快的，更大的愤怒席卷而来，“你恨我？你凭什么恨我？我之前根本不认识你，你这个疯子！”
    “不认识我？”杨依依撩了撩卷着大波浪的长发，姿态婀娜的走到了叶臻臻的面前，居高临下的俯视着叶臻臻，红唇微勾，露出了一个阴冷的微笑，“的确，这张脸是杨依依的，你当然不认识，那么柳莺呢？你可还记得柳莺？”
    叶臻臻当然记得柳莺，这可是她上辈子的好闺蜜她如何能够忘记？这辈子她早早就报了仇，让柳莺从此在娱乐圈销声匿迹，现在这个杨依依为何……突然，叶臻臻想到了一种可能，眼睛蓦的瞪大看向了杨依依，声音拔尖带着震惊：“柳莺……你是柳莺？！”
    杨依依弯腰，伸手在叶臻臻脸上拍了拍，力道不重，却让叶臻臻觉得似有刀刃刮在脸上痛的难以忍受――被一个曾经背叛她又被她像一只蚂蚁一般踩死的仇人这般拍脸，这是一种打在灵魂上的屈辱！
    “对，我就是柳莺，”杨依依的脸上笑容收起，脸色猛的冷了下去，朝着叶臻臻的脸用力抽了一巴掌将叶臻臻整个人都抽的往旁边歪了歪，“那个被你害的家破人亡的柳莺！”
    叶臻臻没有做什么对不起杨依依的事情，但叶臻臻对柳莺做过的事情却是柳莺一辈子都无法忘记的刻骨之恨，如果可能，她恨不得将叶臻臻千刀万剐之后扔进阿鼻地狱让她永世不得超生。
    “柳莺，你凭什么打我？”一确定杨依依就是柳莺后，叶臻臻心中的愤怒愈发旺盛起来，柳莺恨着叶臻臻，叶臻臻也同样恨柳莺，恨她背叛自己的友情，恨她勾引自己的男朋友，更恨她毁了自己的星路让自己抑郁而终！“会造成今天的一切都是你咎由自取，是你的错！你凭什么恨我？该恨的人是我，是我叶臻臻不是你柳莺！！”
    “你恨我？呵，那又如何？”柳莺冷笑道，“叶臻臻，我不怪你陷害我也不怪你踩着我去勾引皇甫傲天，这个圈子本就是这样，有几个人手里是干净的？成王败寇罢了。我也从不否认我就是那种为了利益什么都能够牺牲的人，尊严、身体、良心，我一早就已经丢掉了。只要有钱赚只要能给我更多的资源，出卖身体又有何妨？我能为了往上走而爬上别人的床你自然也能，所以谁也说不得谁。但你怎么能、怎么能动我的爸妈？连法律上都罪不及亲，你呢？你竟逼着我的父母亲眼看着他们的女儿被畜生□□！你怎么敢？你怎么敢――”
    说到激动处，柳莺已经气的浑身颤抖声音破碎语不成调，如果不是尽力克制，她此刻早就拿着刀子活活将人凌迟。她也不想解释什么当初是为了给父亲治病急需用钱才开始不择手段的。她柳莺不是好人，就算一开始是为了父亲但后面的路也是她自己选的，也早做好了遭到报应的准备，纵使被千人踩万人骑生活凄凉她都毫无赘言。但她的爸妈何其无辜？操劳了一生到最后竟是因为心疼女儿而被活活气死！
    她如何能够不恨？如何能够不去报复？她的父母和她不一样，一辈子都是淳朴善良的穷苦人，从没伤害过任何一人。这样的人有她这样一个女儿已经够作孽了，为何还要去硬生生的逼他们去死？
    所以当有人联系她说可以提供一个报仇的机会时她毫不犹豫的答应了，她说只要能够报仇她能够放弃一切，这不是虚言。她放弃了柳莺的名字到脸乃至过去成为了杨依依，一个感情生活单纯相貌和叶臻臻相似善良倔强的女孩。
    她顶着杨依依的脸和名字去爱皇甫傲天，这个除了叶臻臻之外她最恨的男人。每一次装作一副羞涩情深的样子对着皇甫傲天说着情意绵绵的话、和皇甫傲天在床上做着*交缠时她都恶心的恨不得将胃都呕出来。
    但那又如何？不过是说惯了的虚情假意、不过是一副被用烂了的身体，她不在乎。只要能够报仇，就算是要让她暂时将皇甫傲天当成上帝来崇拜仰慕她都愿意。
    现在，她和皇甫傲天纠缠了好几个月，终于她成功将叶臻臻和皇甫傲天拆散了，然后让叶臻臻尝一尝当初叶臻臻对她做过的事情。她不会学叶臻臻将叶臻臻的父母请来观看，也不会杀了叶臻臻。她的恩人说了，像叶臻臻和皇甫傲天这种人直接弄死太便宜他们了，就要让他们狗咬狗然后以其人之道还治其人之身。
    柳莺笑了，她再一次的拍了拍叶臻臻的脸蛋，轻声细语的说道：“叶臻臻，当初你用相机录下了视频。今天，我向你学习，也将你和金老板激战过程录了下来。你说，如果我将这段视频给了报社或者发到网上，会有什么效果呢？”
    “你――”叶臻臻怕了，她上辈子已经经历过一次艳/照/门的地狱，这辈子再也不想经历了，所以她开始哀求，痛哭流涕的哀求，“不要、不要发，求求你不要发出去，你让我做什么都可以，只要不将视频发出去，柳莺，求求你！”
    看着一向趾高气昂的叶臻臻趴在自己的脚边哭着哀求，柳莺只觉得心中一股郁气渐渐散开，但随之而来的却是更加澎湃的愤怒，火烧火燎的盘旋在心中憋得她整个人都好痛。
    ――不够不够不够！
    ――忍耐忍耐忍耐！
    柳莺大口的喘息着平复自己翻腾的情绪，她不能因为一时痛快而破坏恩人的计划，毕竟除了叶臻臻之外，还有皇甫傲天和博天，她要忍耐。
    “我可以不将视频发出去，但需要你帮我做一件事。”
    “你说你说，无论是什么事情我都答应！”
    “去勾引博天，然后想办法拍下博天强・暴‘我’的证据，反抗越激烈越好。听懂了吗？”
    叶臻臻愣愣的看向柳莺，不明白为什么要让她去勾引博天，难道柳莺就不怕她借着博天东山再起吗？
    似是瞧出了叶臻臻的想法，柳莺冷笑一声，“如果你没办法确保能够万无一失的从我手中拿走视频的话，我劝你还是乖乖的听话，明白了吗？”
    叶臻臻骤然一惊，后背发冷，连忙点头：“我知道了。”柳莺想做什么与她何干？她只需要保住自己就可以了，那皇甫傲天若是真被设计了也是活该，背叛自己的人都不得好死！
    柳莺神情冰冷的俯视了叶臻臻一眼，片刻后转身离去，尽管她恨不得扒了叶臻臻的皮拆了叶臻臻的骨，但她对叶臻臻那无与伦比的‘魅力’还是很相信的。
    博天？呵！
    还真别说，也不知道是叶臻臻本身的实力还是因为主角光环，花了一个多月的时间准备后，利用杨依依背地里提供的机会，叶臻臻还真的成功勾搭上了博天。
    其实这也不算奇怪了，一来叶臻臻身为女主，脸蛋和身材都算上乘，尤其还具备女主的身怀名器，对男人来说吸引力自然不小；二来博天本身就是个风流种，遇见送上门的美色自然不会拒绝；三来，对叶臻臻这位曾经将自己好友迷的要死的女人，博天其实一直都挺好奇的，他很想知道叶臻臻究竟有什么能耐竟能够抓住皇甫傲天的心。
    在博天看来，反正皇甫傲天和叶臻臻已经分手，他和叶臻臻上床玩玩也无伤大雅。但这一玩，博天就发现了叶臻臻的‘魅力’，虽然说不上动心，但绝对算得上喜爱的，那种对床伴的宠爱。
    所以，在发现叶臻臻在床事上偶尔喜欢玩一把角色扮演，博天也性趣满满的全力支持倾情奉献，尤其是当扮演有些需要暴力元素的角色时，博天感受到了一种之前从未有过的激情和凌虐他人的快/感。
    于是，没过多久，一份博天强/暴杨依依的无声视频就寄到了皇甫傲天的邮箱里。看完后皇甫傲天暴怒，直接去找了杨依依，见到的却是衣衫不整满身狼狈的已然服下了安眠药自杀的杨依依，和一张声泪俱下满怀绝望的遗书。
    皇甫傲天赶紧找来了家庭医生，经过一系列的检查和抢救，医生给出了幸好及时就医若是晚了那么半个小时人就没了的结论。
    顿时，皇甫傲天心中对杨依依的最后一丝怀疑消失了，依据很简单，如果那份视频是假的，如果博天没有强/暴杨依依，那么杨依依何必做出自杀这种决绝的事情？至于自杀的真假？呵，有了医生的诊断那还有假？有人假自杀会做到毫无后手的若不是他恰巧找来就真的会没命的地步吗？
    确定了杨依依在整件事中的无辜后，皇甫傲天将一腔愤怒全部撒到了博天的身上，他觉得怒不可遏，自己那么信任博天把博天当做真心好友来看待，而博天竟背着他强/暴他的女朋友让他带上绿帽子？
    他怎么敢？
    博天怎么敢？！
    皇甫傲天只觉得脑子里有一把火越烧越旺，他觉得博天辜负了他的信任这件事最不可原谅，一时间理智全消，皇甫傲天拿起车钥匙就冲出了门。
    ――他要去问一问博天，究竟是谁给他的胆子让他胆敢背叛自己！

☆、第44章

气愤难平的皇甫傲天直接杀到了博天家里，将杨依依的诊断书和遗书都扔到了博天脸上，怒声指责博天道：“亏我还当你是朋友，有你这么当朋友的？依依她那么善良纯真，你竟然对她下得了这种毒手！”
    博天一开始还有点懵，对皇甫傲天的指责满头雾水，拿起了摔在自己脸上的纸仔细看了看后脸色大变，急急地为自己辩解：“胡说八道，这一切都是胡说八道！傲天，你可清醒点不能被人蒙骗啊，你我当了那么多年的朋友你还不相信我吗？我什么时候撬过你的墙角？而且还强/暴？我博天要什么样的女人没有？还需要用这种不入流的手段？”
    博天的话也正是之前皇甫傲天对杨依依遗书内容怀疑的理由，若没有发生杨依依自杀差点死亡这一幕的话，皇甫傲天还能将这话听进去。现在只要一想到自己喜欢的女人正面色苍白气息虚弱的躺在床上濒临死亡，皇甫傲天就觉得怒火直冲脑际无法忍受。
    “以你的意思是依依在污蔑你？你和依依并没有太大的交集，她为什么如此煞费苦心的要污蔑你？依依她平日里连一只蚂蚁都不忍心踩，又怎么可能去污蔑一个无辜之人？还有那份视频，视频中你的脸拍的清清楚楚，如此证据确凿你还想否认？”
    “视频？什么视频？”博天至今听得云里雾里的不懂皇甫傲天的意思，但他确定自己真的没睡过杨依依，更别说强迫了，“傲天，你冷静一点，你我十几年的交情了，那杨依依才跟在你身边多久？难道你要为了她而毁了我们的友谊？”
    “呵，友谊？亏你说得出口！博天，你到现在还口口声声的怀疑依依，那我来问你。如果是依依污蔑你的，那她为何要自杀？她身上的痕迹你又作何解释？那可是经过医生诊断实打实的伤！难道依依为了污蔑你特意去找个男人强/暴她不成？为了污蔑你还故意吞下一瓶安眠药自杀以证清白？那是整整一瓶药！如果不是我及时发现的话，依依现在已经死了！你认为依依不惜付出自己的生命就为了污蔑你？你和依依有什么仇她要做到这种地步？”
    “我……”博天被说的哑口无言，他确实不知道杨依依为何要污蔑他，而且在此之前他查过杨依依的背景，确定自己和杨依依没有任何仇怨。那杨依依为何要不惜自杀来泼他脏水？还是说……其实想污蔑他的另有其人，杨依依也是被歪曲的事实欺骗的无辜者？她以为强迫她的真的是他博天？
    皇甫傲天可不管博天心中在想些什么，只是看着博天无话可说后像是找到了证据一般得理不饶人起来：“你没话可说了吧？有视频和依依的遗书作证，你还有什么可辩解的？博天，算我皇甫傲天错看了你，竟把你这种人当朋友。哼！你等着，我一定会帮依依报仇的！！”
    说罢，皇甫傲天和来的时候一样转身快步离开了，留下了至今都没搞清楚事情经过的博天。
    博天想了想，觉得事情的关键还在皇甫傲天口中的视频上，于是打电话过去想问过个清楚，但一直被拒接了。无奈之下，博天只能打了皇甫傲天的助理电话，让助理转告皇甫傲天问一下究竟是什么视频。皇甫傲天那边依旧没有回音，但不久后他的邮箱就收到了一份视频。
    点开视频后，博天才明白了皇甫傲天说的是什么意思，随即而来的是哭笑不得。这视频中的男人的确是他，视频中的女人也的确像杨依依，但并非杨依依而是和杨依依相似的叶臻臻，只是从视频角度看去，倒是和杨依依像了个十成十，所以皇甫傲天才会那么坚信不疑吧。
    而且视频之中虽然看上去的确像是强迫现场，并且是十分激烈的强迫现场，但实则只是角色扮演中的一种罢了，这次为了玩尽兴他还吸食了一点助兴的小东西，所以特别激情。
    只是，这视频是谁拍的？他可没这种爱好，而现场除了他之外也就……叶臻臻？如果是叶臻臻拍摄的话，又有什么目的呢？还故意将视频发给皇甫傲天并让皇甫傲天以为视频中的女人是杨依依，她是想报复杨依依抢走皇甫傲天？
    可就算如此，那杨依依那边呢？看诊断书上，杨依依的确遭到了暴力凌虐，这做不得假。服药自杀这件事做的太绝，也假不了。那么杨依依的确以为自己是被他□□了？为什么会给她造成这种错觉？有人蒙蔽？那人又是谁？有什么目的？
    一连串的疑问搅和在博天的脑子里找不到答案，就跟被猫爪子弄乱的毛线球一样，找不出线头更找不到线尾。但无论如何，他觉得这件事中一定有叶臻臻的影子，那视频也定然是叶臻臻发的。
    博天又突然想到今天他会吸食助兴药剂也是叶臻臻的建议，那助兴药剂吸食后虽不会上瘾但飘飘忽忽的会有些失神，那个时候如果看错人的话……想到了某种可能性，博天脸色一僵，如果真的是他猜测的那样的话，那么无论是他还是杨依依都是被叶臻臻陷害了。叶臻臻肯定是想报复杨依依的同时挑拨他和皇甫傲天的关系，一石二鸟，果然是最毒妇人心！
    咬牙切齿的想着，博天打了个电话找人去将叶臻臻抓来，这种事情有口难辩，只有从叶臻臻口中逼出真相才能够让皇甫傲天相信他，他可不想就因为一个女人可笑的报复就破坏他和皇甫傲天之间的友情。
    很快的，被博天派去找叶臻臻的人回来了，他们扑了个空，叶臻臻那边早就人去楼空了，周围邻居也不知道叶臻臻去了哪里，叶臻臻这边的线索断了。但这也越发让博天肯定了自己的猜测，关于视频、关于这次的阴谋定是叶臻臻搞的鬼，他大意了！
    博天这么想不代表皇甫傲天这么想啊，处于被朋友撬墙角戴绿帽的愤怒之中的皇甫傲天拒绝听博天的任何解释，再加上在杨依依自从抢救回来后就一直昏迷不醒可能成为打击过大会植物人这个消息刺激下，头脑一热就不顾一切的断了和博家的合作并多方面打压博家。
    博天一开始还想着息事宁人，这件事无论怎么说他也是理亏。但当皇甫傲天三番两次的逼得博家放弃了几个盈利庞大的项目后，博天也恼了起来，他和皇甫傲天之间的友情本身就不算纯粹，带着世家子弟的利益结合。现在皇甫傲天损害了博家的利益，博天如何不怒？于是他也不再试图解释，而是奋起抗争。
    要说产业的话，博家和皇甫家相差无几，所以当这两个势均力敌的家族对抗时，那就是两败俱伤的结局，当皇甫傲天的父母和博天的父母发现不对劲时已经来不及了，两家都已经遭到了巨大损失。
    到了这个时候，当‘朋友’的好处就出现了。博天和皇甫傲天相交十几年，谈不上肝胆相照但两人对彼此的事情也知之甚详，包括对方的一些不可为外人道的小秘密，或者是这些小秘密正是他们将彼此绑定在一条船上的‘诚意’。比如说博天暗地里和毒品牵扯上了关系，再比如说皇甫傲天利用娱乐公司洗黑钱，还比如说博天和皇甫傲天组织了明星卖・淫。
    小秘密一个接着一个被揭露出来，这可乐坏了各大媒体，它们都是吃这行饭的，不怕消息太劲爆只怕不劲爆。至于报道这些黑幕会不会被博家或者皇甫家为难？法不责众，有本事这两家把h国所有媒体都弄倒闭了啊。而且现在这两家收拾烂摊子都来不及了哪里还有精力来管它们报道什么？
    当这些新闻出来后，围观群众哗然的同时博天和皇甫傲天都迎来了有关部门查证，等查证一切属实后，博天和皇甫傲天以及和两人有所牵扯的都被按照所犯之罪轻重而判了刑，其中就包括了王翔和朱伟。而博天和皇甫傲天这两名主犯更是被送进了监狱。
    直到这一刻，两人还有些反应不过来事情究竟是怎么发生的，从开端到尘埃落定也不过短短数月，就连查证过程都简单的不可思议。
    尽管媒体们都说他们报道的消息来源是博天和皇甫傲天本人，还说的信誓旦旦深信不疑并言说手里有证据，所以所有人都以为事实如此，对博天和皇甫傲天的愚蠢嘲讽不已。
    但也只有两人自个儿知道他们放出的不过是一开始报道的一些无伤大雅的小丑闻，像是毒/品黑/钱这类一不小心就会进去一辈子的事情他们绝不可能说出来，是有人借着他们的名义捅出去的！
    但就算不是他们说出去的又怎么样呢？现在证据确凿罪名成立，两家人纵有天大本事都无能为力了。更何况两家被这两人牵累的差点破产，别说是想救他们了，两家人都恨不得这两人就这样死在牢里，能够教出只重利益的后辈的长辈又岂会太注重亲情？
    博天和皇甫傲天两人相貌都不错，尤其是皇甫傲天身为男主，相貌自然一等一的好，这样的人被关进监狱，自然有太多的狱友喜欢找他‘玩’。
    到了这时，皇甫傲天和博天才切实的感受到了那些强迫被潜的人绝望无助的心态，只是为时已晚，他们一辈子都只能待在这个人吃人的地方‘享受’着狱友们独特的‘友好’表达方式。
    而被博天认为是畏罪潜逃的叶臻臻，此刻却躺在医院里无法接受自己已经毁容的事实。别误会，叶臻臻毁容一事并非叶慕希所为，也不是闻正则做的，连杨依依都没插手。
    在本来计划之中的确想把叶臻臻带走一段时间做出畏罪潜逃的假象的，但叶臻臻的被害妄想症出现了，她认定了那些想带她走的人一定会杀了她或者对她不利，所以她提早一步逃了，逃的慌不择路，然后半途出了车祸。
    她的脸正是车祸中被毁的，等伤口愈合后，左边脸颊上有三道又长又深的伤留下了疤并无法正常消退，纵横交错的肉疤看着就像一张肉色的蜘蛛网极其恐怖。同时留下不可恢复伤害的还有右腿，伤好后右腿也不会如常人一般利落了。
    换句话说，叶臻臻跛了。

☆、第45章

骄傲无比的叶臻臻如何能够接受这种结果？她大骂医院庸碌无能，骂医院是故意害人，还逼着医院赔偿巨款，弄的医院直接翻脸将人‘请’了出去。
    要说医院着实委屈，叶臻臻送来时根本连手术费医药费都没着落，但本着医者仁心的原则他们先将人给救下了。
    但等他们冒着得不到钱的风险救下了人后却被骂作黑心庸医还被要求赔偿？这天下哪有这样的理？不是嫌弃我们医术水平低吗？自个儿去找高明的医生看吧。至于叶臻臻欠下的医药费？他们会把账单寄过去的，虽然毁了半张脸但叶臻臻他们还是认识的，毕竟红极一时嘛，他们也是会看电视的。
    哦，对了，将叶臻臻骂人的那一段视频保留着，省的到时候被倒打一耙他们没处说理去。现在啊，人心不古世态炎凉，什么奇葩都有。
    还真别说，医院的行为简直称得上是先见之明，在接到父母电话责问医院账单是怎么回事后叶臻臻气愤的将医院捅了出去，骂医院黑心，弄坏了她的脸不仅不赔偿还勒索，简直丧尽天良。
    然后医院什么都没说就给出了视频，视频中叶臻臻丑态毕露看得人倒尽胃口，本来还同情她遭遇的群众连忙路转黑。这还不算完，因为叶臻臻拒绝付款，医院将叶臻臻告上了法院，人证物证具在，叶臻臻很快就败诉了，在法院的监控下如数支付了医疗费用。
    如果是真当红的叶臻臻，那么这笔钱还真是九牛一毛她一点都不会在乎。但是现在的叶臻臻坐吃山空，她又过惯了奢侈的生活，再多的钱也不够她挥霍了。
    再加上她的父母被她养刁了，生活习惯也是奢侈，吃穿用度都要名牌，价格低了就会嫌弃。现在突然间要他们回到以前那种简单清淡的生活，他们哪里肯？尤其是只要一想到会失去众人羡慕的目光，他们就更加难以忍受了。于是逼着叶臻臻继续每个月支付大笔的赡养费。
    又要整容又要看脚还要吃喝用度现在再加上赡养生活作风奢侈的父母，叶臻臻的存款很快就见底了。但她又不愿意安安分分的去找一份工作，意识还停留在她是当红影后这一观点上面，她觉得出去找工作那是丢脸的事，她叶臻臻怎么可以沦落到那种境地？于是就卖了房子搬去和父母住了。
    古话有云：贫贱夫妻百事哀。就算不是夫妻没钱也容易哀啊，叶臻臻一家子住在一起，父母嫌弃叶臻臻不出去赚钱还吃住在他们家里，简直是无事生产的米虫。
    而叶臻臻则觉得这房子都是她花钱买的装修也是她花的钱她为什么不能住？既然房子是她买的，那父母就该负责她的吃穿用度，这是等价交换。
    保持着这种想法，一开始还好，但慢慢的叶臻臻和她父母围着钱这个问题的矛盾愈发激烈起来，到最后弄的两相看厌争吵不断但又哪一方都不肯搬出房子，只能继续将就过着，一辈子潦倒穷困。
    当然，叶慕希可没那么大的耐心去盯着叶臻臻一辈子，在确定叶臻臻毁容再也无法东山再起后他就再没去注意她，此时此刻，叶慕希和闻正则正在中心医院的vip病房中，病床上坐着的是刚醒来的柳莺。
    虚弱的笑了笑，柳莺觉得身体虽然很无力难受但心里却是又畅快又感激。她的仇人终于得到了报应，想到这里她就忍不住怀着一种热切的心态看向了……叶慕希，尽管她的面前站着两个人，但直觉上她知道她想感激的是那个面容俊秀的一位。
    “您就是恩人吗？谢谢您的帮助，您的大恩大德我无以回报，以后若有什么我力所能及的事情请不用客气尽管开口。”虽然她知道以她微薄的力量提出帮忙是自不量力，但这是她的最诚挚的感谢。
    “不用。”闻正则一脸警惕的挡住了柳莺看向叶慕希的视线，那紧张兮兮的态度跟护食的狗狗没什么两样，声线那是又冷又硬，“不过是互惠互利的交易罢了，过了今天，你和我们之间仍旧是陌生人。”
    这个女人是怎么回事？用这么热情的目光看着小希是想撬墙角么？还是当着他的面。岂有此理，当他死了不成？！
    “……”默默的将挡在自己面前的闻正则拨开，叶慕希满头黑线。他发现这人的护食心态越来越重了，只要有人盯着他超过三秒这人就会龇牙咧嘴的警惕对方，就好像对方要抢走自己似得。但事实上这都是错觉罢了，譬如眼前的柳莺，是真的只有感激罢了。
    柳莺也看出了闻正则对自己的不友善，并不以为梗，她自然看出了闻正则和叶慕希之间的亲密关系，也看出了闻正则对叶慕希的紧张态度。在娱乐圈这个圈子里，男男女女乱的很，她自然也见过男人和男人在一起过。所以眼前两人的关系她心知肚明，理解的对叶慕希笑了笑。
    “我知道，今天过后，我从未见过你们。”
    叶慕希也没纠正这种说辞，事实上他今天来不过是因为柳莺醒了来见一面罢了，顺便解开自己的一点疑惑：“为什么要做后面的事情？我并没这么要求。”他再怎么丧心病狂也不会为了报复而逼着一个不是仇人的女孩子去被人强/暴。
    闻言，柳莺又笑了笑，或许是因为仇人都有了凄惨的结局，所以她的心态归于平和，总算有了微笑的能力。“我知道恩人有后手，但不可否认我这种做法更直接粗暴也有效率，不是吗？”
    反正，她早就不在乎自己这幅身体了。
    叶慕希定定的看着柳莺，片刻后悠悠的长叹一声，出口的话语似喜似悲又仿佛什么都没有，那般平静无波。“这次很有可能你会一睡不醒。”
    他对这种对生命的轻率态度依旧抱持着一定的困惑，在他看来，再苦再难再绝望，活着总是比死去要来的好，至少活着还能去希望去向往，而死了就真的什么都没有了。
    柳莺扬唇加深了笑容的弧度，脸上不带半分差点丧命的后怕，甚至她的眼睛中还有着几分看淡生死的沧桑：“恩人不必放在心上，这一切都是我自作主张下的选择，我并不后悔。对我而言，从我父母死不瞑目那时起，我的生命早已经不是最重要的，甚至连重要都谈不上了。为了报仇，我从一开始就将自己这条命当做了筹码，随时做好了付出的准备。”
    她相信以恩人的能力早晚可以弄死皇甫傲天他们，但她等不及了，心中的那一份恨意时时刻刻燃烧着她的理智，她担心拖得越久她会露出破绽来。所以，为了让皇甫傲天对视频内容深信不疑她孤注一掷的自杀了，她知道，只有这样做皇甫傲天那种人才会真的相信她遗书的内容，然后为了自己的骄傲和尊严在最短时间内报复博天。
    而自杀时，她也是抱着会死的信念吞下那瓶药的，而并非带着侥幸来一次装模作样的虚张声势。就像她说的，她将自己的命当做了筹码，来推了一把皇甫傲天。
    父母给了她生命，她却害死了她的父母，这样的命，还有什么可珍惜的呢？她现在最期盼的是去和父母见面，对着他们说出她生前未来得及说出口的忏悔。
    叶慕希端详着柳莺脸上、眼中的每一丝表情，在里面他看出了她的话是真实可信的，所以他不再赘言，只是笑了笑说了一声再见后就转身离开。闻正则见了立即颠颠的跟了过去，脑袋时不时的会蹭过去，然后被叶慕希推开，继续蹭、被推开……如此往复循环坚持不懈。
    目送着叶慕希的背影离开了病房，柳莺保持着淡而真实的微笑，嘴唇开合，无声的开口：再见。
    柳莺知道，这将是她和恩人的第一次见面，也是最后一次。她的心中无端端的有些惆怅，但更多的却是释然。
    谢谢，以及再见，再也不见。
    后来，柳莺搬回了老家，孤身一人生活了一辈子，真的再也没有见过叶慕希。
    而叶慕希这边，则在某次两人一起度假时被人偶然拍下了照片发到了网上，‘闻夫人’的身份被揭破，各大媒体更是大肆报道。
    虽大部分媒体碍于闻正则的身份对叶慕希给出了正面形象，但私底下众人心里怎么想就不好说了，毕竟这位闻夫人是不能生孩子的男人，还是个无权无势无父无母的孤儿。
    于是，很多家里有女儿啊侄女的都开始蠢蠢欲动，甚至有个女人不知道打哪来打听到了地址后趾高气昂的去找了叶慕希当面扬言要追求闻正则让他别搞破坏。叶慕希什么都没说，只是微笑着直接把手边刚泡好滚烫的咖啡全部泼向了女人的脸并将人直接扔出了门。
    那女人和女人的家人岂能善罢甘休，直接找上了闻正则告状，哪知道这一告状……就把整个家族都给告没了。闻正则动手了，并直接做了一篇专访向全国宣布他爱叶慕希，且只爱一生一世一双人而不喜欢半道出轨。若是有人再敢去叶慕希惹他不快，那就等于是和他为敌。
    先不说这篇专访的效果如何，就说那些本来蠢蠢欲动的人在这之后都暂时偃旗息鼓了，他们打算等，等闻正则度过蜜月期进入倦怠期，毕竟有个专门的词不是叫做七年之痒么？
    然而这么一等，就等了一辈子。闻正则用他的实际行动告诉所有人，他口中的一生一世究竟有多真挚。
    闻正则和叶慕希，永远不分手。

☆、第46章

“唔……”
    这一次叶慕希醒来时感觉到了一阵撕心裂肺的疼痛，一时没忍住从咽喉滚出了一声低吟，眼睛酸涩的挣扎了几次才睁开，光线昏暗的不刺眼但双眼还是睁开闭上重复了几次才适应过来。
    等视线清晰后，入眼的第一样东西就是高高的凹凸不平光秃秃的山洞顶，叶慕希闷闷的没有动弹，只是盯着山洞顶半晌待身体终于恢复了一点力气后才慢慢的消化脑子里的资料。
    这是一个古代武侠世界，刀光剑影恩怨情仇，有正道亦有邪道，而他叶慕希，则是这本小说中最大的反派。没错，他终于也混到了一个重要位置，虽然这个最大反派出场次数还不如他弃暗投明的手下们来的多，但谁也不能否认他是个贯穿全文的重要角色。
    撇开了他反派的身份不谈，这个世界的剧情就是常见的善良柔弱美丽可人的小白花女主和英俊潇洒风流多情的武林少盟主一路闯关斩将抛弃男配做掉女配最终喜结连理的故事。
    小白花女主是个武林世家深受宠爱的大家千金，从小就被保护的生性单纯善良，平日里别说舞刀弄枪了就是连一只鸡都不忍心杀害――哦，当然，吃的时候还挺享受的。然后有一天，这位善良的女主对江湖产生了好奇和向往，她想见识一下何为江湖，是不是都和她的父母一样武功高强铲奸除恶，那些江湖少侠又是不是都和哥哥们一样英俊潇洒一身正气。
    但女主是谁啊，她可是人见人爱花见花开的可人儿，家里的父母和哥哥们哪个放心让她单独出门？于是女主她逃家了。暂时先不去想为什么丝毫没有武功底子的女主能够从一个到处都有护卫还有一家子高手的家里顺利溜走，就说女主这种不谙世事从小到大走出门最远距离就说几条街外的茶楼的天真少女哪里懂得出门必备物品？就整一个人什么都没带走了。
    如果是别人的话，就女主这样独身一人出门走不出三里就惨遭毒手了，但这是女主，自然另当别论了。于是她走出去不到三里就在一破庙里救下了昏迷中的男主，女主见男主纵使昏迷也不掩其英俊的容颜，顿时芳心乱颤一见钟情了，而男主醒来发现自己的救命恩人是个柔弱怜人的美丽少女，刹那就心动了。
    男主觉得女主是特别的，和他以往生命中有过的女人都不同。既没那些武林世家女的粗鲁又比花楼卖笑女来的清高，不俗不媚又美丽芬芳的如同一朵处绽雪梅，那么的让人难以拒绝。
    既然郎有情妾有意，四周又无人，那自然就干材烈火一发不可收拾起来。别误会，两人虽然自觉非世俗中人但还没开放到在一个破庙滚床单的地步，条件太差。他们只是在这个只有彼此的夜里相互搂抱成一团看星星看月亮从诗词歌赋谈到人生哲学情话绵绵了一整晚，等到天亮时两人已经感情深厚到非你不可了。
    一个是备受宠爱的武林世家的千金小姐，一个是备受看好的武林盟主的继承人，两人从身家背景来看门当户对十分相配，除了那些爱慕女主的男配和痴恋男主的女配外，这两人本该水到渠成成就好事。但这时中途出了个程咬金，嗯，这程咬金就是他这位反派了，他处处伏击女主使劲毒害女主家人，总之无恶不作的令人发指。
    女主很委屈，她那么善良为什么还会有人忍心害她？男主很生气，他的心上人那么柔弱竟还下次毒手，简直丧尽天良！然后男女主一起抽丝剥茧找反派了，通过策反了反派身边一位很重要很得信任的属下――也就是女主头顶上那个‘只要是个长得不错的男人都会爱上我’的女主光环起了作用让那个属下爱上了女主，终于找出了反派，逼问反派为何要对女主以及女主一家下毒手。
    这一问之下竟牵扯出了十八年前的一桩灭门惨案。当时在武林之中颇受尊敬的叶氏夫妇一夕之间被人杀害，凶手却追查多年无踪影，到最后只能不了了之，而反派叶慕希正是叶氏夫妇遗留下的唯一子嗣。当初正临上元节，尚在襁褓的叶慕希被奶娘先一步带出了门看灯会，等回来时竟发现叶氏夫妇的尸体都凉了。
    奶娘是从小看着叶夫人长大的，无儿无女的她将叶夫人当做亲身女儿一般疼爱，一直身受夫妇两人的信任。现在见两人竟惨遭杀害，一时间奶娘伤心欲绝恨不得当场追随而去，这时襁褓中的叶慕希仿佛是知道了父母惨死竟放声啼哭起来，也惊醒了悲伤之中的奶娘。
    为了将叶慕希抚养长大，奶娘暂时按下了心中的伤心抱着叶慕希转身回了她的老家，甚至因为担心杀害叶氏夫妇的凶手还没远去她都没来得及将夫妇两人入土为安。
    奶娘并未将叶氏夫妇的事情瞒着叶慕希，但她也没有逼着叶慕希去报仇，只是在叶慕希五岁时带着叶慕希找上了曾受过叶氏夫妇一恩的一位老人，拜托这位老人教授叶慕希武功。
    这位老人同意了，将叶慕希收做徒弟把自己毕生所学都交给了叶慕希。叶慕希也没让人失望，短短十年，他就已经将老人教导的一切都学会并融会贯通。然后奶娘死了，老人也死了，留给叶慕希一个专门收集情报的暗门。
    利用暗门花了三年时间叶慕希终于确定了杀害父母的凶手，正是女主的父母，当时武功并不出众的女主父母为了叶家祖传的可逆转天赋的丹药下了杀手血洗了叶家。
    听了这话女主怎么可能会相信？她眼中的父母武功高强深明大义还十分疼爱家人，试问，这样的父母怎么可能是个滥杀无辜之人？
    到这里还是情理之中的，毕竟一边是个一直想杀害自己的反派，一边是疼爱她十六年的父母，人心偏颇之下自然信任父母了。奇葩的在后面，女主哭哭啼啼的去质问父母后证实了反派所言非虚，在证据确凿之下女主父母哭着忏悔说当时是一时鬼迷心窍，这十八年来他们日日心中有愧暗中寻找叶氏夫妇的孩子想尽力补偿巴拉巴拉的。
    然后女主感动了，对的，女主就是被自己父母的忏悔而感动了。她跑到反派面前说人非圣贤孰能无过？知错能改善莫大焉。而她的父母当时也的确做错了事情，但现在都诚心悔过了那为什么不能原谅呢？你看，她父母都心心念念到了今天还想着补偿呢，这样的诚意还有什么不能原谅的？
    于是男主也被感动了，周围的围观群众也被感动了，他们觉得女主这样善良能够教导出这样的女儿，女主的父母定然是个不错的人。正所谓冤家宜解不宜结，反派何不就此忘却仇恨呢？你看，你自己也做了那么多坏事，女主不也没怪你吗？如果你心胸宽阔的话，就该原谅了女主父母。
    如果是一般套路的话，反派指不定真的被感动然后你好我好大家好了，但叶慕希是个我不听派，依旧执着于和女主作对。于是他就成了女主男主以及武林群众眼中冥顽不灵的坏人，不杀不足以平民愤。然后反派在男主女主带着一帮正义人士围攻之下最终被打落深渊，男女主也在众人祝福之□□结同心，普天同庆。
    而现在，他应该是在深渊之中被人救了，他可不认为陷入昏迷半死不活的自己有能力爬到山洞内并为自己找寻治疗内伤外伤的药内服外敷。只是不知道是谁救了他，而现在他的救命恩人就在哪里？见他脱离了生命危险后离开了？难道他遇上了传说中做好事不留名的活雷锋？！
    心里乱七八糟的想了一大堆，叶慕希睁着眼睛又躺了好几天。在这几天内，他的内伤以一种迅猛的速度恢复了七七八八，外伤更是已然结疤，可见救他的人给他服用的药品质之高，放在江湖之中定是被奉做圣丹那种。
    而且几天未曾进食未曾喝水他也没感觉到饥饿，对方应该在离开之前给他喂食了不死丹，这种药丸听着不觉明历但其实就是一种压缩了的营养剂，也可以当做仙侠世界的辟谷丹，使用一颗可维持十天不吃不喝状态之下不死不饿，同样十分珍贵稀少。
    深渊之中竟然有人还是一个身怀珍稀丹药的人，这个人在他断气之前看见了他并不吝啬千金难求的好药治疗他，这种概率还真是……莫不是公司特意给他开的一个金手指？为了让他能够顺理成章的‘起死回生’。
    不过不管如何，这个人也算他的救命恩人，若是以后遇上了再好好报答吧。现在，他还是先去找条路出去再说，总不能无限期无目的的等下去吧。
    于是，叶慕希理了理盖在身上的属于陌生人的丝质长袍，找了块尖锐的石头在他躺着的正上方洞壁上写了自己的感激之情并署名后就离开了山洞，或许是运气好也或许是公司给的福利，只是转悠了一天叶慕希就真找到了一条不起眼的小路，崎岖陡峭但却一直通到了悬崖之上。
    而就在叶慕希离开不久，某个经历了千辛万苦终于回到山洞的男人看着空荡荡的山洞目瞪口呆，心中的难过绝望差点逼得他流下两行珍贵的男儿泪。
    捡来的媳妇跑了……
    嘤~

☆、第47章

    两天后，一向人迹罕至的深渊之内又迎来七八位客人，大多是轻功卓绝来去无影的高手。这几位客人走走停停了又两日，才终于顺着那难辨更难找的记号圈圈绕绕的找到了山洞，一进山洞就看见了某位整个人都被打击的呈黑白画风的男人依靠在山洞壁上，生无可恋。
    几位客人面面相觑，完全弄不懂男人又在搞什么鬼，就这样踌躇了片刻后，才走出了一位看着挺有仙风道骨风范的老人，对着男人抱拳行了个礼：“咳，不知少主召集我们几位过来是为了何事？”
    男人终于动了，一动就好似响起了噼里啪啦石块裂开的声音，他觉得自己心都碎了，对着那几个人郁郁寡欢的说道：“我找到媳妇了。”
    顿时，几位客人一个激灵满脸振奋，齐刷刷的双目放光看了过来，心里更是在快速的做着一个等式：少主有媳妇了=他们有教主了=终于不是群龙无首了=他们可以出教玩耍了！
    咳咳，最后一个暂且抹掉，先看前面三点就足够他们激动难耐了。谁让他们的教规就是这么坑爹呢，只要继承人没成婚，哪怕七老八十了也只能是少主当不了教主，偏偏娶媳妇这件事本教还奉行自愿原则，若少主不愿成婚谁都不能逼迫。
    说来也奇了怪了，本教延续了数十代，从没出过为了当教主而随便娶个人成婚的少主。不管是一见钟情还是日久情深，总而言之历任教主和教主夫人都是自由恋爱结合之下的恩爱夫妻，都有共享白首之约，从没中途变心的。
    很多任少主为了找个合心意的媳妇而拖个七八年也不继承教主之位，任性的要死。比如现任少主就是，都二十六了，别说媳妇了就是个影子都没出现，他们从少主十六岁开始等起，等了十年少主还是少主，他们也十年憋在教中没出去过了――(sF□′)s喋擤ォ呋斓盎鼓懿荒苡淇斓耐嫠Ａ耍
    现在突然听到少主找到媳妇了，他们能不激动吗？可是……咦？几人左看右看都把整个山洞的每一条纹路都研究完了也没看见除了他们之外的其他人，所以，教主夫人在哪里？
    他们这么想着也这样问了，然后看见了除了某个小小的缺点外一向英明神武无所不能的少主以肉眼可见的速度萎缩了下去，整个人团在一起侧身靠在墙壁上散发着浓浓的阴影。
    几人：“……”咦咦咦？他们好像可能也许或者大概应该说错话啦？！
    从没见过那么玻璃心的少主的几人小心翼翼的上前几步，蹲在了少主面前，其中一人声音小小的开口，就怕音量大一点就震碎了处于脆弱状态的少主：“少主，发生了何事？此事是否和未来教主夫人有关？”
    玻璃心・生无可恋脸・少主开口了，语气郁郁的整个人都快被阴影笼罩，声音更是一字一顿，轻的被风一吹就跑：“媳妇跑了。”
    “跑跑跑、跑了――？！”几人异口同声的惊叫一声，声音拔高变得尖尖的从山洞顶上震下了几块小石头，“怎么会跑了呢？少主是不是你做了这样那样不好的事情所以教主夫人才被你吓跑了？不是我们说你啊少主，虽然我们体谅你守身二十六年心中迫不及待，但怎么说也该先将人骗回去拜堂成亲后名正言顺的洞房花烛啊，在这种地方又没名没分的，你怎么能够唐突夫人呢？！”
    被一连串的话震的脑袋疼的少主根本什么都没听进去，仍旧陷在自怨自怜状态中，然后慢慢的挪开，露出了那一行字，慢吞吞的说了一句：“媳妇留书出走了。”
    “留、留书？”正处于愤慨之中的几人顿时将跑的飞快的思维刹了车，一起沉默的盯着那一行字，可左看右看除了看出少主救了夫人夫人表示感激外半点儿情谊都没看出来，难道……想到教中历任教主中的其中几位那不可言说的‘风范’，几个人心中有了不怎么好的预感。
    “少主，这个夫人不会是你抢回来的吧？”这话问的那叫一个痛心疾首啊，他们虽然亦正亦邪教名之中也有个魔字，但他们真的不是土匪啊想要个教主夫人还需要教主强抢压寨夫人，你说你就算是一见钟情也不能那么急急匆匆抢了就走吧？就不能好好的培养感情谈情说爱吗？！
    “当然不是！”少主皱眉，对几人的话十分不满，强调到，“是我自个儿捡回来的！！”
    捡……吗？
    虽然对此依旧抱有怀疑，但几人识相的掠过了这个话题，将注意力重新放在了留言上面，内容没啥实质，但不是还有署名么？有了名字，以他们众多教众难道还找不出来？来，看看夫人叫什么？
    叶慕希。
    嗯，名字不错，一听就知道是个大美人！……等等，叶慕希？叶慕希？！叶慕希！！
    反应过来的几人齐刷刷的摆出一张卧槽脸瞪着那三个字不放，如果他们没记错的话，他们心目中想到的那位可能和夫人同名同姓的人的确是在这附近被打下了深渊，可……那是一名男子吧？是的吧没记错吧？
    任性的少主表示他才不管几名属下混乱暴躁的内心世界呢，他振作了一下做出决定：“我要去找我媳妇！当初我捡到他的时候他受了那么重的伤，肯定有很多人欺负他，我要去帮媳妇找回场子！！”
    根据教中流传下来的准则表示，作为一名合格的夫君，首先，要疼媳妇爱媳妇保护好媳妇，万不能让人欺负媳妇；再者，无论媳妇想干什么，身为夫君要眼都不眨一下的站在媳妇一边，媳妇总是对的；最后，媳妇如果离家出走了，就算是爬也要追上去死不放手！！
    说完，也不给几人挽留的机会就刷的一下飘出山洞纵身离去，独留下几个刚伸出尔康手还来不及说话的半大老头眼睁睁的目送着他们少主离开，欲哭无泪――我说少主诶，你是不是忘了二十六年前被你留在娘胎没带出来的方向感？！
    莫名其妙被媳妇的叶慕希自然不知道深渊之中发生的对话，伤还没好透内力全无的他爬了三天才爬到崖顶，气喘吁吁累成狗。而上崖之后的第一件事，就是找来工作给自己改头换面一番――由于那位弃暗投明的前属下背叛，江湖中很多人都知道叶慕希的长相。
    等弄好了，叶慕希的脸就彻底大变样了，以前的话他的脸还有第一反派该有的俊美精致，叶慕希的人设也是一年四季的黑衣长袍。现在的他相貌清秀且普通，穿着不合身的粗布麻衣，丢在人群也引不起别人注意。
    暗门现在是回不去了，被那个吃里扒外的痴心男配给控制了，其他避难所更是没有，毕竟当初他来到此地维护剧情时根本没想过还会二临好么！坑爹的公司坑爹的福利，麻蛋不是说度假吗？就是给这种人人都想追杀他人人脑子不正常的地方让他度假的？欺人太甚！等度完假期他就回去抗议，必须涨工资！！
    咬牙切齿的愤愤不平，叶慕希用工资卡里面的钱给换了一些碎银，然后不经意间发现：咦？工资卡里面的钱是不是变多了？他记得度假前没那么恐怖啊。难道是公司良心发现给的补偿？……唔，天还没黑，他还是少做点梦吧。
    甩了甩脑袋，叶慕希进了家客栈租了一间中等房准备暂时住上个一段时间，等他现将现在的水摸清了再作打算。在现代的话，怎么快速赚钱怎样快速建势他学过也做过，所以上两个世界做的得心应手。但说实话，在他经历的一百个世界之中古代背景的不多，统共也就五六个，其中没有哪个世界需要他亲自建立一个势力的，所以在这一块他属于新手，维护剧情时做的不过是习武习武再习武，争取以力服人。
    那么现在他要怎样杀了女主一家和男主以及那个背叛者呢？还有当初围攻他的那一大群深明大义正气凛然的正派。要不索性花钱雇杀人？钱不是问题，问题是他担心雇的杀手是男的会爱上女主是女的会爱上男主，杀手组织又不提供第三性别的杀手，真特么蛋疼。
    在客栈住了几天，叶慕希在大厅用餐时耳听八方搜集了关于男女主的消息，虽然零零散散的但不妨碍他用这些消息拼出一个大概了。和剧情发展一样，在将他打落深渊后，男女主成亲了，婚宴更是盛大的举世皆知，各路英雄来贺，都夸是郎才女貌天生一对，人人都羡慕他们之间的情比金坚，更是话里话外恭维男主说男主在接下来的武林大会上定会力战群众顺利继承盟主之位。
    总而言之言而总之，就是夸女主温柔甜美倾国倾城、男主武功盖世英俊潇洒，听的叶慕希都快吐了。说实话，他一直都知道自己的三观不太正，但他发现在这个世界中他这个反派的三观才是最正的。灭门之仇不共戴天，哪里是说一句知道错了就能够原谅的？更别提女主的父母是不是真心认错还有的一说。
    为人子女，为父母报仇才是应该的吧？忘了这血海深仇和仇人握手言和欢欢喜喜共聚一堂？呵，也亏得他们想得出来。果然是站着说话不腰疼，反正被灭门的不说他们嘛，自然能够把原谅这两字轻松说出口了。等轮到他们……哼！

☆、第48章


    九点的时候电脑太卡于是强制关机了一下，没想到就关出问题来啦，电脑一直循环安全模式页面死也不肯正常开机，等了半天只能到处去找系统盘重装了个系统，然后弄各种驱动，直到现在还没完全弄好赶着在零点前更新了，实在对不起！！
    除此之外他还听说，男女主成了亲之后，新婚夫妇会出门游山玩水，直到武林大会开始才会归来。按理说这是一个大好机会，趁着男女主不在家他可以上女主家为父母报仇。但依照上两个世界的发展规律看，最保险的却是先拆散男女主，消除两人头顶上的光环后就不值一提了。
    但这个世界的女主是个真的小白花，就是那种受了委屈也只会哭哭啼啼的为对方找理由更会为自己找理由的小女人，善良到了如同一个小孩子一般身上具有天真的残酷。所以像是上辈子那样找个女人去勾搭男主和男主滚床单这一计没那么好用了，就算被女主撞见了估计也不会出太大风波。
    一来女主的性格容易原谅，二来这里是古代，三妻四妾是常事，女主是土著不是穿越者，她对此的接受能力挺强悍的，最多就是常常伤春悲秋多愁善感个一段日子，然后相信男主口中的迫不得已继续甜甜蜜蜜在一起。
    所以，想拆散两人还要从女主身边入手，让女主出轨，男主对这种事的容忍度和女主刚好一个相反，一来男主生性霸道控制欲强；二来古代大男子主义多，他们径自觉得妻子该以他为天，若是背叛偷汉子那简直就是十恶不赦的大罪。
    至于怎么让女主出轨嘛……叶慕希勾唇笑了起来，微微弯起的眉眼如拢住了盈盈月光，波光潋滟的勾人心魂，引得周围众人频频注目――无论怎么易容，眼睛总是藏不住的。
    女主性格软弱善良也不是没好处的，他记得之前发生过女主和男配差点滚上床的剧情，还不是一次两次，全文重要的男配有三人。一个就是他被策反的前属下――暗门副门主，第二个是女主和男主因为意外分开时途中救下的中原排名第一的杀手，这也是之前他犹豫不想雇佣杀手的原因之一；第三个是男主的竹马好友，慕容世家的继承人慕容浩。
    这三个男配武功都很好，骨子里的性格都比较强硬，所以在看上女主后都曾经或多或少强迫过女主。而过程中，女主因为他们那高超的技术而面色酡红眼神迷离过，也因为他们的爱抚身体软成一滩水过，更因为他们的揉捏浑身发烫不由自主的回应过。总而言之就差临门一脚本文就会变成NP文了。
    这可不是背叛更不是女主三心二意朝秦暮楚，用女主心中为自己的行为解释的话来讲就是她那么清纯从不懂男女□□骤然被这么对待自然毫无抵抗力，再者说了，他们那么的爱她，爱到痛彻心扉也不愿意忘了她而是选择成全她守护她，这让她怎么忍心去拒绝他们？
    既然不忍心拒绝，那他就帮女主一把成全她那伟大的胸怀吧。她不是曾经还有一瞬间想过吗？她的心已经给了男主，那么身体交给男配也算是全了男配的心愿。而且还不止一次的想过。
    叶慕希嘴角擒着一丝笑容想着，一只手把玩着白瓷酒杯，嫩肉色的指甲在光线中折射出一种温润的光泽，美丽如玉，让人的视线总忍不住随着那之间左右晃动。那只手不大，但手指修长骨节分明，肌肤嫩白到晶莹剔透，看着就像是最完美的工艺品毫无瑕疵，让人恨不得握上去细细的玩赏一番。
    没有人知道，这双手最擅制毒，无论是杀人夺命于无形的剧毒还是秦楼楚馆中使用的最低劣的媚药它都能够做出来，这并不属于反派人设，只是叶慕希自己的爱好，所以并未用入之前的剧情中去，也就没有人知道这件事了。
    既然做好了规划，叶慕希自然就没有久留此地的打算了，打听了男女主的游玩路线后就结了账直奔首站。他并不担心男配不在，以剧情的尿性，只要有女主在的地方男配必定在，要不然怎么凸显男配的守候情深？至于是哪个男配又是几个？这就不在他关心范围之内了。
    独身一人上路，途中叶慕希又换了两张脸，腰间挂着一把剑做出了一副江湖少侠的打扮，非常普通也很常见，并不会引人注意。等他到了碧城红梅县后就住进了当地最大的一家客栈中守株待兔。
    三日后，男主女主如期而至，那旁若无人亲亲我我毫不避嫌的言行态度，不需要特意寻找就能一眼看到。叶慕希坐在客栈二楼靠窗的雅阁内，一边喝着小酒一边看着男女主在下面的街道走走停停的，女主更是一会儿在这个小摊上挑挑拣拣一会儿在那个小摊上摸摸看看，雀跃的像一只小鸟，灵动活泼。……好吧，这只是男主眼里的女主，在叶慕希看来，女主的行为和刚进大观园的刘姥姥没什么两样，实属土包子进城。
    他是真的不明白女主的脑部结构了，按理说女主家是武林世家，家居的兰郡也是有名的富裕繁华之地。虽说女主家里对她自小宝贝着不放心让她出远门，但周围的街道也是逛遍了的，更别说后来剧情开始后女主更是走过很多地方。现在用得着跟从没出过门一样蹦蹦跳跳还一惊一乍的欢呼吗？
    还是说因为自己不喜欢女主于是带上了感情・色彩？叶慕希扔了一粒花生米进嘴里，慢慢的咀嚼着，视线在男女主周围搜索着目标。果不其然，在距离女主左边不到百米之外，男配一号历峰也就是前暗门副门主现任门主正目光痴痴地凝视着女主，哀怨缠绵极了。在女主身后那条街上，男配二号第一杀手危天正深情款款的注视着女主，满身黯然。
    至于男配三号？正打着男主挚友的名号跟在男女主身后，还时不时的凑上去和女主说话呢。要问为什么男主不介意？因为男主他不知道啊。尽管他的女人和他的好兄弟三番两次差点突破最后防线，但无奈当时他不在女主身边，所以根本不知道自己的好友慕容浩也深深的爱着女主。所以现在看见好兄弟和爱妻相处和睦，男主还特别欣慰来着，家和万事兴嘛。
    又丢了一颗花生米进嘴里，叶慕希嚼啊嚼，一双眼流光四溢暗含笑意：看来接下来要成全的是慕容浩了，希望到时候慕容浩成就好事知道真相后不要太感激自己，谁让三个男配中男主只把他当做好兄弟呢，插刀啊就要插狠的，不痛不痒的算啥？
    就在叶慕希盯着男女主以及三个男配时，街道上，某个人双目放光的仰着头盯着他死死不放，脸上充斥着满满的惊喜。然后纵身一跃，轻飘飘的就跳上了二楼，在叶慕希还没反应过来时一个虎扑，牢牢的粘了上去。
    “媳妇！”
    隐含激动的呼唤被压得很低，就凑在了耳边如同窃窃私语一般除了两人之外无人能听见，随着声音喷洒出的气息又湿又热的，气流落在耳尖上时吹出了一股瘙痒，让叶慕希忍不住动了动耳朵。
    这是哪位？随随便便在大街上找个男人喊媳妇，不是神经病就是脑子有坑。
    “媳妇！”来人又叫了一声，那种喜悦就跟等待了许久终于等到主人的大狗一样，尾巴呼啦啦的转着圈，欢乐溢于言表，“我来见你啦。”
    “……这位兄台，你认错人了，在下是男儿身，并非你媳妇。”如果不是不想引人注意的话，他早一巴掌把人给抽飞了――敢叫我媳妇？麻蛋信不信我一巴掌把你拍墙上抠都抠不下来？！
    那人闻言非但没有从叶慕希身上爬下去，甚至还得寸进尺的在叶慕希的左边侧脸上大力的亲了一口，发出了响亮的一声‘啵’。又觉得那泛着粉色的耳朵可爱又可口，白白嫩嫩的还覆着一层细密柔软的短绒毛，特别的让人想咬上一口，然后他真的咬了。
    “没认错，媳妇姓叶名慕希，父母双亡无亲无故，原是暗门门主，后被原暗门副门主历峰背叛，两个月前被人迫害落下悬崖。你就是我媳妇！”
    凸！叶慕希仿佛听见了自己额头上青筋爆出的噗噗声了，脑袋用力往另一边歪了歪拯救自己的耳朵脱离虎口，用力的抹掉了脸上的口水：这人谁家的？赶紧来个人领走啊喂！
    “我并不记得我父母为我订过亲。”
    这句话叶慕希说的那叫一个咬牙切齿啊，简直一字一顿从齿缝中挤出来的一样。他情况特殊生来记事，怎么不记得什么时候叶氏夫妇给他订过亲？而且订的还是男男亲事！
    “没订亲好啊，省的到时候我们成婚前还要先去退婚。”见让他垂涎的耳朵离的远了，男人追了过去，又轻轻用牙齿磨。他不敢用太大的力气，就怕一不小心就要破了皮，媳妇的皮肤好嫩好滑好想舔~\(RQ)/~
    叶慕希发现对方武功很好，最起码比现在的他强很多。因为无论他怎么暗暗使力都没办法将对方震下去，耳朵也没办法躲开对方的追逐。他觉得自己就像一根肉骨头，被一只大狗追的团团转到最后还是惨遭狗咬。
    叶慕希还暗中用了毒，别跟他说这非君子所为，他是反派又不是君子。但因为两人间的距离比较近所以有所顾忌，只是就算如此他也确定他的毒不是普通人能熬过去的，所以此刻这人依旧面不改色心不跳的，要么就是这人用毒方面比他更厉害，要么就是这人百、毒、不、侵！
    他恨百毒不侵！！

☆、第49章

    “我什么时候答应要当你媳妇了？”
    那人说的一脸的理所当然，掷地有声，“从我捡到你开始我就决定你是我媳妇了。”他不知道该如何形容那种剧烈汹涌的将他整个人都淹没的感情，他只知道在深渊之中自己一眼就看见了躺在地上的他，第一个浮上心头的感觉是好喜欢好喜欢，连目光都无法转开的喜欢。
    但随之而来的是心疼，看着这人浑身狼狈破破烂烂连呼吸都微弱的几不可闻时，他感受到了有生以来的第一次心疼，揪心揪肺的疼，疼的想要把所有欺负过这人的人千刀万剐三千凌迟！
    捡到？叶慕希极其敏锐的捕捉到了这个关键词，他记忆之中可能和这个词有关的也只有……“深渊之中，是你救了我？”
    “是啊，所以你就是我媳妇了。”见叶慕希停下了躲避的动作，男人欢喜的在叶慕希的耳尖尖上亲了亲，未了又忍不住吸了一口，留下一个浅浅的印子。
    叶慕希无语远望，这就是现实版的救命之恩无以为报唯有以身相许？开什么玩笑！这是在古代好么？作风严谨古板的时代，男男之事那是要被当成异端烧死的！……好吧，他承认他想的太严重了一点，但这个时代的确没那么开放的思想，在所有人眼里男女结合才是正道。所以这个站在时代前端的弄潮儿究竟从哪里冒出来的？
    难道……叶慕希想的自己上两辈子的遭遇忍不住扭头看了过去，仔细端详着靠的非常近的那张脸，左看右看也没看出和黎叶有半点儿相似的地方，所以只是巧合吗？
    见自家媳妇目不转睛的盯着自己，某方面还相当纯情的男人忍不住不好意思起来，扭扭捏捏的想要转开视线但又不舍得浪费这个和媳妇深情对视的机会，他还担心若是自己转开了视线媳妇会不会误会自己的喜欢是假的，如果被误会了那自己就真的很难解释清楚了。于是犹豫来犹豫去的，到最后将整张脸都扭曲出了恐怖电影的气场。
    叶慕希：“……”不知道为什么，他从这个男人脸上看出了某种不可言说的东西，这种不可言说的东西让他坚定的选择把话题扯开，不能深究，“你是谁？”
    还在犹豫的男人冷不丁听见叶慕希的问题一时还没反应过来，只愣愣的哦哦了两声。直到脑子转了两圈后才猛的回神，为自己拿青涩的反应红了耳根子，如果地上有洞的话他恨不得将脑袋钻进去，在媳妇面前竟然这么丢人，太不争气了。
    “我我我、我叫瞿不归。“说着，男人用手指沾了酒水在桌上写下了瞿不归三个字以便让叶慕希知道是哪三个字，“今年二十六，未婚，没有妻妾也没有暖床丫头，清清白白的一个人。还有还有，我现在是天魔教的少主，等成了亲就是教主了，我可以帮你报仇的。你放心，教中之人都很友好也很护短，他们不会反对的。总之、总之我很有用的，阿慕，你就嫁我吧？或者、或者你娶了我也行啊，天魔教就当我的嫁妆，好不好？”
    从没求过婚的瞿不归不知道该如何才能够打动未来媳妇的芳心，只能想一句说一句还因为紧张而说的磕磕巴巴的惨不忍睹，说到最后他都双眼泪汪汪的恨不得痛哭一场了：为什么在媳妇面前他老是丢人？明明其他时候都不这样的啊QAQ。
    “媳妇，你不能抛弃我……”
    瞿不归整个人都蔫了下去，脑袋上的长发也似有气无力的垂落下来，背后一股一股的阴影盘旋在头顶上，乌漆墨黑的，看上去跟担心被主人扔掉的大狗一样，耷拉着耳朵可怜极了。
    略掉没用的部分，叶慕希在瞿不归的一长串话中就接受了最关键的三个字：天魔教。――瞿不归知道的话会哭的！真的会哭的！！
    在他维护剧情过程之中，天魔教并未出现过，但他却听说过。从周围人口中偶尔出现过一两次，每一次都是被描述的天花乱坠的称天魔教是第一魔教，其教主武功盖世天下无敌，和人对战无一败绩，很多成名多年的前辈都败在他的手上，二十年前的那一届武林大会上他更是曾一人力战群雄，获得大胜后潇洒离去。
    之后在武林群雄战战兢兢的等待着魔教来犯时，天魔教却销声匿迹退出江湖了，这一退隐就是二十年。没人知道天魔教退隐的原因，但随着时间的流逝，天魔教这个名字却依旧牢牢刻在江湖人的心中不敢忘却，他们也曾有人去寻找过天魔教的踪迹，可惜一无所获，只对天魔教愈发忌惮起来。这大概就是所谓的哥早已不在江湖,江湖却依然流传着哥的传说吧。
    现在突然跑出来一个人告诉他是天魔教未来教主，这位未来教主还是他的救命恩人，眼巴巴的凑到他面前求勾搭。这种走向……他怎么觉得那么熟悉呢？
    自他度假开始，总在初期会遇上一个比男女主更位高权重相当于大BOSS的存在，然后这位大BOSS就会不依不饶的缠着他不放，主动帮他报仇，一如黎叶，一如闻正则。不可否认，前两世若没有这两人在他背后做靠山的话，无论是复仇还是立业，他都不可能那么顺利的。――钱如果真那么好赚，那世界上就没穷人了。
    一开始他以为是巧合也是他的运气好，但现在叶慕希却不敢这么想当然了，一次两次是巧合，第三次还会那么巧？拉倒吧，这种待遇也只有小说主角才有，他这个从反派到炮灰的配角可没这种福利。
    可若不是巧合的话，那‘幕后黑手’是谁？公司吗？安排他度假时担心他无聊于是每个世界都给他来一发恋爱指南？叶慕希满头黑线，公司应该没那么无聊吧？有这功夫还不如将维护中的系统还给他陪着他度假呢。不行，他要联络公司让公司抹掉大BOSS对他的一见钟情元素，投缘就好，当个好友好帮手不用当夫夫，没听过好朋友手牵手一辈子么？
    于是叶慕希暗搓搓的用了紧急联络通道联系了公司客服反应了他遭遇到的情况，并提出了他的建议。客服很快就回馈了信息过来，说BOSS并非公司安排，他们管不来。
    咦？叶慕希傻眼了，不是公司安排的？那纯粹巧合？开什么玩笑！这根本就是为了给他提供帮手而强行在BOSS头顶上按了个一见钟情标签嘛，这种金大腿似得外挂居然不是公司开的？这不科学！
    但甭管科学不科学，叶慕希却是知道在这方面公司是不会骗他的，所以很可能真的只是巧合吧……大概。
    收回了漫天游走的思绪，叶慕希摸了摸脸，眼中闪烁着几丝疑惑：“你怎么就确定我是你叶慕希的？我记得我易容了。”这张脸和他本身的脸半点儿都不像。
    “直觉！”这两个字瞿不归说的特别骄傲特别自豪，双眼亮晶晶的恢复了精神气，但随即又想起了什么似得变得吞吞吐吐起来，“媳、媳妇，我好像忘、忘了一件事，我也易了容来着……”
    在叶慕希的目光之中，瞿不归的话越说越慢声音也越来越低，到最后跟认错的小学生一样低着头满脸羞愧。然后在自己的袖口中摸出了一个小瓷瓶，瞿不归取来一只空茶杯后倒了半杯酒拨开了瓷瓶上的木塞子，倾斜瓷瓶倒出了一些灰褐色粉末融入酒水之中，用手指搅匀后沾着液体慢慢照着脸部轮廓摸索起来，不一会儿就从脸上揭下来一张薄如蝉翼的胶状面具。
    瞿不归长着一张极其俊美的面孔，肤色偏白、五官轮廓棱角分明，透着一丝独有的冷峻气息。那每一寸线条都像是用最标准的尺子丈量过的精细，增一分太长减一分太短，恰到好处的完美。一双眼眸色漆黑如墨，深邃而迷人。被这双眼注视着时，你会觉得整个世界都静止了，只余下眼前的他和他眼中的自己一样，那种被当成唯一的感觉让人不自觉的去贪恋。
    只是叶慕希看见这张脸的第一时间并不是去感叹造物主的伟大，而是暴躁的想要掀桌――(sF□′)s喋擤ォ呗榈叭个BOSS长得都有七八分相像，说其中没关联鬼才相信！客服你出来，再敢说不关公司的事信不信我打死你！！
    客服表示他冤枉，简直比六月飞雪血溅白绫的窦娥还要冤上三分呐！明明他说的都是大实话，为什么就是没人信呢呢呢呢？！
    叶慕希扶额，大力的从胸腔吐出了一口气，三个世界三个BOSS，每个BOSS都长着差不多的脸走着相同的路线，这其中要说没猫腻……你信不信？反正他是不会信的。但公司装死闷不吭声的，他还能怎么样呢？就只能当真的是巧合了。
    但……叶慕希垂眸遮住了眼中突然浮现的几丝沉思，如果这其中有人为迹象的话，他是不是可以大胆的去猜测三个BOSS在某种程度上很可能是同一个人？或者同一串数据？想到后者，叶慕希都忍不住无声哀嚎了，和一串数据结婚上床，呵呵，等他度假结束回公司后看他不把领导揍个满脸开花！
    远在剧情维护部的主管大大的打了个喷嚏，揉了揉鼻子有些疑惑：咦？这是哪个混蛋在念叨自己呢？算了，不管了，赶紧把本年度各员工的评估表写好，要是等BOSS度假归来他还没做好的话……想到某种后果，主管忍不住打了个哆嗦，画面太惨烈，他还是专心工作为好。

☆、第50章

    见自家媳妇看了自己的真容后就扶额叹息，瞿不归这次是真的想哭了：不会吧？自己真的长得那么难看吗？媳妇竟然只看了一眼就觉得惨不忍睹的捂住了眼睛，还唉声叹息。这这这……长老们不是说他长得还行吗？不是称赞他玉树临风俊美无俦吗？现在看来这都是骗他的！敢欺骗少主？回去就把他们统统削成秃子！
    “媳妇，我我我、我可以一辈子都带着□□的，你别嫌弃我啊――”
    嫌弃？这从何说起？叶慕希惊讶的抬眼看了过去，虽然他觉得自己和一串数据这样那样的挺心酸，但不能否认BOSS的颜是极好的，所以他才能那么轻而易举的接受这个事实。毕竟这个世界颜即正义嘛，他也不能免俗，就当是三次元自己的和二次元BOSS的谈一场格式化一次就初恋一次的恋爱呗。
    接受了这个设定后想想太挺带感的，叶慕希适应能力颇为犀利的进入了状态，伸手拍了拍瞿不归的脸，对其光滑的手感很是满意，“没嫌弃。我的过去你都调查过了？”
    没嫌弃就好没嫌弃就好。将悬在半空的心重新放回原处后，瞿不归又因为后面那句话而把心高高提起，他小心翼翼的看了叶慕希一眼，发现对方脸上和眼中并没有怒气后才小小的松口气，急忙解释道：“我不是故意的，只是在找你的路上听见了你的名字，就忍不住多打听了一些。”说着他还用食指和拇指比了一个小小的距离，以示他打听的真的不多。
    但事实上，瞿不归说谎了，他将能打听的都打听过了，甚至还让教中的情报部收集了一份完整的资料然后传递给他了。这也不能怪他啊，他就想把媳妇过去十八年的时光弥补起来嘛。媳妇之前一个人过的那么辛苦，他心疼。
    “真的？不是故意去调查的？想看看我是不是真的和传说中一样恶迹斑斑罪不容诛？”打听的多少叶慕希其实并不在意，只是看着瞿不归那张熟悉的脸上浮现出的忐忑不安，叶慕希就忍不住多逗逗。说实话，让一个高大英俊的成熟男人因为自己而露出这种半点儿都不男人的表情，他挺稀罕的。别说他混蛋，他就是这么恶劣的一个人r(s_t)q
    “当然不是！”连连否认着，瞿不归生怕叶慕希不相信而急急忙忙的解释起来，“阿慕，你要相信我，无论你是什么样的人我都喜欢。而且那些人根本就是脑子有病，明明阿慕才是对的，那些人凭什么那么说阿慕？阿慕放心，等以后我会陪着阿慕把那些曾经伤害、背叛、逼迫过阿慕的人一个一个报复回来的，才不允许任何人欠下阿慕的债呢，明明阿慕的债只有我能欠！”
    叶慕希已经不想知道为什么他的债只有这人能欠了，他只是抓住了其中的一句话问了下去：“你确定？无论我是什么样的人你都喜欢？如果我真的是罪大恶极穷凶极恶呢？如果以后我想杀了那些人的父母儿女让他们切身尝一尝我所遭受的经历呢？如果我要和整个正道武林为敌呢？”
    瞿不归的回答十分豁达也十分坦荡，他甚至还有心情偷空在自家媳妇的唇角偷了个亲亲，然后砸吧了一下嘴巴回味那一触即离的甘美。“只要阿慕到时别忘了捎上我就好。”
    瞿不归自小无父无母，六岁时被天魔教教主相中带回去当继承人培养。既然是教中带了个魔字，那自然和正道带不上边了，教中人或多或少都沾上了一点邪气。想让在这种环境中长大的瞿不归长成满口正义道德一脸正气的君子？开什么天大的玩笑，那根本不是歹笋出好竹这种程度可以比拟的了好么？
    尤其对瞿不归言传身教的教主还是一位随心所欲的主儿，任性起来连自己都怕，完全就是一个神挡杀神佛挡杀佛的地狱罗刹。被这样的师父带了十年的徒弟还想根正苗红？呵呵，不长的更歪已经够对得起老天了，别期待瞿不归心里会有什么道德尺标。
    所以说，如果媳妇要杀人那他就帮着放火，如果媳妇要放火他就帮忙举火把。别跟他说什么对或者错，反正在瞿不归心底，他唯一的坚持的原则只有两条：第一条，媳妇做的永远都是对的。第二条，如果错了？请不要大意的参照上一条！
    好吧，说的更直白一点，瞿不归的原则对上叶慕希时就是没有原则，所有他才能在叶慕希提出问题后那么迅速而坚定的回答出来，理直气壮的讨了叶慕希的欢心。
    “既如此，那么晚上帮个忙，把南宫傲天引出去半个……不，一个时辰。”他下药的话半个时辰就好，但根据以往女主和男配做到一半就喜欢叽叽歪歪大力剖白内心感情世界的行为举止，还是拖长一点时间更保险。但又不能太长，要不然等男配和女主收拾干净瞒住了男主，那他的打算不是白费了么？
    “不用我去，武林盟中有我教中人，正好在这次随行人员名单中。”
    天魔教有个奇葩的规矩，在前任教主离教而现任教主还未继位这段空白期，教中之人不得出世，除了特殊人员也就是潜伏在各个世家啊帮派啊等的卧底以及搞情报的联络人员之外。而瞿不归口中说的正是二十年前就埋在武林盟主家中的一枚钉子……他儿子，和南宫傲天一起长大，在仆人之中很得南宫傲天信任。
    “只要能够成功引开南宫傲天一人就行，是谁并不重要，连日期都不要紧，如果来不及传达的话也可以过几天。”
    “好，我这就吩咐下去。”说着瞿不归就起身准备去天魔教在此处的联络点，但脚步开没跨出去就又收了回来，转身眼巴巴的看着叶慕希不声不响，但眼睛中的期待和渴望满的都快要溢出，满脸求亲亲求吻别的大字都快赶上刷屏了。
    叶慕希：……这就是传说中会说话的眼睛吗？
    默默的扭曲了一下内心的表情，叶慕希在瞿不归期待的眼神中慢吞吞的凑了过去，嘴唇快速的在瞿不归脸上碰了碰就马上退开了，比蜻蜓点水还要水。
    但瞿不归一点也不介意此等小清新啊，对自小虽不是深山长大但也不比深山好多少的未来天魔教主来说，亲一亲这种事情在光天化日之下已经是很羞耻的事情了，更羞耻一点的当然要等两人成婚后锁上房门再做。当然，如果媳妇喜欢在白天做的话，他也不嫌弃，最多提前清个场，亲亲媳妇的身体可不能给别人看到，声音也不行！
    所以瞿不归很满足的端着荡漾无比的微笑跳了下去――从哪里来就要从哪里去嘛，身影轻快如风一掠而过，就和他刚刚跃上楼墙一样，楼下街道的行人一个都没察觉。
    很快瞿不归又回来了，真的很快，叶慕希连一杯酒都没来得及喝完他就回来了，对着叶慕希面色悻悻然，视线飘来飘去的就是不敢直视，笑容尴尬期期艾艾的开口说道：“年代久远一时之间给忘了，教中在此处的联络点好像就是这家客栈，哈哈哈。”
    如果有块遮羞布的话瞿不归就真的会给自己的脸上挂一块了，怎么一遇到媳妇就犯傻的不成样子呢？说话结结巴巴做事不经大脑，简直就是个痴人。不过瞿不归觉得这也不能怪他，面对媳妇的时候光是和媳妇这样那样的事情就塞满了脑子，谁脑子里会想些乱七八糟不重要的东西？所以直到他离开媳妇脑子有空了才突然记起这件事情。
    叶慕希倒是觉得挺稀奇的，之前无论是黎叶还是闻正则，虽然同样是初哥但死缠烂打技能天生满点，面对他的时候更是怎么痴汉怎么来，根本没半点紧张害羞不好意思之类的情绪。这次的瞿不归虽然感情表达依旧奔放又直接，但居然还会脸红！脸红诶，多么稀奇的属性啊，冲着这属性他也得多逗几次！
    瞿不归是一点都不知道叶慕希肚子了的黑墨水正翻腾着，但直觉却让他选择了暂时撤离，所以他急急匆匆的留下一句‘我去找联系人。’后就掠出了雅间，留下笑的一脸灿烂的叶慕希自斟自酌。
    ――看样子这次的BOSS野兽直觉很强烈，不好逗啊。
    不得不夸天魔教的员工素质不错，都潜伏了二十年不出世了也没半点儿懈怠，在瞿不归将命令交代给联络人后，很快联络人就带来了对方的回信，说最近几晚南宫傲天那对夫妇正蜜里调油好着呢，想将南宫傲天调开比较困难，不过过几天就有个机会能够将南宫傲天引出去，并将人拖住一到两个时辰。
    当然，这效率如此之快也有离得比较近这一点元素在内。没办法，男女主以及男配入住的正是这家客栈，能不近么？这也是叶慕希当初会选择这家客栈入住的原因，因为它是这里最大最豪华的客栈，而男女主么，出门在外自然要挑最好的地方住了，要不然如何凸显他们特殊的身份？
    既已万事俱备，那叶慕希这阵东风也就随时待命了。他不需要工作也不需要为钱担心，所以只要盯紧一点别让南宫傲天一行人离开视线就行，省的再生意外。所以等待着的这几天他可以过的很悠闲，也终于有点度假的感觉。

☆、第51章

    只是等睡觉时叶慕希才发现他给忘了一件很重要的事，他还没有把某只自觉跟进房门的粘人的大狗给赶出房去，于是某只大狗在叶慕希才掀开被子还没躺上去时刺溜一声溜进了被窝，将被子拉起一直盖到下巴处，眨巴着眼仰望着他。
    那动作，一气呵成；那模样，乖巧的不得了。
    “阿慕，我给你暖床！”
    叶慕希维持着掀被子的动作久久不动，笑眯眯的盯着瞿不归，也不说话，他就是一个劲的看啊看，直把瞿不归看的从双眼亮晶晶到两眼泪汪汪，整个人跟缩水了的小白菜似得蔫了吧唧的特别没精神。
    但纵使如此，瞿不归表示该坚持的必须得坚持，为了能够早日抱着香香软软的媳妇睡觉，就算被打击个千百遍他也绝不气馁――来自媳妇的互动，纵使是打击也是棒棒哒！
    想法是美好的，但到了现实瞿不归就萎了下去，理想中理直气壮的话到咽喉处滚了滚，出口后音量比蚊子叫高不了多少，与其说是据理力争倒不如说是自言自语。
    “夫夫本来就该同床共枕嘛。“
    “……”连叶慕希都要被瞿不归的没出息给震惊了。
    其实在白天他没拒绝瞿不归的亲近时，瞿不归就该察觉到他的态度了吧？怎么非但没有得寸进尺的豁出去当块狗皮膏药继续走厚颜无耻道路，反而没出息到连话都含在嘴里说了？果然，古代不仅仅环境纯净，连人性都被净化了。
    ――被主角光环笼罩的人群除外。
    见叶慕希依旧看着自己不说话，瞿不归这下心中更是忐忑不安起来，脑子里还一个劲的在反思：刚刚自己的语气是不是太强硬了？会不会让媳妇反感啊？如果媳妇觉得我脾气差不讲道理又厚脸皮那该怎么办啊？明明当初看师父就是这么对师娘的啊，为什么到了自己这里就行不通了？那那那、那以后他说话要不要语气更软一点、更温柔一点？
    如果叶慕希会读心术看见瞿不归的这段心理活动的话，指不定直接翻两个白眼以示他内心的一长串省略号了。如果这还算语气强硬的话那天底下就没好脾气的人了，连他这个直接受益人都觉得没出息了更别说别人了。
    不过还真别说，看着人高马大的男人缩手缩脚团成一团的对着自己尽一副小媳妇样委屈兮兮，他心里还挺爽的，因为这是男人在意他的表现，越特殊就越能让他高兴。没错，他叶慕希的兴趣爱好就是那么与♂众♂不♂同。
    “我们不是夫夫。”
    仿佛没看到瞿不归的期待和不安似得，叶慕希眉一挑把话说得毫不留情，斩钉截铁的让瞿不归心都碎成渣渣了，就恨不得尔康手喊一声――媳妇你不能那么无情无义无理取闹！明明你都没有拒绝的说！不是有句古话说，不拒绝就是默认么么么！！！
    叶慕希才不管默认不默认呢，他就是看着瞿不归生无可恋脸心里爽，也不要问他这么奇（bian）怪（tai）的爱好是怎么来的，大概因为从小缺爱吧。所以现在好不容易碰上一个特别爱他的人，他就忍不住想多欺压一下。说的无耻一些，也就是仗着人家爱他所以任性挥霍罢了。
    “阿慕QAQ……”瞿不归揪住被子满脸委屈的差点咬被角，一双眼巴巴的瞅着叶慕希不放，俊美的脸皱了起来，有点可笑也有点可怜，“你答应过我的，你说我们明天就成亲，你说你不会嫌弃我，你还说你永远都不会抛弃我我们要共享白头永结同心的，阿慕……”
    凸(艹皿艹)！他怎么不知道什么时候自己说过明天就成亲了？他还说过共享白头永结同心那么矫情的话？他怎么什么都不记得了？这人脑补的能力为什么依旧那么强悍到让人愤怒的恨不得掀桌呢？果然是同一串数据，本质上还是一样的，无论表面上有多纯情多小清新，但骨子里依旧是满脑子黄・暴的家伙！
    “下来！”声音坚定无比，叶慕希拉着这一头的被角慢慢将缩在被窝不动的男人拖拖拖，拖到了床边沿上，不用多久就能够将人给拖下床了。
    “不要。”瞿不归的回答同样坚定无比，两只手牢牢抱紧着被子不肯放，哪怕马上要落地了也依旧圈着自己的领地永不言弃，那股坚持不懈的劲头连自己都快被感动了，可惜没感动到他媳妇，请允悲。
    眼睁睁的看着瞿不归一副‘你随便扯，我死不放手’的赖皮模样，叶慕希觉得脑壳子开始疼了，这人对他睡过的床就那么执念深厚么？还有，叶慕希一脚喘了过去，连人带被的给踹下了床。
    “给我先去洗漱啊混蛋――”
    浑身风尘仆仆的不洗澡就算了，竟然洗漱都没衣服也没换就躺床上了，脏不脏？要不要那么不计较？明明之前两辈子这人虽然没洁癖但也绝不是邋遢之人啊，这个属性怎么就没继承下来呢？
    其实叶慕希是错怪瞿不归了，虽然他的确是一路赶过来的，也的确风尘仆仆满脸沧桑，但在找到了叶慕希后尽管恨不得马上扑过去啃个遍但还是先找地方洗了个澡换了衣服才见面的，因为瞿不归要将自己最好看的一面呈现给媳妇啊，要不然太邋遢了被媳妇嫌弃不要他了怎么办？
    但瞿不归会这样解释吗？当然不会。在他听来叶慕希这句话绝对不是嫌弃，分明就是关心有木有！你看阿慕在关心他的卫生情况呢，而且阿慕的话外之意不就是洗漱之后就能来和阿慕一起睡觉了吗？真开心！
    然后瞿不归就滚去洗漱了。等洗漱完毕再次小心翼翼的掀被子上床钻被窝时，果然没有遭到叶慕希的反对，瞿不归暗搓搓的摇着尾巴，心满意足的缩在里侧闭上了眼。虽然他更想抱着媳妇睡觉，但万事都要有个循序渐进，这事还是要慢慢来，细水才能长流嘛。
    尽管进行过格式化，但瞿不归的气息对叶慕希来说还是带着一股熟悉的味道，鼻尖嗅着这股暖暖的气息，心情放松的叶慕希很快就进入了梦乡。
    然后，他梦到了一条两米高的大黑狗流着哈喇子扑倒了他，湿漉漉的鼻子在他的脖颈间拱啊拱拱啊拱的弄得他又痒又湿，身上更是因为那长毛覆盖而热烘烘的跟架在火炉上烤，沸腾的热气不要命似得从体内往外蒸发，一层又一层的都快要实质化了。但恐怖的是，明知道这只是自己在做梦却偏偏醒不过来，只能憋着心里慌，直到天明。
    翌日清晨，叶慕希房内的一天是随着砰地一声人体落地音开启的，被某人压着做了一晚上噩梦的叶慕希头顶冒着浓浓的怨气穿衣洗脸，然后看也不看被踹下床的人一脚踏了过去，头也不回的走了。
    “阿慕~~”哀嚎一声，瞿不归连忙手忙脚乱的套好衣服追了过去，但脚下才踩到门栏就又缩了回去，想到了什么似得回头快速清理了一遍自己，这才重新追出房去。
    途中偶然路过知道瞿不归身份的掌柜时，掌柜看着传说中比上任教主更绝才惊艳的少主一阵风似得从自己身边卷过追上了前面不远处的男人，嘴里讨好的话一般的不断冒了出来，那语气，忒不要脸。
    掌柜表示：……(sF□′)s喋擤ォ呋刮矣⒚魃裎涞弁醴绶兜纳僦鳎。
    不管掌柜的心里究竟有多抓狂，叶慕希和瞿不归这几天的日子过得十分悠闲而惬意，虽然看着男女主那毫不掩饰的**有些牙酸，但总的来说还不错。
    就这样风平浪静的等到了约定的日子，叶慕希和瞿不归也没特别的准备。等入夜后，亥时刚过就看见了对方的信号，叶慕希也不二话，直接将药瓶给了瞿不归指派他去完成任务――没办法，他的武功并不如传说中的反派那般出神入化令人胆寒，只能说和男主相差无几。现在又内伤未愈，他没把握在不被三位男配发觉的情况下成功下药，在瞿不归未到之前他本打算用药集体迷昏再下药的。
    瞿不归的武功可以说是叶慕希见过的人中最高的了，纵使连男主他爹现任的武林盟主南宫霸天都比之不及，单是那一身行如鬼魅的轻功就能够上天入地出入无形独步江湖了，更别说那浑厚绵长的内力。所以，瞿不归办事，叶慕希很放心。
    瞿不归也无愧于叶慕希的信任，不过一刻钟的时间就按照叶慕希的要求将药丸神不知鬼不觉的投入了女主房内的香炉之中，且将慕容浩给引到了女主房里，为了万无一失瞿不归还特意隐在暗处等了片刻，确保慕容浩在女主房间待的时间足够久之后才离去。
    叶慕希对自己制的药很放心，虽然是烂大街的货，但这药妙就妙在药性猛见效快，保证在男配女主找到其他对象前就让男配和女主干材烈火一发不可收拾，事后记忆也清清楚楚丝毫无损。哦，对了，他还特地在药里面添了几味药，男的闻了促・精・壮・阳，女的闻了提升受孕率，感谢中药的博大精深。
    所以，等瞿不归回来报告事情进展后，叶慕希就准备洗洗睡了，现在不睡的话就来不及了，等南宫傲天回来抓奸当场时定然会用他那自带高音喇叭功效的洪亮嗓音咆哮的整家客栈的客人都会从梦中惊醒的。

☆、第52章

    不出叶慕希所料，当天午夜时分，一声咆哮震天惊地的响起，吓的整家客栈的人都一个激灵。如果有动画效果的话，那客栈本身就会形象的抖上三抖了。
    “慕容浩，你怎么可以背叛我做出这种畜生不如的事情？！”
    已经入睡的客人纷纷被惊醒，骂骂咧咧的又困又气，酣梦正中被吵醒的痛苦谁懂？而正全身心投入夜生活的野鸳鸯和真夫妻更是浑身一抖，萎了，或惊慌失措或恨爹骂娘的爬起来穿衣服。
    胳膊肘杵着柜台的小二手一软砰地一声下巴撞上了柜台，疼的他两眼冒泪花；和孩子他娘第N+1次回忆当年天魔教二三事的掌柜直接从床上蹦起来，套上外袍连裤腰带都来不及拴上就急急忙忙出了房门寻声而去。
    等一些怒气难平的客人和掌柜小二等人跑到声音发源地时，就被眼前看见的情景震惊的膛目结舌，用一句话概括他们此刻的心情就是――吓得我眼珠子都要掉下来了！
    最抢眼的莫过于床上那对一看就知道刚刚酣战过的野鸳鸯，或许是因为好事做到一半时被人突然闯入惊吓到了，其中那只男鸳鸯此刻正急急忙忙的用被子将女的那只给裹住了，他自己则整个人光溜溜的，那细皮嫩肉的，都可以掐出水来了，可见不是个富家子就是个世家子，自小锦衣玉食。
    也正因为那一身嫩肉，所以背后、胸前以及一些隐晦的地方的抓痕才更加清除明晰，让人一眼就看了个一清二楚，尤其是下面那处此刻还直挺挺的精神气十足，顶端更是张牙舞爪的渗出了一些粘液彰显着它的存在感。现在被人当场围观，正忙不迭的抓了一件外袍套在自己身上，勉强的遮住了重要部位。由此可以推断被打断时两人估计正在兴头上呢，也不知道会不会留下阴影。
    某些被那声咆哮打断好事的男人暗地里嘀咕着如果对方真留下阴影的话那就一个字，该！谁让他们做事还牵累到别人的？
    再看那被裹住的女鸳鸯，尽管被子宽大的足够将她整个人裹的严严实实但因为太过于急忙所以被子给卷住了没铺开，最终裹在身上时东边漏一块西边漏一块的，漏出来的地方青紫交错痕迹斑斑，尤其是那隐隐透出一点风光的**根部，那浑圆挺翘的臀部上竟也青一块紫一块的到处都是欢爱的痕迹。
    此刻这只小鸳鸯也顾不得没遮严实的身体暴露过多这个问题了，她的心思全部落在了面前对峙的两个男人身上，一会儿看看房门边怒发冲冠的丈夫，一会儿又看看第一时间挡在自己身前为自己遮挡风暴的知己，两个男人都高大俊朗优秀迷人，现在都为她痴狂着，让她左右为难极了。
    终于，女鸳鸯忍不住嘤嘤哭泣起来，她将被子往上拉着当手帕用，却不知因为她的动作而使得春光大泄，让那些围在门边看热闹的男人一个个双眼冒光垂涎不已，那肌肤那身段，简直极品啊，怪不得能让两个一看就是人中龙凤的男人相互争抢。看样子还是床前的那个男人领先一步，没看到人家都和那女人大战三百回合了吗？
    按理说女子不小心让自己露了春光时，两个喜爱她的男人应该第一时间发现继而抢救，但可惜此时此刻两名男子的注意力全在对方身上，两双眼更是错也不错一下的直直对视着，根本分不出余光来关心一下床上的女子，所以更不知道他们那位纯洁的真爱在众多陌生男子面前差点露点了。
    “傲天、浩……”女子见两人怒视着对方大有一言不合就大打出手的意味在内，终于忍不住喃喃出声，低低的哭泣声断断续续惹人怜惜，经过泪水洗涤的娇容愈发的清丽动人，“求求你们别这样！你们越是这样我就越觉得愧疚难安，明明你们的感情那么好，却因为我而反目，我、我……嘤嘤嘤。”
    说着说着又哭了起来，女子觉得自己整颗心都要碎掉了，要不然她为什么会那么难受呢？“傲天，都是我的错，我不知道怎么了竟情不自禁的沉浸在浩的温柔之中，但你要相信我，我最爱的人是你。”
    南宫傲天此刻已然气急，除非是心理有病，要不然任何一个被带绿帽子的男人都不会高兴，尤其是给他带绿帽子的人还是他心中认定的好兄弟。如果不是想要一个答案的话，他现在已经拔剑相向了。
    “你爱我？你爱我却情不自禁的和慕容浩上床？白静姝，你就是这么爱我的？为了爱你我辜负伤害了那么多红颜知己，不顾她们的伤心绝望选择了你，弱水三千我只取你一瓢饮，你倒好，才成婚不过半月就和我的好兄弟上了床，那么淫/荡。你对得起我的一往情深吗？”
    “不不不……”南宫傲天的指责让白静姝连连摇头着无法接受，一双纤纤玉手捂住了胸口，只觉得撕心裂肺的疼，“傲天，你怎么能够这么说我？你可以骂我坏也可以指责我太软弱，但你不能怀疑我对你的爱！更不能说、说我□□。傲天，我那么那么的爱你，为了你曾经差点失去生命依旧无怨无悔，那些你都忘记了吗？我们曾经的山盟海誓你也忘了吗？你怎么可以这么说我？”
    白静姝不懂，这只不过是一时情难自禁犯下的错，傲天为什么要紧咬着不放呢？她都能够原谅傲天之前拥有过的红颜知己遇上她时已非纯洁之身了，为什么傲天就不能原谅她和浩的一夜情迷呢？以前那个包容着她爱护着她可以让她安心依靠的傲天去哪里了？那么不依不饶的如同一个疯子指着她不守妇道的男人不是她的傲天！
    白静姝越想越伤心，越伤心哭的就越难受，之前觉得对不起兄弟而一直沉默的慕容浩觉得自己的心被这哭泣声扯的生疼生疼，终于忍不住回身将人拥抱住，轻声安慰起来：“静姝，你别伤心，傲天他只是一时气愤口不择言，你别放在心上。等气过了，傲天会原谅你的，他那么的爱你，你要相信自己的魅力。”
    别说南宫傲天心底的火苗因为慕容浩的话而越烧越旺了，就连围观群众都被慕容浩那一席话给震呆了。身为奸夫竟然说出这等话来，当着人家丈夫的面搂着人妻子细声安慰不说，还直接越过丈夫给自己的□□做下丈夫会忍下被戴绿帽的仇继续爱她，活那么久他们就没见过如此厚颜无耻的人！
    被眼前一幕刺激的双眼发红的南宫傲天终于忍不住嗷的一声拔剑刺了过去，慕容浩反射性的一个旋身往旁边躲去，期间还不忘将女主带上。但剑是躲过去了，旋身这个动作却导致了白静姝那后背光裸着在围观群众面前晃了一圈，白花花的嫩肉上斑斑痕迹，晃的某些男性心神荡漾起来。
    但无论是白静姝还是慕容浩南宫傲天都没发现这些，当事者三人的心思都放在了对方身上，哪有余力去管其他人的想法和目光？慕容浩在抱着白静姝躲过南宫傲天的第一剑后，就地将白静姝放在了地上，自己则抽出了放在桌上的剑正面迎了上去，期间还不忘叮嘱白静姝。
    “静姝，你走远点，小心伤到你。”
    白静姝在感动慕容浩对他的关心的同时还担心起刀剑无眼会伤到两人，无论是哪一个受伤她都会觉得难受的，所以白静姝决定阻止两人。然后，让众人目瞪口呆的一幕出现了，白静姝她――
    一个箭步冲进了南宫傲天和慕容浩的中间，双手如同护着鸡崽的老母鸡一般展开伸平，而裹在她身上的被子因为没有手抓着就缓缓地、缓缓地滑了下去，几乎刹那间，女子年轻而赤・裸的身体就展现在了大家眼前，连带上那激烈的欢爱痕迹都毫无遮掩。
    有那么一瞬间连空气都定格了，就像是被同时按下了暂停键一般，众人齐刷刷的静止了片刻后蓦的哗然，一个个兴冲冲的对着白静姝指指点点，对她的豪放颇为佩服――楼里的花姑娘都没这个女人那么放得开啊有木有！
    也不要嫌围观群众太没公德心一个两个只顾着看热闹占便宜却没人上前帮忙，要知道八卦生来就是人的天性，看热闹的哪会嫌太热闹？当然要闹越欢喜了。再者说了，无论在哪个时代，正常人对偷情出轨之人都不会有什么好感的，谁那么无聊的会烂好心的去帮奸夫淫・妇？而且还是一对完全不觉得自己有错连面对丈夫都依旧理直气壮的要求原谅的狗男女！
    或许是这一次围观群众的哗然声太震惊也太大声了，终于将沉浸在怒火中烧之中的南宫傲天和心思复杂的慕容浩给惊醒，两个男人反应不一，但却都对围观之人深恶痛绝怒不可遏。
    “给我滚――”
    南宫傲天一个人的声音就能够将整家客栈的客人震醒，现在两个男人共同的咆哮就更别说了，震的众人一个哆嗦忍不住心生胆怯想要离开现场省的到时徒惹事端。就在这时，人群之中突然有人惊叫了一句话，仿若一道惊雷劈的众人不约而同的停下了撤退的步伐扭头看了过去，满头满脑的震惊无法遮掩。
    “我想起来了，他们是南宫傲天夫妇还有慕容浩――”
    …………
    ……
    什么？！！

☆、第53章


    不明真相的围观群众纷纷托住自己的下巴以防砸地上去。之前他们虽然都听见那女的叫了两个男人，但都是亲密的称呼并没叫出全名，至于南宫傲天怒骂声中提到过一次慕容浩→_→围观群众表示他们哪有空去逐字逐句的记住啊，看热闹都来不及了。
    所以他们一时之间没人将眼前闹的不成样子的二男一女往南宫傲天他们身上推测。要知道客栈之中住的有商人但也有不少武林人士，南宫傲天和慕容浩的名字可谓响当当的没多少人不知道的，新一代的青年俊杰嘛。
    现在骤然听见有人喊出事实，围观群众之中的武林人士在刹那的寂静之后就是异样的沸腾，闹哄哄的不成样子。在他们听说的内容之中，南宫傲天和兰郡白家唯一的女儿强强联姻珠联璧合，二人恩恩爱爱羡煞旁人，南宫傲天更是为了他的新婚妻子在成亲当日发誓要和白静姝一生一世一双人，永不纳妾。这一点还曾被各家小姐拿来当做美谈，说这南宫傲天风流却不下流，现在更是浪子回头，白静姝真是好福气。
    而白静姝更是被传得倾国倾城文雅善良，虽本身不懂武功但却颇有武林中人的宽广胸襟，非但原谅了原暗门门主的毒杀之仇，还为其解释恳请众人给对方一个改过的机会，处处都显出过人的容人之量，令人佩服。
    现在才过多久啊？两人成婚还不过一个月吧？白静姝就背着南宫傲天偷汉子了，还好死不死的被南宫傲天当场抓住，这简直就是在之前那些对南宫傲天和白静姝这一对有过羡慕赞美的人脸上啪啪啪的打，贼响亮。
    而且他们在白静姝的身上，什么倾国倾城文雅善良没看出来，倒是看出了十成十的不要脸。偷了汉子被抓奸当场后竟还理直气壮的反质问南宫傲天狼心狗肺忘了曾经的海誓山盟――海誓山盟被白静姝用在这地方会哭的，真的会哭的！
    不过南宫傲天的表现也值得令人玩味啊，传言不是说南宫傲天冷静沉稳不动如山颇有老盟主之风吗？可这位冷静沉稳的少盟主撞见妻子偷汉子的第一反应不是偷偷掩下丑事留待暗地里解决，反而当场扬声咆哮闹得沸沸扬扬全客栈的人都跑来，好似一点儿都不介意自己被好兄弟撬了墙角的事闹得人尽皆知，更不介意白静姝这位新婚妻子被无数陌生人围观身子，还真是大方的很啊。
    还有那位慕容浩，以他的身份背景样貌武功，什么样的女人找不到非要偷好兄弟的妻子？好兄弟三个字都被他喂狗了吗？还是说这白静姝有什么特殊的本领能够让男人抱一抱就魂不守舍欲罢不能？……不知不觉间，围观群众的思想再一次朝着猥琐的方向发展，都是些看热闹不嫌事大的。
    观众的积极性越来越高，被围观的南宫傲天和慕容浩却是脸都黑了，他们一向自持身份很看重面子，把自尊和骄傲看的比天都高，今天却是连里子都丢光了。
    而白静姝此时才恍然回神，手忙脚乱的扯过了被子将自己毫无遮掩的身子遮掩了大半，泫然欲泣的看看南宫傲天又看了看慕容浩，发现两人此时忙着对周围之人怒目而视没人看她，顿时白静姝的心底涌现出一股说不出的委屈。
    她不明白事情为什么会发展成这个样子，明明一开始就是一件微不足道的小事情不是吗？现在弄成这个样子，周围众人都对她指指点点好似她做了什么天理难容的坏事一样，这究竟是为什么啊？
    白静姝自己想不明白，于是她照着以前的解决之道将心底的疑惑问出了口：“傲天，你为什么会那么生气？我承认我和浩做出了这种亲密之事有点对不起你，但别人不理解你应该理解的啊。当初你身边已经有我时却还是和伍灵藕断丝连，你告诉过我你不是故意的，只是感情这种事情总是会情不自禁。你说你爱我，但你不忍心拒绝伍灵的苦苦哀求，无论是谁的爱情都应该被珍稀，现在我的心情也是一样的啊。傲天，我爱你，很爱很爱，爱到心都痛了。但是看见浩因为爱我日日承受着求而不得的痛苦依旧勉强微笑时，我同样心痛了也心软了。傲天，你和浩自小一起长大，知道他是个多么骄傲的人，这样骄傲的一个人抱着我哭泣着哀求我不要拒绝他时，我如何还忍心拒绝？当初你和伍灵做了那些事情我依旧选择原谅，现在我和浩的事情你为什么不能将心比心一下呢？”
    白静姝的一番话说完，围观群众的表情一致都变成了这种：(⊙o⊙)…
    咦咦咦？刚刚是不是刚好有一阵大风吹过所以他们集体耳鸣听岔了？刚刚白大小姐南宫少夫人并没有说出什么让人忍不住虎躯一震的惊人之语吧是吧？刚刚他们也没听见什么不可对外人说的秘密吧？对，一定是风太大没听清楚，刚刚的一切都是幻觉，幻觉！
    围观群众被雷的宁肯一起掩耳盗铃都不愿意面对事实，南宫傲天可不愿意，他将白静姝的话一个字一个字听的清清楚楚，只觉得字字诛心。当初的山盟海誓当初的白首之盟有多慎重在今天看来就有多么可笑。他那一整颗爱着白静姝的心此刻已是伤痕累累千疮百孔，看向白静姝的目光更是带着几乎快要实质化的不敢置信，仿若这是第一次认识这个人一样，陌生而震惊。
    他一直都以为他爱的女子是温柔而善良的，有着江南水乡女子的柔美，而又不缺少武林女侠的坚强和豁达，却原来这一切都只是假面。听听白静姝说了什么？将心比心？还将她和慕容浩的苟且之事和他和伍灵的事情混作一谈，这男人的风流韵事和妇人偷汉之事岂是可相提并论的？简直是无理取闹！
    当初白静姝那般宽容轻而易举的就将伍灵一事揭过不谈，还宽慰他说理解他相信他，说什么重要的不是过去而是现在和未来。他还当是白静姝真的那般大度体贴、善解人意，谁曾想竟是打算秋后算账等着机会报复，如此小心眼之态，妒妇二字已不足以形容。
    而现在为了报复他和伍灵一事，白静姝在新婚期就偷偷勾搭上了慕容浩做出此等丑事不说还义正言辞的要他原谅，好似他不原谅就天理难容一样，还当着那么多人的面将这件事提出侃侃而谈，整个身子都被暴露在那么多男人眼前也不在乎，不知羞耻！他当初怎么会为了这么一个□□善妒的女人而痴迷沉醉执意成亲呢？还为此不惜伤害了那么多无辜女子的心，莫不是鬼迷心窍？
    想到这里，南宫傲天神色一凛，看向白静姝的目光染上了几分审视和深思：现在回想起来，他第一次见到白静姝就觉得白静姝美丽动人惹人怜惜，她的身上有一种特殊而让人惊艳的气质，身体上更是燃起了巨大的冲动。但事实上，他见过的美丽女子不计其数，比白静姝更加漂亮更加妖娆的也不是没有，本不该像没见过美人似得对白静姝轻易动心的，这整件事都透露着一股不同寻常的气息，难道……是阴谋？
    南宫傲天本就是多疑的性子，阴谋论一旦开启那就会没玩没了的脑补下去，就像是疑人偷斧的主人公一样，怀疑的种子一旦在心中落下，那就看什么像什么了。此刻南宫傲天怀疑白静姝接近他别有用心，所以此刻白静姝在南宫傲天眼里就是个带着阴谋对他下了什么阴毒古怪让他失常的东西的恶毒女，而并非是让他一见钟情和他同生共死患难与共过的真爱，以前的温柔甜美也成了现在的面目可憎。
    白静姝可不知道南宫傲天在心中对她的定义已经从不守妇道的女人一下子上升到了心怀不轨的毒妇，她此刻泪眼婆娑的望着南宫傲天，期待从自己最爱的男人口中听见他的谅解他的包容，期待着那个自己最爱也是最爱自己的男人重新归来。
    而被白静姝当初不忍拒绝的错误的慕容浩则像个沉默的骑士一样守护着他的公主，不言不弃的姿态让白静姝愈发的感动起来，也越来越愧疚。慕容浩那么优秀那么骄傲，却对她那么温柔那么体贴，为了她甘心默默守候着，如此深情她却辜负了，实在是太对不起他了。还有阿峰和阿天，也总是默默的守护着她，从来不说一句抱怨，心甘情愿的当她的护卫。
    这么好的三个男人，她为了傲天都残忍的拒绝了，难道她做的还不够好吗？傲天还想她怎么做呢？难道要逼的他们远走漂泊天涯流落他乡才行吗？什么时候起，傲天就不再是她记忆中的那个傲天了？变得那么残酷无情到让她陌生而害怕。
    三个人，一对二站成了一条直线都默默的沉浸在自己的脑补之中，围观群众则见三人沉默着不说话渐渐地觉得没劲起来，一个两个也开始散开。只能说在某方面，人的潜能着实是巨大的，不到一分钟，周围数十观众就秉持着疾如风三字真言跑了个一干二净。
    只是无论是当事者三人还是围观群众，他们都没发现距离当事人房间对面向左七八个房间之外，有两个人从始至终都懒洋洋的依靠在门框上神态悠闲的关注着这边，那漫不经心的态度就仿佛在观看一出劣质恶俗的戏曲，弃之可惜食之无味。

☆、第54章

    不用说，这两个人自然是这整件事的罪魁祸首叶慕希和瞿不归了，从他们的位置看去是看不清男女主房内究竟发生什么事情的。但没关系，看不见他们还能听啊，听观众们那一惊一乍的议论，很容易就能拼凑出事情的详细发展。
    关上了门，叶慕希在圆凳上坐下给自己倒了一杯凉茶喝下后，摇了摇头发出一声感叹：“啧啧，想不到白静姝看着文文弱弱内向羞涩的走小清新风格，实则却如此豪放，竟完全不在意当众□□，还大言不惭的说出如此惊世之言，我都快要佩服她了，脑子究竟怎么长的？”
    瞿不归也是第一次见识到如此奇葩的女子，天魔教中男女比例差并不算很大，除了几位长老都是男子外，像是护法堂主之类的就有几乎一半是女子。往日里瞿不归也经常接触，或许是因为他们当属魔教吧，教中女子性格恣意洒脱做事不拖泥带水，更是没有一步三喘娇花类的，她们不一步三踹就已经够温柔了。
    大部分女子都是高兴就笑生气就揍爱憎分明的性格，纵使有精致柔美型的，也都只是空有一张温柔贤惠的脸，性子不是扮猪吃老虎就是各种反差暴力。用教中之人的话来讲就是魔教女子的心中都住着一个高大威猛的汉子。但那些女子性格豪爽归豪爽却也没哪一个做得出白静姝这种事来――偷汉子偷的如此理直气壮的，白静姝当属天下第一人。
    所以瞿不归对叶慕希的感叹点头表示赞同，“的确挺罕见的，就是我教中女子并不将贞洁看重也不会有如此理论。阿慕，以前这个白静姝就是这种性子吗？还是说和南宫傲天成亲后才变的？会不会是报复南宫傲天之前的风流？”
    “能够理直气壮的让我放弃灭门之仇的人脑子能有多正常？”嗤笑一声，叶慕希微勾唇角，眉梢眼角都被染上了讥讽的冷意，“无论是南宫傲天还是白静姝，他们性子中都有着唯我独尊的自私薄凉。不过前者是显性，也就是直接显露在外的，而后者却是隐藏在内的。从某一方面说他们其实挺爱憎分明的：认同他们的都是好人，反对他们的都是坏人。用更简练一点的话来概括就是顺我者昌逆我者亡。这对夫妻从性格上来讲简直绝配，只是同性相斥，现在白静姝隐藏在内的性子被戳破显露了出来，唯我独尊对唯我独尊，肯定是互相埋怨互相猜忌了，就看谁比谁更高一筹。”
    他猜应该是白静姝会暂时领先吧，毕竟这个世界和第一个世界不同，第一个世界隐隐以冷傲天为主，所以没有冷傲天相帮的叶溪雪再也没有翻起多大的风浪；而这个世界却更偏向于女主视角文，所以比起周围还有三个优秀男配环绕着等待临幸的女主白静姝，男主南宫傲天头顶上的光环显然要弱上几分。
    有那么一瞬间瞿不归很想上前将叶慕希拥抱入怀，只为了打散这人眼中泛起的冰凉。但他知道他的阿慕坚强到不需要旁人安慰，所以他的手紧了紧用力握住让自己憋着没有行动。
    此刻的瞿不归对南宫傲天等人简直厌恶到了极点，不仅仅是因为他们对叶慕希做了那些事情，还因为那些人占据了叶慕希的视线和心思。在瞿不归的心里其实一直对叶慕希有着一种偏执的痴迷，那种无法言说的痴迷渐渐演变成了疯狂的占有欲，触目惊心――如果阿慕的眼中心上满满的都是他，而没有其他无关紧要的东西，该有多好？
    瞿不归并没有觉得自己的这种已经扭曲了的心态有什么不好，但他却也知道这种心态不能暴露在阳光底下，如果暴露的话会将他的阿慕吓跑的。所以纵使内心的叫嚣分分秒秒越发壮大，如同将要破笼而出的野兽已然露出狰狞的獠牙，瞿不归仍旧端着一张正常的笑容陪着叶慕希或喜或怒。
    “那我们就等着他们狗咬狗。阿慕，需要我让人再推一把把水搅的更加浑浊一点吗？”给自己憎恶的人找麻烦这种事情瞿不归最喜欢了，简直称得上是兴致勃勃，只是那带着三分笑意的声音总是无端端的滋生出几许阴森森的寒气，冰冷刺骨。“还有那个历峰，我记得他就是那个叛徒吧？明明是阿慕的师父将他从野兽嘴里救下来的，到最后却为了一个白静姝就忘了自己姓谁名谁，背叛了对他有救命和养育之恩的老门主、辜负了老门主临终前对他的期待和嘱托，这样的人我们可要好好的盯紧了，要是一不小心出了意外可就难办了，毕竟古往今来所有忘恩负义之辈都没有什么好下场。”
    要他说，一整个暗门都是叛徒，都该杀！在他的阿慕被人颠倒是非按上了恶徒的名头时暗门之中无人相帮，反倒是跟在历峰屁股后面当个叛徒当的欢；在阿慕落崖后，更是有人光明正大的支持历峰上位，大言不惭的说他们承认的门主继承人从来都是历峰，而不是老门主不知道从哪里冒出来的徒弟。
    如果阿慕的师父在天有灵，知道自己为了保护恩人之子而一手创建的暗门在他死后竟违背了初衷反其道而行、他从各地捡来的孤儿承了他的恩却没承他的志一个个忘恩负义当起了白眼狼的话，也不知会不会气的从九泉之下爬上来亲手处置了这批叛徒。
    瞿不归顾念叶慕希的心情没把话说得太过，叶慕希却丝毫不领情，反而自己将这件事提了出来：“不仅仅历峰，整个暗门都不该存在。当初师父担心等我找到仇人后无法以一人之力为父母报仇，所以为了给我培养帮手四处收养孤儿将其培养长大。
    虽说怀有目的但若没有师父的话他们岂能活成现在这般潇洒自在？早不知道死在哪个角落了。而且一开始师父也没瞒着那些人，就算不当师父的养育为恩德那也该是一个明码标价的交易。哪知道到头来师父却养出了那么多狼心狗肺的畜生。既然是畜生，那就该在适当的时候斩杀了，方为正道，不是吗？”
    其实他那位师父的人品也没那么差，暗门之中还是有着知恩图报之辈的，只是这些人势单力薄，在还没做出什么的时候就被隐藏在他们身边的叛徒杀了。当然，以叛徒的话来说他们这是清理门户，将怀有二心之人诛杀干净。果然人以群分物以类聚，一心追随历峰的都是脸大之人。对付这种人，不用多说，直接就一个字，那就是打！
    叶慕希的话可谓是正中下怀，瞿不归也不遮掩脸上迫不及待的兴奋，连连点了好几次头：“阿慕说的很对，对那种忘恩负义的白眼狼就该狠狠的打，而且还不能一棍子打死，那太便宜他们了。先打断他们的腿让他们变成困兽，跟死狗似得瘫在地上只能眼睁睁的看着前路却怎么也无计可施，那表情一定很好看；再慢慢的、一点点的抽筋剥皮，先从简单的入手，要小心、不能弄死，但又要让他们印象深刻到一辈子都不敢忘记。就像是驯兽先给下马威一样，那一下必须狠，只有打的疼狠了才不敢再起狼子野心；最后才是一刀割喉，此时对他们而言死亡已经是解脱，连恨的力气都没有了，这时就差不多打到他们下辈子誓必为人了。”
    #瞿少主教你做人系列。#
    叶慕希定定的凝视着瞿不归，等待着瞿不归满脸兴奋的说完后，才慢吞吞的开口，语气有点微妙：“你对这种事情好像……挺热衷的？”笑的连阴影都出来了啊喂！
    正说得兴起的瞿不归闻言整张脸都僵住了，随即而起的是手忙脚乱的惊慌失措：咦咦？刚刚是不是一不小心透露了什么不得了的事情？阿慕不会因此觉得他不正常进而嫌弃他要抛弃他啊？千万不要啊，他他他、他的不正常真的只会针对敌人，永远都不会这么对阿慕的啊，所以阿慕，刚刚的话你就当风太大没听清楚好不好！！
    事情远没有瞿不归想的那么严重，事实上叶慕希对瞿不归说的内容并不觉得可怕，从他进入公司工作后，他的身上就再也找不到任何和心慈手软相关的美好品质了，剩下的只有眦睚必报的小心眼儿。对此他非但没有半分惋惜反而觉得这种进展挺合心意的，毕竟想要做好他们这种工作，首先就要心冷手狠，要不然到最后最悲催的肯定是自己。
    反倒是瞿不归说话时的表情太过于渗人，如果在那张带着微笑的脸上溅射几滴新鲜血液、脸部自上而下打上黑色阴影、再放一些阴测测的背景乐的话，活脱脱就是一个变态杀人狂啊。这种想法让他感觉到了一些莫名的寒意，虽然他不怕鬼，但是他怕看恐怖片。
    ――别笑，这两者并不矛盾！
    不怕鬼是因为在修真界连魔都见过了还怕个鬼？但害怕看恐怖片却是小时候落下的阴影，年幼时的记忆远比长大后更加印象深刻。无论长大了经历过多少更真实可怖的事情都没办法让这种阴影消散无踪，虚幻总比现实更让人看不清摸不着，也更让人心底发虚。
    “算了，继续睡吧。”打断了瞿不归已经滚到了嘴边的解释，叶慕希脱了外袍重新躺上床，现在刚过半夜，南宫傲天那边估计还有的闹呢，他还是睡一觉起来后再去关注事态发展吧。

☆、第55章

    瞿不归的话就这么被迫吞进了肚子里，他张了张嘴，见叶慕希已经躺着闭上眼大有马上入睡的架势后最终还是抿了抿唇，委委屈屈的小心越过叶慕希爬到了内侧躺好。
    但一钻进被窝，瞿不归的委屈就不翼而飞了，他轻轻的侧过身让自己的视线正面对着叶慕希，看着那沉静精致的侧颜心底异常的满足――阿慕睡过的床特别的软，阿慕盖过的被子也特别的清香暖和~\(RQ)/~
    瞿不归的视线目不转睛又专心致志，其中的炙热都快赶上实质化了，叶慕希又如何能不知？但知道是一回事面对又是另外一回事，早习惯了被这种目光盯着的叶慕希很是坦然的继续闭上眼睡觉，心情因为仇人的混乱而轻快极了。
    明天定然又是一个晴天。
    第二天如叶慕希盼的那样又是一个天朗气清的好天气，阳光普照蓝天碧云，偶尔吹过的风虽然带着几分深秋凉意，但金黄色的阳光洒落在身上暖洋洋的让人心情愉快，这几分凉意也就能够忽略不计了。只是对南宫傲天一行人来说，再好的天气也无异于电闪雷鸣暴雨倾盆，间或还要夹杂着让人恐惧的龙卷风。
    尤其是南宫傲天，被好兄弟戴了绿帽又突然发现自己心心念念爱着的妻子竟然别有用心，他心目中那份美好而纯真的爱情竟然只是一个圈套。这些真相让一向一帆风顺的南宫傲天再也意气风发不起来。
    慕容浩的精神也不是很好，虽然昨晚上他得偿所愿终于和他心爱的女人行了鱼水之欢，他本该高兴的。但只要想到自己的行为无异于是背叛了他自小就当做是亲兄弟的南宫傲天，他心中就愧疚难当痛苦不已――为什么上天总是那么喜欢捉弄他呢？为什么就不能可怜他给他一个双全法呢？他不想和傲天反目成仇，也不想离开静姝啊。
    历峰和危天的精神也有些萎靡，后半夜知晓这件事情的他们此刻恨不得将慕容浩千刀万剐，但是不行，静姝那么善良，平日里连杀一只蚂蚁都要伤心难过很久，更别说是相熟的人呢？他们如果杀了慕容浩的话肯定会让静姝伤心的。所以历峰和危天只能将那股窝火憋着，神色郁郁坐在一边沉默不语。
    其中精神最好的还是白静姝，从某一方面来讲，多愁善感的白静姝其实是最没心没肺的，因为昨晚上‘伤心过度’的她太过疲惫就顺理成章的睡了过去，一觉到天明，她也是四人之中唯一睡着的人。
    等清晨醒来后，白静姝竟已将昨日对南宫傲天为数不多的愧疚遗忘的一干二净。她只记住了她的委屈和难过，还有南宫傲天得理不饶人的指责和控诉。所以一觉醒来后，白静姝就进入了和南宫傲天的‘冷战’阶段，她要让傲天知道她也是有脾气的，绝对不接受无端端的指控。如果这次傲天不主动道歉求和的话，她就不理他，和浩他们一起说话，哼！
    南宫傲天可不知道白静姝的想法，若是知道了估计得当场暴走。在南宫傲天的心目中，白静姝已经成了心怀鬼胎有着不明目且背着丈夫偷汉子的淫・荡毒妇，面对这样无耻的一个女人还想让他道歉求和？简直白日做梦！
    于是这对新婚夫妻就这样你不理我我不理你起来，慕容浩在旁边看了忍不住心焦，他很想弥补他犯下的错误帮助两人重归于好，但私心里他却又不由自主的期望两人的冷战可以维持的久一点、更久一点，因为只有这样他才能够和心爱的女人靠的近一点，心中的奢望也才能晚一些破碎。
    至于历峰和危天？他们和慕容浩的情况不同，对南宫傲天可没什么兄弟之情朋友之谊的，只有夺妻之恨。现在见南宫傲天得到了自己心目中的女神却不懂得珍惜，在新婚期就闹了矛盾完全没有包容心，像昨晚上的事情不过是静姝被慕容浩那个男人骗了一世情迷罢了，该责怪的是慕容浩而不是静姝，南宫傲天这样不休不饶的太难看了，这样小肚鸡肠的男人根本配不上静姝！
    本来这个小团体就是因为白静姝而组成的，现在又因为白静姝弄的人心涣散各怀心思，四人沉默不语的用着早餐，沉浸在各自的思绪中无法自拨，全然没发现客栈之中其他人或明或暗的对他们行着注目礼，一双双眼睛亮得放光，全是一个个大写的八卦。
    昨晚上大闹客栈的南宫夫妇和那个奸夫竟然还能同桌吃饭诶，真稀奇，南宫傲天竟然忍得下这口气，不愧是响当当的武林少侠啊，忍耐力就是高！还有同桌其他两名男客，那两双眼睛直勾勾的盯着南宫夫人，热情火辣的让人脸红心跳，一看又是两个奸夫。
    想到这里，一些熟知江湖传闻的人士不由得想起了自己听到的传言，说着南宫夫人在成亲前有两个义兄，这两位义兄都相貌不俗武功很高，看样子就是这两位了。可看这两位的眼神就知道这哪里是义兄啊，分明就是野汉子嘛。
    看来南宫少盟主在成亲前头顶就已经绿油油的一大片了啊，这白静姝的手段还真是高，不仅让南宫傲天死心塌地的娶了她，还让南宫傲天在经由昨晚上的闹剧后今早还安安静静的坐在这里，虽脸色不好但也没动手，不知道老盟主知道这件事后会怎么想呢？
    同样下来用餐的叶慕希和瞿不归和其他人一样都饶有兴致的围观着，只是叶慕希脸上的易容没有去掉，这就是仇人满天下的忧伤啊，想看戏还得换张脸。好在他的易容和瞿不归的不一样，他也没有瞿不归那种薄如蝉翼的面具，他靠的只是化妆技术罢了。换句话说，这张脸依旧是他的脸，但经过了装饰让人看着觉得不一样罢了。
    而瞿不归则早在和叶慕希重逢那日就恢复了真容，那俊朗过人的相貌总是惹来一堆小姑娘的热切注目，只可惜别看瞿不归在叶慕希面前总是局促不安紧张兮兮的好相处还有点傻，但面对别人，他周身冷峻的气息足够把人给冰冻三尺了。
    所以尽管瞿不归总惹人注目，但依旧没什么人没眼色的上前打扰――美色虽可贵生命价更高啊。但这有眼色的人绝对不包括女主这一桌尤其是女主（着重号），也不知道女主身上的感应雷达究竟是什么属性的，明明一客栈人的围观都没引起她的注意，偏偏瞿不归和叶慕希的关注让她一下子就发现了，大概这就是女主和反派之间不可言说的心灵感应？
    总而言之，不管是什么原因但白静姝就是注意到了瞿不归和叶慕希这个二人组合，本来也就是因为心中一种莫名的感觉而这么一看，但一看之下白静姝却发现凝视着自己的竟是两名男子，其中一人相貌俊美逼人，甚至比她的夫君南宫傲天还有更胜一筹，剩下的那人的相貌虽然没前一个那么耀眼，但也算得上俊秀迷人，尤其是那双似笑非笑的多情眼，几许风流点缀之下竟瞧着就让人脸红心跳起来。
    这是两名优秀的不可多得的男子。白静姝悄悄的在心底做下了评语，然后跟被烫到似得快速收回目光微微垂眸，脸上掩不住的浮现出几分羞涩的红晕，脑子里不由自主的冒出了纷纷扰扰各种思绪，一个个疑问不停的在问着自己：他们是谁？为什么要这么看着我呢？是不是……是不是喜欢我？
    想到这里白静姝只觉得愈发羞涩起来，她捏捏扭扭的偷偷抬眸快速看了过去，发现对方依旧目不转睛的盯着自己后又马上低下了头，露出了一截白皙的脖颈：多么优秀的男子啊，他们的眼中带着笑，似春风一般的迷人；他们的视线有着热度，让她忍不住觉得脸颊滚烫。他们究竟是什么人？气质那么斐然，应该是江湖有名的侠士吧？为了见仰慕之人才来这里的吧？只可惜她已经有了傲天他们，尽管不忍心也只能拒绝他们了，全当没发现他们眼中的恋慕吧。哎，真真是恨不相逢未嫁时啊。
    尽管没听见白静姝心中的脑补，但不知道为何，叶慕希端着微笑的脸抽了抽有点笑不下去了，刚吃过早餐的胃部微微翻腾起一种莫名其妙的恶心感。这是……有些茫然的眨了眨眼，叶慕希摸了摸自己的脸神情疑惑：怎么突然间很想吐？
    见叶慕希的脸色有点不好，瞿不归直接收回了看戏的视线专注的望向叶慕希，根本没注意到自家刚刚被白静姝意淫了一番，只一门心思的用视线在叶慕希的脸上巡视了一遍，语气担忧的询问道：“阿慕，怎么了？是不是内伤复发了？”
    他就知道！当初捡到阿慕时阿慕身上的伤严重的吓人，内伤暂且不谈，单单外伤就鲜血淋漓的将阿慕整个人都染成了一个血人，呼吸更是虚弱到不一小心就会忽视过去的地步。若不是突如其来的心悸让他没有放弃仔细检查的话，真的会把阿慕当成一个死人。
    到后来他发现阿慕的内伤更是恐怖，内劲乱窜、奇经八脉五脏六腑都破损的惨不忍睹，若不是他身上刚好带着教中圣药的话，阿慕那一身伤就真的回天泛力了。但纵使喂了阿慕吃下圣药，从捡到阿慕至今也不过一两个月罢了，那么严重的伤不可能痊愈。

☆、第56章

    只是找到阿慕后他太兴奋了，阿慕又一直没表现出重伤未愈的不适和虚弱，所以一时之间他大意的忽视了这件事。想到这里，瞿不归就恨不得狠狠的揍自己一顿，他太粗心了，怎么能够让头脑被情绪控制忘了保持清明呢？
    “阿慕，”赶紧倒了一杯清水，瞿不归从怀中摸出一个药瓶倒出一粒褐色药丸喂到叶慕希嘴边，“吃药。”
    “……”视线紧盯着被瞿不归举到自己嘴边的药丸，叶慕希的一双眼差点盯成斗鸡眼，他现在对瞿不归的脑部结构很是好奇，这人究竟是从什么地方得出他需要吃药的结论的？慢悠悠的又盯了片刻，在瞿不归似等不及将药丸又往他嘴边送了送后才缓缓的开口，“我没病。”
    有病要治，但没病瞎吃什么药啊？不知道是药三分毒啊。
    “……内伤没复发？”
    叶慕希神情淡定的摇头：“没有。”
    “……没病？”
    叶慕希继续淡定的摇头：“没有。”
    按理说得到叶慕希否定回答的瞿不归应该放心了，但事实正相反，瞿不归更加担心了，那瞅着叶慕希的目光紧张惊慌的就像是在看一个绝症患者，那般小心翼翼忐忑不安的就怕下一秒这位病人就会咽气。
    “那你有哪里不舒服吗？为什么脸色那么苍白？”
    明明早上起来的时候阿慕还脸色红润泛有光泽，粉嫩嫩水灵灵的让他想咬上一口尝一尝味道是否一如他想象中的那般甘甜多汁。突然间，健康的淡粉色褪去，那张就算易了容也依旧能够紧紧抓住他所有视线的脸惨白起来，面无血色的看上去羸弱的下一秒就会倒下。关心则乱，瞿不归如何能不急？
    叶慕希微微怔愣，看着慌乱失措的恨不得扑上来扒开他衣服将他全身上下里里外外仔仔细细检查一遍的瞿不归片刻，突然勾唇露出了一个浅浅的微笑，刚刚莫名阴郁下去的心情也变好了起来。叶慕希再一次的确定他喜欢看这个男人为他惊慌失措的模样，那会让他全身心愉悦起来。
    轻轻摇了摇头示意瞿不归不用担心，叶慕希似有所指的瞥了一眼白静姝那一桌，语气清淡的恍若叹息：“我没事，大概……是有什么人惦记我了吧。”
    叶慕希的那一眼瞿不归自然不会忽略过去，他循着叶慕希的目光也看了过去，刚好和白静姝的视线正面对上，顿时就被白静姝那含羞带怯莫名含着感动愧疚等等一系列复杂含义的目光给惊吓到了，骤然回头瞪着叶慕希，一边洗眼睛一边似求证一般带着几分惊魂未定的开口：“阿慕，她……是不是又瞎想了什么奇葩的事情？”
    “她不是向来都那么与众不同吗？”叶慕希耸了耸肩，云淡风轻的倒了一杯茶推到了瞿不归的面前让他压压惊后，起身准备离开，“这边的事情可以暂时放一放了，你让人把昨晚的事情散播出去，越热闹越好。只有热闹了，南宫家和白家才堵不住众人悠悠之口啊。”
    “好。”瞿不归也随之起身，“我……”
    这一次才说出口一个字，瞿不归就被一声惊喜的呼唤打断了，只见两个约莫五六十岁的老头以和他们年纪十分不相符的速度掠了过来，期间准确的绕过了数张桌椅，直奔瞿不归这边，神情激动极了。
    “少主――”
    少主？叶慕希本打算上楼的脚步停顿了下来，扭头看向瞿不归，挑眉示意：是天魔教众？
    瞿不归微微点了点头表示肯定，回头看向已经奔至面前的两老头时面色一沉，周身气息立即降了好几个度，哪里还有刚刚面对叶慕希时的温情似水啊。
    “你们来做什么？”打扰他追媳妇的人不管是谁都要斩首！斩首！！
    两老头仿佛感受到了来自自家少主那浓浓的怨念和恶意，顿时打了个哆嗦心中叫苦不迭。他们也不想在这种时候来面对这只憋久了的凶兽啊，要知道还没有认主的凶兽可是逮人就咬的，甭管是不是自己人。
    但谁让他们是几大长老之中年级最轻的，跑腿这种事情就毫不意外的落到了他们头上，还美其名曰是让他们先一步观赏少主夫人的尊荣。呸！那几个老不死的，真有那么好的事情怎么不自己来？打扰少主追妻这种事搞不好会被少主剁碎了喂狗的好吗？！
    “教、少主……”两老头在瞿不归阴沉沉的气压下都快被吓哭了，若不是顾忌到颜面的话他们恨不得抱成一团取暖。上次见面时看少主那模样还以为有所改变呢，谁料到改变的确有了，但并不是向着他们期望的好的方面改的而是往愈发凶残的方向改的啊喂！
    就在两老头以为自己今天会被冻死在这里时，奇迹发生了，就听一声犹如天籁的低声叫唤，他们那只凶兽少主就立即变脸，从龇牙咧嘴准备捕食的凶手迅速退变成被豢养在家中的小奶猫，那乖巧的模样吓的他们打了两个哆嗦――啊哟我的娘呀！乖巧的少主比凶残的少主更恐怖了有木有！！
    “阿慕，来，我给你介绍一下，这两位一个是齐辉一个是孔德，你叫他们老齐老孔就好。”转头，瞿不归的语气立马没有了和叶慕希说话时的温柔小意，拉长着脸声音变得生硬冷肃起来，“这是阿慕，以后见他如见我，懂吗？”
    “懂懂懂！”两老头忙不迭的点头表示理解，这不就是少主夫人嘛，对少主夫人自然要尊敬有加，他们明白。他们这次来也是有部分原因就是因为夫人，但少主……两老头想到自己的目的犹豫了起来，你推我我推你的，最终还是齐辉给自己壮壮胆，期期艾艾的开了口，“少主，按照教规，您该带着夫……”刚想把夫人叫出口，齐辉就被叶慕希一个冷瞥冻的半道改了口，“阿慕少爷回去完成仪式。”
    见自家少主满脸不耐似要拒绝，孔德赶紧抢先一步开口，堵住了瞿不归的拒绝。“少主，阿慕少爷要做的事情总是需要人打个下手的，一旦完成了仪式，我们方可随阿慕少爷和您调配。”
    不得不说孔德虽然胆子小了点（孔长老：(sF□′)s喋擤ォ吒仪槊娑陨僦骼涞蹲拥牟皇悄憔驼咀潘祷安谎疼了对吧？！），但还是很会抓住关键点的，知道想劝服任性妄为的少主就要从少主夫人入手，这不，简简单单一句话就让本想拒绝的瞿不归改变了想法。
    “这样啊……”瞿不归微微沉吟了片刻，就转头看向叶慕希询问意见，“阿慕，你看呢？”
    叶慕希虽然比较随心所欲了一点，也只顾着自己了一点，但对瞿不归还是和对待其他NPC有所差别的，毕竟是恋人不是吗？所以尽管他并不是必须要寻找帮手，但既然是瞿不归的事情，那还是做一下比较好。于是，叶慕希就点了点头，然后他清晰的听到了两老头齐刷刷的吁出一口气，那两张布着褶子老脸上明晃晃的写着三个大字：得救了！
    抽了抽眼角，叶慕希觉得这天魔教从上任教主到教众都不太靠谱，不是指能力而是性格。从瞿不归的话中可以知道，上任教主在二十年前挑了武林大会之后捡到了瞿不归这个徒弟，然后扔了一本天魔教历任教主学习的武功秘籍后就放养了起来。
    直到瞿不归十岁时，大龄剩男・天魔教・上任教主终于和一代魔女日久生情了，天魔教上上下下撒花庆贺，教主带着夫人一起回教，顺带着还有夫人她小侄子也被教主收作二弟子。
    要说这个二弟子，其实天魔教中一些考虑的比较全面的人还是不怎么认同的，因为他们担心一旦教主卸任，教主的小弟子会对教主之位有所觊觎。四年的时间，他们可都已经认定了瞿不归才是天魔教的少主了，别人他们不承认！
    但随着这位二少爷渐渐的长大，那些人发现原来一切只是他们想多了。这位二少爷完美的继承了他的排位中二这个数字，整天招猫逗狗满地乱窜没个安生，性格那叫一个不可言喻啊。
    总而言之就是师兄弟为了教主之位反目成仇这种戏码是不可能发生的了，倒是师兄弟为了能够不继承教主之位而拼死搏斗这种事情发生的可能性更大一点，都是任性自我的家伙！
    后来上任教主在某一日半夜带着夫人一起溜了，留下了一份少主继位书点名让瞿不归继承教主之位。当然，留书内容不可能那么简单粗暴的，而是絮絮叨叨的写了整整十页纸。
    说什么含辛茹苦一把屎一把尿的终于把徒弟拉扯长大啊，还有什么徒弟大了他心怀安慰终于可以安享晚年和什么把天魔教交给大徒弟他十分放心让教众不要派人寻找他和夫人巴拉巴拉的，看的天魔教几位长老面色铁青，据说那份留书当场就被瞿不归给人道毁灭了。
    接下来在教众处于教主留书出走的混乱中，那位二少爷浑水摸鱼也给溜了，气的几位长老连夜揪下了一大把胡子，并大逆不道的怒骂上任教主和二少爷整整一宿。也正是这个原因才让天魔教众对瞿不归早日继承教主之位这件事执念如此也心急如此，就生怕晚了一步这位本就不怎么愿意继承教主之位的少主也给溜了。

☆、第57章

   看看，这一群不靠谱的，也亏得天魔教延续数百年后竟能够在他们手中屹立不倒，还发展成了第一魔教被整个武林讳莫如深。叶慕希无声的在心底叹了口气，又看了看都五六十了还不辞辛苦的来回奔波的两老头，忍不住感叹道：也不容易啊。
    如果齐辉和孔德听见叶慕希的最后那句感叹的话，估计会感动的热泪盈眶相拥而泣：终于有人能够理解他们日渐崩溃的内心了，呜呜~~
    那些个同为魔教同道的XX教OO教的，一直苦恼着自家教主或者少主不争气没能力，进而唉声叹气对他们天魔教各种羡慕嫉妒恨。谁让他们无论是上任教主还是这一任的少主都是武学奇才，实力和能力都非常出众。但谁能知道他们天魔教众心里的苦？教主和少主厉害有什么用？太任性啊有木有！
    如果可能，当初在上任教主夫妇和二少爷前后脚溜走之后，在少主正式继任前天魔教众恨不得把人给关在教中和他们一起避世闭关。无奈他们不能这么做啊，按照教规，少主继任必须先成婚，而想要成婚就先要有对象啊，瞿不归在天魔教呆到十六岁也没个苗头，那就意味着教里没看对眼的要去外面找啊。于是不管教众有多不放心多不情不愿还是将人给放下了山，然后这一下山……呵呵，往事不堪回首，他们再也不想回忆一遍当初的黑暗日子了。
    所幸，上任教主不靠谱，上任教主夫人不靠谱，上任教主夫人的侄子二少爷不靠谱，这任的教主也不太靠谱，但这一任的教主夫人却看着就很不错，他们天魔教的好日子终于要来临了！二位长老恨不得此刻就给叶慕希鼓掌撒花，天知道他们等这一天已经等了十年了，老怀安慰啊。
    于是等叶慕希楞了一下神回头，就看见两个老头子开始用星星眼瞅着他了，那少女怀春的目光让叶慕希狠狠的打了几个寒颤：怎么回事？在他不知道的时候发生了什么？这两个小老头为什么会用这种恶心巴拉的目光注视着他？是什么新的精神攻击么？
    “哼！”见有人盯着自家媳妇不放，瞿不归不乐意了，他上前一步挡在了两老头子和叶慕希的中间，双手环胸从鼻间哼了一声出来，立即的让周围温度降下好几度，愈发冻人。
    “嘶……”禁不住倒抽了一口冷气，齐辉和孔德发现了少主的不满后面面相觑着苦笑起来。冻人什么的绝对不是夸张手法，而是事实，因为他们少主练的武功中有一种就能造成这种效果，级数越高制冷能力越强，以少主的实力，该是应该达到以气伤人的地步了。所以紧紧只是感到寒冷而没受伤已经是少主收敛的结果了，这也算是少主对自家人的优待吧。
    扫了一眼周围，见客栈中人已经盯着他们四个看了很久，叶慕希皱了皱眉，轻轻扯了扯挡在自己身前的瞿不归的衣服，“我们走吧。”
    上一秒还冰天雪地，下一秒就春回大地，瞿不归的变脸技能已达满点，他一个转身就笑眯眯的握住了叶慕希的手腕，牵着向客栈大门走去：“嗯，阿慕，我们两个就先走一步吧，不等那两个老头子了。”
    只要肯回教成亲并参加继任仪式，别说是先走一步了，就是先走个一天我们都乐意啊……咦？等等！他们是不是忘了什么？目送着自家少主和夫人渐行渐远很快就看不见的背影，两位长老的心上浮现出这个疑惑：究竟忘了什么呢？好像还是一件挺重要的事情啊，必须赶紧想起来，要不然直觉告诉他们肯定会悔不当初的！
    两位长老就这样木愣愣的杵在原地当着木桩子，绞尽脑汁的想着被他们一不小心遗忘掉的重要事情，良久，齐辉啊的一声右手握拳敲击左手掌，恍然大悟道：“少主好像……不太认路？”
    孔德：“……d(｀Д)还愣着干嘛赶紧追啊！就少主那认路技能，别又来一个八年！！”什么不认路啊，他们少主根本就是个路痴好么？当初放他下山找媳妇，他倒好，媳妇没找着把自己给找没了，害的他们硬生生的等了五年，连当初离家出走的二少爷在期间都知道飞鸽传书报个平安，但少主一去就再也没消息了。
    他们逼着自己耐心的等啊等等啊等，等的满心暴躁，终于久等未归之下熬不住派外面的那些特殊人员出去找了，整整三年才总算把少主给找了回来。等找回来之后才知道，原来少主当年一走出天魔教就迷了路，每一次也不知道怎么搞的，无论是靠轻功赶路还是雇人带路，少主总能够半途拐弯到别的地方去。比如计划去江南最终却到了漠北，再比如打算去最东边的雾江到头来发现到了最西边的高原。总之少主的方向感，一言难尽。
    现在让路痴的少主带着从没去过天魔教总坛的夫人回教，这这这……一想到必然的结局，慢了一步连自家少主的影子都没追到的两位长老差一点就在高高的城墙边老泪纵横。
    齐辉瞪着眼看着弯弯曲曲的向着远方延伸的黄土小路和路旁边郁郁葱葱的密林灌木欲哭无泪的询问孔德：“怎么办？”
    “我怎么知道该怎么办？”孔德现在的心情很糟糕，吹胡子瞪眼了半晌后，才无奈接受了他们早就追不上少主的事实，对着城门外的景色叹了一口气，“不管了，反正少主也找到了媳妇，看少主那恨不得把人给揣怀里的护食劲，成亲那是板上钉钉的事情。那我们将他当做教主也不算违背祖训了，既然有了教主，那天教众便可出世，让大家都先找着吧。不管找没找着，在这一届武林大会前都到南宫家聚头。暗门和白家那边也派人盯着。”
    “为什么要到南宫家聚头啊？难道少主、不，已经是教主了，难道教主会参加这届的武林大会？”
    孔德恨铁不成钢的瞪着齐辉，他们两的爹是结拜兄弟，两人自小一起在教中长大，年轻时出任务也往往在同一组，是过命的交情。他对齐辉这个搭档兼兄弟也一直很满意，实力扎实也不会半途作妖，就是有一点，他这位兄弟有点笨。
    “你是不是傻？想想夫人的身份！”
    “夫人的身份？什么身份？我记得夫人他好像是武林正道喊打喊杀的魔头？倒是和教主挺相配的。”魔头配魔头，谁说不是天造地设的一对？就像是前任教主，不也找了个魔女当夫人么？
    “你――”世上有一种人，明明不够聪明却偏偏能够将比他聪明的人气到无话可说，齐辉对孔德就是这样的存在。见齐辉依旧衣服糊里糊涂没摸着边际的傻样儿，孔德咬牙，恨恨的在齐辉脑袋上拍了一巴掌，那声响，嘎嘣脆。
    “你就记得夫人被正道武林喊打喊杀了怎么就不记得那群对夫人喊打喊杀的人是谁领导的？还有夫人的双亲又是谁杀的？你给我仔细的想想！”
    被拍了一巴掌，齐辉也不介意，就挠了挠被拍的地方傻呵呵的笑了起来，看起来特别的好欺负。他也只有在这个从小一起长大的好兄弟和家人面前露出憨傻的本质了，在其他人面前，为了不暴露本质他一直跟着孔德学的，孔德露出什么表情他就跟着露出什么表情，竟也一直没被人勘破真相。
    “领头人吗？我记得是南宫……哦，原来如此！”说到这里齐辉的脑子也转了过来，一脸的恍然，“当初南宫家和白家领着那些所谓的正道对夫人群起而攻击，夫人自然要找他们报仇。想要对武林正道报仇，目前最快捷便利的方法就是在武林大会上浑水摸鱼，夫人自然不会放弃这个机会，到时一定会带着教主赶过去的，我们的人去了，一来可以守株待兔等到教主，二来可以帮把手保护夫人。”
    切了一声，孔德瞪了瞪眼，露出了勉强满意的神情说道：“总算不是傻到没救了。”
    “嘘……”的长吐出一口气，齐辉终于将高高悬着的心给放回了原处，“这下终于不用担心教主又失踪个八年了。”
    其实按理说，就算当初还是十六岁的少主闯荡江湖失去音讯，他们也能从一些传闻找着踪迹，比如那位性格不太靠谱的二少爷不也闯出了一个什么什么玉公子的破名头让他们知道人还活的好好的么？
    但是少主不啊，他每一次迷路都会迷到人迹罕至的地方，然后从某个别人认为不可能活下来的不可思议之地继承一套武学全须全尾的出来，尽管并非每次都无人知晓，但就算有人知道有人闯关成功也不知道对方是谁，所以对少主，江湖之人最多的代称就是神秘人。
    ――(sF□′)s喋擤ォ呗榈八知道神秘人是谁啊？！
    “不过话说回来，这次教主从深渊出来究竟是怎么找到夫人的？”齐辉摸了摸自己不算长的胡子颇为不解，“从深渊起至今不过两个月，教主竟然成功的找到夫人还和夫人培养了好些天的感情，这从路程上算，教主必须一次都没迷路才能够做到，所以，教主究竟是怎么做到的？”在总坛只要走出一定范围就能够迷路迷出教的教主究竟凭着什么精确的直奔夫人而来的？
    “谁知道呢？”孔德耸了耸肩，说的有些无奈，“或许是因为教主对夫人有着奇妙的感应？只希望这一次夫人能够不被教主迷晕成功赶在武林大会之前赶到南宫家吧。”
    “是啊，希望吧。”
    说着，齐辉和孔德面面相觑，不约而同的叹出一口气。
    希望历任教主英灵保佑夫人。

☆、第58章

    被齐辉和孔德祈福的叶慕希并没有得到谁的保佑，此刻他的心情是崩溃的，就像是被迷宫捉弄了一次又一次转悠到口干舌燥精疲力尽之后发现前路依旧崎岖迷离出口依旧长路漫漫时的抓狂感一模一样，恨不得抓着头发仰头望天――这里是哪里？
    现在他身处的地方是一方密林，四周密密麻麻不是树就是草，要不就是石头和青苔，让人根本无法分辨出东西南北来。眺目望去，一人高灌木林扎成球，一个球一个球的层层堆叠，很好的遮蔽了视线。就算是做了记号也无济于事，纵使飞跃上树走空中路线，他们依旧找不到一条像样的出路。
    许久也看不出个所以然的叶慕希缓缓地闭上了眼，在心底深呼吸一口再慢慢的吐出，然后，猛的沉下脸伸手就在瞿不归的脑袋瓜上拍了一记，额角青筋跳的欢快：“不是说天魔教总坛就在不远处吗？交给你的话不出一日就到吗？那么你告诉我这里是哪里？还是说天魔教的总坛就在这片密林之下，嗯？”
    摸了摸被拍的地方，瞿不归四下里环顾起来：奇怪了，他明明记得是往总坛走的啊，为什么会走错地？不过，瞿不归信心满满的保证道：“阿慕放心，这一次我一定不会再走错了！”
    喝醉之人从不承认自己喝醉，迷路之人永不认为自己迷路。路痴瞿不归的心里，也从来没有自己是路痴这一认知。所以他说起话来特别的诚恳真挚，还特别的能唬人。
    看着神情坚定的瞿不归，叶慕希还能说什么呢？他们两人之中瞿不归才是在天魔教长大的那个，如果不跟着他走的话还能跟谁走？天魔教可不像其他教那样位置是暴露在外的，就连教中外围都不清楚总坛的位置，更别说外人了。要不然怎么会被传说的那么神秘？
    但很快的，叶慕希就发现自己错了，真的错了。就算不知道天魔教总坛的位置他也不该跟着瞿不归走的，他更没脸承认潜意识里他真的曾经相信过瞿不归会走对路。现在，看着陡峭的悬崖以及光秃秃的荒山野岭，叶慕希恨不得跪地泪流。
    ――这又是哪儿？
    从深山老林到荒山野岭，这种进度算是怎么会是？他们已经转悠了整整十天了，这十天之间，途中从未见过城镇，他们没水没干粮连匹马都没有，干干净净的让叶慕希很想揍瞿不归――当初就是这个人，二话不说将他从客栈带走，害得他行李都没来得及拿就踏上了这不归路！
    现在他们只能露宿荒野，自食其力就地取材，打一些野味剥皮洗净后架火上烧烤。虽然没有调料使得烤肉淡然无味，但因为是野生的，肉的劲道足腥味小，吃着口感还算不错，就是吃多了腻味。想换换口味嘛，又担心一不小心采摘了有毒的野果或者野菜，到时候大仇未报没死在仇人手里却死在自己手里，那就真的没处申冤了。
    知道自己做错了的瞿不归乖乖的蹲着低头做认错状，他缩着高大的身体就像是螃蟹走路那般小心翼翼的一点一点往叶慕希身边挪，他看一眼叶慕希然后挪一步，再看一眼再挪一步……就这样往复循环了十来次，终于挪到了叶慕希的身边，抬头，刚准备说什么，就听火堆里突然噼啪一声有树枝爆裂，惊的正处于忐忑不安状态的瞿不归差点原地跳起来。
    看见这样的瞿不归，叶慕希忍不住叹了口气，心不可抑制的软了下来。他发现自从认识这组数据后，自己叹气的次数直线增长，心软的次数也大幅度的增加了。明明三个世界之中，这人的岁数都要比自己来的大，该沉稳包容的难道不该是对方吗？为何反而是他这个年纪小的？
    对着瞿不归招招手，叶慕希将手中串着兔子的粗树枝递给对方，“给我好好烤，烤糊了今晚就没得吃！”
    “哦。”瞿不归缩了缩肩膀，脑袋耷拉着语气恹恹，但手中却如他答应的那般仔细的转着注意着火，双眼一眨不眨的盯着，生怕一不小心就烤焦了。
    瞿不归倒不是担心没晚饭吃，反正身体好内功也深厚，饿个一两顿也不要紧。但若烤糊了的话，阿慕会对他更加失望的吧。他都已经做错事了，不能再让阿慕失望了。不能够让媳妇得到满足的男人枉为人夫！
    但是、但是……瞿不归的脑袋耷拉的更厉害了，身后一大团的阴影笼罩，垂落在阴影之下的脸上堆满了沮丧：他是真的不知道自己为什么会走错路啊，明明以前都没出现过这种情况啊（天魔教上下教众：……我们不说话就呵呵。）。为什么自己这么没用？以往能够做好的事情一遇上阿慕就会出错，阿慕对他的印象肯定已经低的不能再低了，这样子他还能够成功把阿慕骗回天魔教成亲进洞房吗？不过，他好像还不知道男子与男子究竟该怎么洞房，毕竟连男女之事都不甚清晰。所以，他是不是应该提前去找一些小册子偷偷看看？
    完全不知道表面上看着垂头丧气的男人脑子里已经弯弯绕绕转到了十八禁频道，叶慕希只当瞿不归还在低落期，伸出空着的那一只手在他头顶上揉了揉，叹息一声，开口的话语带着几分无奈几分包容还有些许淡淡的认命。
    “好了，我们暂时先不去天魔教了，一个月后武林大会在南宫家举办，白家人也回去，还有那些和我有仇的，他们都会到场。如果你们教中有人知道你不认路的毛病的话，应该也会有人猜到去那里等着我们，我们去那里会面就是了。等办完事，跟着他们一起去天魔教就不用再走错路了，别担心。”
    见叶慕希不但不责备他反而安慰他，瞿不归立即精神了起来，耷拉的脑袋几乎瞬间就抬了起来，看向叶慕希的双眼亮晶晶的仿佛缀满了小星星，屁股后面更是有一根毛茸茸的尾巴摇啊摇的起劲。
    “阿慕，我帮你报仇！”
    没错，自己不认路又有什么关系，以后只要跟着阿慕走就是了，阿慕去哪里他就去哪里。他只要当好阿慕的后盾，在阿慕需要他的时候随叫随到：阿慕想要杀人放火，那他就给阿慕看门望风；如果阿慕想毁尸灭迹，那他就帮阿慕完坑填土。总而言之，谁敢欺负阿慕他就帮阿慕报仇，阿慕看谁不顺眼他也帮阿慕报仇！什么？你说看不顺眼不算仇？呸！阿慕那么好，看不顺眼的肯定得罪过阿慕，当然要报仇了！
    不知道为什么，看着又莫名其妙兴致勃□□来的瞿不归，叶慕希好像看到了几个明晃晃的大字正黑漆漆的刻在了瞿不归的脸上：请叫我打手大人！
    扶额，叶慕希觉得自己的性格在不知道的时候逐渐的向着诡异的方向发展了，要是以前，他的思维不可能那么奔放。还什么不由自主的心软？不直接无视就已经够好了。
    在遇见黎叶之前，他是个喜怒不形于色的人，说得好听点叫淡定从容泰山崩于前而面不改色，说得难听点就是呆板无趣毫无激情死气沉沉。就连公司领导也曾经意味不明的感叹过，说他的性格简直就是天生吃这口饭的，天生冷情。
    当时他是什么感觉来着？
    叶慕希目光微微垂下，落在了跳跃的火焰上，火红橘黄的火焰映照着叶慕希的脸，铺染开一层暖暖的光，使得那双漆黑的眼也似萌上了一层火红光焰，隐隐约约朦朦胧胧似有什么闪烁。
    大概……只是无所谓的笑了一下吧。
    天生冷情？
    叶慕希嗤笑一声，没有人知道在他还不懂事的时候也曾疑惑过为什么别人家的孩子有爸爸妈妈而他却没有。年幼的他也曾一夜夜入睡时希冀过明天睁开眼时可以看见属于他的爸爸妈妈会站在他的床前，对着他展开怀抱笑容温柔的说一声：小希，我们来接你回家了。只要这句话，甚至不用说一句对不起，他就可以高高兴兴毫无芥蒂的跟着他们回家。
    但人不能永远只活在童年，懵懵懂懂却执着坚定。他也渐渐的长大，那些不切实际的想法也被时光渐渐抛却遗落在过往，成为记忆之中最陈旧的一页。余下的是现实教会他的知足常：因为拥有的太少，才学会不去寄望太多。
    慢慢的，这成了习惯，融入了骨血如同空气一般如影相随。到最后，面对世界赠予的人、事、物，首先想到的不是得到的快乐，而是去质疑自己真的能够得到吗？得到之后会失去吗？如果注定无法拥有，那么就从一开始就选择漠视吧。
    有人曾义正言辞的骂过他说他过的太消极，那时候他只是淡淡的瞥了对方一眼没有理会也没有辩驳。辩驳什么呢？无论说些什么，拥有的人永远不会明白总是没有的人那种被世界都遗弃了的难过，它不疼不痛，但可以让你窒息。
    有些话语震耳发聩，它拥有着比利刃更锋利的光芒，可以劈开包裹在外面的套子逼其露出真容。但有些话语却过于苍白，无论言辞多么富有哲理又是多么的推心置腹，最终也不过是站着说话不腰疼的空洞安慰。
    在没有真正的感同身受之前，别将别人的懦弱指责的如此理所当然，无论是否真心实意又是否好心好意，都不要太过想当然。因为有些东西是不能撕开来摊在太阳底下被人观看的，太过鲜血淋漓。

☆、第59章


    在发现他对一个某种意义上来讲根本不存在的人产生出了有别于其他人的感情时，他曾犹豫过是否要趁着还未泥足深陷就退回原处，这是最理智的选择。
    但正因为得到的太少，感情对他而言太过于稀罕，所以纵使知道很可能只是一场镜花水月很可能最终会演变成不可接受的结局，他也舍不得放掉那一份炙热滚烫的感情，即使对方只存在虚幻。
    所以，他对自己说：任性一点，再任性一点。
    肆无忌惮的用恶劣又拙劣的手法一遍一遍的试探着对方的包容度和底线，有点期待也有点胆怯，期待着对方无限制的因为自己而一再降下底线，又害怕下一次的试探就到了极限。他没有经历过感情，所以不知所措，只能看着对方注视着他时目光中的专注和迷恋、面对他时的小心翼翼和讨好、找到他时脸上瞬间亮起的惊喜……他只能从这些特别之中去感受到那份感情的真实和深厚。
    他记得曾经看过一句话：你爱上的不是这个人，而是爱情本身。这句话很好的诠释了他现在的心情，解释起来也将他的渣属性暴露的淋漓尽致，唯一值得欣慰的是，至今为止能够让他爱上的爱情，只有这个人能够给予。
    所以，叶慕希看向瞿不归的目光渐渐变得柔和，精致的五官似被打上了一圈光晕，带着一种春日曙光乍现时的瑰丽微微笑了起来。就这样吧，泥足深陷也好，镜花水月也罢，就当是圆自己一场迟来的美梦。在这个梦中，自己可以尽情的去挥霍自己的、对方的爱情，直到曲终人散梦醒时，无论多么难受的结局他都愿意接受。
    “阿慕阿慕，熟了！你看，我把兔子烤熟了，没有焦也没有糊掉，给你吃，要小心烫。”
    看着献宝似得把烤兔子递过来的瞿不归，叶慕希的眼中弥散开浓浓的笑意，他听见自己用一种温和到不可思议的声音说到：“那我烤的这一只就给你吃吧。”
    “好啊好啊。”正中下怀的瞿不归笑的两只眼睛都眯成缝了，生怕叶慕希反悔似得快速将两人手中的烤兔子交换了过来，然后迫不及待的就朝着被打上‘阿慕亲自给我烤的’标签的烤兔子身上咬去……
    “嘶，哈塔哈塔……”
    被烫成大舌头的瞿不归两眼泪汪汪的原地不停的蛙跳，期间依旧不舍得将罪魁祸首也就是那只烤兔子给扔下，反而如获至宝般的抱在怀中，也不在意被油腻污染的衣服。
    这可是媳妇亲手为他烤的兔子，就算是哭着也要把它吃完！
    见瞿不归被烫的跳啊跳的实在是可怜，叶慕希赶紧将装水的竹筒递了过去。这是今天刚接的山上的泉水，在这个时节的泉水已经有点冰凉感了，足可以缓解一下舌头被烫后的那种麻麻的疼痛感。
    只是瞿不归两只手正忙着抱兔子呢哪有地儿接水？见此状况，叶慕希只能倾身往前将竹筒塞子打开后喂到了瞿不归嘴边，然后看着瞿不归心满意足的微微仰头将水喝下。只是……叶慕希满头黑线的开口：“我是让你含在嘴里冰一下被烫到的地方，不是让你直接喝下去。”又不是被呛到，直接喝下去有什么用？
    诶？
    瞿不归两只眼睛睁大了看叶慕希，其中满满的都是惊讶，原来不是给他喝的是给他含着的啊？是他理解错了意思。可媳妇给他喂水这么幸福的时刻他怎么可能浪费脑子去做思考？自然是媳妇喂了他就喝啊，一切凭本能。
    由于姿势原因两人靠的很近，从这个角度看去，叶慕希能够看见瞿不归那双黑漆漆的瞳孔之中倒映着两个小小的自己，清晰的就像是直接映入了对方的心里。这样的认知让叶慕希心跳猛的乱了一个节拍，不可避免的走了神，然后脚下被一颗凸起的石头一绊，整个人就朝着瞿不归扑了过去。
    啪。
    唇与唇碰撞的声音低不可闻，也因为叶慕希及时收力，才没导致牙齿碰撞的惨烈后果。只是唇上那柔软的触感让他一时之间怔愣当场，明明之前和这人更加亲密的多的事情都做了两辈子了，偏偏这个算不上吻得吻依旧让他的情绪产生波动。这大概……算得上他主动的第一个吻？
    这样想想，自己还真是吝啬的可以。叶慕希垂眸，视线落在了近在咫尺的那双眼睛中，依旧看见了两个小小的清晰的自己，以及那两簇突然燃烧的火苗。火舌猛然窜的高高的，摇曳出一种迫不及待的急切，仿佛下一秒这股火苗就会从眼睛蔓延开来，最终包裹住两人，将两人一同燃烧，危险而锐不可当。
    这种火苗自己并不算陌生了，自然知道这意味着什么。叶慕希稍稍犹豫了一下，最终还是闭上眼伸手抱住了瞿不归：既然连自己都觉得吝啬了，那就变得大方一点吧，毕竟是要一起过几辈子的人呢。
    叶慕希的拥抱就像是一个信号，一个愿意将自己交付的信号。这个信号就如同柴油系数浇灌在那簇火苗上，使得火苗轰的一下子变成了火海。瞿不归再也不再逼迫自己去隐忍，双臂一个用力，就将叶慕希抱起，转身压在了粗壮的树干上。
    “阿慕……阿慕……”
    喘息着叫着叶慕希的名字，瞿不归一遍又一遍不停的重复着这个让他心都颤抖起来的名字，每一声后，滚烫的双唇都会在那具让他疯狂迷恋的身体上落下一个重重的吻。
    衣衫渐落，露出了两具赤果的身体在这席天幕地之下紧紧交缠。火光笼罩，拉长的影子落在地面，如同交颈的鸳鸯，抵死缠绵。
    翌日，叶慕希是被体内那骤然胀大的东西撑醒。
    在荒山野岭胡闹了一晚上的叶慕希此刻还有些疲惫，迷迷糊糊的睁开眼，尚且没反应过来那种让自己醒来的感觉是怎么回事，就感到身体一沉视线一暗，整个人都被人正面覆盖住了，然后就被拉着来了一场激烈无比的晨间运动。
    经历过一场运动后，叶慕希整个人清醒的不能再清醒了，他瞪着某个不懂节制的男人，片刻后，恨恨的咬住了男人的肩膀。
    “唔……”
    肩膀上的那一阵细微的疼痛和温热的触感让瞿不归整个人都僵住了，一个没防备就从唇间溜出了一声短促的呻・吟，这并不是疼的，而是……只要想到那落在肩上的柔软双唇甘甜美好的滋味他就忍不住激动起来，这一激动嘛……
    “瞿、不、归！！！”一忍再忍忍无可忍，被压着做了一晚凄凄惨惨的叶慕希终于决定奋起，直接抬腿踹了过去。但他忘了经过一夜折腾，无论是他的腰还是腿都不足以支撑他做出踹人的动作，于是，“啊……”
    低低的一声痛呼，腰软腿软浑身都软的叶慕希牵扯到了后面受创最严重的地方，那股酸爽滋味，让他忍不住整张脸都皱了起来――麻蛋！要不是因为不耐烦做上面的那些前戏，他一定要让这混蛋也彻底感受一下不知节制的后果！
    见叶慕希不舒服，瞿不归也顾不得自己遛着的那只大鸟正处于兴奋状态，赶紧上前扶住了叶慕希，笨拙却小心翼翼的在叶慕希的腰间揉捏按摩，温热的手掌带着浑厚绵长的内力，以纾解叶慕希的不适。
    原来被进入的那一方会那么难受吗？瞿不归有些郁郁，因为满足而兴奋的心情也失落了几分。虽然得到了鼓励的瞿不归昨晚无师自通终于和叶慕希结合，但也只是如此了，对于其他方面的常识瞿不归是一问三不知状态，他只是由己及人，想着自己昨晚体味到了人间极乐，那么叶慕希自然也是，所以才会那么胡闹纠缠不休。
    哪知道并不是如此，看到叶慕希因为难受而皱着脸，瞿不归也不开心了。他一边帮着叶慕希舒缓，一边暗自想着下次还是自己处在下方――他不舍得让阿慕难受，也不舍得放弃这种和阿慕亲密的美好滋味，那就只能选个既不用让阿慕难受又不用放弃亲密接触的两全之法了。
    暗中做好了这个决定的瞿不归没有任何心理负担，在他想来，他和叶慕希两个都是男人，何须分上下？这种事情只要你情我愿两边都得到最大的满足不就行了吗？如果他在下面能够让他的阿慕开心的话，那他心甘情愿。
    于是，在当天夜里，以为今夜又会是胡闹的一晚的叶慕希看见将自己剥光后自觉躺在地上舒展开身体一脸娇羞的闭着眼等待自己临幸的瞿不归时，他整个人都是崩溃的。虽然他想过要让瞿不归尝一尝身处下方的滋味，但这也就想想啊，对着人高马大还做小媳妇状的男人，他实在下不去手有木有！！
    ――一切都是男人的错！谁让他生得如此壮硕让他毫无胃口？凭什么这人次次都是近两米的巨人而他永远一七九身材苗条的不像样？这是犯规！犯规！！
    等了半天都没等到自家媳妇临幸的瞿不归小心翼翼的睁开了眼，发现媳妇居高临下的瞪着自己半点都没和自己亲密的意思，瞿不归急了：难道是自己哪里做错了？还是说……媳妇对自己不满意？

☆、第60章 

想到后面一点，瞿不归也不躺着了，立马从地上一跃而起，身体缠上了叶慕希，嘴巴在那些□□的肌肤上啃噬起来，说出来的话语也因为这个动作而有些闷闷的不太清晰。
    “不管你满意不满意，货物既出概不退货哦，阿慕~~”
    与其让媳妇嫌弃，倒不如继续昨晚上的体位，起码昨晚上的媳妇还曾发出愉悦的叫声，定是也享受到了。至于难受这个问题？大不了他动作小心一点，等做完后再帮媳妇用内力揉一揉嘛。
    于是还不等叶慕希从瞿不归的话中脱离出来就再一次的被扑倒啃了个一干二净，泪眼模糊之中，叶慕希眯着眼看着夜空之中闪烁的星星暗暗发誓：明天，明天他一定要走出这座荒山！野/合什么的真是够了！！
    在瞿不归不情不愿中，叶慕希硬是强悍的在没有任何工具帮忙之下在第三天走出了那座一望无际的荒山，然后又拐了一天入了官道。一踏上官道，就像是从原始森林进入了人间，霎时就热闹了起来，满是人烟。
    叶慕希先是带着瞿不归找了一家成衣店买了几套衣服后，再找家客栈入住净身，等清理一新后，才拖着没吃到豆腐的瞿不归去了雅间，边用餐边向小二哥打听他们现在身处何地。
    这不打听不知道，一打听简直吓一跳。明明他们是从南边的碧城红梅县出发的，现在此处却是北面靠着大漠了，不说已经被改变了一百八十度的方向了，就单论这脚程这速度，若不是亲身经历他绝对不会相信的。不骑马不乘车的单靠两条腿能在十天半个月内走那么远？这不科学！
    甭管科学不科学，事实是他们真的已经到了大漠边缘了，而南宫家则在碧城更南面，所以说他们要在接下来的十天内穿过大半个中原，这路程听听就觉得艰辛，而造成这一切的罪魁祸首就是瞿不归！
    叶慕希凶巴巴的瞪了一眼瞿不归，他自觉这一眼十分凶悍十分愤怒，却不知落在瞿不归的眼里跟抛媚眼没什么差别，对他而言与其说有震慑力更不如说是勾引。
    于是自从赶路起就没吃到肉的瞿不归一不小心就心思荡漾了起来，看着叶慕希的目光渐渐地变得火热，正在此时，叶慕希的话仿若哗啦一声一盆冷水当头淋下，将瞿不归内心的火热灭的一点火星都不剩。
    “给我把你脑子中的废料清除干净，在办完我的事情前，你若是越雷池一步……就准备下半辈子当太监吧！”
    似乎是生怕自己光口头威胁还不够有威吓力，叶慕希说话时眼神还轻飘飘的在瞿不归的胯♂下飘了过去，那视线，要多冰凉就有多冰凉。
    “嘶……”
    瞿不归打了个哆嗦，只觉得随着自家媳妇的话和视线周围无端端的卷起一阵阴森森的冷风，吹得他胯♂下凉飕飕的特别特别的冷，让他十分不男人的收拢了双腿，似乎只要这样就能够护住被媳妇视作眼中钉的某处。
    见了瞿不归的反应后，叶慕希嗤笑一声，勾人的桃花眼中流转出几分讥讽：“现在知道怕了？你之前作孽的时候怎么就不知道怕呢？”一开荤就死命做，恨不得做死在床上似得，这已经不是凶猛二字可以形容的了，而是凶残！
    也亏得他现在身负内功，要不然就凭着这男人的折腾，身体不亏损才怪。不过，这么想来，之前的世界这男人在这方面的需求似乎也十分强悍，那时候自己还是个普通人，却也□□且健康的活了下来，他是不是该佩服一下自己？
    “呵呵。”讪讪地笑了两声，瞿不归`着脸凑到了叶慕希的身边，讨好似得为叶慕希倒了一杯酒送了过去，见叶慕希虽然依旧没啥好脸色但好歹接了过去后，瞿不归才有点委屈的为自己狡辩了一句，“阿慕，我这不是憋太久了吗？”
    别的男人二十六不说成婚开荤了，就是孩子都两三个了，而他连花楼的大门在哪边都不知道。当然，就算知道了他也不会去的，除了阿慕之外他谁都不想要也不会要。但这从侧面讲也能很好的解释他比其他人更沉迷此事的原因嘛，所谓物极必反，积存了那么久的的东西，一遭得到发泄渠道，自然就如同泄洪一般锐不可当气势凶猛了。
    叶慕希立马一个冷眼瞪了过来，啪的一声酒杯拍在桌面上，那脆生生的声音如同惊雷，轰隆隆的风雨欲来。“你还有理了你？”
    瞿不归垂下脑袋，缩手缩脚的坐在凳子上不言不语，如果给装上两只毛茸茸的狗耳朵的话，此刻定然是耷拉着的，看上去特别委屈也特别可怜，让叶慕希见了简直被气笑了。他发现这人装委屈的本事愈发熟练了，那入戏的速度堪比影帝啊。
    磨着牙，叶慕希狠狠地在瞿不归脚上踹出了一个清晰的脚印后尤不解气，但偏偏这货装小媳妇装上了瘾似得骂不还口打不还手，硬是从头到尾摆出一副无怨无悔逆来顺受的模样，逼得叶慕希不得不心软。
    但就算心中已经软的一塌糊涂，叶慕希能明面上告诉瞿不归吗？当然不能，非得不能，叶慕希还板着脸特别有气势的冷哼了一声，扭头不肯再看瞿不归，还丢下了一句带着此地无银三百两意味的狠话。
    “哼！别以为你做出一副委屈的样子我就会心软，告诉你，以后你再敢这样毫无分寸的话我就切了你！！”
    瞿不归偷偷的抬起眼瞄了叶慕希一眼，见叶慕希用后脑勺对着自己后便又低下了头，顺从的点了点头哦了一声，然后在叶慕希刚刚缓和的脸色中小小声的嘀咕了一句：“切了我的话阿慕你就要守活寡啦。”
    “……瞿、不、归！！”一字一顿简直跟从牙缝挤出来的一样，叶慕希恨不得直接掀桌，“信不信我真切了你让你这辈子都不能人道？！”
    瞿不归：“……”媳妇我错了~~
    吵吵闹闹过后，叶慕希就领着瞿不归上路了，这一次两人各人买了匹马儿代步，一路上紧赶慢赶的终于在武林大会前一日到了南宫家的地盘。介于武林大会情况盛大，叶慕希和瞿不归到时周围的客栈都已经客满了，所幸半途遇上了早就在四处等候的天魔教的几大护法，免了两人露宿街头的命运。
    虽然天魔教的长老护法们都对叶慕希这位教主夫人挺好奇也挺想扒一扒的，但无奈时间紧迫，他们教主又是个护食的，别说找时间和夫人交流一下感情了，就连夫人得真容都没看清楚长啥样。最终他们也只能安慰自己等武林大会结束后回到教中有的是时间好好观察夫人，教主在怎么护食也不可能一天十二个时辰寸步不离不是？
    隔日，武林大会正式开始，各大门派的代表都按照南宫家做出的排序落座，座位和座位之间还摆着一张高高的小茶几，茶几上摆着一盘水果以及一壶茶和两个茶杯。余下没有安排门派的地方是给一些来看热闹或者参加大会的散人准备的，也就是坐票和站票的区别。
    叶慕希和瞿不归以及天魔教之人自然是没有座位的那种，但依仗着人多势众武艺高强，众人直接占领了一个视角开阔的高阁楼台，还迅速的不知道从哪里搬来了桌椅，以及茶果酒菜，颇有几分准备看戏的意味在内。
    南宫霸天在武林中还是很有威望的，要不然也不可能在盟主之位上牢牢坐了十六年没有变动。看着南宫霸天身旁的南宫傲天，虽脸色不好但精神气都挺足的，一向和南宫傲天黏黏糊糊的白静姝不在。他们身后，白家夫妇坐着，白家两个儿子则一左一右的站在他们的身后，四人脸色都有些僵硬，显然是因为白静姝的事情和南宫家起了间隙，但因为武林大会在即，所以两家人硬是装作不知情一般维持着表面上的和气。
    在场的其他人也是听说过白静姝和慕容浩的事情的，对此唏嘘不已，幸灾乐祸有之忧心忡忡也有之，但无论内心里如何表面上大家还是和两家人一样装作不知道的说说笑笑。不得不说，为了这个武林大会，大家也是蛮拼的。
    事情明明朝着自己的推动而发展，但不知道为何叶慕希的心中却突兀的浮起一阵不安，好像有什么不好的事情在他不知道的事情发生了。但究竟是什么，他又无法得知。
    想罢，叶慕希又觉得有几分好笑，什么时候自己竟变得这么神神叨叨起来？不过是每个月都有那么几天的情绪低落期罢了，还不好的事情？真是……低笑一声，叶慕希重新将注意力放在了南宫霸天那几个人身上，想起了天魔教带来的关于白静姝的最近消息。
    那次客栈偷□□件之后，白静姝就像是开启了一个奇怪的开关一样，在无人推动的情况下竟又情不自禁的和厉峰以及危天发生了关系，且每一次都被慕容浩或者南宫傲天当场撞破，然后又是一次咆哮和哭泣的交流。
    就这样交流着交流着，慕容浩、厉峰、危天三人竟和白静姝保持了某种奇妙的平衡的**关系，当然，在他们眼里这是爱的交流，三人心中抱持着得不到她的心哪怕只得到身体也是一种安慰的想法，就这样当着南宫傲天的面和白静姝胡天海底的搞在了一起。
    反倒是南宫傲天这个正牌男主，竟在慢慢疏远着白静姝，不管白静姝是泪流满面的乞求原谅还是梨花带雨的厉声质问，南宫傲天永远都是一副冷傲睥睨的神情看着白静姝，然后在白静姝和其他三个男人胡搞时他也故态萌生，开始和以前断绝了关系的红颜知己复合。总之两边都一脚踏出了婚姻的轨道，且有渐行渐远的趋势。
    而就在新婚夫妇形同陌路各玩各的时候，白静姝被发现怀孕了，大夫推测出受孕期正好是夫妻两闹翻的前几天到白静姝和其他三个男人都发生关系后的那几天之间，所以事情尴尬了，连白静姝自己都不知道肚子里的孩子是谁的。
    女人可以分享但孩子却是不能的，对重视子嗣传承的古人来讲，血脉必须纯净，谁都不愿给别的男人养孩子，这不仅仅是戴绿帽的问题，而是关于家族传承的大问题。于是在几个男人商量后决定不要这个孩子。
    作者有话要说：　

☆、第61章

男人们是商量好了，但白静姝这么‘善良’的女主怎么可能同意呢？那可是她和他们的爱情结晶，是他们相爱的证明，也是一条无辜的生命，怎么可以如此轻易的扼杀？那是多么歹毒多么狠心的想法啊，他们怎么可以有那么可怕的想法？
    白静姝震惊了、伤心了、流泪了，她整天哭哭啼啼伤心绝望，看的三个男人那叫一个撕心裂肺的难受啊，于是他们妥协了，他们告诉白静姝无论是谁的孩子他们都愿意当成自己的孩子那般爱护，让白静姝放心待产。
    慕容浩三人愿意为了真爱妥协，但自认为清醒过来的南宫傲天可不愿意当个帮别人养孩子的活王八，所以他悄悄的在白静姝的饭菜里下了打胎药，并将嫌疑引向了慕容浩身上，谁让慕容浩口口声声说着是兄弟却为了一个居心不良的女人就轻易背叛他呢？这口恶气不出的话他憋得难受。
    很快的，白静姝成功小产，南宫傲天也成功的让白静姝相信是慕容浩下的手，顿时真爱变怨偶，白静姝声泪俱下的质问、另外两个男人趁机的为难、慕容浩的有口难辩搅合在了一起闹得鸡飞狗跳，混乱中，不知道是谁竟误伤了白静姝，一掌将体质柔弱的白静姝打成了重伤。
    小产后的虚弱加上内伤，两者叠加之后白静姝顿时卧床不起，一路上都是被小心翼翼的护着回来的。而且到了这边，无论是白静姝还是慕容浩三人都无视了南宫府直接将白静姝接进了慕容家，这等于向世人坐实了白静姝和慕容浩之间的不白关系，南宫霸天气的当场一巴掌拍碎了一张实木桌。
    之后就是南宫家和白家以及慕容家包括暗门明里暗里的争锋相对，几大势力明面上看来依旧和和气气的好像什么都没发生一样，实则其中的平衡早岌岌可危，不日这个因为白静姝结合起来的联盟又会因为白静姝而轰然倒塌。
    但暂时的他们还需要对方，所以哪怕南宫霸天内心气的要死依旧没和白家他们撕破脸，和和气气亲亲热热的跟什么似得，那肚量简直比宰相还宰相。
    南宫霸天怒火冲天白家也怒啊，白家夫妇以及那对兄弟沐浴在女主光环之中十几年，怎么可能不是女主控？尤其是白家兄弟，他们从小就是妹控。
    这种妹控可不仅仅是把最好的给妹妹疼妹妹爱妹妹而已，而是妹妹撒个娇说一句‘街上遇上某某了看都没看我一眼是不是不喜欢我啊’就会跑去将某某一家折腾到鸡犬不宁甚至家破人亡的那种妹控，所以别想在他们身上找到公道二字。
    现在听说过白静姝和南宫傲天的事情后，白家兄弟和白静姝的想法如出一辙，都不认为这是什么大错，反而是南宫傲天太过于计较也太过于愚蠢才把小事闹成了现在一发不可收拾的大事，成婚前承诺的爱护和包容全没做到，实在不是个值得妹妹托付终身的良人。
    但不管他们对南宫傲天又多么不满，和南宫家一样，为了利益他们暂时不能撕破脸，只能憋着一股怒气背地里骂人对面对又陪着笑脸装和气，也就是现在众人看见的场景了，大概就是面和心不合这句话的最佳诠释吧。
    叶慕希觉得挺有趣的，从头到尾他就一开始推了一把，后面真的是完全放任自流了。但没想到白静姝那么‘敬业’，靠着她一人就能够将事情发展的这么顺利，估计接下来都不需要他动手，南宫家和白家就会狗咬狗一嘴毛了。
    但……叶慕希远目望着南宫霸天那一排人，然后目光顺着人群一寸一寸的掠过，跳过了无怨无仇之辈，当初逼迫过他对他下过手的人一个一个都记得清楚明晰，唇微勾，叶慕希浅浅的笑了起来，弯弯的眉眼冰霜浸染，在空气中滋生出漫天的薄凉：不够呢，他觉得还不够，所有和他有仇的他一个都不想放过。果然，他就是一个睚眦必报喜欢斤斤计较的小人呢~~
    叶慕希的手指在木栏杆上点着，白玉色的指尖在雕着花的木栏杆上点出了笃笃笃的声音，平缓而均匀，点一次嘴里就说出一个名字，空气中的温度就冷一度，“宇文梁、宇文承、雷行、管明……”声音很轻，却让在场众人的心中一紧，每发出一次笃后心就猛的一跳，那种感觉难以形容，却无端端的让他们觉得身上有点冷。
    ――果然，夫人不愧是把整个正道武林搅合的风生水起的人呢，真有气势。
    至于瞿不归？瞿不归表示冷笑的媳妇也好美好勾人好让他想扑倒这样那样一整天，果然，媳妇怎么样都是棒棒哒~\(RQ)/~
    直到叶慕希把名字说完，场上被点到名的已经超过了三分之二，余下没点到名的竟只有几个淡泊名利的大和尚和一些平日里风评不怎么好的，然后叶慕希又点了一次名，这一次的名字都在上次点到的名单里面，只是少了一些。
    等点完名，叶慕希幽幽一叹，带着几分慎重转身对几位护法抱拳感激道：“就拜托几位护法了。”
    “别别别！”几位正用心将叶慕希点到名的人全用笔记在小本本上且细心的分一二批的天魔教护法连忙闪身避过叶慕希的道谢，摇着手让他不用在意，“阿慕少爷言重了，大家都是自己人，不必在意这点小事。”
    为教主夫人分忧那是他们的本分，不必要道谢。更何况这些人都是夫人的仇人，纵使夫人不说他们也是要去干掉的，天魔教的教主夫人只有教主可以‘欺负’，其他人若欺负了，那就洗干净脖子等着吧，哼！
    “阿慕干嘛和我那么见外？”瞿不归从身后拥了上来，整个人跟毛毯似得紧紧裹住了叶慕希，下巴搁在了叶慕希的肩膀上，亲昵的在叶慕希的侧脸上蹭了蹭，温热的吐息喷洒在叶慕希的耳边，惹的叶慕希痒痒的。“我们本就一体，何须分个你我？还是说……阿慕你根本没把我当做自己人？”
    “……”看着一脸你要敢说是我就哭给你看的瞿不归，叶慕希得嘴角忍不住抽了抽，“别在外面丢人现眼了。”没看到天魔教的人眼珠子都快瞪出来了吗？还要不要点脸了？
    从来都把叶慕希的揍人当爱抚的瞿不归半点都不受教，反而露出了一种高・潮时的享受，那神态猥琐下流的让天魔教众人齐刷刷的抖了抖，鸡皮疙瘩那是一层又一层的往外面冒――这还是他们那个高冷面瘫的前少主现教主么？整一个流氓啊！
    和初次见到这种样子的瞿不归的天魔教众人不同，早就习惯了的叶慕希按捺下了额头暴起的青筋，从兜中掏出几瓶药放在桌上，力持声音平稳的开口道：“前一批名单包括南宫父子白家以及慕容浩他们，将瓶中的药丸倒一粒在他们房中就可，后一批的包括他们的父母都一起下药。”
    几位护法人手一瓶，应了一声‘是’后就分散行动了，只留下几位对叶慕希愈发满意的长老以及黏在叶慕希身上不肯下来的瞿不归和看着底下盛况面带微笑的叶慕希本人。
    别跟他说罪不及父母，他也不是什么杀人不眨眼的魔头，在之前他早就调查清楚了，被他点到名的都不是什么好人，沽名钓誉满口仁义一脸正气，背地里不是衣冠禽兽就是人面兽心，手里起码沾染了数十条无辜之人的性命。所以，他这也算替天行道不是？那些人应该会感谢他的，毕竟那些人不是最喜欢做这种事情嘛r(s_t)q
    而且他这药可不是什么要人性命的□□，只是一种能够让人渐渐变得冲动暴躁的药而已。若被下药之人本就是清心寡欲淡泊名利的，那这药下了等于没下，但若是追逐名利心思阴暗的，那只能求菩萨保佑听天由命了。
    至于那些平日里就爱争风吃醋真爱无敌的，若在这药的影响下变得热衷为爱斗殴勾心斗角暗地下手一言不合就大打出手殊死搏斗什么的就不关他的事情了，谁叫本性难移呢？
    就在叶慕希决定他的报仇计划到此为止，之后就是潇洒走天涯剧情时，突然间安静的坐在那边的南宫傲天突然怒吼一声‘贼人你竟然没死――’后，就在众人满头雾水的视线中拔剑飞身而上直逼叶慕希而来，那剑光，锋利而凛冽，在空气中闪烁着刺骨的寒光。
    按理说，两人间距离那么远，别说叶慕希已经易容了，就是没易容南宫傲天也不可能看清他长什么样子，更别说直接认出叶慕希的身份了。退一万步讲，就算南宫傲天火眼金睛看出了叶慕希的真容，可就凭着楼台之上的六大长老，南宫傲天就不可能突破防线靠近叶慕希。
    但这种不可能的事情就是发生了，不知道为何，六大长老和瞿不归竟一时间无法动弹，只能眼睁睁的看着南宫傲天持剑朝着叶慕希刺去，长剑刺破空气带起的寒意刺的瞿不归浑身泛疼，他张开嘴想要大喊，可用尽了力气也依旧发不出哪怕半个字音，他的身体被完全定住了。
    见长剑逼近，叶慕希并无一丝慌乱，他的神色依旧淡定从容，躲避的姿态更是行云流水的优雅。事实上就算没人帮忙他也有自信能够从南宫傲天手中安全脱身的――他只是内力没有恢复罢了又不是残废了，之前留下的本能和反应速度可不是假的。
    可现实给了叶慕希致命的一击，他发现自己竟在最关键的时候身体一滞，然后只能眼睁睁的看着那把锋利的长剑刺入自己的体内，那个刹那，整个世界都安静了，他只能听见利刃进入**时发出细微的噗声，紧接而来的是心脏处爆发开来的疼痛，以及那连血液都被冻得缓慢下来的寒冷，冰凉刺骨。
    发生了……什么？
    “阿慕――”
    尖锐的叫声带着深入骨髓的惊恐，叶慕希神色茫然的扭头看去，愈发模糊的视线中他已然看不太清楚。他甚至来不及去思考整件事情隐隐透出的诡谲气息，就缓缓地、缓缓地往后倒去，最后残留在眼底的是瞿不归那张因为极度的恐惧而扭曲的狰狞的脸，以及，近在眼前的那张属于南宫傲天的脸上诡异阴冷的笑容。
    瞿不归……

☆、第62章

2012年12月21日，地球迎来了末日。
    好似一夜之间好好的家园就经历了翻天覆地的变化。冰山加速融化、地震频频肆虐、大规模的地陷，海啸、雪崩、飓风、洪水、火山爆发……世界各地天灾无数，各大板块断裂、重组，很多国家因此消失。全球的磁场开始混乱，各地的通讯全部瘫痪，手机无法呼救、上网。日夜无序、大厦崩塌、怪物出现，人类陷入了无尽恐惧之中，进而滋生出了邪恶。
    堕落、贪欲、□□、杀戮、亲情沦丧……人性被彻底的暴露，其中的恶更是被无限制的扩大，律法再也起不到作用，人类社会的秩序一夕之间支离破碎，世界陷入了大混乱之中。
    同时，就和末日小说中的内容一样，全球陆陆续续有三分之二人口出现了变异，其中五分之三成了行尸走肉一般的丧尸，它们只余下了猎食人类的本能，全身上下都带着无解的毒液，这种毒液虽不会通过空气传播却比瘟疫更可怕，普通人只要被感染上，十二个小时内就会变成它们的同类，再无恢复的可能，它们再也无法称之为人。
    余下的五分之二人类则拥有了超越常人的能力，各种各样的，有攻击力强盛的也有比较鸡肋的，这些人被统称为异能者。异能者们虽不能完全免疫丧尸病毒，但除非被丧尸咬到外，被指甲划到这种伤口并不会病变，这类人成为了对付丧尸的主力军，也成为了末日社会中的统治阶级。
    最后余下的三分之一没有变异的人就是最普通的那一类人，被异能者们称之为被世界遗弃的存在，也就是遗弃者。随着时间流逝，两极分化愈来愈严重。普通人为了生存，或出卖劳力或出卖**或攀着关系为异能者服务，他们地位低下语气卑微，遗忘了骄傲放弃了自尊，需求异能者的保护。
    异能者给予最基本的保护，在各地建立基地圈养普通人，然后高高在上理所当然的获取普通人的供奉。越来越多的异能者在力量之中迷失了自己，残暴、强横、滥杀，将普通人当做垃圾随手可弃。
    当然，在异能者之间也有自始至终保持着自我的人，这种人往往要走的比一般的异能者更远，他们或许并不仁慈也不善良，却会建立出一个独特的体系严禁任何人破坏秩序，普通人亦可靠着自己的力量获取基本的温饱。
    就在这种秩序混乱满地绝望的世界，有一个女孩穿越而来。一夕之间失去了和平安逸的生活、失去了宠爱女儿的双亲、失去了优渥舒适的环境，来到陌生的书中世界还成为了末世完全没有异能可以任人欺压的普通人，而唯一拥有的绝美脸蛋在末世非得没有任何用处反而会引来各方垂涎迫害。
    陷入了这种困境，这个坚强而美丽的女孩非但没有一蹶不振的让自己沉浸在失落之中，反而奋发努力，凭借着自己看过小说的优势取得了一块空间宝玉，然后借着空间在末世活的风生水起，最终和一路扶持的A基地领导者的小儿子楚傲天心心相印情投意合欢欢喜喜的奔向了HE结局。
    这是叶慕希睁开眼睛后经由第一时间知晓的事情概括出的内容，至今他还尚处在云里雾里状态，对自身状况不甚清楚。
    不到一刻钟前，叶慕希甚至连目前自己在哪儿又究竟为什么不在自己的房内醒来都不知道，才恢复意识就有一本叫《末世女王：冷酷楚少的绝美娇妻》的小说就迫不及待的钻进了他脑子里，平铺直叙般的自动阅读了下去，还毫不吝啬的给他开了个外挂，让他可以站在上帝视角看小说内容，知道了一些小说之中不曾写出来的剧情。
    比如那位坚强绝美的女孩凭借已阅优势获取的空间宝玉其实是有主的，那位主人正是女主她男友楚傲天的好友叶慕希。没错，就是叶慕希，叶慕希的叶叶慕希的慕叶慕希的希，和他的名字从读音到笔画都一模一样！更悲催的是，从脑子里现在接收到的内容来看，他和那位被炮灰掉的叶慕希不仅仅是同名同姓，如果记忆没出错的话，他现在已经成为了那名炮灰本身。
    叶慕希：……呵呵，我想静静。
    先不说他这因为姓名相同就穿越书中书的梗是不是烂大街，也不提从一个和平年代突然降临残酷的末世会不会有心理阴影，就说叶慕希原身的遭遇吧也够凄凄惨惨戚戚了。
    原身和楚傲天可以说是竹马竹马，两人一起长大。二十年前，楚傲天的父亲还只是中校，原身的爸爸是他手下颇为看好的少校，一次任务归来途中，两人的队伍遭遇了伏击，原身的爸爸为了救楚傲天的父亲而当场牺牲。为了感念原身的爸爸对自己的救命之恩，楚傲天的父亲就将当时的原身和他妈妈这对孤儿寡母接进了楚家以贵宾之礼相待。
    楚家人对原身母子很好，吃穿用度都是以自家人的标准置办的，更没什么人给他们脸色让他们感觉到寄人篱下的难堪。按理说这样的生活已经很好，不愁吃穿也不用担心往后无依无靠，但失去心爱之人的叶妈妈依旧没办法解开心结，一直郁郁寡欢思念成疾，在进楚家的第二年就去世了，独留下原身一个五岁大的孩子。
    楚家人见原身年纪幼小就先后丧父丧母，父母双方又都是孤儿无亲无故的，心中怜悯，便直接收养了原身。或许是因为自小失去亲人的关系，原身虽然才五岁却很敏感，对收养了自己的楚家很是感恩，对楚傲天这位比自己大了三岁的楚家小儿子也是能让则让能帮则帮。
    楚傲天性格冷酷比较霸道自我，说得通俗一点就是没有同情心做事很强硬也很任性，自己想怎么做就怎么做完全不管别人死活，平常人哪里和他处得来？而原身则因为感念楚家养育之恩对楚家人脾气温和到几乎没有脾气，对楚傲天也颇为顺从，两人这样刚好互补，相处起来倒是出乎人意料之外的和谐。
    就这样两人成为了有二十年交情的好朋友好兄弟。然后，末世来了，因为出门旅游而和楚家人分散的楚傲天和原身结伴向着楚家的大本营A市而去，中途遇上了正被几个男人欺负的女主上官媚。
    楚傲天本来是不准备管闲事的，但无意间的一瞥他看清楚了上官媚那张梨花带雨的绝美脸庞，顿时，这位冷酷少爷惊为天人，对上官媚一见倾心，随手就将那几个低级异能者解决掉了，对上官媚嘘寒问暖关怀备至，百炼钢化作了绕指柔。
    如果只是这样的话，那原身也只会觉得欣慰，毕竟往日里楚傲天有了需求就找人解决，其他时间却不见他身旁有人，现在二十八了却从未谈过恋爱，这件事着实成了楚家夫妇的心病。现在楚傲天终于遇到了他喜欢的人，一直对楚家夫妇敬重又孝顺的原身当然会为他高兴了。
    但坏就坏在上官媚她是穿书的，知道原身的身上有一块玉，那块玉里有着一座活的空间。空间里的东西样样都是稀世珍品，就连那灵泉都有令人不敢置信的大用处，不仅能补充异能，就连被丧尸感染五个小时以内的人都可以救治，这对于对丧尸病毒完全束手无策的现在该有多么惊世骇俗又有多么珍贵啊。
    于是上官媚不可避免的动心了，她发现原身还没因为意外将血滴在玉上而开启空间，想着如果现在让楚傲天将玉要来给她的话，那空间不就是属于她的了吗？在上官媚看来，反正原身本身激发了异能，再加一个空间的话就太贪心了，倒不如将空间给没有异能的她，这才是物尽其用。
    上官媚就用这个说法轻而易举的说服了对她千依百顺的楚傲天，然后楚傲天去找原身要了。如果是其他东西，原身给了就给了，可这块玉佩却是原身父母唯一留给他的东西，他如何舍得将它送给别人？更遑论这个别人还是和他非亲非故的上官媚。于是原身断然拒绝了楚傲天的要求。
    这一拒绝就拒绝出问题了。楚傲天的性子一贯嚣张□□，哪里接受得了一向对自己顺从的原身的拒绝？更何况这件事还是他心爱的女人拜托他的第一件事，他怎么可以办砸了？那让他以后在媚儿面前怎么自处？
    于是楚傲天一怒之下直接将原身的玉坠抢走了，还将反抗的原身一脚踹了出去，然后转身就去找上官媚表功了，根本没注意到原身被他一脚踹的撞碎了玻璃，引来了一直在房子周围觊觎新鲜血肉的丧尸群，反应不及的原身就这样被拖进了丧尸群。
    而楚傲天和上官媚却是在发现有丧尸闯入后一个都没想起原身，直接离开了原地躲开了丧尸群。等后来楚傲天想起原身后，也被上官媚三言两语劝说的很快将之抛到了脑后。可怜原身一心将楚傲天当做家人，最后却是被这位家人一手推进了丧尸口中，死不瞑目。
    瞧，多么跌宕起伏的小白菜人生啊，简直不能更惨了。所幸，现在一切还没开始，按照他脑子里的记忆来看，此时上官媚已经盯上了他的玉佩，大概就这两三天内就会让楚傲天来索要玉坠了。
    作者有话要说：　　关于一切疑问，暂不剧透→_→

☆、第63章

    既然如此……叶慕希低首，张嘴在右手食指上狠狠咬了一口，一阵刺痛后，鲜血就迫不及待的涌了出来。叶慕希连忙从脖子上拿起玉佩，直直的按在了破了口的手指上。鲜艳的液体顿时将莹白色的玉坠染红，片刻后，玉坠就跟活了似得将上面的血液吸食干净，然后叶慕希就觉得眼前一晃，他就从破败的房间到了一处山明水秀的地方。
    这就像是另外一个小小的独立世界，并不封闭，光是站在哪儿就能够感受到丝丝微风拂面，空气流动异常的清新，轻轻嗅一口气，鼻间满满的都是清爽味道，让人不由得精神一震，本来还有点昏昏沉沉的脑子更是轻松极了。
    离他站的地方不远有一处竹屋，这竹屋并不是小小的孤立的看上去就很单薄的那种。而是连续几间竹屋加走廊联合成院，弯弯曲曲又是一个院子，簇拥在一起就像是古代大户人家的院子，占地面积非常之广，甚至中间还布置了一个个院落隔开，院落中有山有水景色秀美如画。
    竹屋后方不远处就是不算很高的一座山峦，山峦被不知名的灌木丛覆盖，没有被覆盖到的地方露出了土黄色的岩石，一层一层的状若梯田形。在山峦顶峰，瀑布飞流直下，冲击在岩石层上，清澈的水被激起了白花花的浪花，然后顺着岩石层一层一层的往下流，最终在山脚处汇聚成了一个大大的湖泊。
    湖泊靠向竹屋的这一段有一条小小的溪流，这条溪流看不出人工斧凿的痕迹但却直直通往竹屋，竹屋中院落里的水正是从这小溪流涌而来，形成了一处处的假山流水，让整个竹屋群都增添了几分说不出的灵气。
    而竹屋往左，是一方果岭，郁郁葱葱的一眼看不见边际。或许是因为这空间长久处于无主状态，所以果岭中杂草丛生，看着就像是野生的，虽然看着比较乱但特别的生机勃勃。那树上挂果累累，有些是他认识的有些是他不认识的，很多不同季节的果子在这里竟跨越了时节一同挂果。偶尔，从杂草间会探出一个毛茸茸的脑袋，然后叽叽的叫一声又快速缩了回去。
    竹屋往右，是一块块划分整齐的田地，有些种植水稻有些种植他不认识的草。那水稻异常粗壮，一颗颗稻子饱满极了，那些草也非常旺盛，远远望去满是绿色，就像是一处大大的草原。
    这还是叶慕希第一次见到这么神奇的东西，但不知道为什么他的心情竟没有半丝得到传说中的至宝的激动，反而平静极了，就仿佛是见惯了珍稀的并不为空间而惊奇。但叶慕希左思右想绞尽脑汁的想也没想出自己看见过什么奇珍异宝，所以他这是天生性子沉稳么？
    自从得知自己成为结局惨淡的炮灰后一直暴躁的心思在这一刻终于安安稳稳了下来，空间虽好，但却有一点小小的限制，那就是百年一主。说得直白一点就是只要被滴血认主了，纵使主人被杀，空间在一百年内也不会认其他人为主，这也算是空间对主人的一种保护吧。
    所以上官媚在知道原身还没认主后会那么欣喜若狂又那么迫不及待的催促楚傲天来索要，就是生怕慢了一步的话就算拿到空间也没办法认主，不认主的话，空间只不过是一块质量稍好的普通玉坠罢了。
    叶慕希勾唇笑了笑，没有什么意义的那种，然后慢慢踱步走进了竹屋群，一间一间的粗略扫视而过，竹屋里并无半分灰尘，清洁如新。倒是最大的那一间竹屋里，有几块竹简形状的玉凌乱堆放在圆桌之上，这种形状几乎瞬间就让叶慕希的脑子里闪烁出两个大字：玉简。
    等想完，叶慕希又忍不住觉得自己想多了，这虽然是个有异能的世界，各种不合常理的能力应有尽有，但怎么说还是未脱离正常人类，异能者依旧会生老病死。而玉简这东西，应该出现在老不死满地走的修□□，而不是末世。
    虽这样想着，但叶慕希还是走过去拿起了玉简把玩观察一番，毕竟这玉简算是这个院落里面唯一的‘奢侈品’了，其他竹屋都只是空荡荡的一间屋子，什么额外的物件都没有。
    叶慕希玩笑一般的将一丝异能输入玉简，什么都没有发生，暗道一声果然如此后就打算把玉简重新放回原位。也不知道这玉简放在这里是干嘛的，难道是空间的某一位前任故意放这里耍后来者玩的？若真是如此，他不得不赞叹一声童心未泯啊。
    就在玉简快要脱离手掌，唯余下微凉的指尖堪堪触及被体温染上了一丝暖意的玉简时，异象突起，一大串的内容以文字的方式直达脑海，明明是活囵吞枣似得一股脑灌注，但那些字字句句，却仿若用尖刀刻入脑子一般，一勾一画按照顺序组合而成，都是那样清晰而深刻，过目不忘。
    这……？
    等玉简内容停止输入后，叶慕希才惊疑不定的瞪着玉简，半晌都没有动。许久之后，叶慕希才放下玉简，视线微微转动，落到了其他玉简上面。迟疑了一下，最终还是拿起了其他的玉简，继续用异能试探着深入。这一次和上一次输入了一会儿之后才有反应不同，几乎是在异能探入的瞬间就有一大串的内容被塞入脑海，依旧是相同方式，依旧自动排序，依旧过目不忘。甚至还将两块玉简的内容标上了序列号，生怕他弄错顺序似得，体贴的不得了。
    哭笑不得的看着桌面上还余下没动过的六块玉简，叶慕希微叹了一口气就将所有玉简上的内容刻入了脑子里，然后就近找了张凳子坐下，闭着眼开始梳理起脑子里多出来的东西。
    这不看不知道一看吓一跳，那玉简还真是一位曾经拥有过这个空间的修真者刻录下来留给后来有缘人的。只是刻录这些玉简的人生不逢时，错过了修真的辉煌时代，身处修真末法时代，很多修真秘籍都已经失落，只余下一些粗略的东西。长生已成为了不可能的传说，灵气匮乏加上缺少高明的修真方式，他们那时能够修到最高的修为也不过是元婴期，比普通人多出数百年的寿命罢了。再往上修为就因为不知名的缘故被限制了，等他们这一代陨落，修真界几乎已经绝迹。
    但纵使如此，玉简的主人也不舍得让修真时代真正成为历史之中不起眼的尘埃随风而去。他将他收集到的所有知识都刻入了玉简，并将八枚玉简按照特殊的方位摆放，只有有缘之人才能够见到相应的那一枚玉简。若非有缘人，那么就是掘地三尺也是看不见玉简的。
    他希望能有有缘人将之继承下去，这算是他能够为修真时代留下的最后一点星火了。也希望后来的有缘人看完后将玉简归于原处，不得将之带出空间，继续等待下一位有缘人的到来。
    玉简的主人还将一些珍贵的灵草种植在空间之内，虽然空间之内的时间并不停止，但只要是种植在空间内的东西，待成熟后若无人采摘就会一直被保持在最好的时间。这也算是他留给有缘人的一点心意。
    如玉简主人所愿，叶慕希将刚刚随手扔的玉简放回了远处，以前怎么放现在依旧怎么放，甚至连一毫米的微差都不留。然后开始在脑子里阅读起来，照着玉简主人话中的意思，他应该算是有缘人中星系最高的一类了吧？毕竟八枚玉简他都看见了。所以，玉简上的功法他应该学的会的吧？
    他的异能是水，和小说中可以凝结成冰攻击丧尸或者直接将人血液冻结啊抽取空气中的水分子这种强大的攻击力不同，这个世界的水异能是真正的低攻。但由于水资源匮乏水异能者又非常稀缺，所以水异能在这个时代还是很受欢迎的，也没什么人会随随便便去得罪一位高资质的水异能者，可以说水异能者就是这个时代的国宝，是被好好保护的存在。
    但叶慕希并不相信这种保护，他也不想要。在他心中，只有自己具备了力量才是最好最坚固的保护，其他人能有自己对自己一样尽心尽力？别开玩笑了好么，百密尚且有一疏呢，更何况还不是贴身保护。没有利益交换，谁回来关心你的死活？在以前的法治社会都没那么无私奉献的人，更别说是在每天都会死一堆人道德沦丧的末世了。
    所以，这玉简对渴求力量的叶慕希来讲可谓是想瞌睡送来了枕头，完全的正中下怀啊。虽然玉简主人觉得这些只能算作没落，但对叶慕希来说已经足够了，他又不需求长生不死，只求自保而已。现在他的问题是，玉简上的内容多而繁杂，修真入门功法更是有好几种，各种灵根的都有。于是，在没法子确定自己是什么灵根的前提下，他该怎么选择最适合自己的功法？一个个的试还是……水灵根？
    虽然异能和灵根不确定能不能一概而论，但既然他被激发出了水异能那么体内水元素应该不会少到哪里去吧？无论是异能还是灵根，它们至少同源都和身体属性有关吧？那么具有水异能的他，是水灵根的可能性总要比其他灵根来的强，至于单灵根还是多灵根这个问题就暂且略过吧。

☆、第64章

叶慕希从来不是个只想不做的，所以他上了床盘腿而坐，等他理顺思路后就开始专攻水灵根篇章，先是引气入体。看着那一大堆的专业名词，叶慕希本以为自己怎么着也需要琢磨个一段日子才能摸索出个所以然来，毕竟将空气中的灵气引导入丹田之内这些内容看着挺明白的做起来却很抽象。
    但叶慕希没想到竟然一下子就成功了，那种感觉他无法用具体的语言描述出来，只知道身体一下子就经历了一种改变，变得愈发轻松，身上的暗伤和沉疴也被治愈，就像是全身上下被洗涤了一遍，不好的东西都被清洗掉了，余下了毫无杂质的躯体。这大概就是传说中的洗髓伐脉？幸好没排出一身黑漆漆的脏东西。
    叶慕希从床榻上一跃而下，在原地蹦蹦跳跳了几次感受一下身体轻盈的仿佛下一秒就会飞起的感觉后走出竹屋，远目看去，那些曾经不可能看见的远处现在都清晰的映入眼底，一草一木一花一叶，都清清楚楚的就像近在眼前。
    得到了那么明显的效果，叶慕希心情愉快极了。要知道从确定自己穿进一本书中成了末世中被丧尸活生生撕咬而死的凄惨炮灰后，他的心就从未平静过，虽然奇怪的没有感到半分害怕，但却依旧满怀着茫然和惶恐。他不知道以后的路该怎么走？如果没有自保的能力，纵使这次躲过了楚傲天和上官媚，以后还会出现其他致命危机。
    现在终于看见了希望的曙光，只要继续坚持学习修真之法，他的水异能就能够得以进化，然后刚刚提到的什么转为冰系攻击抽取水分子等等不可能的攻击就成为了可能。如此，叶慕希如何能够不轻松愉快？他一直信奉在绝对的力量面前所有的阴谋都是纸老虎这句话，只有自己掌握了力量，什么楚傲天上官媚的尽管来，虐不死他们，哼！
    不过现在……叶慕希心念一转，眼前的空间就恢复成了那个破败的房间，看了看手表――自从进入末世半个月后磁场达到了一种莫名的平衡，距离他进入空间才过了一个小时不到，看来空间内外的时间比例并非一比一。
    叶慕希坐在了被特意整理过的床沿上沉思，他记得小说中原身死的那一天是来到这间房子暂避的第五天，现在才第一天，还有四天的时间他要好好利用起来。至于为什么不趁早离开？叶慕希想到了楚傲天的父亲楚鸣和他母亲耿秋。
    也不知道是不是楚傲天的男主光环不够亮，楚家人并没有沦为男主控。楚傲天的父母对待原身和亲生子女都一视同仁，从来没什么偏袒，这也是原身会那么忍让楚傲天的重要原因，因为原身是真的把楚鸣夫妇当做第二对父母来敬爱着的。
    或许是因为楚鸣和耿秋都是军人世家出生，自小接受的都是军人的铁血正直教育，周围的人也都最重情义二字，所以这对夫妇为人处世最重公正。或者是因为祖辈曾被亲兄弟残害过，而楚鸣二十年前又被当成兄弟的人背叛后九死一生，所以楚家人最恨的就是兄弟阋墙背叛家人的人。而楚家大少楚成可以说是在军队中长大的，性子更加正直，外加不徇私情。
    现在楚傲天为了一个才认识不到半个月的女人就动手杀害自小一起长大的兄弟，这种行为如果被楚鸣夫妇以及楚成知道了……呵呵，就算不被大义灭亲也会被军法处置的。没错，楚家人就是这么铁血！
    所以叶慕希不急着离开，他就要楚傲天残害兄弟的罪名落实了，然后带着罪证去A基地找楚家，不经意间将罪证透露给楚家人看。至于什么罪证？这里叶慕希就觉得自己要感激原身的好习惯了。平日里原身隔三差五就喜欢用手机拍摄视频留念，然后等清明时在父母墓前播放一遍，这算是一种对父母的怀念，楚家人对原身的这个习惯很有好感――不忘本的孩子谁会不喜欢呢？
    而直到末日，原身一直担心自己随时都会死去，所以一段时间完全无用的手机硬是没有半路上丢掉，一等安全了就会不定时的拍摄一小段视频，权当是今日又活了下来的庆祝，也就是安慰啦。所以这一次，叶慕希勾唇笑了起来，他就将拍摄的时间定在第五天吧，当然，他不会和原身一样‘沉默寡言’的，一定会将楚傲天那感天动地的真爱拍摄的清清楚楚，那可是一个值得纪念的时刻，不是吗？
    往后四天的时间内，在留下足够多水之后叶慕希房门都没出一次，没日没夜的在空间修炼。在空间里根本感觉不到时间的流逝，他只知道饿了就摘果子吃渴了就掬泉水喝，也不知道是不是因为空间里的东西沾染了灵气，等吃过数次果子喝过几口泉水后，叶慕希觉得体内容纳‘气’的地方宽敞了许多，修炼速度也随之变快。
    期间，忙着抱美人归的楚傲天对叶慕希连续四天都没出来吃东西这件事一点都没关心，直到上官媚撒着娇央求着他去索要玉坠，楚傲天这才踏足叶慕希的房间。然后就在叶慕希有意无意的引诱下说出了足够多的话，两人冲突愈发剧烈，在楚傲天毫不留情的攻击下，叶慕希顺势撞破了玻璃，将丧尸群引来，然后借着一个视线视角进入了空间。
    心上人想要的玉坠没有拿到，叶慕希被他打入了丧尸群毫无生机，楚傲天心中郁闷这才有点慌乱，他在反省自己对叶慕希是不是有点狠？如果被爸爸他们知道了肯定会责怪自己吧？但更多的却是在见到丧尸群入侵房子后对上官媚的担心。
    ――这不是他的错，和媚儿说的一样，都是叶慕希太小气了，若不是叶慕希不念楚家大恩连小小的玉坠都不肯给他的话，他又怎么会动手？所以一切都是叶慕希自作自受！至于爸妈那边，只要他推脱说和叶慕希分散了，爸妈又怎么会知道这件事情？他相信媚儿那么懂事是不可能把这件事说出来的。
    这样想着，楚傲天心中大定，转身就将那本就不多的愧疚给扔到了脑后，带着上官媚离开了原地。
    一个月后，因为没有猎物的吸引，破败的空房子里丧尸群渐渐散去，只余下三三两两的在四周游荡，叶慕希从消失的原地凭空出现。顿时，嗅觉发达的丧尸闻见了肉味往这边赶来，叶慕希心念一动，凝水成冰，瞬间就刺穿了数个丧尸的脑袋。
    双眼爆发出惊喜的亮光，叶慕希默不作声的又连续尝试了几次，直到将体内灵力挥霍的差不多时才确定了以他现在的实力一次性只能凝结出五根冰锥，每一根冰锥最多能连续刺穿三只最少一执丧尸的脑袋，最长可坚持一个小时就必须休息等灵力恢复。
    对自己的实力有了一个大概的推测后，叶慕希就准备回到空间去休息外加继续修炼，但就在他刚准备进空间之际，围在他周围的丧尸群突然出现了一个缺口，下一秒又被前赴后继的丧尸补上，就仿佛那突然消失的数十只丧尸从来没存在过。
    这是什么现象？
    这个问题才在叶慕希的脑子里浮现，周围的丧尸群就遭到了一阵火力强大的攻击，什么火啊土啊冰什么的一个扫一片。叶慕希抬眼看去，只见不远处浩浩荡荡的朝着他走过来一支队伍，男男女女都很年轻，身上都穿着一身黑色作战服，走在丧尸群中，闲庭漫步似得特别悠闲。而领队的，则是一名面无表情的俊美男子，他很高，估摸着起码一米九几，身上的作战服很好的勾勒出他挺拔精壮的身材。
    “兄弟，实力不错啊。”
    还没走进，队伍中一个发尾黄毛发根黑毛的男人就笑嘻嘻的称赞了一句，还忙里偷闲的对着叶慕希竖了竖大拇指，然后被他身边的一名身材娇小的女子狠狠拍了后脑袋。
    “麻蛋耗子你是不是想死？有什么话不能等清完丧尸再说吗？！”
    被拍了一巴掌，那个被称为耗子的男人也不生气，依旧嘻嘻哈哈的挥手就洒出一串火焰，将靠近他的几只丧尸烤成了灰烬，随风而逝。
    “哎呀燕子不要那么严肃嘛，难得遇到老大愿意出手相助的人诶，难得你就不好奇吗？不管你好奇不好奇，反正我是真的很好奇。”
    啪――
    又是一记后脑勺，娇小女子的声音和身高完全不匹配，爽利清脆还带着几分娇俏的泼辣：“我怎么会不好奇？但我好奇也会看场合的好不好？你以为谁都和你一样做什么都不分轻重缓急吗？没听见老大说今晚在这里休息啊，不把这里的丧尸清理完了还休息个毛啊！赶紧的，快干活！！”
    “好痛啊，燕子你不知道自己是怪力女吗还用那么大的力气？小心我嘤嘤嘤给你看哦~~”
    “你倒是给我嘤嘤看啊，信不信我将你揍得满头包？”
    “……嘤。嗷――，别揍别揍，燕子手下留情啊，我只是嘤了一声而已，没有嘤嘤嘤啊啊啊――”
    在丧尸群里打打闹闹的，不是没心眼就是心太大，但看看周围他们的队友见怪不怪的样子，这两人的情况应该不是一次两次了，该说艺高人胆大吗？实力强悍了就是在丧尸堆里也依旧可以谈笑风生。
    自从这一队人出现后，叶慕希就再也用不着出手了，丧尸只要靠近他十步以内就会凭空消失，从那个半黄半黑的男人话中看来应该是那个领队的出手相助，所以等这队人走进后，叶慕希站到了领队男人的面前，笑容温和的开口：“谢谢你的帮助。”
    就算被道谢了，那个男人也依旧面无表情，他睁着一双毫无波澜的眼睛直勾勾的看着叶慕希。良久，把叶慕希看的快要笑不下去了才开口，声音很好听，有点冷但很有质感，带着和他本人冷硬气质不相符合的迟疑，“我们见过吗？你长得有点眼熟。”
    还不等叶慕希回答呢，那个小队的人就齐刷刷的变了脸色，跟商量好似得瞪大了眼睛，满脸惊讶的张口，异口同声的发出了一声尾音上扬的惊叫。
    “诶――？！”

☆、第65章

什么什么？老大说什么？眼熟？！哈哈哈让他们先扭头抱着肚子蹲地笑个三分钟：眼熟啊，至今都没记得清他们长相的老大居然会在今天对一个初次见面的人说长得有点眼熟？前面还加了一句类似于搭讪的话，天啦噜，今天他们睁眼的方式一定不对！
    由于是半道降临的，所以叶慕希不怎么确定眼前这男人是不是原身旧识，只能面不改色的装淡定，然后自报家门。“你好，我是叶慕希。”如果曾经见过，那报上姓名后应该就能记起来了吧？省的他再去翻记忆。
    男人点了点头，依旧面无表情的让别人猜不出他的想法，声线冷硬的对叶慕希报上自己的姓名，“苍离。”顿了顿，他继续盯着叶慕希目不转睛的看，幽幽的不含情绪，眼瞳漆黑特别悚人，这让他口中的低语也变得有些阴森起来，“叶慕希么……”皱着眉回忆了半晌，苍离确定道，“我并未见过你，但你长得的确很眼熟。”
    听了这话能够说什么呢？尤其说这话的人在之前还算是救了他，不管他需要不需要，这总是一件无法辩驳的事实。所以，面对救命恩人，叶慕希虽然觉得对方的话挺让他无语的但还是友好的笑着，不带有什么意义的说了一句废话：“大概是有缘吧。”
    那个半黄半黑毛在队里应该是顶尖的活跃分子，在叶慕希说完后就迫不及待的凑了过来，将人上下打量了好几遍后才猛然扯出了一抹特别猥琐的笑容，一手摸着下巴说道：“有缘啊，没错，小叶子一定和我们老大很有缘，嘿嘿嘿。”
    能够让老大一连两次说眼熟的，这还不够有缘是什么？甭管老大那句眼熟究竟是真的还是假的，他只知道能让老大感觉到眼熟的至今为止也就那么一个人而已，不撮合一把实在有违上天给的缘分啊。
    和两色毛态度不同的是他旁边的一个面色冷峻的男人，在这个异能者能够自我恢复无感的时代依旧架着一副金丝半框眼镜，看上去特别有一股禁欲・感，也特别的斯文败类。
    他推了推鼻梁上的眼镜，看向叶慕希的目光带着几分犀利的审视，如果加上动漫效果的话，那么那副眼镜此刻应该会泛着白光。“不知叶先生是哪个基地的？为何会孤身一人在此地徘徊？”
    两色毛顿时就炸了，指着男人嚷嚷了起来：“公孙你又这样了，你整个人简直就是一想太多系列！”就算要怀疑也要偷偷地在私下里怀疑嘛，老大好不容易眼熟一个人，别在老大陌生前就把人吓跑好么？
    倒是叶慕希本人反倒没什么愤怒的感觉，他觉得眼镜男的反应才是最正常的。在人性残酷的末世，偶然遇见一个孤身在外的人首先要想到的就是怀疑对方有没有什么目的，是不是故意接近。反倒是那只杂毛，太过于友好了，看着反倒假惺惺的让人忍不住防备。
    “我养父母是A基地的，我也正往那边赶。至于为何孤身一人……”
    接下来叶慕希就三言两语的将楚傲天和上官媚的事情概括了一下，听的队伍里几个性子比较直爆的直接咋咋呼呼的声讨起来，他们虽然也说不上是好人，但起码的义字他们还是认识的。但那个什么什么傲天的，竟为了一个不知底细才认识不过半个月的女人就对从小一起长大的兄弟下杀手，简直衣冠禽兽啊，肯定是他父母生下他的时候脑袋落地砸坏掉了。
    眼镜男看了看叶慕希，声音平淡的开口：“公孙文。”算是暂时放下了怀疑。虽然其中还有许多可疑之处，但他们和这人不过萍水相逢，又不是选队友，要求不一样。
    更重要的是，他担心他继续怀疑下去就要被老大的视线给冻死了，没看见在他第一句话后就被老大瞪视了吗？那股寒意冰冷刺骨，被这样的视线行着注目礼，饶是他也会压力山大的好么。
    不过，公孙文习惯性的用手指把没有下滑的眼镜往上顶了顶，徒自笑了起来，落在旁人眼里显得特别的神经兮兮，当然，如果修饰一下的话那就是听上去比较高大上的神秘莫测了。
    虽然耗子平日里的话十句没一句说到点上，但这次可能真瞎猫碰死耗子给他抓对了关键，老大对这个不知道哪里冒出来的叶慕希挺在意的→_→虽然老大装作一副漠不关心的样子，但别以为他没发现那一直围着叶慕希飘来飘去的视线。这或许正是老大他爸妈一直期盼着的属于老大晚来的‘一见钟情’？
    苍离可不懂什么一见钟情不钟情的，他只是第一眼看见丧尸堆里一脸悠然的收割者丧尸头颅的叶慕希就觉得心口一震，一股莫名其妙的熟悉感席卷了全身，让他的视线仿佛被最强力的粘着剂黏在了叶慕希的身上，怎么也撕不下来。
    等他回过神来时就发现自己竟从本能上迫不及待的主动帮着对方除去了围在对方的丧尸，这种行为让一向冷静自持的自己不解，什么时候自己会做出那么冲动的事情了？还没把对方是敌是友弄清楚就下手帮忙？连他自己都觉得这不正常。
    所以，在阿文怀疑对方时他并未打算阻止阿文，可……苍离发现自己跟只护崽的老母鸡似得瞪着怀疑鸡崽子的阿文时，他觉得有点说不出的郁闷，似乎保护对方已经成为了自己潜意识中的本能，这对他而言可不是什么好事。
    更糟糕的是，在听见对方被情似兄弟的人下杀手时，自己内心里升腾而起的愤怒来势汹汹的差点失控，这种脱离了自己掌控的情不自禁着实让他不喜，可找不到发生这种变化的源头的自己又无法改变。于是，这难道是父母口中说的晚来的叛逆期？自己叛逆自己？
    只可惜苍离往日里面瘫惯了，所以哪怕他内心里郁闷的都快长蘑菇了也没人发现真相，一个个只当自己的老大终于迎来了晚熟的春心萌动，抱着十足十的看戏心态暂时接纳了叶慕希和他们同住。
    叶慕希其实并不想留下来的，他现在心心念念的都是修炼一事，在亲眼目睹了这糟糕透顶的世界后，他对力量的追求达到了一种走火入魔的状态。所以在他看来和一堆有些奇怪的陌生人谈天说地，还不如在空间增强实力呢。
    可他既不想暴露空间的特殊性，又不能和对方说一声再见就离开，无奈之下再怎么不情愿也只能暂且留下了。所幸，队伍之中有几个和杂毛一样能说会道擅长聊天的存在，致使不情不愿留下的叶慕希时间也不难挨。
    在叶慕希和队伍中的人聊天时，苍离的目光就一直没从他脸上挪开过，直到公孙文实在看不下去用胳膊肘顶了顶苍离，才让苍离从这种专注之中脱身而出。
    霎时，终于反应过来发现自己又在不知不觉间把目光黏在叶慕希身上后，不善言辞面无表情的苍离郁闷的连一个字都不想说了，就这么垂着脑袋不吭声，莫名的给人一种委屈的感觉，仿佛整个脑袋都耷拉了下去。
    “咳……”及时用干咳打消掉已经滚到唇边的笑意，公孙文尽力让自己板着脸做出一副严肃的学究模样来面对自己的发小皆老大，只是带着几许残存笑意的声音出卖了他，“阿离，你这是看上他了？”
    说着，还担心苍离不明白自己话中的他指的是谁一般用视线扫了向了叶慕希，得到了来自苍离冰冷感十足却毫无气势的一个瞪视。若是往常，公孙文还会为苍离的眼刀而浑身一悚，毕竟气场这东西虽然看不见摸不着的但的的确确存在，他也自然会被气场影响到。
    可是现在？公孙文终于忍不住低笑了出来，用拳头抵在唇边掩饰了几分后，才带着几分调侃的意味说道：“阿离，你知不知道你现在就跟个求不到糖吃后闹别扭的孩子没什么两样？”而叶慕希正是那颗让阿离渴求不已的糖果。
    “胡说什么！”苍离低声怒斥，声音比以往更加平板生硬，也更让人心底发寒，“我只是担心他另有目的罢了。”
    苍离自认为他说的话真诚又正直，殊不知落在公孙文耳朵里只余下了几分欲盖弥彰的虚张声势，要知道作为苍离的发小，他可是知道苍离真正发怒时的模样的，冷冰冰的一言不发就直接动手，哪来什么怒斥？
    不得不说这样的苍离让公孙文感觉到了几分……可爱？想到这个用词，公孙文更加忍不住的笑出了声，他觉得应该把此刻的阿离给拍摄下来，然后等回到基地就给伯父伯母看看，满足一下伯父伯母从没见过阿离撒娇变脸的遗憾。
    “阿离，我还从没见过你那么在意一个人过，还连续两次眼熟。你要知道，我们从小一起长大二十多年，至今只要我不说话的站在你面前，你都不会觉得我眼熟。”
    嗯，没错，他的这位实力强悍成熟面瘫的发小是一位脸盲，晚期可以直接放弃治疗的那种。从伯父伯母到手下队友，发小一张脸都记不住，或者说在发小的眼里，全世界所有人包括丧尸都长的一个模样，无法分辨也就没什么可眼熟了。
    作者有话要说：　　第一更~~~~

☆、第66章

所幸发小不是凭脸认人的，熟悉的人记声音。比如说如果现在不是自己先开口的话，苍离一定会用那双冷冰冰的眼睛沉沉的看着你，直把你看得心慌慌才皱着英挺的眉问一句‘你是谁？’，声音铁定非常冻人。
    至于不熟的人？苍离通常都是直接无视的。而人和丧尸得花靠气息区分，要不然把人当丧尸给杀了，那就不好玩了。
    这个毛病虽然知道的人不算多但也不算少，起码他们基地有一大半异能者都知道。这也是刚刚阿离对叶慕希说眼熟时，队友们差点下巴掉地的惊声尖叫的原因，因为在他们的心里，阿离和眼熟这个词这辈子都搭不上边。
    闻言，苍离张了张嘴想说些什么，却又不知道该怎么才能够犀利的将公孙文的话反驳过去，最终只能用有点冷又有点闷得声音开口，染着几分说不出口的郁闷：“我也不清楚，只是觉得他的脸在所有人中特别清晰特别的……”
    停下来斟酌了一下，苍离在贫瘠的词库中用了好看一词来表达他的感觉，“就像是全世界都是模糊的，唯有他在我眼中如此鲜明而深刻，就像是枪靶子上的红心。我并不想看他，但不知不觉间我的视线就被他吸引住了。”说到这里，苍离停顿了一下，才继续说出了他的猜测，“阿文，你说这个叶慕希是不是有什么特殊的异能？”
    “噗――”
    正听得津津有味的公孙文顿时手一软整个脑袋砰地一声磕在了膝盖上，等抬起头时，他的脸上已经堆满了哭笑不得，“阿离，你这是……咳咳，你难道就没想过他会那么吸引你是因为你看上他了吗？”
    他今天算是对自己这位严肃的发小有了一个新的认识：虽然他确定这位叶慕希肯定有事瞒着他们，但特殊异能呢？什么特殊异能就只吸引你一个人的视线啊？专门为了针对你而激发的特殊异能吗？阿离你的脸是不是有点大啊？简直是想太多系列嘛。
    公孙文的话才说完，苍离就一脸不可能的在双眉间皱出了一条深深的痕迹，言辞非常严厉的否定道：“我不可能对一个陌生人产生这种多余而无用的感情，阿文，你最近被耗子他们影响到了？”
    “……”公孙文看着苍离严肃而果断的脸无声的叹了口气，他了解这位发小，当认定一件事情后就跟牛似得倔到不行，无论谁说都不可能改变想法。
    所以，公孙文没有再说些什么，只是在苍离的肩膀上拍了拍，不意外的发现手掌下的身体紧绷了起来，可见对方很用力的在克制着对他攻击的冲・动。“你说什么就是什么吧，阿离，只是不要因为自身的情绪去迁怒。”否则很可能会悔不当初。
    苍离不明白公孙文为什么会说出这样的话来，他依旧紧紧皱着眉，一双眼泛着些许疑惑：“自然不会。阿文，你什么时候见过我情绪化了？”
    “是啊，你从来不情绪化。”轻轻的叹息一声，公孙文就起身离开了苍离身边，眼中的担忧隐约可见：阿离，你可知道，正是因为你从来不会情绪化才更加让我们担心啊。毕竟，按照程序行事没有自身情绪的，从来只有没有生命的机器。
    想到这里，公孙文忍不住回头将视线落在苍离脸上，却愕然发现刚刚还嘴硬的强调自己对叶慕希并没有特殊好感的苍离此时竟再一次的盯向了叶慕希，目不转睛的连眼睛都不舍得眨一下，那双一向没什么感情波动的眼睛里，喜爱满满的都快溢出来了。
    “啧，这还叫没好感……”
    “公孙，你一个人站在那里傻兮兮的笑什么呢？”
    “没笑什么，只是在笑一只喜欢嘴硬的死鸭子罢了。”
    “什么鸭子？现在哪里还有鸭子啊，都被病毒感染成魔化的鸭嘴兽了吧？来来来，赶紧过来吃饭，晚了就不给你留份了啊。”
    “你说什么，嗯？”
    “啊哈哈哈刚刚我说话了吗？你们听见了？没有吧？嗯，一定是公孙你听错了！”
    “哼！”
    笑笑闹闹的伙伴们谁都没有注意到当公孙那句死鸭子说出口时，忙着盯人的苍离那张面瘫脸一闪而逝的僵硬，就像是一个被家长当场抓住早恋的孩子，羞愤、懊恼，以及迷之尴尬。
    叶慕希的感官也还没灵敏到能够察觉到十米开外的人对着自己的视线，他就是突然间觉得苍离这个名字似乎有点眼熟。想到眼熟这个词，叶慕希有那么一刹那以为自己是被苍离感染了进而产生的错觉，但也只是仅仅一刹那罢了。很快的他就把错觉二字挪出了脑海，既然他觉得苍离这个名字眼熟而不是耳熟，那应该只是看到过却没见到或者听到。要说看到的话……小说原著？
    小说的内容他记得很清楚，但里面每一个遣词用句也不过记住了意思罢了，苍离这个名字既然没到印象深刻的地步的话也就意味着被一笔带过了。究竟是哪儿被带过了呢？思索片刻依旧没想出个所以然，叶慕希就摇摇头决定不去想了，反正和他无关。
    被杂毛邀请一起吃饭的叶慕希看着锅里煮着的白米饭以及蒸着的菜对这队人的实力的估算又有了一个提高，要知道男主女主也不过是啃着过期的干货过活而已。这队人却能够随时随地架火煮饭蒸菜，那米和菜看着就很新鲜没有坏的，伙食那么好，除了有背景外还需要实力。在末世，怀揣宝藏却没相对实力的人永远都是死的最快的一批。
    不过也因此，他发现了苍离竟然是空间异能，那些厨房用具和粮食都是从他空间里面拿出来的。在这个时代的空间异能和水异能有着相似的低位，前者被当做移动储物柜后者被当做移动水资源用，差别就是空间异能者外派任务较多，但两者都是被保护着的公认的没攻击力。可想想刚刚凭空消失的丧尸，叶慕希忍不住扭头看向因为座位不够而独自吃饭的苍离，却刚好和对方的视线对个正着。
    叶慕希微微一愣，他没想到对方刚好也看向自己，顿时惊讶的睁大了眼。对方似乎也没料到他会突然看过去，那双眼睛中同样闪过了一抹惊色，很快扭头撇开了视线，那避之不及的速度，仿佛看见脏东西似得。
    小幅度的抽了抽嘴角，叶慕希收回了视线把自己的目光放在了眼前被整理干净的饭桌上，他稍稍想了想，就当着众人的面凭空取出了一些水果。上官媚的存在早晚会暴露出空间的存在，还不如自己一点一点的将空间捅出去，当然不能照实说，该遮掩的还是需要遮掩。
    现在末世才开始没几个月，大家的异能等级都不高，又忙着建立基地巩固政权，没多余的精力和心思来觊觎他的空间。对于有潜力的异能者，还是拉拢比夺宝的可能性更大。等有时间了，空间之事早被大众知晓，大家也就会潜移默化的认为不稀奇了。
    没办法，物以稀为贵，烂大街后就没人想要了，这就像是名牌效应。而就算心思浮动也需要掂量一下会不会宝物才到手没焐热呢就被敌人抢走，或者为了夺宝需要付出什么？值不值得？没人会为了还没有得到证实的宝贝去得罪人给敌人钻空子，这也算是另外一种意义上的制衡。
    更何况，上官媚一个人说这是宝贝就是宝贝了？他叶慕希说这只是空间异能，其他见过他使用异能的人也说这只空间异能，那其他人又会怎么想呢？把上官媚的话当真的又有几个？要知道双系异能者并不算少。
    果然，杂毛耗子见到水果后首先抢走一个苹果直接用手擦了擦就啃了一口，咔擦一声又脆又响。要知道虽然他们伙食比较好，但水果蔬菜这种容易坏掉的东西只能在基地才能吃到。等将这口果肉咽下去后，就开口说道：“小叶子你竟然还有空间异能啊？是不是和老大一样的异变异能？还是普通的只能放东西的空间异能？”
    叶慕希将水果推到桌子中心示意大家随便吃后，才侧头看了过去，回答了耗子的话：“大概是普通的那种吧？我的空间异能并没有攻击力，只是比较能保鲜，像是水果，可以保持连续三四个月不流失水分。”
    “哎呀，这个好！”激动的拍了拍桌子，耗子就跟真的耗子似得嘴巴咔嚓咔嚓的很快把苹果啃得只剩下一颗小小的核，砸吧了一下嘴巴回味后，才把快要被吸干的果核扔在了桌上，“保鲜这个功能好啊，能够随时随地都能吃到新鲜的水果蔬菜，在现在来讲简直就是天大的享受。老大，要不我们把小叶子招进队吧，以后出来就不用每天吃肉了！”
    虽然他很爱吃肉，但天天吃也会腻味的好么？更何况由于不能保鲜，带出来的肉都是腌制过脱水的那种，全部一个味道。到最后他嘴巴里留下的哪里还是肉味啊，简直就是满口咸味啊。
    其他啃着水果的人对耗子的提议也有些意动，但看了看沉着脸不说话的苍离，又看了看一直负责收人事宜的公孙文，大家都很识相的扭头继续埋头啃啃啃：他们就啃啃啃，不说话。
    作者有话要说：　　第二更~~~~

☆、第67章

在听到耗子的话后叶慕希也有一瞬间的想法，毕竟这个队伍的人看着还不错，团结一致实力强大也不贪婪，目光清澈，相比比起夺宝这些人更愿意把时间花在增强自己实力上面。如果有这些人当队友的话，他的秘密就更加安全了。
    但叶慕希又不是没自知之明的人，他自然感觉到了苍离对他的不欢迎，所以不等人开口嫌弃就先一步拒绝了这个提议：“谢谢你的青睐，不过我的养父母和楚成大哥都在A基地，我想要去找他们。”
    “咳！”公孙文终于出声了，他用重音咳了一声，先擦了擦手上沾染到的果汁才看向了叶慕希，态度比一开始友善许多，也没有了戒备和怀疑。“叶先生，如果不介意的话我年长你一些，就叫你一声小叶了。”等叶慕希肯定的点点头后，公孙文才继续开口说下去。
    “小叶，虽然我相信以楚上将的脾性他不会包庇楚傲天的，但怎么说楚傲天也是楚上将的亲儿子，无论楚上将做出什么决定对他而言都十分艰难，于你而言同样如此。
    所以，如果你不嫌弃的话可以考虑一下耗子的话，我们这个队伍可以说是B基地的中坚，还有一部分留在了基地。你的实力我们在一开始就见过，可以说是不错，已经够得上入队的标准了，就是持久力差了点。
    不过这一点可以慢慢磨练，不是什么大问题。只要你加入我们队伍，那我们就不会让任何人欺辱与你。只是一旦加入就不允许有二心，我们最恨的就是背叛。
    如果有一天我们和楚家发生了矛盾的话我们并不会要求你帮助我们对付楚家，只是也会禁止你帮助楚家对付我们，也就是说你必须两不相帮。当然你可以慢慢考虑，这一次我们的任务目的地刚巧在A基地附近，在此之前我们可以同行。”
    不是公孙文见风转舵，只是他相信耗子的判断。他们一整支精编队伍总共八十九人，实力强劲不说人品更是人见人羡慕，其他队伍或多或少都有人背叛过，唯独他们，从没信错过人。旁人都以为是他公孙文眼光毒辣看人准，但没人知道其实只是耗子激发了第二异能――强化。
    和其他人强化力量什么的不同，耗子他就强化了直觉，看人神准从无差错。这个异能说鸡肋也真鸡肋说有用也真有用，但确确实实帮着他挑了不少好苗子入队，所以他对耗子的直觉一向没什么怀疑的，现在耗子暗中示意他叶慕希值得游说，那还等什么？新鲜的果蔬在向他招手啊有木有！
    当然，他是绝对不会承认会那么果断的邀请叶慕希加入除了耗子的直觉外还存着想看苍离好戏的目的在内的，每次看见苍离明明很口水小叶却毫无知觉又因为面部表情缺乏症而被小叶误会不待见时苍离那憋到内伤的忧郁，他可以笑一年好么！
    之前就说了，公孙文在这个队伍中就主要负责收人的，现在他松了口，就算是苍离也不可能当众驳了这位发小的面子。这无关感情问题，而是作为一个整体队伍必须要有的秩序，除非以后收人的时候他想自己出面负责。
    更何况不知道为何，苍离嘴边的反对就这么硬生生的卡在那边说不出口，最终也只能暗含着无人所知的纠结瞪着叶慕希，自以为杀气腾腾很是凶狠，但落在偷偷瞄着他的众人眼中，此刻的苍离满心满眼都有一种‘你敢拒绝试试？’的……唔，傲娇？是这样说的吧？口是心非什么的，老大你的属性自从遇到小叶子后就被强迫改掉了你知道吗？！
    苍离当然不知道，叶慕希也不知道，他只感受到一股强大的冷气流扑面而来，而冷气流的源头不出意外正是从头到尾都对他表示出不欢迎的苍离。也不知道为什么，叶慕希心底突然升起一股莫名的愤怒，明明他从来就不介意他人对自己的不喜看法的――就连人民币还有那么多人不喜欢呢，更别说只是人民的自己？所以有人看他不顺眼也是理所当然的事情，他何必去纠结？
    但这次不一样，从意识到苍离特别不喜欢他这个事实后，叶慕希的心底就有点在意。现在见苍离当众针对他，叶慕希一个忍不住就怒了起来，一怒嘛，就没管住自己的嘴，等意识到自己做了什么时已经来不及反悔了。
    “多谢公孙大哥的美意，如果大家不嫌弃的话我很乐意加入大家，毕竟楚傲天他姓……楚。”
    “嗷嗷嗷，欢迎小叶子加入团队，以水带酒，干杯――”
    “干杯――”
    “干杯――”
    …………
    ……
    咦？咦咦？！
    那一声声爆发的干杯声让头脑发热的叶慕希懵逼了，看着聚餐变成欢迎会，叶慕希眼中的茫然渐渐褪去，余下了几分说不出的纠结：自己这是……为了和一个陌生人置气冲动行事了？！哦，真是见鬼！叶慕希恨不得捂脸哀嚎几声来表达自己的悔不当初，他竟然也会有失控的时候，都是那个叫苍离的错，瞪什么瞪？眼睛大啊，哼！
    无缘无故被叶慕希气哼哼的瞪了一眼的苍离神情一怔，嘴唇微干，几分恍惚。只觉得那张脸落在他的眼底愈发的清晰鲜明起来，每一寸轮廓都像是刻入自己眼底一样，隔空他都能将它描绘出来。那双眼因为愤怒而愈发明亮，其中的光芒耀眼璀璨，如同最美丽的钻石拂尘，刹那间的光彩更让人惊艳。
    但随即，苍离周身的气息愈发沉冷了，他对自己的自控力十分不满。在他心里，不管这个叫叶慕希的人有什么特殊异能能够影响到他，他也不允许自己那么轻易就被影响，太弱了，以后要加倍训练！
    正瞪着苍离的叶慕希发现苍离气息更冷后，心中的愤怒也愈发高涨，但这一次他并没有任由愤怒的情绪控制自己，反而深呼吸一口，就蓦地转头不再看苍离。叶慕希觉得，虽然感情大都是来自天长日久的陪伴，但世界上还是有那么一些人之间天生就存在着某种说不清道不明的联系，比如一见如故，还比如天生敌人。他和苍离，就属于后者。
    径自为两人的关系定为敌人的叶慕希不知道的是，他和苍离自以为互相敌视的目光在旁人看来不亚于调・情，只是和男女阴阳结合不同，因为性别关系，两人更像是不互相让都力争压下对方一头的雄性，内心里对伴侣有着与生俱来的征服欲，不管争斗的如何凶猛，但本质上还是带着让人清晰可见的粉红泡泡。
    [公孙，你说老大他这是……嗯嗯？]
    [嗷嗷嗷嗷嗷，公孙大哥，老大他保存了二十八年的春心是不是真的动了？！！]
    [咦？原来老大那么针对小叶子是因为喜欢小叶子吗？原来这是一出喜欢你就欺负你的戏码吗？我还以为老大真的不喜欢小叶子还想着该怎样调和他们关系呢。]
    [喜欢你就欺负你噗――，笑笑，真有你的！这话如果被老大听到的话肯定用西伯利亚寒气流冻得你满身冰渣渣。]
    [才不会呢，我以后有小叶子这张免死金牌在，不怕老大放冷气了~\(RQ)/~]
    [咳咳，好了，表情都给我收敛一点，要是让阿离察觉出了什么就不好玩了。]
    [遵命！公孙（大哥）。]
    等众人的一场目光交流会完毕，沉浸在各自思绪中的叶慕希和苍离都没发现众人开的小会，只食不知味的将饭吃完，然后叶慕希继续和众人一起熟悉熟悉，苍离继续进行他的不知不觉又盯着叶慕希行动，倒也挺和谐的。
    直到休息时，公孙文看了看故意无视苍离的叶慕希，又看了看对自己的反常原因一无所觉但视线几乎从没离开过叶慕希的苍离，以拳抵唇偷偷掩下笑意：“好了，时间不早了，留下两人轮流守夜，其他人去房间睡觉。由于房间不够，小叶，你就和老大睡一间，不介意吧？其他房间都被安排了两人，只有老大那间是一人住的。”
    我介意啊！！！
    叶慕希的内心几乎是声嘶力竭呐喊出这句话的，但明面上，他依旧端着一张无害的笑脸眉眼弯弯的亲切极了，“公孙大哥，我守夜吧。”呵呵哒，宁愿守夜也不要和那个讨人厌的家伙同床共枕。
    虽然叶慕希没有把后面那句话说出来，但在场的都是在末世都混的很好的人，哪里听不出这言外之意？一个个的都没为自家老大被嫌弃这件事而愤怒，反而都可劲儿的憋着笑，恨不得为叶慕希大拇指点N个赞。他们老大啊，就是应该情绪多一点波动嘛，又不是真的机器人，干嘛整天冷冰冰的喜怒哀乐都没有啊。
    苍离一开始的视线是在公孙文身上的，他并不在意特权不特权的。但他自小就习惯独居一室，领域意识比较强，末世后的警戒意识更是让他无法容忍自己的地盘有他人的气息。这一点，作为发小的公孙文是知道的，既然知道那为什么还要故意将那个叶慕希安排到他房里去睡？
    但很快的，这些疑惑就被他抛之脑后了，因为他听见了那个人对他的嫌弃，顿时就怒了，一向无悲无喜毫无波澜的心境猛的起了波浪，让他措手不及的同时又带着隐秘的期待。当然，苍离是不可能承认这股期待的，他只是特别霸权特别□□的拎着叶慕希的后领上了楼。
    作者有话要说：　　第一更~~

☆、第68章

当后领被拎起的那一刹那，叶慕希是懵逼的，直到他的双脚自然离地整个人在半空之中晃荡了一下后才猛的反应过来发生了什么事情。几乎立即的，叶慕希恶狠狠地扭头，居高临下的瞪着故意将手抬高的苍离呲牙，恨不得就这样扑上去生生咬下一块肉来。
    “放我下来！！”妈个鸡手长腿长了不起啊，信不信直接将你小腿给砍了！
    叶慕希不开心了，苍离就觉得特别开心，还非常幼稚的故意晃了晃手，看着叶慕希在半空中荡阿荡的心情愉快极了，甚至连一向冷硬的脸部轮廓都显得柔和了些许。
    “不放。”
    “放手！”
    “不放。”
    “混蛋你到底放不放？！”
    “不放。”
    ………
    于是众人就这么目瞪口呆的看着自家老大和新人小叶子一路重复着放不放这个幼稚的问题上了楼，然后砰地一声，老大拎着小叶子进房、关门，阻断了众人目送的视线也阻断了众人看戏的希望。
    “咳咳，”干咳又见干咳，公孙文愈发觉得邀请叶慕希入队是末世后做的最美好的一个决定了，阴云弥漫的空气都似乎注入了清新，让人闻了就心情放松。“好了，大家都别看了，守夜的守夜休息的休息，明天还要赶路。”
    “哦。”大家应了一声后就乖乖的各就各位了，只是走到一半，耗子就趴在了楼梯栏杆上朝着楼下的公孙文低声询问，“公孙，小叶子这算是已经加入了吧？”
    公孙文推了推眼镜，神色淡定的点头，“当然。”既然他邀请了，小叶也答应了，那么自然算加入了。难道还要什么邀请仪式不成？
    “耶！”愉快的比了个剪刀手，耗子就蹦Q着去房间了。
    看着耗子的反应，公孙文对叶慕希愈发的满意了――越是值得邀请的人，耗子的情绪就越高兴，以这次耗子的愉快值看来，叶慕希非得会是一个值得信任的好队友，应该还会更高一层，比如，值得尊敬值得信任的老大他夫人？
    这房子虽然保存的还算完好，但再完好那也是遭受过丧尸群的破坏过，所以只能勉强过个夜罢了，还能指望他的隔音效果？当然不能。于是自然而然的，耗子和公孙文的对话都被已经进房的叶慕希和苍离听了个一清二楚。
    有人真心欢迎自己，叶慕希自然是开心的。虽然不想承认但不得不承认，他会那么轻易答应公孙文的邀请的确是因为赌口气罢了。但不管怎么说，答应也答应了，就容不得他反悔，那么他自然希望能够和以后的队友们属性相合了。――哦，他是说，除了某某以外。
    其实静下来仔细想想，这也不失为一个很好的去处。在原著中，杀人夺宝的男女主非但没有受到任何惩罚，反而在后来成功到达A基地和楚家汇合。不知道两人所作所为的楚家人倒是对两人毫无芥蒂，但或许是做贼心虚，从原著中就得知楚家人性格的上官媚害怕有朝一日自己的空间是从叶慕希身上夺来的这件事会被楚家人知道后被楚家人寻仇，就暗中煽惑楚傲天夺位。
    只能说楚傲天本性自私，也是楚傲天心中对权势太过于贪恋，竟真的被上官媚连劝带吓加上温情攻势给说动了，在某次丧尸潮时在背后推了楚鸣和楚成一把，让两人双双丧命。
    当然，原著中说的是楚鸣自小偏心楚成，对楚傲天各种冷淡各种打压各种不喜，所以楚傲天才会忍无可忍的出手对付他们。而且被压迫了二十几年的楚傲天在出手前还十分仁慈的允诺过，只要两人放权给他，他就饶了他们一命。
    叶慕希想到当初自己看到这一幕时三观碎裂的声音噼里啪啦的特别脆。如果只是看小说内容的话，那么他也说不出什么所以然来，毕竟天下无不是父母这句话有的时候真的不存在，尤其是易子相食的末世。
    全文是以女主和男主的视角写的，在男主的回忆中，他在楚家简直不像是亲生的，父母偏心大哥，有什么好机会也只会给大哥，出错了就将错误全推给他让他代替大哥受罪，甚至有好几次他差点因为这种事情死掉，他就是个连原身这个养子都不如的存在。所以他将楚家父子除去那是杀伐果断，而不是天理难容。
    但从原身的记忆中看，楚家夫妇根本谁都没偏袒过，无论是两个亲子还是原身这个养子全被一视同仁：有机会自己争取、犯了错自己承担。更何况楚成自小军队长大，一年回楚家的时间都不满一个月，哪来时间犯错让楚傲天以身代罪？
    所以，从头到尾楚傲天给楚家人列出的罪名都不成立，在这前提下还下杀手将亲生父亲和大哥推进丧尸群，用楚鸣和楚成临死前的话来说就是――楚傲天你这个畜生，真恨不得亲手杀了你！在小说中，这句话是为了凸显出楚鸣和楚成的‘罪有应得’，但在叶慕希看来，这句话就是对楚傲天最好的诠释了。
    楚鸣和楚成死后，A基地就落到了楚傲天和上官媚的手里。虽然现在他成了原身也逃过了一死，可以给楚鸣和楚成敲次警钟。但以小说的尿性谁知道到后面会不会因为所谓的猪脚光环又走回原路？所以，去往和A基地无关且最强的B基地是目前来说最保险的选择了。至于讨人厌的某某？呵呵，和自己的小命比起来连根毛毛都不算！
    和叶慕希的心情不错相比，苍离此刻的心情就不怎么美妙了，他也不知道为什么会脑子一热的将人给拎了上来。但现在拎都拎上来了难不成还扔下去吗？他苍离可做不出这种事情。算了，权当养了一只猫吧。
    这么想着的苍离硬是忽略了心底滋生出的一股子欣喜和隐隐的兴奋，气息冰冷的用手指了指床铺的右边，语气生硬的开口，说出的话跟下命令似得说一不二：“你睡那半边，不准越界。”说着，就和衣侧躺在了左半边床上，留给了叶慕希一个冷冰冰的背影。
    ……呸！
    暗搓搓的对着苍离比了比中指，叶慕希气哼哼的在床的右边躺了下去，还特别幼稚的故意用了很大力气，震得本就破烂的床嘎吱嘎吱的响，苍离也因为这股振动力而不小心弹了弹，然后往中间滑了下来。
    苍离一个条件反射想要伸手抓住床头制止自己的下滑，但事出突然，饶是苍离也不可能在毫无防备的时候做出如此迅速的补救，更何况床很大。
    ――从这栋房子的占地面积就可以看出末世前住这里的绝对是个大土豪，而这间房又是主卧，里面的床虽然遭到了破坏但还算保存完整，床自然很大，是那种可以躺个四五个人后还可以随便翻身的那种。
    所以尽管苍离及时反应了，但最终也只能整个身体僵直的滑到了床右侧，和叶慕希背靠背的撞到了一起。彼时，苍离还保持着朝着床头伸直了手的姿势不动，双眼呆滞，手掌张开，徒劳的在空气中抓了抓，似乎抓住些什么。落在旁人眼里，颇有几分可笑。
    “……”苍离整个人都僵住了，等反应过来后，双眼一眯蓦地发力震动床铺，直把叶慕希震得头脑发昏。
    “……Σ(｀д′*ノ)ノ！”
    叶慕希怒了，随之也开始震动床铺，两个人就这样你震我我震你的震得不亦乐乎。然后悲剧降临，本就岌岌可危的床铺终于忍受不住两个人的大力摧残，哗啦碰怕一阵巨响，床铺被震塌了，烟尘滚滚之中，两个幼稚的大人表情神同步，一样傻呆呆的躺在地上，他们的身边落满了床铺碎块。
    “怎么了怎么了？老大，小叶子，是不是丧尸攻进来了？！”
    随着这句大声嚷嚷，房门被砰地一声踢开了，门口，杂毛领头，后面跟着几个面色担忧的人齐刷刷的冲了进来，神情戒备如临大敌。等大家看清楚眼前发生了的事情后，大家的表情是这样的：━┳━━┳━……Σ(っ°Д°;)っ……o(*RQ)ツ。
    “哈哈哈哈哈……”
    爆笑声响彻整个房间，也笑的苍离整张脸都快掉冰渣子了，他从地上站了起来，动作举止行云流水，半点都看不出其中的不自在。至于他旁边的叶慕希？站起来的动作比苍离更快更优雅，也成功的让不自觉的伸出手想搀扶对方却发现自己太过自作多情的苍离脸色更冷了。
    苍离盯着自己那双多事的手，目光幽幽的好似下一秒就会砍掉。他现在愈发怀疑这个人的异能一定不止双系，除去冰系、空间系肯定还有一项专门勾引人的异能！令人讨厌的是他竟然每一次都那么轻易的被勾引，不可原谅！！
    想到这里，苍离不华丽的迁怒了，眯起眼横扫向闯入之人，那温度，嗖嗖嗖的直往下降，后知后觉的众人在强冷气流的压迫下终于噤声，一个个乖巧的跟鹧鸪似得耷拉着脑袋缩脖子排排站，静候苍离吩咐。
    “出去。”
    “是！”×N。
    挺胸收腹高应一声后，众人排着队跟被赶得鸭子一样走了出去，最后的那一位还特别贴心的帮忙把门给关上了，把空间留给了此刻正满心郁闷的苍离和心里也不怎么畅快的叶慕希。
    作者有话要说：　　哈哈哈哈哈其实这章的内容我想写床♂震的，但抵不住大和谐风太口怕，所以→_→
 

☆、第69章

作为一个自小孤儿院长大的孩子，叶慕希十分懂得先声夺人这个技巧，于是纤长手指一指，也不等苍离从自己思绪中脱离出来呢就开始声讨了：“都怪你动静太大了，也不看看自己那么大的个儿，还学什么小孩子在床上玩闹。你看，这下闹出问题来了吧？今晚上我们就只能睡地上了！”
    苍离被气笑了，他转头直直的看向叶慕希，不要钱的狂撒冷气，出口的声音虽然冷硬依旧，但却夹杂着几分连他自己都没发觉的暴躁和……莫名的开怀。“怪我？呵，是谁先开始闹得？别做贼的喊捉贼了！分明就是你先跟小孩子一样闹脾气的，我只是想给你一个教训。”
    “哈？！”拖着调子的第三声诚实的表达出了叶慕希此刻内心的抓狂，他挺直着背几乎整个人都炸起来了，如果身上有毛的话，肯定已经炸成毛球。“教训？你给我教训？！苍离，我没听错吧？虽然我加入了你的团队，但现在是休息时间，大家是平级，只要我没有犯原则性的错误你就没资格教训我！”
    苍离也跟着炸，明明心里说着没被吸引还找着荒谬的原因来诠释自己的异常情绪，实际上的行动却各种口是心非，只要叶慕希稍稍一点火他就会迫不及待的爆开，做出许许多多往常想都想不到的事情。
    “既然知道加入了我的团队，我就是老大，那随时随地我都有资格管着你！”
    “呸！你个□□帝！！”
    “我就是喜欢□□，你能奈我何？”
    “霸权、□□、刚愎自用、独断专行、法西斯！！”
    “在末世，这些词可不再代表贬义了，谢谢你的夸赞。”
    “不要脸！”
    “我的脸还完好无缺，要不你检查一下？”
    “……给我滚远点，不要靠近我啊混蛋！”
    “站在哪儿是我的自由，难道你还想管着我不成？管家婆！”
    “(sF□′)s喋擤ォ吣阈挪恍盼易崮悖浚　
    “你打不过我的。”
    “……(#F′)靠！我――”
    咔擦，房门再度被打开，一身斯文败类味儿的公孙文直挺挺的站在哪儿，看着几乎脸贴着脸吵得面红耳赤内容却超级幼稚的两个成年男人慢条斯理的推了推根本没下滑的眼镜。等两人齐刷刷的断了话头转头瞪向他后，才看着两个表情神同调的男人慢吞吞的开口，语气特别严肃特别正直。
    “我听耗子他们说你们房间的床塌了，过来看看有没有什么可以帮忙的。”他才不承认是特意过来看热闹的呢，隔着门板只听声音得话到底没面对面来的有画面感。
    “不用你帮忙！”乘以二。
    扭头，叶慕希和苍离皆怒目而视，表情神同步，然后再一次的异口同声道：“不要学我说话！！”
    “咳！”公孙文发现自从叶慕希到来后自己一直在干咳，今天一天为了憋笑而干咳的次数都比以往一年来的多了，这是个很好的现象，希望一直保持下去。“老大、小叶，这房子不怎么隔音。”所以你们的吵架声我们所有人都听到了，耗子都在楼下笑的捧腹打滚了。
    “……”
    相同的六个黑点从两人的头顶上慢悠悠的飘过，然后……“咳！”两人同时干咳一声扭头，一个向左一个向右，但两人离得太近了，扭头的幅度又有点猛，再加上面对面的镜子效应，使得他们扭向了同一面。
    于是砰地一声，两人的脸理所当然的撞到了一起，苍离的嘴撞上了叶慕希的额头，濡湿柔软的触感还来不及感受就被伴随而来的疼痛击中，疼的叶慕希上下牙口一闭合，直接在苍离的左胸口咬了一口。
    “嘶……”就算是全身铁打的都有弱点，更何况苍离不过是身体素质比别人强悍些而已，并没练过什么金钟罩铁布衫。所以胸口那不太说得出口的一个凸起被叶慕希这么一咬，立刻疼的倒抽了口冷气。但奇怪的是除了疼痛之外，还麻麻得升起了一种很奇妙的感觉，让他有点……呃，激动。
    察觉到自己身体的变化后，苍离面色立即变得古怪起来，似怒非怒似喜非喜，全部纠结在了一起显得那张俊美的脸有点狰狞。他低着头斜睨了叶慕希一眼，目光之中的含义复杂而深沉，还带着几丝说不清道不明的情绪，类似于‘卧槽？真的假的？’之类的感觉。
    当然，介于苍离平时面瘫惯了，所以现在纵使有了情绪波动也要比一般人小许多，但依旧逃不过以让发小变脸为终身事业的公孙文的火眼金睛，从那张表情扭曲的脸上找到了丝丝痕迹。他站在门口也不说话，就这么面带笑容的静静看着两人的闹剧，颇有几分笑看风云的高深意味在内。
    叶慕希可不知道自己那一咬给苍离带来了多么复杂的感觉，他只是捂着额头被撞的地方抬头瞪人，目光之中含着满满的控诉，那双桃花眼湿漉漉水润润的，就跟雨后的桃花绽放在枝头还沾染着几滴雨珠子似得，显得特别娇嫩诱人，也成功的让苍离眸光暗沉不着痕迹的抿了抿唇，用力克制住口干舌燥后想要吞咽口水的本能。
    纵使没有过这种经历，苍离也知道大事不好了。他的性格刚硬霸道身体健康强悍，但性・欲却并不强，自成年以来就从没有过找人的念头，这使得从一开始教育他不能**的父母到最后都担心的快要鼓励他找个床伴了，就生怕他那方面有问题。
    但自己的身体自己知道，他的功能十分正常，只是提不起兴趣罢了，就连平时那少有的冲动，他也只是冲个冷水澡就压下去了。因为家世背景，往日里往他面前凑得女人很多，甚至还有一些男人妄图勾引他，各种类型的都有。但没兴趣就是没兴趣，甚至不等人靠近那股香水味就让他觉得恶心，直接把人给扔了了事。
    可是现在，叶慕希一个小小的碰触甚至是一个眼神就让他失控了，要说这正常自己第一个不相信，但如果不正常的话，这不正常的原因又是什么？苍离拧着眉头压下了心头浮起的几分烦躁：无论是什么原因都不可能和阿文说的一样是因为感情，他和这个人才认识不过几个小时，哪来什么感情？
    想到这里，苍离愈发觉得叶慕希碍眼了，那双桃花眼尤甚，长得那么漂亮干什么呢？还水润润的勾引人呢，简直……“不知羞耻！”
    “……凸(艹皿艹)！！”揉着被撞的额头刚把那股疼痛缓和了下来，就被人当头兜下了这四个字，叶慕希立即呲牙，一双眼死死地瞪着苍离，其中的愤怒都快冒火了，“你说什么？不知羞耻？你倒是给我说说我究竟哪里不知羞耻了？你说啊！”
    妈个鸡他身上的衣服是最普通的衬衫加长裤，露出的地方也就一个脑袋两只手，平时说话更从来没嗲声嗲气爱撒娇的，和人交往时也是正常交流，更别谈什么勾引人了，这样的自己不知羞耻？那全世界都不知羞耻了！
    还不承认？苍离怒了，看看看看，现在这双眼瞪的圆溜溜的，水光潋滟，就跟以前晚上的湖面倒映着月亮似得，水波一起，那银色的月亮就被碎成了无数星辰，璀璨闪亮。
    还有那张脸，本来就长得精美，皮肤又白又水嫩，现在脸颊上还浮现出两片淡淡的红晕，更是白里透着粉，和刚刚成熟的桃子一模一样，饱满的让人恨不得咬上一口。还有那截脖子，线条优雅修长，在空气中弯曲出了一个诱人的弧度，那空白的地方简直就是在邀请人在上面吮吸出一枚枚痕迹嘛。还有那双手、那被白色衬衫包裹着的身体……总之，这人浑身上下就没有哪一处是知羞的！
    幸好以上内容苍离只是脑子里想想而没有说出口，要不然叶慕希准撸起袖子和他拼命。但就算现在没说出口，苍离的目光也很形象的让叶慕希怒的差点跳脚，“看什么看？看什么看？！我自认我的穿着很保守了，也只有你才会认为这是不知羞耻。我看不是我不知羞耻，而是你厚颜无耻的在脑子里想些什么下流的事情吧？哼！”
    叶慕希其实也就是随口挤兑一下的，为了给自己找回场子。但说者无心听者有意啊，叶慕希最后那句话简直跟锥子似得戳进了苍离的心窝子，正中红心。让做贼心虚的苍离面色微变，看向叶慕希的目光饿狠狠的。没错，就是饿狠狠，就是那种饿极了的狼恨不得将人一口吞下肚的感觉。
    仿佛感觉到了苍离的‘饥饿’，叶慕希觉得自己背后凉飕飕的，率先转移开了视线。但刚转开又觉得自己的行为和认输没什么两样，输给谁都不想输给这个阴阳怪气不讲理的老大的叶慕希于是又气冲冲的将视线扭了过来，直勾勾的看着苍离，和苍离四目相对。
    苍离一开始的的确确是在瞪人，但渐渐地，当他发现在那双漂亮的眼眸中清晰的倒映出两个小小的自己时，他就不知不觉间迷失了。那双眼太黑太亮，被那双眼镜注视着时，就像是你成为了对方的全世界，那种被全身心依恋着的唯一感滋味太过美好，让他忍不住就贪恋起来。
    ――让他只看着你，让他只注视你！
    作者有话要说：　

☆、第70章

心底犹如住了一头野兽，爪子狠狠的刨着土，呲着牙渐渐地发出了不满的咆哮，那种由心而发的渴望一声一声越来越清晰，疯狂而来势汹汹，汹涌澎湃的几乎快要破土而出。但很快的，野兽被笼子关住，咆哮声愈发的微弱，就连那种渴望都被狠狠的压制，只余下模糊的不甘和荒凉的寂寥，仿若花朵还未绽放就被迫枯萎，满地败落。
    苍离愈发焦躁起来，心里有什么东西在滋生，在他快要看清时却被迫再一次的陷入了雾中看花，这种感觉很不好，就像是自己的思想被另外一个人控制、遮蔽住了，让他无法去看清楚自己最深切的渴望究竟是什么。
    在这样下去，你会失去最重要的存在。
    一声叹息幽幽，遥远的似从另一方世界而来，令人恍恍惚惚如坠梦中。心脏随着这一声叹息猛的收缩，如同被一张坚固的铁网勒住，越来越紧，直至铁丝陷入了血肉之中，鲜血淋漓，疼痛的就像是下一秒就会窒息而死。
    最重要的存在究竟是什么？
    苍离忍不住思考着这个问题，盯着叶慕希的目光变得空茫起来，但却并未因此而忽视了叶慕希――视线中的面孔逐渐模糊，脑海中的容颜反而愈发的深刻起来。明明整个世界的人脸在他眼中都模糊不清过目就忘，偏偏这个人的相貌却像是用最锋利的刀子一笔一划的刻在了眼底心间，哪怕是一寸都不能忘。
    会是他吗？
    不，不会的，一个初次见面的人罢了。
    心中重重的做下了这个肯定句式，就好像只要语气着重一点坚定一点就能够模糊掉最深切的渴望一样，从未涉及情爱方面的苍离和所有新手一般会惊慌失措妄想逃离，试图否认心底的异常。
    只是这种坚持还未开始，苍离的目光就再一次的黏在了叶慕希的眼中一动不动了，等他回神过来发现自己竟又在不知不觉间被叶慕希吸引住全部心神时，苍离杀了自己的心都有了――叫你管不住自己！平日里还嘲讽那些被欲/望掌控的货太蠢，现在你和那些被欲/望掌控的蠢货没什么两样！！
    否定也否定过了，暗骂也暗骂过了，可等否定暗骂完毕后，转头苍离又马不停蹄的把眼睛钉在了叶慕希的身上拖都拖不走，这种情况让苍离恨不得用异能将人给吞噬掉，但下一秒又发现别说是吞噬了，就是动手一顿揍都下不去手，最终也只能恶声恶气的用言语稍作攻击。
    “下流无耻的想法？就你？身体干瘪瘦的就是抱一把都嫌弃硌手！”楚家虐待这人了吗？怎么那么瘦？
    对于苍离短短一瞬间就好几个起落的心理活动半点没感应到，叶慕希只是针对了苍离的人身攻击冷笑一声，水光潋滟的桃花眼一个斜睨过去，那目光要多不屑就有多不屑：“嗤――，脑子被肌肉堵塞的家伙！”
    “也比你这没四两肉的家伙强！”
    “四肢发达头脑简单！”
    “再简单也比不得你。”
    “装腔作势。”
    “哪里装了？！”
    “虚伪下流。”
    “哪里虚伪？！”
    “所以你承认你下流了？”
    “……”
    “唔――，混蛋你竟敢亲我？！”
    “你不是说我下流吗？”
    “今天揍不死你我跟你姓！！”
    “苍慕希吗？比叶慕希听着顺耳多了。”
    “卧槽你还要不要点脸了？”
    …………
    ……
    唔，公孙文一手环胸一手托着下巴思忖，鼻梁上的眼镜泛着白光：要不要提醒一下再一次全身心沉浸在幼稚吵架中的两位他还在？或者是房门还开着这个问题？虽然就这房子的隔音效果来看，房门关不关都差不多。
    想了想，公孙文决定还是不要提醒了，就这么淡定从容的围观着自家发小第一次的非礼事件，至于非礼事件的受害者小叶同志？公孙文笑的十分的衣冠禽兽：啊，今天天气真好啊。瞧，那天多高；瞧，那云多厚；瞧，那风多大，吹得我都迷了眼，什么都看不见呢。
    其他人可没公孙文的胆子敢去当面看戏，只能在楼底下听着自家老大幼稚到极点的话憋得慌：好想上楼和公孙（大哥）汇合啊/(ㄒoㄒ)/~~
    异能者的体能比普通人要好上许多，纵使连续三天三夜不睡觉都能生龙活虎活蹦乱跳精力旺盛。所以等隔天，吵吵闹闹了一晚上的众人竟一个个神采奕奕的完全看不出一晚上都没睡，一双双眼明里暗里的偷瞄着苍离和叶慕希，试图从他们的脸部表情和相处氛围来脑补一下昨晚上的画面。
    但无论是苍离还是叶慕希，两人都面色如常一点都看不出异样，从容的好似昨晚上的争吵不存在一样，只能从两人偶尔视线碰撞时却故意忽略互不理睬的行为中窥出一点零星碎片，以供众人满足一下自己的好奇心。
    介于苍离这一小队人是出来做任务的，所以尽管没有没日没夜的赶路但也不耽搁什么，叶慕希作为新成员自然也是‘嫁鸡随鸡’了。但也因为随大军，叶慕希一路上都没进去过空间。没有了空间十分占便宜的时间比和充沛的灵气，叶慕希修炼起来的速度就慢了很多。
    当然，这个慢字是针对之前空间修炼来说的，对其他异能者，叶慕希的修炼速度已经算很快的，毕竟能够跟得上他们小队实力的人从本质上来讲已经算得上实力超群了，而叶慕希随便坐坐（叶慕希：=。=那是打坐默念口诀！）就能提升实力，简直让他们羡慕嫉妒恨好么。
    就这样走一天歇一晚偶尔遇到丧尸群大开杀戒然后连续赶路的情况下赶了一个月，小队终于到了目的地，这也就是说距离A基地很近了。作为小队新人的福利，公孙文直接略过苍离批准了叶慕希去A基地和养父母报个平安顺便解决一下家事。
    等叶慕希离开后，公孙文又像是不小心的在苍离面前说漏了嘴提到了楚傲天和上官媚先一步回到了A基地，絮絮叨叨的念着叶慕希可能会遇到的刁难和各种危险，那形容丰富言辞凿凿的模样特别具有画面感。
    说的小队其他人都一脸心有戚戚恨不得马上冲去A基地为自家小叶子报仇雪恨，也说的苍离越来越心烦意乱，当天小憩就梦到了满身是血的叶慕希看着他默默流泪，那双勾的他心浮气躁的桃花眼中染上了鲜红色的绝望。
    苍离是被吓醒的，等醒来后就怎么也坐不住了，眼前总是时不时的闪现出梦中的场景。终于，苍离行动了，他决定去A基地。
    他说服自己叶慕希既然已经加入了他的团队他自然要对对方的人身安全负责，现在只不过是在尽一个领队的责任罢了，并不是担心叶慕希，换做其他队友发生这种事情的话他也会去的！
    告诉公孙文这个决定时苍离就是这么说的，当着面，公孙文面色肃穆的表示他相信苍离的理由，可一等苍离动身出发后，公孙文第一次没有保持他斯文败类的形象捧腹大笑到捶地。
    ――哈哈哈哈他们老大还真以为板着脸说的一脸正直严肃就能够蒙混过关了吗？真当他们都是瞎子看不出老大那张面瘫脸上几乎快要实质化的焦急和担忧吗？连从不假他人之手的衣服都给人家穿上了还口是心非的强调什么并不担心小叶只是在尽一个领队的责任？还说什么换做其他队友也会这么做的？哈哈哈哈阿离也不想想三个月前队里有个人和小叶经历差不多遭到了朋友的背叛，别说担心帮忙了，阿离直接就硬邦邦的扔下一句‘是个男人就亲手去报仇。’然后转头就走了好么？！
    这件事全团队的人都知道的，他们也没因为苍离的差别对待而愤愤不平，在他们心里这是理所当然的事情，毕竟小叶子对老大的意义不同嘛。若是老大真的对每一个人都像是对小叶子那样嘴硬心软……唔！众人赶紧摇头将脑子里想的的情形摇掉：那画面实在是太美，没眼看！
    其实众人很想跟上去围观到底，但这次任务期限将至，他们还需要将一株变异了的植株带回基地研究所，只能遗憾的半途退场了。
    算了算了，老大和小叶子的事情就让他们两人自个儿慢慢磨吧，老大纵使真缺了那一根弦，天长日久的磨下来终有一天会磨他个水落石出的。再加上这一次或许老大还能给小叶子来一场英雄救美，刷一刷小叶子的好感度。往好的方面想想，指不定等老大和小叶子回B基地时两人已经修成正果了呢。
    怀抱着美好的期望，公孙文带领着小队成员回基地去了。那厢，叶慕希刚进基地就遇到了楚成手下的一个兵，他是见过叶慕希的，也知道叶慕希和楚家的关系，更知道楚家最近以为叶慕希已经死了正为此感到难过。于是二话不说就送叶慕希去和楚家人团聚了。
    对于见楚家人这件事叶慕希倒是没什么异议，不知道为何，除了对楚家人的感情外原身其他方面无论是性格还是行事风格都和自己很像，所以他也不担心会被楚家人看出什么不对劲来。更何况他得了原身的身体，自然要投桃报李回馈一下原身事先给楚家人提个醒。
    作者有话要说：　

☆、第71章

但叶慕希没想到的是，在楚家他不仅仅见到了楚鸣夫妇，还见到了楚傲天和上官媚。这两人很显然也没料到还会见到他，脸色齐刷刷的变得难看起来，尤其是了解自己家人性格的楚傲天，几乎在看见叶慕希的瞬间就惊的从沙发上跳了起来，动静大的惹起了楚鸣夫妇的注目。
    “傲天，怎么回事？那么大的人了怎么还毛毛躁躁的？你……小希！”耿秋斥责到一般时，眼睛不经意间扫过了叶慕希，顿时一惊，随之而来的是意外之喜：小希没有死！
    耿秋的话也让楚鸣猛的看了过去，虽然说他们楚家法重于情，往日里更是看不出半点温情。但他们到底是人而非机器，自然做不到真正的铁血无情，对三个自小看着长大的孩子还是会忍不住牵挂的。所以在听见小希身死的消息后，还是忍不住唏嘘伤心。
    现在曾经以为已经死亡的孩子突然回来了，无论是耿秋还是楚鸣都有点欣喜的情难自禁，忍不住双双站起来快速而短暂的拥抱了一下叶慕希，耿秋更是拍了拍叶慕希的肩膀笑道：“回来就好，回来就好啊。”
    相对于楚鸣夫妇的喜悦，楚傲天和上官媚这一对的心情就不怎么美妙了，他们看了看和叶慕希抱作一团的楚鸣夫妇，又看了看似笑非笑扫视着他们的叶慕希，心中咯噔一声，面面相觑后一致决定先发制人，主动权不能交到叶慕希的手里。
    “阿叶，你还活着真是太好了，我还欠你一句对不起：对不起当初我没有回头去找你。但你要相信我不是故意的，当时丧尸群太庞大了，靠我一人之力带着没有异能的媚儿逃出来已经精疲力竭，等我恢复体力已经是一天之后了，当时我们都以为你已经……”说到这里，楚傲天一向自以为很冷酷实则很欠揍的脸上堆满了情深意切，看着简直要被感动，如果他眼睛中的情绪不那么浅薄虚假的话。
    当然，楚傲天是不会知道自己忘了武装到眼睛，只当叶慕希还是以往那般好说话，虽然这次自己和媚儿的确做的过分了一点，但叶慕希不是没死么？既然没死的话，还有什么不能原谅的？只要自己表现的足够懊悔，叶慕希那个一向唯他马首是瞻的家伙还不立马被感动的他说什么就是什么？
    于是，楚傲天愈发‘动情’起来，甚至还上前两步想去握住叶慕希的手，嘴里也不忘表着真心：“阿叶，你不知道当时我有多自责，我一直在想：如果我的实力更强大的话是不是就能救下你了？所以我不顾一切的增强自己的实力，就为了以后能够好好的保护自己重要的人，不再重现你的悲剧。现在你还活着，我的自责终于可以卸下一些了，阿叶，原谅我的懦弱和无能，好吗？”
    至此，楚傲天自觉已经做的很好了，他都不惜放下身段跟叶慕希道歉了，叶慕希总该说出原谅了吧？到时候再在暗地里和叶慕希好好交流一番，或者等下次出城做任务时把叶慕希也带上……楚傲天的眼中闪过一道冷光，一闪而逝，快的让人难以察觉。
    只是，就算没看见楚傲天眼中的冷意，叶慕希也不会真把楚傲天的悔恨和自责当真，不知道是不是受到小说原著的影响，他对楚傲天和上官媚有一种莫名的反感，就好像当初楚傲天还没对他下手时他其实可以偷偷溜走然后找个其他基地落地生根的，或者直接在空间待到有足够自保能力时再出来。
    但他没有选这些相较而言比较轻松的躲避方法，反而特意做戏一番就为了留下楚傲天的罪证。仿佛在那时候，自己的潜意识里就想把楚傲天和上官媚弄死，而从来就没有‘两人还没做出小说中那些令人恶心的事情所以他们还不算仇人’这种想法。
    所以，饶是楚傲天情深意切一脸把自己都感动了的神情说了一番话，旁边上官媚还楚楚可怜的凝视着他一双大眼睛中暗含着令人心怜的祈求，叶慕希也只是用一种饱含着失望、愤怒、痛恨、悲哀、难受……等等复杂到极点的目光看向了楚傲天，当然着重点出了他的失望和悲伤。然后等楚鸣夫妇发觉出其中的不对劲后，又咬着下唇扭开了视线，压低了的嗓音犹带着几分颤抖，明明尽力保持了平静，但所有人都能从中听出那一份深沉的痛苦。
    “没关系，你……能悔过就好了，我没关系的。”
    楚鸣夫妇对视一眼，不约而同的皱起了眉头，当初傲天带着上官媚回来后告诉他们途中遭遇到了数目庞大的丧尸群，他们和小希被冲散了，小希一个人，异能还是毫无攻击力的水系，被那么多丧尸淹没了自然有死无生。
    他们虽然对傲天为了一个才认识不久的女人而没有保护好自己的弟弟这件事颇有不满，但从傲天话中可以看出丧尸群来的突然，傲天又是力有不逮之下才不得已放弃了小希，他们纵有再多不满也能理解。
    可现在从小希的神情和话语中看，好像这件事还另有隐情？楚鸣夫妇并没有因为楚傲天是他们的亲儿子就潜意识的有偏袒，毕竟感情这种东西都是相处出来的，叶慕希三四岁就到了楚家，往后二十多年更是承欢膝下，对他们的敬爱比起两个亲儿子更是有过之而无不及，又乖巧懂事孝顺贴心。
    楚鸣夫妇至今都还记得失去唯一亲人时的叶慕希，那时才五岁，瘦瘦小小的一团，那双因为消瘦而愈发大的眼睛不喜不悲，只是空洞的看着他母亲的遗像看着他们，还带着几分呆滞的茫然，哭哑了的声音低低的弱弱的，跟刚出生的猫崽子似得脆弱的就像是随时都会断掉呼吸。
    他问他们：妈妈呢？妈妈是不是去找爸爸了？她不要我了对不对？是不是因为小希不够好不够乖，所以爸爸妈妈都丢下我了？那我以后乖乖的，爸爸妈妈会不会来接我？
    当时小希眼中的渴盼和小心翼翼的希冀连铁石心肠的他们看了都不忍落，却又不知道该怎样才能告诉这个乖巧的过分的孩子他的父母已经不会回来。也或许小希自己也知道这个事实，只是他不想知道。毕竟小希自小就是个聪明的孩子。
    后来他们收养了小希，小希也一直不愿意改姓，但除此之外小希对他们真的是真心真意的好，甚至好的有点过分了，小心翼翼的就生怕给他们添麻烦一样，连傲天那种性子都能忍受下来。这样的一个乖巧到让他们心疼的孩子，若说会为了他们而隐忍痛苦，他们是一点都不会怀疑的。
    “小希，你……”耿秋想要追问下去，无论傲天做了什么对不起小希的时候她都不会姑息的。但话才刚出口，就被叶慕希打断了，“爸、妈，我累了，想好好休息一下。”
    耿秋还想说些什么，但叶慕希那一脸疲惫不堪的仿佛下一秒就会倒下的沉重让她只能暂时的压下了这个话题，转而开口说道：“也是，小希一个人风尘仆仆的赶来定是很累了，来，跟妈妈去房间好好洗漱一番然后好好睡一觉。”
    叶慕希跟着耿秋上了楼进了房间，等将耿秋送出去后快速洗了个战斗澡，然后换上了耿秋让人送来的干净衣服，拍了拍干净柔软的被子，就躺下睡觉了。虽然之前一个月并没有太赶，但怎么说在野外也不可能睡死。再加上每一次都被新队友公孙先生有意无意的安排进苍离的房间，整天吵吵吵的哪里睡得好？现在好不容易进了基地不需要时刻保持小心翼翼担心丧尸突围，当然要好好睡个饱了。至于其他杂七八啦的人？关他何事r(s_t)q
    楚・杂七八啦・傲天本意是想马上去找叶慕希私下交流一番的，但无奈楚鸣夫妇因为叶慕希的话对楚傲天和上官媚产生了怀疑，时不时的用令人胆战心惊的目光扫视着他们，让他们根本无从脱身，更别说偷偷去找叶慕希了，只能暂时按捺下心思装作若无其事。
    于是在没有人打扰的情况下，叶慕希一觉睡到隔天大天亮，在耿秋的呼唤下起床一起吃早餐，餐桌上叶慕希见到了楚成。或许是因为经历了末世的洗礼，楚成比起之前的冷肃多出了几分血腥，若说以前的楚成是完美的军人，那么现如今的楚成更像是一个刀口上舔血的雇佣兵。
    楚成对叶慕希这个没有血缘的弟弟感官很好，起码比总是惹是生非还喜欢怨天尤人的亲弟弟好，有了对比才更知道优劣嘛。这一次对楚傲天的说辞他从一开始就抱持着一定怀疑，但见父母都相信了他也就没提出来，只想着以后定要将事情调查清楚，无论如何，他都要知道真相。
    现在叶慕希回来了，那一切就都好了，楚成也难得的放松了精神，目光带着点柔和开口说道：“回来就好。”
    “谢谢大哥。”笑眯眯的道谢之后，叶慕希才埋头喝粥。
    桌上的菜十分朴素，也就一点少得可怜的一点咸菜和萝卜干，和末世前相比那简直一个天一个地，但在末世这已经算是很宽裕了，起码喝的粥中米粒很多也很干净，而不是带着霉味的汤水。
    作者有话要说：　　一更~~~

☆、第72章

等吃完早餐，叶慕希谢绝了楚成的邀请独自一人出了家门在基地逛逛，说是一个基地，其实也就是将末世前的一个居民区罢了。以居民区作为轴心在此基础又修建了一些能够防住丧尸进入的围墙防护，在空地上建了一些高高的铁皮房，排列的很紧密，行与行之间也就一米的宽度，刚好容纳两个人轻松走过罢了。
    基地内还有专门的种植地，建成大棚形式，里面一块一块整理的很干净整齐，种植着水稻和各种幸存的菜，没有一根杂草，可以看出有人精心照料。田地旁边有一些暗巷，纵使在白天也阴森森的很是恐怖，往日里没什么人经过。
    叶慕希随意选了一条暗巷就抱着双臂靠在墙边等着。若他估计的不错的话，楚傲天应该快要来了吧。要知道吃早餐的时候楚傲天那频频看向他的视线可足够热情的，想必憋了整整一晚上快憋坏了吧。
    这一次叶慕希估算错误，他等来的不是楚傲天而是上官媚，穿着一身看着就十分清凉的红色半长裙化着精美妆容笑的妩媚的上官媚，那明媚妖娆的装扮和阴森的暗巷可半点儿都不搭，但也正是如此，才更衬托出上官媚那玲珑有致的身材以及娇媚可人的脸蛋，犹如天使。
    叶慕希略带惊讶的挑挑眉，就这么看着上官媚也不说话，他倒是想看看上官媚和楚傲天今天想做什么妖。不过……叶慕希扫了一眼上官媚，嘴唇微微勾起，弯弯的弧度带着几分不明意味的笑：不得不说这上官媚的皮相很是不错，就和小说中写的那样，妖媚而不媚俗，带着点点清莲出水的纯净，正好介于女人和女孩之间，矛盾的风韵更加勾人。
    但说实在话，容貌这种东西在叶慕希眼里还真是不怎么值钱，尤其上官媚这幅样貌也不过是借来的罢了，美的再倾国倾城也是原身的功劳，穿越前的女主只是个清秀小佳人罢了。
    上官媚今天是特地打扮了才来的，她对自己的身材和脸蛋十分自信，再配上恰到好处的妆容，只要是个男人见了就会忍不住想要扑倒她的。没看见楚傲天这种见过无数美人的男人也对她一见钟情痴心不改了吗？更何况是一个没尝过女人的雏儿。
    但很显然这一次上官媚要失望了，叶慕希的确盯着她不放，但目光中却并没有上官媚想象中的痴迷，反而清明的就像是什么都没看到。没有妖娆绝代的风华佳人，也没有其他。就仿佛只是在看着一团透明的空气，将她视若无物。
    上官媚自从到了这个世界后，因为过人的外貌在男人方面一向无往不利，遇到的人只要是男性都会对她特别青睐，纵使没有一见钟情也是颇具好感。这种待遇也让上官媚一下子就迷失在了众人的围绕、追捧、赞美之中，自信心愈发的膨胀起来，渐渐地发展成自大。所以现在遇上了不被她吸引的叶慕希，上官媚特别的愤怒，她觉得叶慕希的这种态度是在践踏她的尊严和骄傲，不可原谅。
    收敛起了脸上特意摆出的媚态，上官媚盯着叶慕希的一双眼睛中充斥着满满的阴冷，优美动听的嗓音在暗巷之中响起，或许是因为担心被旁人听了去，上官媚说话间特意把声音压低了一下，平添出几分让人发颤的悚然。
    “叶慕希，我们明人不说暗话，你已经发现了吧，那块玉坠里面有个空间。你说，如果我把这件事告诉其他人的话，你会落得个什么下场呢？要知道，现在的可没什么人和你**律谈人性的。”
    听过上官媚的话后，叶慕希非但没有如上官媚所想的那样露出惊讶或者惶恐的表情，反而十分淡定的睨着她，似笑非笑的勾唇说道：“哦？玉坠空间？那是什么东西我从来没听说过呢。我只知道我叶慕希就是一个激发了空间异能的双系异能者，这件事虽说A基地的人不知道，但我想不用多久，B基地的大部分的异能者就都会知道了。到时候，你说有多少人会真的相信你的胡言乱语呢，上官媚？”
    上官媚的神色立即变了，她唯一能够威胁到叶慕希的也就空间一事了。本以为这个在楚傲天口中内向寡言唯唯诺诺的男人定会在她的话之后诚惶诚恐的求着她不要说出去的，哪知道竟然会是这种有恃无恐的态度，还提及了那个全国最大也是最强悍的B基地。
    没想到叶慕希竟然会认识B基地的人，而且听他的口气，认识的还是高层中人。想到这里，上官媚心中愈发愤愤不平起来，她觉得叶慕希这个人十分碍眼，明明就是个当兵的儿子，父母双亡后竟好运的被楚家收养，还得到了楚鸣夫妇的真心对待，享受着楚家儿子所有的待遇。他都已经拥有那么多了，为什么还要和她抢空间？
    没错，在上官媚心里，上天既然让她穿越而来那一定是让她当主角的，要不然为何给她那么美丽的容貌？可只要是主角，不是具有强悍无敌的异能就是怀抱着逆天的宝物，既然上天没有给她强大的异能，那么必然是为她准备了宝物了。而这本书中，唯一能够匹配她主角身份的也只有这个空间了。所以，这个空间一定是她的，叶慕希不过是上天选定的一个暂时寄存人罢了。
    可等她向他索取注定属于她的空间时，叶慕希非但没有乖乖的给她还用言语挑拨她和楚傲天的关系，活该被楚傲天背叛一脚踹进丧尸群中！怎么就那么命大没死呢？非但没死还遇上了B基地的人，上天是不是太优待这人了？为什么？明明她才是这个世界的主角不是吗？为什么上天要帮着一个外人？
    越想越觉得不平，越是不平就越憎恨叶慕希，甚至连上天都给恨上了。因为这股嫉恨，上官媚脸上的表情逐渐染上了几分狰狞，这几分狰狞让她那张美丽无双的脸失色不少。
    “叶慕希，你还真是好运啊。末世前，身为一介孤儿却被楚鸣夫妇收养，进而一跃成为了上流阶级，享受着一个军三代的优待；末世后，你激发了珍贵的水异能，依旧可以不愁吃不愁穿甚至只要稍微运作一下连任务都不用出就可以享受着所有人的保护待在基地里面享福。
    都那么好运了，你为什么还不知足呢？楚家给你吃给你穿养你长大，你为什么不懂感恩呢？傲天不过是向你索取一个玉坠罢了，你连这都不愿意给。你说，如果楚鸣夫妇知道了这件事会如何看待你呢？会不会觉得你就是一只养不熟的白眼狼？到时候，你又如何在基地立足？
    叶慕希，现在我也不要你将空间还给我了，我只有一个要求，那就是你要乖乖的将之前你和我们之间发生的事情守口如瓶，跟楚家人说清楚，就说当初是你一意孤行行为莽撞才会和我们失散的。只要你做到这个要求，你和我们的恩怨情仇就算两清，我也会为空间一事为你保密。如何？很划算吧？”
    别人或许不知道但她却看过全本小说，是以知道在叶慕希已经让空间认主的情况下她就算得到了玉坠都没用了。所以，还不如用这个消息来从叶慕希身上压榨一些好处。叶慕希总不能得了那么多的好处却不准备付出一些代价吧？
    “唔……”叶慕希没有说好也没有说不好，就这么一根手指轻轻的点在自己的下唇上发出了一声沉吟，许久，蓦然一声轻笑，在暗巷之中回荡出一种莫名的氛围，“上官媚，你今天特地到这里来堵我不是为了和我说什么恩怨两清的吧？”
    上官媚脸色一变，警惕的看着叶慕希似乎是在防备着他做些什么。但很快的，上官媚又想到了叶慕希只是个水异能者，虽然珍贵但却毫无攻击力，能够依仗的也不过是空间。但只要周围有人，想要瞒住空间能装活物这件事的叶慕希就不可能贸然进空间去躲避。所以现在，她可以说是有恃无恐。
    “的确，我今天来不是和你和谈的，但如果你同意了我的提议，那么一切都好说。如果你不识相的话，就别怪我和傲天不给面子，让你在基地混不下去！你要知道，这是楚家的基地，无论楚家人对你多好你现在也依旧姓叶，而傲天他却姓楚。”
    闻言，叶慕希撇了撇嘴，一听就知道这女人对原身的了解都是从楚傲天一个人嘴里得知的，如果不是的话，只要是楚家其他任何一人都知道，原身没有改姓楚可不是楚家人因为一些乱七八糟的想法而不想帮他改，而是原身自己的要求。
    “哦，你和楚傲天想要怎样不给我面子？”慢吞吞的把话说了出来，叶慕希整个人都表现出一种漫不经心的状态，恰到好处的刺到了上官媚的敏感点――她十分受不了别人对她的轻慢。
    “呵！”上官媚冷笑一声，眉梢眼角都染上了阴狠，“如果我现在撕破自己的衣裙，然后大喊一声，你说其他人冲进来见到这种场面后会想些什么？纵使你有千百张口又如何？到时候还不是百口莫辩！等傲天撞见你想强暴我，怒火攻心之下错手重伤甚至是杀了你，在其他人看来也是情有可原的吧？”

☆、第73章

没错，这就是原本的计划，楚傲天根本不相信叶慕希会忍耐着不将真相说出去，能够保守住秘密的只有死人或者永久的植物人。所以楚傲天和上官媚一商量就决定由上官媚做鱼饵，和叶慕希在四周无人的角落碰面，然后装出一副被侮辱的场面让人撞破，给叶慕希定下一个百口莫辩的罪名。
    当然，在末世其实这种罪名根本算不上什么了，但楚傲天要的不过是一个可以正大光明的对叶慕希动手的名头。心爱的女人被侮辱，他怒火攻心之下动了手没个轻重错手杀了对方，谁也怪不了他，不是吗？
    叶慕希定定的看着上官媚，半晌，才幽幽的叹了一口气，啧啧的摇着头说道：“为了除去我，你和楚傲天还真是用心良苦牺牲诸多。你看你，本就穿的足够清凉了，再那么一撕，估计最少也得露出半个胸脯吧？虽说这里长久没什么人经过，但等你一嗓子下去，来个几人，纵使你用手遮着也能让来人一饱眼福。楚傲天那种性子的人竟能忍得住？”
    上官媚闻言先是犹豫了下，但很快，那股犹豫就被坚定替代，她抬起了尖尖的下巴，姿态骄傲的开口：“为了达到目的，这么一点小小的牺牲我们还是忍得了的。更何况我那么完美，为什么还要害怕被人看？”
    这什么逻辑？叶慕希无语的看着莫名其妙就孔雀化了的上官媚心中无比纠结：长得美的是你的壳子而已，别搞得好像是自己的功劳好么？你认为长得美就可以光明正大的给人看也是你自个儿的想法，能考虑一下原身的感觉吗？再者说了再美不过皮相，你需要用那种我长得美我就是神的表情说话么？很恶心的好不好？！
    “这样啊……”叶慕希靠着墙的姿态更恣意了，他抬了抬眼皮子，语调慢的不像话，跟没睡醒似得有气无力，显得漫不经心极了。“那你喊吧。”
    没想到叶慕希这么油盐不进，上官媚显然是气狠了，美丽无暇的脸蛋上浮现了两团红晕，更为其增添上几分艳色。她咬着下唇愤恨的瞪着叶慕希，一双杏眼射出了冰冷的光芒，咬牙切齿的吐出了几个字：“你别后悔！”
    说罢，上官媚就刷的一下将连衣裙从胸前一下子撕了开来，或许是因为太过于愤怒所以力度没把握好，也或许是那布料质量不太好，总之这么一下子竟然撕到了腹部那边，别说半个胸脯了，差不多整个上半身的春光都泄露了。
    上官媚也没怎么遮，用手指在自己的肌肤上拧出了几个红点，看着就像是被深吻后的痕迹，然后稍稍弄乱了头发，就开始扯着嗓子尖叫起来：“救――”
    那个命字还没说出口呢，上官媚就被叶慕希接下去的话给惊的岔了气。只见那叶慕希半点儿都不露急色，慢条斯理的整理了一下衣襟，眼睛中还点缀着浅浅的笑意，态度温和的就像是在和最好的朋友话家常。
    “真是太不巧了，我是不是忘了告诉你，其实，我喜欢男人。”
    其实，我喜欢男人……
    我喜欢男人……
    男人……
    这句话就像是用喇叭在她脑子里说的一样，一声一声不断的来回撞击出回音，久久不散，响亮清脆的让她整个人都懵了，傻呆呆的维持着双手抓住撕破的衣襟看着叶慕希的样子，双目呆滞，看样子被打击的不小。
    叶慕希略带惊讶的挑了挑眉，心中暗暗感叹：哎呀，没想到自己随便瞎说了一个理由竟这么给力，瞧把女主给吓成什么样儿了。如果这里是漫画世界的话，估计已经能够看见女主的魂从她口中慢悠悠的升天了吧？
    “你、你说的是真的？！”
    这句结结巴巴的问句并不是来自已经惊呆了的女主，而是来自叶慕希的身后，熟悉的嗓音让叶慕希僵硬了一下，才咔哒咔哒的跟个忘了上油的机器人一般扭过脖子向后看去，首先入目的是一脸震惊的耿秋，以及脸上糅杂了愤怒、震惊、诧异、怅然等等各种情绪的楚鸣和楚成父子，那感情复杂到说不出口。
    为什么楚家人会在这里？！
    叶慕希整个人都快斯巴达了，明明为了方便上官媚和楚傲天运作他们的阴谋自己特地选择了一条一整天都看不见一个人影的暗巷啊，为什么楚家人会都出现在这边？肯定不是巧合，一定有人将他们引了过来！――是谁？给我出来，我保证不打死你！！
    “咳！”罪魁祸首主动站了出来，有点不好意思的干咳一声引起注意。叶慕希猛的扭头看过去，气势汹汹的就像是一头斗牛，双眼都快冲红了。然后……“苍离，又是你这个混蛋！！！”
    没错，站在楚家人旁边闷不吭声的罪魁祸首正是因为担心叶慕希出意外而追随而来的苍离，这一次被当众骂做混蛋，苍离非但没有和往常一样幼稚的争吵下去，反而略微的撇过了脸，躲开了叶慕希满含控诉的目光，隐藏在黑色发丝中的耳朵隐隐的透出了一丝红意。
    其实，我喜欢男人。
    叶慕希的这句话不断的在苍离的脑子里回放再回放，苍离也不明白为什么自己会那么在意这句话，因为太过于惊骇？可不说末世之中这种事情早已寻常，就是还未末世时，自己的心情也不可能会因为这种无关紧要的事情而产生波澜啊。
    但今天，在听见这个人坦坦荡荡的说出这句话时，自己为什么会产生出一种轻飘飘的感觉？如同漫步云端，就连脚下都像是踩着云团，绵软的几乎让他无法站稳。而他的眼睛，一秒都不愿意离开那张唯一清晰的脸庞。却又在对方看过来时忍不住躲开，胸腔内那颗心脏砰砰砰的跳着，大力的仿佛下一秒就会破体而出。
    自己这是怎么了？
    他怎么了和自己有关吗？当然没关系！叶慕希怒气冲冲的瞪着苍离，一双眼微微的睁大到了极限，火苗将那双漆黑的瞳孔烧的愈发晶亮。细密的睫毛卷卷的翘起，形成了两片小小的扇子，在空气中微微的颤动着。落在悄悄转过头偷看过去的苍离眼中，竟意外的让他的心跳愈发快速有力起来，那种手足无措的感觉让他有一瞬间惶恐，但很快的，这一丝惶恐就淹没在了叶慕希的眼睛中，那漫天的璀璨星辰迷乱了他的眼。
    叶慕希和苍离两人的互动落在了耿秋她们的眼中成为了落实叶慕希刚刚那句话的最好证明，看了看盯着人家不放的自家儿子，再看看被自家儿子盯的害羞的陌生男人，耿秋揪得紧紧的心突然就放松了下来：虽然这个男人看着比小希更高更壮也更有上方气场，但看这情形，小希他应该才是处于上方的吧？
    这就好这就好。
    小幅度的拍了拍自己的胸口，耿秋嘘出了一口气。在她看来小希喜欢男人这件事虽然让她很震惊但说实话在这末世，喜欢男的还是女的已经不重要了，能够找到相伴一生的恋人已经足够幸运。
    和耿秋的关注点不同，虽然在一开始被自己小儿子/弟弟的口出惊人吓到了，但很快，楚鸣和楚成的注意点又放在了上官媚和楚傲天联合设计陷害叶慕希以及上官媚口中需要叶慕希闭嘴关于玉坠的恩怨情仇上面。
    父子两人脸上冷肃的神情如出一辙，一个看向暗处一个看向上官媚，异口同声的呵斥道：“跟我过来。”
    上官媚虽说比较自恋但本质上依旧是穿越前那个爱幻想爱做梦没什么历练的普通小姑娘，被常年浸淫军营的楚成那么一声呵斥，吓的整个人都哆嗦了一下，然后就跟只鹧鸪似得捂住了胸口乖乖的跟着人走了，哪里还敢有异议？
    至于楚鸣看着的方向，躲着准备适时出现的楚傲天也不甘不愿的走了出来，脸上没有半点儿被当场抓住他使计陷害家人的心虚，有的只有计策没成功还被发现的愤愤不平。
    等楚傲天和上官媚都走了过来后，楚成的脸色稍作缓和，看向叶慕希的目光带着一点复杂：“小希，你也和我们一起走吧，我和爸爸对于上官媚口中的那件事很感兴趣。”说到这里，楚成顿了顿，将目光转向了苍离这个毫无声息闯入基地疑似和小弟有不明关系的陌生男人身上，脸色又变了变，“别担心，你的这位……朋友，我会让人安排好他的住处的。”
    在楚成的面前，叶慕希一如原身一样就是个乖巧的弟弟，所以在楚成的话说出来后他就乖乖的点了点头，无视了楚傲天和上官媚或明或暗的凶狠视线，几步走到了楚成的身边，微垂着头开始沉默起来。
    至于苍离？咦？那是谁啊，我认识么？
    似有意无意间隔开了楚傲天上官媚对叶慕希的视线，楚成警告性的轻瞥了两人一眼让两人精神一凛后才转头和楚鸣对视一眼，两人默契的往基地中心走去。一路上遇到了很多人，都对着楚傲天和上官媚指指点点的，落到叶慕希身上的视线除了同情就是怜悯。
    对于这种情况，叶慕希不可能没有半点儿察觉的，但他却不明白为什么会发生这种情况，就好像刚刚一夕之间暗巷中的对话被基地所有人都知道了。
    作者有话要说：　　第一更~

☆、第74章

可是这不可能啊，虽然他的确打算将上官媚的话暗中录下来当做证据，但那也是之后了，而且也仅仅打算只给楚家人看，并不是现在这样全基地的人都真相了一样。
    穿越过人群，五人到达行政大楼顶楼楚鸣的办公室，关上门后，楚鸣就在办公桌前的椅子上坐下，无言的表示将事情全权交给楚成来处理。因为他担心自己会忍不住感情用事进而犯错，毕竟人老了，心就不可抑止的变柔软了。但理智却告诉他，有些事情是不能用心软来解决的，尤其是涉及到人命之事。
    楚成了解自己父亲的想法，自然是愈发坚决的决定帮理不帮亲。再者说无论是楚傲天还是叶慕希都是他的弟弟，两边都是亲人，如果帮亲的话他该帮哪个亲？所以现在他只能靠对错来断事了。但无论谁对谁错，他楚成定会让犯错的负起该负的责任，楚家人从来都有自己的公道人心。
    “好了，现在没有外人，你们给我讲讲上官媚口中需要隐瞒甚至欺骗我们的事情究竟是什么事？”刚说完，楚成就看见楚傲天已经张开了嘴似迫不及待了，于是立即抢先一步堵截，“傲天，你闭嘴！让小希来说。”
    既然上官媚和傲天是威胁人的一方，那么这件事定然是对他们不利的。在这种情况下，他可不敢相信傲天说出的话中真实性有多高，往日里傲天颠倒是非不分黑白的时候又不是没见过，相对而言，他还是更信任自小就勇于担当的小希的人品。
    叶慕希抿了抿春，平淡的目光似不经意间掠过了楚傲天，带着几分怅然将事情简练的说了出来。当然他没有提到空间，更没有说谎，只是着重点明了楚傲天为了上官媚索要属于他父母的遗物，他不肯给后楚傲天一言不合就对他进行了攻击，一个不慎他就被打进了丧尸群。若不是B基地的异能小队经过将他救下，他现在就真的凶多吉少了。
    在叶慕希讲述期间，上官媚和楚傲天接连几次想要插嘴说些什么都被楚成和楚鸣严厉制止住了，两人的脸色也因为叶慕希的话而愈发难看。在当初楚傲天带着上官媚回来说上官媚是他喜欢的女人时，虽然他们对眉眼间稍显轻浮的上官媚不怎么满意，但还是尊重了楚傲天的决定将上官媚当做了楚家的媳妇看待的。
    谁料到这个女人不仅仅性子有些问题，连人品也有问题，竟因为看着好看就想抢夺小希父母的遗物！纵使她书读得少不懂得君子不夺人所好，但起码的礼义廉耻总明白吧？
    还有傲天，这个才是大问题。楚成皱着眉看向脸上犹带着几分不平之意的楚傲天心中有点不解，自小无论是父母还是他对傲天也算以身作则了，怎么傲天会长成这般模样？不辨是非不爱家人，为了一个除了一张脸之外什么都没有的女人残害弟弟，到了如此地步还不知悔改，脸上、眼中都是对弟弟的坦言的不满和愤恨，这还得了？
    楚成的不解也正是楚鸣的疑惑，他自问对待膝下三个儿子都一视同仁不偏不倚，该赞的时候赞该罚的时候罚，教导孩子要为自己的所作所为负责，结果不论好坏对错，该得自己受着。楚家人，可以铁血可以独断唯独不能忘本，对楚家而言，最重要的就是团结一心。
    可现在，为何阿成和小希都茁壮成长成了笔直粗壮的大树，而傲天却半道上就歪了呢？往日里他也只当傲天性子偏执一点，行事作风也稍显张狂，但总的来说还是懂的大是大非观的。
    可现在看来，那是因为小希在傲天旁边当了逆耳忠言的良相才让傲天一直没走错路吧？现在出来一个上官媚后，傲天就被迷得不知道东南西北，连自己的姓都给忘了。这种子孙，按照楚家家规，当被放逐！
    楚鸣想到的楚成也想到了，但他也不能不给楚傲天一个解释和辩解的机会，偏听则信这种事不会发生在他楚成身上。只是……楚成看着到了此时还不忘抱着上官媚轻声安慰浑然忘我的楚傲天心中有点没底，这样的傲天，就算解释了他又能相信几分呢？
    不过不管心里怎么想，楚成在明面上依旧板着一张脸神色冷肃：“傲天，小希的话你也听见了，你有什么要说的吗？”
    “我当然有话要说！”憋了那么久终于轮到自己说话了，楚傲天几乎迫不及待的就喊了起来，他指着叶慕希，神情愤愤道，“爸爸、大哥，我才是楚家人，他叶慕希只不过是个孤儿罢了。我们楚家收养了他给了他最好的一切，他难道不懂得感恩吗？我只不过是问他要一块玉坠子罢了他都不肯给，这样的人我就算是杀了他都没错，忘恩负义之辈人人得而诛之罢了！现在，你们就要为这么一个外人来责问我和媚儿吗？”
    “住嘴！”楚鸣闻言终于忍不住怒喝出声，砰地一声拍案而起，指着楚傲天的手指头被气的都哆嗦了，“外人？在你心里陪伴迁就了你二十年的小希竟然还是外人？那我和你妈在你眼里是不是也只是外人？你大哥是不是也是外人？！那谁是你的内人？这个女人吗？这种不三不四挑拨离间的女人究竟有什么好的，你就那么迷恋她那张脸吗？楚傲天，我楚家就是这么教你的吗？为了一个一无是处的女人残害同族，一而再再而三的执迷不悟不知悔改，你这种人、你这种人――”
    气的都快说不出话来了，楚鸣粗粗的喘息着，手在桌面摸索了几下拿起了一份文件夹朝着楚傲天扔了过去，嘴里的怒斥声愈来愈大：“只不过是一块坠子？你分明就知道那是小希父母的遗物！平日里小希那么小心翼翼的护着，就生怕磕着撞着哪里了宝贝的跟眼珠子似得，你却那么浑不在意的去索取，就为了一个才认识不过半个月的女人口中一句好看？楚傲天，你好，好得很，我楚鸣还真养不起你这样的儿子，给我滚！带着这个女人滚出楚家――”
    楚鸣觉得愤怒楚傲天更加愤怒，在他看来，叶慕希再怎么样也只是外人，楚鸣却为了一个外人当众斥责与他，半点都不给他留面子，现在还叫他滚，这样糊涂又偏心的父亲不要也罢！
    “滚就滚，楚鸣你记住，今天是你要我滚的，等来日，就算你求我回去我都不会回去的！媚儿，我们走，离开这个让人恶心的地方，天下之地，凭我们的能力我就不信闯不出一番新天地。”说着，楚傲天就拉着上官媚冲出了办公室，头也不回。
    被楚傲天那么一顶撞，楚鸣气的整个人都颤抖了起来，他恨恨的拍着桌子，拍到手掌发红充血都没在意，只是嘴里不住的念叨着一句话：“这个孽子，孽子！！”
    要说楚鸣和楚成真的对楚傲天没感情没心软？那怎么可能？毕竟是自己的亲儿子亲弟弟啊，养了快三十年，怎么可能没感情呢？铁汉都有柔情，他们又如何会真冷血？可这一次的的确确是楚傲天做错了事，而且做错的对象还是他们另外一个亲人，他们心痛之余更多的就是恨铁不成钢，虽然嘴上说的狠绝，但心里未尝不是存着对楚傲天的希冀？希望这一次的惩罚能成当头一棒敲醒楚傲天，让他记住这次的疼痛，以后才能引以为戒，从此真正的成长。
    可楚傲天呢？竟就这样带着那个女人头也不回的走了，还直言说这里恶心？恶心啊，这个有楚鸣和楚成待的地方恶心啊，这样的儿子、这样的儿子……楚鸣无力的跌坐在椅子上，因为末世而苍老了下去的脸愈发萎靡不振，仿佛一夕间就从壮年进入了老年，浑身都散发出一股浓浓的无力感。
    “罢了，既然他觉得我们这儿庙小容不下他，那就随他去吧，以后只当不认识他。”楚鸣深感疲惫的叹了一口气，看向叶慕希的目光带着几分歉疚，“小希，这次就当是看在我的面子上原谅傲天吧，我知道这很难为你，但……”到底是他的儿子啊，就当做是当爹的为儿子做的最后一件事吧。
    叶慕希抿着唇平静的看着眼带请求的楚鸣，片刻后点了点头，“我知道了。”
    楚鸣甚至都不敢直视叶慕希的眼睛，因为他觉得心虚，他知道这一次他的求情让小希失望了，可到底还是没有办法说断就断。他只能暗暗发誓，若还有下次，他定然不会再为那个孽子求情，小希想要怎么做就怎么做，自己再不会让小希感到失望。
    失望吗？叶慕希转身走出了办公室，听着身后大门闭合的声音无声的笑了笑，迈开的脚步轻快的看不出半点儿阴霾。其实也没有，因为从一开始他就没想过楚鸣或者楚成为了帮他报仇杀了楚傲天和上官媚，大义灭亲这四个字写着简单但真正遇上了却是难如登天的，现如今楚鸣为了他将楚傲天逐出楚家已经算很好了。更何况在这件事上楚鸣和楚成都已经很偏袒他了，连证据都没拿出来就相信他所说的每一句话，这已经很难得了。
    再者说，他这次虽名为复仇但实则只是为了完成原身一个心愿罢了，也就是给楚鸣他们提个醒，让他们对楚傲天和上官媚留个心眼，别到时候毫无防备的和原著中一样临死了才看清楚楚傲天的真面目，到最后落到个被丧尸活生生撕咬而死的凄惨结局，死不瞑目。
    作者有话要说：　　第二更~

☆、第75章

现在目的达成了也就无所谓失望不失望了，反正以后他又不会留在这里，最多到时候如果楚家有难而自己又有能力的话就帮衬一把，怎么说楚家对原身也有着养育之恩。至于楚傲天和上官媚？如果他们不再来招惹他的话那就无视，如果继续作妖，那就怪不得他了。
    心情轻松的叶慕希步履轻快的走出了行政大楼，却在门口不远处看到了某个杵在那儿笔直笔直的充当电线杆的某人，顿时，轻松的心情没有了，步履也不再轻快而变得沉重起来。
    糟糕，他忘了这里还有一个混蛋没有解决掉！
    某个没有解决掉的混蛋看着迎面而来的叶慕希有些微微的局促和不明所以的紧张，楚成派的人领着他去了基地专门招待外宾的住处，是一间单人公寓，面积很小但一室一厅还有洗漱间，在末世来说已经非常好。
    到了临时住所后，按照楚成派来的人的意思是想让他待着休息的。其实他也明白楚成的意思，作为外来人，楚成等人对他并不怎么让人放心。至于为何没有戒备？那还是看在他和叶慕希相识的份上。
    但他静不下来，明明已经快两天两夜没合眼了，但完全没有睡意。对他而言待在安全温暖的居所内休息远不如站在这里等人出来来的能够让他平静，尽管在旁人看来后者比前者枯燥。
    现在终于等到了人，心中微微的有一种满足感蔓延开来直至全身都沐浴在那种暖洋洋的感觉之中，这是一种很陌生的感觉，但苍离在这一刻却并不想拒绝或者压制。看着微眯着眼背着光走过来的人，他很想……狠狠的拥抱住他。
    苍离这么想了，他也这么做了，突兀的一个用力拥抱直接让想要兴师问罪的叶慕希给懵逼了，他傻愣愣的被圈在了苍离怀着眨巴着眼，茫然之色在脸上晕染开来，头顶之上更是冒出了大大的问号――啊咧，这是什么发展？
    其实苍离也不知道这算什么发展，明明他那么讨厌这个人，只要和这人单独相处不过五分钟就按捺不住心中的怒火冒冒失失的像个小孩子一样吵架。
    但等这个人离开了又急急忙忙的连夜赶来，就为了一个毫无根据的噩梦。见到有人欺负他，自己想都没想直接动用异能让那女人的丑陋暴露在B基地所有人的耳朵中，直至被这人瞪视才反应过来自己想必破坏了这人的原本打算。
    只要是和这人沾到边的，自己就完全不受控制，就跟失去理智的野兽一样只剩下横冲直撞的本能，这种失控从来不被自己所接受，他也暗自斥责自己下一次必须控制住。可在看见这人的第一秒，他脑子里就只剩下一个念头――抱住他，狠狠地、用力的拥抱住眼前这个人！
    然后等他回神时，自己已经用一种占有的姿态圈住了怀中之人，回神的那个瞬间自己是尴尬的，身体也微微僵住了。他还从未和谁有过这么亲密的接触，这种一看就知道只能发生在关系亲密的人之间的举止一向和他无缘，但今日他是怎么了？难道又是异能影响吗？应该马上就放手的吧，但……好软好暖，苍离忍不住用手掌隔着衣服摩挲了一下掌下的肌肤。
    两人的身体严丝合缝的贴着，苍离的僵硬如何能够瞒得过叶慕希？于是，本来脸上一副‘卧槽他在干嘛？’顿时突变成了‘卧槽他竟敢嫌弃我？’，刚想发作，自己的背部到腰部就被一只手掌给摸了，还是那种缓缓的慢慢的摸，就仿佛是不想放过哪怕是一寸肌肤一样，摸的特别仔细也特别的……色・情！！
    见手掌约摸越往下而苍离还似一无所觉的样子，叶慕希连忙低喝出声：“你快给我住手！”再不住手就要构成猥琐罪了有木有！
    叶慕希的这一声低喝如同一盆冷水当头淋下，让苍离瞬间就清醒了过来，而此时，他的左手已经顺着身体曲线摸到了下腰部，四根修长的手指正搭在了那挺翘的浑圆边沿上，跟生出了自我意识一般，在停顿的前一秒还恋恋不舍的在那柔软而富有弹性的地方按压了一下。
    “……”苍离这会是真的尴尬到不知所措了，他想立即将那只犯错的手抽回来，可那只手就像是被最强力的粘合剂黏在了那里似得沉沉的让他无能为力，最终他只能傻愣愣的僵在那里一动不动。
    凸！叶慕希怒了，重重的将自己身上的咸猪手给拍下，那肉和肉撞击的声音特别响也特别脆，苍离的手也很快浮现出被打的红痕，旁人听了绝对会感同生身受的倒抽一口冷气觉得疼痛。但苍离别说倒抽冷气了，就连眉头都没皱一下，全部心神都用来泛尴尬了。
    将自己从那种窘态之中拯救出来后，叶慕希气哼哼的抬头，怒目圆睁，刚想说些什么目光就不经意间扫到了苍离藏着黑发中的耳朵，红彤彤的就跟煮熟了的虾米一样，那叫一个娇艳欲滴啊。
    这……叶慕希的怒火被卡住了，他眯起了眼，仔仔细细的打量着苍离的脸，但无论他怎么看怎么找，那张脸依旧板的一本正经的看不出半点儿和羞窘有关的东西，连色泽都没变化。但那通红的耳朵又不能作假。所以，这人是天生长了一张能唬人的脸吗？
    抓到了这一点，叶慕希又开始乐了起来，第一次觉得眼前这个喜欢莫名其妙瞪他仇视他的男人有点小可爱。但不管怎么可爱，也不能再光天化日众目睽睽之下对他行此等猥琐之事，这一点他觉得很有必要和这人郑重申明。
    “你对别人也是这么……”停顿了下来，叶慕希在自己的小词库中搜索了一下才斟酌着吐出了一个比较隐晦比较含蓄的词，“行事张狂吗？”
    叶慕希自认为的隐晦含蓄对苍离而言比什么都直白，他听完整张脸就全黑了，一双眼直勾勾的盯着叶慕希，冷着声音一个字一个字的往外蹦，咬音又重又沉：“我只对你这么做过。”这人以为他苍离是什么人？随便对谁都可以做出这等亲密之事吗？还是说……以己度人，因为这人往常就是这种行事风格所以才会猜测自己也是这样？
    只要想到眼前这个人和别人拥抱过抚摸过别人，苍离就觉得心头骤然烧起了一股无名旺火，还有一点小小的委屈。明明自己那么洁身自好耐心的等待着他，为何这人不可以呢？
    等着他……？苍离发现自己在想什么后，怒火戛然而止，愣愣的看着叶慕希表情有点傻呆呆的。为什么自己会这样想？明明在一个月前相遇之前他和叶慕希从未见过啊，要不然这么清晰的一张脸他不可能会忘记，毕竟是唯一一张他能够看清楚的脸。既然未曾相识，那自己的想法又是怎么回事？
    这已经不是第一次了，往往都是看着这人时不知不觉心中就会无端端的生出一些莫名其妙到让他手足无措的想法。诸如：他看上去还是那么可口，好想咬一口啊；他的声音还是那么好听，好听的心都要酥了；他的头发还是那么顺滑，软乎乎毛茸茸的好想摸摸啊；咦？他的肩膀上有一根头发，一定是他的，好想偷偷捡起来收藏……这类完全不像是自己性格的心声时不时就会冒出来刷一遍存在感，甚至在其中还会夹杂着一些非常时髦的表情符号，更好的表现出对这人的垂涎，一股浓浓的变态气息扑面而来，羞耻度简直爆表。
    但因为这些想法太过于荒谬了，也大都是一闪而逝，所以他权当错觉无视了过去。可到了今天，有些事情已经清晰到无法忽视的地步了，这个人对自己的确有着不同常人的意义，就好像一把钥匙，打开了自己内心不为人知的一面。这真的是特殊的异能作用？还是……？
    压下了脑海中闪现的杂乱不堪的各种猜测，苍离的面孔更加板正了，周身气息也陡然降温，力图让自己恢复正常的行事风格。只是他不知道的是，有些东西越是想要遮掩就越是遮掩不住，比如，他那对红的仿佛滴血的耳朵。
    叶慕希眨巴着眼盯着那对以肉眼可见的速度越发红润的耳朵看，心里很是稀奇，越是羞窘脸就越僵硬只有耳朵会变红这种设定简直和苍离的人设不符啊。
    以他从小队其他人口中了解到的苍离是一个杀伐决断雷厉风行的性子，整日里就是一个大面瘫，处事不惊的好像天塌下来都不能使他变色，就比如说末日来临这件事吧，就没有让他变哪怕一分脸色。
    在领导方面，苍离也是个赏罚分明从不徇私的，可以说铁面无私到无情的地步了，但很能服人。
    可他遇见的苍离却是个□□霸权不讲理的人，行事任性看人带着偏见，尤其喜欢针对他。一言不合就会暴跳如雷，会因为一点很小的事情就和他吵架吵到面红耳赤，凡事总喜欢斤斤计较和他作对，不管对错。
    还会无缘无故盯着他不放，他看过去时又快速扭头留给他一个后脑勺，好像在嘲笑着他的自作多情；如果没来得及扭头，那人又会直接恶狠狠的瞪着他，凶悍的跟一只挥爪子的小野猫，虽张牙舞爪但却有几分虚张声势的意味在内，并不会让人害怕，但却能够很好的踩到他的怒点。

☆、第76章

总而言之，在队友们眼里的苍离和他眼里的苍离简直一个南极一个北极，天差地别到让他几乎怀疑站在他面前的苍离的真实性。但他有的时候又瞧见，只要自己不在苍离的视线范围之内，队友们嘴里的那个合格的老大就会出现，而一旦他出现……呵呵，总而言之言而总之，苍离就是一个大精分，而开启精分的开关似乎大概好像也许应该正是自己。
    呵呵哒，他该为此感到荣幸么？
    荣幸你妹！面对他时的苍离简直和深井冰没什么两样好么？阴晴不定莫名其妙的完全让他摸不着头脑，比孩子的脸都要多变。就像是现在，突然跑过来抱他、突然抱住抚摸他、突然害羞的跟小姑娘似得耳朵都红了、又突然间凶巴巴起来，一切都那么自说自话还理直气壮的，简直比六月的天气还要难以捉摸有木有！
    甩给依旧紧紧盯着他不肯放的苍离一个白眼，叶慕希转身就走，他可不想和这人再闹下去，没看到来往行人已经有不少已经注意到他们了吗？驻足看着他们好奇的指指点点起来，这让他有一种自己是只动物园的猩猩任人观赏的错觉。
    不需要叶慕希说，苍离就亦步亦趋的跟在了叶慕希的身后，那直勾勾的带了点小委屈的视线灼热的快要洞穿后脑勺，烧的叶慕希的脚步愈发的急了起来。终于，两人一前一后的进了楚家，耿秋不在，叶慕希就领着人上了楼进了房间，指了指房内唯一的椅子。
    “坐。”
    苍离很好的施行了无视**，直接略过了那张椅子跟在叶慕希的后面在床沿上坐下了，和叶慕希的间隔近的几乎可以忽略。
    叶慕希对此皱了皱眉，但也没有多说什么，坐哪里这种小事不需要浪费太多口舌去争辩。只是扭过了身体让自己正面直视着苍离，严肃问道：“你怎么会过来？还是一个人？”不是说好了B基地集合吗？
    面对叶慕希的问题，苍离回答的一本正经，神色严肃的完全看不出半点儿虚假，就好像他说的就是事实一样：“他们担心你，让我来看看。”
    叶慕希也真的没有怀疑这句话中的真实性，而是沉吟着点了点头表示知道了，就直觉略过了这个问题，进入下一个问题：“那么你又是什么时候到的？我和上官媚的话你听见了多少？其中你做了什么把大哥他们引了过去？大哥他们又知道了多少？”如果空间一事被弄的人尽皆知……
    看出了叶慕希的担心，苍离抿着唇有些不高兴了，他在这人心中就那么不靠谱吗？心情郁闷了，说出来的声音也闷闷不乐起来：“我是在你和那个女人偷偷摸摸进了暗巷之后到的，你们的对话我差不多都听见了，然后就利用我的异能将这个基地的广播站连接到了暗巷口，将你们的对话广播到了全基地。”
    见叶慕希急了，苍离虽然被不被叶慕希信任这个事实打击到了但还是赶紧开口安抚，“不过你放心，轻重缓急我还是分得清的，既然你选择了那个黑暗无人的地方处理这件事，那表明你有事情不想让别人知道，所以在广播期间我都暗暗注意着，将涉及到你秘密的关键词给弄成了信号不好断断续续的样子，让他们听不清又不会生出怀疑。所以这个基地的人包括差不多到最后才到的楚家人都不知道你的秘密，而我也不是什么嘴碎之辈，你大可安心。如果你实在无法信任我会保守秘密的话，你完全可以一天二十四小时对我贴身监控，无论什么时候都可以，我不在意的。”
    凸！叶慕希闭上眼暗暗握拳，吸气运气念着清心咒的同时依稀听见自己脑子里有一根筋嘣的一声断掉了，那根筋的名字叫做理智。所以他现在很想学着某些电视剧中的人一样抓着苍离的两肩膀狠狠摇晃着咆哮：马蛋你不在意我在意啊有木有？什么二十四小时贴身监控？还特意添上一句‘无论什么时候’？无论什么时候是指什么时候你给我说清楚啊混蛋！谁乐意和你一个大老爷们二十四小时贴身监控？！如果你变个性的话我……我还是不想啊岂可修！！不要用用那么一本正经的语气说出那么不要脸的话好么？简直太对不起你那张正气凛然的脸了啊喂！！
    或许是叶慕希脸上的抓狂内容实在是太直白了，导致了苍离一眼就看出了重点，顿时不自在的撇开视线，一脸若无其事的看看天看看地装作刚刚自己什么话都没说的样子，无辜的让叶慕希恨不得一巴掌糊过去。
    真是的……扶额叹气，叶慕希觉得自己遇到苍离简直倒了八百辈子血霉，经常把自己气的半死不说还喜欢端着那张冰山面瘫脸装无辜，要不要点脸了！
    不过话说回来，还真别说，明明那张脸棱角分明特男子气概，但装起无辜来竟有几分大型犬的感觉，那种傻乎乎毛茸茸的让人不忍苛责的可爱……虽然依旧气得要死！
    算了算了，和这种人生气简直是自己在找罪受嘛，还是放宽点心，要不然又会和往常一样发展成幼稚园吵架（公孙文特批称号）进而一发不可收拾起来，到时候被旁人见了就太丢脸了。犯蠢这种事情还是在自己人面前做比较好，纵使丢脸那也只丢内部的脸不是？
    终于把自己的心情拨回了正剧剧情，叶慕希有些无力的开口问了起来，之前的紧张早就被喂了狗：“那你就没什么想问的吗？比如关于我的空间异能。”
    有什么想问的？苍离蹙眉思考起这个问题来，但思考了许久还是想不出自己该问些什么，最终憋来憋去才憋了一句话出来：“你的空间，很好。别人要，不要给。”
    这个世界太大奇葩太多，有了第一个上官媚就有第二个第三个……那么理所当然的向人一味的索取，这人能拒绝一个不代表能拒绝第二第三个，心太软了，对付差点害死自己的人竟也只用那么温和的手段。果然，还是放在眼皮子底下看管着才能放心，他的兵，只有他才能欺负。
    叶慕希只觉得胸中憋着的一口气猛的往上蹿到咽喉被哽住了，吐不出来也咽不下去，哽的他胸口有点闷，费了半天劲才从嘴里吐出了一句话：“就这样？没别的要说了？”
    不问问那个被上官媚觊觎的空间究竟是怎么回事？不想知道那个空间和其他的空间异能的空间有什么不同？
    在某些方面苍离可说的是是感觉灵敏，但有的时候苍离又挺傻的，就比如现在，他就完全没听出来叶慕希话语背后的言外之意，只当他是字面意思那般问一下自己还有还有问题罢了。
    所以他也很老实的想了想又摇了摇头，表示自己针对空间一事的话已经说完，没其他话要说了。那无辜诚恳的小眼神看的叶慕希罪恶感都快跑出来了，一手捂住胸口承受住苍离的眼神攻击，一边默默的咽下喉头那口凌霄血――小眼神要不要这么纯洁？
    不过无论如何，有了苍离的表态，叶慕希一路上的忐忑终于有了一种尘埃落地的踏实感。而且经由了空间泄密他发现了一件事，一件让自己十分不想承认并接受的事，那就是……托马的他潜意识里面竟对苍离是信任的！信任的啊！！！明明平日里对这个男人瞧着各处不顺眼，眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子的。为什么临到事出时，自己竟在潜意识里面信任着这个男人？这不符合常规啊有木有！
    苍离可不知道叶慕希此刻正在经历着怎样的心理煎熬，他就觉得这个地方很不好，这个基地都不好，都不帮叶慕希报仇，包庇楚傲天和上官媚那个罪人，太不好了。所以还是赶紧的将人打包带回B基地，只有放在自个儿的地盘上他才能真正放心，这样他就能护住这人不再让人欺负。
    “什么时候回去？”
    回哪儿去？苍离的问题冷不丁的冒了出来，让叶慕希一时之间没反应过来差点就将之前那句话给脱口而出了。幸好及时制止住了，因为他转过神来明白苍离问的是什么时候去B基地。
    就是这用句遣词太过于理所当然了吧？竟然用回去，也不想想自己虽然加入了他的小队但还从没去过B基地吧？按理说他是楚家养子，他的家也还在楚家吧？怎么也该用一回‘去’而不是‘回去’吧？
    但……看了一眼不仅仅用词理所当然连表情都那么理所当然的半点儿不觉得自己有说错什么的苍离，叶慕希只能暗中摇着头低叹了。算了，他就大方那么一回，不和这人争辩这个问题了，回去就回去吧，反正他对A基地和楚家也没什么归属感。
    而且无论因为什么原因，这个人到底还是因为担忧他的处境而独自追了过来，他叶慕希承了这个情。
    “明天走吧，今天晚上等大哥他们回家后我就一起说了。”
    听到了这个回答苍离满意了，甚至连一向冷峻的脸色都柔和了三分，眉梢眼角染上了一些不甚明显的笑意，一双黑眸深深的凝视着叶慕希，里面静静流淌着连他自己都不知道的温柔缱绻和欢喜。
    “好。”

☆、第77章

就这样，两个人时不时的你一言我一语的对个话或者各自安静的沉默着，竟相对和谐的在房间内一直呆到了晚餐时分。等两人下楼上了餐桌时，桌上只剩下了楚鸣夫妇和楚成，三人的情绪都有点低沉。
    不过在看到他们时还是提起了精神，耿秋还对着他们笑了笑，看着他们的视线带着一点点奇怪的情绪，不像是不满怨愤之类的负面情绪，反倒是有些纠结和尴尬。
    “你们……”耿秋也不知道该说些什么，虽然在末世她也看过不少男人和男人在一起的例子，当时也不觉得有什么奇怪的也觉得能够接受。
    但现在骤然看见小希和一个男人在房间内一呆就是一天，只要想到两个人在做些什么她就觉得坐立不安想上楼敲门，只是想到了小希说过他只喜欢男人才罢休。
    而且，她的心里还有其他的事情让她发愁，在丈夫和大儿子把事情和盘说出之前，她甚至不敢相信自己的小儿子竟会有这么狠辣的心思――对一同长大的兄弟下杀手，还不知悔改意图威胁设计陷害小希想要将这件事隐瞒下去，这种行为简直让她这个做妈的心寒。连陪伴了他二十年的小希在傲天的眼里都只是一个承受了恩惠应该报答的孤儿，那还有什么人能够进入傲天的心被当做自己人？上官媚吗？
    只要想想就觉得心累，毕竟是自己身上掉下的肉啊，哪有做娘的会不疼自己的孩子？可正如丈夫他们说的那样，傲天这等为了女人残害兄弟的人不能留，谁知道会不会哪一天为了这个女人而害了楚家害了整个基地？在末世本就处处危险，活着本身就是在如履薄冰，在这种情况下身边若再留一个隐患，这太过于致命了。
    而且，这件事说到底是傲天对不起小希，他们没有做出处罚就将人逐出了基地已经很对不起小希了，如果还想将人留在基地那就是仗着小希的善良得寸进尺，他们楚家人可不能沦丧到这种地步。
    见耿秋目露愧色的盯着自己看，叶慕希就知道对方肯定是知道了楚傲天的事情。其实虽说楚家对原身一视同仁，在教育方面也并没特殊对待，但到底对原身还是存着几分客气的，这份客气并不是故意为之，而是藏在潜意识中，等到事发就显露了出来。
    叶慕希在内心里摇了摇头，将这些想法甩出了脑海，看向耿秋的目光温和而平静，渐渐的扫视过去，最终落在了楚鸣身上：“爸、妈、大哥，我有一件事要说：这位是苍离，B基地人。当时正是他的小队救下了我，我也加入了他的小队。这次他们出来是任务在身，不久就要到任务期限了，苍离必须回去，我也会跟着他回去。”
    楚家三人闻言一惊，就连楚成都稍稍变了脸色，三人都一起想到了同一件事，看向叶慕希的目光复杂难辨，耿秋更是惊喊了一声：“小希――”
    “妈，”阻止了耿秋可能开口说的话，叶慕希的语气放缓了些，平静和宁和的能够很好舒缓人的情绪，“你们都别多想，这件事是一开始就打算好的。既然我加入了他的小队，那就该负起责任。楚家人，从来都是言出必行的，不是吗？”
    一句话堵住了三人所有想要说的话，许久，楚鸣才长叹一声，看向叶慕希的目光带着几分失落几分慈爱，声音温和的说道：“小希，你一直都很好，这一次的事情终究是我们对不起你，你不放在心上我们却不能就此揭过。以后去了B基地，若遇上了什么困难大可以来找我们，你永远都是楚家的孩子，是我楚鸣的儿子。”
    比起楚鸣难得的温言软语，楚成想到的要更多，比如说，苍离的身份。他一开始听小希介绍这个名字时只觉得有点耳熟，但在脑子里过滤了一遍却没什么印象，最终还是苍这个姓让他联想到了B基地的苍老将军。
    想起了这一点，眼前的迷雾就一下子被一只手给拨开了，他想到了究竟什么时候见到过苍离这个名字，是在一份机密文件上，里面记载着几个基地之中最令人重视和忌惮的名单，而苍离，正排在首位，甚至凌驾于苍老将军。
    之所以没有第一时间想起来是因为当初他记得的名字不是苍离，而是代号苍狼，B基地的苍狼，苍老将军膝下的大孙子，身怀变异空间异能，骁勇善战杀伐果断，手下率领着B基地的第一异能战队。
    战队不足百人，但战队里各个都是以一当十的精英强者，拎出去就是各大基地争相抢夺的香饽饽。可这些被人争抢的强者却甘心服从苍狼的领导，一个个忠心耿耿绝不背叛。
    最重要的是，在这个异能普遍才三级左右的时代，苍狼的异能据说已高达六级。虽然只是据说，但无风不起浪，传出这个据说的人也不可能仅仅只是捕风捉影的，不是吗？
    机缘巧合之下小希跟了这样一个人，也许是小希的造化吧，一直被楚家困在方寸之间的小希也是时候展翅高飞了，在这个人吃人的世界，小希只有壮大自己才能够活的更久更肆意。
    想到这里，楚成拍了拍叶慕希的肩膀，难得的展现出几分亲昵：“小希，好好活着。若是以后……不用顾念我们。”放过一次已经是极限，若以后楚傲天依旧不依不饶的对小希下毒手，那么纵使小希杀了楚傲天，他们楚家也不会有丝毫怨言。
    未说出的话语在场的人都明白，楚鸣夫妇一起默认了楚成的意思，叶慕希也只是含着丝丝浅笑轻轻点头表示知道了。而苍离，至始至终都沉默的在一旁安静的看着四人的互动没有说话，只是在楚成的手搭在叶慕希的肩膀上时，目光似不经意间的在那只手上扫了一下。
    而后，几人沉默的吃完了饭，度过了一个平静的夜晚。翌日，趁着天还未大亮时，叶慕希和苍离就悄无声息的离开了基地。叶慕希没有告辞，楚家人也没有送别，甚至他们默契的连面都没有见，只是在心底暗道一声再见。
    再见，希望还有再见之日。
    出了A基地，叶慕希觉得整个人都轻松了不少。也不知道是不是心理原因，他总觉得这次解决了楚家的事后，自己身上和原身最后的一丝羁绊也消失了。就像是换了债，以后他就能完完全全的做他自己，这样的认知只要想想就觉得很开心。
    苍离也察觉到了叶慕希那溢于言表的喜悦，连带着他的心情也愉快了起来，纵使行走在荒凉残酷的末世，也依旧如同往昔春日踏青一般的悠然恣意。
    也不知道为什么，和这人单独相处时，往常那种一见这人就忍不住怒从心起想找他吵架的冲动反而熄灭了，多出来的是一种无法用言语描述的感觉：安宁、平静、祥和，还有一点点温馨，让人贪恋。
    苍离不没事找事的来挑衅，自认为脾气温和的叶慕希当然也不会犯贱的挑起事端，一时间两人的相处倒也和谐。白天刷刷怪夜晚谈谈心，偶尔遇见高级丧尸了两人就携手痛殴大丧尸。
    有时候得空了叶慕希更是当着苍离的面就进了空间去修炼，半点都不掩饰。而苍离除了在一开始觉得惊奇外，后来都非常淡定的在叶慕希消失在原地后就自觉的当起了守卫，等待着叶慕希的出现。
    叶慕希见苍离的确对他的空间毫无窥视之心后就愈发放开了心无所顾忌起来，毫不避讳的三天两头的从空间带出来一些水果和灵泉给苍离，权当封口费。和叶慕希这个经常吃空间产物的人不同，从一开始苍离就发觉了空间出产的无论是水果还是泉水都对异能者有很大的作用，蕴含着微小却十分精纯的能量，虽然一个不注意就会忽视掉，但仔细感觉的话还是很明显的。
    所以在第一时间苍离就提醒叶慕希往后不要再这般大大咧咧的把空间的东西拿出来给别人吃了，若是遇上敏感又心怀不轨的很容易就会猜到叶慕希身上定然怀着什么宝贝，在这个时代，还是别想着做什么考验人性这种奢侈的事情了。
    叶慕希也不是个傻的，以前他只是不知道罢了，而且吃过他空间里面东西的也就一个小队的队友，再无他人。现在经由苍离好声好气的提醒，叶慕希自然点头答应了，也因此，他对苍离更放心了，慢慢的开始透露出一些空间的秘密。
    苍离也发现了叶慕希的亲近，心中大喜但明面上却保持着一如既往地面瘫属性，只是有意无意间用肢体语言拉近两人之间的距离。于是等两人回到B基地，来迎接两人回归的公孙文耗子几个和叶慕希交情最好的人惊讶的发现：一别一月，老大和小叶子从水火不容的死敌升级成了无话不谈的密友，这世界变化实在太快，他们接受不来啊！
    离开基地两个多月，苍离还需要去跟他爷爷汇报一下，叶慕希则由耗子等人带去了他们小队专属的宿舍大楼。
    叶慕希的宿舍耗子他们一早就已经安排好了，在顶层，采光很好，空间也不小，有独立的厨房、客厅、浴室甚至还有一间客房，收拾的很干净也没遭到什么破坏，以末世的标准来看可以算是豪宅了。

☆、第78章

“怎么样怎么样，不错吧？”耗子率先表功，非常自豪的挺胸道，“这可是我特意找人来打扫整理的，就等着你来呢。”
    叶慕希没有表态，只是挑着眉似笑非笑的斜昵了一眼耗子，语气缓慢的问道：“你们待遇都那么好？”
    “哪能呢？！”耗子咋咋呼呼的瞪圆了眼惊叫了一声，不敢置信的看着叶慕希，完全不明白叶慕希怎么会产生这种想法，“虽然我们基地很大，但人口也多啊，住房分配虽然谈不上紧缺，但也绝对算不得丰厚。毕竟一开始有很多房子遭到了丧尸的破坏，现在收拾过了也只能缝缝补补的勉强当仓库用，住人还是太勉强了。
    小叶子你刚进基地还没看到基地外围，和其他基地一样那里搭建了铁皮房，就是没那么拥挤。铁皮房是免费房，只要是基地中的人都可以一家免费领取一室，六室为一户。如果不想住铁皮房的话可以去挣积分，用积分可以兑换楼房以及其他生活用品。就比如这一栋楼就是老大用他的积分一次性兑换的，里面住的都是苍狼异能战队的队友以及家属，基本上是一间住四到六人。老大自己也住在这里，就是你隔壁那一间。我和公孙他们则住在楼下，有空的话你可以来找我们玩，随时欢迎哦~~”
    虽然耗子理解错了叶慕希的意思还杂杂拉拉的说了一大堆，但这并没有妨碍到叶慕希从那么一大堆话中提炼出他想要的答案。“所以，为什么我一个新人会有那么好的待遇？”总觉得有阴谋有木有！尤其是看到公孙文那笑面虎脸上那意味深长的笑容后更加这么觉得了！
    很可惜这一次耗子依旧没有捕捉到叶慕希的着重点，继续误解了下去，只当叶慕希是单纯的不解，也就针对了叶慕希的问题作出了单纯的解释：“其实我也觉得你和老大一人一间太浪费了。但公孙说小叶子你初来乍到很可能还不习惯和别人共居一室，就另选了一间单独分配给你。要我说的话，小叶子你和老大住一起不就行了嘛，之前一路上你们不就是住在一起的？而且还有同床共枕的情分，现在肯定也会住的习惯对吧？”
    对你个毛线球！！！
    叶慕希都想要掀桌了，这死耗子说的什么话？什么叫做同床共枕的情分？同床共枕是这么用的吗是吗是吗？叶慕希慎重摇头：绝、对、不、是！所以，他和苍离还是一人一间的好――公孙败类对不起，这一次是我错怪你了，原来你还有不禽兽的时候，这简直……简直不可思议啊！
    公孙文但笑不语的用手指撑了撑眼镜，眼中快速闪过了一道光芒：哼哼哼，好心？小叶子，和我比你还是太天真了，有的时候距离才是最好的催化剂，没听过隔靴搔痒痒上加痒吗？再者说就一堵墙的阻隔而已，对老大来说根本不算问题！
    没有读心术的叶慕希就这么错把禽兽当家畜，还天真的在心里说了一句谢谢，然后一口答应了未来队友晚上聚餐为他接风洗尘的好意后将热情少年耗子同学忽悠走，大门一关就开始熟悉起新家来了。如果不出意外的话，这地方他可要住上很久呢，所以还是要稍微打理一下让自己住的舒服一点。
    在房子里转悠了一圈，叶慕希表示十分满意，无论是布置还是家具都可以看出是用了心的。虽然不都是新的，但也算不上旧，而且都很干净整洁，尤其是主卧那张床，尺寸挺大的，床上的被单和被子看着就知道是刚换上的，干净而蓬松。
    既然满意那就不需要自己再怎么折腾了，叶慕希从空间中取出了从楚家带走的几套衣服挂在衣柜中，然后取了一套宽松的运动服去洗了个澡，刚准备出门走走熟悉一下地形时就听见了咚咚咚三声敲门声。等叶慕希开了门，看到的就是直挺挺的站在门外的苍离。
    叶慕希没有邀请人进门，只是依靠着门框上看着人挑眉，“有事？”
    苍离倒也没在意自己没被邀请入门，他这次来的目的可不是这个，而是，“今晚我家有个聚会，一起去。”见叶慕希眼波一转仿佛下一秒就要拒绝，苍离快速的添上了一句话，“我父亲让我邀请你的，他想见见你。”
    到嘴边的拒绝就这么被迫咽了下去，叶慕希有些疑惑，“见我？”难道苍离他爹怀疑自己是哪个基地来的奸细，所以不放心的要先相看一番？
    “别多想。”虽然他不知道父亲为什么会特地提出让他带着这人参与苍家的聚会，这本是私人性质的独属于苍家人的聚会，从未有外人参与过。不过他可以确定这原因肯定不是怀疑什么的，而是有另外一种意思在内，“父亲应该只是从阿文那边听说了你，有点好奇。”
    好奇？虽然他从未见过苍离他爹，但如果按照苍离的模子去想象的话，真的很难接受好奇这个词语和苍离爹摆在一起。不过，苍家是B基地的一把手，苍离他爹在这里的地位仅次于苍老将军，他初来乍到而且还想着长久在这个基地谋生存，当然不可能一上门就不给面子。只是……“可我之前答应了耗子他们晚上聚餐。”
    “这件事你放心，我来之前已经将父亲的邀请和他们说了，他们也同意将聚餐挪到明天。”虽然不清楚父亲邀请这人参与家宴的原因，但苍离却无端端的生出几分期待来，没什么特别的原因，这个人随着自己一起参加家宴这件事本身就让他无法平静。
    “既然这样，那我还有什么好拒绝的？”耸了耸肩，叶慕希将身体往旁边挪动了一些腾出了空间开口邀请到，“进来吧，也好帮我看看我晚上该穿什么衣服。不过你也别期望太高，离开楚家时我就带了那么几套，里面可没什么正装。”在末世，穿衣追求的是方便和轻松，正装那种东西穿着累赘不说还特别捆绑肢体，实在不在选衣的范围之内。
    苍离也没推辞，一路跟着叶慕希走进主卧，路上目不斜视非礼勿视的样子，但眼角的余光就像是有了自主意识一样忍不住四下环顾起来，明明和自己房间的摆设差不多，但偏偏苍离就觉得，这间房子比自己那间要顺眼许多也舒服许多。
    等带着苍离到了自己的衣柜边后，叶慕希就将柜门打开，自己则走到一边，双手环胸示意苍离自己看：大部分都是休闲宽松有弹力的运动套装，还有就是白衬衫黑裤子的万能套装了，怎么看也找不出适合聚会的衣服来。
    让叶慕希没想到的是苍离往衣柜看了看很快就帮他选好了衣服，半点都没有为难，从中挑出了一套十分简练的白衬衫外加黑色休闲西裤，款式非常普通，甚至衬衫和长裤上没有一点点缀，就纯色的，唯一称得上优点的大概就是布料牢固耐磨了。
    如果说苍离挑选衣服的速度快的让叶慕希惊讶的话，那么接下来苍离的举动就让叶慕希觉得窘迫了。只见挑好衣服的苍离脸色严肃的蹲下了身体，神态自若的拉开了衣柜底层的第一层抽屉门，然后当着叶慕希的面用手指勾出了……一条黑色的三角内裤。
    “……！！”短暂的懵逼后，叶慕希几乎瞬间就一挥手从苍离的手指上将内裤抢了过来，白皙的脸颊染上了红晕，似羞似恼的瞪着苍离，一双桃花运亮晶晶水汪汪的特别好看，让苍离有一瞬间看的都失了神。
    “你干什么呢？随随便便就动别人的内、内裤！”麻蛋从小到大他还从没觉得内裤这两个字如今天一样难以直视过，为什么这个人能够摆出那么一本正经的模样给他耍流氓？信不信他翻脸！
    苍离看向叶慕希的目光特别无辜也特别真诚，就好像他刚刚做的事情跟吃饭睡觉一样自然，完全就不明白为什么叶慕希要这么羞恼成怒。“你不是让我帮你选一套衣服吗？”
    一套两个字被苍离含在嘴里念的特别重音，让叶慕希一瞬间就理解出了苍离的言外之意：所谓一套，那自然包括了内裤了，所以我做的正是你要求的，有什么不对吗？
    当然不对了！他一开始的目的只是想告诉苍离他并没有正装，所以到时候出席聚会时如果穿的不太合时宜的话别见怪。可没想到这人还真顺着他的话往上爬，还不依不饶自说自话的连内裤都给选好了，那修长而带着薄茧的手指上勾着薄薄的布料的情景简直跟刀刻一般映在脑海，让他只觉有一股热气腾地一声烧红了脸颊，高热的温度降都降不下来。
    见叶慕希的脸颊越来越红神情也越来越羞恼，苍离就知道自己该转移话题了，要不然真把人给惹恼了挖心挠肺的憋得慌的又得换成自己。所以，为了保持住自己轻松的心情，他还是……“你不用拘谨，晚上的聚会只是家宴，气氛很轻松的，就大家一起吃顿饭。”
    现在想要一家子聚个会着实困难，所以苍家就定下个固定日期作为聚会日，在这个日子里，只要是得空的苍家人都要回去。但如果实在有事缠身的也不要为难，继续坚持岗位就好。毕竟现在的工作牵扯的都是人命关天的大事，轻忽不得，大家也都理解的。

☆、第79章

本来正憋着气呢，就被苍离猛的转移了话题，就跟被吹足了气的球被一根针戳中了似得一下子就瘪了下去，这让叶慕希觉得心痒痒的难受，手也痒痒的十分想揍人，揍的就是眼前这个一本正经装严肃的混蛋！可惜……打不过啊。
    说到这里叶慕希就觉得心里十分不平，按理说楚傲天和上官媚才是这本书的男女主吧？顶着光环的他们才应该是修炼最快速的人吧？可在A基地他见到楚傲天时，楚傲天的异能才三级巅峰，在这个世界已经算是站在顶层的强者了，可依旧比不上苍离这个变态。
    末世才短短几个月呢苍离竟然就六级快七级了，要不要那么丧心病狂？连有了空间外挂的他都只能对这种升级速度望尘莫及，他都快怀疑这家伙到底还是不是人类了。怪不得小说中到最后A基地也只是和B基地结盟，而并非和其他基地那般吞并或者领导，因为男女主打不过苍离啊，这真是一个悲伤的事实。
    可路上那一来一回两个多月，他和苍离也算得上朝夕相处吧？他硬是没看出来苍离有什么特殊的修炼方式，也就打丧尸的时候实战一番罢了，并没有开小灶啊，为什么升级的那么快？而且那变异空间异能着实太变态了，空间竟然能够被他随便拉扯、撕裂、剪切、黏贴、吞噬甚至制造，那些被他异能吞噬掉的丧尸就是被他关进了他制造的独立空间之内的。
    在那个空间内，苍离就是神，随心所欲，想让那些丧尸怎么死丧尸就只能怎么死，甚至如果苍离不想杀了那些丧尸而想要收服那也是有可能的。从某方面来讲，苍离的这种异能简直堪称BUG了，这才是真正的外挂啊，自己的空间和苍离一比根本没得比啊有木有！
    暗自低咒着苍离变态的叶慕希不知道的是，其实他自己的修炼速度在旁人看来也是个变态，虽然比不上苍离但那是因为他们不知道他真正开始修炼是三个月前，要不然三个月从零到四级，呵呵，这种变态还敢说别人是变态？
    不管旁人看来如何，总之现在不论是苍离还是叶慕希，他们自认为自己还是很正常的。所以该如何还是如何，比如现在，叶慕希觉得自己很憋屈想揍人发泄但又打不过对方，就只能暂时偃旗息鼓等待良机。
    扭头撇开视线，叶慕希决定眼不见为净，“你队友中就我一个被邀请吗？”不管是不是遭受怀疑，总觉得自己被邀请到苍家家宴这件事怪怪的，有一种淡淡的违和感。
    对于这个问题，苍离沉默了片刻后才开口回答道：“还有阿文。”
    听见好歹还有个认识的，叶慕希悬在半空中的心总算安稳了一些。说实话，他对威名远播的苍老将军以及苍离他爹心里有点泛悚，他可是从耗子他们口中听到了无数赞美词，那些溢于言表的崇敬让他心中没底。
    看着叶慕希那明显松口气的模样，苍离把口中的那句‘阿文和妹妹苍琪刚结婚不久’给咽了下去。算了，反正到时候总会知道的，只是一件无关紧要的小事罢了。
    ……(sF□′)s喋擤ォ呤裁次薰亟粢的小事？如果这还算小事的话那还有什么是大事的？！麻蛋公孙文既然是苍家的女婿那就表明也可以算作苍家人了，这样整个家宴上就他一个外人了好不好？！苍离你个混蛋明不明白那种人群里混进一只猴子时那只猴子的感觉？如坐针毡的恨不得马上回归大自然啊有木有！你这是在歧视猴子知不知道？信不信我真的揍你！
    这次苍离是真无辜了，他一点都不明白为什么叶慕希会在发现阿文和琪是夫妻后就立刻炸毛了，难道……这人喜欢阿文？！想到这种可能性，苍离扫向公孙文的目光立即凛冽了起来，冷冰冰的如同利刃，刺的公孙文差点没保持住脸上常用的笑容。
    这是……又脑补到什么奇怪的东西了？无辜遭受不白之冤的公孙文抽了抽嘴角，搂着自己的青梅加娇妻转身决定暂先遁走，要不然就自己这么个文弱书生的体格可受不住阿离的冷气压。
    ‘罪魁祸首’逃了，苍离只能改瞪叶慕希，只是这个瞪视和刚刚的瞪视比起来就缺少了那么一点儿气场了，软绵绵的没有半点儿威慑力，看的一旁暗暗观察的苍妈妈他们忍不住欢欣鼓舞起来――嘿，还真和阿文说的那样有戏！
    没错，这个被叶慕希忐忑不安的邀请并非什么怀疑，苍家人同样对耗子强化的直觉很是信任，更信任的是苍离的选择。所以在被耗子肯定苍离接纳后，他们就对叶慕希没有半分怀疑了。之所以会在家宴邀请叶慕希，只是因为他们从公孙文嘴里听说了自家额头被贴上注孤生的苍离看见了一个人。
    没错，不是看上是看见。但对苍离来说，看见远比看上更加来的深刻。想想啊，身为苍离的家人，朝夕相处了近三十年，在苍离眼里依旧长得和丧尸没什么两样，可心酸了。但对叶慕希，苍离却是第一眼就看见了他的长相并主动上前开口说眼熟，眼熟！
    这么特别的人他们当然要见一见了，但这见面也不是随便见的，眼见为实耳听为虚，那些暧昧相处他们又没亲眼见过当然不能全信了，尤其有些事情是从耗子嘴里得知的，不是他们不相信耗子的人品，但添油加醋这种事情……苍家人齐刷刷的笑而不语。
    所以他们故意定在家宴日让苍离去邀请人，别看苍离长得一本正经，其实领地意识特别强横。若是苍离没有拒绝，那就表明苍离心里或者潜意识中真的对这个叶慕希有特殊感情，早就将叶慕希接纳进自己地盘。若苍离拒绝，那他们自然不强求。
    至于然后？然后苍离答应的速度快的让苍离他爹都傻住了，恨不得揉揉眼睛看一看那迫不及待转身离开去找人的人是不是真的是他那个眼中全是丧尸的大儿子么？莫不是眼花了？！
    不过苍离的态度倒是让苍家人心中都有了一个大概的认知，不出意外的话这个叶慕希就是未来的苍离他媳妇了。当然，有他们在，就算出了意外他们也会让它变成没有意外的。怎么说也得让苍离娶个看得清脸的人过一辈子啊，如果连同床共枕的人都长得和丧尸没什么两样，那有多悲剧外加恐惧啊，想想就毛骨悚然！
    之后他们就看见自家的苍离瞪视公孙文那一幕了，心中那个认知也就越发的清晰起来。也只能说旁观者清了，饶是狡猾的公孙文都没有察觉到的事情苍妈妈她们却发现了，自家儿子这是误会了吃醋了，还一脸严肃的在叶慕希耳边念念叨叨的普及阿文和阿琪的感情深厚恩爱无边恨不得直接就说阿文和阿琪感情很好你就别想他了还是看看周围其他人吧，那苦口婆心又憋屈的模样看的她都快笑死了――这个儿媳她要了，自家的阿离什么时候那么可爱过？
    所以等叶慕希遇上了从苍老将军到苍家小弟小妹一溜排的苍家人时，非但没有得到他想象之中的审视反而是被人家用莫名其妙的激动、欣慰甚至带着泪光的目光看了半晌，看的他后颈上的短毛都快炸起来了才特意意味深长的拍了拍他的肩膀，走了。
    叶慕希：“……=口=”谁能告诉他这是几个意思？他书读的少吃不透啊！
    苍离也有点莫名，但他知道自己的家人这是接纳了叶慕希，虽然不明白其中的理由，但心底却滋生出一股说不出口的喜悦。
    但不等这股喜悦蔓延，转头就看到叶慕希已经和苍家其中一个小妹聊的火热了，那亲亲我我的样子让苍离心中的那点喜悦跟肥皂泡泡似得砰的一下就被戳破，余下的只有那不明所以的愤怒。
    正待苍离上前将人给拎走，人虽走开但仍旧不忘带着爱妻一起看戏的公孙文就及时将苍离给拖到了阳台角落，一脸语重心长的说道：“阿离，你刚刚想干什么呢？你看小叶他一个人在这里多孤单啊，好不容易和阿琳谈上了你就要去搞破坏，小叶会生气的。”
    “什么一个人？”皱眉低声呵斥了一声，苍离尤不死心想要去打断那万分和谐却刺眼无比的画面，“他是和我一起来的！”所以他们是两个人，哪来的一个人孤单？
    “噗――”及时的掩盖掉喷口而出的笑声，公孙文面对苍离时又是一副严肃正经样，“阿离，这不一样，虽然你们是一起来的，但你和他只是上司和下属的关系，最多也就是朋友，你无权干涉小叶的交友。更何况对方是你我从小看着长大的阿琳，你有什么好不放心的？如果小叶和阿琳真能看对眼的话，不是正好吗？阿琳年纪也到了，你小叔和婶婶不正愁着这事吗？”
    公孙文说话的时候表情特别真诚，因为他说的话在某方面来讲并不算假。苍琳是苍家小叔的独身女儿，两夫妻就那么一个孩子自然自小就放心尖尖上疼着宠着。再加上苍琳在同辈份中年纪小长相甜美性子乖巧讨人喜欢，夫妻两人自然更舍不得女儿吃苦受难了。
    于是到了末世，夫妻两将宝贝女儿保护的更好，甚至连丧尸都没让苍琳见一见，就生怕丧尸长得太丑吓着女儿。苍家其他人也曾经劝过这对夫妻让苍琳成长起来才是真的对她好，只是无奈末世前苍家小叔和苍家其他人的感情不是很亲密。

☆、第80章

说到这一点就得提一下苍家小叔的身世了，其实他和苍离他爸并不是一脉亲兄弟，而是他们的爷爷是亲兄弟，也就是苍家小叔的爷爷和苍老将军是亲兄弟。但不知道什么原因，这对亲兄弟年轻时感情就很不好，苍家小叔他爷爷更是结婚后就大张旗鼓的逼着苍老将军分家。
    当初苍家就剩下兄弟两了，苍老将军还没结婚，苍家小叔的爷爷就冠冕堂皇的打着已经结婚且妻子肚子了已有孩子的名义多霸占了两人份的家产，也就是说家产共被分成四份，苍家小叔的爷爷一人就得了三份。当时这种做法还引来多人诟病，只是苍家小叔的爷爷一意孤行，还特地上祠堂公告说两兄弟分了家，自此各过各的各不相干。
    后来苍老将军就当兵去了，也应了苍家小叔爷爷的心愿，两兄弟一别几十年再没见面。直到十年前，破产了的苍家小叔带着他的妻女找上了门说明了身份来意，苍老将军没有赶人，但也没将人接进苍家，就将苍家小叔一家子安置在了离苍家不远的小别墅里，保证了他们一家衣食无忧。
    而苍家小叔，也不知道是不是受到了长辈的影响，明明受了苍老将军的恩惠却对苍老将军一家十分冷淡处处防备就好像担心苍老将军一家会谋划他们的好处似得。
    虽末世后大家都呆在了一起好像一个大家庭一样，但到底感情冷淡，再加上苍家小叔夫妻两人在觉醒了异能后对其他人的戒备莫名的更深了，于是直接一脸你们的阴谋休想得逞拒绝了苍家人的好意。
    以至于到了现在，进入末世都好几个月了，苍琳根本连究竟末世这两个字意味着什么都没弄清楚。被这样养出来的女孩子性子就难免有些软弱，着实不适合末世生存。
    如果这不是末世，那么苍家的女儿自然不愁嫁的。再者说苍琳虽然跟温室中的花儿一般的性子，不知人心险恶更不懂末世的残酷法则。但也就天真单纯容易受骗一些，并不算骄横，相貌姣好，若是在末世之前，定当很受欢迎。
    但不幸的是假设永远只能是假设，这里是末世，以往的天真单纯到这里成为了致命□□。到头来，苍家小叔夫妇的疼爱和保护反而成为了苍琳的当头利刃，一旦他们不在，这把利刃就可能落下害死苍琳。苍家小叔夫妇最近终于发现了这一点，于是开始想着帮苍琳找一个靠山，他们可不相信苍家人能够保护好他们的宝贝女儿。
    但由于两人眼界颇高，不是嫌弃这个太穷就是嫌弃那个实力太差，总之连太高太矮这种理由都被抬出来了，就是找不到配得上苍琳的。而叶慕希，不得不说无论是外形还是实力都是不差的，至于身份？楚鸣养子这个身份还是很好用的。没看到苍家小叔夫妻两一个都没跳出来阻止苍琳和叶慕希交谈吗？显然初步印象还是很满意的。
    苍家小叔他们满意但苍离可不满意，他甚至一点儿面子都没给直接就判了苍琳‘死刑’，“苍琳配不上他。”就小叔那说话声音弱的跟蚊子叫似得女儿还想塞给叶慕希？想得太美了。
    公孙文对苍离的话不表达任何意见，只是稍稍挑眉看着苍离，期待从苍离口中得到满意的回答。“苍琳配不上小叶，那谁配得上？”
    “当然是――”我！最后一个字刚要出口，苍离才猛的清醒，及时将那个我字咽了下去，但心中的震惊却并未随着我字一同咽下，反而一点一点的扩散了开来，渐渐的蔓延至全身，浓烈的怎么压都压不下去。
    原来……如此。
    苍离慢慢的睁大了眼，一向古井无波的眸中掀起了狂风巨浪：他心中最真实的想法竟然是这样！不是看不顺眼也不是想当好友，更非真的怀疑对方用什么奇奇怪怪的异能控制了他。而是想要站在那个人身旁独一无二的位置，永久的霸占他。就像阿文一开始说的那样，自己看上了他。
    想到这一点，苍离蓦的抬眸看去，只见公孙文似笑非笑的看着他，眼中的了然是那般清晰，显然是一早就知道了他的想法，此刻正等着他豁然开朗。或者是是引诱，前面的那些话并非是阿文真的觉得苍琳和阿慕（叶慕希：(sF□′)s喋擤ォ呶彝意你改口了吗？！）般配，而是为了引导他发现自己的真实心意。
    苍离凝眸，身边的气压有些低：“你一早就知道了？”明明早就知道了却在一旁看他笑话，看来最近太闲了，明天就去操练场好好交流一下感情！
    看出了苍离心中的打算，公孙文一脸吃不消的连连摇手：“别别别――，阿离你可别冤枉我啊，如果我的记忆没出错的话，从一开始我就问过你是不是看上小叶了吧？是你自己怀疑小叶有什么特殊的异能、噗――”
    想到当初苍离一脸严肃的将自己的好感归纳与小叶的异能身上这件事，公孙文至今还是忍不住喷笑，从小到大他就没见过情商那么低的人。哦，更正，不是没见过是没发现，他一直都知道自家这位发小皆大舅子情商不算高，但直至遇上小叶才知道这哪里是不高啊，简直就低成负值了好吧？！
    “而且感情这种事情难道不是如人饮水冷暖自知吗？你自己没察觉怪得了谁？明明那么明显了你还固执的认定了没看上人家，宁愿做出那么荒谬的猜测也不愿改变看法。这也能怪到我身上？”
    没好气的瞥了一眼苍离，公孙文觉得自己这位发小做的也真是吃力不讨好，明明那么努力的帮助阿离弄清楚自己的感情归宿，却还要被指控不怀好意。至于看好戏的成分？咳咳，公孙文表示大家就先忽略吧。
    “你难道就没发现吗？每次你没事找事的和小叶吵架都是选在小叶冷落你不理你的时候？明明是吵架你的心情是不是一直很愉悦亢奋觉得只看着你的小叶特别顺眼心气都比往常要舒服的多？小叶没换洗衣服耗子主动提供时你是不是很想揍耗子恨不得将耗子给和谐掉？还有，平时小叶和哪个人说话久一些你就放冷气，小叶和哪个人靠的近一些你还放冷气，小叶给出的水果没你的份时你方圆十里都快冰天雪地了好么？你这是吃醋知不知道？”
    甚至连小叶多看哪个人稍久一些这人都会不高兴，视线一直黏在小叶身上目不转睛的跟变态似得，这么强烈的占有欲还说没看上？他要真相信他就不是公孙文！
    有些东西不经说，一旦被说开后，就像拨开了云雾什么都被袒露了出来，比如说感情，懵懂褪去剩下的就是再清晰不过的缱绻和眷恋，以及迫不及待喷发的炙热和迅速攀升至顶点的沸腾。
    公孙文觉得，如果打比喻的话，以前苍离看向叶慕希时目光虽然专注而执着却依旧隐隐约约的带上了几分不自觉的压制，就像是为了狩猎而隐藏起气息静静趴伏在草丛之中的猛兽。而现在，感情被挑明之后，苍离再看向叶慕希时视线中再也不屑于掩饰对其的渴望以及欲・望，如同蓄势待发的野兽，下一秒就会朝着猎物猛然扑上去将其猎捕。
    不过不管是前者还是后者，叶慕希都是不幸被盯上的猎物，对此，公孙文献上了三秒钟的默哀，然后继续开开心心的挑唆自家发小赶紧开动，省的到手的猎物给溜了，毕竟……“阿离啊，你也老大不小了，阿琪可是期待有个嫂子很久了。”
    想到了自家爱妻经常的絮絮叨叨，公孙文觉得脑壳子有点疼了，岳父岳母都没她那么爱操心。不过，作为一名标准的爱妻好丈夫，公孙文认为爱操心爱唠叨的妻子也是十分可爱的，为了帮助爱妻解决心头大患，他自然要不遗余力的帮助阿离看清楚自己的心了，进而才能让阿离早日将人追到手嘛。
    “不是我说你，阿离，你在其他方面都属于‘别人家的孩子’，可唯独感情方面你就迟钝多了。不说我，就是耗子和燕子那对粗神经的小冤家都瞧出端倪来了啊，没发现后半段路上他们都小心翼翼的和小叶保持安全距离了吗？可你呢？你竟然还固执的认定了小叶有什么特殊异能，你说你这是骗自己呢骗自己呢还是骗自己？”
    缓了一口气，公孙文说的那叫一个语重心长痛心疾首啊，那目光，简直和为儿女发愁的老父亲一个模样：“你也不想想，小叶虽然实力不错但他异能等级有你高吗？没你高的话纵使他有那个莫名其妙的特殊异能也没办法影响你啊。要说影响的话难道不该是我们这些异能等级和他差不离的人吗？可你看看，我们虽然挺看好这个新伙伴的，但哪个和你一样目光追着人一跑就一个月的？现在好了，一开始你的态度伤到了小叶，现在纵使你们单独相处了一个多月小叶也最多将你当做朋友，还是那种不能太亲近的朋友，你说你这是不是叫做自作自受？”
    公孙文发誓，这一刻他真的没有幸灾乐祸，真的没有！他只是有那么一点……咳咳，想笑。但相信他，这笑只是为好兄弟终于遇到了生命中另一半而高兴，真的！！

☆、第81章

苍离才无暇关心公孙文的心理活动呢，他虽然分出了心神来听公孙文讲话，但更多的心神却是放在了和苍琳交谈甚欢的叶慕希身上。所以看见叶慕希似乎说了什么让苍琳低头露出羞涩的表情时他忍不住了，直接甩开了公孙文快步走了过去。
    这一次没能及时拦住人的公孙文忍不住伸出了尔康手――喂喂！阿离你走过去搞破坏可以，但能不能先把你脸上抓到妻子背着自己偷汉子的神情收敛一些？会吓到小盆友的有木有！
    “阿慕，今天你刚到基地，应该累了，先随我去房间休息吧。”
    小盆友有没有被吓到叶慕希不知道，但他自己却是被稍稍吓到了一些。其实暧昧啊羞涩啊甚欢啊都是有心人自个儿脑补的，叶慕希自觉和苍琳是话不投机半句多，至于苍琳对他感觉如何就不是他所关心的事情了。
    他只知道，天真单纯的温室花朵不是他的菜，这大概就是异类相斥吧，谁让他自己从来就没天真过呢？这个世界没有给过他天真的机会，所以遇到这一类人，他会不自觉的嫉妒，又如何会有闲心去欣赏喜爱呢？没错，他就是这么一个直面人性丑陋的俗人！
    但纵使如此，谈话谈到一般突然有人从背后插入进来，叶慕希不可避免的被惊吓到了，不是有句老话叫作人吓人吓死人么？
    此刻苍离的声音突然冒出来，虽然不至于让他联想到那些玄而又玄的恐怖片场景。但这里是末世，是个需要他时时刻刻警醒的世界，在这个世界有人能够悄无声息的突破你的警戒线靠近你甚至在他说话前你都没发现，这种事情想想就能够一身冷汗好么？
    而且……阿慕是个什么鬼？叶慕希看向苍离的视线染上了几许见鬼的讶异，他们之间什么时候发展到了叫阿慕这么亲密的昵称的地步了？难道不是一直都直呼其名的吗？他叫他苍离，他叫他叶慕希，多么正直的称呼啊。现在突然换上阿慕这个称呼，竟无端端的生出了几许的……暧昧。
    别怀疑，这两个字可不是他瞎想，看他对面苍琳的表情就知道他并没有无中生有。苍离此刻无论是称呼、表情还是语气都温柔的不可思议，甚至那一贯冷峻的眉眼都染上了些许柔和，在灯光错落中，隐隐约约透出几分令人恍惚的缱绻缠绵。
    这……叶慕希保持着惊讶的表情，眉头拧出了一道浅浅的痕迹，语气带点儿迟疑的开口询问道：“苍离，你……是不是哪儿不舒服？”才会导致如此反常的行为举止？
    也不知道算不上是心有灵犀，苍离仅靠着叶慕希的表情和语气就推测出了言外之意，顿时脸都黑了。别误会，苍离会脸黑可不是因为愤怒，明了了自己真心的他对叶慕希可再也生不出类似愤怒的情绪了，有的只有无限制的包容以及无原则的宠溺，他会脸黑是因为他想到了之前公孙文的那句自作自受。
    想想自己之前的态度，再联系阿慕此刻的怀疑和纠结，可不就是自作自受么？因为一开始对阿慕的针对性太强太明显，导致了两人纵使有独处的一个月时间来缓和也依旧让阿慕不愿意相信他会口出关怀之语。
    总而言之，现在阿慕对自己的怀疑有多深刻，当初自己对阿慕的态度就有多恶劣，自己是有多蠢才会做出这么脑残的选择？
    相比起叶慕希的纠结，苍琳这个‘妹妹’对苍离这个不熟悉的哥哥态度要更像陌生人，或者是是被恶棍吓到了的小姑娘。那张刚刚还染上红晕的小脸蛋一下子就变得煞白煞白的，眼睛更是低垂着看都不敢看一眼，双手手指扭着衣角，嘴唇哆哆嗦嗦了好久才弱弱的叫了一声：“离哥哥。”
    只能说父母是儿女最好的老师，受到了父母影响的苍琳对苍老将军一家人都不怎么亲近，一直怕怕的，尤其是苍离。从第一次见面苍琳就觉得这个哥哥是所有哥哥姐姐之中最可怕的一个，只要一眼就能压的她气都喘不过来，让她恨不得逃的远远地。
    苍离哪会去关注苍琳怕不怕他啊，如他说的那样，苍琳虽然姓苍，但根本只能算是无关紧要的人而已。既然无关紧要，那他为什么还要去关注她的情绪呢？所以，在苍琳叫过之后，苍离眼都没眨一下就嗯的应了一声了事。
    也就那么简简单单的一个嗯字音，苍琳就跟受到惊吓的兔子一般猛的颤抖了一下，那惊慌失措的模样让从头到尾旁观的叶慕希只觉得无语，心中也莫名的对本就无感的苍琳起了淡淡的反感：就算是胆小这也有点过了吧？苍离又不是什么洪水猛兽，用得着那么害怕吗？退一步讲，纵使苍离是洪水猛兽又怎么了？打你还是骂你了？既没打你又没骂你的何必摆出一副被欺负了的样子出来？如果在场的并非只有苍家自己人的话，见到这种场景铁定会有人误会。
    下一秒叶慕希就知道自己错了，其实就算没有外人在也是会有人误会的，比如虽然姓苍但绝对和苍离一脉非一笔写出来的苍家小叔夫妻：苍俊杰和祝倩。
    他们在不远处见到自家宝贝女儿小脸惨白可怜兮兮的模样顿时就怒了，通通通的跑过来，不等人反应祝倩二话不说就噼里啪啦的对着苍离落下了一堆指责。
    “苍离，你都快三十的人了怎么还那么不懂事呢？小琳是你妹妹，做哥哥的合该让着点妹妹。你倒好，非但不谦让一下反而欺负起你妹妹来了，这天底下怎么会有你这么差劲的哥哥？你也别想辩解，刚刚我们可亲眼看着呢，小琳和小叶谈得好好的你就突然插了进来，这算是怎么回事？你就非得拆了你妹妹的姻缘才开心吗？你这人心肠怎么那么坏呢？你……”
    “你还有完没完了？”不等祝倩说完，一道愤怒的女声就打断了她。一旁被公孙文护着的苍琪走了过来，看向祝倩的目光带着不善，嘴里更是半点儿面子都没给直爽的厉害。
    “平日里敬你是长辈才由着你说的，你还真把客气当福气了是吧？说我哥不懂事？我爸妈都没说过我哥不懂事呢你算哪根葱来指责我哥？说我哥欺负苍琳？我就呵呵了，你这宝贝女儿整日一副受气包的样子谁敢欺负她呀。路上遇上了连多瞟一眼都担心会不会被人误会更别说家宴上了，你以为谁都和你一样傻？还说什么我哥差劲？你以为你们一家子在末世能够过的那么舒坦靠的是谁？别吃我家的穿我家的还反过来骂我哥差劲，咱做人可不能那么白眼狼！最重要的是，**的谁告诉你苍琳和叶哥是一对的？你眼瞎了吗？叶哥分明就是我嫂子！！！”
    叶哥分明就是我嫂子子子子――
    是我嫂子子子――
    嫂子子子――
    苍琪最后的那句话是气沉丹田用了全身力气喊出来的，那效果堪比石破天惊，震的全场都跟被按下了暂停键似得除了最后那个子音在屋内无限回声外什么声音都没有。尤其是当事人之一的叶慕希，他仿佛看见了自己的灵魂正从嘴巴里跑了出来，慢悠悠的升天。
    是他听错了吧？一定是听错了！绝对是听错了！怎么可能没有听错呢？明明就是听错了嘛。对，就是自己听错了！刚刚哪里有人说什么奇怪的话啊？不过是自己连日赶路没休息好一时幻听了而已。嗯，没错，一定是这样的！
    自欺欺人说的就是现在的叶慕希了，但他愿意自欺其他人可不愿意啊，尤其是盼媳心切的苍麻麻，嗖的一下速度奇快的卷到了苍琪旁边，用一双放着光的眼睛盯着叶慕希，其中洋溢的热情烧的叶慕希很想没骨气的当一回逃兵――这位麻麻好可怕/(ㄒoㄒ)/~~
    察觉到了叶慕希的不自在，作为一名护妻狂魔，苍・我看不清你的脸・离一脸正气凛然的挡在了叶慕希的面前，面对着双眼放光的苍妈妈就当认不出来，完全没有心理压力的开始放冷气：“别吓着阿慕。”吓跑了媳妇他后半生性福怎么办？
    虽然对儿子护妻行为十分赞赏，苍家的男人就该如此。但、是！苍妈妈噗的一声额头爆出了一根青筋，二话不说就扭头朝着苍爸爸开炮：“你看看儿子从你身上继承了什么破基因？天底下有哪个儿子和他一样那么快就有了媳妇忘了娘的？这个儿子这么不孝顺，我不要啦！”
    苍爸爸摸了摸鼻子很有自觉地沉默着躺枪，反正儿子女儿身上只要是老婆不要的地方就一定是从他这里继承的，这种观点他都被迫接受二十多年了，早习惯了，老婆喜欢就好。
    “我说……”见苍离和苍妈妈偏题偏的严重，又是嫂子又是媳妇的简直快把他给吓尿了。被苍离护在身后的叶慕希觉得不能再继续下去便弱弱的举手示意他有话要说，等到所有人的目光都聚集过来后，才继续低低的开口，语速放的很慢，有一种惊魂未定的飘忽感，“你们是不是都误会了什么？我和苍离……”
    “阿离。”
    还没说到关键处呢就被苍离硬生生的给打断了，叶慕希头顶冒出了无数个问号：这人干嘛呢？打断他说话也就罢了，还无缘无故的叫自己的名儿玩，闲着无聊？

☆、第82章

苍离可不是闲着无聊瞎玩儿，他只是觉得，既然想要把人给挪进自己的被窝，那自然要缩短两人之间的距离，直呼全名太生分了。所以，“阿慕叫我阿离就好。”
    “……”沉默的盯着苍离半晌，叶慕希真的很想问一声这人今天是不是脑子秀逗了，怎么净说这些没头没脑又具有惊悚效果的话呢？阿离什么的难道不该是家人才能称呼的吗？没看见公孙文这个苍离的发小皆妹夫也只在私人性质的场所才叫一声阿离吗？在队员面前可都是称呼老大的。
    但是现在不是追究这些小事的时候，叶慕希也就顺着苍离的心愿喊了阿离，然后把刚刚自己想说的话继续说了出来，误会这种东西就像是滚雪球，可是会越滚越大的。
    “我和阿离只是上下属的关系，并不是那个什么……情侣关系。”他是男的啊好不好？！！上至头发丝下至脚底板都是男的！！这群人到底是从哪里觉得他和这个面瘫脸有不明的暧昧关系的？别吓他了好么？回去睡觉会做噩梦的呀呀呀呀――
    叶慕希觉得他的解释虽然简单但非常清楚不留半点儿揣测空间。但谁料想，在听了他的解释后，众人也就沉默了那么几秒钟的时候，然后扭头该干什么就干什么，那目光那态度，整一个‘啊呀阿离他媳妇害羞了呢嘻嘻嘻嘻’全场刷屏，看的叶慕希暴躁的很想掀桌。
    ――妈个鸡你们倒是看我的脸啊，看看我解释的时候脸上的神色到底有多么认真！
    可无论叶慕希有多抓狂，苍家众人就是不肯看看他到底有多认真。或者可以这么说，当千盼万盼的美梦成真时，谁都别想将他们从梦中叫醒，因为他们不愿意，这也可以说是另一方面的自欺吧，虽然当事人一个都不会承认。
    恼羞成怒的叶慕希恨恨的从后面踹了苍离一脚，面孔都快扭成麻花了：“喂，你倒是也开口解释一下啊？”
    媳妇有命不敢不从，于是苍・妻奴・离开口解释了，他板着一张看着就很严肃半点儿都不会让人怀疑的脸对着众人说了一句话：“你们别胡乱猜测，我和阿慕暂时还不是夫夫关系。我喜欢阿慕，正在追他，你们闹的太过会被他给吓跑的。”
    叶慕希：……期待这人真的会解释清楚的自己真是太天真了。
    苍家众：……哈哈哈哈阿离干得好，大拇指点六十四个赞！！
    等、等等！叶慕希心中突然来了个尔康手，一脸惊吓的抬头看向苍离，和侧头低首望向他的苍离正好来了个四目相对，那双漆黑深邃的一向看不清其中情绪的眼此刻满满的都是他，隐隐约约藏着什么正蠢蠢欲动挣扎着想要破土而出，却云缭雾绕的遮着让他无法进一步探清。
    叶慕希怔愣了数秒后才回神，仿若被烫伤一般猛地收回视线，忽略了砰砰砰跳的失去了节奏的心脏，开始拼命的回想之前自己心中计较的事情：刚刚这人是不是当着苍家众人的面说了什么了不得的话了？还是说自己又幻听了？……与其让他接受前者他宁愿选择后者！没错，他叶慕希就是这样一个喜欢掩耳盗铃自欺欺人笔直笔直的汉纸！谁也别想叫醒他！！
    可事情会如叶慕希所愿吗？苍离表示当然不可能。他做事向来果敢从不拖泥带水，感情一事亦然。现在他既然明悟了自己的心，那当然要奋起直追了。不管容易不容易他都不会拖拖拉拉犹犹豫豫的，既给人可乘之机又浪费时间，要知道这浪费的可不是随随便便的时间，而是自己往后人生中的性福时间啊。
    所以，“阿慕，我喜欢你。这句话是认真的。我不会说什么天花乱坠的甜言蜜语，我只能保证：你是我唯一能够记住脸的人。”
    叶慕希微微一愣后，掀起眼皮看向苍离，语气慢吞吞的带着一种如坠梦中的飘忽感：“所以呢？”唯一能够记住脸的人？这算是什么保证？――入队时间两月有余却被队友们有意无意的隐瞒起苍离脸盲一事的叶慕希心中都快抓狂了。
    没料到叶慕希是这种反应的苍离怔愣住了，一时之间心中冒出了无数个猜测，每一个猜测都对他很不利，这让苍离的心忽上忽下的忐忑起来。
    倒是旁边自点醒了苍离后就一直当着合格的围观群众的公孙文脑子一转就抓住了关键，笑呵呵的朝着叶慕希解释道：“小叶还不知道吧，阿离他是个重度脸盲晚期患者，除了你之外，我们所有人在他眼中和丧尸没什么两样。”
    所以不用担心出轨问题了，哪个男人会选择跟丧尸出轨啊？那就不是眼瞎而是重口味了。当然，以苍离的品格，就算没有这个原因也不是个会出轨的。所以小叶啊，赶紧将这欲求不满的货给收了吧，就当为民造福了！
    “……”叶慕希沉默再沉默，许久，才蓦的一声惊叫，尾音上扬，“咦――？！”
    这人竟然是个脸盲？还是重度的？！那那那……“不对啊，第一次见面的时候他不是还说我长得眼熟么？脸盲会觉得某个人眼熟？公孙大哥，你可别蒙我啊。”
    叶慕希突然想起了两个人的初次见面，这人可是一连说了两次眼熟。如果真的全世界的人在他眼里都跟丧尸长得没两样的话，苍离又怎么会看着他说出这个词？虽然他书读得不多，但也不能这么欺负他无知啊。他会暴走的，真的会暴走的哦！
    面对叶慕希一脸再敢骗我我就揍你的表情，公孙文回视的目光坦坦荡荡神色自若，“小叶，我想你刚刚没听清楚，我说的是除了你之外。换句话说，阿离只能看清楚你的脸，连他自己的脸在他眼里都和丧尸长得一样抽象。”
    叶慕希还是有些怀疑，他拧着眉看了一眼公孙文后才低眸仔细回想了一下，确定公孙文刚刚的确说过这话，是自己太过于震惊之前的那件事以至于根本没听清才会忽略掉那句话。
    可是就算是这样，“总不能因为全世界就看得清我的脸这件事就看上我吧？这可算不上什么喜欢，只不过是因为首次出现特例后自然而然浮现的特殊情怀罢了，第一次总是那么让人印象深刻外加眷恋。”
    所以别玩了，大家还是老老实实的当个普通队友就好，夫夫什么的……叶慕希任由自己脑补了一下那种画面，顿时一阵恶寒的将脑子里的东西给彻彻底底的清除干净：他完全接受不了自己跟个女人似得对着苍离嘘寒问暖撒娇打闹，太特么的醉人了。
    “不是的，”这一次苍离没有让公孙文帮自己解释，而是稍稍拔高了一些音量自己解释道，“不是这样的。”
    他又重复了一遍，语言笨拙却真挚，“不是因为看见你才喜欢你，是因为喜欢你才看见你。阿慕，我喜欢你，真的很喜欢你，喜欢到想要让你只看着我、只和我说话、只对我笑闹，你明白吗？”
    苍离的话直白朴素的毫无半点儿好听的修辞，但偏偏却极具渲染力，那种力持平稳的话语中潜藏着的激烈情感能够让所有人都感受到，仿佛下一秒就会和上空的烟花一般砰地一声炸裂开来，盛大而璀璨。
    而身为当事人，叶慕希受到的冲击最为直观和强烈。他抿着唇静默了片刻，才有些艰难的从干涩的喉咙中挤出了话语：“苍离，我并不是不相信你，但我们才认识三个月不到，三个月你明白吗？不是三年。不要说三个月的时间让你喜欢我到如此地步这种荒谬的事情，就单单是喜欢我这件事我都无法相信，时间太短了。”
    “不，不短！”苍离语气急促了起来，两道英挺的眉也几乎拧到了一块儿，他现在很焦急也很惊慌，但无奈他的脸硬是挤不出半点儿该有的表情，依旧面无表情的看上去好像无所谓的样子。“阿慕，我不知道你有没有那种感觉，初次见面时我就真的觉得你眼熟，就好像在此之前我们已经认识了很久很久，久到纵使天地改变无数轮回我也不会忘记你。”
    以前被自己的愚蠢蒙蔽进而不识，现在拨开了云雾才发现第一次见面时那种不明情绪其实是来自灵魂的悸动。只要稍稍靠近就忍不住战栗，就仿佛迷路了许久终于归家的孩子一般，激动的恨不得当场就撕心裂肺的痛哭一场，又迫不及待的如乳燕归林。
    那并不是初遇，而是久别重逢。
    叶慕希这下是真的彻底震呆住了，因为苍离说的感觉其实他也有，那种似曾相似如久别重逢的感觉，只是没那么强烈。就好像是漫不经心时闪过的一丝莫名念想，突兀而毫无根据，并不太得他的注意，所以他也没在意，往往都是一闪而逝。
    但尽管如此，这样的感觉依旧在不知不觉间将他的意向潜移默化，让他对苍离有着区别于其他人的特殊感情。他说不上来这种特殊感情是什么，只知道就是因为这个原因，自己才能够在认识一个多月后就能够说服自己信任苍离将空间一事都全盘脱出，从来没想过这人会出卖背叛自己。
    就仿佛冥冥之中有个声音一直都在告诉自己：别害怕背叛，这个人是可信的。

☆、第83章

　　可不管如何，他对这种类似前世轮回我们就已相遇今生再续前缘带着浓浓狗血气息的桥段还是挺嗤之以鼻的，就一直坚持这是错觉。但现在看来，原来一直有这种错觉的不仅仅是自己，还有对方？那这还是错觉吗？可如果不是错觉的话，那又该怎么解释这种情况？难不成还真的是他们前世就是熟人？别开玩笑了好么！轮回什么的根本就是扯淡，不可能是真的！
　　
　　叶慕希不相信但苍离相信啊，他甚至还信誓旦旦道：“阿慕，我相信这是属于我们两人的缘分，别抗拒、接受我，你会发现一切都比你想的要美好太多。”他是世界上最爱阿慕的那个人，阿慕的幸福只有他才能给予。这是苍离至始至终都笃定的事。
　　
　　“……”叶慕希瞬间变成晚娘脸，一脸阴测测的看着苍离磨牙，“明明之前我们讨论的只是你的感情真不真实这个问题，可现在你却直接跳到了接纳上面！你别想用语言陷阱来诱拐我！”
　　
　　眼中快速闪过一抹可惜的色彩，苍离立即用军人对着红旗宣誓的肃穆表示他态度端正的不得了，绝对不带半点儿折扣。“阿慕，我只是想告诉你，我是最适合你的人。”
　　
　　他们彼此契合，他们隶属于对方。
　　
　　“真自恋。”撇了撇嘴，叶慕希表示很嫌弃，你说最适合就是最适合了？他还觉得自己最适合自己的应该是个坚韧又温婉的女子呢。“这个问题暂时先到此为止，我今天不想谈了，累了，回去睡觉。”说着，叶慕希转身就走，招呼都没打一个。现在的他可没心情再去管自己的态度礼貌不礼貌了，反正苍家人……哼哼，本质上就是一大堆二货，亏得他之前还挺佩服苍老将军呢！
　　
　　苍离马不停蹄的追了上去，端着一张严肃非常的脸`着脸纠纠缠缠：“阿慕，我会对你好的。”
　　
　　“天底下又不只有你一个人对我好。”
　　
　　“可我会是对你最好的那一个。”
　　
　　“你怎么知道以后不会出来一个比你对我更好的人了？我就那么不值得人对我好吗？”
　　
　　“阿慕当然值得所有人都对你好。但我会比所有人对你更好。”
　　
　　“大话谁不会说？又不花钱又不交税，也就浪费那么点口水而已。”
　　
　　“不是大话，是真的。”
　　
　　“哦？那你还是忠犬型了？”
　　
　　“阿慕一个人的忠犬。”
　　
　　“那敢情好，叫两声我听听？”
　　
　　“汪汪~~”
　　
　　………
　　
　　……
　　
　　随着两人渐走渐远，两人的对话声也逐渐的变小，直至最终被融于风中再也听不清晰。但苍家人表示仅仅是他们听清楚的那一些就足够让他们风中凌乱的了。那个纠缠不休的人真的是往日里冷言寡语的苍离？那个一脸正经的学狗叫的又是谁？一定不会是苍离！他们苍家阿离才没有那么蠢萌呢。
　　
　　不过不管如何，这个儿媳/嫂子她们认了！――BY.双眼闪着光的苍妈妈&苍小妹。
　　
　　不管怎么闹腾，叶慕希算是在B基地安顿了下来。在这里，只要不出这栋大楼就几乎感觉不到末世该有的消极气息，平日里有了时间就抓紧修炼，出任务了出去砍砍丧尸。这个世界的丧尸没有什么晶核提供给异能者吸收，所以也没必要特意寻找高级丧尸来补充提升能量。日子过得还算不错，除了……某个赶都赶不走的男人。
　　
　　也不知道是哪个大嘴巴将那一晚的事情给泄露了出来，隔天团队中不管和他熟的还是不熟的都跑来跟他道喜了，兴冲冲的好像他和苍离已经成为了一对似得，耗子还一脸果然如此的模样看的他手痒痒。
　　
　　一开始他还有心情解释解释，但当他的解释被多次无视后他就懒得浪费口水了，只能将某个仿佛开启了什么不得了模式的男人赶出房门。但别忘了，苍离的异能是空间，只要他想，别说是一扇木头门了，就是铜墙铁壁也阻挡不住他的进入。所以隔天醒来发现自家床上又多出一个人这种事情就变成了理所当然。
　　
　　对此，叶慕希从一开始的抓狂到后来的习惯，最后他都开始消极的装起鸵鸟眼不见为净了，只当那男人不存在一样该吃就吃该睡就睡。还真别说，虽然苍离强硬介入他的生活这件事很让他不满，但在他的衣食住行上却跟多了个保姆似得被照料的很好，在这方面苍离细心的都不像个男人，嘘寒问暖都成为了每日惯例。
　　
　　叶慕希虽然不想承认但不得不承认苍离是真的对他很好，完全够得上体贴入微这四个字了，他也知道以苍离的性子能够做到这种地步足见苍离是真的用了心的，他也有过瞬间的心动，毕竟在末世想要找到一个如苍离这样将他放在心尖上爱护着的人着实很难，他不是个不惜福的。
　　
　　但不知道为什么，每每心动时下一秒心情就会再次变得平淡，就仿佛那刹那间的心动只是错觉。他只能当是还不是时候，直到某日晚上，他进了空间修炼时突然感到空间一阵波动，睁开眼就看见了身体紧绷处于警戒状态的苍离。
　　
　　苍离也看见了他，下一秒，警戒就被转换成了满满的惊喜，双眼亮晶晶的似下一瞬就会扑过来，但又碍于没得到允许只能死死按捺住冲动停在原地，就像是掩盖了獠牙的野兽一转眼变成了家禽，温顺而带着满满的依恋，主人的意愿高过了自身的意志。
　　
　　在这种反差之中，叶慕希突然间就觉得心上那一道死死关紧的大门松动了，平日里积攒起来的感动一瞬间涌入胸腔，酸酸软软的让他有一种想哭的冲动。他对着苍离微微的笑了起来，弯弯的双眼柔和的就像是春日阳光下的湖泊。
　　
　　“愿意参观一下我的空间吗？”
　　
　　此言一出，苍离似感知到了什么一样爆发出了惊人的喜悦，本就亮晶晶的眼更加亮了，就跟装载了满天星辰一般，深邃而迷人。
　　
　　“当然愿意！”快速的语调显示出了主人的迫不及待，就生怕慢了一秒就会被反悔。
　　
　　叶慕希装作没听出苍离喜悦之下的忐忑，只带着人和当初自己参观一样一间一间的走了过来，每每走到一处便将自己目前所了解到的资料给详尽的当做解释说了出来，贴心的跟导游一个模样。等走到存放着玉简的那一间时，叶慕希屏住了呼吸，提着一颗心指向了玉简之处问着苍离，“你看得见桌子上的东西吗？”
　　
　　苍离虽然不知道为什么一走到这间房叶慕希就开始紧张起来，但还是乖乖的顺着叶慕希手指着的方向看去，“阿慕问的是那些白玉吗？”
　　
　　呼……
　　
　　叶慕希大大的松了一口气，内心里最后一点防线在此刻终于土崩瓦解，一直有些压抑的心情也开始放晴，变得轻松而愉快起来，就连出口的声音中都没听出那跳跃的欢快。
　　
　　“这是玉简。你把你看得见的玉简拿起来，用你的异能缓缓输入进去。”
　　
　　虽然不明所以，但好在苍离本身就不是个好奇心重的，再加上说这话的是叶慕希，自然二话不说照办。然而等到他将八块玉简全部‘看’完，苍离才知道这是多么大的一个惊喜――并不仅仅是玉简之中的修真功法，更重要的是他的阿慕愿意将这般珍贵的玉简分享给他这件事背后的含义。
　　
　　“阿慕，你这是……接受我了吗？”苍离的眼紧紧锁住了叶慕希，话语低缓而忐忑，夹杂着微不可擦的颤抖。
　　
　　叶慕希依旧微微的笑着，低着头将那些被苍离移动了位置的玉简按照先前的位置一一的摆放好后，才抬起头来直视着苍离，在苍离小心翼翼的期待下点了一下头。
　　
　　“是的，我接受你了。”
　　
　　一刹那的寂静后，苍离猛的将人抱住，跟爆发了似得转了几个圈，嘴里语无伦次的说个不停：“谢谢、谢谢你，阿慕！我很开心，真的很开心。阿慕，我喜欢你，你相信我会对你好的，我永远都不会背叛你的，阿慕，谢谢……”
　　
　　本来打算让苍离将自己放下的叶慕希在苍离那掩饰不住的颤抖之中打消了自己的想法，只低低的叹息一声后，伸手圈抱住了苍离的脖颈，将脸轻轻埋在了苍离的肩窝，恶狠狠的在苍离肩膀上咬了一口，语气却又轻又软的跟塞满了棉花一样。
　　
　　“我可告诉你，虽然现在我答应和你在一起了，但如果以后你不照着玉简中的修炼之法好好练的话，我等你老了就抛弃你，然后寻找第二春去！”
　　
　　“不准！”苍离什么都随着叶慕希，叶慕希说东他绝不指西，叶慕希说南就算他已经走到北面都会硬生生的折回来。但唯在专属权上，苍离特别的霸道。“我会好好修炼的，然后和你一起生同衾死同穴，谁都不许插・入到我们之间！”
　　
　　“哦？那如果……”
　　
　　叶慕希见苍离一脸你再说我就跟你急的表情就忍不住想要再逗逗，谁料想如果这两个字才说出口呢，就觉眼前一暗，双唇就被人用力的堵住了。压在唇上的力度时轻时重的没个章法，就真的跟狗狗似得只知道在唇瓣上舔来舔去，直到舌尖不经意间划过唇缝时依旧生涩的可以，甚至等舌头探入口腔后都不知道要做些什么，只是使劲的舔个不停。 
☆、第84章

就算没有人可以参考对比但叶慕希也知道苍离这根本谈不上什么吻技，就连照着教材照本宣科都要比苍离做的好，但偏偏，叶慕希就觉得感觉特别的美好，尤其确定了苍离在他之前的确‘守身如玉’这件事时，心里的满足远远的超过了生理上的满足。这份满足让叶慕希放松了身体，半眯着眼微微启唇，放任苍离在自己的唇上动作。
    ――他是他的，永远只能是他的。
    然后，放任着放任着……心情愉快的叶慕希就这么被心情同样愉快的苍离里里外外的都吃了个透。
    事后，凄惨的堪比经历过一场世纪大战的叶慕希：……(sF□′)s喋擤ォ呃妥手皇侨媚隳チ兑幌挛羌级已没允许你做全套啊混蛋！
    但不管允许不允许，做了的已经做了，再怎么掀桌也改变不了这个事实。只是苍离是个生手，叶慕希也是个雏，两人还都不是什么喜欢看字母片的人，于是初哥碰上初哥，那战况，惨烈的让听者流泪闻着伤心啊。
    尤其这间房还特么的是唯一没有床的，迫不及待的苍离就这么抱着叶慕希在大圆桌面上度过了彼此的第一次，硌的叶慕希浑身都疼。本来嘛，虽然首次开荤很想一次吃个饱，但因为心疼，苍离来了一次达成了夫妻之实成就后就打算停下了，决定等以后再做。
    然而叶慕希觉得实在是太难受了，疼还能够忍受，但是那难以言齿的地方火辣辣的还黏黏腻腻，他忍受不了。就一脚把苍离给踹了，命令他拿着盆去院子里接一些灵泉给他清洗清洗。
    灵泉是好物啊，喝了不仅仅能够增加灵力还能够治愈，现在外用……依旧能够当疗伤圣药使用，尤其是被初次开发的某处，在灵泉清洗后竟以肉眼可见的速度恢复如初了，粉粉嫩嫩紧致极了。
    在短暂的惊讶后，本就没尽兴的苍离立即兴致勃勃的又到处去搜刮了几个盆，将这几个盆都接满了水端进了房，然后在叶慕希毫无防备之下再一次虎扑过去，抱着新鲜出炉的媳妇开启了一场漫长的攻防战。
    这一次有灵泉当外援，苍离战了个酣畅淋漓才休战，然后抱着清理干净后已经陷入沉睡中的叶慕希出了空间――他担心在空间呆的太久有人来找，如果没什么要紧事的话还好，但如果是有要紧事而在房间没找到人后满基地找的话，那他就很难解释他和阿慕为什么能够凭空消失了。当然，他也可以不解释，但总归是对阿慕的秘密不利。
    还真别说，才出空间没多久呢就有人来敲门了。一开始来人敲的是叶慕希那间房的门，敲了几声没人应后转身就敲起了叶慕希他隔壁的门，这一次还不等他的手指碰上门呢，大门就自动开了，来者一眼就看到自家那一脸餍足一看就知道是刚从床上起来的老大此刻正依靠在门框上半眯着眼盯着他，冷飕飕的让他恨不得回去添几件棉衣。
    “啊哈哈哈，老大你别这么看我啊，虽然我知道打断你和小叶子的情感交流很不人道，但又不是我要找你，是中将大人派我来叫小叶子的，听说那个苍琳爱上了一个男人，那个男人和小叶子是旧识，说要见一见小叶子，就……嘿嘿。”
    前面的话苍离直接忽略，耳朵里只接收到了旧识两个字，顿时刚刚还懒洋洋的神情一凛带上了几分防备：苍琳爱谁和他无关，但一个心心念念想要见阿慕的旧识就……“是谁？”玛德敢觊觎他家阿慕的管他是谁直接杀无赦！
    一见老大杀气腾腾的，耗子就将自家老大的心思猜到了几分。这不是他聪明擅长揣测人心，只是只要事关于小叶子，老大的心思就直白的两个三岁孩子都猜得出，这或许就是公孙大哥所说的恋爱会降低人的智商吗？好可怕，以后他绝对不要谈恋爱了，要不然他的智商还不直接掉成负数渣？
    “那男的没说，不过我听苍琳叫他傲天，是不是……？”耗子脸色正了正，未尽的话语两人都明白，他们都记得叶慕希认识的人中有一个叫傲天的，但这个傲天和叶慕希可不止是旧识那么简单啊，那可是生死仇人。“如果真的是那楚傲天的话，老大，我们要不？”后面的话没说，耗子直接比了个手势，竖起拇指在脖颈间一个划拉，意思一目了然。
    虽然当初小叶子把楚傲天和那个什么媚的女人做的事情三言两语就带过了，但身为护短的苍狼一员，遇上了背叛伤害过队友的敌人，当然要毫不手软的帮忙报仇了。
    反倒是最该义愤填膺的苍离，在沉思数秒后还是否决了这个深得他心的提议：“先别插・手，阿慕应该更喜欢自己动手解决。”护妻狂魔原则之一：一切以自己媳妇的意愿为最高准则。
    耗子想了想也是，只能憋着嘴不甘不愿的应了一声：“好吧。那现在我先去跟中将说一声，老大你就和小叶子继续甜甜蜜蜜去吧。别急啊，反正那个傲天什么的想要等就让他慢慢等，老大你想做到什么时候就做到什么时候，可别伤着小叶子。还有这个，”耗子从口袋中掏出了一本封皮又卷又皱的书，“这是我们好不容易淘到的，就当做是庆贺老大终于脱处的贺礼了，就这样，老大我先走了~~”
    说着，耗子就将手中的书扔给了苍离一溜烟给跑了，留下苍离低着头皱着眉盯着手中的书不知道在想些什么。半晌，才关上门把手中的书随手给扔到了桌上，自己则进房抱着好眠的叶慕希一起睡了。
    这边，苍离和叶慕希睡得香甜，那边，自诉是叶慕希旧识的楚傲天则等的双眼冒火，对叶慕希更是恨得牙痒痒：果然，和媚儿说的一样，叶慕希攀上了B基地的高层就真以为自己是个人物了，将之前楚家对他的恩惠抛之脑后跟他摆起谱儿来了。就这样一个忘恩负义狼心狗肺的东西，亏得他当初还曾愧疚对他出手过。爸妈和大哥还为了这种不是人的东西和他断绝了关心，简直有眼无珠！
    等着吧，他楚傲天很快就会成为人上人的，到时候他一定会带着媚儿狠狠的将现在瞧不起他的人都踩在脚底：叶慕希、楚家、还有B基地这一群狗眼看人低的苍家人以及侮辱他和媚儿感情的苍琳……总有一天他楚傲天会让他们知道谁才是真正的强者！让他们知道什么叫做后悔莫及！
    给楚傲天传话的人并不是苍狼部队的人，但对一直冲在危险第一线的苍狼部队的人都十分崇敬，可以说是个忠心耿耿的小粉丝。所以在察觉到楚傲天对叶慕希那种扭曲的态度后就对楚傲天感官不怎么好，等传完话看见楚傲天的反应后就更不好了，只觉得这个被基地中人救回来的人有够莫名其妙的。
    找叶先生时态度降尊屈贵的好像自己是个大老爷似得所有人都得敬着他主动跪舔，听说叶先生有事没空来后又一脸狰狞的就跟所有人都对不起他一样苦仇深恨。他就不明白了，这个人的命还是他们基地的人顺手救下的呢，也不期待这人感恩报答什么的，但也没理由把这人当大老爷伺候啊。所以说，这人到底是凭着什么底气在他们基地跟只雄鸡似得趾高气昂狗眼看人的？真把自己当回事了？
    斜着眼擦身而过将楚傲天一个人留在会客室后，小粉丝出了门就和自家小伙伴分（八）享（卦）了这件事。小粉丝的小伙伴也是小粉丝，或者可以说除了个别心思不存拎不清的人，B基地的其他人对苍家尤其是苍狼部队都十分崇敬――所有能够身先士卒冲在前线砍杀丧尸的人都值得他们尊敬。
    既然也是小粉丝，那对楚傲天的态度自然义愤填膺了。回头，小伙伴就把这事和小伙伴的小伙伴说了，不可避免的添上了几分主观感情・色彩。然后一传十十传百的，不出几日，基地大部分人都知道基地来了个‘大老爷’，命是基地的人救的，又吃基地的住基地的还对苍狼部队的叶先生颇有微词，并当着苍中将的面大放厥词污蔑叶先生，着实可恨。
    若遇上不知道叶先生是谁的，就有人自觉科普，说这位叶先生虽然加入基地不久但却已经做下了好几件大功劳了，出任务遇上危险时更是从不后退还先后好几次救下了队友，就比如一个多月前那个任务巴拉巴拉的添油加醋说的天花乱坠，唬的听众那是听得一愣一愣的，等被科（洗）普（脑）完时，又一枚叶先生的脑残粉诞生了。
    到最后，B基地的人几乎个个同仇敌忾的自觉形成了抗楚傲天联盟，对眼睛长在脑袋上的楚傲天那是看啥啥不顺眼，本来还因为楚傲天的容貌而春心荡漾过的姑娘们更是被洗脑的太成功，态度来了个百八十度的大拐弯，把楚傲天当成了一坨SHI，人人唾弃的不得了。只除了觉得遇上了真爱的苍琳。
    暂且不提楚傲天这边，叶慕希最近一直过着外人眼中很性福自己觉得很辛苦的日子，他第一次开始怀疑自己起自己的智商是不是一直没上线，要不然为何会脑子一热接受了苍离？以至于给自己引来了一条狼，还是一条饿了快三十年没开过荤的野狼。

☆、第85章

　　叶慕希就不明白了，他自己也是个处，也憋了有二十几年了，可现在也没有苍离那种热衷劲头啊。每一次上/床都跟拼了命似的做做做，那技术也不知道打哪里学来的，竟一下子突飞猛进从新手村毕业一脚迈入了老司机行列，要不是第一次的时候这人着实无知动作也生涩无比，他都快怀疑这人曾身经百战了。
　　
　　也是这时候，叶慕希第一次庆幸他和苍离相遇在末世而不是平安盛世。因为在末世，就算苍离恨不得用强力胶将两人黏在床上，遇上任务也不得不禁・欲。而若是平安盛世，那他的下场就可想而知有多么‘凄惨’了。
　　
　　因为这种不可说的原因，叶慕希接任务起来简直赶得上拼命三郎，虽然苍离十分不情愿，但再不情愿他也不会违背自己的人生准则――媳妇说什么就是什么，所有人包括自己都不得违背。
　　
　　接的任务多了，叶慕希的名字在B基地就愈发响亮了起来，尤其是在苍狼战队全员推荐之下将叶慕希推上了苍狼战队副队后，叶慕希在B基地开始占据一席之地。
　　
　　苍家人对此当然是欢欣鼓舞的欢迎，自家人嘛，能够凭着自己的实力走到这一步，如何不让他们不骄傲自豪？至于其他高层？纵使不乐意又如何呢？苍家一直把B基地的权力核心牢牢的抓在了手里，其他家族人微言轻，他们的反对根本没人在意。
　　
　　对于这种情况，那些高层是不甘心的，但再不甘心也不敢做什么小动作，因为他们被吓怕了。当初刚末世时苍家建立了这个基地后多得是有心人想□□，但最后都被苍离一一暴力镇压。
　　
　　那个时候真正称得上血流成河，那个男人杀起人来眼都不眨一下，凛然锋利的如同出鞘宝剑，剑指所指，死神必至。那些凄厉的哀嚎声就像是背景乐，衬托着苍离那张溅染着血液的脸孔在阴沉沉的光线中恐怖的就像是地狱里爬出来的罗刹，只是一个轻飘飘的视线就能够让人冰寒刺骨。
　　
　　此后，见过那时候的苍离的人再也不敢起不臣之心，所有人心中都有了一个清晰的认知：只要苍家还有苍离在，只要苍狼战队还在，这B基地头顶上就只会被冠上苍这个姓。
　　
　　所有的异心都在之后偃旗息鼓，余下的也只有逐渐适应的意志。甚至于现在那些高层觉得这种政局也不错，起码有了苍家坐镇，B基地的安全就有保障了，在末世，最宝贵的不正是安稳么。要知道苍家除了一个特别出众的苍离外，就连并不被他们当做苍家人的苍俊杰和祝倩战斗力也还算不错，更别提苍中将一脉了。
　　
　　当然，也不是所有高层都那么有自知之明的。那些个只听说而从未亲眼见过战场上的苍离的就对此万分不屑了，甚至有些心比天高的年轻一辈觉得苍离不过是仗着苍家的势才被大家举若神明。若单论个人实力，自己并不比苍离差什么。
　　
　　年轻人嘛，大都喜欢攀比，总不乐意被同辈中的其他人给力压一头。这些人对苍家就少了一些敬重之心，还因为某种类似于青春期叛逆的莫名情绪而愈发张狂，一旦遇到能给苍家添堵抹黑的事情，必定尽上十二万分的心。
　　
　　比如现在，一直嫉妒苍离在B基地威望和地位觉得苍离名不符实的司信在最近一次任务后捡回来一个美人，这个美人很得司信的心意，因为这个美人和叶慕希有隙，而叶慕希……据他所知，正是被苍离放在心尖尖上疼着的对象。
　　
　　被司信捡回来的美人不用说就是和楚傲天分散后不知所踪的上官媚了。自此和楚傲天一起离开A基地后，两人可谓尝尽了人情冷暖，这让一向坚持着千错万错肯定不是自己的错信念的两人愈发的恨起了造成他们现状的罪魁祸首，然后更坚定的认为自己很快就会出人头地在末世大放光彩的，毕竟他们是那么优秀。
　　
　　无奈的是，楚傲天和上官媚有着远大的理想却没有足够匹配的实力。在原文中，楚傲天和上官媚有着A基地庇护，一路顺风顺水的很。现在多出了叶慕希这个变数后，他们的未来自然也改变了，更在一次突围中两人被丧尸群冲散，生死不明。
　　
　　楚傲天的处境和运气还好一些，毕竟他自己有异能自保，后来遭遇险境时又恰巧遇到了B基地的任务队被顺手救了回去。可上官媚这么一个普通人要想在丧尸满地跑的末世生存下去就困难了，要是被抓了一下咬了一口那就不好了。
　　
　　或许是女主光环作祟吧，上官媚硬是在那么一个绝境中被人救了，别误会，救她的人还不是司信，而是另一个基地的一支异能小队，领队人叫肇兴，正是小说中的第二男配。
　　
　　虽然在上官媚脑子里的小说内容中，肇兴并非她的男配但也不是什么无名之辈，而是后期赫赫有名的十大高手之一，这样的一支潜力股上官媚怎么会甘心就这样放过？自然百般示好了。
　　
　　在叶慕希看的剧情中，由于原身的死，楚傲天并不和现在一样成为了流民四处奔波狼狈逃窜，而是A基地稳稳的三把手，后来除掉了楚鸣和楚成后更是成为一个基地的领头人。
　　
　　这样的身份在上官媚的眼中可加了不少的分，自然也成为了稳固感情的有利因素，男二肇兴虽说实力和相貌都不错，但身份上却只是那个基地的掌权者旁支的孩子，和楚傲天相比就相形逊色了。
　　
　　所以面对肇兴的爱慕，上官媚一直都摆出了一副冷艳高贵对楚傲天始终如一的态度，也正是上官媚这种对感情忠贞的态度才让肇兴愈发的喜欢上官媚，到最后进化成求而不得的终身遗憾。
　　
　　可现在情况不一样了，上官媚变得主动起来，只能说肇兴这人身上也有着大多数男人的劣根性，永远都是得不到的才是最好的，一旦投怀送抱就觉得不稀罕了。
　　
　　再加上原剧情中最让肇兴喜欢的元素已经不存在了，所以在初次见到上官媚时短暂的惊艳过后，肇兴就歇了心思，反而因为想要避开上官媚而和原剧情中的女配意外擦出了火花，等上官媚发现不对时两人都已经恩恩爱爱蜜里调油了。
　　
　　一向对自己的魅力自信过头的上官媚如何甘心被别的女人半途劫道？自然使出了百般手段来搞破坏。还真别说，上官媚虽手段拙劣但真的成功让女配产生了误会差点就拆散这一对，幸好末世交通不便，再怎么误会伤心绝望也不能远走高飞，得以让肇兴在误会更深之前解释了清楚，两人和好如初并愈发亲密。
　　
　　也正是因为这件事，差点就失去爱人的肇兴怒了，直接将上官媚扔在了半道不再管她死活，也就是这时，司信路过就顺手把人给救了下来。一开始司信只不过是见色起意，后来无意之中听说了上官媚版本的有关于叶慕希的二三往事后，对上官媚就愈发的喜爱纵容起来。
　　
　　而这份喜爱纵容落在上官媚的眼里自然就成了司信对她一见钟情情深无悔了，被肇兴伤害到的自尊秒速愈合，对自己的魅力也更加自信了。然后当上官媚得知司信是B基地高层后，心中渐渐就浮现出了叶慕希那张令她憎恶的脸――叶慕希不是扒上了B基地高层的大腿后就肆无忌惮的欺压她吗？现在她有了司信，看他叶慕希还怎么猖狂？这一次，她一定要为自己报仇！
　　
　　听着上官媚话里话外的轻视和不屑，纵使是对苍离那一派的人十分不爽的司信也忍不住对上官媚的愚蠢和无知有了一个新的认识。
　　
　　虽然他不服苍离，但对敌人的实力也从不贬低，叶慕希既然能够在短短时间内坐上如此高位，除了背后有苍家人撑腰外自身也是有一定实力的。要不然如何服众？哪里可能像这个女人口中所说的那样是一个谄媚丑角？真以为他们B基地的裙带关系那么容易攀？
　　
　　不过，司信也不说破，就那么静静的任由上官媚自信心一天比一天膨胀下去。反正他要的不过是利用上官媚膈应膈应苍离而已，至于上官媚本性如何……和他有什么关系吗？就连上个床也不过是需要她的那张脸和身材。□□而已，他不看人品r(s_t)q
　　
　　于是在一方‘我不说话我就看戏’和另一方‘他爱我爱到骨子里’这两种南辕北辙的想法中，司信带着上官媚进了B基地，准备收拾收拾就带到苍离和叶慕希面前去晃荡两圈，给敌人添些堵。别问他为什么要那么兴致勃勃迫不及待的做这种损人不利己的事情，他司信就是那么任性！
　　
　　但计划赶不上变化，司信还没来得及把人带回去呢半路就遇上了和苍琳纠纠缠缠在旁人眼中十分暧昧的楚傲天。于是，向来都是宁可我负人不可人负我的上官媚失控了，也顾不得司信就在身旁，一个箭步就冲上去二话不说的一边痛斥楚傲天的负心薄情一边抓撕扭咬样样来，把毫无防备的楚傲天给揍了个懵懵然。
　　
　　而站在一旁的苍琳从小到大哪里见过如此架势？在短暂的茫然后就受到了满满的惊吓，手足无措的上前想要帮助心上人劝架。但无奈她手无缚鸡之力，才靠近就被怒火中烧的上官媚一脚踹了出去，顺带着还赠送了一声尖利的‘贱人！’。 
☆、第86章

苍琳很娇很弱也很虚，被上官媚用尽全力的踹了一脚后，立即跟断了线的风筝似得往后晃荡了几步然后砰地一声仰面摔了个结结实实，脑袋瓜子就这么磕在了地上，还不等她把前因后果在脑子里过一遍，就眼前一黑人生下线了。
    上官媚是不会去管胆敢撬她墙角的小三人生有没有下线的，楚傲天此刻也很忙，根本分不出注意力去关注其他人情况如何。更何况在他心里苍琳也就是个送上门来的女人，无足轻重。
    但上官媚和楚傲天不在意不代表在场其他人不在意啊，毕竟苍琳怎么说也姓苍不是？于是很快就有人把苍琳受伤的事情告诉了苍俊杰夫妇，爱女如命的苍俊杰夫妇听闻讯息后忙不迭的赶了过来。
    第一眼，这对夫妇就看见了面色苍白气若游丝的闭着眼在地上昏迷的苍琳。顿时，苍俊杰和祝倩怒火滔天，二话不说就朝着还扭打在一起的罪魁祸首扔去了两个火球，一人一个――夫妇两都是火异能者。
    楚傲天本身就是个实力不错的异能者，所以在感知到危险逼近时身体做出了本能的反应及时的避开了。但上官媚就惨了，没得到空间的她依旧只是个普通人，反应能力弱，凭着自己的力量哪里能够躲开火球？
    本来还有个楚傲天心甘情愿的护着她，但这些在她不给面子当众责骂控诉扭打楚傲天后就不存在了，正在气头上的楚傲天怎么可能出手拉她一把？他还觉得应该给上官媚一点教训，因为上官媚的‘不懂事’。
    所以，孤立无援的上官媚纵使手脚并用的爬开也没能够及时避免凄惨的命运，她的脸被火球灼烧到了。
    “啊――，我的脸！我的脸好疼……傲天、傲天……救我、救救我啊……”
    对上官媚来说，脸简直就是她的第二生命，现在第二生命遭到了致命攻击，自然焦急无措了。再加上被烈火灼烧的切肤之痛，上官媚此刻只能捧着脸哀嚎着打滚，哪里还顾及到了自己身为第一美人的气质和骄傲？
    毕竟是自己真心爱着的女人，楚傲天在听见上官媚那凄惨的尖叫后忍不住动了恻隐之心，上前两步将人小心翼翼的搀扶了起来，在看清楚上官媚脸上的灼烧面积后顿时对着苍俊杰夫妇怒目而视。
    “你们在这里也算是有身份的人了，怎么可以如此不可理喻的对着一个手无缚鸡之力的弱小女子下手？而且媚儿那么美丽，你们怎么忍心将她的容貌毁掉？太恶毒太嚣张了！如果今天你们不给出一个理由的话，我楚傲天发誓一定不会放过你们！”
    把女儿从地上半饱起来的祝倩本就心火难平，现在听了楚傲天的话后更是怒火中烧。她小心翼翼的试探了一下女儿的呼吸，发现虽然虚弱但还算稳当后才稍稍放下了心将女儿交给苍俊杰让他赶紧找人治疗后，才抬头看向着楚傲天，怒极反笑道。
    “你不放过我们？说的还真可笑，你以为今日你和那表子伤害了小琳后我们就会放过你们吗？告诉你楚傲天，这件事我们跟你没完！若是小琳没事，看在小琳那么喜欢你的份上只要你杀了这个贱人并答应和小琳结婚我们就当做什么都没发生；若是小琳有什么三长两短，我定让你们这对奸夫□□不得好死！”
    楚傲天自诩是贵公子，在听见祝倩左一句表子右一句贱人，还将他和媚儿之间的感情骂的那么污秽不堪，顿时就皱起了眉。心中对苍琳一家乃至整个苍家都十分不屑起来，觉得祝倩粗鄙的简直就像个乡村泼妇。
    但想想到底还是站在别人的地盘上，楚傲天最终忍下了心中的怒气决定暂且忍辱负重的耐下性子跟祝倩和苍俊杰解释，手里也不忘记安抚着依旧在惨嚎的上官媚。
    “祝夫人，你们误会了，我和苍琳之间是清白的。虽然她对我情深义重，但我对她并无此意，还望祝夫人不要强人所难。再者我和媚儿之间虽然有些误会，但我们早就心意相许彼此深爱。祝夫人，你也有深爱的丈夫，你应该理解我和媚儿之间的感情的，不是吗？”
    虽然之前楚傲天对上官媚的言行十分不满进而没有出手相助，但那只是楚傲天想给上官媚一个教训，让她以后再不敢对他如此蛮横撒泼。
    现在教训过了，他和上官媚自然‘和好如初’了，至于上官媚的脸？只要找个治疗异能者就能恢复如初了。所以楚傲天此刻才能冷静的站在这里和祝倩周旋，而不是直接爆发开始咆哮质问。
    楚傲天自觉自觉已经十分退让，但祝倩并不这么觉得，她只觉得楚傲天太不识相可恨至极。在众目睽睽之下说什么小琳对他情深义重？还说什么他对小琳并无此意？
    这是想让基地所有人都以为小琳毫无矜持的对他死缠烂打不知自爱吗？这样的话以后谁还敢娶小琳？如果真的变成那样的话，被孤立后的小琳只能愈发依附楚傲天、任由楚傲天戳圆捏扁肆意妄为，难道这就是楚傲天的打算？想要拿捏住小琳进而控制他们夫妇？
    越想脸色越难看，祝倩此刻看向楚傲天的目光简直赶得上看丧尸了，那就是阶级敌人，恨不得马上一把火烧掉。但不说楚傲天的异能比她高，就算自己能够等丈夫来了两人合力将人杀掉。但一来众目睽睽怕落人口舌；二来小琳被楚傲天的人模狗样骗的情根深种，若她将人杀了，就怕小琳一时想不开做什么傻事。
    那么，就只能忍了，先等小琳醒来再说。但这并不代表她就这样放过这两人了，祝倩临走之前面色铁青的扔下一句威胁：“楚傲天，你最好祈祷我的小琳没事，要不然……哼！”
    楚傲天也不是个忍得住的主儿，被祝倩又是指责又是威胁的心里憋了一肚子气恨不得当场发作。但他不傻，这里是b基地，他怎么可能在这里明目张胆的对付苍家人？祝倩是嘛，看样子对苍琳这个独生女十分重视，那么……眯着眼，早就无知无觉的得罪整个b基地・不傻・楚傲天心里一边盘算着自己该如何报复一边抱着已经疼晕过去的上官媚去找人治疗。
    也只能说楚傲天太心大了，前一刻才得罪过祝倩这位‘苍家人’，下一刻竟就真的相信自己找的治疗异能者会真的尽心尽力的帮上官媚治疗。等他和上官媚发现不对劲时，上官媚的脸已经回天乏力了，受不了如此打击的上官媚疯了。
    她到处抓着人嚷嚷着一切都是叶慕希害的，下一秒又哭的撕心裂肺的求着叶慕希救她，那癫狂迷乱的状态给楚傲天带来了很大的困扰。终于，觉得忍受不下去的楚傲天帮上官媚找了个铁皮屋然后留下了几块面包后就将人彻底扔下了，他自觉已经仁至义尽。毕竟他是楚傲天，不能因为一个女疯子而毁了一生。
    失去了‘爱人’的楚傲天理所当然的再一次被清醒后依旧执迷不悔的苍琳缠上，只是这一次楚傲天对苍琳不再是满心不耐，而是一反常态的对苍琳温柔了起来，那细心体贴的模样让本就爱他至深的苍琳更加迷恋，她只觉得楚傲天就是上天给她预定的‘命运’。然而她并不知道，她的命运此刻心中想的更多的是怎么才能更好的利用她来报复她的父母。
    这些其实叶慕希都是知道的，在楚傲天到b基地后，尽管他并没有去见楚傲天但却依旧分神去关注了，还因为这件事被苍离借着吃醋的名义翻来覆去的‘体罚’了好几次。是以，对苍琳一家和楚傲天之间的‘爱恨情仇’也是十分了解的。
    一开始，介于苍琳姓苍，叶慕希还特地多管了一次闲事去暗示了一下苍琳说楚傲天并非良配，而且楚傲天也已有真爱。但俗话说恋爱中的女人都是傻子，苍琳尤甚。
    她非但对叶慕希的暗示不抱有任何感激，反而十分激烈的斥责叶慕希嫉贤妒能毫无容人之量，并言明纵使楚傲天已有女友她也不会放弃，她相信只要坚持，总有一天楚傲天就会被她的深情给感动进而相许一生。
    于是，叶慕希在苍琳这种□□裸的赶着当小三的宣言中转身就走，将此事直接和苍离提了一提，并直言若是以后楚傲天作了死他要报复时如果苍琳阻拦他的话他会直接将苍琳当做绊脚石处理掉，别跟他说什么苍琳是苍家人要他手下留情。
    本来就是宠妻狂魔的苍离哪可能驳了叶慕希的意？他就把他爷爷的意思掰开来跟叶慕希解释了一番，苍琳一家对他们冷淡，他们又何必上赶着去把人当一家呢？
    苍爷爷的意思就是，看在苍这个姓的份上，如果苍琳一家不作妖的话，能照看一下就照看一下，若不能的话也就算了。当然，如果苍琳一家自己作死，那也不必留手，该怎么做就怎么做。
    既然苍家是这个态度，那叶慕希对苍琳一家就更毫无顾忌起来。当然，他也不会主动去做什么，就是防患于未来罢了，毕竟对方可是男主角呢。
    但谁料想，他才出了一个任务回来，短短一个月的时间就发生了女主毁容男主抛弃女主勾搭上了苍琳并接着苍琳的手把祝倩整成了一个废人等等事件，叶慕希听后啧啧两声感叹：这男主可真是不得了啊。

☆、第87章

　　“所以，苍琳在楚傲天整废了她妈妈后依旧对楚傲天深情不悔？”叶慕希挑眉，有些不敢置信。
　　
　　要说祝倩，他印象中也就是一个理直气壮的用着苍家资源却有着莫名其妙的高贵喜欢趾高气昂的贬低苍离的女人，虽然脑子有坑但不得不说对苍琳这个女儿是真宝贝。
　　
　　所以，尽管叶慕希对祝倩很不感冒，但也不得不承认身为母亲，祝倩就算称不上合格但对苍琳绝对算得上是好的。
　　
　　只要苍琳三观不歪，对这样的妈妈应该感情不浅吧？现在就为了一个楚傲天这样一个才认识不久的真爱弄废了祝倩？真的假的？怎么听着和楚傲天一个货色？难道苍琳会如楚傲天一见钟情就是因为两人的属性相同吗？
　　
　　苍离对苍琳什么的并不关心，他稍稍低首将叶慕希的表情收入眼底，只觉得微微的瞪圆了眼睛的叶慕希也十分可爱皆可口，于是不由分说就低头在对方的唇上咬了一口，出口的话也因此变得模模糊糊的夹杂了气音。
　　
　　“是的。现在苍琳已经从她父母那边搬了出来和楚傲天住到了一起。”
　　
　　将埋在自己脸上啃来啃去的大脑袋给推开一点，叶慕希把脸上以及嘴上的口水抹干净后给了苍离一个白眼：“严肃点，这还是白天呢，别乱发・情！”
　　
　　被推开的苍离不依不饶的继续纠缠了上去，抱着叶慕希的手也开始不安分起来，声音低低哑哑的染上了几分暧昧的热度：“阿慕，我们都有一个月没做了，你一回来就关注着那个什么傲天媚儿的，都不理我……”
　　
　　“……你还委屈了？”叶慕希不轻不重的在苍离的脑袋瓜上敲了一记，没啥好声气的说道，“是谁在出发路上也不安分的想拉着我进空间乱来的，嗯？”
　　
　　或许是因为苍离那特殊的异能和他的空间发生了什么奇怪的共振，总之在那一天苍离进阶七级后偶然进了他的空间之后，苍离就开启了新驿点，能够凭借着自己的意志随意出入他的空间了。只是在不经过他这个空间主人同意前，苍离无法使用空间内的任何物品。
　　
　　在发现这一点后，苍离在某些事情上更加不知节制起来，这一次连去出任务都不忘记这件事，简直是……“脑子里全特么是黄・色废料！”
　　
　　面对叶慕希的指责和控诉，苍离无辜回望：“阿慕不是说要及时行乐吗？”
　　
　　“你！”被苍离的话给噎住了，叶慕希恨恨的在苍离的脸上掐了一把，“闭嘴！继续说楚傲天他们的事情！”
　　
　　苍离也不躲，就这么面不改色的任由叶慕希掐，就算被掐出了红痕也不痛不痒的样子让叶慕希着实恨得牙痒痒。不过苍离也不是个没分寸的，知道自家的媳妇不能逗太过，于是赶在叶慕希暴走前连忙继续提起了楚傲天转移了叶慕希的视线。
　　
　　“其实也没什么可说的，苍琳是个没脑子的白眼狼，心甘情愿的为了楚傲天抛弃了她的父母。苍俊杰和祝倩也不是个脑子清楚的，在他们心中苍琳做出了这等事后错的依旧不是苍琳，而是荒谬的将责任推给了苍家，现在整天在苍家闹腾。
　　
　　至于楚傲天？虽然借着苍琳的手废了祝倩，但也没得到好，被苍俊杰给重伤了，又没人愿意给他治疗，那伤口就只能拖着靠自行恢复了。会不会留下后遗症暂且不提，伤口痊愈前这段时间就足够折腾他了。最后就是上官媚，遭到毁容和被抛弃两大打击后就彻底疯了，没食物了就去抢，被人追着打，现在过得跟过街老鼠一样。”
　　
　　以苍离寡言的性子说出了那么一长串话不容易，但叶慕希却半点都不觉得稀奇，因为他早就习惯了这个寡言的男人在他面前从不寡言，他只是从那段话中抓住了一些关键点，比如：“你不是说你爷爷并不重视苍俊杰他们吗？怎么现在就任由着他们闹？”
　　
　　“反正他们也吵不到人，等他们吵到了再解决不迟。”苍家人都很忙，无论男女老少都忙着对抗末世稳固基地，还要和其他基地的人周旋，哪有时间回苍家？
　　
　　一个个不是住在工作的地方就是在出任务，谁去管苍俊杰他们闹不闹？不过……苍离在叶慕希看不到的角度微微眯眼，流转出几丝危险的意味。他听说那对夫妇现在越闹越不像话了，竟然牵扯到了阿慕的身上，看来是时候处理了。
　　
　　苍离的想法也正是苍家其他人的想法，一开始他们对苍俊杰夫妇的闹腾大都是无视过去的，反正他们不着家就任由他们闹去，就当帮他们看家了。
　　
　　但渐渐地，也不知道苍俊杰夫妇的脑子是怎么回转的，竟然将一切错误归到了叶慕希的头上，就因为楚傲天认识叶慕希，就理直气壮的要求将叶慕希清出基地，要不然他们就不罢休。
　　
　　苍家人听了后直接怒了，恨不得撸起袖子就将人给揍一顿。这对夫妻是不是真的把他们的客气当福气了？还得寸进尺了哈！竟那么污蔑他们苍家的媳妇不说还敢污言秽语想把小叶赶走？谁给他们那么大的脸的？→_→苍家人齐刷刷的看向苍老将军。
　　
　　老当益壮的苍老将军僵住了，承受着自家人眼中那满满的鄙视和指控，他只能……无视过去！！没错，他就是无视了又怎么样？当初虽然是他同意让苍俊杰一家依附的，但那不是顺手而已吗？就跟路边顺手救下一只小猫小狗一样，没什么太大意义。
　　
　　谁能想到那对夫妻脑子那么奇葩啊，自以为是不说还不知道打哪来的高人一等的思想，把除了他们一家三人之外的人全给往门缝里看，现在还来抹黑他们苍家的媳妇。对此，苍老将军只想说：来人呀，拖下去将人砍了――
　　
　　砍是不能真砍了，但想找个机会把人往残里整还是挺简单的，也不需要他们暗箱操作指派任务了，直接把人赶出了苍家，没了住处的苍俊杰夫妻自然跑到了宝贝女儿的那里，然后他们只要等着狗咬狗了。
　　
　　也没让苍家人等多久就有人传信来了，说楚傲天在废了祝倩后竟又将苍俊杰给整了个半废，见状怒火攻心的祝倩发了疯似得拿起剪刀就要杀了楚傲天，不料被急着保护真爱的女儿推了一把，祝倩就这么猝不及防的摔了下去，手中的剪刀刺入了自己的胸口，身体抽了两下就咽了气。
　　
　　见自己的妻子死了，一直比较弱势的苍俊杰被愤怒烧红了眼后终于男人了一把，第一次无视了自己的宝贝女儿的哀求哀嚎一声就冲了上去想杀了楚傲天。
　　
　　一个是半废之人，一个重伤未愈，两个都是半斤八两，一时间竟势均力敌难分胜负，苍琳在一边急的哭个不停，看看自己的父亲又看看自己的爱人，左右为难。至于旁边已经死去的母亲？苍琳现在哪里还顾及的了？
　　
　　人在失去理智的时候什么都干得出来，他们不计后果肆无忌惮还不怕死，苍俊杰也不例外，在眼见自己渐渐落败时竟脑子一热的选择了自爆。好在苍俊杰的异能等级还不到四级，之前又被楚傲天废了一半，所以这次自爆才没有造成太大的伤亡，遭殃的也就那些当事人。
　　
　　苍俊杰自然是死的不能再死了，楚傲天离的最近，前伤未愈行动不够敏捷，直接就被炸掉了一条腿，自此之后就真的是残废人了。而苍琳，当时她离的也不远，自然也难逃一劫。
　　
　　但也不知道是不是苍俊杰临到死了也还是对女儿心软，除了大面积烧伤外苍琳竟四肢健全。但纵使没受到什么不可医治的重伤，和楚傲天这个残了的男人绑在一起，又失去了父母庇护的苍琳往后的日子可想而知有多艰难了。
　　
　　但基地内没一个人同情她，反而诸多嫌恶。无论是楚傲天这个外来人还是苍琳一家子都把基地当做了什么？自己的私有物吗？说作就作说自爆就自爆。
　　
　　也不想想若是正常情况下的话一个三级巅峰异能者自爆有多大的威力，起码住在楚傲天周围的那几户人家肯定逃不掉这无妄之灾。他们并不是胆小贪生怕事，但没有死在丧尸手里而是死在别人家的家务事里那就太冤了。
　　
　　这件事对叶慕希来说就像意外之喜，他倒是没想到男主那么能干，把他要做的事情一手包揽了呢，要不要奖励一朵小红花？叶慕希笑眯眯的想着，然后下一秒叶慕希就笑不出来了，他被人压在了沙发上。抬眸，对上的正是苍离那张面瘫脸。
　　
　　“你又在想别人了。”苍离笃定的语气带着那么一点小委屈，让叶慕希听了一股气给憋在了胸口上也不说下也不是，最终化作了一声哭笑不得的叹息，“要不要那么小气？”
　　
　　苍离直勾勾的看着叶慕希，语气肃穆，带着一种宣誓般的庄重和坚定：“在你身上，我做不到大方。”
　　
　　他是他的，他也是他的，他们永远只能有彼此。――这是他苍离永远不变的信念，也是他坚定追寻的执着，谁也不能破坏。
　　
　　看着这样的苍离，叶慕希怔愣了数秒后蓦的一笑，伸手勾住了苍离的脖颈，一个用力就将人给拉了下来，唇与唇在下一秒贴合在一起，暖暖的软软的，一如此刻心间的酥麻。
　　
　　他不太相信感情能够始终如一多年不变，但这个人，他愿意花自己全部的勇气去相信――
　　
　　一辈子，一起走。 
☆、第88章

作者有话要说：　　听说重要的事情要连说三遍，于是大家注意了：
    本卷是伪父子伪父子伪父子！！
    两人间没血缘没血缘没血缘！！
    小攻他没出轨没出轨没出轨！！
    好了，大家可以继续阅读啦~\(RQ)/~
    三月的风吹拂而过，夹着淡淡的清凉舒爽，正是冷暖适宜的季节。亭台楼阁、假山流水……虽说不上富丽堂皇但也够得上大气磅礴了，尤其是院子里那盛开的鲜艳的花朵，不名贵但团团簇簇暗香浮动，在这晴光大好的日子里愈发令人心旷神怡。
    躺在榻上的青年半阖着眼无声的叹息，清俊的脸庞上被浅浅的满足点缀，墨色的发丝又几丝被风吹的零散黏在了额间，发梢调皮的在青年的脸颊、脖颈间来回跳跃。
    俊秀精致的眉眼、稍显苍白的肤色、纤细瘦削的身体、嘴角细细的弧度，落在阳光中的青年整个人都仿若散发着柔和浅淡的光芒，这使得青年那落在旁人眼中的形象完全就是一温润如玉的翩翩公子，端的是是年少风流人物。
    须臾，有人行色匆匆的从院外跑了进来，来者面白无须，看上去二三十的模样，相貌普通的扔在人群找不出来的那种。
    那人来到青年面前垂首打了个千后低声开口：“爷，后面院子里来了消息，郭氏有动静了。”
    “嗯？”青年闻言睁开了眼，漂亮的凤眼中划过一抹惊色，不过很快就恢复了平静，“知道了，让人处理了吧。”
    青年的声音正如他的形象一般，声线不高不低很是柔和，入耳时不会显得尖锐也没有半分弱气，不温不火的，带着一丝丝莫名的沙哑，异常的动听。
    “。”乖巧的领命后，来者就躬身垂首退下了，毕竟谁都知道主子爷喜静，尤其是在醒园午憩时不准任何人打扰。
    这规矩是三年多前主子爷大病一场后定下来的，说句大逆不道的话，那次大病他们都以为主子爷会熬不过去，就连大夫都摇头叹息了。
    所幸苍天保佑，在几乎断气时主子爷竟突然好转了起来，甚至还因祸得福的解开了以往的执念，胸中郁结之气顿散，被折腾的千苍百孔的身子也在大夫调养之下渐渐恢复了起来。
    只是也因为这生死大劫，主子爷的性子也变了很多，变得……怎么说呢，对了，君子如玉，就是这四个字最好阐述现在的主子爷，见谁都是淡淡浅浅的笑，那笑看上去特舒服也特好看，他就经常看见后院那些婢女对着主子爷发痴。
    现在无论谁来看主子爷都会以为主子爷就是哪家书香世家的公子，而不是皇家子孙，不过……也没人把主子爷当作皇家子孙了吧，自从那件事发生之后。
    已经走出醒园的小李子想到这里，面上忍不住露出了淡淡的哀戚和愤怒，明明他家主子那么好，为什么皇上就是看不见呢？那个什么二皇子的，明明骄傲自大目无尊长，连主子爷的一片指甲都比不上，皇上却那么宠爱，究竟为什么？
    他知道自己身为奴才不能妄议天家事，可他还是觉得天道不公啊。自从那件事后已经五年了，这五年来皇上别说给主子爷差事了，就连见一面都没，完完全全的抛弃了主子爷这个儿子。
    幸运的是主子爷终于看开，这三年来再不念君父，惩治了刁奴清洗了一遍府内龌蹉，翻修府院打理名下产业，现在算是过的逍遥自在。
    长叹一声，小李子转而笑的喜气洋洋起来。无论如何，主子过的好就是他们奴才的幸运，地位什么的还轮不到他们来着急，更何况他其实觉得这样也不错。
    虽然主子无官无职，但出宫建府给的产业足够生活富裕，也没那么多尔虞我诈，多平和啊。为了主子爷，待会儿继续去散播一下主子爷体弱多病的谣言吧，省的有些不省心的来盯着主子爷。
    乐呵呵的做下了决定的小李子自然是不知道他的主子爷不是生死之间大彻大悟性情大变，而是内里完完全全给变了一个人。
    说起这个，叶慕希表示他也是无辜的啊，想他一大好青年，勤勤恳恳寒窗苦读那么多年终于熬到大学毕业找了份工作，眼看革命快要成功哪知在应聘回家路上都会遇上车祸。
    然后他就莫名其妙就享受了一回传说中的穿越，还不等他回神呢就接收了原身的记忆，快乐愉悦的倒是半点不留，全特么的是悲伤绝望，害的他睁开眼后差点没再自杀了事。
    幸好他有着强烈的阿Q精神，而且也过怪了无父无母的孤儿生活，硬是从原身对他皇父的各种儒慕各种期待各种绝望各种……总之就是各自感情中冲出重围，保持住了原本而不是被那些强烈的情感给束缚吞噬，虽然还是留下一点后遗症，不过这后遗症对于他目前状态而言显然没任何影响。
    他也在养病其间纠结过后坦然接受了自己的新身份，也打听到了他穿越而来的那一年是大宴王朝宸武十一年。历史他学的不好，所以不记得有关于什么大宴王朝什么宸武帝的相关，也不知道关于‘叶慕希’的未来，只能确定这并不是他所知道的唐宋元明清之中的任何一个朝代。不过不论如何，他只要好好过好自己的小日子就行。
    就是有一点不好，他从一个洁身自好的青年成为了还差四个月才满十八的未成年，还是个前有个马上要成亲的未婚妻后有好几个没有名分的小老婆的未成年。
    不过原身身体虚，小老婆摆在后院纯当了摆设，没动过。退一步讲，就算原身身体不虚，就凭那些个女人被送进来的目的，原身也不可能去动。
    刚刚小李子来报的郭氏就是其中一个比较不安分的，趁着他喝药半昏迷状态时偷偷爬上他的床欲行不轨不说，还仗着他昏迷不知事就假装和他睡过了，现在竟还爆出了怀孕？是可热孰不可忍！
    别跟他说什么逼不得已或者另有苦衷。如果郭氏有个两情相悦的心上人想求出府另行婚配的话，好好跟他说他会不同意？纵使这个时代没离婚一说，尤其是入了皇亲国戚院墙的女子更没希望。
    但明着不行暗着来就是了，像他们这种府上，死一两个非重要成员根本没人关注，更别说郭氏不过就是个连个名分都没有的女子，想暗渡成仓的话其实很容易。
    退一万步来讲，郭氏从没想过他会同意放她走也不该买通值夜的侍卫偷偷爬床，还想让他喜当爹，能忍？
    更别说现在的情况是连上面那些不得已的苦衷都不存在，郭氏就是单纯的不甘寂寞偷汉子偷出了孩子，然后为了自己的贪欲和性命想把这个孩子赖在他身上。
    只是郭氏千算万算没算到他喝的药中有着平心静气的药，这种药会让人寡欲，别说半昏迷状态办事了，就是清醒状态中，喝了这药都不可能站起来。
    算了，不想这些乌烟瘴气的东西了。叶慕希眯着眼一声轻叹，将心思又转回了原主身上。
    不得不说古人早熟，原身才十七岁呢就已经有了五年的思虑过度病史。五年前原身才十二岁，就算是无父无母的他在十二岁时也没那么多思虑可想啊。或许，这就是身为皇家子孙的艰难之处？
    至于那个满了十八就要成亲的未婚妻？从原身的记忆之中来看是根本不愿意嫁给他的，若不是因为这婚事是皇上指婚的话，估计那未婚妻早就悔婚了。现在无法悔婚，未婚妻就偷偷过来当着原身的面赌咒让原身早日去死。可想而知若是成婚后也定然是怨偶了。
    不过，他也不担心，反正无论是他还是原身都不喜欢那个未婚妻，退婚是没办法了，皇家子孙的婚姻大事可没半分自由。最多到时候成婚后在同一屋檐下各过各的，互不相干。
    至于被皇帝厌弃早早就赶出皇宫放他自生自灭这些在其他人眼里觉得可怜的事情？对他而言就是可以不用工作但又有钱领的绝对米虫生涯，幸福到不行啊。没错，他就是这么一个胸无大志的人！
    满足的长叹一声，休憩够了的叶慕希舒展了一下四肢后站了起来，才走出醒院就有候在院外的太监婢女上前问安、伺候，接过奴才递过来的湿毛巾擦了擦脸，叶慕希看着天色决定出门。
    “小瑾，去把小李子找来，爷要出门。”
    一身蓝色衣裳的俏丽婢女福身，脸上笑意盈盈：“奴婢马上去。”
    随着小瑾一起离开的还有个小太监，不需要吩咐就机警的去准备一些外出必备物品了。
    对于这些奴才的知心，叶慕希表示他很满意――自从他来到这边大宴洗了一遍后府内空气果断清新许多啊。“对了，小瑶，今日城东有庙会吧？”
    称为小瑶的婢女身上的衣裳和小瑾是相同款式，只是颜色不同，她的是淡粉色的，衬着她那端正秀丽的脸庞温柔似水：“主子爷记性真好，今儿个城东的确有庙会，而且奴婢还听说这庙会办的很盛大，连续三天才会歇了。”
    “这样啊，那你们跟着一起去看看热闹吧。”他毕竟不是自小在这里长大的，对奴才们的态度绝对不可能达到不当人的地步，尤其是贴身的婢女和太监，只要他们不犯错，他一直都不会太苛刻。
    闻言，几个奴才脸上顿起喜色，忙不迭的谢着。其实一开始他们对于来这里当奴才很是不满的，毕竟谁都知道大皇子已经被皇上废弃了，进了这里前途就没了。
    可现在，他们却真心觉得这样的主子很好，不会动不动就打骂虐杀他们，每月都会给他们两日空闲让他们回家看看，还会赏赐很多东西给他们家人，得了病也会为他们找大夫。这样的主子，纵使一辈子出头无望也值得他们追随一生啊。

☆、第89章

 作者有话要说：　　小希的确又失忆啦，他是被迫格式化的，其中当然有原因，不过暂时不剧透~\\(RQ)/~
PS.至于小攻嘛，无论他有多少皇子皇孙都要相信他的节操！他真的只对小希才哔的起来XDDDDD~~~~~~~~
　　暮色四合，街道上的人群熙熙攘攘摩肩擦踵，街两旁的小贩也是多不胜数，各种商品看的人眼花缭乱，其中最引人注目的自然是各种形态的花灯了。
　　
　　小夫妻啊小孩子啊都喜欢这种东西，各处还都挂着写着灯谜的花灯，想表现的才子佳人自然不会错过这种机会，于是，对庙会热闹场景错误估算的叶慕希就这样被人群给挤的落了单。
　　
　　两个时代的庙会简直不能比啊。
　　
　　来此三年还是首次参与这类节目的叶慕希索性走到了比较偏僻的角落躲避开人群，看着人挤人的场景暗自感慨。不过或许也是因为这是京城，天子脚下自然比其他城市要来的繁华平和许多，起码表面上是如此。
　　
　　目光在人群四周随意扫视了一遍没发现眼熟的人后，叶慕希也就不找了，他低垂下头整理着被人群挤得有些褶皱的衣袍，想着待会儿还是找个茶楼安静呆着喝茶看热闹吧，亲自参与什么的太折腾他这位‘体弱多病’的人了。
　　
　　“爷，小心――”
　　
　　略显得尖细的声音在人群中有些突兀的响起，这让叶慕希想起了自己身边的太监：估计是哪位皇亲国戚出来凑热闹吧。对此，叶慕希并没怎么在意，甚至于想起这些的时候他很自然的把自己摘除在皇亲国戚这个范围之外。
　　
　　是以，在听见这声叫唤后连头都懒得抬，依旧仔仔细细的埋头整理着自己的衣袍，所以，当他突然被人撞到时那是惊愕非常啊，反射性的抬头，却连撞他的人还没看清就觉唇上一阵温热以及唇齿相撞的疼痛。
　　
　　不过比之更疼的是被迫和身后墙壁做亲密接触的后脑勺，那简直叫一个清脆作响啊，砰的一声，叶慕希还来不及感叹一声狗血就悲催的晕了过去。
　　
　　该死的，他果然就该宅在家中一万年啊一万年！！！
　　
　　撞到叶慕希的人显然也没料到会发生这种意外，不过现在也没时间让他震惊了，眼看着叶慕希两眼一闭身体发软，男人反射性的就伸手将人一把抱住，揽入怀中。
　　
　　好瘦。
　　
　　这是男人心底闪现的第一个词，怀中的青年看着也有十五六岁了，可抱在怀里却轻飘飘的跟个稚龄孩子似得。手掌微微下移，贴合在少年腰间时发现比起寻常男子，少年的腰纤细极了，约莫不似女子腰那般柔软无骨，但却另有一番滋味。
　　
　　“爷，您没事吧？”
　　
　　焦急的奴才终于挤出了人群跑了过来，仔仔细细的把自个儿主子检查了一遍发现没受伤后才终于松了口气。这时的他才注意到自家主子还抱着一个人，因为是晚上，灯火摇曳明明灭灭的他也看不太清楚对方的模样，不过估摸是一个十六七岁的少年。
　　
　　“！！！”奴才震惊了，两眼一下子睁的老大，心底更是惊疑不定：难道因为女人无法满足您的欲・望您就将手伸向男子了吗？主子爷――
　　
　　“爷、爷，这位是……？”由于情绪起伏过大，奴才说这话的时候话都有些哆嗦了，也幸好男人此刻心神都在怀中之人身上，所以并未听出自家忠心的奴才话中的深意。
　　
　　“刚刚被我撞倒的人。”男人语气淡淡的开口，蓦的弯腰把青年打横抱起，转身就走入了靠近的一家酒楼，“去找个大夫过来。”
　　
　　虽然还在震惊主子抱了一个男人这种事情，但奴才还是反应很快的领命：“，奴才这就去。”于是刚挤出人群的奴才又急匆匆的转身冲入了人群开始艰难的寻医旅途。至于男人的安全问题？奴才表示刚刚主子进的酒楼是主子家弟弟的地盘，安全的很。
　　
　　也如奴才所料，刚进酒楼，男人就得到了最上等的待遇。把怀中之人放在软塌上后，男人才有时间细细打量起被自己牵累的无辜。
　　
　　如第一印象一般，少年年岁不大，最多十六出头的模样，在闪烁的灯光下，少年苍白的脸竟似笼着一层淡淡的光晕，使得那本就隽秀的脸真真算得上肤白如脂。
　　
　　紧紧抿着的唇有些发白，但唇瓣很饱满线条也优美，因为刚刚的意外而被磕出了一道细小的口子此刻正冒出了丝丝鲜红，点染的那唇竟显出几分妖娆之意。
　　
　　目光顿时暗沉下去，男人对自己突如其来的情绪波动感到意外，适才回忆起唇齿相触时的那份柔软，除去了疼痛之外，那短暂的触感竟让他记忆深刻，并不如往常那般让人想想就觉得反感。
　　
　　喉间发紧，男人的目光紧紧盯着青年的唇，尽管青年此刻抿的死紧，可仍旧掩盖不了那唇形的优美。仿若被摄魂了一般，男人的目光愈发的暗了，身体不受控制的俯下，缓缓缩短了两人之间的距离，直到最后，唇齿相依，淡淡的血腥味在舌尖散开，竟比登上至顶之位都要来的让他喜欢，甚至是痴迷。
　　
　　重新直起身的男人垂眸遮掩住眼底的震惊，随后落在昏迷的人身上的目光深的不可见底，带着一种实质性的压抑，使得周围空气都似被压缩了起来，沉甸甸的令人窒息。
　　
　　男人伸出了手，指尖落在了青年的脸颊，缓缓触碰，沿着唇线轻轻磨蹭着，直至最终落在青年修长的脖颈之上，五指微缩，那脆弱而苍白的脖颈就被掐出了浅浅的红色印痕，只要再用力一点，男人毫不怀疑那脖颈会被自己掐断。
　　
　　“唔……”
　　
　　致命之处被紧紧掐着，昏迷之中的少年难受的低吟着，眉头紧皱，本来苍白的脸颊浮现了丝丝病态的绯色，艳若桃李。蓦的，紧闭的双眼刹那睁开，短暂的迷茫后很快发现了男人的存在以及男人那掐在自己脖颈上的手。
　　
　　“放、放开！”
　　
　　被掐的咽喉发紧，短短两个字都被迫断了开来，叶慕希甚至来不及思索眼前这陌生男人是谁，自己心中那股席卷而来的恐惧又是因何而来，他只知道今天对他而言肯定是不宜出门的坏日子，还是那种有血光之灾的坏法。
　　
　　真美。
　　
　　并没如言放手，对叶慕希的挣扎更是直接无视，男人伸出了另一只手抚上了叶慕希的眼角，黑亮的眸子因为疼痛和窒息而朦上了一层淡淡的水雾，几许迷离的色彩更添韵味，就如同春雨淅淅沥沥的落在娇嫩的花骨朵上，雨后初晴，尤带着水珠的花骨朵刹那绽放，那个瞬间美好到令人惊艳。
　　
　　掐在脖颈上的手不由得松了松，但没有放开。男人挥手让已经带了大夫过来却因为房中诡异气氛而不知该进该退的奴才退下后才开口，低沉的声线略带着压抑的沙哑：“你是谁？”
　　
　　努力睁大了眼瞪着眼前的男人，叶慕希紧抿着唇没有开口：这男人肯定脑子有病吧？把他撞到昏迷不说，竟还趁着他昏迷其间想掐死他，杀人灭口也不带这样的有木有！！！
　　
　　对于叶慕希的沉默不语有些恼怒，男人压低了身体正想再次开口，门口就传来了低低的禀告：“爷，家里来人了，有事禀告。”
　　
　　男人的动作微微顿住，目光紧锁着叶慕希片刻才直起身体，掐在脖颈上的手也终于放开，一步一步在叶慕希的目送下离开了房间。在没有人看见的地方，垂落在衣袖中的手微微的颤抖。
　　
　　呼――
　　
　　叶慕希不得不承认男人的气场非常强大，仅仅是一个俯身的动作就让他几乎无法喘息。不过纵使如此也掩盖不下他对男人的厌恶――无论是谁，对于一个莫名其妙就想杀了自己的人都不会有好感的吧？
　　
　　心有余悸的摸了摸脖颈，叶慕希就看见一四五十岁的老头进来帮着他把了把脉，然后说了一些什么体弱体虚需要修养巴拉巴拉他早就听腻了的废话后就出去开药方了。
　　
　　等房内只剩下自己一人后，叶慕希才从榻上下来。走到门边，开门，却发现虽然那个男人不在了但门口却杵着两看着就好像高手的男人，一口一个爷请休息。那姿态，俨然就是一副不让他离开如若硬闯就不介意强硬手段打压的模样，这让叶慕希差点失态。
　　
　　砰的一声把门关上，叶慕希焦虑的在原地转圈圈：那男人究竟是几个意思？算来算去他们也就是萍水相逢，他也只是被莫名其妙牵累了的无辜路人甲，既不知道男人的身份更不知道男人的行踪，所以泄露消息这种可能性可以被完全扼杀，囚禁和灭口这种行为根本就是多此一举嘛。难道……那男人怀疑自己是他仇家故意安排来接近他的？马丹要不要这样阴谋论啊混蛋！！
　　
　　恨恨的跺了跺地面，叶慕希低咒几声后深呼吸了一口，眼珠子一转就落在了窗户之上，疾步走去，打开窗户，发现虽然这里是三楼但却有不少落脚点，虽然那落脚点看着真心很危险。
　　
　　可能摔残还是被无辜囚禁？
　　
　　犹豫了不足三秒，叶慕希就很愉快的爬出了窗，反正对方也不知道他是谁住哪，等他回家了就宅他个十年八载的不出门，他就不信那男人还能找他个十年八载！！
　　
　　小心再小心的爬下，也幸好街上人多但注意力全在热闹上面，偶尔几个人的惊呼也早淹没在人群之中。所以叶慕希可谓是顺顺当当的从酒楼爬了下来，才落地，二话不说就往皇子府跑。
　　
　　等终于回到家，叶慕希才安下了心，派人去城东通知一下被他丢下的小瑾他们，然后就洗洗睡了――他需要用睡眠来补偿今天被惊吓到的心QAQ。

☆、第90章

而叶慕希不知道的是，在他逃跑不久后，京城那最大最巍峨的宫城内，守着他的两侍卫因为看守不利而被各杖责五十，而那个被他低咒的男人则满脸阴沉，俊美的脸上寒霜料峭，低沉的嗓音吐出的话语冷的几乎可以结冰了。
    “把他找出来。”
    “。”
    暗处，看不见的人领命而去，开始了他们暗无天日的找人生涯。只是无论是男人还是找人者都没有想到，本以为很快就能够找到的人却让无数人在京城地毯式搜索了三个个月都没找到，就像是突然间凭空消失了一般了无痕迹，这让男人愈发焦躁的同时开始怀疑起对方是否是外乡人这个可能，否则为何京城内毫无踪迹？
    一直宅在家里当然了无痕迹了，自从庙会那日受了惊后，叶慕希就痛定思痛的表示除非必要就再也不出门了。开玩笑，宅了三年难得出一次门就碰上了一变态，看上去还是一背景很硬的变态，如果再出门再遇上变态该怎么办？
    虽然他是皇子但他可是被废弃的皇子啊，除了不缺钱财之外那权势可谓是空空如也，更何况他也没兴趣和权贵争斗，因为那意味着麻烦，他可是非常满意现如今的平静生活的。
    于是在别人没日没夜的找他时，他正在府中高床软枕过着奢侈而纨绔的生活，除了欺男霸女之外。这让叶慕希都开始佩服起自己了，明明自己是半路出家的，但在及时享乐这一方面做的比原身还要好。
    唯一值得他忧愁的就是马上要到成婚的日子了，一想到和一个根本不认识还是两相看厌的女人成亲，纵使早就打定主意各过各的但还是觉得膈应。
    他一直都胸无大志。在以前，他理想中的生活也就是娶个和自己相性良好的妻子然后生个孩子一辈子。而现在……算了算了，除了老婆这一项不合心意外可以说比起他的理想更加美好了无数倍。
    每天和婢女奴才们逗逗趣儿、在院中看看风景、让奴才们帮忙找找好玩的小玩意儿，日子逍遥无比。
    直到这年秋天，小李子逗趣似得跟他说起了一件事，说宫里面啊来了一位十分特殊的锦绣郡主，是康亲王家十八年前失散的女儿。这位郡主由于自小失散流落民间长大，和宫里面的公主十分不同，性子活泼极了，十分讨的皇上的喜爱。
    听着小李子将那民间归来的郡主一件一件趣事说出，叶慕希忍不住抽了抽嘴角。为什么从这些趣事中他一点都没感觉出来那位锦绣郡主的活泼可爱天真善良，反而只觉得横冲直撞市井流氓处处卖蠢？
    文化水平不高也怪不得她，毕竟环境使然。但进了宫和奴才们称兄道弟提倡人人平等？这真的是对奴才们好而不是看奴才们不顺眼想早日让奴才们去见阎王？
    还有，提倡人人平等什么的那位郡主莫不是‘老乡’？还是那种特自我的老乡？他那位皇父原来喜欢的是这种调调？怪不得会那么讨厌原身呢，相性不合啊。
    不过，转念叶慕希又安逸了下来，管他是不是老乡呢，这和他有毛关系？他大门不出二门不迈的过的比千金小姐还要宅。宫里逢年过节缺了他也从没人会在意，他这大皇子府更是常年无人问津，所以，无论郡主还是公主的都和他无关。他啊只要安安分分宅着当米虫一辈子就够了，衣来伸手饭来张口的，日子依旧美好。
    或许真的太过于美好了吧，美好到连老天都看不过去。于是又过了两个月，逢他那位皇父宸武帝生辰――在这里他忍不住嘀咕一下，原身今年刚十八周岁，那位宸武帝今年才三十五，这父子年龄差……呵呵，古代真早熟啊。
    逢皇帝诞辰，宫内大肆庆祝，这一次也不知道宸武帝发什么抽，竟下旨皇子们必须悉数到场，一、个、不、落！
    “哎……”第一百零一次叹着气，叶慕希撑着下巴表示很忧伤，他总觉得吧这次宸武帝的旨意有些特意针对他，毕竟往年除了他之外其他皇子可都到场的。
    至于他为何没到场？叶慕希无辜摊手：京城谁人不知谁人不晓大皇子自从被训斥厌弃赶出宫后就缠绵病榻几经生死？别说出门了，就连下床都困难啊。
    所以，不是他不去，而是他不能去。而宸武帝估计早把他这个大儿子忘了个一干二净的，所以去不去也无所谓了。
    所以，究竟宫里哪个看他不顺眼了呢？他这个一直‘病危’的大皇子难道还不能让那些人无视吗？或许……他还要来个诈死？可他都在这里安家了，想诈死也得思量思量了啊。
    算了算了，不管是谁不放心他都必须去，圣旨都下了他还能抗旨不成？只不过嘛……“小李子，叫老图过来。”
    老图是大夫，只管大皇子府的大夫，在三年前的偶然一次机会他救下了老图一家子，从此之后图家就对他感恩戴德忠心耿耿，这也让他装病装的更专业了。
    很快的，一四十多岁的男子随着小李子匆匆而来，行了个礼后也不匀气就开口询问：“爷，您叫我？”
    “老图，准备一些药丸。”至于是什么药丸嘛，叶慕希笑着表示大家心知肚明就好。
    老图也不枉是叶慕希心腹，在叶慕希话音落下就从袖子中掏出一小瓷瓶双手递上，笑意盈盈：“爷，奴才早准备好了。”
    接过药丸，叶慕希看也不看就吞了几颗下去。不过半刻钟的时间，叶慕希苍白的肤色成了惨白，脸颊更是毫无血色，呼吸更是时而急喘时而顿停的，配上那瘦弱的身子，看上去活脱脱就是一濒死之人啊。
    最后一次照了照镜子，确定万事俱备之后叶慕希一挥手，“走，随爷进宫去。”
    闻言，早就候着的小瑶和小李子一左一右的来到他身边扶着他上了车架，后面，小瑾他们则带着小主子上了另一辆车架，马车晃晃悠悠的进入了皇宫。
    入了宫，早就有宫人候着领人，叶慕希也不需要怕不认路，只需要跟着人一路走到自个儿位置上。偶尔有人来打个招呼，叶慕希也就不冷不热的回个礼，还应应景咳个两声，那虚弱的模样啊，让在场所有人都担心会不会下一瞬就倒了。不过这倒是让妃嫔处的某人终于放下了心。
    宁妃一直都对大皇子颇为忌惮，毕竟纵使大皇子的母妃已亡，但架不住他是长子啊，于是借着先皇后的死让皇上厌弃了他，本打算着加把劲直接弄死，毕竟无论如何还是死人才最容易让人放心。
    事实上她也差点做到了，是的，只是差点，大皇子濒死之际被救了回来这事一直成为了她最不甘愿的心病。更让她不安的是，此后她安排进去的人不是意外身亡就是离奇疯了，若不是剩下的几个正常又清醒的再三保证大皇子常年缠绵病榻生生死死，她都快怀疑大皇子是不是已经知道了她的所作所为了。
    不过无论有多少人告诉她大皇子已无法作为她都不能完全放心，所以趁着这次机会她便有意无意的让皇上下了那种圣旨，逼着大皇子入了宫，她要亲眼看看。
    不过……宁妃笑意盈盈的用眼角余光打量着大皇子，看着那仿若下一秒就会断气的短命样，脸上的神情愈发的温柔起来。这样的人，就算是活个一百岁都是无望大位了，毕竟无论哪个皇帝都不可能把大位传给一个指不定哪天睡了就起不来的儿子的。
    于是，在叶慕希还不确定宫里哪位想要对付他的时候，他的目的已经达到了。当然，他本身是不知道的，此刻的他只是专业的装病，等到宸武帝和继皇后出席时随着众人一起起身恭贺，然后就入座开始吃吃喝喝看看节目了，由始至终都没向着主座抬头看一眼。
    要说叶慕希对这次宴会的感想嘛，那就一个字：累。真心的，吃吃喝喝不累，但他装病装的累啊，那咳嗽咳的他嗓子都发疼了，宴会还不结束，他也只能尽量用最少的酒水滋润干涩的咽喉，直到最后他都觉得自己快真病了。
    “爷，没事吧？”和叶慕希挨着最近的小李子是最先发觉出叶慕希的疲惫的，但场合上不允许他做出什么来，只能小心的扶着叶慕希小声安慰，“马上就会歇了，爷再撑会儿。”
    “嗯，爷晓得的。”
    不出所料，等两人说完不过一刻钟宴会就散了，小瑶和小李子扶着叶慕希往宫门走去，因着叶慕希的脸色着实太难看了，小李子几人决定从御花园穿过抄个近路。可哪想到只是这么一个小小的心思也会惹出大麻烦，这个大麻烦正是最近在宫内炙手可热的锦绣郡主。
    “啊哟，哪个不长眼的狗奴才竟然敢撞我锦绣，不想活了！”本就是个粗鲁的性子，再加上宴会上又喝了酒，锦绣就更加肆无忌惮横行霸道起来。
    在她看来，她是父王最疼爱的女儿，也是皇上最喜欢的郡主。皇宫里面除了皇上之外她最大，其他人必须靠边站，更别说撞她了，这简直就是罪大恶极。
    所以今日，锦绣打算一定要严惩对她大不敬之人，让那些人看看，她锦绣可不是宫里面那些弱的不像话的公主，她锦绣可是一代侠女！
    作者有话要说：　　**是不是抽了，怎么点击一下子变成十位数啦/(ㄒoㄒ)/~~

☆、第91章

　　本来的怒气因为锦绣这两个字给硬生生的压了下来，碰上这锦绣郡主，他们只能自认倒霉，她可不想给主子爷惹上着天大的麻烦。
　　
　　所以，哪怕两者相比是她被撞的比较惨，错的也并非她，主子爷也被牵累了，但对方是主子自己是奴婢，无论如何该认错的都是自己。小谨忍着痛和对主子的担心对着锦绣跪了下去，细声细气诚惶诚恐的道歉。
　　
　　“奴婢该死奴婢该死！是奴婢们无礼冒犯了郡主，还请郡主大人有大量饶了奴婢这回，奴婢……”
　　
　　还不等小谨说完就被锦绣一个用力推的跌了下去，身体结结实实的摔了一跤。
　　
　　“什么大人大量的锦绣我不懂，我锦绣有仇报仇有怨抱怨，你撞了我还不道歉？简直、简直……”
　　
　　简直了半天找不到词儿来形容自己的心情，于是锦绣火了，直接把怒气全撒在旁边还站着的叶慕希和小李子身上，“你们这两人肯定和这恶毒的女人是一伙的对不对？今天我锦绣就替天行道除了你们这一群恶人，看招――”
　　
　　虽然已经知道这位锦绣郡主的‘英勇事迹’，但叶慕希也没料到在皇宫内院竟还有这般性格的人。眼看锦绣的拳头就要揍上来，避无可避的叶慕希被护主的小李子心急的往后一推，脚步踉跄了几下就又摔在了地上。
　　
　　“嘶……”
　　
　　手臂被地面石子划开时的尖锐疼痛让叶慕希倒抽了口凉气，原身比较虚，痛感比较敏感。正在叶慕希暗叹自己倒霉并考虑该怎样脱身时，几个脚步声由远及近而来，一道冷沉的低喝声打破了局面。
　　
　　“什么人在这御花园吵闹？！”
　　
　　还不等叶慕希说什么，那厢锦绣已经嘻嘻哈哈凑了过去，却并没真的靠近。“皇伯伯，您怎么来了？我告诉您哦，今天锦绣我又铲干余恶了！”没有读过书念字念半边的锦绣郡主表示她从不烦恼别人听不听得懂她的成语。
　　
　　“什么乱七八糟的？锦绣你喝酒了？简直胡闹！”宸武帝叶之宸皱眉看了锦绣一眼后才把目光扫向地上三人。
　　
　　此时无论是小谨、小李子都已经手脚利落的爬了起来跪好，期间还不忘把叶慕希搀扶起来跪在了地上请安。
　　
　　“儿臣叶慕希|奴婢见过父皇|皇上，恭请父皇|皇上圣安。”
　　
　　尼玛他就知道不能出门，一出门就遇到这乱七八糟的倒霉事，血光之灾啊血光之灾，明日就去附近的寺庙拜拜去去晦气。
　　
　　三人请过安却没听到叶之宸的免礼声，只能继续跪着，低着头看着地上的石头走神，直到叶慕希快要支撑不住时，沉默许久的叶之宸才再次开了尊口，只是语气听上去非常压抑。
　　
　　“叶慕希。”
　　
　　一个激灵，走了不知道多远的神思悉数回归，叶慕希打起了十二分的精神应对，毕竟今天他可是‘冲撞’了圣恩正浓的锦绣郡主啊：“儿臣在。”
　　
　　“抬起头来。”
　　
　　“……”哈？什么什么？这对话走向是不是哪里有问题？难道不是噼里啪啦一顿臭骂然后直接赶人或者惩罚下就赶人吗？！
　　
　　“没听见朕的话吗？抬头！”
　　
　　加重的语气让旁人噤若寒蝉，连粗神经的锦绣都害怕的抖了抖，谁都知道叶之宸这是生气了。于是锦绣开始幸灾乐祸的等着恶人被皇伯伯责杖打骂了，最好直接杀掉！唯独叶慕希，他总觉得叶之宸这怒气大部分都不是针对他的。
　　
　　用力抿了抿唇，虽然不情不愿的但叶慕希还是只能依言抬头，慢吞吞的仰首，直到对上了叶之宸的脸，瞳孔剧烈收缩，心中恐惧蔓延。那张脸他怎么也不可能忘记――特么的这不就是那天无缘无故就想杀了他还想囚禁他的变态男吗？！！！
　　
　　比起叶慕希的情绪，叶之宸的情绪要来的更加激烈也更加复杂，活了三十几年，他从不相信自己会对某个人一见钟情。但偏偏，庙会上的意外相撞让他无端端的心动了。
　　
　　那种情绪汹涌澎湃的好似把他一辈子的感情都在刹那给释放了出来，激烈的让他措手不及。若对方是女人他接进宫也没人会说什么，可对方还是个男人，他想下杀手但最终还是没忍心。
　　
　　没人知道当他的手掐上那人的脖颈时有多么滚烫难忍，就好像和那人肌肤接触的地方被烈火焚烧着，疼痛入骨。他知道，那是一个信号，一个无论他掐着那人的手看着有多稳但实际上就是只纸扎的老虎脆弱的一戳就会破的信号。
　　
　　既然下不去手除去那就锁在身边占有，这就是帝王的想法，直接而霸道。毕竟，这是他第一次心动，也将会是他一生一次的心动。
　　
　　可哪知这人会逃跑从此不见踪影，找了五个月依旧没有眉目。直到今天，上天似乎给他又开了个更大的玩笑，他想要占有的人竟然是被他废弃五年未见的大儿子。尽管这个儿子……
　　
　　“你……”一时之间，就连帝王也无法言语，欣喜、悲哀、愤怒、震惊……所有情绪都是如此鲜明而且激烈，搅合在一起竟隐隐的让他疯狂。
　　
　　目光从少年的脸上一寸寸滑过，叶之宸可悲的发现，纵使已经过了五个月，这张容颜竟依旧如此清晰的刻印在记忆之中，没有丝毫的褪色。
　　
　　缓缓垂眸，蓦的，复杂的思绪被那一抹鲜红夺去了所有的心神，一个跨步，叶之宸几乎失态的执起了叶慕希的手，撩起袖子，如玉的肌肤上，一道细长的伤口赫然在上，冒出的血珠子还在一颗颗往外冒，洁白的里衣已经被染红了半个袖子。
　　
　　“父……皇？”叶慕希眨了眨眼满目茫然：这剧情是不是又走错方向了？于是究竟要到什么时候才能放过他让他回家好好休息啊！
　　
　　近在耳边的声音很轻很低，其中的虚弱也一丝不漏的被叶之宸捕捉入耳。这个时候，叶之宸才发觉眼前之人脸色惨白如纸，那呼吸，竟已断断续续。
　　
　　顿时，心猛的揪起，叶之宸附身，一手穿过少年的腿弯一手穿过背部，一个用力就将人给抱了起来，脚步匆匆直奔乾坤殿而去：“吴顺，去传太医！”
　　
　　随侍了二十多年，吴顺最贴近叶之宸的奴才自然听得出叶之宸语气之中的焦急和担忧，于是二话不说就直奔太医院去，留下了被眼前一幕弄的稀里糊涂的众人面面相觑。
　　
　　――皇上这是怎么了？
　　
　　皇上这是怎么了？
　　
　　这也是此刻叶慕希想要问的，之前厌弃了原身五年不闻不问，庙会相遇又是一心想要杀他囚他，现如今一副慈父面孔究竟做给谁看？还有谁会相信？
　　
　　或许原身会信吧，但至少他是不会相信无法领情的。他唯一知道的是，经此事情，他的身边又会多出许多危险，而这危险，一部分是叶之宸给他招来的，另一部分就是叶之宸本身带来的。
　　
　　但纵使如此他也说不出半点拒绝，因为对方是皇帝，更因为原身留给他的那个后遗症――或许是因为原身太看重他这位父皇的缘故，纵使现在身死魂消，骨子里对叶之宸畏惧也依旧留了下来。使得他看见叶之宸后就会无端端升腾起一股子难言的恐惧，就连视线都不大敢对上对方，能够保持面不改色已是极限。
　　
　　就这样沉默着被一路带进乾坤殿后殿放在床上，无法了解叶之宸意图的叶慕希只能保持沉默以不变应万变，只是……入目的玄色以及那绣的活灵活现的五爪金龙都表明了这床榻是何人所居，在了解到这一事实后叶慕希惊吓的差点直接从床上滚下来。
　　
　　――TAT叶之宸这厮是闹抽了吧抽了吧绝对抽了吧？带他一个成年皇子来寝宫就算了竟还把他放在龙床之上，这叫什么事儿啊喂！
　　
　　“别乱动。”压住了扑腾着想下床的叶慕希，叶之宸正恶狠狠的盯着叶慕希胳膊上的伤口如同看见了死敌一般的憎恶，却因为叶慕希的动作使得袖口每每滑下，弄的叶之宸心烦意乱最终恼了一个用力直接将那衣袖整个给撕了。
　　
　　“……”目瞪口呆的望着被男人撕了扔地上的袖子，叶慕希觉得简直不能忍，这男人爱抽就抽但求别在他身上抽好么！但话到嘴边，语气就弱的跟什么似得，“父皇，宫门快要下钥了，儿臣该出宫了。”
　　
　　这次出宫回府后他决定以后纵使下旨要求他都一定要装死不来了，这里的人脑部结构都太可怕了有木有！
　　
　　出宫？叶之宸拧起了眉，盯着床榻之上的少年目光深沉，复杂的似蕴含了千言万语。许久，淡淡笑起，眼中骤然亮起的光芒让叶慕希十分不安。
　　
　　“乖乖呆着别动。”微凉的指尖在那光裸的胳膊上轻轻划过，沾染了些许刺目的鲜红，抬手至唇边，男人轻轻将手指上的血迹卷入口中，灼灼的目光一瞬不瞬的锁住了少年的眼，“从今日起，你就住在这里。”
　　
　　猛的睁大了眼，男人的行为举止无端端的增加了他的恐惧，那指尖在他手臂上带起的凉意更让他忍不住瑟缩。叶慕希觉得这一切都无法理解起来，张口，开合了数次才努力从干涩的咽喉挤出了完整的一句话。
　　
　　“父皇此话……何意？”什么叫从今日起他就住在这里？就算是把他遣去皇子所也能算合理，可皇帝的寝宫？这无论从哪方面看都说得上是荒诞无稽啊。 
☆、第92章

“阿慕不明白吗？”低低的笑了起来，似乎没看出叶慕希眼底的恐惧和不安，叶之宸只是凑近了，让两人的呼吸交缠着，灼热滚烫的几乎能够烫伤脸颊，压低的嗓音甚至还带着笑意，“从今日起，你就待在朕的身边吧。”
    阿、阿慕……忍不住抖了抖，叶慕希终是控制不住心底的恐慌往后退去，想要躲开叶之宸喷洒在他脸庞上的吐息。他总觉得事情不太对劲，叶之宸的态度尤其莫名其妙，厌弃了五年之后幡然悔悟的补偿？不，这是囚禁！
    “为什么？”难以理解叶之宸的思维，叶慕希自认为他没有做出任何让叶之宸忌惮于他的事情来，更甚者他的活动范围就是他那一亩三分地上，究竟哪里碍着叶之宸让他对囚禁他一事如此念念不忘？“如果是儿臣哪里做错了，还请父皇父皇言明。”
    大不了把他过继不就是了吗？从原身记忆之中得知，这个朝代纵使是皇帝的儿子，只要过继给宗师那就等于完全的断了继承权，再无登基可能，何必如此拐弯抹角？
    “错？”这个字似乎娱乐到了叶之宸，让刚刚的低笑愈发畅快起来。只是叶之宸并未回答叶慕希这个问题，他只是用手指细细磨蹭着叶慕希的眼角、脸颊、唇边……本来被叶慕希拉开的距离很快就在叶之宸的再次凑近后缩短，越来越近，近到让叶慕希害怕。
    “皇上，胡太医到了。”
    吴顺的禀告对叶慕希而言简直是天籁之音，叶之宸终于直起了身体拉开了距离，刚刚那股紧迫感也随之消失。只是这始终无法让叶慕希摆脱心底的不安，似乎有些事情在他不知道的时候变得危险起来，而这份危险的来源正是眼前这个男人。
    “宣。”叶之宸没有再看向叶慕希，面色淡淡目光深沉的完全窥视不出半点情绪，等吴顺领着胡太医进来后，“给朕仔仔细细的检查，大皇子若有半点差池，小心你的脑袋！”
    “，奴才遵旨。”一年起码有一半时间把脑袋拎在裤腰上的胡太医表示其实这威胁对他来说并不是太恐怖。
    只是当他把脉之后才惊觉这次的差事不好办啊，手臂上的伤倒是简单，只是浅浅的划伤，涂个药就好。但这大皇子的身体显然是体虚至极，不是一天两天造成的，起码有个三五年了，而且亏空太过，想要恢复正常着实难办。
    看着胡太医脸上的难色，叶慕希自然知道原因为何，毕竟老图的药他也不是第一次吃了，效果如何他还是很清楚的。
    瞥了一眼还在斟酌语句的胡太医，叶慕希一手支撑着起身却马上再次被压倒在床榻上后无奈开口：“父皇，儿臣这身体也不是一天两天了，也不是什么大病，只是体质虚弱，断断续续好好坏坏也就那样了，府里也有大夫随侍，不打紧的，还请父皇宽心。”是啊，宽心吧，他就一病鬼，威胁不了你啥事的，所以赶紧的放他出宫吧。
    淡淡瞥了一眼叶慕希，叶之宸的目光看向胡太医，其中的冰冷让胡太医在心底打了个寒颤，连忙跪地上禀：“回皇上，正如大皇子所言，大皇子并未得病，只是体虚体弱。奴才斗胆问一句：大皇子在数年前是否得过大病？”
    垂眸压下眼底的惊讶，他倒是没想到这胡太医还有这本事：“胡太医真是好本领，三年多前的确得了一场病，此后就这样了。”
    叹息一声，胡太医看着床榻上的少年目露惋惜：“这就是了，那场病想必非常严重，后虽治好却落下了病根。皇上，恕奴才多嘴，大皇子的身体伤了根本，想要恢复十成已是不可能了，不过若细心调养几年还是能如常人一样，只是要注意保暖忌冷风寒冰入侵，而且这调养的药材……”都是只有皇上才能使用的珍贵药材。
    “要用什么你自己仔细斟酌，大皇子的身体是首要，懂了吗？”
    “是，奴才省的。”这皇上是重新属意大皇子了？还是愧疚作祟？不过无论如何都不是他能够窥探的，至于大皇子躺在龙床这事，请恕他老眼昏花什么都没看见。
    “留下药膏，下去吧。”
    “，奴才告退。”
    等胡太医退出去后，偌大的寝宫内就剩下了叶之宸叶慕希还有吴顺三人了。叶之宸不说话，叶慕希是不知道说什么才不会犯错，吴顺作为奴才，主子不开口他自然也不能开口了。于是一时之间室内陷入了寂静之中，压的空气有些沉。
    良久，安静的注视着叶慕希的叶之宸才开口：“去准备一下，朕要沐浴。”
    “，奴才这就去。”领命退下的吴顺等走出了寝宫内室才有时间擦额头的冷汗，皇家尤其是皇帝的私密可不是那么好听的埃
    身为皇上的贴身内侍，这几个月来皇上的反常他是看在眼里的，自然也知道这几个月来皇上让暗卫在找一个人，为了找那人皇上甚至启动了暗卫，可是一直都没找到。
    随着时间越来越久，皇上的情绪也愈发暴躁，直到今日他才终于知道，原来皇上找的竟是大皇子，怪不得无论暗卫他们怎么找都找不到人，谁会想到大皇子府上去找人呢？不过……皇家果然薄情啊，五年的时间，父子竟见面已然不识了。
    只是不知道皇上会将大皇子如何处置，希望这皇城内不会变天吧。
    心底暗叹一声，吴顺便压住了翻腾的思绪去准备了，就在他把替换的衣袍等都准备好时，就看见皇上抱着大皇子缓步走来，被抱着的大皇子面色倒是染上了些许血色，看上去精神了不少。
    “都下去。”
    把伺候的人都赶出去后，叶之宸才将人放下地。看着惶恐不安的瞪着他的少年，叶之宸轻笑一声，轻而易举就压制住了叶慕希的挣扎开始帮着叶慕希脱衣，动作生涩但却很是轻柔。直到把人剥的只剩下最后一件时，神经紧绷着的叶慕希才终于忍不住失声惊叫了出来。
    “父皇！！”这厮到底想干什么？纵使囚禁也不要做这些莫名其妙的事情啊，“父皇，儿臣到底哪里做错了？”就算是死也不想不明不白。
    “你没错。”只是简单的动作就将叶慕希阻挡着他的手隔开，手指微挑，洁白的亵衣就被扯下，纤瘦的身体被完全暴露在空气之中。
    不若想象之中那般瘦到硌手，只是轮廓线条比之一般男子要纤细许多，看着愈发修长。或许因为几年汤药之中多有养身药材的缘故，那肌肤竟不见半分粗糙，紧致而细嫩，常年不见天日的肤色也非常白皙，真真白玉无瑕。
    呼吸猛的一滞，随即变得粗沉，帝王半眯起的眼流转着危险的光芒，一簇簇火苗渐渐燃起，手掌渐渐往下扣住了青年的手腕，用力一带就将人揽入怀中，在少年的惊呼之中除去了少年的亵裤。顿时，被剥光的少年只能无措而僵硬的被帝王抱在怀中，不敢动弹。
    手在少年的肌肤上缓缓游移，掌下细腻的触感让帝王满足的叹息。仅仅如此，他下腹处就如同烈火燃烧，欲/望早就肿胀到疼痛。
    想要占有、想要深入、想要侵/犯……想看着这人在他的身下婉转低吟，想看着这人一点一点的承受着他的**，想看着这人因他而哭泣呻吟。
    不行！还不行！！
    努力控制住已经到了危险边缘的理智，被欲火折腾的帝王想着怀中之人羸弱的身体还无法承受他的**，他必须控制住，他不想再伤害到这人。
    “父、父皇……”颤抖着的声音已经带上了哭腔，叶慕希真的很想告诉自己男子汉流血不流泪，可他忍不住啊。
    两人紧紧贴着的身体让他对对方身体上的变化一清二楚，他也是男人，虽未曾历经人事但现代网络发达什么找不到？自然知道顶着他腹部的东西是什么。“儿臣不会擅自离开，若是父皇有事不必顾忌儿臣。”去后宫吧求你去后宫吧亲！被一个男人顶着这种事情真心不是他这种等级能够接受的来的啊。
    “哦？”抑扬顿挫的一个语气词，叶之宸似笑非笑的看着叶慕希终于松手，然后在叶慕希惊慌的目光中脱下了玄色龙袍，裸着身体，一步一步逼近。“可是除了照顾阿慕，朕没其他事情要办啊。”
    之前他一直对这种事情深恶痛绝，现如今却觉得这是世上最美好的事情。
    “父、父皇。”随着叶之宸的逼近，叶慕希一步步的后退着，说话起来也结结巴巴外带一颤三抖，“儿臣、儿臣……”TAT这种被调戏的赶脚是肿么回事？这种相处模式真的是老子和儿子的相处模式么么么么么！！
    终于，后面没长眼的叶慕希一脚踩空，惊呼一声就后仰着摔下了浴池，幸好浴池的水位很深，深到就这样摔下去也不会因为重力而磕的池底，只是在温水之中扑腾着。
    “呵呵……”把一切看在眼底的帝王愉快的轻笑着，几个跨步就走入浴池将人给捞了起来紧紧箍在怀中。
    从水中出来的少年更是多出了几分青涩的媚态，纵使和芙蓉出水搭不上关系但落在帝王眼中却最能勾起他的欲/望，偏生少年还犹不自知的胡乱扑腾、磨蹭。

☆、第93章

“阿慕不是想知道自己哪里做错了吗？”暗哑着嗓音，叶之宸凝视着身下之人的眼翻滚着浓烈的欲/望，体内的火早就炙烤着将他所有的理智和冷静焚烧殆尽，余下的只有本能，“千不该万不该，在那一日你被朕撞上。”
    “什、什么？”努力撇头想要躲开越压越下的叶之宸的呼吸，叶慕希脑子已经糊成了一团，但对目前状况却本能的恐惧着，双手使劲推搡着身上的男人，却怎么也推不开半分，“可那日儿臣自认并未做出任何冒犯之事啊。”
    他是受害者好不好？只不过被拥挤的人群挤了一下然后被这人撞上，为什么算他的错啊？而且就算是他的错吧，这种错并没大到需要囚禁或者杀他的地步吧？而且现在这种情况……总觉得有些不对劲。
    把身下之人眼中的愤愤不平和不解看在眼底，叶之宸笑了起来，先是低低的轻轻地，逐渐变得畅快起来，然后突然演变成疯狂。
    蓦的，笑声戛然而止，眼底还余下疯狂之意的帝王猛的低头，炙热的吻压在了少年的唇上，不顾一切的碾压着、吮吸着，在少年惊骇张开呼喊时趁机而入，以狂暴之态席卷了青年整个口腔。
    “……唔唔唔！！！”因为过分的震惊而怔愣之后，终于回神的叶慕希开始拼命挣扎起来，却绝望的发现自己根本不是男人的对手，他用尽了全力也撼动不了帝王半分。
    滚烫的唇舌依旧在他的口内扫荡着，一丝一毫的空隙都不肯放过，那般深入那般疯狂，就仿若想要吞食一般连他的呼吸都将夺去。
    渐渐的，叶慕希只觉得意识开始昏沉，视线也变得模糊起来，他想，如果他就这样死了该是最好的结果吧？可是就在他彻底陷入黑暗的最后一秒，他的唇舌却被放开，赖以生存的空气源源不断的进入心肺，他终是没有被帝王放过。
    “为什么？”苍白着脸，叶慕希颤抖着低问，他弄不懂眼前的一切，他也不想懂，可他却控制不住的问了出来。
    指腹轻轻的在那红肿的唇上抚摸着，帝王的眼角眉梢都染上了笑意，眸色轻闪着的是势在必得的决然：“朕的阿慕应该明白的，不是吗？”
    “不明白不明白我什么都不明白――”竭斯底里的喊了起来，叶慕希的声音尖锐到极致，他失态的瞪着帝王，声声质问，“你明不明白你在做什么？你是我父皇，是我的君父！你该做的是为君为父，纵使打杀了我也不能做出这等事。
    父皇，你后宫三千佳丽七十二妃，那么多女人难道还不能满足你吗？若是玩腻了女人想尝鲜也不该找儿臣啊，还是说儿臣哪里让你错认为女子了？亦或者是因为儿臣命贱低微，活该受着这等折辱？父皇，你究竟明不明白这两个字是什么意思？！”
    “嘘。”手指压在了少年的唇上，烛光摇曳，阴影之下，帝王的神色竟温柔到了不可思议的地步，目光灼热而专注，眼底，凝视着的唯有少年一人，“朕的阿慕岂会命贱低微？朕也从未想过把你当作女子折辱。朕只是喜欢你，想要得到你罢了。”
    五个月的寻找，思念一天比一天来的激烈，几乎将他逼疯。如果一开始他就认出了阿慕，或者阿慕叫了声父皇，这股执念最终也不过化作一股邪火烧过就忘。
    可偏偏等他知道他想要的人就是这个人时一切都已经晚了，执念已深刻入骨，剔不掉躲不开，这样的情感陌生却又迅猛，以不可思议的速度侵占了他所有的思维。如此，那便顺应了心意又怎样？他是皇帝，想要的就去夺占，退缩本不是他的性格。
    睁大的眼含着浓浓的不敢置信，叶慕希觉得自己肯定是疯狂了，要不然为何他会听见叶之宸对他说着喜欢说着得到？尽管他是半途而来，但自从他成为叶氏慕希那一刻起，这男人就是他的父，这是谁都无法改变的事实！
    只是……看着压在自己身上的男人，那双眼注视着他，毫不掩饰其中的痴迷和疯狂，还有那几乎破体而出的火热欲/望，满满的全是毫无理智的蓄势待发。这些让叶慕希的心口开始发冷，一点点扩散，最终空白的脑子里只剩下了剧烈的恐惧。
    他想挣扎的，拼了命的挣扎，只要让他能够从这帝王的身下逃离，哪怕弄残了自己也在所不惜。可是，他的四肢就像是在冰天雪地之中冻伤了一般，僵硬到无法动弹。只能木然的睁着眼，空洞洞的目光落在了帝王的脸上，不知所措。
    看着叶慕希情绪上的变化，叶之宸低叹一声，他也知道自己肯定是吓着他了。曾经，他也想过要循序渐进，可是忍不住啊，他的心他的灵魂他身体的每一寸地方都在叫嚣着得到，就如同是渴水之人望见了清泉那般迫不及待，若是慢上一点就会多收一点折磨。
    缓缓的将自己完全的压下，两具身体严丝合缝的贴合在一起，温腻的触感让帝王满足的喟叹，哪怕只是指尖那细微的温度，都足够滚烫的让他彻底燃烧，只要看着他，他就完全掌控不了自己的**。
    “阿慕……”随着帝王的一声轻唤，被压着的少年忍不住瑟缩了一下，这样的反应让帝王有些无奈，却丝毫浇熄不了心底的势在必得。“别怕，朕不会罔顾你的身体强要了你的。”
    他要的不是一晌贪欢，绝不会因为一时的**而弄伤了阿慕。
    虽然帝王话里话外透出的信息愈发让叶慕希惊骇，但却也让他放松了下来，只要没成定局就还有机会逃脱这让人害怕的无底深渊。背德逆伦这种事，他从没想过，无论是在他还是一个普通学生时还是成为叶慕希后都没想过，乃至如今依旧。
    察觉到叶慕希的放松，帝王勾唇低笑，强而有力的双腿突的发力将叶慕希的双腿合拢起来并禁锢住……
    无暇白玉染上了桃红，一朵朵，绽放的无比艳丽。
    叶慕希死死的咬住了唇吞咽下示弱的求饶，因为他知道对于这个男人，求饶也是惘然，他更怕，若是他求饶，男人会不会受刺激而改了注意做到最后一步。
    只是叶慕希不知道，他咬着唇半阖着眼倔强的模样落在帝王的眼底只能勾出更多的邪火，紧贴着的肌肤明明滚烫无比，却冰冷的让他忍不住打颤。
    这个男人，是的的确确对他有着欲/望。
    看着脸色苍白的叶慕希，叶之宸只是轻笑着将人抱起入了浴池，这浴池其实本是温泉，是以过去了这些时候池水也没凉，冷热适宜，让刚刚躺在地上的叶慕希打了个激灵。
    “冷着了吗？”将人安置在自己腿上，帝王眼含担忧，细心的帮着叶慕希清理身体，“是朕欠缺考虑，下次不会了。”
    是不会再做这种事情还是不会再将他压在地面，叶之宸没有说，叶慕希也不敢问，他只能僵硬着身体任由叶之宸将他里里外外都洗了个干干净净。拥有原身全部记忆的他从来不敢小看皇权，所以，面对帝王，他有着太多的害怕太多的顾忌，让他不敢明目张胆的反抗和逃避。
    等两人洗好，叶慕希依旧是被抱着回去的，柔软的床铺，比起皇子府的床要宽大舒适太多，但却让他觉得似睡在了针毡之上，一刻都不得安生。
    尤其是他身边的这个男人，几近温柔的帮着他手臂上的伤口涂上药膏，又用最暧昧的姿态拥抱着他，硬生生的让他的身上沾染上属于男人的气息，如同一张网，细细密密的编织着阻挡他所有的退路，让他逃无可退。
    “睡吧。”温和的声音，帝王轻抚着少年的背，他知道他的阿慕此刻心情的复杂，他也不在乎阿慕的逃避，只是，他会在一旁看着阿慕，时时刻刻用语言和行动告诉阿慕他的决意。
    应该睡不着的，无论是谁经历了他这种事情都睡不着的。可是他太累了，老图的那药能够制造出他体虚的假象但也十分消耗力气，再加上后面和叶之宸的对峙时情绪的大起大落，现在，哪怕神经紧绷着他也依旧很快就睡着了，在男人的怀中熟睡。
    听着渐渐变得绵长的呼吸声，帝王的神情愈发柔和起来，被塞满的怀抱让他如此的满足，就好似从一出生就丢失了的另一半终于被寻回，空荡荡的胸口终于不再冰冷。
    噙着浅笑，帝王紧了紧双手，感受着熨贴在身体上的温暖后也缓缓步入了梦乡，玄色的龙床之上，剔除了清醒时的恐惧、戒备、害怕、疏离……，相依相偎的两人竟隐隐透出了几分温馨，交缠的肢体，亲昵而暧昧。
    第二天，叶慕希醒来的时候身边已经没了叶之宸的踪影，有那么一瞬间他都以为昨晚只是一场荒诞无比的噩梦，直到他看见了刺目的玄色，还有站在床头候着他的吴顺。
    手臂上的伤口已然结疤，粉色的一条，很细，不仔细瞧都瞧不出来，可见胡太医留下的药膏有多极品了。
    “小主子醒了？”吴顺笑意盈盈的上前一步扶起了叶慕希，对叶慕希□□在外的脖颈和手臂上的红色痕迹完全无视，面色不变的开口，“请让奴才伺候小主子更衣。”
    作者有话要说：　　不过就是写了个洗澡，连亲亲都没就被锁了，今天这章只能修改再修改，比写文还要麻烦。现在的和谐究竟有多毒辣啊嘤嘤嘤/(ㄒoㄒ)/~~

☆、第94章

“小主子？”这样的称呼让叶慕希忍不住嗤笑，这算什么？乾坤殿的小主子这种身份他这无官无职的光头皇子可要不起。“吴公公真是折煞我了，还是叫我大皇子就好。”
    就好像看不见叶慕希眼中的讥讽一般，吴顺只是细心的帮叶慕希更衣，语气温和：“小主子的身份是皇上谕旨亲封，在这里，小主子有什么事情请尽管吩咐。”
    “呵。”嘲讽的低笑出声，叶慕希也没拒绝吴顺的伺候，穿衣洗簌后就见有个小太监恭恭敬敬的端了一碗药过来，被吴顺接过并呈上，“这是胡太医昨儿个开的药方煎煮的汤药，胡太医叮嘱说必须空腹喝下，里面已加了甘草调和了味道，小主子趁热喝下吧。”
    抿了抿唇，叶慕希还是端过喝了下去，正如吴顺所言，汤药的味道已经得到了最大的改善，喝上去只有有一丝丝苦，那种最让他讨厌的酸涩已经没了，并不算难以下咽。
    其实他也不需要喝药，自己的身体怎么样他清楚，但他却还记得叶之宸昨晚上对他身体的顾忌。所以，现在他就是体虚到随时可能送命的重病之人。
    “我能出去吗？”
    “小主子有什么需要可以和奴才们说。”
    换句话就是说不能出去了？得到这种回答，叶慕希也没太大失望，毕竟一开始就知道这是囚禁了。只是他担心，宫中太医可是每隔几天就会来把平安脉的，如果下次胡太医把脉发现了他身体的恢复，事情就会更加糟糕了。
    “我想见府里的人。昨儿个的事情应该让他们担心了，见一面好宽心。再者，婚期将近，有些事情还是需要我亲自做决定的。”
    叶慕希的要求可为难到了吴顺，尽管皇上开口只要小主子不出去其他要求都要照办，可是，他是知道皇上对小主子的感情的，这让小主子去决定什么婚事……
    “哦？阿慕决定什么？”
    不等吴顺纠结完，在前殿和大臣们商议完国事的叶之宸就走了进来，脸上似笑非笑，盯着叶慕希的眼却闪烁着阴沉的怒气。
    垂眸避开叶之宸的视线，叶慕希语气淡淡：“事关儿臣的婚姻大事，儿臣自然需要、啊――”
    话还没有说完，叶慕希就觉得腰间一紧，整个人往前倾倒，不等他站定就再次被男人拥抱入怀。
    因为体质关系，这三年来无论他怎么补都不怎么长肉，使得他的体型偏瘦，能被叶之宸完全圈住，他的身高也比叶之宸要矮上一些，但也不若男女身高差那般会出现小鸟依人这种姿态，被这般抱着，他的脑袋就靠在了叶之宸的肩膀上，只要稍稍动弹，他的唇就会碰上叶之宸的侧脸。
    很别扭的姿态，也让他隐隐的害怕。
    不自在的想要挪一下脑袋拉开两人之间的距离，却被叶之宸用手托住了后脑勺，一个用力，唇就被用力堵上了。密合的吻依旧如昨晚那般滚烫而疯狂，碾压的力度让他生疼。
    他紧闭着牙齿想要坚守，但腰间的手却轻而易举就抓住了他的敏感点，只是轻轻的揉捏了一下就让他打开了唇齿，长舌扫荡，强硬的勾起了他的舌逼迫着纠缠了起来，模仿着原始的律动，啧啧的水声在寝宫内暧昧的响着，毫不避讳一众奴才。
    直到叶慕希浑身瘫软，叶之宸才堪堪放过。看着无力的靠在自己身上的少年，帝王压低了的声音中含着丝丝怒气：“阿慕，别惹怒朕，朕的脾气并不好。”
    终于喘匀了气息就听到了叶之宸的警告，叶慕希怒气冲冲的抬头瞪着叶之宸：“儿臣不知说错了什么，还请父皇明示！”
    看着叶慕希因为怒气而愈发晶亮了的双眼，叶之宸的眸色逐渐变深，手指轻轻的在叶慕希的眼角磨蹭着，低沉的声线染上了**的沙哑：“别激怒朕，若是朕失控，会伤到你的。”
    尽管恐惧着，但叶慕希却依旧控制不了心底的那股愤怒和不平，究竟凭什么他要遭受这种糟心事？凭什么是他？！“父皇别忘了，儿臣的未来妻子还是您赐婚的。”
    没有叶慕希料想中的发怒，叶之宸甚至还笑了起来，只是那笑意并未达到眼底：“所以，朕也可以让她消失。”
    “你――”又是惊怒又是恐惧，虽然他并不喜欢他的未婚妻甚至还因为原身的记忆而对未婚妻有着一些非好感，但男人这种一切都在掌心的态度让他感觉很不好。
    叶慕希狠狠的瞪着叶之宸，他几乎不敢相信这个男人会说出这么明白的威胁，“如此卑鄙的胁迫自己的儿子躺在身下成为娈童，您还真是伟大。”
    叶慕希的讽刺没有得到预料的效果，叶之宸只是在那红肿的唇上低低的啄吻了一下，便温声开口：“别这样贬低自己，朕不喜欢。”
    “那你就放我走！”书快电子书为您整理制作shukuai.com


    没有回答叶慕希的要求，叶之宸只是对着吴顺淡淡吩咐：“传膳。”
    一直很好的充当背景板的吴顺快速领命，很快的，传膳太监就鱼贯而入，满满一桌子的菜看着就食欲大开。但叶慕希显然没那心情，尽管他早就饿的腹内空空，因为那些菜色，正是他往日里最喜欢的。
    换句话说，叶之宸用了一晚上的时间就将他的喜好调查了个彻底，这样的认识更让他觉得绝望，在这样一位帝王面前，他真的有机会逃脱这禁锢吗？
    神色木然的吃着饭，菜也只夹靠自己最近的那盘，食不知味的慢慢咀嚼、吞咽，一次次重复这般动作，叶慕希只觉得现如今的一切快将他逼疯。
    他不明白，只是偶尔的一次心血来潮去逛庙会，为何会引发出现在的局面？他忘了叶之宸的相貌，那是因为他本就不是那把叶之宸当作君父来敬来爱的叶慕希。可叶之宸呢？哪怕五年未见也是亲身儿子吧？却完完全全的将叶慕希忘了把他当作禁俘，将他的生活完全打碎。
    突的，视线之中多出了一双筷子，筷子上夹着的是他最喜爱的一道菜：“多吃点，你太瘦了。”
    这般仿若关怀的言语愈发让叶慕希憋的难受，但他却不能拒绝。目光紧紧的盯着那双筷子，良久，才抿了抿唇微微低首，张口将那筷子上的菜肴吞入口中，沉默的咀嚼着，然后，又是一次喂送，他只能再次吞咽。
    直到他觉得腹中饱涨，叶之宸的喂食行动也恰到好处的停了下来，这让叶慕希几乎失笑，却带出了一股大哭的冲动：连他的食量都掌控到如此精准的地步，他该赞一句叶之宸的用心程度之深么？
    “父皇。”等撤下了膳，寝宫之内之余下了包括吴顺在内的两奴才后，叶慕希才似失去了全身所有的力气一般瘫软在椅子之上，喃喃低语，“为何一定要这样呢？”
    拦下了想帮叶慕希擦脸的奴才，叶之宸接过那湿巾，动作轻柔而仔细的帮着叶慕希净脸，声音也很低很轻，在殿内弥散出说不出的温柔：“阿慕应该知道原因的。”
    杀不得放不开舍不了，最终余下的唯独将之紧紧拽在手心里，禁锢永生。
    “原因？”依旧低低喃语着，叶慕希的目光涣散，恍恍惚惚无法聚焦，就如同身处梦境一般，“不过是你一时贪鲜的劣根性驱使罢了，却硬生生的将我一生尽数毁弃，父皇，我该夸一句你始终如一吗？当年你一句话毁了叶慕希一生，现如今又想来一次吗？”
    凝视着神态恍惚的叶慕希，叶之宸眼底滑过一抹幽光，他不否认叶慕希的话是正确的，自己的性子自己了解，只是这一次，他可以确定并非一时。手指在那双和自己十分相似的眼睛周围轻划，帝王幽幽轻叹出声：“阿慕觉得，若真只是一时情迷，朕有可能冒天下大不讳而强取豪夺吗？”
    他是皇帝，天下一切都是他的，可有些东西他还是有着一定的顾忌。正如初时发现自己心心念念之人竟是这个人时那瞬间爆发开来的复杂情绪，尽管很短暂但他的确想过就此掩埋想要的欲・望。
    但仅仅只是看见了那一抹血色，所有的理智和克制就悉数丢失，余下的本能已然帮着他做出了选择，如此，他还有什么可犹豫的？
    闻言，叶慕希嗤笑一声，出口的话毫不掩饰其中的讥讽：“日久生情？那父皇能够生情的对象还真多啊。”
    “日久生情？”帝王发出了一声短促的笑声，墨色的眼底晕染开了一种莫名的色彩，浓郁的如同在画布上涂抹上了厚厚的颜料，层层叠叠纠缠不休。“不，朕对阿慕可是一见钟情。”
    或许这样说太荒谬也太无情，但纵使如此他也无法抹消这个事实。对于以前的叶慕希，记忆之中他也曾真心疼爱过，但这种疼爱太过于浅薄了，以至于如今那些记忆已经模糊不清，甚至他已经忘记了以前的叶慕希究竟是怎样的性情发生过怎样的事情。
    唯一让他铭刻的是如今的阿慕，淡然、温润、儒雅、倔强、软弱……却又偶尔会单纯到可笑，他说不上究竟为何会对他钟情，也许只能说这是一场命中注定的劫吧，不论是于他，还是于阿慕。而现在，他愿意抛却所有的理智去赴这场劫，如此，他又如何允许阿慕置身事外？

☆、第95章

“一见钟情？”嗤笑之中的讥讽愈发的不可收拾，叶慕希看着叶之宸，眼底弥散开冰凉的憎恶，是他的，也是‘叶慕希’的，“父皇，您还真敢说啊。”就如此轻而易举的完全否认了‘叶慕希’的一生，这让至死都对这个男人敬爱着的‘叶慕希’情何以堪？
    望着这般的叶慕希沉默良久，叶之宸才再次低叹一声，带着些许的怅然，却没有半丝愧疚和悔意：“天家无情，这个道理阿慕不也是清楚的吗？更遑论朕是帝王。”
    说着，叶之宸顿了顿，蓦然又勾唇浅笑，凝视着叶慕希的眼荡漾开了层层的暖意，带着点点柔情和浓浓的执着，偏于疯狂，如扑火飞蛾，纵使前路末途扔执迷不悟。“所以，当阿慕成为朕唯一寄情之处时，无论是你还是我，谁都逃不了。”
    正因是薄情之人，才会在寻找到那唯一的钟情之人时愈发的偏执而浓烈，哪怕结局可能是鲜血淋漓的粉身碎骨，也依旧只想紧紧拽着那人一起奔赴，不悔、不退。
    叶之宸的情毫不掩饰，炙热而滚烫的灼烧着叶慕希的每一寸肌肤，烧烤的让他忍不住退缩，却发现他早已无路可退，这让他愈发的绝望起来。
    比起叶之宸的认真，他宁愿这只是叶之宸执手编织的一场游戏，哪怕游戏的结局是他死，也好过帝王已然疯狂的真情，那将会是不死不休的结，玉碎或瓦全，都不是他所期望的。
    “父皇。”似笑似哭，叶慕希看着叶之宸的眼满是悲哀，再多的薄凉都掩盖不下其中的惨色，“我是你儿子，你还记不记得，我是你儿子啊……”所以，不要掠夺的如此理所当然不留退路，松松手，永不相见不好吗？
    伸手，将几乎流泪的少年揽入怀中，帝王低垂着的视线就这样粘在青年的身上，其中的温柔一点点的扩散，直至盈满了双眼。他张了张嘴想说些什么，但最终却怀着莫名的心情将原本的话掩下，等出口时只余下了轻轻的抚慰：“阿慕别怕，有朕陪着你，别怕。”
    一句话，点燃了叶慕希紧绷的神经，他猛的伸手将叶之宸推开，眼中的怒火因为其中的悲哀而燃烧的愈发的红艳而妖冶，灼灼夺目：“我不要！我为什么要？你是我的君，你要的一切我都必须双手奉上。
    可你也是我的父，如此，你让我如何面对列祖列宗如何面对我额娘如何面对我未来的妻儿？！父皇，这些难道你都没想过吗？皇祖母还健在啊，你为何不觉得羞愧？你的皇后你的宫妃你的儿女，你看着他们的时候就不觉得荒唐吗？拥抱着你的妻妾时，想到你对我的欲念你就不觉得恶心吗？！”
    被推开的叶之宸收敛起了所有的情绪，面无表情的盯着叶慕希，听着叶慕希咄咄逼人的质问，暗色的眸愈发的深沉，其中张扬着的是已经濒临边缘的癫狂之意，他开口，声音低而压抑，带着令人颤栗的冰寒，刺骨的杀意。
    “没有人。阿慕，不会有人阻挡在你我之间，因为，朕不允许。”一步步逼近，看着因自己靠近而忍不住颤抖的青年，帝王勾唇浅笑，笑容温柔到了极致，却也残酷到了极致。“你怕什么？你的妻儿，朕的妻儿？不，那些都不存在。亦或是皇额娘，还是百官列臣？阿慕，朕才是皇帝，是这个天下的帝王，朕是主宰，所以，没有人。”
    看着朝自己逼近的叶之宸，叶慕希的双腿几乎无法站稳，他怕他，他怕叶之宸，尤其是叶之宸那犹如实质的杀意。他知道这杀意不是针对他的，可正因为知道他才更加害怕，这已经不是执念二字可以涵括的了，而是心魔。他何德何能，竟只用了短短一面就让一个帝王心底繁衍出如此狂烈的心魔？
    闭上眼，叶慕希忍不住苦笑，他从没经历过爱情，但他也知道目前他和叶之宸之间的纠缠是不正常的，不管是他们的父子关系还是叶之宸对他那如同入魔一般的疯狂执迷都不正常。
    “如何才能恢复正常？如何才能……”
    低的恍若被风一吹就散的喃语被叶之宸清晰的捕捉入耳，他低笑着伸手将人禁锢在自己怀中，愉悦的笑声从口中流泻而出，带起了胸膛的震动，一声叹息，满满都是醉人的宠溺。
    “这才是正常的，阿慕，朕是帝王，帝王的爱从来就不是温良的。想要，就得到；为难，就铲除；不忍，便留下；喜欢，就拥有。而一旦爱上，阿慕，上天入地你都是无法逃脱的，不要期望朕有常人的心软和良善，生来，朕会的只有掠夺和侵占，而朕能给你的便是朕的一切。”所以，他所有的本性全部都倾注在阿慕身上，如同疯魔一般残忍，却是他所有的温柔。
    颤抖无法停止，叶慕希伸手不停的推搡着想要离开男人的怀抱，尽管男人的语气是那般温柔，但却让他只觉得从头到底的冰冷：逃不掉逃不掉逃不掉……每一个细胞都在叫嚣着自己的困兽之斗，这个男人的怀抱，他根本逃不掉。
    可是好怕，他所有的软弱都因为这个男人而起，他害怕他恐惧他甚至想像个孩子一样嚎啕大哭。究竟为何他会沦落到如今的地步？难道这就是得到第二次生命所要付出的代价吗？惹到一只出笼的猛兽？“不要……小李子……小瑶……”谁都可以，救救他。
    唇上一阵按压，惶惶然无措的叶慕希抬头，满眼的茫然对上了疯狂的愤怒，其中还夹杂着触目惊心的嫉妒：“阿慕，别惹恼朕，你身边的那两个奴婢，朕已经压制了心底的杀意去无视，别再惹恼朕了，朕不想做出伤害你的事情。”
    身体一震，眼中的茫然顿散，叶慕希清清楚楚的看见了叶之宸眼底扭曲的冰冷，他是认真的，他真的想要杀害他身边所有的人，这样的认知让叶慕希濒临崩溃。“你究竟想怎样？他们并没有犯错，你竟然就想杀了他们，叶之宸，你到底还有没有一丝人性了？！”
    “人性？呵。”短促的笑将空气染上一丝诡异的冰冷，叶之宸蓦的将人抱起，一把扔在了床铺之上，自己随后压了上去，伸手，将青年身上的衣袍撕扯裂开，唇舌便在那□□的肌肤上用力含吮啃噬，出口的话也因为变得模糊，“早在对你起了执念起，我就已经抛弃了仅剩的人性。”
    布帛撕裂的声音几乎扯断叶慕希最后一根神经，埋首在他身上的男人更让他胆战心惊，声音拔高，尖锐带着难掩的恐惧：“你干什么？你说过不强迫我的？你说过的！”
    “是啊，朕说过的，可你一直都在逼着朕。”不否认自己的言而无信，叶之宸伸手，将一直推搡着自己的那双手钳制住，扯下自己身上的束带将那双手绑缚在床柱之上。
    随后，撕拉的声音陆续而起，裂开的布帛散落在床铺、地面，被困在床铺间的少年如同被献祭的羔羊，倔强而无措的蜷缩着、颤抖着，也勾起了男人本性之中的暴虐因子。
    “真美。”赞叹着，帝王眼底的欲/念□□裸的毫无遮掩。
    这是属于他的，这人天生就该是他的，他们相聚于此，有着相同的姓氏，他们本该是一体的。
    同是男人，叶慕希自然知道此刻叶之宸想要做些什么，他想挣扎，可双手被绑缚着根本无法挣脱，他唯一能做的只有努力将自己的身体蜷缩起来，避开来自男人那带着侵略性质的目光。
    可这根本只是无用之举，并拢的双腿被毫不留情的顶开，他想重新并拢，却会形成勾住男人腰间的羞耻姿态，可若是避开和男人的肢体相触，却又是打开了双腿暴露出更多的自己。
    很显然，叶慕希的两难境地对叶之宸而言根本不成问题，他早就忍耐多时，叶慕希又一次又一次的将他逼到了极限，嫉妒催促着欲・望的爆发，使得叶之宸迫不及待的想要彻底占有，他更知道，只有真正得到，才能扯断他和叶慕希之间最后一层障碍。
    “！！”双眼猛的睁大，叶慕希清晰的感受到了有什么冰凉的东西也被一并送入了体内，然后融化。“放、放开……放开――”
    终于意识到了发生了何事，叶慕希剧烈的挣扎起来，眼泪再也控制不住不断的流出，将他的声音都染上了湿意。
    “放开，放开我，不要这样，父皇，求你，会回不去的，回不去的啊……”
    “乖。”俯身，亲昵的将叶慕希的眼泪添干，叶之宸的声音温柔似水，动作却完全相反。“朕要的就是你的回不去，这样的话，阿慕就再也无法掩耳盗铃了。”
    他又如何看不出阿慕的自欺欺人？只是因着阿慕身体缘故才一再纵容，却不想阿慕一次次的撕开他的理智放出他的嫉妒，既如此，便索性一起疯狂吧。
    “不要！不要――”
    双腿死命的踢着，但根本奈何不了男人半分，反而愈发将自己送到男人手中，也愈发勾的男人□□焚身。低声粗喘着，男人墨色的眼被逼得发红。
    “本不想让你受伤的，但朕已经被你逼疯了……”随着这一声如同野兽低吼的话语，叶之宸再无犹豫腰间一沉。
    “啊――”
    ……
    作者有话要说：　

☆、第96章

剧烈的疼痛让叶慕希尖叫，疼痛渐渐扩散，愈发的强烈起来，也让他根本无力去挣扎，出口的哭泣声顶的破碎。
    “放、放开……不…不要……我不……我不要啊……”
    哭泣着、□□着，疼痛感让他愈发深刻的认识到眼前发生的一切，也更加清晰的让他知道他所奢望的恢复如初已经彻底的破灭了。
    “为什么要这样……为什么……”
    一遍又一遍的重复着这句话，似询问更似自问，床铺上的少年双眼渐渐空洞起来，一点一点将空气也染上了绝望的悲哀。
    “这是注定的，你只属于我，我只属于你……”
    就像是回答着叶慕希的问题，叶之宸也一遍又一遍的重复着这句话，他是皇帝，但他却在不安，唯有一次又一次的得到叶慕希，感受着两人交替的体温，才能稍稍缓解那种将他逼入困境的遑然。
    *
    天空早已被黑暗浸染了许久，早在中途退出寝宫守在门口的吴顺惶惶不安之中终于听见了叶之宸的召唤。
    他小心翼翼的走了进去，视线低垂着看着脚下的地面不敢抬头，但空气之中弥散着的气味却是他怎么也无法忽视掉的，他知道，从这一刻起，皇上和大皇子的关系已经彻底走上了背德的道路。
    “收拾干净。”
    “，奴才遵旨。”
    低垂着头恭送叶之宸抱着叶慕希离开后，吴顺才敢抬头，玄色的床单之上一片狼藉，这在他等候的时间上已经推测出一二，幸运的是上面并未有任何血迹，说明大皇子并未受伤，皇上还是保持最后一丝理智的。
    只是……看着脚边已经空了的盒子，吴顺低叹一声开始收拾起来，这个盒子里面原本装着什么他自然知道，因为这是他从太医院亲自取回来的，所以他也知道，这个盒子里的份量如果正常使用可以用三天，可现在皇上却一次用完，可见大皇子被折腾的程度之惨。
    将床单等取走烧了个一干二净，吴顺才重新铺上新的床单、被套，屋里也点了熏香去味，直到他将一切都打理干净后，叶之宸也抱着已经陷入昏睡的青年回来了，他小心翼翼的将人放在床铺之上，拉起被子，细心的掖好了被角后才低声的对吴顺吩咐。
    “去找胡太医过来。”
    “奴才马上去。”领旨出门的吴顺发现自己此刻心底竟有一种扭曲的愉悦感，因为他知道很快的胡太医就要和他一样承受着知晓皇家秘密的恐惧和忐忑，一生不得安宁了。不是只有他一个人受苦受难，真好啊。
    ――于是吴顺筒子，你把乾坤殿其他知情的奴才外加暗卫等人置于何地了啊喂！
    将其他人无视了个彻底的吴顺筒子欢快的将胡太医从太医院领出来送入乾坤殿后，心情愉快的看着胡太医那一瞬间的惊骇和之后的木然――让你在咱家取药膏的时候用那种看害虫的目光看咱家，现在知道真相的你眼泪都要流下来了吧哈哈！！
    岂止是眼泪啊，胡仁厚胡太医恨不得连眼珠子都抠出来啊。尼玛原来吴公公之前取的药膏是皇上用的？！怪不得吴公公提出的要求挑剔到不可思议呢，是皇上用的当然必须最高等制啊，不仅耐用实用还要有防护润滑作用……不对！皇上用的？！皇上给大皇子用的？！！！这这这……我勒个擦他不会被灭口吧？！
    对胡太医的呆愣不满的皱眉，叶之宸冷声喝斥：“还愣着干什么？过来看看阿慕如何了。”是他孟浪了，一旦触及阿慕，所有的理智都被抛弃，余下的只有累积了多年的凶猛欲・望。
    被怒斥惊醒的胡太医连忙低头，大气都不敢喘一下的连连应是，轻步上前，小心翼翼的抬眸，就见躺在龙床之上的少年已经累极入眠。
    一身洁白亵衣穿戴的整整齐齐，却遮掩不住□□在外的肌肤上那**的痕迹，那交叠着的斑斑痕迹，几乎没有留下半分空白的地方。
    屏息搭上了青年的手腕诊脉，发现只是体虚后才在心底大大松了口气，不过心底却浮现出些许的疑惑。
    昨晚诊脉时大皇子的脉象明明已经虚弱到不可思议的地步了，可今日脉象却只是稍有气虚之迹，而且这气虚的缘故还是大部分因为纵欲过度引起的，才隔了短短一日，大皇子的脉象怎会发生如此之大的反转？
    踌躇片刻，胡太医还是把诊断的结果告诉了叶之宸，虽然他知道一旦说了说不定会给大皇子带来麻烦，但他是皇上的奴才，该忠心的是皇上。
    将胡太医的话听完，叶之宸并未发怒，他只是目光深沉的盯着沉睡之人不语，脸上的神情晦涩不明。良久，才淡淡的开口吩咐：“只当不知道这事，之前如何诊断往后就如何诊断，必须将他的身体调养到最佳状态。”
    “，奴才遵旨。”诺诺应到，胡太医内心犹豫着要不要给大皇子浑身检查一下，但看着穿着亵衣亵裤依旧被皇上用锦被遮盖的严严实实只露出脑袋和一只手的大皇子，胡太医决定为了自个儿的脑袋还是别祸从口出了，不过该注意的事项还是需要注意。
    “启禀皇上，虽然大皇子的身体不若昨日诊断那般，但体虚是实，加之男子承欢……”说着，胡太医小小心的偷偷觑了一眼叶之宸，发现叶之宸只是紧盯着大皇子而无不悦之色后才放开胆子继续说了下去。“若想让大皇子少受些苦楚，那药膏还需慎之又慎，在原有基础上添入一些上等药材，更甚者要用到千年雪莲这等极品。”
    千山雪莲这种药材可谓真正的珍品，皇宫内也仅仅只有一株，用在这种药上面简直就是暴殄天物了，只不过皇上若真的极其珍视大皇子的话那就只能算是物尽其用了。
    “吴顺，待会儿你随他一起去将那千年雪莲取来入药。”混不在意的将珍贵的千金难买的药材用了，叶之宸只给了胡太医一个命令。“明日掌灯前，朕要见到那药。”
    明天掌灯前？皇上当这是做包子呢剁了馅儿马上就能包了蒸熟？这可是制药啊制药，起码给他个三五天吧？胡太医苦哈哈的皱起了脸，但还是恭恭敬敬的叩首：“奴才遵旨。”
    得到了满意的答案，叶之宸挥挥手就将让人退下去了，他也脱了外袍上了床，将安静沉睡的少年揽入怀中，填满了的怀抱让他空荡荡的心口变得充实起来，灵魂之中一直以来的叫嚣也得以平息。
    他得到了他，他终将得到他，完完整整的。
    *
    好痛……
    好难受……
    眼皮沉重的就像是用胶水黏住了一般分不开，脑子里还迷迷糊糊的叶慕希忍不住低吟了一声，艰难的抬了抬胳膊，却发觉浑身上下都酸痛到不行，手臂也是抬到一半就再无力气了。
    就在叶慕希的手臂无力的落下时，他整个人都被拥进了一个怀抱，之后身体被人轻柔的抱起，靠在在床铺之上。只是，“疼……”一坐下，某个地方就让他难以忍受起来，昏昏沉沉的脑子也在此刻渐渐清明。
    那个地方怎么会……
    “！！”终于回想起昨天发生的事情，叶慕希猛的睁开了眼，率先映入眼帘的便是他这辈子再也不想见到的那人。他很想杀了叶之宸，哪怕同归于尽都甘愿。可他也知道他根本做不到，一个无权无势的皇子和一个大权在握的皇帝？不用想都知道谁输谁赢。
    所以，叶慕希最终只能狠狠的闭上了眼，装作看不见便不去想那些屈辱之事。他想着他三年间的安逸生活，想着一心为他的小李子等人，想着亦师亦友的图老……只有想这些他才有继续下去的力气。
    没有在意叶慕希无视他的态度，叶之宸只是倒了一杯温水递到了叶慕希的唇边，轻声细语的劝慰：“喝些水润润嗓子。”
    嗓子早就干涩到疼痛，但叶慕希却依旧紧紧抿着唇不动，白净的脸上隐隐透出一股绝望的哀伤，还有浓浓的讥讽：这个男人真够厚颜无耻的，做了这种事情后依旧能够当做什么都没发生一样。
    突的，唇上一重，属于男人的唇炙热而滚烫，用力的在他的唇上碾压、厮磨，浓烈而直白的**铺天盖地将他缠绕。
    “唔唔……”挣扎着想要躲开，却发现无论他怎么挣扎都没用，在男人面前，他的力量简直微弱的如同想撞石头的鸡蛋。
    紧闭的齿被男人技巧性的顶开，微凉的水灌入，一点点的流过咽喉，安抚了那细细密密的疼痛。有些水则因为他的挣扎而从两人密合的唇齿间溢出，湿答答的顺着两人的下巴低落在锦被之上。
    男人没有在意这种小事，他只是用力的按住了叶慕希的后脑勺加重了唇上的力道，使得这本只是为了喂水的吻逐渐变了味道，直到两人的呼吸都开始不稳，男人才终于微微起身，让贴合在一起的唇分离寸许。
    “你――”尽管气息不匀，叶慕希依旧难掩心中滔天怒火。他艰难的扯起了唇角，讥讽的笑融入了惨白的色彩。“究竟是什么让你可以如此自然的侵犯我？”
    “朕控制不住。”低沉的嗓音沙哑，叶之宸墨色的眸已然漆黑，里面翻腾着的**是如此□□裸。“只有你！阿慕，只有你！”

☆、第97章

“父皇的意思我不懂，也不想懂。”
    冷声笑着，叶慕希只想狠狠的将叶之宸推开，那不属于自己的体温似火焰一般烧的他浑身滚烫难耐，却在推开之前双手就被叶之宸用力握住。
    轻而易举就压制住了叶慕希的挣扎，叶之宸牵着叶慕希的手缓缓下移，直落在那炙热之处，低喘着的气息愈发滚烫起来，沙哑的声音让叶慕希觉得耳朵处有点痒：“感受到了吗？只有你才能让朕如此急不可耐，也只有你，让朕如此不知满足。”
    被引到那处的手就跟被烧红的铁烫到一般让叶慕希剧烈挣扎起来，但他和叶之宸的力量悬殊太大，他的挣扎只能让他的手和那物的接触更多，也让男人的喘息愈发急促。
    这些都让叶慕希觉得浑身发冷，也让叶慕希觉得荒谬到可笑：“别说的好像你是痴情种一样，在我之前，你那些后宫可不是摆设。”宸武帝虽然谈不上风流，但后宫中的女人也不少。
    叶之宸没有说什么，只是低头轻轻厮磨着叶慕希的唇，并不响亮的话语却坚定无比，如同宣告着一个承诺，又似诉说着一个秘密：“没有人，阿慕，除你之外再无他人。”
    叶慕希慌了，心底的不安不要命的向外扩散着，他惊慌失措的躲开叶之宸的碰触，根本无法静下心来分辨出叶之宸话中的深意，用更浓的讥讽嘲弄来掩盖他的慌乱：“呵！身为帝王本该**均沾，只守着一人还是你的亲子，父皇不觉得此言太过荒唐吗？”
    到了如今地步，他并不怕叶之宸对他的兴趣只是暂时的新鲜感，他最怕的就是叶之宸的认真。若一个帝王对一个人认真了，那么以帝王的本性，纵使是用镣铐锁着也绝不会放手，尤其这个帝王还是叶之宸时，纯粹的偏执，纵使玉石俱焚也断然不可能让他离开。
    “阿慕，你在意的究竟是你我之间的父子关系还是我的身份？若我们并非父子的话，你是否就不会觉得荒唐？是否会接受我？”
    沉浸在自己情绪之中的叶慕希没有看到叶之宸说话时的复杂神色，他现在正被仇恨控制，哪里可能会给叶之宸一个如意的答案？自然是什么话不得叶之宸喜欢就说什么了。
    “不可能！就算你我并非父子，我也不可能接受你！”
    叶之宸也没有继续在这个话题上多做纠缠，有些话有些事不需要过多的言语证明，以后自然会水落石出。而且纵使他多说几遍，眼前这人此刻也不会信他的吧？垂眸掩下眼底的彷徨不安，叶之宸伸手就将人紧紧纳入了怀中，身体上的契合填满了他的空虚，让他满足的只想叹息。
    唯此一人。
    叶之宸的沉默和叹息让叶慕希心下愈发的慌乱，有些事情他是真不懂，但有些事情他是装不懂。可无论如何，他前世也才二十出头，他的人生才刚刚开始，难道就要夭折在这乾坤殿内了吗？
    来此三年半，他早就了解到这是个皇权至上的年代，更清楚叶之宸是个怎样的皇帝。他唯我独尊专横跋扈，从不是喜听谏言之辈，换句话说，只要他想做的事情，没有人能够劝阻。
    无力的闭上了双眼，脑袋被迫靠在了叶之宸的胸膛，叶慕希只觉得浑身一阵阵的发冷，从心底蔓延至全身，正如他他看见的未来一般，冷冰冰的毫无希望。若是连父子关系都无法让叶之宸放手，那还有什么可以让叶之宸有所顾忌？
    “父皇，你究竟想要怎么样？”低低的喟叹一声，这天大的转折几乎磨去了叶慕希所有的力气。
    他不明白，明明之前都好好地，他是叶慕希，是叶之宸帝的大皇子，被叶之宸厌弃无缘大位，门院冷清关系浅薄，但没有工作没有负担有自己的产业还能白拿俸禄，这一切都是如此的契合他的心意。可突然之间天色巨变，他被他的父皇囚禁、强・暴。从云端坠落地狱，真的只需要刹那。
    不是不知道叶慕希的恐惧和不安，只是……叶之宸拥抱的愈发紧，就好像只要这样就能够抓住怀中之人一般，在发现他心念之人竟是这个人时，有那么瞬间他都开始怀疑起他的人生。
    但所有的惊疑不定所有的犹豫挣扎在那一条浅浅的伤口中烟消云散时，他便知道，无论他的心底掩藏着多少情绪都已经无用了，他的本能已经为自己做了选择，挣不脱改不了，唯有前行，义无反顾。
    从昨日到今天，短短的时间他的人生就已经发生了翻天覆地的变化，他的一言一行他的所作所为，他似乎都清楚的知道，却又似乎成了个旁观者在看着自己疯狂。
    他知道，从他强要了阿慕的刹那开始一切便已然有了定局，他不后悔，甚至有着一股变）态的快）感。他爱他，他们必然会在一起――既然他已经步入了无底的炼狱，又如何能够让这人置身事外？
    “和我在一起吧。”
    “一起……”嗤笑一声，叶慕希的唇角微微勾起，似笑似哭，睁开的眼，如墨的双眸哀色浓稠，冰冰凉凉的如同冬日阴云密布的天空，压抑着无边无际的乌云。
    “你能够忘了自己君父的身份，我却无法时时刻刻都记着自己身为臣子的本份。父皇，纵使你能够将我囚禁一生，可世上哪有不透风的墙？总有一天你势必会被逼着将我斩杀，或早或晚罢了。”
    时至今日他已然不怕死，但他怕担上一个惑君媚上的罪名而死，他自己怕是脱不了身了，但起码他府中之人不该为此而受到牵连。不要说他太过圣母，只是……叶慕希缓缓的垂下眼，他得到的温暖太少了，所以遇上了真心对他好的人，他才不想去辜负。
    禁锢着叶慕希的手臂愈发的用力，无论怎么拥抱都好似抱的不够紧。叶之宸面无表情，眼底却染上了几分凄绝。他又怎会不知如此境况会遭到天下人的不耻和反对？甚至可能会就此动摇他的政权让他之前的布局大白天下。
    可放不开不是吗？在明知道是错还依旧义无反顾之时他就已经有了承担所有可能性后果的觉悟了，幸好，他足够的自私也足够自知，所以他干脆果决不留任何余地的拉着叶慕希一起坠落。
    “我会护着你，若真到护你不住的那一天，你我便一起离开。”暗色的幽光在叶之宸的眼底一闪而过，里面掩藏着的是无人察觉的复杂之色，叶之宸低首，在叶慕希的发顶落下一个吻，清而浅，却滚烫如火。
    “阿慕，永远很我在一起吧。”
    永远……埋首在叶之宸怀中的叶慕希笑的愈加讥讽，也愈加凄然。他现在开始羡慕前任了，起码可以一死了之走的干干净净，而不像他，陷入了现在这种乱七八糟的纠缠之中，还未恢复的身体也时时刻刻提醒着他和叶之宸目前的关系究竟有多荒唐，子不子父不父。而叶之宸竟还想着永远绑缚着他，维持这种禁忌关系。
    “若我说不，你会放了我吗？”
    “不会。”压抑了所有情绪之后的嗓音低沉而平静，没有丝毫的起浮，但没有人能够怀疑其中的坚定。
    “那你还问什么？”
    双眼再次无力的闭上，叶慕希毫不掩饰他笑声之中的讥嘲之意，他垂下了头，想要逃避眼前之人给予的一切。
    突的，下巴被一只手钳制，微微用力，他便被迫抬起了头，反射性睁开的眼直直撞入了帝王的眼底，里面疯狂的痴迷浓烈的快要溢出，避无可避。
    “朕想听见阿慕答应。”骤然靠近的唇欺了上去，叶之宸狠狠的堵住了叶慕希的嘴，柔软而大力的在上面碾转、撕咬，就像一匹饿极了的狼突然看见了白嫩肥美的兔子，便不顾一切的吞噬，不肯浪费半点美味。
    直到感受到怀中之人身体的瘫软，叶之宸才恋恋不舍的放开了叶慕希的唇舌，继而又欺身上前，将两人之间牵扯的银丝一丝不漏的卷入口中，漆黑的眼中，一簇簇火苗越烧越旺，也烧的让叶慕希惶恐不安的挣扎后退。
    “嘶――”倒抽了口气，叶之宸的面色因为叶慕希的挣扎和磨蹭而几乎扭曲，他用力压制住了叶慕希，因为压抑而沙哑的声音沉沉的在空气之中晕染出几分危险，“别动，你还没用膳。”
    虽然没有那个心思，但叶慕希依旧不明白叶之宸话中前后之间的因果关系。不过他还是没有挣扎下去，尽管那个怀抱温度高到让他有一种被烧伤的错觉，但他却也知道一个男人动情时的反应。
    见叶慕希乖乖的不再挣扎，叶之宸颇为满意的笑了笑，就扬声让吴顺传膳。
    和昨日的传膳不同，这次进来的只有吴顺和两三个太监，其中有专门送洗漱用具的，还有一个搬来了小矮桌放在了床上叶慕希的面前，等一切安置妥当后，吴顺才将手中盘子上的粥放在矮桌之上。
    在叶慕希动手之前叶之宸就已经将粥端了起来，白色的瓷勺在那碗中搅动了几下后舀了大半勺，细心的吹了吹，叶之宸尝了下确定不会烫口之后才递了过去，并温声解释：“太医说你的身体太虚，先食用易消化的流质食物为好。待你的身体好了，朕再让人多做些你爱吃的。”

☆、第98章

僵硬着将送到嘴边的粥吃下，叶慕希闻言仅只是苦笑了下，他发现阿Q精神真是强大，起码他现在已经没了寻死觅活的念头，他甚至还能够理性的分析他目前唯一的出路似乎只有顺着叶之宸，因为他现在已不是孑然一人。
    若早知道事情会这般发展，他定不会留下羁绊奢求筑个巢，而是直接在穿过来后偷偷溜走，孤身一人的话就谁也不怕，大不了一条命而已。想着，叶慕希笑的更苦了，这种事情又怎么能够早知道呢？
    平复了一下纷繁的思绪，叶慕希暂时将自己从困局之中挣脱出来，他面无表情的看着叶之宸，语气淡淡：“太医、吴顺、乾坤殿的奴才……你想这件事让多少人知道？”
    将一碗粥喂到见底，叶之宸让人收拾了之后在叶慕希唇上轻轻落下一吻：“若可以，朕想让天下人皆知。”
    “你――”叶慕希骇然瞪着叶之宸，尽管叶之宸语气温和的不得了，但叶慕希却将其中的肯定听的明明白白，他知道眼前这个男人的话是真实的，也正因为知道他才更觉惊骇，一个丧失了理智的帝王才是最可怕的。“你真是疯了。”
    闻言，叶之宸只是笑着扶着叶慕希重新躺下，并细心的掖了掖被角：“所以阿慕不能离开啊。”他疯了？不，现在的他还是有理智的。但若这人离去，那他便是真的疯了。
    听懂了叶之宸话中的含义，叶慕希脸色苍白的张了张嘴想要说些什么，但面对叶之宸暗沉的眸光，叶慕希又觉得什么都不需要说了，因为没必要。
    所以最终，叶慕希只能抿了抿唇，撇过头闭上眼不再看那个让他憎恨却又无法离开的男人。
    叶之宸对此也没说什么，只是伸手在叶慕希的面庞上抚摸了会儿后低声开口：“你先睡会儿，有事你叫吴顺就行，朕先去将那些奏折处理了再来陪你。”
    “等等！”及时抓住了叶之宸的衣袖，叶慕希猛的睁眼回头看向叶之宸，言语之间带上几分期待，“我能出去吗？”
    顿了顿，见着叶之宸因这句话而阴沉下去的面色，叶慕希加紧添上了句，“不出皇宫也行，我只是想出去走走，吹吹风。”说着，叶慕希又忍不住笑了起来，几分苦涩几分讥讽，“你在担心什么？现在我的身边全是你的人，纵使出了乾坤殿我又能跑到哪里去呢？更何况，我的人都还在府中。”
    略微犹豫了下，叶慕希还是略过了逼近的婚期不提，他是真的害怕了，这个人提起他的未婚妻时骤起的杀意是真的。
    沉默着，紧紧盯着躺在床上的叶慕希，叶之宸的眼底涌动着的情绪深沉而复杂。许久，才轻叹一声，竟似有着和叶慕希相似的无奈和苦涩：“等你休息好了，若想出殿便让吴顺他们准备着，晚膳前回来就好。”
    说到这里，叶之宸停了停，继而俯身在叶慕希的唇角亲了亲，不似之前的吻那般带着浓烈到噬人的**，这个浅吻几乎可以算得上温馨。“朕也不想囚了你在此，只是忍不了你一直逃开。往后，待朕有了空闲便带你出去走走。”
    叶慕希也不说什么，只是可有可无的应了一声后就用沉默送走了叶之宸。他安静的盯着床顶，深沉的玄色，象征着宸武朝最尊贵的地位，但此时此刻却是囚困着他的牢笼。其实，直到现在他都没有几分真实感，不是他爱自欺欺人，实在是事情发展的太过□□速也太荒唐。
    ――庙会一面他和叶之宸父子相见不相识？叶之宸对他一见钟情？叶之宸生辰父子终是相逢他却自此被囚？不过是提了一句婚期想要逃开着背德的情感却被叶之宸强了？
    单手捂脸，叶慕希忍不住低低的笑了起来，在微凉的空气中氤氲出几丝苍凉：这究竟算什么事啊，就算是穿越都没被叶之宸看上来的更荒谬了。
    想来，叶之宸身为一个帝王，后宫三千佳丽各有千秋，哪种类型的没有？怎么偏偏看上他了呢？五年，不过五年不见，竟连亲身儿子的样貌都可以忘得一干二净，这样的人，这样无情的一个帝王，怎么就跟疯了似得瞧上了他呢？
    “小主子。”吴顺走了进来，脚步落地无声，手中的盘子里，一只白瓷碗中白烟袅袅热气腾腾。“这是胡太医嘱咐的汤药，皇上已经命胡太医调整了味道，请小主子趁热喝了吧。”
    对此，叶慕希倒是没反对什么，只是抬手阻止了太监想要扶他的手，自己慢慢的坐了起来，从吴顺手中接过碗后一口饮尽。
    如吴顺说的那样，这汤药的味道非但没有一般中药那般又苦又涩的带着奇怪的酸味，反而有着一丝清甜的甘爽，很容易下口。
    见叶慕希将药喝尽，吴顺心底大大的松了口气，他还真怕大皇子不声不响的想不开而拒绝喝药，到时候不仅他们这些奴才不讨好，估计大皇子也得受不少苦。昨日那床单上的狼藉他至今都还有些胆战心惊。
    将药碗递给太监端出去后，吴顺望着沉默不语的叶慕希面色犹豫，踌躇了半晌，才有些吞吐的开口，语气带着几分小心翼翼的劝慰：“小主子，事已至此多想无用，您还是放宽些心吧。”
    “宽心？呵！”冷笑一声，叶慕希斜睨着一旁垂首而立的吴顺满是嘲讽，语气阴恻恻的，“你倒是忠心，竟连这等事都想着法儿帮他完成。”
    被叶慕希如此直白的讽刺，吴顺半点怒气不带，依旧垂首而立恭恭敬敬的模样，连语气都一如往昔温和而不逾矩：“小主子，自那日庙会一别，皇上便一直派人找您，找了五个多月依旧没有放弃。
    小主子，不是奴才帮皇上说话，您应该也了解皇上，既然皇上已经做到这种地步，那其中意味着什么无需奴才多嘴。说句大逆不道的话，主子是皇上，是天下的主宰，现在他爱上了您，无论您是什么身份，一旦他下了决定您便只有接受的份，纵使他强求了又有谁敢多言半句？
    事已至此，您又何必斗个你死我活头破血流呢？想想您府中的人和您未来的妻子，您在，他们便会一直安康，若您不在，不用奴才提醒您也该猜得皇上的想法。”
    叶慕希气急，看着吴顺的目光冰冷冷的毫无温度，蓦然提高的声音带着几丝尖锐的怒气：“他让你说的？！到了如今地步，我还不够委曲求全？他做了那事，我都未曾了结自己，他又何必一次又一次的提醒我府中之人的生杀大权掌握在他的手里？难不成还要我摇尾乞怜的去讨好他吗？还是要我像他那些后宫嫔妃一般主动献媚求宠？”
    “小主子您消消气，这些话不是皇上吩咐的，多怪奴才多嘴，罪该万死。”吴顺立即跪了下去，脑袋磕在了地上，声音清脆作响。“只是小主子，纵使你打杀了奴才也请听奴才一言：莫跟皇权争。”
    说白了，这天下是皇帝的天下，纵使你想逃又逃的到哪里去？更何况大皇子府还在，府中之人也在。
    叶慕希闻言一怔，木愣愣的看着依旧叩首状态的吴顺。许久，才突的低低笑了起来，声音渐响，竟似哀泣一般戚然，几分认命的绝望，唇微启，不住的呢喃：“莫跟皇权争，莫跟皇权争，莫跟皇权争……哈哈哈哈，好一个莫跟皇权争！可是你告诉我，为何是我？为何是我？！”
    吴顺伏地，声音还是那般不高不低：“回小主子，奴才不知，不过奴才想这就是命吧。”
    要不然为何诸多巧合呢？那时若大皇子认出了皇上，或是皇上认出了大皇子，亦或者那时街上光线不似那般昏暗让他看清大皇子的脸，事情也就不会发展到今天这般田地。可偏偏这一切假设都没发生，待皇上知晓大皇子的身份时已经无从回头了。
    “命？哈哈，这就是命？哈哈哈哈……”笑声凄然，叶慕希只觉得脸颊上有水痕滑过，潮热的眼眶又酸又涩，“吴顺，五年，自那日之后已过去五年，这五年来我呆在府中安分守己，这五年来我缠绵病榻几经生死，可就一次，五年来就一次出门散心便遭了如此大劫，你告诉我说是命，的确是命。
    但为什么？为什么他能够如此泰然自若的说爱上亲子并做的如此绝？你让我认命？是啊，除了认命我还能够做什么？我的朋友奴婢包括我，我们的命运都被他牢牢掌控着，这样的我除了认命还能干什么？
    可我恨呐，若那一天我不曾出门，若那一天我没和奴才们走散，若那一天我认出了他，事情也就不会发展到今天的地步了吧？所以一切都是我自作自受吧？五年的日子过的太舒坦，以至于竟连他的相貌都已遗忘，不该的，不该的……”
    听着叶慕希似憎恨又似自嘲的一番话，吴顺面色平静，伏着的身子一动不动：“小主子，人生在世图个安乐，既然已经无法改变，那何不顺其自然呢？奴才知道您心中忿然，您可以寻思着什么散散心，奴才也不劝您对皇上上心，皇上现今所求的不过是您呆在他身边罢了。小主子，难受是一天，快乐也是一天，改变不了环境那便改一下心情。”
    “改变心情吗……”叶慕希怔怔的重复了一遍，落在吴顺身上的目光有些涣散。他知道，吴顺敢说这些话定是有叶之宸的意思在内，但他不得不承认这些话尽管直白到刺耳却很真实。
    尽管他现在难受到恨不得不顾形象的大喊大叫发泄一番，但就算发泄了他也改变不了现状。对手是叶之宸，他根本逃不掉，现在他最大的反抗，也不过是消极的抵制罢了。
    长长的叹出了一口气，不得不说倾诉真的是放松心情的最好方式，现下他的心情比起刚刚要好许多，起码不再那么压抑了。这也要托福他和叶之宸只是半路出家的父子关系吧，对叶之宸的父子情也只是从记忆之中继承而来，比不得真正的叶慕希。
    若是之前的叶慕希发生这事……不过，若是真正的叶慕希，也不会和叶之宸发展出这种荒谬关系了吧？所以说这就是所谓的因果么？
    “你退下吧，我想歇息一会儿。”他的身体已经累极，刚刚那碗药中也应该有安眠成分，现在他极想睡一觉。
    “，奴才告退。”
    弓着身子倒退着，才退出内室，吴顺便看见了安静无声的站在那里的叶之宸，并没有被惊到，吴顺只是无声的跪地请安――正如叶慕希所想，吴顺的那番话是叶之宸示意的，他想要的便是让叶慕希发泄一下除去心中郁结之气，也想探听一下叶慕希心底真实的想法。
    挥挥手让吴顺退下，叶之宸静静矗立片刻，直到听见寝宫内那人的呼吸声变得低缓绵长后才浅笑着转身去了前殿处理政务。
    认命吗？
    阿慕，你只能认命！
    *
    叶慕希醒来之时天色已暗了下去，橘黄色的烛光摇曳，并不昏暗，只是有些刺眼，让他反射性的眯了眯眼适应了一下后才重新睁开，有些迷茫的视线也逐渐清晰起来，使得他看清了正坐在床头安静凝视着他的男人。
    狠狠的闭上眼，叶慕希无奈至极。
    这个男人是打算占据他所有的时间以便入侵他的生命吗？清醒时这个男人几乎和他形影不离，无论是用膳还是其他，自己的目光所及之处都被这个男人霸占着，使得他不得不看着、听着、感受着。
    “呵呵。”头顶上，男人轻声笑着，不等他再次睁眼就觉自己的身子已再次被男人抱了个满怀，“阿慕，该起了，用完晚膳朕陪你出去走走。”
    闻言，叶慕希瞪着叶之宸，目光凶狠的指着自己的耳后某处，那里有一个浅浅的牙印：“这让我如何出门？”
    明明叶慕希的态度恶劣如斯，叶之宸却像是得到了什么宝贝似得笑的开怀，抱着叶慕希的双臂一个用力，将两人之间本就很小的距离拉的更近了：“是朕的错，那待明日消失了再出去吧。”他的阿慕啊，虽然很微小但终于愿意放开一点心结了，只要如此便好，他不急，他有足够的时间陪着阿慕。
    叶慕希也知道叶之宸为何高兴，但正如他之前所说的，此时他唯有认命还能做什么呢？唯一能做的不过尽量抵制叶之宸那强势的入侵罢了。
    但除此之外，似乎还有一些其他的原因，他说不上来究竟是什么原因，但正因为这个不知名的原因，他才能如此迅速的软下态度。
    别扭的伸展开双臂让叶之宸伺候着更衣洗簌，叶慕希静静的看着弯腰帮他束着腰带的叶之宸，此刻帝王的脸上神色认真而肃穆，含着浅浅的喜悦，欣然而愉快，真实而纯粹。
    若他们不是如此身份如此相识，那叶之宸便是他最欣赏的一类人吧。
    等两人用过晚膳，因叶慕希不方便出门，两人就在乾坤殿内溜了几圈消食。等时间差不多了，叶之宸就领着叶慕希去了浴池，由于昨日发生的事，叶慕希并不想和叶之宸一起沐浴，只是其他事情上可以说得上迁就他的叶之宸在这事上特别的强硬并霸道，不给他任何拒绝的机会就扒光了他。
    “你！”此时此刻，光溜溜的叶慕希也顾不得生气了，只能用最快的速度下了水，让温水一直漫过胸膛来避开叶之宸犹如实质化的视线。
    在叶慕希身前的水面兜了一圈，叶之宸笑了笑没有说什么，只是快速脱光了下水朝着叶慕希走去，一步一步直将叶慕希逼进了一个角落退无可退后才停止，笑意直达眼底：“阿慕，你该知道的，其他事朕可依着你，但这件事避无可避。”他的**是如此强烈，只需要看着这人便胀的发疼。
    被逼到角落的叶慕希满脸通红，那是被气的，他虽说已经努力说服自己消极认命，但有些事情却是不能够妥协的，比如守住本心，再比如……和自己的父皇上床什么的。
    “父皇，您有后宫三千。”
    没有动怒，叶之宸依旧笑望着尤在做着垂死挣扎的叶慕希，双手向前一伸，就在水下揽住了叶慕希的腰，用力一收，两人的身体就已经紧紧贴合在一起。也因此，叶慕希能够切实的感受到叶之宸的**有多强烈。
    “朕说过的，朕只有你。”
    尴尬而别扭的僵直了身体，依旧没有自觉并无视了叶之宸话中意思的叶慕希只想着将叶之宸赶到后宫去解决，至于叶之宸说的除他之外再无他人什么的，叶慕希从没当真过。
    “父皇，儿臣想后宫的娘娘们一定对父皇翘首以盼、啊――”话语用一个突兀的惊叫声结尾，叶慕希蓦的睁大了眼瞪着叶之宸，他不敢相信这个男人竟一声不吭就、就……
    “父、唔……”
    才开口叫了一个字就被迫打住，叶慕希死死咬住了唇，禁止自己发出任何类似于呻・吟的响声，只是纵使他已经忍耐了，在叶之宸已经掌握了他身体的敏感点的情况下，他根本连挣扎都来不及就已经浑身无力的瘫软了身体。
    用力的握着叶之宸的肩膀，指甲深深的陷入了皮肉之中，叶慕希死死的瞪着叶之宸，咬牙切齿的努力将出口的话保持平稳：“父皇，您不觉得节奏太快了吗？纵使想让我认命也该给我一个适应的时间吧？”
    俯首，叶之宸贴着叶慕希的耳朵低语，温热的吐息就这样灌入叶慕希的耳内，染红了那白玉般的耳尖：“放心，朕一定会让阿慕好好适、应的。”言罢，叶之宸空着的那只手便一个巧劲将叶慕希推至浴池边壁之上，粗声喘息，“环住朕的腰，嗯？”
    嗯尼玛！！
    叶慕希恶狠狠的瞪着叶之宸，四肢无力的在水里扑腾着不死心的想要挣扎，但由于双脚腾空，这般动作不仅仅没有挣脱半分，反而愈发将自己送到了野兽的口中。
    “唔……”
    叶慕希脸上的神色几乎扭曲，他瞪着笑的一脸惬意的叶之宸磨着牙，终于控制不住满心愤慨俯身在叶之宸的左肩上狠狠咬了上去。
    神情愉悦的任由叶慕希在自己肩膀上磨牙，叶之宸自顾自的动作，终于如愿以偿。
    “嗯！”
    闷哼一声，咬着叶之宸的嘴更加用力了，甚至都尝到了铁腥味也没放开。
    “父……皇……”
    因为被挑起□□而泛红的身体剧烈摇晃着，叶慕希半阖着眼，视线朦胧，因为生理上的欢愉而流出的泪水蔓延出几丝莫名的悲哀。
    ――无论心理上多么排斥，生理上却丝毫无法拒绝。
    *
    九月初的京城已经有了几分冷意，绿叶泛黄，偶尔打着旋儿落地，几分凄凉。只是御花园内并不显萧瑟，一个季节的花落便有另一个季节的花期而至，一团团一簇簇，壮观而热烈，得到了宫内各贵人的喜爱。
    自然，贵人们更喜爱的还是御花园和皇上的各种‘偶遇’了，虽然皇上不是那么容易‘偶遇’的，但怎么也十回中有个一两回遇上，总比半年都见不着皇上的面要好得多。只是最近，连这一两回都遇不上了，这让许多贵人郁闷的差点咬碎一口银牙。
    但就算这样，贵人们还是喜欢逛御花园，因为除了御花园她们已经不知道该去哪里和皇上偶遇了。你说乾坤殿？没听见皇上的乾坤殿向来不准许任何人未经宣召入内吗？最得宠的宁妃不信邪的去送了回汤回头就成宁嫔了呢，她们这种没那么受宠的就别去触霉头了。
    所以，尽管秋风已然萧瑟，宫内的贵人们依旧坚持不懈穿着薄薄的夏装在御花园内赏花，各色的宫装衬托出婀娜多姿的身材，珠花玉钗，水粉胭脂，姹紫嫣红的真可谓是人比花娇啊，这就是终于得以出乾坤殿的叶慕希远远看见的场面。
    本朝着御花园凉亭而去的脚步顿时停住了，叶慕希嘴角微微抽了抽就转身准备离开了，他一个成年皇子还是不要和年轻妃子去搅合了，滋生事端就麻烦了，虽然说他身上的麻烦已经够多够大。
    但很显然，麻烦不是你想躲就能躲的掉的，比如某只厚颜无耻无视伦常的帝王，再比如人比花娇笑的温温柔柔我见犹怜的宁嫔娘娘。
    “这不是大皇子吗？听闻前些日子大皇子身体抱恙，今日看来该是有些起色了吧？真是老天保佑，让大皇子平平安安的。皇上也一直为大皇子的身体担心龋自从那次之后……啊呀，瞧我这嘴，净说些不入耳的话，望大皇子莫要见怪。”
    她可是听说那日皇上将这个病秧子带回乾坤殿后就一直没放出来，也是从那日起，她就再也没进去过乾坤殿，难道是这个病秧子对皇上说了什么？
    直接无视宁嫔话里话外的试探，叶慕希打了个千：“叶慕希见过宁嫔娘娘。”只是一个嫔而已，当不起他行跪礼，更何况他现在的身体状况真心不适合行礼，他的腰快断了。
    见叶慕希这般敷衍行礼，宁嫔眸光微闪，不过转瞬又是那副柔柔弱弱的样子：“快快，大皇子这是做什么呢？妾哪值当大皇子行此大礼，真是折煞妾了。”说着，粉色的帕子还掩了唇，脸上满满的都是真挚的歉意，看的随后赶来的几人气愤无比。
    “你是谁？一个大男人欺负一个弱女子还要不要脸了？更别说宁妃娘娘还那么柔弱那么善良，你怎么可以欺负她？看我锦绣今天来替天行道！”当日锦绣因为喝了酒头脑有些不清醒，再加上夜色朦胧又只见了一次，是以今日见了叶慕希也没认出来，只当又是一个歹毒之人。
    又是这个锦绣郡主。
    作者有话要说：　　

☆、第99章

叶慕希皱眉，看着一个红色劲装的大眼女子咋咋呼呼的说完就飞身朝着他举拳而来。乐―文叶慕希微微后退，他身后其中一名侍卫便快速上前挡了上去，一脚就踹翻了锦绣――锦绣郡主得宠？别开玩笑了，那铁定是因为你没见过皇上和大皇子相处。
    “锦绣――”
    一声嘶吼惊天动地，紧跟在锦绣身后的二皇子叶傲天一个飞身就扑到了锦绣身边，不管不顾一把抱住了锦绣，目光急切而担忧，一声声询问那叫一个痛彻心扉感人肺腑啊。
    “锦绣你怎么样？伤到哪里了吗？天呐，锦绣你快告诉我啊，是不是伤到哪里了？伤的重吗？你告诉我啊，我都快担心死了！你不知道看见你被人踢飞时我的心都快死掉了，你那么善良那么纯真，一定不舍得我的心死掉的对吗？锦绣――”
    “……”叶慕希默默地扭头，看着吴顺无声询问：这位就是他鼎鼎大名据说文武双全倍受叶之宸青睐的二弟？叶之宸就这眼光？突然间有一股为自己抱屈的冲动算是怎么回事？
    吴顺吴公公低头表示他什么都没看见什么都没听见，小主子您有什么意见的话请直接和皇上面对面交流，奴才相信皇上一定很乐意和小主子您做任何深♂入♂□□流的！
    “你们这些混帐东西！竟敢如此对待锦绣郡主？是谁给了你们这个胆量？难道你们就不怕我要了你们的脑袋？！”把锦绣从头到尾打量了几遍确定没受什么伤后，二皇子叶傲天终于有了报仇的功夫。他抬头恶狠狠的瞪着刚刚踢飞锦绣的那个侍卫，也不仔细看就噼里啪啦一顿责骂，“御花园重地，身为奴才以下犯上，对锦绣郡主不敬不说还对我们无礼，来人呐，把这个有眼无珠的恶奴拖下去杖责五十！”
    周围的侍卫闻言你看看我我看看你的谁都没动，二皇子是皇上最宠爱的皇子，再加上一个皇上无比纵容的锦绣郡主和宠妃宁嫔娘娘，有任何命令他们不敢不从。
    可那个二皇子口中的恶奴却是皇上身上的御前侍卫，他们的等级比之不及，哪有资格责杖？更何况御前侍卫所作所为，若说没皇上谕旨作为倚仗，他们是一百个不相信的。所以此刻他们是真的左右为难啊。
    但这些叶傲天是看不见的，他看见的是被他搂在怀里还哎呦哎呦喊疼的锦绣，是无视他的命令的一众奴才，是温柔贤惠宁嫔娘娘的委曲求全。这对于过惯了隐形太子生活的二皇子来说简直不能忍，气的脸都发青了，手指指着众奴才，声色尖利。
    “你们都没听见吗？本皇子的话你们都敢装聋作哑，简直反了！还是说你们想和那个恶奴一起以下犯上？还不给我动手，难道还等着本皇子将此事禀告给父皇，让父皇严惩你们不成？”
    见二皇子越说越来劲，此处也越来越惹人注意，本打算继续当个隐形人的叶慕希不得不出面了，他温温的笑着，和他这个从一开始就直接无视了他的二弟见礼：“二弟，多日不见，可安好？”
    说实话，叶傲天还真不是故意无视叶慕希这位大哥的，只是叶慕希已有数年未进皇宫内院，一直闷在皇子府闭门不出。
    而当年叶慕希被叶之宸责骂厌弃赶出宫时叶傲天也就十岁出头，感情又不深厚，过了五年哪里还会记得这位大哥长啥模样？是以他对叶慕希的印象也不过是锦绣口中欺负宁嫔娘娘的恶人，此时倒是被叶慕希一番话惊到了。
    二弟？能这样喊的自然是大皇子了，可他记得大皇子比自己大两岁不到，今年应该十八了。眼前这人却看上去还不如自己来的大，真的是……“大哥？”
    听出了叶傲天话中的不确定，叶慕希也没什么不高兴的，只是心中失笑：这叶傲天和叶之宸不愧是父子，五年便可完全忘了儿子兄长。
    不过无论心中如何腹诽，叶慕希面上还是施施然的笑着，温润如玉：“自大哥出宫建府后，你我兄弟二人也有些日子未见了吧？二弟都已经长这么大了。”
    迎风而立的少年面如冠玉，因着病弱而显出几分苍白，衬着那肤色竟似透明，黑如墨色的双眸盈满了笑意，丝丝晶莹，仿若有流光溢彩闪烁其间，清浅一笑，刹那间美好的似可夺人呼吸。
    二皇子不觉得看的愣了神，之前并未将注意力放在大哥身上，此刻细细看去却发现他那位传闻中被父皇厌弃的大哥竟是翩翩君子，与他想象之中的完全不同。这样温柔的一个人，怎么可能是欺负女流之辈的人呢？锦绣莫不是存了什么误会吧？
    想着，二皇子拱手还礼，面色竟恢复了常态，好似从名为锦绣的魔咒之中脱身而出一般让众人侧目不已：“竟真的是大哥？多年未见，大哥可还好？府中奴才是怎么照顾的，竟让大哥如此纤瘦？”
    叶慕希讶异挑眉，这二皇子怎么非但没有直接上来连声质问，还话里话外的带上了几分关怀？莫不是……有什么阴谋？也是，想来虽然这里有什么锦绣郡主让这位二皇子咋咋呼呼的像个脑残，但到底是现实而并非什么偶像剧，一个在皇宫长大的皇子怎么可能那般胸无城府？
    心里思绪纷飞，明面上，叶慕希依旧笑的一派恬淡而安宁，语气更是温柔的似三月春风，虽然有些些凉意，但却冷热适宜更得人喜爱：“多谢二弟关心。二弟也请放宽心，府中奴才一直很尽心，只是大哥这身子骨不争气，怎么养都还是这多病模样，想来是好不了了。”
    不要说叶慕希了，周围众人也都没想过叶傲天这关心是真心的，就连一向大大咧咧的锦绣都认定了叶傲天这是在想着法儿帮她帮宁嫔娘娘报仇。
    但事实上叶傲天这回真心冤枉，的确，从小到大身为皇帝最宠爱的儿子他有些恃宠而骄，再加上周围的宁嫔等人灌输的理念让他脑子比较扭曲，是非观也奇奇怪怪的。
    但有一点，无论是宁嫔还是其他人，他们为了更好的和二皇子交好都以一种善良美好的姿态结交的，于是养成了二皇子特别偏爱这一类人。
    因为他觉得物以类聚人以群分，他不屑于和宫里那些歹毒之人来往，比如继皇后。而眼前这位不并不熟悉的大哥，第一眼叶傲天就特有好感，俊秀的脸配上温润的笑，简直不要太善良美好啊。
    实际上无论如何，叶傲天身为天潢贵胄，说是和谁谁情同兄弟，他也自认为清高的自己绝不会将身份看在眼里。但事实真的如此吗？他是皇家皇子，从小身份就高人一等，尔后又被当作隐形太子，私心里其实还是介意身份的。
    他会对宁嫔的娘家兄弟比对自己亲兄弟更好一来是因为宁嫔娘娘在一旁撮合，这二来嘛，则是觉得自己那些个亲兄弟对他根本没真心，天天嫉妒他得到父皇宠爱恨不得他死，简直歹毒至极。这让叶傲天的一腔兄弟情无以为继，碾转之间只能寄托在宁家兄弟身上了。
    可是现在不同了啊，叶傲天看见了叶慕希，温文尔雅如玉公子，那双眼更是清澈透亮，对他也是关爱有加，半点都没其他兄弟对他的羡慕嫉妒恨。
    这般善良的大哥让叶傲天心底那汹涌澎湃的期待一股脑的得到了寄托。于是，叶傲天对于叶慕希的感觉完全可以用一句话来概括：众里寻他千百度，那人就在灯火阑珊处。
    然后，叶傲天激动了，三两步上前就握住了叶慕希的手，上面的凉意让叶傲天担忧不已，那手腕的纤细更是惹出了叶傲天的心疼，出口的话情意切切真挚无比：“大哥说的什么话？怎么可能好不了呢？定是府里奴才怠慢不尽心。大哥放心，宫里能人辈出，太医技术超群，非一般人可比，弟弟一定会找人将大哥治好的。”
    说实话，叶慕希被惊吓到了，在叶傲天突然上前握住他的手并用肉麻兮兮的目光看着他时他差点没一巴掌甩上去――尼玛这皇宫的风水肯定不对劲吧绝对是的！要不然为什么每一个人脑子正常的？叶之宸他也不多说了，这叶傲天算是怎么回事？兄弟情深？可问题是刚见面时叶傲天根本就已经忘了他这个大哥的存在吧？哪来的情深？
    不仅仅叶慕希对叶傲天的心理活动莫名其妙，就连一旁当个合格观众的宁嫔等人也惊的下巴掉地――这二皇子今儿个吃错药了呢还是吃错药了？不是一直被□□的很好吗？在人际关系上和其他皇子是势如水火，为何今日突然就看上这位大皇子了呢？
    和宁嫔这些人的关注点不同的是锦绣，她虽大字不识却素来心高，一直以来都想为自己挑一个最好最配得上自己的优秀男子。无奈环境因素造就了自小周围围绕着她身边的男性大都是市井小民这一现象，她一直都有几分郁郁不得志的悲伤情怀。
    然后身份揭秘，她一下子成了高高在上的郡主，出入的不是皇宫就是高门大院，遇见了很多身份高的大人物，眼界自然就更高了，其中最让她动心的自然就是龙傲天这位才貌双全的隐性太子了。
    事情也如她所愿，龙傲天一下子就被她吸引住了，对她关怀备至呵护宠溺，若是有人冲撞与她，龙傲天也定然不会放过对方帮她讨回公道。

☆、第100章 

所以想当然的，这次锦绣也以为叶傲天会帮她报仇，却不料叶傲天在这个大哥出现后看都不看她一眼了，一个劲的围着那个大哥转，还用那种温柔的语气说话，这让喜欢二皇子心中早将二皇子看作自己未来夫婿的锦绣无法忍受，心底泛滥起的酸意更是激的她一个用力推了上去。
    “什么大哥不大哥的？傲天哪里来的大哥？你这个骗子给我离傲天远点！欺负了宁嫔娘娘也不道歉，还让人踢我，我一定要告诉皇伯伯让他砍了你的脑袋！”
    因为谁也没想到锦绣会突然发难，叶慕希就被推了个正着。本来嘛，身为一个男人，被一个同龄的女子推搡一把根本没什么事，最多也就是晃个两晃。
    但问题是叶慕希体质虚弱又不懂武，晚上又被折腾的够狠，锦绣自小市井之中长大学了一些三脚猫功夫体魄强健，加上微妙的嫉妒心态，这一把是用尽了百分之二百的力气，推的叶慕希往后酿跄了几步就要跌下。
    “大哥――”二皇子急了，大哥那么瘦弱，怎堪锦绣这一记推搡？若是摔着了，这本就不好的身体定会受不少罪吧？
    于是情急之下的叶傲天突然间机灵了一把，借着两人间距离的优势一个飞扑过去就将人给抱了个满怀，堪堪止住了下跌的劲头。
    好瘦、好香。
    这是叶傲天抱住叶慕希后的第一反应，和女子的柔软不同，掌下的身体强韧而紧致，那毫无赘肉的腰比锦绣的似乎还要细上几许，一把就能圈住。
    而自大哥身上扑鼻而来的淡淡的药香不若那苦涩的汤药一般让人厌恶，反而闻着令人醒脑。精神一振的感觉着实太好，让他禁不住用力吸了一口气，让那股特殊的香气萦绕鼻间，渐渐的渗透入心脾。
    “你们在干什么――？”
    “傲天，你怎么可以抱他？！”
    几乎同时响起了一男一女两道质问，只是后一道来自锦绣的质问比起前一声来气势弱小许多。因为她是一名女子，被找回来前只是一个杂耍班子里耍杂耍的，而前者却是已经当了十几年皇帝的叶之宸。
    说实话叶慕希至今还有些懵，因为这特么的剧情发展太不对了！二皇子没有因为锦绣而不分青红皂白的咆哮反而和他来了一场兄弟情深的戏码，一开始就没事找事来挑刺的宁嫔没有参合而是合格当起了观众，相比而言锦绣郡主倒是最正常了，只是尼玛为何受害者又是他？！
    还不等叶慕希在心底将怨念咆哮完，叶之宸的质问就已经响起，随后他就觉得自己腰间一紧，被人从背后紧紧圈抱着剥离了二皇子的身上。
    熟悉的气息第一时间萦绕着他，让他排斥却又习惯，矛盾的感觉，却是他现在最真实的想法――自从叶之宸囚禁他后他就一直对这人打心底的排斥，但若当你睁开眼第一个看见的、闭上眼最后一个看见的永远都只是同一个人时，那么你不得不习惯那个人。
    虽然一开始因为太突然而没反应过来，但很快的，众人就矮了一截，扑通扑通的跪了一地，连之前远远在御花园旁观这边事态发展的贵人们都一个个喜上眉梢用不科学的速度走了过来请安。
    “儿臣|妾|微臣|奴才恭请皇上|父皇圣安，皇上|父皇吉祥。”
    于是，在场没跪下的除了叶之宸就只有被叶之宸抱着没撒手的叶慕希了，挣了挣发现叶之宸半点放开的意思都没有，叶慕希只能皱着眉扭头看向叶之宸，也如实的捕捉到了叶之宸眼底翻腾着的浓郁杀意。
    杀意？
    叶慕希心下一颤，顺着叶之宸的视线看去，却发现叶之宸的杀意针对的不是别人而是据说深的皇宠的二皇子。这让叶慕希一时间莫名其妙，却很快想到了刚刚叶之宸的那声质问，也就抓住了其中的关键点。
    熟悉的恐惧在心底漫开，他没想过仅仅只是一个环抱，一个根本不带任何暧昧色彩的环抱，就让叶之宸对他最喜欢的儿子起了杀心，这样恐怖的独占欲简直称得上是病态了。
    叶慕希闭上眼无声叹息，借着众人还跪在地上不敢抬头直视圣颜的时候扯了扯叶之宸的衣袖，把注意力引到自己身上后才用眼神示意叶之宸将他放开。
    在叶慕希不赞同的视线中，叶之宸的手一紧，但他也知道有些事不能逼得太紧，现在的情况已经比他预期之中的要好很多。
    尽管阿慕还是对床笫之欢不适应，也经常对着他沉默，但起码已经不会特意避开他的靠近，他不想因为一些小事而让两人的关系再次僵化。
    松开了圈在叶慕希腰间的手让叶慕希在他身旁站好后叶之宸才声音平淡的叫起，他的目光从一众女人身上扫过，半点都没停顿，只是眼底泛起了一阵冷意。
    这些女人的脑子里想着什么他岂会不知？平日里的那些偶遇他权当不知道，但现在？
    叶之宸侧目，暗沉的视线落在了叶慕希的侧脸上：淡金色的阳光笼罩着少年，竟衬着少年肤色如玉，透出一股淡淡的荧光一般剔透。从这个角度看去，可以清楚的看见那细密的睫毛，很长而且弯曲成一个小小的弧度，随着少年眨眼的动作微微颤动着。看的叶之宸只觉得心窝处泛起一股难言的骚痒，舒缓不得，只能一阵又一阵的衍生出莫名的渴望。
    收回了视线，叶之宸心底几乎在哀叹了。他很后悔当初直接强要了阿慕造成了阿慕对他无法消除的恐惧，他应该慢慢来的。对阿慕来说，温水煮青蛙远比强硬手段要来的有效的多。
    但他也知道无论他此时此刻有多后悔，如果回到那时他依旧会如此做的，因为他无法自控。只要这人静静的站着，不言不语，甚至连一个眼神都不给他，他都浑身滚烫的如同灼烧着，**难耐。
    世上总有那么一个人，不需要他有多优秀多完美，甚至在别人眼中或许很糟糕，但他的一言一行一颦一笑乃至他每一次的呼吸都能够牢牢抓住你的视线，融入骨髓刻入心间，无需睁眼便能描绘出他每一寸轮廓。
    万人之中，你第一眼看见的必定是他，只需要他静静站着就足够让你完全失控，找不到理智，只余下疯狂。而叶慕希之于他，就是这样的存在。
    心思百转千回，脸上却半点不显，叶之宸最终将目光落在了二皇子的身上，淡淡的，没有任何情绪波动：“刚刚这里发生了什么事情？”
    二皇子也感觉到了叶之宸的视线，他没看见刚刚那股浓烈的杀意，所以他自觉的将叶之宸的视线理解为叶之宸的话是在问他。于是他理了理思绪，目光在锦绣和叶慕希之间来回打转，略显几分为难。
    怎么办？虽然这只是一个误会但大哥和锦绣都不知道啊，如果父皇知道了会不会责怪大哥或者是锦绣？大哥这般柔弱，若是再被父皇责罚的话如何受得了？可锦绣是那么纯真那么善良，他怎么忍心让她难过？
    就在叶傲天左右为难之际，身为皇帝的宠妃，好吧，虽然已经降为嫔了但还是嫔妃不是？于是宁嫔娘娘柔柔的福身，甩了甩手中粉色的丝帕，那幅度、那力度、那角度，简直堪称完美啊，高一寸嫌泼辣低一分嫌软弱，那残影，从她的胸口拂过腰间，其间风景优美极了。
    “回皇上，其实也没什么大事儿，只是和大皇子有些误会罢了。”说着，宁嫔顿了顿，抬头，盈盈水眸含笑凝了叶之宸一眼，几许深情清晰可见，“妾见今日晴空郎朗，便想着出来走走散散心。也是妾福运高照，刚走到御花园就看见了大皇子，妾想啊，大皇子这些年难得入宫，若是碰上了哪个不长眼的冲撞了可如何是好？这不是枉费了皇上您的一番心意吗？所以妾拜见了大皇子，想着话话家常，也能消了大皇子的紧张不是？但许是妾嘴笨，让大皇子误会了，都是妾的错，请皇上恕罪。”
    一边表现着自己的温柔大方，一边又提醒着叶慕希叶之宸对他之前几年的冷淡让他别起心思，宁嫔可谓是用心良苦。虽然寿诞上叶慕希那随时都会断气的模样让宁嫔放下了心，但今日一见却发现叶慕希气色好了许多便又开始担心了，谁知道皇上愧疚着愧疚着会不会真上心？
    若是一不小心这大皇子真被治好了，那这长子的身份可就是个大倚仗啊，虽然大皇子的母妃已经死了很久。但在宫里，雷霆雨露皆是皇恩，储君未立，一切可都还没定数呢。
    宁嫔本以为她这番话会勾起叶之宸的感动继而怜惜她的委屈，问她有何依据？之前几年不都是这样过来的吗？无论皇上有多愤怒，但只要端着温柔小意的模样就能够轻易重获恩宠。
    这一点上，继皇后就做的极差，一板一眼重规矩不行差又如何？若是拈酸吃醋到明面上来，纵使你没犯错但架不住皇上不喜欢啊。
    但这回，善于揣测圣意的宁嫔错愕了，因为她发现事情的发展方向完全背离了她的猜测朝着另一个方向蹦达的欢，皇上非但没有感动她的温柔体贴，竟还顺着她的话说了下去，给了她一个不亚于晴天霹雳的震惊。
    “朕对大皇子的心意自有朕来说，何时需要你来体谅？！还是说这几年的恩宠让你昏了头，自以为能够替代朕做事了？”
    冷哼一声，叶之宸望着被吓的花容失色的宁嫔半点都没怜惜的念头，除了阿慕，他也从来没怜惜过谁。“不知所谓！不想死就给朕好好呆在你的谦心宫，不经传召不得出殿，少给朕惹事。”
    禁足？还是无期限的禁足？！
    这对于一个宫妃来说简直比降分位还要凄惨，毕竟分位升升降降都是皇上说了算，只要你能见到皇上，就算是降了也还有重新升的希望。可若是禁足，在这种只闻新人笑的皇宫内院，不需要多久就会被皇上彻底遗忘，那个时候才真叫翻身无望。
    这回宁嫔是真的面色惨白柔弱无依摇摇欲坠了，皇上那又冷又厉的一番话砸的她满头昏沉彻底懵了。想来，自她获得圣宠之后就一路飞升，从一个小小六品官员的女儿一路爬到妃位，除去前不久乾坤殿的送汤事件外可谓是平步青云艳冠六宫，哪个不对她红眼？
    可如今皇上一番话说的半点余地都不留，什么叫能够替代皇上做事？这话简直就是指她大不敬的死罪啊。可问题是，她到底哪里说错了？虽然她那番话中有着隐隐暗示，可天晓得她从不敢逾矩啊，更别说什么替皇上做什么了。
    “皇上……”哀哀戚戚的呼唤着，宁嫔期待着能够让皇上收回圣意，哪怕被降为贵人她也不想被禁足啊，只要能够见到皇上，就算是从头来过她都有重获圣宠的自信。红颜未老，不是吗？
    只可惜宁嫔想做垂死挣扎但叶之宸不想给她这个机会，冷厉的眼光在侍卫身上一扫，下的命令那叫一个斩钉截铁：“还愣着干什么？需要朕请你们把这女人送回宫去吗？”
    这个请字可吓坏了众人，就连刚想替宁嫔求情的二皇子都一声冷汗的把已经到了唇边的话给收了回去。偷偷瞄了一眼叶之宸，二皇子就被叶之宸脸上毫无温度的冷漠给吓的收回了视线。
    哪怕一向自诩是叶之宸最疼爱的儿子，二皇子心底还是惧怕着叶之宸的。尤其是叶之宸面无表情的时候，不知道为何比起动怒更让他害怕，只觉得从脚底板开始，刺骨的冷意一直蔓延到全身，让他连动弹的勇气都没有。
    浑身瘫软的宁嫔被侍卫们一左一右快速的‘请’回了延喜宫，其他贵人们更是因为这一变故吓的噤若寒蝉，内心里连连后悔：赏花裳的好好的干嘛跑来找罪受呢？这架势，明显就是撞上了皇上心情不好的时候嘛，这皇上心情一不好呀，不管你是什么人都得不到好，更别想被宠幸了。不过不幸中的大幸她们没人当作出头鸟，坏事啊都被宁嫔那个宠‘妃’给占了，真可谓大快人心。
    现在唯一不懂得察言观色的大概只有锦绣了，她看了看身旁的叶傲天，又看了看叶之宸身旁的叶慕希，大大的眼睛骨碌碌的一转就大声嚷嚷了起来。
    但出人意料的并非是为了那温柔美好的宁嫔娘娘抱屈，而是指着叶慕希十分不满：“皇伯伯，他是谁啊？刚刚他竟然说是叶傲天的大哥，肯定是骗人的对不对？叶傲天才没什么大哥呢，要不然为什么皇伯伯您都没提过？他还让宁嫔娘娘不高兴了，真是一个好坏好坏的人！皇伯伯，您一定要为我们做主啊。”
    “锦绣！”这回叶傲天憋不住了，他饱含歉意的看了一眼叶慕希，转头略带责备的看着锦绣为她解释，想着一定要将大哥和锦绣之间的误会解开。
    “你误会了，他真的是我大哥，只是他不住在宫内，你没见着也是情有可原的。大哥今年十八，五年多年就出宫建府了，他的身体不好禁不住你的力道，你以后见了大哥千万不要再鲁莽了，若是伤了大哥就不好了。”说到这里，叶傲天又转头看向了叶慕希，眼中歉意更浓，“大哥，刚刚锦绣也是一时情急，她的本意只是担心我受到欺骗，你大人大量就原谅了她吧。”
    闻言，叶慕希只是一如即然笑的轻轻浅浅，逆着光的眼在错落的阴影之中竟似灼灼发着光亮，流光兜转，滋生出几许说不清道不明的风情：“二弟严重了，只是一场误会罢了。”什么郡主什么锦绣他都不在乎，他现在唯一想要的不过是生活的舒坦一些罢了。
    叶傲天这番话说的情真意切，叶慕希回的也是温温柔柔，这一幕真当得起兄友弟恭，落在叶之宸眼里却万分不是滋味。尽管他知道叶慕希那笑容不过只是他的习惯，就连一分真心都难以寻找，但他就是不高兴啊，尤其叶傲天看向叶慕希时的目光，真是碍眼的很。
    但无论如何明面上叶傲天是个皇子，是他儿子，不可能随随便便什么名目都没就打杀了。所以叶之宸迁怒了，冷光直直扫向了还在嘀嘀咕咕什么的锦绣身上。
    “做主？做什么主？阿慕本是朕的长子，是我朝的大皇子，难道还当不起叶傲天的大哥？他让宁嫔不高兴又怎么了？朕的阿慕纵使是杀了那个女人也是理所应当，何须你来多嘴？来人，锦绣郡主御前非议安郡王挑唆二皇子，拖下去责杖五十，即刻执行。”
    安郡王？
    尽管没有直接指名道姓但用脚指头猜都猜的出这新出炉的安郡王究竟是哪位了，这发展看起来像是皇上重新看见大皇子了？听说自从皇上诞辰那日起大皇子就被皇上安置在了乾坤殿，大家都传言说是因为大皇子的病让皇上产生了愧疚，这传言看来是真的了？
    一下子从皇子成为郡王，就算是因为皇上想要弥补但这短短半个月大皇子能够将皇上的心思扭转到这种地步也不简单啊。还有皇上，当初对大皇子骂的多狠啊，现在又好像真的很重视似得，为了大皇子禁足宠妃责杖宠爱的郡主。果然，帝心难测。
    有侍卫拖着锦绣下去执行了，这下叶傲天急了，虽然锦绣推大哥的行为着实太过于莽撞，但不知者无罪啊。更何况锦绣再怎么说也只是一个女子啊，她又是那么的纯真那么的柔弱，哪里经得起五十责杖？
    一听见锦绣的凄厉的哀嚎，叶傲天只觉得心都快要碎掉了，他急急的跪下，对着叶之宸磕头：“父皇，请您听儿臣一言，锦绣和大哥之间真的只是误会啊。您看，连大哥都已经原谅了她，您就发发慈悲饶了她吧。父皇，您一直都那么慈爱那么善良，对锦绣更是爱护有加，锦绣受了伤您会痛心的啊。父皇，求求您千万千万不要因为一时义气而做出后悔的事情，儿臣在这里求您了。”
    “放肆！”正愁找不到理由发落呢，叶傲天就自个儿撞上刀口了，叶之宸发怒发的那叫一个畅快淋漓，“怎么？朕不饶了她就不慈爱不善良了？朕打了她就会让自己后悔了？叶傲天，是谁给你权利质疑朕的决定的？又是谁给你胆子揣测圣意？二皇子，你还只是一个皇子不是皇上，真以为朕不会对你怎么样吗？高宇拟旨：二皇子冲撞圣驾御前失宜，朕深感痛心，责杖五十，禁足成驰宫抄写孝经百遍，择日出宫建府。”
    一番话说的抑扬顿挫，该怒时怒该冷时冷，噼里啪啦的跟冰锥子似得砸的叶傲天满头血，直到他被侍卫拖下去责杖他都不明白，为什么一向仁慈善良的父皇会突然变得这么无情这么冷酷这么残忍。这究竟怎么了？
    这个时候，叶傲天的余光不经意间滑过了战战兢兢跪在地上当着合格背景板的宁家兄弟脸上，那清晰可辨的冷漠让叶傲天觉得寒心。
    这就是他一直以来当作兄弟的人吗？在宁嫔娘娘、在锦绣、在他受到责罚时冷眼旁观？亏得他无视他们的身份和他们真心结交，原来竟是如此狼心狗肺之徒吗？
    苍天啊，你怎么可以这样对我？怎么忍心？他的父皇、他的兄弟，一夕之间都变得这样面目可憎，他还剩下什么？除了锦绣他还剩下什么？
    悲悲戚戚的想着，叶傲天不经意间抬眸，视线就这样直直撞上了那双似水的眼眸，那里面暖暖的光晕让叶傲天看到了希望。是了，他还有大哥，多年不见却对他关怀备至的大哥。
    到了如此地步大哥还这般担心的望着他，是怕他受不住打击吧？也只有大哥还会在现在担心他会不会因为父皇的冷漠而伤心了，这样温柔而善良的大哥岂是装模作样的奴才可以比拟的？宁文宁武，自今日起你们便不再是我的兄弟、朋友！
    于是只能说宁家兄弟被指责的很冤枉，他们哪里是冷眼旁观不求情啊，是实在不敢啊。自古以来都是天子一怒伏尸百万，他们纵使再怎么拎不清也不敢在皇上震怒之时开口求情啊。
    瞧瞧，皇上都把‘你还只是一个皇子不是皇上’这种话都说出口了，他们还敢说什么？之前宁嫔娘娘那里也是，不是往日发泄个两句就算啊，皇上是直接把死挂上了口，他们除了沉默还能做什么？难不成把自己都给赔上吗？
    那到时候就真没办法挽救局面了。所以叶傲天所谓的冷漠实际上只是宁家兄弟的审时度势后选择的暂时性撤退策略罢了。
    至于叶慕希的各种担心各种关怀各自温柔美好？如果叶慕希知道了大概只能呵呵两声说一句谢谢了，他可从来不知道自己身上还有这么圣母的品质。
    浅笑什么的只要他府中的奴才都知道这只是他的习惯，毕竟伸手不打笑脸人，习惯性浅笑的总比板着脸的冷面要受欢迎吧？还有那什么眼里暖暖的光晕？那只是逆着光产生的错觉啊错觉，叶慕希此刻才是真正的冷眼旁观者啊。
    不过无论如何颠倒是非，宁家兄弟和叶慕希都没和叶傲天好到心有灵犀的地步，所以他们都不知道叶傲天此刻的心理活动有多惊人。
    宁家兄弟只是战战兢兢的将自己的存在缩小再缩小，就怕被殃及池鱼。而叶慕希？说实话心底有些失望，在乾坤殿关了差不多半个月，第一次出来散个心却是出师未捷身先死了，而且，他有些累了。
    微不可查的皱了皱眉，叶慕希此刻真的很想坐下，站的久了些，身上尤其腰部酸涩的感觉愈发明显了起来。只是，看着面前跪了一地的奴才侍卫和宫妃，叶慕希也只能按捺住转身走入的冲动继续站着了。
    “累了？”低声的询问温柔到不可思议，几乎在叶慕希皱眉的第一时间叶之宸就发现了他的不适，于是也不继续发怒了，直接拉着人回乾坤殿去：反正宫里沉闷，某些个玩意儿留着也可给阿慕解解闷。
    等叶之宸等人离去后，御花园内一下子就空了很多，听着锦绣和叶傲天责杖的哀嚎，贵人们一个个面面相觑着，心理都笃定了一个想法：大皇子这是重获圣宠了啊，看来以后风向要变了。
    只是不知道这大皇子会不会重新成为那把椅子的候选人，至于之前皇上厌弃断了继承大统的可能性的问题？别开玩笑了啊喂！能或不能不都是皇上一句话么，这宫里所谓的规矩，还不是皇上定下的？
    于是等叶慕希回到乾坤殿时，他已经成了皇宫内最新热门话题人物。有儿子的女人想着怎样探一探口风好确定行动方针，没儿子的女人则是想着巴结一下这位住在乾坤殿的新任郡王好让他帮自己在皇上面前多提点提点。
    不过不管如何，探口风也好巴结也罢，总之前提必须是人家出乾坤殿不是？问题是人家不出啊，御花园事件之后，就听皇上颁布了一条圣谕封大皇子为安郡王，安郡王本身则半点不见踪影，就跟完全消失了似得。
    大门不出二门不迈也不是他想要来着，实在是形式迫人啊。半坐半依在软塌上的叶慕希揉着腰无声叹气。自从那次出了次门逛了逛御花园的边边后，叶之宸就跟吃错了药似得缠的更紧，几乎只要他睁着眼就能够看见他。
    现在他的作息都规律到令人发指的地步了：叶之宸上朝、议政，他睡觉休息；叶之宸批阅奏折，他睡觉休息；叶之宸用膳，他起床洗簌陪着一同用膳；叶之宸休闲时光，他在一旁看书，然后时常被迫折腾个一两回。等沐浴时又逃不开折腾的命，等真正洗完澡时已到了晚膳时刻，用完膳喝完药，在乾坤殿内溜几圈后就是晚间运动的开端。有时候折腾的狠了，总是刚清理完身体就到了上朝时间。
    随手将手中的杂集扔在了案桌上，叶慕希愈发对自己的情况忧心起来，他本想着就算叶之宸是认真的但那股痴迷也会随着时间而变淡。毕竟爱情嘛，刚开始的时候哪个不是火热而疯狂的？觉得所有的一切都比不上爱，为了爱情可以不顾一切什么的。
    但等过了蜜月期就会冷却许多，就跟一壶水一般，只有煮沸的瞬间温度才达到最高点，等熄火了水也就凉了，感情再好的夫妻还有七年之痒呢更何况还是一个帝王的爱情，只要他一直冷着叶之宸定不会坚持太久的。
    但事实并不如他希望的那般发展，已经被困三个多月了，眼看快过年了，宫里事务多，叶之宸对他的执着非但没减淡反而有越演越烈的趋势，占有欲也强到可怕。

☆、第101章

现在，他别说是出宫回府了，就连想见府里的人一面都不行。叶之宸斩断了他和外界的所有联系，让他只能生活在只有他的一小方天地之间，吃喝住行形影不离，一天十二个时辰除了叶之宸上朝议政之外他们都呆在一块，就连批阅奏折都搬到了后殿寝宫，死了心的要让他尽快习惯他。
    不得不承认这样的做法效果是显著的，哪怕他依旧排斥叶之宸但却已经接受了这样的习惯，甚至在叶之宸提起小谨他们时露出嫉妒的表情时他都会生出一种又是如此的感觉.
    他无法理解叶之宸的感情，也无法理解叶之宸的做法，他甚至无法理解叶之宸那无休止的**。好似只要得空，叶之宸就会对他起念，一次又一次的折腾他犹不满足。
    也如他之前说的那样，这三个多月叶之宸都没去过一次后宫，就连初一十五的皇后寝宫都没去，就只是缠着他，他都不知道叶之宸到底哪里来的精力，有时候整日整夜不睡都比他有精神的多。
    白日里，胡太医跑的越来越勤，似卯足了劲要调养好他的身体.也不知道是不是那些成堆成堆的珍品真的有了效果，总之他的身体还真有了明显的好转，体力方面更是增长快速，这算是让叶慕希比较舒心的一点吧，毕竟无论如何身体能够养好还是好的。
    但有一点让叶慕希很郁闷，那些汤药他越喝肌肤越是白嫩而光滑，那手感，比之宫里娘娘都要来的好上几分。
    这样的成效连胡太医自个儿都有些不敢相信，因为胡太医之前还断言最多只能恢复七八成.可现如今他虽然看着消瘦但实际上身体却比之常人还要健康，让胡太医每诊脉一次就大呼几声神奇，说是上天保佑什么的神神叨叨.然后继续开一张张调养的方子，继续喂一碗碗的汤药，美其名是养身。
    叶慕希也没拒绝，毕竟如果可能谁都不想当一辈子的病秧子，现在身体奇迹般的恢复了，继续喝药也保险一点不是？更何况那药的味道也不难喝，对他又没坏处，他何必冒着被叶之宸镇压的险去拒绝呢？
    但有一点，让叶慕希对胡太医这半个恩人很有意见，比如长期提供给叶之宸某种药膏.据说那药膏加了不少奇珍异草称得上是价值千金，若不是知道那药膏的用途，就那晶莹剔透的色泽和清浅淡淡的香味他倒是可能会心升几分喜欢之意，就外形看简直比御膳房做的糕点更美观诱人啊。
    “小主子。”自从叶慕希住进乾坤殿后就成了叶慕希贴身侍从的吴顺筒子静悄悄的走了进来，靠近叶慕希后利落打了个千儿，“皇上今日有事，派人来告诉小主子一声，让小主子先用膳。”
    随意翻着书籍的手顿了顿，叶慕希懒懒抬眸，瞥了一眼吴顺：“能出去不？”这问题已经不是他第一次问了，可明明之前叶之宸已经答应了他可以随意出乾坤殿.但第一次出去碰上了二皇子等人后，叶之宸就再不让他出殿了，其中缘由他真的不想多加琢磨。
    “回小主子，皇上说小主子体质虚弱还未恢复，不宜吹风。”这也不是吴顺第一次回答这问题了，心底里也为此擦了不少次冷汗：皇上对安郡王的独占欲让人心惊，不过只是二皇子对安郡王的一点兄弟情义，皇上就嫉妒到大发雷霆借故打罚了二皇子并将二皇子赶出了宫，安郡王也被无辜禁足了。
    问了许多遍已经没了期待心的叶慕希也没什么可失望的，只是摆摆手让吴顺传膳。没了叶之宸在旁边陪着用膳，叶慕希要自在许多，却也不得不承认有些不习惯。
    人就是这样奇怪，明明并不喜欢叶之宸，更谈不上爱，甚至还恨着，但偏偏却控制不住自己去习惯。尤其是在叶之宸的强势之下，他连拒绝的机会都没有。
    用完膳，不能出殿的叶慕希只能在乾坤殿范围内四处闲逛，逛着逛着就不小心出了后殿进入了前殿范围，想着这边容易撞上前来议政的朝臣，叶慕希便再无心思逛下去了，转身就打算回去，却不料还是没来得及。
    “这不是老大吗？”
    含笑而立的男人约莫三四十岁，模样和叶之宸有着三四分相似，狭长的凤眼带着几分玩味和探究，显然是对叶慕希很感兴趣。
    不等叶慕希推测男人的身份，吴顺就非常贴心的上前提醒了：“奴才见过奕亲王。”
    奕亲王？就是叶之宸那一辈硕果仅存的叶姓王爷？也就是他这个身体的嫡亲七皇叔？敲定了身份，叶慕希施施然行礼，笑眯眯的，眼眸整个弯成了月牙儿：“侄儿见过七皇叔。”
    “都是自家人就不用整这套虚礼了。”嫌弃般的摆摆手免了叶慕希的礼，叶之易勾着笑打量着眼前的大侄子。
    这多年不见，据说他那位四哥又突然重视起老大了？还不顾朝臣反对将老大安排在了乾坤殿暂住？又突然封了安郡王，免了每日朝政，这四哥葫芦里究竟卖的什么药？“老大啊，听说你身体不适，现在可好些了？”
    身体不适？开玩笑吧？眼前这人白白嫩嫩的气色不要太好啊，虽然看着瘦了点，肤色也白了点，但面色红润肌肤光滑哪里有半点病容？
    但记得之前四哥寿诞上匆匆一瞥，老大的确看着病入膏肓的憔悴模样啊，这三个多月不见就调养到这地步了？这太医也太用心了点吧？四哥授意的？若真是如此，那四哥真的重新看重老大了？
    “侄儿多谢七皇叔关心，已经好多了。”好的不能再好了，连胡太医都说就是绕着皇城走一圈都不会有事。
    现在他每天看着镜子中的自己发愁，这般模样估计又会让某些人蠢蠢欲动了，这也是他会安安分分呆在乾坤殿的其中一个理由。或许，这也是叶之宸想要得到的结果？
    看着眼前之人温和却疏离的模样，叶之易笑眯眯的上前，亲亲热热的一伸手就搭上了叶慕希的肩膀，颇有哥俩好的架势在内。刚想说什么，眼神儿一转就看见了自家大侄子被衣领遮了一半的痕迹，顿时，嘴角笑的更加意味深长了。
    “看来大侄儿的身体的确大好啊，七叔这可放心了，估摸着不久大侄儿成亲后府上很快就会传出喜讯了？”
    什么喜讯？一时间反应不过来的叶慕希呆怔了下，转头看向叶之易的眼还带着几分迷茫，对上了叶之易饱含戏谑的目光。顺着目光探去，终于明白了叶之易话语之中的意思。顿时，脸色一阵红一阵白，想开口说些什么却什么都说不出口，只能任由叶之易继续误会下去，总比真相要来得好吧？
    勉强勾唇一笑，叶慕希努力的从干巴巴的嗓子里挤出了成句的话：“七皇叔这话可是让侄儿羞愧了。”
    “诶，这有什么好羞愧的？”叶之易倒是没有多想，只是想着自家这个大侄子看着斯斯文文的没想到却喜好热情如火的。瞧瞧那痕迹，可想而知那女子当时要多奔放在床上有多**啊。“大家都是男人，七叔懂的，嘿嘿。”
    嘿嘿你个头！！
    叶慕希此刻恨不得掀桌咆哮来表达他内心的抓狂，这叶家的男人脑子是不是都不正常？和一个连认识都算不上的侄子谈这类话题：七叔你这么不正经你四哥造吗？
    叶之宸知不知道还不确定，但吴顺知道，如果让皇上知道奕亲王对着安郡王勾肩搭背的那后果绝对不是他想知道的。于是，忠心耿耿的吴公公走上了前，一脸正经严肃的跟什么似得，对着叶之易和叶慕希一个大大的弯腰：“安郡王，您该回去喝药了。”
    “喝药？”叶之易疑惑了，刚刚不是说身体好了吗？而且看叶慕希这样子也不像还需要喝药的啊，难道还有些他不知道的病痛在内？
    想到这里，身为叔叔的奕亲王觉得自己该表现一下自己的爱心，于是端起了一张正经脸，看着吴顺还真有几分威严，“吴公公，这侄儿的病……？”
    用眼角的余光偷偷看着叶之易搭在叶慕希肩膀上的手，吴顺筒子内心的悲伤快逆流成河了：奕亲王你作死不要拖着奴才一起行不行？赶紧放开安郡王啊，要是被皇上瞧见了那就不仅仅是你一个人作死不作死的问题了，而是整个乾坤殿都会来几场寒冬腊月刺骨风霜啊。
    不过，哪怕吴顺内心已经呼天抢地的悲号漫天，明面上可是半点不显，一脸谦恭：“回奕亲王，安郡王的身体已无大碍，只是胡太医说了还需要静养多日。毕竟安郡王之前多有病恙，身体拖垮了不少，想要把底子给调养回来需细心谨慎，做长期准备。”
    闻言，叶之易再次细细打量起了叶慕希，发现叶慕希虽脸色不错但眉宇间却有淡淡的倦意，想来也赞同了吴顺的话，毕竟之前病了五年，哪有可能说好就好？估摸着现在也就外表看着恢复，内里的话没个三五年是恢复不了的吧？
    想到这，叶之易用长辈的姿态把话说的语重心长：“大侄儿啊，虽然七叔知道你年少心性，在某些方面难以拒绝其中诱惑。但为了身体着想，这几年还是悠着点吧，可别伤了根本。再者，虽说这事并不少见，但到底还没成亲，让你未来媳妇知道了不好。”

☆、第102章

叶之易这话说的也不算含蓄了，所以叶慕希听懂了，他非但听懂了还听的怒了。悠着点？以为他不想悠着点吗？他叶慕希看着就像是个□□熏心之辈吗？难道他的脸上就写着我很好色四个大字吗？
    想当初他从一个孤家寡人晋升为大老婆快过门小老婆一堆的皇子后照样没被女色蒙了心，依旧高唱独身主义至今，女人都偷偷摸摸爬到他床上来勾搭了也没动过心，若不是半路碰上叶之宸这个变态，他现在都还是个处好么？！
    可现在呢？现在他被一个妻妾成群儿女也不少的亲王调笑着莫伤了根本？这简直不能忍啊岂可修！可不能忍又如何？难道他能够冲着奕亲王直接将呵呵甩他一脸让他将这句话扔给叶之宸吗？他能吗？当然不能！
    所以他唯有装作害羞的抿唇勾了个毫无意义的浅笑，俨然一副被说中了心事的少年青涩少年模样。
    “侄儿谢谢七叔提点，以后自会注意的。”
    “哦？阿慕要注意什么？”
    低沉的声音突兀的插入到两人之间，叶之易回头，就看见他家那位皇帝四哥似笑非笑的看着他，那双眼瞅的他心下无端端的发慌――啊哟喂，这四哥又怎么了？想来最近他一直很恪守本分啊，上朝不缺勤，议政也没躲，也没闹什么幺蛾子，可四哥怎么看着对他很有意见呢？
    内心嘀嘀咕咕个不停，表面上叶之易却已经嬉笑着走了过去，标标准准的行了个臣下礼请安道：“臣弟见过皇上，恭请皇上圣安。”
    叶之宸没吭声，他只是端着那似笑非笑高深莫测的表情瞅着叶之易，直把叶之易看的浑身发冷恨不得马上回家钻棉被窝后才终于大发善心的放过。
    然后声音淡淡的叫起后也没怎么理会，直直越过了叶之易来到叶慕希身边，温柔体贴轻声细语的模样让还没来得及转身的叶之易听了脚下一个踉跄差点摔地上去。
    ――四哥四哥你究竟怎么了？阿慕什么的语气温柔什么的你真的确定你这是在对儿子不是对情人吗？……等等！情人？
    突然间脑子里灵光一闪，叶之易一个激灵整个人都差点给蹦起来，只觉得这风吹在脸上愈发的冷了，跟刀子一样刮的人浑身泛疼：是了，情人！他终于知道之前忽视掉的是什么了，这三个多月来叶慕希一直呆在乾坤殿根本没回过府也没宿过其他地方，哪里有可能招侍妾侍寝？
    莫说叶慕希了，乾坤殿那地方是皇帝寝宫，安全和保密都是一流，就连皇帝都从未招女人进去过，更何况是皇子？这样的话叶慕希身上那痕迹就很可疑了，不是侍妾不是宫娥更不可能是侍卫奴才，在乾坤殿敢如此做的也唯有乾坤殿的主人当今圣上了。
    可他的四哥真的已经专横独断到如此境地了吗？叶慕希是他的儿子，四哥真的敢罔顾人伦对叶慕希做这种事？还是说……叶慕希为重获圣恩用了手段魅君惑上？
    皱着眉细细思忖着各种可能性的叶之易目光深沉的看着不远处言状亲昵的两人，尤其是叶慕希。不管事实究竟是谁主动的在叶之易心里也已经有了决断，这种事情绝对不能姑息下去，皇上是一国之主，断不能有如此污点。
    只是还不等叶之易多想，就见那厢似说的专心仔细的叶之宸在叶慕希低首时凉凉的瞥了他一眼，其中的警告是如此明显。于是叶之易确定了，这事恐怕是他的好四哥一手促成，更甚者是他四哥强求来的。
    也是，虽他对这位大侄儿了解不深，但就这次短短几句他也看得出叶慕希不是个荒唐的主儿，估摸着住乾坤殿而过门不出也是皇上下的令，怕叶慕希就此逃离。
    由此可见他的四哥这次有多么认真。可是啊……叶之易看着叶之宸和叶慕希，眼底泛起了淡淡的愁绪：我的好四哥啊，就算再怎么肆意妄为也该有个限度。父子相女干，这等荒唐之事竟也做得出来，百年之后你要如何面对列祖列宗如何面对父皇？你又让叶慕希如何自处？
    叶之易的担心叶之宸不知道也不想知道，在他下定了不悔不退的决心后所有问题都不再是问题了。他唯一需要思考的不过是如何消除叶慕希对他的排斥，最好是让叶慕希也倾心于他，不需要如他一般深，只需要再也不会想着如何逃离就好。
    现如今他正朝着这个方向努力，所以叶慕希的衣食住行都由着他控制着，他要让叶慕希熟悉他习惯他进而需要他再也离不开他。
    帮着整了整叶慕希的衣襟，叶之宸不着痕迹的站在了上风口遮挡住几丝寒风，语气温软：“阿慕，再过些日子就要过年了，母后不在朕也不打算大设宴席，就叫上皇后和四妃加上皇子格格一起聚一下，待这冷风稍歇后，朕带你去江南看看，可好？”顿了顿，叶之宸又似妥协一般的加上了一句，“聚餐时朕会叫人将你身边的小太监和那两个婢女过来的。”
    若可以，他其实只想和阿慕两个人过，但毕竟是宫里，规矩多，有些事情还不能做得太过。
    而下江南一事，其实早在年初就已定下，想着□□月时开始的。后来事情颇多，叶之宸又一心扑在叶慕希这个意外之上，再加上锦绣什么的就将南巡一事给推后了不少，直到过年才有了空闲，叶之宸也想带着叶慕希四处走走散散心。
    叶慕希也不拿乔，这些日子他算是看透了叶之宸的小心眼，比之女人更加善妒的偏执性子，又多疑爱猜忌。不仅仅将乾坤殿的宫娥全部调走，就连自个儿的儿子都能够发散性思维。
    如今能够主动开口让他见见小谨和小瑶已经算是不错了，他若是再多做要求肯定又会引的叶之宸动怒。叶之宸一怒不会骂他更不会打他，甚至连重话都不会说一句，只会在床笫之事上更激烈也更索求无度，到最后受苦的还是自己。
    “嗯。”垂着脑袋点点头，叶慕希算是承了叶之宸的情，踌躇了下，还是多添上了一句，“谢谢父皇。”
    看着因为垂首而露出了一截脖颈的叶慕希，那优美的线条引得叶之宸喉头滚动了几下，熟悉的火热在体内烧起，尤其是那白皙的肌肤之上还残留着他落下的痕迹，更勾的叶之宸口干舌燥起来。
    “阿慕……”轻若叹息的一声低唤，叶之宸便忍不住侧身抱住了叶慕希，落在脖颈上的唇舌在这种天气中显得滚烫而炙热，隐隐的让叶慕希有一种会被烧伤的错觉。
    心下慌乱不安，又想到在场的除了吴顺这些早知道内情的奴才外还有一个奕亲王，而且此地本就偏外，指不定何时就有朝廷大臣过来。
    “父皇，快放开我！”面色发白的躲避着叶之宸的亲近，叶慕希真的已经不知道该如何才能正确应对叶之宸了。
    往日里虽然叶之宸言行举止间都流露出几丝疯狂，但总的来说只要他不和其他人靠近就还算冷静，可现在叶之宸就真的完全疯了，若叶之宸还有一丝理智的话就断然不会在此地毫无顾忌的亲近他。
    “四哥，你疯了――”和叶慕希想法相同的就是叶之易了，纵使他已然猜测了七七八八但还是没想到叶之宸会泥足深陷到如此境地了――在这等人来人往的地方亲吻于叶慕希？四哥是真的疯了吧？父子□□不说还想闹的天下皆知吗？这也就是他，若是换做其他人见了事情真一发不可收拾了。
    没有将叶慕希的闪躲和叶之易的惊骇放在心里，叶之宸依旧故我的抱着叶慕希在那已经褪色的痕迹上重新吮吸出一个个新的印记，贴着肌肤的唇舌吐出的话语闷闷的，有些字音模糊但还是让在场的人都听了个清清楚楚。
    “朕就是疯了。”
    尽管知道不行，但内心还是不断叫嚣着要让所有人都知道阿慕是他的，只是他的，那些个侍妾和那个被赐婚的女人都没资格呆在阿慕身边，除了他谁都不能拥抱阿慕！
    叶之易因为这直白的话而惊呆了，还是和叶之宸朝夕相处了三个多月的叶慕希已有了些抗性，只是短短一怔后就挣扎了起来，试图摆脱叶之宸的怀抱。
    但结果毫不例外的又是他输了，就他这么一个手无缚鸡之力的人哪里可能是学过武而且武功还不错的叶之宸的对手？于是到最后他只能退而求其次了。
    “父皇，我想回后殿了。”起码后殿只有早知内情的奴才。
    仍旧努力在叶慕希脖颈上耕耘的叶之宸气息都不稳了，听到叶慕希哀哀恳求后俯身一个发力就将人给打横抱起，惊的叶慕希一阵低呼，内心的预感愈发不好了起来：“父皇，你……”
    “乖，阿玛这就带你回寝宫。”低头凑过去就是一吻，叶之宸大步朝着后殿走去，径自将叶之易扔在了原地不予理会。吴顺这等奴才早就习以为常，在叶之宸抱着叶慕希回后殿时也安安静静的跟了过去。
    呆怔着的叶之易表示刺激过大他受不了了。他虽一直都知晓他四哥张扬肆意，但他不知道四哥竟然肆无忌惮到如此境地。
    他的四哥其实一直都很好的继承了皇家的冷血，后宫之中无论恩宠多浓也不过是四哥一时兴起罢了，床笫之事上从不会痴迷，把握有度到有些冷淡。他甚至怀疑如果不是因为父皇特别看重子嗣的话，四哥估计都不会纳那么多女人。
    可现在呢？他的四哥就像是个从没开过荤的毛头小子一般急色，迫不及待的抱着人就走，还是在他抱着的人不情愿的状态之下。
    所以说，四哥你究竟肿么了肿么了？！你知不知道现在还是白天呐白天！你不是一直标榜自己是勤政爱民的明君从不白日宣淫的吗？那现在你不仅仅背德逆伦无视纲常强要了自个儿的儿子还白日宣淫你明君的帽子还要不要了？
    暗自叹息一声，叶之易脚步沉重的跟了上去。虽然从他四哥那神态上看劝说已然无用，但起码要让他四哥稍微清醒一些别毫无顾忌。乾坤殿内就算了，在外若被人瞧出了端倪无论是四哥还是对叶慕希都是极其不利的。
    差点被自己的高尚品德感动了的叶之易一到后殿就后悔了，因为他的四哥不仅仅急色，还根本无视场合。所以他才到后殿就被吴顺拦在了寝宫门外，不需要吴顺多做解释，寝宫内隐隐传来的喘息和□□低泣就足够让他这位已经有了好几个儿子的男人明白了寝宫内正在发生的事。
    面色复杂的盯着紧闭的门半晌，叶之易才沉重的轻叹了一声，徐徐走了出去，在外殿挑了一张椅子坐下后对着吴顺招招手，声音往最低限度压去：“什么时候开始的？”
    吴顺垂首，倒也没多做隐瞒，毕竟以皇上那明示暗示的意思是准备跟奕亲王摊牌了：“回奕亲王的话，三月城南庙会，皇上见了安郡王后。”
    叶之易闻言一怔，有些愣愣的喃喃道：“三月，已经八个多月了吗？皇上怎么会起这心思？叶慕希他是什么态度？”
    吴顺闻言，逾矩的瞥了一眼叶之易，随后又若无其事的重新低头，语气温和而平静：“奕亲王，皇上的事不是奴才能够揣测一二的，奴才只知道主子就是主子，身为奴才只需要办好主子交代的事情就好，其他的都不需要管。”
    所以奕亲王啊，皇上和安郡王的事情您就别瞎参合了，若皇上真的是如此轻易就能够改变主意的人，事情也就不可能发展到今天这一步了。
    吴顺隐晦的劝说叶之易自然听的分明，只是他不像吴顺已经知道这件事八个月已经过了惊悚期，他现在刚知道，心中还混乱不堪着，只想着怎样才能够将事情掰回正轨，莫让四哥一错再错，最终坠入地狱再无出路。
    看出了叶之易的不死心，吴公公・知心姐姐・顺儿筒子无声叹息了，再张嘴就已经带上了三分警告三分劝解，余下四分是少有的尖锐：“奕亲王，恕奴才无礼，敢问奕亲王可是想着让皇上断了这心思，或是直接打杀了安郡王？”
    叶之易的神色沉寂了下去，尽管他知道或许整件事叶慕希才是最无辜的那一个，但正如吴顺说的，他的确有着牺牲叶慕希的念头：一个是皇帝一个仅仅是郡王，孰轻孰重一目了然不是吗？对整个大宴朝来说，这两人的对与错并不重要，最重要的只有天下之主。
    摇着头长叹一声，吴顺看着叶之易的表情继续说了下去：“若真是如此，奴才斗胆劝奕亲王一句，千万将这心思掐灭了去。这八个多月，奴才是看着皇上走过来的。初时五个月，皇上不知道是安郡王，便没日没夜的让人寻找，将整个京城都翻的底朝天无果后依旧没有放弃。后来，皇上诞辰，见着了安郡王，当夜皇上便让安郡王宿在乾坤殿，直至今日朝夕相对，感情愈发深了去。
    安郡王喜静，皇上就下旨不经传召所有人不得入乾坤殿；安郡王喜看杂集，皇上就命人在京城四下收集了所有杂集送到安郡王的桌上；安郡王觉得烛光刺目，皇上便在整个后殿都镶嵌了夜明珠；安郡王不喜熏香的味道，皇上便二话不说换下了他喜爱了几十年的熏香换成安郡王爱的味道；安郡王无意间提了一句最爱清茶，自此乾坤殿就只有清茶；安郡王对着一名三等侍卫随口赞了一句不错，隔日那名侍卫就成了前朝的夏大人……
    奕亲王，你可知那夏大人曾九死一生，是安郡王开口保下了他，皇上让那夏大人风光无限前途无量，娇妻美妾一并赏赐了过去，其目的并非恩宠，不过只是想隔离了夏大人和安郡王。
    从安郡王来乾坤殿起，无论是御膳还是其他，一切都是以安郡王为主，奴才的话奕亲王可明白？说一句大逆不道的话，皇上他已经少不了安郡王，若安郡王走了或者是亡了，那才真的是宸武之祸。”
    少不了……叶之易怔怔的听着吴顺说完，目光不自觉的看向了那两扇紧闭的雕花大门，朱红色的门后，掩饰不住的是暧昧的纠缠，那一声声喘息，简直比刀尖子还要刺人。
    他的四哥啊，他的皇兄啊，这是明明白白的用事实在警告他打消心头之念，还生怕他冥顽不灵，便派了吴顺过来做双重保险，真真算得上用心良苦啊。
    苦笑一声，叶之易满身颓败的倒在椅子里，伸手挡住了眼，唇角的弧度一派凄楚：“四哥，你还真给我出了个难题啊……”身为臣，一心为主，自然是不希望君主留下这种会遗臭万年的污点；身为弟弟，哪怕兄弟情谊浅薄他也不愿意看着他的四哥踏入地狱且执迷不悟。
    但他能如何？他又能如何呢？正因为是皇兄，他才如此无能为力啊。看看，他那个极其注重面子唯我独尊的皇兄竟差一个奴才明明白白的告诉他：皇上少不了安郡王。少不了啊，他那个自我自私到极点的皇兄竟然承认少不了一个人，还事事都以那人为主，这般沦陷，又哪里还有挽回余地？
    “吴顺，你当初怎么就不劝劝呢？若是一开始，或许……”
    对于叶之易的责问，吴顺只是面色平静的回了一句话：“奕亲王说笑了。”
    “说笑了……是啊，的确是说笑，皇上又岂是你我可以劝得住的？”
    叶之易也不知道现在他究竟想说什么想做什么，只觉得脑子里一片混乱，好像想了很多又好像什么都没想。只是混混沌沌的觉得什么都不真实，希冀着这一切都只是做梦，等梦醒了就会恢复正常，皇上还是那个皇上，大皇子还是那个大皇子，父子君臣界限仍在。可那些个暧昧的喘息一个劲儿的钻到他耳朵里，让他想逃避都不行。
    “皇上他该怎么办？叶慕希他又该怎么办啊……”
    看着神色恍惚喃喃低语的叶之易，吴顺只能叹一声冤孽了，这皇上和安郡王早就纠缠不清了，哪里还断的了？
    这些日子皇上的言行他都看在眼里，伺候了皇上二十多年，他还是第一次见皇上这样重视一个人，就像是从皇位上走下成为一个普通的男人一般，吃醋、妒忌、多疑、惊惶、不安，只要安郡王对哪个人稍微亲厚些，皇上就恨不得除之后快，弄的安郡王到最后对谁都保持着一定距离，身边也就只剩下皇上了。
    或许这就是皇上的目的？――某种程度上真相了的吴顺远目望天。
    “奕亲王，皇上的事我们无权置疑，我们能做的便是帮着皇上尽心办事，别让不长眼的惹怒了皇上。”换句话说就是帮着掩盖一下这事，别让旁人知晓了去。
    吴顺的话让叶之易沉默了，久久的，面上没什么表情，双目也毫无焦距，只是随意的将视线落在了虚空的一点，恍恍惚惚。直到寝宫内的声响停歇了下去，叶之易才仿若大梦初醒一般，双眼紧紧盯着那两扇大门，直到那道玄色的身影出现，叶之易猛的站起，几个跨步来到了帝王的面前，却在刚开口就被帝王抬手制止。
    “过去点再说，莫扰了阿慕安生。”
    竟连这点小事都考虑到了，那般自我中心的四哥啊，何曾这般处处为着他人着想过？
    又是一阵说不清的酸楚，叶之易面色怔愣的跟着叶之宸离了寝宫一段距离，不等他开口，就听见叶之宸的声音不高不低的响起，沉沉的，还带着几分情/欲之后的沙哑，毫不掩饰其中的温柔和痴狂。
    “朕知道你在想什么，之易，朕只说一句话：阿慕在，朕在；阿慕亡，朕定不独存。”
    “皇上！”一句话说的叶之易大骇，他震惊的瞪着叶之宸，用力的从齿缝间挤出了一句话，用尽了他全身的力气，“您是大宴朝的皇上！”
    仿佛没看见叶之易眼中那激烈的情绪，叶之宸回首，嘴角噙着浅浅的笑，竟和叶慕希的笑一般无二：“朕是大宴的皇上，也会一直当这大宴的皇上，直到天命而归那一日。”
    回头，叶之宸的目光放远，没有等待叶之易的反应就继续说了下去：“之易，朕，必须抓住阿慕，用权势牢牢困住他。朕怕，若朕不再是皇上，是不是朕就再也没办法抓住他？所以朕必须是皇帝，万人之上，让阿慕纵使长了羽翼也逃不开。
    你说朕是不是很无耻卑劣？说着爱他，却依旧毫不犹豫的囚禁了他，不顾他的不愿无视他的憎恨强要了他。可有什么办法呢？朕生来就自私薄情，这一辈子也就动心这么一回，想要的**强烈的几乎撕碎了朕。如此，何不遂了自己的意？伤了阿慕非朕所愿，但朕岂能眼睁睁的看着他妻妾成群儿女绕膝？他是朕的啊……”
    清浅的叹息，叶之宸蓦的回头，直直的看向了叶之易，目光中满满都是肆意的痴狂，“之易，他是朕的，只能是朕的，除了朕之外决不允许他再碰其他人，反之亦然，除了他朕也不会碰其他人！”
    叶之易不知道自己还能够说什么，该说的不该说的都被四哥说完了，他还能怎么样？拆散？别开玩笑了啊，四哥的立场已经表达的那么明显了，一副非叶慕希不可的情圣样。
    若这只是和以前一样伪装的也就罢了，可问题是这情圣是真情圣，连不再碰其他人这种话都说出口了他还能做什么？四哥都说了，这整件事都是四哥强迫的，叶慕希何辜？摊上了这么一个父皇已经足够悲催的了，他这个叔叔就算再怎么冷酷无情也不该继续想着如何除去他了啊。
    心中郁结一夕顿散，刹那间，叶之易觉得头不昏了眼不花了走路都有劲了，这蓝天这白云，就连刺骨寒风都是清冽而美妙。是了，如吴顺说的，他们只要专心伺候好皇上帮皇上办事就是了，其他的想那么多干什么？反正以后下了地狱列祖列宗要骂的是四哥又不是他。
    心情好了，叶之易开始有了调侃的心，一脸荡漾的靠近后悄声询问，话语之中含着明晃晃的幸灾乐祸：“按四哥的话来说侄儿还没同意？都朝夕相处三个多月了，四哥你的手段莫不是退步了？”
    见叶之易放开了，叶之宸也不继续纠缠之前的话题，只是顺着叶之易的话说了下去，眉头微皱：“也是朕太心急，没给阿慕适应时间，现下阿慕对朕戒备的很。”
    眨了眨眼，再眨了眨眼，叶之易才理解了叶之宸话中的意思，再联想到刚刚叶之宸急色的模样，顿时秒懂，扑的一声喷笑出口：“恕臣弟无礼，斗胆问一声皇兄，莫不是皇兄找到侄儿之后什么都没说直接拉上了床？”
    被叶之易这般瞧着，叶之宸也有几分尴尬，撇过目光干咳了两声算是默认了，但随即，叶之宸又努力为自己正名：“朕也是无法，一见他的逃避，听他三番两次提起婚期，朕哪里还有理智？只想着打破最后的界限让他接受事实。”
    而且叶慕希之于他，比最烈性的春/药都要厉害上三分，他哪里控制的住？当然，这种话就无需跟外人说了，还是留在闺房调笑阿慕来的有趣。
    叶之易这回是真的乐了，他瞅着他的四哥笑的差点打跌――哎哟喂，笑死他了好吗？枉四哥后宫三千无往不利，到了真正在意的人身上怎么就完全得不到要领了呢？若换做是他，被厌弃了五年再见面都没认出儿子的父皇按床上强要，就算做不到同归于尽也一定自杀了事，大侄儿现在这种态度已经好了不要太多。
    在叶之宸的怒瞪中，叶之易连忙收起笑容，努力板正了面容，不过最终还是忍不住又流泻出几声笑：“皇兄，不是臣弟要说你，实在是你这做法太过分了。臣弟和侄儿并不熟悉，但仅仅几句话臣弟也知道侄儿是吃软不吃硬的性子，你该慢慢软化他而不是一下子逼急他，这道理你该明白的啊。”
    “明白和做到不是一回事。”叶之宸表示他也很无奈啊，他也想当个高大上的情人，也不想表现的像个善妒的妇人一般，可感情这种东西哪里是说控制就能够控制的？
    再加上他骨子里又是个霸道的，独占欲旺盛，性子多疑，还习惯了掌控，这造成了他做不来温柔大度不计回报只要你好就大家好的好人。的确，他可以伪装，还能够伪装的很好，可伪装的再好那也不是他的真实性子，他想要阿慕看见的听见的熟悉的习惯的都是最真实的他，而不是一场精心策划的镜花水月。
    作者有话要说：　

☆、第103章

    可偏偏，他的阿慕最排斥的就是他这种性子的，这让叶之宸很郁闷，天天想着法儿讨好阿慕又每回都不得要领，每次都想着今天一定要克制不能让阿慕以为他是个□□熏心的可等回神他已经又按着阿慕倒床上了。
    其实这也没法不是，他正值壮年又长久禁・欲，眼前的又是他心心念念之人，每一个回眸每一次微笑都像是勾引似得他哪里忍得住啊。可忍不住的结果就是：他的阿慕更排斥他了！这对于叶之宸来说真是一个悲伤的故事。
    “之易啊，朕是实在没法了，你帮朕出出主意吧？”要不是被逼到绝境叶之宸也不会找叶之易来想办法了，不是有句话说当事者迷旁观者清吗？他就听听旁观者的意见，希望能够解开他和阿慕之间的僵局。
    偷偷瞧了瞧叶之宸的脸色，叶之易试探性的开口问了一句：“要不我多抽空来陪陪侄儿开导他？”
    “不行！”叶之易才说完叶之宸就怒了，**的扔了两字回去，一双眼冷光四溢，“你靠近阿慕想干什么？当朕死了吗？！”
    “……”被自家四哥用偷汉子的斥责目光瞪着的叶之易表示他很窦娥有木有！四哥你醒醒啊求你了别随随便便脑补奇奇怪怪的东西啊行不行？臣弟真的只是单纯的想帮你开导一下大侄儿啊没任何不良心思！还有啊，四哥你别自个儿做事出格就以己度人好不好？臣弟可没你那胆子踏上逆德的不归路啊！
    “哼！”很有气势的冷哼一声，叶之宸转身就往寝宫走去。算了算了，他和阿慕的事情还是自个儿解决的好，别到时候招了黄鼠狼进窝，那可得不偿失了。
    被哼了一声的叶之易只能眼睁睁的看着自家四哥扔下他走了，犹豫了一下是继续跟进还是择日再来后，叶之易果断选择了继续跟进，怎么说也该再见一见另一位当事人啊不是？
    另一位当事人杯具帝・叶慕希君此时正疲惫的窝在了被子中修养身心。面对叶之宸，他已经很努力的调整了心态，甚至他都已经开始认命接受现在的这种生活了。除去了原身残留在体内的对叶之宸的父子情，除去了叶之宸是个男人，现在的生活其实和叶慕希追求的生活没什么两样，都是当个吃闲饭的米虫。
    若说不恨叶之宸，他还没那么伟大。但恨又能如何？除了让他更累之外什么都不能改变，所以最终他只能让恨成为一种心情而不是执念。俗话不是说了吗？生活就是一场强・奸，无力抵抗就只能努力让自己去享受了。
    所以他享受着叶之宸的讨好享受着平静的生活享受着能够享受的一切，但有一点，纵使已经过了三个多月他还是享受不了，那就是叶之宸那过于频繁的床事。
    抽空就做一回得闲又多做一回临到晚上更是不依不休。退一万步讲，就算他真的接受了叶之宸但也接受不了这种强度的床事啊，还回回都是持久战，这对于一个刚接触□□不久的人来讲简直是折磨。
    可悲的是，事前事后他觉得是折磨可事情发生时他依旧抵抗不住其中的快感。男人的下半/身思维啊……他都想为自己点一排蜡烛了啊有木有！
    “阿慕。”看着整张脸都躲进了被窝只余下一撮头发在外面的叶慕希，叶之宸的心底抑制不住冒出的笑意，没有什么特别的原因，只是见着叶慕希就忍不住开怀。
    “唔……”左思右想想的已经迷迷糊糊半睡不醒的叶慕希不满的哼了哼，微微翻个身就想继续睡下去，对方却不依不饶的叫着，直把他叫的忍无可忍后睁开眼怒瞪，“干、什、么？”这男人究竟想干嘛？随地发情也就罢了，连睡觉都不让了吗？
    凑上去在叶慕希的唇上印了一个吻，叶之宸随手就取过了干净的亵衣探入了被子中将衣服捂暖：“陪朕用膳。”
    “我已经吃过了。”皱着眉拒绝，叶慕希忍不住往床内侧躲了躲，想要避开叶之宸的手，这种情况太容易擦枪走火了。
    只是无论叶慕希怎么避，那只手都如影相随，微凉的指尖在温热的肌肤上缓缓勾划着，无声的暧昧兜转，将空气都染上了几分高热的温度。
    实在无法，直到叶慕希都打算卷着被子往里面滚两圈时，叶之宸先一步钻入了被窝将人整个圈入了怀，黑色的眼眸逐渐深沉，静静的凝视着怀中之人：只有这个人，只有叶慕希才能无时无刻勾住他所有心魂，让他怎么要都要不够！
    叶之宸是从外殿过来的，衣袍上还染着寒风的冷意，被窝内的叶慕希未着寸缕，被这么一抱，冷的打了个哆嗦：“冷。”
    一个翻身压住了叶慕希，叶之宸埋首在叶慕希的胸口用力吮吸着，制造着一个又一个深色痕迹：“很快就不冷了。”
    “唔！”闷哼一声，叶慕希的手紧紧抓住了身下的床单咬牙忍住了口中翻滚的□□――三个月，早就让叶之宸熟悉了他身体所有的敏感点。“不、不要。”
    短短的拒绝都颤抖的不成样子，听上去简直就像是欲拒还迎的邀请。这让叶慕希真的觉得自己悲哀极了，才三个多月，他的身体就已经无法拒绝叶之宸的索取了，是不是再来三个月，他就会如叶之宸所愿，连心理都无法再拒绝？
    心下凄然，叶慕希疲惫的阖上了眼，他不明白自己究竟怎么了？口口声声说着厌恶叶之宸，可为什么对叶之宸的靠近越来越难以拒绝？难道本质上他就是个矫情的抖M？！
    其实也是叶慕希当局者迷罢了，不是矫情更谈不上抖M，只是有些人天生有着让人难以拒绝的气场，这无关情爱无关喜恶。在床事上，叶之宸本就事事以让叶慕希获得快感为第一准则，再加上他特意的讨好，叶慕希又如何拒绝的了？
    在生活方面，一个帝王放下身段小心翼翼的疼宠，强势霸道却又带着真实温柔的侵入，这样的好比之罂粟之毒更容易让人上瘾，尤其叶之宸还是那种爱之欲其生的性子，被他放在心上的人他恨不得捧在手心上疼着，本质上也是普通的渴求温情的叶慕希会习惯也是无可厚非。
    “阿慕，睁开眼看着我。”
    灼热的吻落在眼睑上，滚烫的温度几乎将他的眼烧伤，叶慕希颤抖着睁开了眼，入目的是叶之宸深黑色的眼，里面含着的情满的快要溢出，就这样□□裸的、直白的撞入了他的视线之中，沉沉的让胸口发闷。
    这让他更加疲惫，这也是他越来越无法拒绝的理由之一。每一次，只要他觉得自己放/荡而下贱时，叶之宸就会如此直接用行动否定他的想法，告诉他他的疼宠和真意，毫不吝啬让他看见其中的缠绵爱恋。
    “父皇。”颤抖着的声音染上了几分哭腔，叶慕希看向叶之宸的视线变得茫然而绝望，“您非得如此逼我吗？”一次次逼得他看清他的真心和决意，一次次逼得他不得不靠近。
    “是你在逼朕！”低吼着，锦被下的两具身体纠缠在一起，叶之宸将自己蓬勃的**挤入了叶慕希的体内。“爱我，不行吗？就因为你我是父子，就因为你我皆是男子？那么我今日就明明白白告诉你：我们不是父子！不是！！”
    咬着唇承受着，叶慕希揪着床单的指尖都泛白了，勉强出口的话语断断续续的带着湿气的颤意：“自欺欺人这种事情有什么意义？父皇，你在我身上得到的已经不少了，就剩一点儿让我留给自己，不行吗？做人不能这么贪心的。”
    不是父子？呵，狸猫换太子和抱个男孩换公主这种事情也就电视剧里才会出现，真实的皇宫内还能存在假皇子？而且还是个皇帝知道的假皇子？别开玩笑了，哪个皇帝会那么蠢的做出为别人养儿子这种事情？
    “可我最想要的就是你留给自己的那些！”他要的就是这颗心！！他想要这颗心放在他身上，他想要这颗心里只有他，他想这些想的快要疯了，可叶慕希却依旧紧紧锁着连最细小的缝隙都不肯留。“相信我，阿慕，相信我，从始至终我都只有你，阿慕……”
    叶慕希沉默着扭过了头，躲开了叶之宸灼灼的视线，这种无声的拒绝让叶之宸愈发用力了起来，抓不住那颗心的恐慌他只能用肢体上的纠缠来稍稍缓解，一次不够就两次，两次不够就三次……如此往复着，不停的陷入了循环。
    终于，喘息声渐歇，叶之宸依旧压着叶慕希，让两人的身体严丝合缝的贴在一起，发泄过后也不退出，反而又往里面挤了挤，只有这样让两人结合，叶之宸才能够少许心安。
    叶慕希不适的动了动，就觉得一股热流从里面往外流了出来。他自然知道那是什么，但纵使如此他还是忍不住微微红了脸颊，不自在的又动了动身体，沙哑的嗓音低低的喝斥。
    “出去！”
    这一次叶之宸依言退了出去，下了床，他身上的衣袍并未解开，只是稍稍整理了下半身的衣物，然后直接将被子卷在叶慕希身上整个儿抱了起来，走到了寝宫隔壁的那间房――在叶慕希宿在乾坤殿不久后，这里就改成了洗浴间，方便白日里的洗沐。

☆、第104章

等叶慕希和叶之宸洗了个热水澡回来，寝宫内的床单、床铺已经全部被替换上了新的，窗户也打开了，不过注意着没开太大，只是留一条缝儿，桌上燃烧着专门去味的熏香，干净的外袍叠的整整齐齐的放着。
    被当娃娃一般抱来抱去的叶慕希在叶之宸将他放下后自觉的伸展开双手让叶之宸帮他更衣，他穿的并不多，除了里衣外就是一件专门加厚的长袍，然后就是一袭雪白狐裘，轻软又保暖。只是叶慕希总觉得他这样的年龄和性别穿狐裘有些别扭，不过他也不会特意拒绝给自己找不自在就是了。
    叶之宸的衣服则是叶慕希帮着穿的，这是叶之宸磨了半个月得来的好处，他喜欢这种感觉，尤其是叶慕希低首为他整理衣袍时的神情，专注而柔和，纵使只是假象他也愿意沉迷这短短的片刻。
    等两人穿戴整齐走出去时，叶之易已经喝茶喝的跑了三次茅房了，这天寒地冻的，冷风吹的他快冻僵了，他实在是不想继续喝下去了啊有木有！！
    “啊哟，四哥、大侄儿，你们终于出来了啊。”一见着两人，叶之易感动的都快哭了，毫无形象的奔过去苦哈哈的求恩典，“四哥，臣弟今儿个能在这里用膳不？”和四哥谈完国事就一路跟过来等到现在，他都快饿死了。四哥也是，再怎么说也不该如此饥渴啊，矜持，矜持懂不懂？！
    矜持？叶之宸帝表示打从娘胎出来他就不认识这两字。至于叶之易的请求嘛……看了一眼叶之易可怜巴巴的小眼神，叶之宸还是很大方的准了，并挥手让奴才去传膳。
    然后在叶之易一脸喜色的准备谢恩时干净利落的转头，半搂半抱着让叶慕希在桌子边坐下，随后他也在旁边坐下，手扶在叶慕希腰上时轻时重的按揉，帮叶慕希纾解酸软。
    “朕知道你已经用过膳，不过也过去了一个多时辰，陪着朕一块儿再用些吧。”
    旁边被直接无视了的奕亲王忍不住婆娑了下手臂无声的抽了个冷气：啊哟喂，我说四哥你这样肉不肉麻？温柔小意什么的绝对不符合你的人设啊，你的王八之气呢？你的帝王气概呢？你这样妻奴天下百姓知道吗？列祖列宗知道吗？！你弟弟我的心情你造吗吗吗！！！
    百姓如何列祖列宗如何他弟弟的心情如何叶之宸表示这干他何事？等上了膳食，叶之宸专心致志的挑着叶慕希爱吃的菜喂着，那股亲热劲，看着奕亲王捂着胃表示蛋疼。若不是今天，他还真的不知道他的四哥还有这幅面孔，活生生就是天下痴情种的典范，腻歪的不得了。
    被投喂的叶慕希一开始有点不自在，尽管平日里他和叶之宸的相处就是这种样子，但今日不同往日啊，旁边不是还多了个奕亲王吗？尤其奕亲王那时时刻刻投注在他们身上的视线，强烈到让他想忽视都忽视不掉。
    撇头躲开了叶之宸再次喂送而来的菜，叶慕希微微皱眉拒绝：“够了，你自己吃吧。”
    坚持的举着筷子，叶之宸的脸上闪过几分不赞同：“再吃点吧，那些个糕点不比正餐。”
    “嘶~~”夸张的倒抽了一口冷气，叶之易的目光从叶慕希脸上转到叶之宸脸上，满满都是打趣的戏谑，“我说四哥啊，大侄儿已经十八了又不是八岁，知道自己饱没饱的，用得着你这般紧张吗？”
    就算是八岁，在天家，也没父亲有那般情深的喂儿子吃饭。
    甩了个眼刀给叶之易，叶之宸的手依旧没放下，直到叶慕希满脸不耐却张开嘴吞下后才喜笑颜开的重新夹菜投喂，接连几次后，不需要叶慕希拒绝叶之宸就自觉停了下来，这才开始有心思填饱自己的肚子。
    看了看虽然神色淡淡明显没吃撑的叶慕希，再看看没有换筷的叶之宸，叶之易觉得大开眼界了，这模样莫不是他的好四哥连他的大侄儿的饭量都已经摸的一清二楚了吧？在这种情况下他的大侄儿还坚守阵地可以冷冷淡淡的对四哥，不得不说他都忍不住佩服了。
    “侄儿啊，七叔听说你这些日子闷得慌，要不去我府中坐坐？”好吧，奕亲王承认他就是有着不怕作死的精神，明知道他家四哥听了这话绝对不吝啬甩他眼刀但他还是忍不住说了，瞅瞅他家大侄儿啊，闷的整个人都没生气了。
    啪的一声，叶之宸重重将筷放下，扫向叶之易的目光冷冽非常，阴森森的满是煞气：“叶之易！”
    非常形象的随着叶之宸的喝斥抖了两抖，叶之易苦哈哈的瞅着叶之宸暗暗骂着自己犯贱，明知不可为还偏偏去摸老虎屁股，这下肯定被记恨上了。
    不过他这真的是为了这两人好啊，这僵局总要解开的吧？“四哥你别气啊，我这不都是为了侄儿好吗？你瞅瞅，侄儿这三个月都呆在乾坤殿，性子都闷坏了。”
    叶之易的话让叶之宸沉默了，挥了挥手让人撤膳，眉宇间染上了淡淡的苦意。他自然知道他这种囚禁让阿慕不喜，可有什么办法？他怕阿慕一离开乾坤殿就会逃的远远的再也不回头，他更怕因此自己会对阿慕做出更可怕的事情来。他了解自己，若阿慕真的逃了，等抓回来后自己指不定会用锁链锁着。
    奴才们很快就将膳食撤下将桌子清理干净，期间声音轻的可以，就怕声音响了一些就打扰到几位主子的谈话。
    思忖了片刻，叶之宸还是拒绝了叶之易的提议：“不用了，过段日子朕会带阿慕去江南玩玩。”
    “这次随行有什么人？”这已经是叶之易第二次听叶之宸提起江南之行了，他倒也不反对，反正他的四哥隔几年就会微服出巡一次，不稀奇了。
    他好奇的是这次南下的名单，他这位大侄儿肯定去的，然后呢？按照四哥这尿性，估摸着最希望只要奴才跟着吧，这样就可以和叶慕希过二人世界了。
    还真别说，叶之宸真的很想就和叶慕希二人出门游玩，但他是皇上，这想法自然是行不通的。不过他也没想过要带太多人来破坏他和叶慕希的相处时光。
    “就孙宁元林他们。”
    “父皇不准备带上几个弟弟？”这次说话的是叶慕希，虽然他在宫里生活了三个多月除了那位奇怪的二弟外其他的皇子公主都没见过，在这种沉闷的日子里，他对所谓的皇子们还是有所好奇的，他必须给自己找点事情转移注意不是？
    闻言，叶之宸的脸顿时黑了，心底对那几个名义上的皇子们更是深恶痛绝，竟然让阿慕惦记，该死！“阿慕很喜欢他们？”他发誓，如果阿慕回他一句喜欢他定随便找个名义让人给‘意外’了。
    瞥了一眼叶之宸，叶慕希已经对叶之宸那神奇的脑部回路绝望了，都说帝王多疑，可需不需要多疑到草木皆兵的地步？他提一句弟弟就是喜欢了？那他喜欢的人得有多少啊。
    “我只是觉得多年未见，总要认一认脸，省的见面不识。”就和他和这个男人一样。
    “认脸啊……”叶之宸自然是听出了叶慕希话中的讽刺意味，但并不觉得有所尴尬和冒犯，只是讨好的笑着挥手让人在随行名单添上了三四五三位皇子，只是，“这叶傲天就不要了吧？”他可忘不了当日叶傲天看阿慕的目光。
    “父皇，只有跳了二皇子，这说不过去。”他可不是叶之宸恨不得将事情闹的天下皆知的，就算他现在已经逃不开这牢笼，也只希望潜藏暗处。
    “没人敢多言一句的，阿慕放心。”
    叶慕希也不多说，只是静静的看着叶之宸，一双眼一眨不眨的带着淡淡的情绪。不过半刻钟，叶之宸就被看的节节败退，纵使用懊恼都掩饰不了眼中的狼狈：“朕知道了，带上叶傲天。”
    总是这样，只要是阿慕的希望他都不忍拒绝，哪怕满心不甘哪怕嫉妒的快要发狂，他依旧轻而易举的败在阿慕一个眼神之下，只要阿慕不再想着离开就行。也就阿慕了，让他连心愿都变得如此卑微却依旧甘之如饴。
    “再带上两个。”得寸进尺的提出了要求，叶慕希见叶之宸一脸不行的表情淡淡添上了两个字，“凑数。”
    好吧，既然只是凑数用的那带上就带上吧，反正带一个也是带带一群也是带了，只要阿慕满意了就行。真不行的话到时候他会亲自将阿慕和叶傲天他们隔离的，反正阿慕也只是想看乐子嘛，不需要靠的太近不是？
    “这样的话，就锦绣和她身边的大丫鬟吧。”这样就可以把叶傲天的注意力给吸引走了。
    带上哪几个叶慕希没意见，只是除了这些人叶慕希还想带个人：“父皇，把小李子他们也带上吧，吴顺公公毕竟是你的贴身太监，你该是用惯了的。”
    提起小李子时叶慕希的语气特别的平淡，平淡的就跟陌生人似得，因为他知道若表达出他的希冀的话叶之宸必定暴走。
    “那些个奴才？”叶之宸忧伤了，为什么隔离了那么久阿慕还是没忘了那些个奴婢？“阿慕怎么想起他们来了？”
    “毕竟被小李子伺候惯了。当初我的身体不好，心结未解，府里的奴才又都是他人眼线，哪会尽心照顾我？要不是小李子……”说到这里叶慕希停了下来，但他想说的话在场的人都听明白了。
    叶慕希那被遗忘的五年一直是叶之宸的心病，尽管他不悔，因为没有那五年就没有如今的阿慕，可纵使如此他还是会心疼啊。
    他曾经招来了阿慕府上的奴才一个个询问，才知晓阿慕那次大病究竟有多危险，而阿慕的生活又有多潦倒，尤其得知宫中妃嫔不间断的安插眼线各种陷害时，他真恨不得直接将整个后宫给端了，反正本身也不过是个没用的挡箭牌。
    当然，现在那些眼线早就没了，安郡王府中也被替换了不少人，那些个忠心不二的叶之宸没有动，而那些有二心的自然都被打杀了，出现的空缺则都换上了叶之宸的人，牢牢掌控了安郡王府。
    这些事叶之宸没有瞒着叶慕希，叶慕希也没太过在意，反正他和叶之宸的关系已经遭到不能再糟了，府邸被控就被控吧。
    “知道了，朕会处理好的。”叶之宸的眼含着淡淡的心疼将人拥抱入怀，马上就有奴才递上来一本杂集给叶慕希，并帮叶慕希翻到了标记处，然后才退下。
    “既然你习惯小李子伺候，那待会儿我就让人带他进宫继续伺候你，你别挂心了。不过，那个小李子可以进宫，可那两个奴婢不行。”
    拿着书籍的手指略微一顿，随即又若无其事的继续翻开，动了动身体，叶慕希让自己坐的更舒服一些：“整个皇城都在你掌控之下，还怕我在你眼皮子底下和婢女搞在一起？”他也不可能这么做的，因为一旦如此，小瑾她们必死无疑。
    “那也不行。”反正这事没商量，叶之宸哼了哼，搂着叶慕希的手紧了一点：本来阿慕喜欢的就是女子，他怎么可能在叶慕希身边放两个年轻貌美的婢女？“而且你也不怕她们管不住嘴。”
    “知道了，不行就不行吧。”见叶之宸同意了叶慕希也不多言，过犹不及这个道理他还是明白的。但还有一件事，纵使他知道叶之宸听了会不高兴也不得不提，“还有婚事。父皇，婚期将近……”
    当初圣旨给定下的婚期是年前半个月，现在马上就要到了，可他这位准新郎却依旧被囚禁在乾坤殿内不得出去。这样下去的话难不成婚礼当天开天窗吗？皇家的面子可不是那么丢的。
    听见婚期二字叶之宸的脸色就沉了下去，心中的杀意汹涌澎湃的让他暴躁极了。但他憋着没有发作，因为他知道他的阿慕会不高兴。
    再者，其实他现在最气的是他自己，因为这份婚事正是自己下的旨意。如果可以回到过去，叶之宸恨不得将以前的自己给杀了，让他那么愚蠢的自己作自己！
    但现在，再怎么恨极叶之宸也只能苦果自尝，不过……“阿慕放心，这件事朕会处理好的，不会让人诟病。”
    叶之宸承诺的很好，叶慕希听得也很放心，他相信叶之宸虽然脑子有些扭曲但事关皇家脸面定然不会作什么妖。然而……被迫待在暗处看着自己名义上的妻子和自己的替身拜堂成亲，叶慕希心中那是什么味儿都有。
    纵使这个妻子不是自己喜欢的，但这种情况也算得上给他戴绿帽了吧？是个男人心情都不会愉快。
    “你就是这样处理的？”找个替身帮他拜堂成亲糊弄天下人，那然后呢？洞房花烛是不是也是替身上？等生了儿子是不是依旧按在他脑袋上算？
    似是看出了叶慕希的愤慨，叶之宸抱着叶慕希的手紧了紧，声音有些发狠道：“让一个女人占着你妻子的名分已经是我的极限，若不是你必须娶妻朕早就将她给活剐了。”
    这个女人可不无辜，三番两次诅咒他的阿慕病死不说还四下里散布阿慕的流言，甚至买凶想伤害阿慕，简直死一万次都不嫌多！
    自从来到这个世界后，叶慕希虽然心软了许多但也没心软到为对自己有敌意的人求情的地步，所以听了叶之宸的话后并没说什么，只是担心，“你就不怕那个女人怀上孩子混淆皇室血脉？还是说你早就杜绝了这个隐患？”
    “皇家血脉？”叶之宸嗤笑一声，忍不住摸了摸叶慕希的眼睛，“那种东西无需阿慕操心，阿慕只需要关心朕就行了。”
    被摸的眼睛周围痒痒的，叶慕希眨了眨眼想把那股痒意压下：“你不会真的让那女人绝育了吧？还是打算等那女人怀了再动手？
    “不用那么麻烦，有了让她生下来也没事。朕曾经说过，朕这辈子早就注定断子绝孙了。”所以也不差这一个。
    又来了。叶慕希暗中腹诽了一句，这些日子以来，这人总喜欢和他说一些不可能存在的胡话。什么叫注定断子绝孙？孙子这东西还没出现暂时先不提，但断子？不说他下面那几个活蹦乱跳的弟弟，就是他不也是这人的儿子吗？谈何断子？
    把叶慕希的不以为然看在眼中，叶之宸的脸上闪过一抹涩意，为什么他的阿慕就是不肯相信他的话呢？无论他怎么明示暗示阿慕总是敷衍过去半点都不肯听。
    可要他直接将事情摊开来讲，他暂时还无法将自己软弱无能的一面主动告诉阿慕，他希望在阿慕心中是最强的。而且现如今的他已经让阿慕如此避之不及了，若再添上那些阴暗龌蹉的往事，阿慕会不会更加讨厌他？尤其这件事还关系到阿慕的亲生母亲，他不敢赌。
    随着叶之宸的沉默，两人之间安静了下来，等到婚礼完成后，叶之宸悄悄带着叶慕希回了宫。如叶之宸答应的那样，小李子已经进了宫，第一时间就被告知了叶之宸和叶慕希的真实关系，吓的小李子差点没厥过去，一时间惊惊慌慌的根本无法伺候好人。
    幸好有个吴公公在旁边帮着□□，这几天小李子纵使见着了叶之宸和叶慕希的亲密画面也能够面不改色了，就比如现在。
    “阿慕……阿慕……你只能是朕的，朕也只会是你的……”本只是浅浅的亲吻渐渐变了味道，叶之宸的声音也因为□□而染上了几许沙哑，搂住腰间的手灵巧的解开了长袍上的盘扣，一个用力，叶慕希手中的书便滑落在地，两人之间的姿势也成了面对面的上下交叠。
    到了这种境地若还不知道叶之宸想干什么那就是白痴了，叶慕希也早就放弃了反抗的念头，因为每回反抗都以失败告终，而且他越是反抗叶之宸就越喜欢多折腾他。
    所以现在他只是想着让自己舒适一点，他的手抓住了椅子的扶手，借着撑力想将自己的身体往上提一点，却半途被叶之宸一手止住，腿上被一阵施力，整个下半身都落在了椅面之外，然后腰间一松，他的裤子就被剥了个一干二净。
    叶之宸没有继续脱了叶慕希的长袍，只是蹲下身，在叶慕希的惊呼中唇舌灵巧的伺候了起来……
    “父皇……”温热口腔的包裹下，巨大的快感冲击着叶慕希的每一寸神经，他的手虚虚的在空气中抓了抓，最终无力垂下，任由自己在叶之宸的口中沉迷……
    这不是第一次叶之宸帮他这么做，但叶慕希依旧掩饰不住心底的震惊。还记得第一次做的时候叶之宸的动作是生涩的，却做的很用心，一点一点，所有的动作从陌生到熟稔，也任由他直接泄在他口中。
    若换做其他任何一人帮着他做这种事情他都不会有那么大的感触和震撼，哪怕对方是个男人。但那个人是叶之宸，一个帝王，一个尊严和骄傲高于一切的帝王，却帮着他做这种普通男人都认为是侮辱的事情，纵使憎恨着，在那口腔包裹住的刹那他的心口也忍不住紧紧缩了一下。
    叶之宸对他真的很好，好到让他害怕的地步。叶之宸爱他，他不爱叶之宸，这样不平等的感情使得叶之宸几乎将他自己摆放在一个十分卑微的境地，事事迁就他。
    乾坤殿内，从家具摆放到膳食糕点，从大的到小的，所有的都比照着他的喜好在改变，就连叶之宸自己都在努力压抑本性迎合着他。哪怕效果微小但叶之宸的确在努力，这些他都看在眼里，有时候甚至也想着索性放开所有恩怨遂了叶之宸的意算了。
    但爱情岂是说有就有的？在经历过那些事后他的性子让他爱不起来，最多只能努力不去恨不去故意排斥，云淡风轻。
    只是叶之宸并不满足于这一步，他依旧步步紧逼，用他的疼宠将他的防备溺毙，他也不知道最终他们两人会走到什么地步。或许皆大欢喜或许怅然若失，更或许，是所有人都不乐见的两败俱伤玉石俱焚，这一切他都做不了主，唯一能做的不过是交付时间罢了。
    “唔……”
    闷哼一声，叶慕希半阖着眼水雾朦胧，白茫茫的视线如同被笼上一层薄纱，使得眼前的一切都隐隐约约起来，唯一清晰的唯有落在他唇上、脸颊、眼角、额头……那滚烫的亲吻，还有那一声声接连不断的爱语。
    阿慕……
    腰部用力，感受着那火热和紧致，叶之宸只想溺死在里面。他看着那半启着唇不断低吟着的青年，因为□□而绽放出的艳丽桃粉之色将那白玉般的身体染的愈发诱人。
    阿慕。
    这是他的，他的！这个人从身到心都是他的，必将是他的！！总有一天，这个人的眼中、心底，满满的只剩下他一人。哪怕化作枯骨，哪怕堕入黄泉，哪怕历经万千轮回，这人都只能是他的，他的身畔，将会是他最终栖息之地。
    作者有话要说：　

☆、第105章

喘息着、□□着、哭泣着……激烈的情/事带起的狂潮淹没了叶慕希所有的理智，他只能无助的放任自己在自己的父皇带给他的快/感中沉沦，他想忘却他们的身份，他想忘记他们此刻做着的事情是逆伦。可纠缠着的身体，耳畔一声又一声的宣告逼迫着他，让他无处可逃。
    “叶慕希，你是朕的！是我叶之宸的！！”
    父与子，君与臣，早在他们相遇的那个瞬间就乱了，余下的是属于一个帝王全部的温柔，残忍而霸道。
    *
    时间眨眼而过，一晃就到了除夕。皇帝的家宴比起普通人家的要盛大许多，单单皇上、皇后、贵妃、妃就一桌，妃下位的宫嫔都没资格过来，皇子格格们就是其他桌了，但尽管人多却要比普通人家冷清许多。
    面对他们的夫君、父君，他们不敢大声喧哗，说话也必须斟酌再斟酌，小心谨慎，唯恐一步错万劫不复。尽管在开宴时叶之宸已经发话放大家放松点随便点，但又有几人敢真的随便呢？又不是不要命了。
    在场把叶之宸这话当真的大概也只有被特意安排到最偏僻角落里面的锦绣几人和新婚夫人因身体抱恙而被特意恩准在家休养的叶慕希了吧。
    “爷，您没事吧？”小小声的询问着，小谨和小瑶本来还算圆润的脸消瘦了不少。这四个月她们整天都战战兢兢担心受怕，唯恐哪日迎来皇上的降罪。后来听说皇上对主子爷恩宠非常，虽然放下了点心但还是不敢安心啊，毕竟君心莫测。
    尤其是这四个月来，只有一开始皇上派人来王府下了一道旨意说是主子爷会留在宫里修养，但王府里又是大清洗又是被找谈话的，闹得人心惶惶让她们难以心安，就怕宫里面的主子爷遭到了什么不测。
    前些天更是有人把李公公也带走了，大婚那日的那个主子根本不是她们的主子，虽然长得很像但也只能瞒得住其他奴才，这些事情让她们无可避免的更加惶恐。
    不过现在看主子爷脸色红润，应该是她们一时相差了吧？皇上应该只是怕主子爷的身体状况有变才如此谨慎的吧？尽管如此想着，但小谨小瑶心底的不安怎么也压不下去，她们总觉得皇上和主子爷之间有什么不对劲，但再深入，她们却是想不出也不敢想了，她们只是渺小到不能再渺小的奴婢，有些事情不是她们应该去想的。
    温和的笑着安抚着小瑾和小瑶的恐慌，叶慕希本想和以前一样伸手拍抚一下的，不过介于背后来自叶之宸的灼灼目光，他还是放弃了这个打算，只能尽力用表情语言来达到他的目的了：“放宽心，父皇待我很好。你们若是在府中过得不好的话就回家去吧，卖身契我会让小李子交还给你们，生活上也不必担忧，我会让小李子安排好的。”
    “不用不用！”小瑾和小瑶连连摇头，在整个王府之中，就数她们两人和李公公和主子爷最亲近，因为主子爷对她们有着再造之恩。
    三年前若不是主子爷仁慈，她们还有她们的家人早就饿死了。早在那时她们就暗暗发誓一辈子为奴为婢伺候好主子爷，现在纵使只是守着一个有假主子的空王府，她们也心甘情愿，只求主子爷能够安安康康。
    见小瑾和小瑶两人脸上没有半分勉强，叶慕希也就随她们的意了。对这两个今年才刚满十六岁的小丫鬟，他是当做半个妹妹看待的。现在隔了四个月才再次见面，自然话话家常了。
    这温馨的一幕落在叶之宸眼里极其刺眼，恨不得直接将那两个霸占着叶慕希的奴婢全部斩杀。但他知道这样不行，若真做了，那他和叶慕希便再也不可能了，他只能忍！
    面色阴郁的盯着叶慕希那一边，叶之宸面前的酒杯空空满满不停，杯中的酒一杯接着一杯灌下，才能勉强压下心中的火气。
    “皇上，妾敬你一杯。”
    温柔婉约的一声几乎能让人酥麻到骨子里，舒妃笑着起身，帮着叶之宸斟了一杯酒。这一桌除了皇上就是皇后和贵妃，舒妃这举动可以说已经越距，但之前叶之宸有言在先可以随便一点，所以纵使皇后对舒妃不满但还是忍住了没说，而且就算说了，皇后只怕自己除了惹人嫌就再无其他了。
    其实若是平常舒妃也不会那么冒进，可皇上已经很久没有进后宫了，她着急啊，虽然她生了个儿子但福薄早夭了。她也不年轻了，都二十出头了，在这时时进新人的宫里也算老了，平日里根本没她出头的份。可今日这桌她的年龄最小，再加上她面容本就秀丽，今日又特意打扮了一下，看上去平添几分柔美，不信勾不到皇上。
    只可惜不等她斟第二杯酒，就被叶之宸冷声喝退：“回你的位置上去。”
    顿时，舒妃脸都白了，什么心思都被这一声喝斥吓的没了，只能战战兢兢回了座位，大气都不敢吭一声，看的其他几个女人内里讥笑不已――想勾引皇上吧？勾啊去勾啊，没眼色的东西，看不出皇上此刻心情不好到借酒消愁吗？竟在这种时候去勾引，活该不受宠。
    不过……几个女人偷偷瞥了坐姿端正的继皇后一眼，看皇上今日喝酒的架势十有**会喝醉，醉后也就便宜皇后了，谁让皇后是正宫呢。不过到了她们这年龄，承宠这种事也已经不想了，还是多关心关心自家孩子为正事。
    不出她们所料，不到卯时三刻，皇上就已经醉的七七八八了，皇后在众人身上扫了一眼后就意思意思散了，让吴顺扶着皇上去了皇后的寝宫。――除了床上，皇上从来不喜欢女人靠近他，碰触更是皇上的大忌，这一点宫里人都知道。
    其实皇后也没想过承宠，毕竟皇上都醉成这个样子了还能做什么？来她宫里不过是涨几分面子罢了，她也就打算伺候着叶之宸梳洗一番就盖上被子纯睡觉。
    可哪知皇上醉是醉了，不喜欢女人碰触的习惯依旧残存。宫婢的手还没碰上叶之宸的衣扣就被叶之宸一把挥开，重重的摔在地上一下子就给撞晕了，可见叶之宸用了多大力气。
    等换个人上又是一样的结局，纵使上去的是太监而非宫婢，叶之宸也是直接将人挥开。闹到最后只有皇后亲自上阵了，可同样的，手还没碰到人呢就被叶之宸一个大力推的往后踉跄了几步，若不是有人扶着估摸得摔个不轻。
    “滚！朕岂是你们能碰的？！”本已经烂醉如泥的叶之宸突然站了起来，身形摇摇晃晃的看着整个宫殿的人心惊胆战啊。
    “皇上，让妾伺候着您洗漱吧。”虽然被推了一把推的心火直冒，但对方是皇上，又是一个发酒疯的醉鬼，她生气那纯属自己找罪受，所以皇后只能自认倒霉压下了火气，用她最柔和的态度劝说着叶之宸。
    叶之宸眯着眼盯着皇后半晌，蓦的扯着嗓子喊了一声：“吴顺，给朕马上滚进来！”
    本就在外面急的团团转的吴顺闻言连滚带爬的冲了进来，要知道在搀扶着皇上来这里又被皇后命令退下后他的心中就藏着十五个吊桶七上八下啊，若是皇上和皇后真做了什么，等皇上醒来不剁碎了他才怪。可他一个奴才，哪里敢拦着皇后呢？更何况皇后是皇上正妻，夫妻同房本就理所应当，他找不到合理的借口阻止。
    “，皇上，奴才在。”
    “吴顺，这里是什么地方？为什么朕不在乾坤殿？！”
    厉声的质问让吴顺满头冷汗，他就怕皇上一个不小心把那些个不能说的话一股脑说了，到时候这皇后可就麻烦了。“回皇上，这里是清宁宫。”
    “清宁宫？”叶之宸皱眉使劲想着清宁宫是什么地方，可就他现在这满脑子浆糊哪里想的起来？最终只是一挥手，“扶朕回乾坤殿！”
    “，奴才遵旨。”吴顺就等着这命令呢，一接到立马给身后的奴才一个眼色，几个机灵的马上搀扶住了叶之宸，对着皇后告罪离开。
    “皇后娘娘。”恭送叶之宸离开后，皇后身边的大宫女佟云心疼的看着她的主子，她知道自家主子对皇上的心思，可无奈皇上就是不喜欢主子啊。“您怎么不留下皇上呢？”
    “留下？怎么留？”凄楚的低笑一声，皇后满眼遮不住其中的苍凉和讥讽，“皇上本就不喜欢本宫，本宫这皇后的位置还是靠娘家得来的。之前也不过碍于祖宗规矩每月来两天，而现在，连醉了都不愿意让本宫碰啊，本宫还能有什么奢望呢？也只盼本宫的小七能够健健康康的。”
    见不得自己从小伺候到大的主子如此悲伤，佟云只能尽力安慰：“皇后娘娘，您也不用急，虽然皇上没有宿在清宁宫，可也没去其他宫啊。想来是皇上这段日子没兴致吧，您看，皇上就连醉了都想回乾坤殿呢。”
    “或许是如此吧。”幽幽的望着乾坤殿的方向，皇后总觉得事情并不像佟云说的那样，皇上正值壮年，太医那边也没传出皇上龙体有恙的消息，又怎么可能没兴致呢？难道是腻了宫里的？
    嘴角扯起一抹讥讽的笑，皇后又望了许久才转身在奴婢们伺候着睡下。
    作者有话要说：　　是不是发现叶小希变得心软了？那是有隐情的，但我不会说，嘿嘿嘿~~~~~
  

☆、第106章

而被皇后牵挂着的叶之宸，在众奴才的搀扶下回到乾坤殿后就将奴才们挥开了，口里嚷嚷着叶慕希的名，一边嚷嚷着还一边四处找人，几乎将整个乾坤殿给掀翻了也没找到人后叶之宸不干了，他开始发脾气。
    折腾的奴才们噤若寒蝉又满头大汗，谁也近不了叶之宸的身，闹到最后实在没办法了，吴顺只能跑去将还未下宴的叶慕希请回。
    “奴才给安郡王请安，给三皇子、二皇子、六皇子请安。”没想到叶德叶傲天叶锦都在，吴顺顿了顿各自请了安后才压低了声音禀告叶慕希，“安郡王，皇上醉了，正在乾坤殿找您呢。”这安郡王再不回去乾坤殿都快被皇上给拆了。
    叶慕希端着酒杯的手顿了顿，蹙眉低声开口：“父皇没去清宁宫吗？”他明明看见皇后搀着叶之宸走的。
    “回安郡王，皇上去了，不过……”后面的话没有说完，但要表达的意思已经表达完整了，于是叶慕希只能放下手中的酒杯，笑着和几位兄弟打了个招呼告退，跟着吴顺回乾坤殿。
    才踏入乾坤殿大门呢，叶慕希就觉一阵风起，眼前一黑他就被紧紧缠住了。是的是缠不是抱，叶之宸的四肢都紧紧扒着他不放，让他寸步难行，那浓郁的酒气熏得他差点背过气去――这人是掉酒缸了吗？
    一见到叶慕希，整个乾坤殿的奴才都齐齐松了口气，那闪亮亮的目光差点刺瞎叶慕希的眼啊，让他有一种自己是救苦救难的观世音的错觉。
    哪里是错觉啊，这分明就是不能更真相的真相啊，对乾坤殿的奴才来说，叶慕希简直比观世音还要灵验，这不，安郡王一回来，皇上也不发酒疯了，那乖巧的模样，立马从老虎变成了家猫啊有木有！！
    “安郡王，这是给皇上准备的醒酒汤。”其中一个奴才高高的端着盘子，上面一碗散发着热气的汤水。天知道这已经是第几碗了，前面那几碗不是赏给乾坤殿的地面就是赏给了某位奴才的衣裳。
    ――所以安郡王啊，不是奴才们不想给皇上喂啊，实在是奴才们没办法了，只要奴才们靠近三尺之内准被皇上打啊，您就行行好把这碗醒酒汤给皇上喂了吧奴才们求您了！
    面对众奴才目光闪烁的求救目光，饶是叶慕希也忍不住汗颜，他低头看了一眼扒着他后就异常安份的男人，轻叹一声，几许无奈：“父皇，先放开我，让我扶您去旁边坐下。”
    沉默在乾坤殿内流转着，片刻，紧紧扒着叶慕希的手脚松了开来，叶之宸换了个姿势，几乎整个人都趴在了叶慕希的身上，低低的抱怨中竟带上了几分孩童般的委屈：“阿慕，老是有人想碰朕，明明朕都不许了。”
    “他们只是想帮父皇。”
    “不要，不准碰，朕已经有阿慕了，其他人不准碰！”任性的说着这话，叶之宸再次将想要帮叶慕希扶着他的吴顺用力挥开，心里愈发不满起来：怎么那么多人喜欢来打扰他和阿慕？
    走向椅子的脚步微顿，叶慕希扭头，看向叶之宸的目光顿时复杂难辨起来，在夜明珠的荧光笼罩下，那双漆黑如墨的眼隐隐的滑过了什么，却转瞬就不见了――这个男人，连醉酒之后都只认准了他吗？
    暗自叹息一声，叶慕希收敛住心底泛滥的思绪，将叶之宸扶到椅子上坐下后才接过奴才呈上来的醒酒汤一勺勺喂着。这个时候的叶之宸也和之前大闹乾坤殿时完全不同，乖巧的如同被驯养后的狗狗，一个命令一个动作。
    让他张嘴就张嘴咽汤就咽汤，哪怕看叶之宸咽汤时的皱眉表明了他并不喜欢这醒酒汤的味道也没抱怨半句，只是在喝完后双眼亮晶晶的瞅着叶慕希一脸的求抚摸求奖赏求顺毛。
    面对如此‘特别’的叶之宸，说实话叶慕希觉得压力很大。他见过了许多面的叶之宸，疯狂的、暴戾的、冷酷的、残忍的、温柔的……甚至还有谄媚讨好的，但这醉酒的还真的是第一回见，没想到攻击力如此猛，起码他顶着那闪亮闪亮的目光不得不伸手在那龙头上摸了摸。
    “父皇，我们去沐浴、安寝吧。”
    被顺毛的叶之宸・醉鬼表示很开心，笑眯眯的点头：“好。”
    于是，一个牵一个跟，乾坤殿的奴才就有幸看见了安郡王遛龙图，恨不得以身前屈做呐喊状――皇上，您是皇上啊，为什么一碰上安郡王您就从暴龙变成家猫了还转变的如此自然如此迅速？这绝对不科学啊啊啊！！
    这边奴才们一个个为自家主子的温顺泪流满面，那厢等帮着叶之宸洗完澡两人回床上准备就寝时叶慕希就切身验证了一个真理：无论表面上看着多乖巧，叶之宸本质上还是一头蛮横霸道□□熏心的猛犬，甚至还凭着那几分醉意更加的肆无忌惮任性妄为起来，越做越清醒越清醒越来劲什么的安郡王表示为什么受伤的总是他？！
    *
    年后半个月，筹备了许久的南巡终于开始了，这一次由于叶慕希的意愿，南巡队伍比一开始设想的要壮观许多，而第一次随着叶之宸出巡的三皇子叶德和四皇子叶承言乐的快找不着北了，同时也为同在名单中却在出巡前脚受了伤而不得不退出名单的五皇子叶容良默哀三秒，然后继续乐。
    要知道他们那父皇一向都偏心偏到没理儿了，眼里一向都只有那个脑子爱抽抽的二皇子，微服出巡什么的一般都只带二皇子，哪里还记得他们这些人？
    这次南巡名单下来时，说实话从他们接到圣旨到现在都没几分真实感，他们真的和父皇一起出巡了？不是他们在做梦吧？父皇真的看见他们这些人了？还是说……父皇其实只是不小心抽了？
    别怪他们会有如此大逆不道的想法，实在是这惊喜来的太突然了。要知道二皇子可已经专宠好几年了，无论是什么场景，父皇就只记得二皇子，好像只有二皇子是他儿子而他们只是无关紧要之人一般让他们心酸。但饶是如此，他们依旧忍不住敬爱着父皇，渴求着父皇能够看见他们。叶德几近无声的长叹了一声。
    似乎知道叶德内心的复杂，叶承言在一旁轻叹一声拍了拍叶德的肩膀，用只有他们两人能够听见的声音开口：“三哥，别多想了，现在不是很好吗？”他们的父皇终于不再无视他们，也不再独宠二皇子。
    “是啊，是很好。”听不出意义的一声，叶德的目光忍不住落在了不远处的马车上，那里面坐着他一心儒慕的父皇，还有他们的大哥，安郡王。“只是……”
    只是还是不甘心啊，之前是二皇子，现在又是大哥，为什么不是他呢？他也想被父皇重视啊，哪怕不是专宠，他也想当被父皇重视的儿子之一啊。
    可是他的父皇总是如此偏执，眼里只容得下一人。当初宠二皇子宠成了隐形太子，现在宠大哥宠的直接将二皇子扔出皇宫建府，如此残忍如斯溺爱，让他们又怕又慕。
    “三哥！”稍稍提高了些音量权作警告，叶承言小心的瞥了一眼叶之宸做的马车后才重新压低了声音，“父皇的心思岂是你我能够奢求的？再说了，父皇对大哥好总比宠着二皇子强。”
    被叶承言一声三哥惊醒，叶德这才反应过来自己刚刚在想什么，竟然对大哥产生了嫉妒对父皇产生了怨怼，这太不该了。所幸有四弟提醒，若是自己因为这股情绪惹怒了父皇，那他的弟弟、妹妹还有母妃该如何是好？
    而且……叶德又看了一眼马车，脸上终于带上了几丝笑意，其中有着羡慕却更多的是释然：“是啊，大哥比那人好多了。”
    其实母妃和弟弟也曾暗示过他，他们这些儿子会被父皇看见估计还是大哥帮的忙，大哥有如此雅量，他又怎能反过来去嫉妒大哥呢？恩将仇报可不是他叶德的作风。
    而且，想想之前二皇子专宠时期恨不得将他们这些兄弟打压到低，再对比现在的大哥，叶德决定以后要多敬爱一些大哥，二皇子什么的退散退散！
    再次瞥了一眼不远处骑在马上一脸倨傲的叶傲天，叶德回头，突然对叶承言来了一句：“四弟，三哥觉得大哥真的不错。”
    起先叶承言并不明白叶德这突然一语是为什么，不过再顺着叶德之前视线方向看去后秒懂，收回视线后心有戚戚：“的确不错。”
    不是说叶德和叶承言对叶慕希有多少兄弟情，毕竟是皇家人，感情远比普通人要来的淡薄。只是当这一切有了一个对比而那个对比又是总喜欢用你无情你残忍你无理取闹的表情寒碜他们的叶傲天后，叶德和叶承言对叶慕希的好感那是刷刷刷的呈不正常的速度快速增长啊，只能说，有对比才知道好坏。
    于是，不需要多说，叶德和叶承言默契的在心底做下了一个决定：为了让父皇不再重新专宠二皇子，他们一定会帮着大哥牢牢拴住父皇的视线，为此他们不惜代价！
    ――如果二皇子复宠，更甚者坐上那个位置，以二皇子那恨不得将他们这些兄弟踩死的性子，无论是他们还是他们的母妃兄弟姐妹的生活可都不会好。
    只是，当他们出了京城来到近郊休整时，看着出了马车的叶之宸小心翼翼的搀扶着叶慕希下车，叶德和叶承言这才切实的明白了他人口中所说的安郡王深的恩宠的那个深字究竟到了何种程度。
    不过更让他们意外的是他们那个目中无人的二皇子，竟甩了那两个宁家的‘兄弟’奔向了他们的大哥还面色温柔嘘寒问暖？！
    天呐，是他们眼花了还是眼花了还是眼花了？那个二皇子不是总说他们这些人心思歹毒不配当他兄弟吗？现在对大哥这兄弟情深的模样是闹哪样？！
    更重要的是，父皇对二皇子那不喜阴森饱含煞气的眼神又是为什么？才短短半年不到，为什么他们已经完全无法理解他们的父皇和二皇子了？还是说他们的大哥其实有什么特殊本领能让父皇和二皇子另眼相待？比如说驯兽什么的→_→
    尽管内心思绪繁杂的跟什么似得，但明面上，叶德和叶承言还是一脸恭敬的下马，上前行了礼。等叶之宸挥手免礼后，两人才大着胆子抬头，不过还是没敢直接叶之宸，而是将目光落在了一旁靠着树闭眼假寐的叶慕希身上。
    这不看不要紧一看吓一跳，他们的大哥面色苍白眉梢眼角都藏不住的疲倦，一看就知道身体不适。可这马车才行了两个时辰，大哥的身体就已经受不了了吗？果然，外面流传着安郡王身体不好的话并不全是谣言，是那五年吧？叶德和叶承言也都是明白人，自然知道叶慕希的身体是因什么而垮掉的。
    想到这，叶德和叶承言对叶慕希那是同情怜悯什么的顺带好感激增，而实际上，叶慕希的身体那是好到不能再好了，他一脸倦容什么的那是因为纵、欲、过、度！！
    在宫里的时候叶之宸就逮着机会使劲做，现在出了宫，空闲的时间更多，途中又无聊，叶之宸如何会放过这个机会？于是可怜的叶慕希还来不及反应就被迫享受了他一生当中的第一回车♂震。
    本来叶慕希不打算和叶德叶承言打招呼的，毕竟他们不熟，可纵使他闭着眼都能够感觉到那盯在他身上越来越热烈的视线，于是无奈睁眼，漆黑的眼底带着惯性的三分笑意，徐徐缓缓的绽放出独特的风华。
    “三弟、四弟。”也不知道是不是因为叶之宸发・情的时间太固定了，从叶傲天开始到六皇子的年龄都差不了几天，都是十六岁，也都长得比他成、熟！！
    在叶慕希睁眼的刹那，叶德和叶承言都怔愣了下，他们的大哥和父皇长得并不像――只能说皇子们长得都不像父皇――或许是继承了母妃？
    当然，他们并不是说大哥的容貌偏于女性化，相反他们的大哥很俊美，斯文儒雅，微微弯起的眉眼柔化了属于皇家的冷漠。尤其是那双眼，漆黑如夜，却流淌着暖暖的荧光，如同冬日暖阳，洒落在身上时，就好像听见了春暖花开的声音，整个世界都亮堂了起来。
    “大哥，身体可还好？这天寒地冻的记得多穿件衣袍，风吹上来有没有觉得冷？脸色那般白，是不是累着了？需要弟弟去请大夫来看看吗？”
    那一瞬间，叶德和叶承言终于明白了他们父皇为何对大哥如此恩宠了，他们的大哥还真不像是皇家的人，那双眼中淡淡的暖意对那座宫墙里长大的人来说简直就是巨大的诱惑。那不是骄阳似火的热情，也不若银月清冷的惊艳，而是一种仿若嫩枝吐蕊的新生活力，很浅很淡，但细水流长源源不断。
    虽然不明白叶德突如其来的热情是因为什么，不过叶慕希还是笑着摇头阻止了叶德去叫太医的脚步：“多谢三弟关心，大哥没事，只是难得如此长时间的坐马车有些疲乏罢了，休息一下即可。”
    “那就好，如果大哥不适可不能硬撑知道吗？身体发肤授之父母，切不可怠慢了。”
    这次不等叶慕希再说什么，一旁的叶之宸已面色淡淡的开口：“好了，你们大哥的事情自有我顾着，你们回去吧，也该重新启程了。”
    说罢，也不给叶德和叶承言继续说话的机会，转身就揽着叶慕希走向了马车，独留下两人面面相觑。
    四弟，这父皇的态度是什么意思？
    三哥，父皇高深莫测，我等还是专心办好分内事就好了。
    四弟所言极是，三哥受教。
    于是，不知道何时开始默契到能够用眼神交流的两位乖乖回头重新上马，他们可没忘了在他们之前那对着大哥纠缠不休的二皇子被父皇痛斥的场景，由此可见，他们父皇对大哥宝贝着呢，不过……总觉得有什么地方不对劲？究竟是什么地方呢？
    年龄稍长的叶德在之后的一路上一直在琢磨着这个问题了，只是无论他怎么想都想不透，想放过吧，可心里老憋着一个问题着实太难受，于是一路走一路想，就连看风景的心情都没了。
    直到某天他们来到某个小镇碰上了某个对大哥一见钟情的刁蛮小姐，当那位刁蛮小姐大胆热情的追求大哥时他无意间撇见了他那位父皇眼底□□裸的杀意，心下一颤，终于明白了他心底一直以为觉得违合的地方。那是父皇对大哥的独占欲，一个父亲，是绝对不可能对一个儿子产生恨不得将儿子藏起来不见人的独占欲的。
    窥见了此等秘事，叶德脸色顿时惨白起来，在这种天气里竟汗湿夹背，额头也冒出了细细密密的冷汗，目光那更是看都不敢看向叶之宸，只觉得心口那跳动的声音一声比一声慢，一声比一声轻，就好像濒临死亡的人一般，连呼吸都变得困难起来。
    叶德想要佯装着不知情粉饰太平，因为无论他心底如何惊涛骇浪如何肝胆俱裂这都不是他能管的事，他看了他父皇十六年，如何不知他父皇是何种人？父皇想做的事情父皇所做的决定岂是他能够左右的？
    若父皇知晓他已经知道看这事，那等待他的下场之惨绝对超越他的想象。所以最聪明的做法就是当作什么都不知道，以前怎样以后还是怎样。
    但他终究还是太年轻，还没学到父皇的三分狠心，看着清浅微笑的大哥，叶德无法想象当他大哥得知父皇对他起了那种心思后该怎样绝望哀伤，到时候，那笑意中的温暖又将怎样支离破碎。他不忍心，所以他决定找个机会避开父皇和大哥谈谈，稍稍暗示一下。
    只是叶德没想到，他以为终于找到了机会悄悄去他大哥房间想要找大哥谈谈时看见的却是他的父皇将大哥压在了椅子里行着鱼水之欢。那一声声喘息一次次伏动，极尽缠绵，父皇的脸上、眼中，满满都是缱绻的温柔和深沉的爱意。
    然后，他看见他的父皇朝着他的方向看了一眼，冷冰冰的没有丝毫的温度，仿若那最尖锐的冰锥，刺入骨髓，又冷又疼。
    无力的往后踉跄了几步，靠在墙上堪堪撑住自己，叶德捂着脸苦笑。他知道今天这一切是父皇特意让他撞见的，那一眼也是父皇对他的最后警告。
    原来，这几天他拼尽全力想要掩藏起来的东西在父皇眼里是如此脆弱不堪，他的所作所为所思所想根本就逃不脱父皇的视线。
    那他这些天来的矛盾痛苦算什么？他的忐忑不安又算什么？他的恐惧、惊慌、庆幸、不忍……在他父皇眼里就是个登台的戏子吧？除了给他添几分笑料外别无其他。
    突然间，叶德觉得自己可笑又可悲，他是那么的尊崇着他的父皇，从小到大，他一直渴望着能够让父皇看他一眼对他说一句不错，哪怕只有一分真心他也甘之如饴，对君父的敬仰之情是那般深厚。
    可是现在呢？他那又敬又爱又怕又惧的君父却对着亲子行那苟且之事，还如此堂而皇之的摊开在他面前，就好似完全不觉得其中的错误一般。
    心中猛的冒出一股怒火，将叶德本就已经岌岌可危的理智彻底烧毁。他猛的大步走向那两扇门，砰的一声推开，他以为这般作为他的父皇起码会有所收敛。
    可他又错了，他的父皇仅仅只是扯过那宽厚的披风将他大哥包裹住，然后稍稍整理了一下凌乱的衣袍，尔后像是什么都没发生过一样淡淡开口。
    “关上门。”
    那沙哑的嗓音之中还听得出情/欲的气息，叶德浑身一僵，却依旧无法反抗叶之宸的命令，转身将那房门紧紧关上。然后，没有回头，或者说不敢回头，不敢看他的父皇和他的大哥。
    作者有话要说：　　本文完结后要开的坑，求各位亲宠幸(づ￣3￣)づq?～：
    爪机：

☆、第107章

“你！！”叶慕希一开始还有些云里雾里的，直到情潮余韵褪去，他才反应过来发生了什么事情。
    几乎不需要思考，他就知道他和叶之宸之间的事情会被叶德撞破肯定是叶之宸搞的鬼，他可不信没叶之宸暗中示意那些奴才和暗卫们会放叶德过来，他也终于知道为何今日叶之宸会反常的穿着衣服做了。
    恼怒的拍开叶之宸帮他整理衣袍的手，叶慕希皱眉表达他的不满，“你就不能收敛一点吗？”乾坤殿的奴才知道了，胡太医知道了，暗卫知道了，奕亲王知道了，现在连叶德都知道了，这人还想让谁知道？
    没有在意叶慕希的拒绝，叶之宸不依不饶的伸手将人给捞进了自己怀中，得到餍足后的声音带着低沉的性感，凑在叶慕希的耳边轻轻咬了一下那白嫩的耳垂：“为何要收敛？”
    “唔……”刚刚经历过一场□□的身体特别的敏感，被叶之宸这么一咬，叶慕希咽喉处就忍不住滚动出一声□□，低低的喘息变得有些急促，但他还是努力让自己的声音保持平静和连贯，“你以为你现在做的事情很值得骄傲吗？”
    “当然。”毫不羞耻的承认着，叶之宸沿着耳垂而下，一点一点的啄吻，满意的感受着怀中之人轻轻的颤抖。
    “父皇！”叶之宸那一声承认扯破了叶德心理的极限，他的理智崩溃了，猛的转身，瞪着叶之宸的眼遍布血丝，扭曲着惊怖的狰狞，“您知不知道您现在在做什么？您抱着的是儿臣的大哥，是您的亲生儿子！”
    面对叶德的质问，叶之宸连头都没抬，继续啃着叶慕希的脖子，漫不经心的扔出了两个字：“所以？”
    “所以？！”尖锐的声音几乎带上了笑意，叶德觉得他快疯了，扑通一声，膝盖狠狠砸在了地面，声声质问声嘶力竭，“父皇，您怎么可以做到若无其事的？纵使父皇你贵为天子，可须知父子□□乃为天诛之罪，你们这样是会遭天谴的啊。父皇，儿臣求求您清醒清醒吧，您和大哥这样是错误的，是没有以后的啊，父皇――”
    砰――
    茶几上的茶杯被重重的砸在了叶德的额头继而碎裂开来，疼痛在那一处炸开，鲜血淋漓，就连视线都变得血红，滚烫的液体顺着脸颊滑落，一滴一滴落在地面，徐徐缓缓的绽放出越来越大的血渍。那刺鼻的腥气如同灌入了咽喉，每一次呼吸嘴里都泛滥着那浓到令人呕吐的味道。
    “闭嘴！”叶之宸冷冰冰的视线毫不留情的刺向了叶德，黑色的眼中，怒气层层叠叠无穷无尽，如同海浪一般，带着吞噬一切的危险，“清醒？错误？你以为朕是谁？朕和阿慕的事又岂容他人置疑？今日朕会让你知晓就是要让你打消你那不切实际的妄想，想让阿慕离开朕？朕看你是不想要脑袋了！哼，天诛？就算如此阿慕也必须呆在朕的身边，不论是永存天地还是神魂俱散，阿慕只能和朕在一起！”
    叶之宸的话太过于强势也太过于霸道，那疯狂的独占欲是那般理所当然，竟让叶德一时半会呆怔住了。他愣愣的看着叶之宸，试图从叶之宸眼中找到半点虚假，可是没有，他的父皇是真的要和大哥在一起，不顾一切。
    可是，“这真的是错的啊，父皇，若您和大哥只是君臣，那儿臣无话可说，可您和大哥还是父子啊。您想想皇祖母，您想想母妃想想儿臣们啊，您这样让儿臣们情何以堪？母妃们和大哥共夫，您又让大哥情何以堪？父皇，您是儿臣的父皇，您也是大哥的父皇啊――”
    “哼！”重重的拍着茶几，叶之宸冷哼一声，看着匍匐在地言辞切切的叶德，眼中竟浮现起丝丝沉沉的杀意，“共夫？荒谬！那些个女人怎能和阿慕相比？若不是她们还算安份，朕又岂会留着她们在世上碍眼？叶德，你是个聪明的，知道什么该做什么不该做，朕今日不会杀你，日后也不会杀你，但若你的母妃你的兄弟做出了什么伤害阿慕的事，朕定会让你生不如死！”
    今日他会让叶德知晓他和阿慕之事也是存着自己的思量的。现在，阿慕住在乾坤殿是借着治病的名义，可这病总有一天会好，等这病好了叶慕希就没理由留在乾坤殿了。
    他自然可以强留，可这也不失长久之计，他也可以寻名目赐一座宫殿让叶慕希居在宫中，可仍旧存在问题，现在他对阿慕的态度本就让很多人心思各异，时间一长，无论是朝中大臣还是后宫都会不安分，没人敢针对他，但对阿慕就没那么多顾忌了。
    尽管他时时刻刻派着人在暗中护着阿慕，可皇宫的可怕他这个从小在里面长大的人又岂会不知？明枪暗箭防不胜防，意外更是层出不穷，哪怕只有万分之一的可能他都不敢赌，所以他必须拉上几个人上船帮着他为阿慕挡箭。叶之易是一个，他可以帮自己摆平皇太后那边。
    而叶德，他这一脉弟兄最多，和叶承言又交好，叶德又和八皇子是一母同胞感情不错，这样一来牵连甚广。若有叶德帮衬着，叶德的母妃和叶承言的母妃定不敢轻举妄动，而她们则是宫内除了皇后之外分位最高的两位贵妃，后宫的蠢蠢欲动交给她们处理最恰当。
    至于皇后？七皇子是她命根子，拿捏住七皇子还怕她翻得起浪？所以，叶德必须成为另一个挡箭牌。
    叶之宸的意思已经说的很明白，叶德又如何听不懂？他此刻只觉得浑身发冷，看着抱着叶慕希的叶之宸笑容惨淡，出口的话语一声声竟凄楚无比：“父皇，您还真不愧是儿臣的父皇。”如此毫不留情的算计着他不留半点父子情面，他的父皇不愧是皇帝，足够心狠也足够冷血。
    “儿臣只想知道为什么？您过去只看得见二皇子，现在？儿臣估计除了大哥之外谁都入不了你的眼了吧。可是我们也是您儿子啊，纵使您……”嘴巴张张合合了许久，叶德才艰难的从咽喉间挤出了那个字，只是简单的一个字却花去了他全身所有的力气，让他觉得浑身上下疼痛不堪，“您爱大哥，您也不该为了大哥而算计您的孩子和嫔妃啊。”
    没有回答叶德的质问，叶之宸只是面无表情的看着他，一双眼不含半丝感情：“叶傲天也不过是闲暇时的玩笑罢了。”而那些个嫔妃就更是他和天下人和他已逝的父皇开的一个惊天玩笑。
    这句答非所问比起任何回答都要来的让叶德心冷，闲暇时的玩笑？连之前恩宠无边的二皇子竟也只是闲暇时的玩笑？那他们呢？他们又是什么？母妃们争风吃醋的爱慕，兄弟姐妹们忐忑不安的儒慕，这些对父皇而言连玩笑都及不上吗？
    叶德怔怔的看着叶之宸的眼，那双眼毫无波澜，冷冰冰的让他感到害怕，从心底滋生出的恐惧几乎淹没了他，那种高高在上睥睨众生的冷漠将他和这个帝王之间的距离拉开的更大更深。
    以前他以为君与臣的距离已经足够让他绝望，可是现在他才知道原来不过是自己自以为是，他和父皇相隔的又岂是君臣二字？在这个帝王眼中，除了叶慕希，怕是其余一切不过都是尘埃吧？
    可怎么办？纵使已经彻彻底底的了解到了这个男人的冷酷他还是忍不住奢求那份父子情谊，明知不可求还是控制不住心底那份仰望，他不甘啊。可不甘又如何？面对着这个男人，他唯一能做的不过是服从。
    头重重的磕在坚硬的地面，叶德听见自己颤抖着的声音在耳边响起，“儿臣明白了，定不会辜负父皇所托。”
    自此，叶德知道，他的命运、他弟弟的命运、他母妃的命运、包括叶承言玉贵妃的命运，已经和安郡王紧紧捆绑在了一起，一荣俱荣说不定，但一损俱损却是绝对。
    “出去吧。”叶之宸如何看不出叶德的绝望和哀伤？可看见了又怎样？他刚刚说的话都是真的，纵使是血脉至亲，在这皇家还不如陌生人，更遑论是这些人。
    他的父皇和他，当初哪个不是踩着亲人的血走上那把椅子的？所谓的儿子对他而言也只是为了成功得到父皇的欢喜继承皇位的工具罢了，以前还可以随着他们演演戏，但现在？有这时间还不如和阿慕多交流交流感情呢。
    “何必做的如此绝？”一直沉默不语的叶慕希直到叶德离开才开口，就连他都看得出叶德对叶之宸的感情之深，那种小心翼翼的期待和渴望就和他的前身一个模样，“我不信你换个方法达不成目的。”
    “让他早点摆正位置，以后也不要有事没事就盯着你看。”好吧，叶之宸承认这话的重点在后半句，哪怕他知道叶德对叶慕希没那心思，可他就是不喜叶德整天盯着叶慕希。
    “……”对叶之宸强大的独占欲彻底无语了，叶慕希只能默默扭头避开了叶之宸灼灼的目光。
    把叶慕希的表情都收揽眼底，叶之宸只是笑了笑将下巴枕在了叶慕希的肩上，声音轻缓，在空气中蔓延开无声的笑意：“等回宫，朕将永福宫修葺一下改名宸极殿，当作你的寝宫如何？”
    “……我没记错的话永福宫是后宫吧？还有宸极？你确定不会被奏折淹了？”只有帝王寝殿才有资格用这名字吧？
    “永福宫反正空着，而且离乾坤殿最近，其他的交给朕来摆平。”
    “随你吧。”
  

☆、第108章

尖叫的人群、横冲直撞的行人、层出不穷的刺客、冰冷刺骨的匕首……这些都似乎渐渐远去，周围的声音嗡嗡嗡的直至最终消失。叶慕希怔怔的盯着眼前的男人，看着一贯强硬的男人面色苍白气息虚弱的缓缓倒了下去，如同电影中的慢镜头一般，黑白、混乱、缓慢，却紧紧的揪住了心脏，无名的闷痛就这样突如其来，一下一下的令人窒息。
    “父……皇？”
    愣愣的喊了一声，叶慕希僵着脖子慢慢低头，视线一寸寸的下滑，落在了他的掌心。保养得宜的手掌一如往昔的光滑白皙，看着就不是做过粗活的，只是在靠近指缝的那块被染上了突兀的血红，被冷风吹的干硬而寒凉，却硬生生的灼伤了他的手，那令人无法忍受的滚烫从指尖开始，一点点的烧了起来，直到心口，忽冷忽热，疼痛莫名。
    发生了什么事？
    叶慕希使劲的回忆着，但无论他怎么回忆，脑子里除了那漫天刺目的血红还是血红，他甚至只能呆呆的看着众人慌乱的叫着太医而无法动弹，任由那个男人被人小心翼翼的抬着离去。
    “安郡王，请随奴才走吧。”
    是谁的声音？
    叶慕希机械的转头，目光呆滞而迟缓的点了点头，随着那人指引而去。
    很快的，他就再次看见了那个男人，躺在床上紧闭着眼，呼吸微弱的几乎没有，胸口，匕首的刀刃全部没入了体内，只余下了沾染了血迹的黑色刀柄，那衣袍上渐染的鲜红还在不断的扩散。
    随手抓住了一人，叶慕希的视线依旧紧紧盯着床上的男人，一动不动，声音干涩的跟几天几夜没喝到水一般，又低又哑：“他，怎么样？”
    被叶慕希抓住的是乾坤殿的侍卫，也是知道叶慕希和叶之宸关系的人之一，所以他尽管也很着急叶之宸的伤势但还是努力稳住了心神：“回安郡王，皇上吉人天相必定会平安无事的。”若皇上出事，他们这些人也肯定没有好下场的。
    这种安慰简直空洞的可以，但叶慕希却像是抓住了最后一颗稻草，心中的空白也终于渐渐安静了下来。
    他放开了那人，脚步虚浮的往后退了两步，身体无力的靠在了墙壁之上，双眼一眨不眨的看着太医们围着叶之宸不断的诊脉、止血，而那匕首，却因为正中胸口而无人敢拔，但当务之急又必须将匕首拔出，否则根本无法止血。
    “我来。”
    打断了众人的为难、恐惧和慌乱，叶慕希站直了身体走向了床，一步一步走的又慢又稳。太医们顿时安静了下来，看着叶慕希，不知不觉的往两边退开让出了一条路给他，直到叶慕希走到了床前，双手已经握住了匕首。
    太医们你看看我我看看你不知道该阻止还是放任，按理说，这匕首该马上拔，晚一点皇上的危险就重一分，可这交给安郡王？这心里着实没什么底啊。
    “安郡王。”最终还是和叶慕希最熟悉的胡太医上前一步躬身，语调快速的说出了注意事项，“拔出匕首时请千万注意要迅速而且笔直，若是有所倾斜，伤口拉大，血止不住，那皇上就危险了。”
    “我知道了。”面无表情的应了声表示他听见了，叶慕希闭上眼，深呼吸一口，清空了所有情绪后睁眼，用力一拔，血液就随着匕首溅了开来，有些落在衣袍上，有些则溅在了他的脸上、眼中，和掌心的温度一般，滚烫的让他忍不住瑟缩了下。
    见匕首已经拔出，太医们便自觉自发的开始抢救起来，待一番人仰马翻的忙乱之后，血被止住了，伤口也包扎好了，只是这人还没醒，危险也没过去，众人心中惶惶然，但到了这种时候也只能听天命了，人事他们已经尽了。
    等一切收拾妥当，退下前，胡太医开口请求：“安郡王，奴才斗胆请您留在皇上身边陪着皇上说说话。”只要拉住皇上的求生意志，这比什么灵丹妙药都要来得强。
    “我知道了。”他本就没打算离开。
    见叶慕希一眨不眨的盯着叶之宸，胡太医也只能暗叹一声后领着众太医退下。当时的情况他并不是很清楚，但看安郡王这副模样，皇上的伤应该还有隐情吧。
    隐情？叶慕希安静的坐在床沿看着昏迷中的叶之宸，其实也没什么隐情，不过是叶之宸这伤是为他而起罢了，而那时，被人护着的他竟还隐隐希冀着刺客能够将叶之宸刺杀。
    “为什么要帮我挡这一刀呢？”低低的呢喃，与其说是问叶之宸还不如说是自言自语，叶慕希忍不住伸手探了探叶之宸的鼻息，感受着那微弱到断续的呼吸后，心口的闷痛才稍稍舒缓一些。
    “你知道吗？那时候我还在想，如果你就这样被刺杀了，那我是不是就可以自由了。后来我又想，你是皇上，身边有那么多人保护着肯定死不了，那就我死吧，被反贼杀了你就怪不了任何人了，所以我故意暴露自己故意迎上了那匕首。可到最后，你竟然帮我挡了，你就这么急着让我欠你一命吗？可就算如此，我也不会感激你的，你听见了吗？我不会感激你的！”
    急急的喘着气，叶慕希瞪大了眼呼吸急促，他不知道此刻他心里究竟是什么滋味，似悲似喜，却又好像什么都没有，但又仿佛什么都有，全部都混乱的搅合在一起，被揉成了一团分不清什么是什么，最终只剩下满满的茫然，让他失去了前进的方向。
    “父皇，如果你只是我的父皇该多好啊，为什么你一定要让我们之间变得那么复杂呢？”之前不过是爱与恨，哪怕习惯了叶之宸的存在他也可以心安理得的继续恨着，可现在，这纠葛参杂了生命的重量，让他往后该如何自处？
    似哭似笑的凝视着叶之宸的脸，叶慕希呆呆的坐着，心里依旧乱糟糟的不成样子。时而想着就这样掐死叶之宸一了百了，时而又忍不住伸手探一探呼吸，一直这样矛盾着，周而复始，嘴里也一直呢喃着，断断续续的讲着他的疑惑和迷茫。
    直到昏迷的帝王终于睁开了眼，四目相对，在最初的空茫之后，帝王弯起了依旧苍白的眉眼，给了他一个极尽缠绵的温柔笑容。
    他说：
    阿慕，我还在。
    他还说：
    阿慕，无论生死，你我都不会分开。
    强势如昔霸道依旧，落在叶慕希耳里，除了以前那种无奈和焦虑的不安外，竟隐隐多出了一些其他的东西。
    至于究竟是什么？叶慕希不愿去深入，只是他知道，他和叶之宸的纠缠已经越来越深了，那血液溅在他肌肤上的灼热滚烫，他这辈子都将无法忘记。
    *
    皇上脱离危险了。
    这个消息让随行之人差点喜极而泣，因为这意味着他们的小命终于暂时保住了，虽然只是暂时，但这暂时加暂时的不就长久了么？为皇上办差的，就需要有这种强硬的心理素质。
    “安郡王您就放心吧，虽然这伤口祸及心脉但好在皇上还年轻，又是习武之身体魄强健，只需好好调养就不会留下任何后遗症的。”
    叶之宸一醒，胡太医连说话都带上了几分喜气洋洋，每次过来诊脉时的脸上啊，笑的都能开朵花儿了。
    他有什么不放心的？对胡太医直接越过当事人而向他报喜的行为叶慕希暗地里翻了个白眼，他就不明白了，难道叶之宸受伤时他有表现的悲痛欲绝吗？为何叶之宸一好，无论是胡太医还是那些奴才都跑来安慰他，弄的好像他有多在意叶之宸的身体似得。
    不过纵使心里这般嘀咕着，场面话还是必须要说的，所以叶慕希弯起了眉眼，面容随着这笑意而舒缓开来，淡淡的若画卷上墨色的江南水景，恬淡而清雅。
    “若不是胡太医你们医术高超，父皇也不会好的这般迅速，本王在这里谢谢各位了。”
    “安郡王千万别这么说，这可折煞奴才了。”连连摆手，一脸惶恐的拒绝叶慕希的谢意，胡太医擦着额头上的冷汗表示安郡王您千万别再说了，再说下去皇上看奴才的眼光就不仅仅是充满煞气而是杀气了啊喂！
    笑容依旧，叶慕希倒是没有坚持要道谢，他只是望着虚空的一点眼都不带眨的，就好像他突然看见了某处开满了鲜花似得专心致志。从叶之宸清醒脱险开始，叶慕希就一直保持着这状态――望着虚空笑意盎然。
    见叶慕希如此，靠坐在床头的叶之宸心底有着淡淡的不满，但更多的却是由衷的喜悦，他知道，阿慕不啃看他是因为心乱了，这倒是他从未想过的收获。
    当时，为阿慕挡住那匕首时他心底是愤怒的，他又如何不知那是叶慕希故意寻死？可是他不允许，他才找到他的阿慕，又如何允许阿慕就此离去？所以，哪怕用自己当盾他也要保住阿慕，匕首入体时的疼痛撕心裂肺，但也不及看见阿慕平安时庆幸的万分之一。
    他中了毒，他知道。
    叶慕希对他而言是最剧烈也是最甜美的□□，一旦沾染就别再想着脱身。
    当皇帝的第一颗便是惜命，可在他明明知道阿慕是故意的时，却甚至来不及细想就本能的挡了上去，事后得知自己的性命岌岌可危仍不觉得有半丝悔意，只是想着幸好伤的不是阿慕，这般牵肠挂肚的他真不像个皇帝，可偏偏他还甘之如饴。
    醒来后，在发现阿慕因为他的伤而开始挣扎犹豫心虚愧疚时，他竟荒谬的开始感激起刺客来。若早知道一次舍命相救就可淡化阿慕的恨意，他早就如此了，当然，现在也不晚，只要他们还在，这一切都不会晚。
    “阿慕。”倾身抱住了坐在床头的青年，叶之宸没有用力，仅仅只是虚虚抱着，语气温柔。“陪朕一起躺躺。”
    被拥抱的叶慕希身形一顿，刚想挣扎却又想到了叶之宸的伤口，于是渐渐放软了身体，主动向着床上的叶之宸挪动，白净的脸庞上染上了点点不自在的嫣红。
    “呵呵……”他的阿慕啊，果然是个吃软不吃硬的人，看样子以后不能一味的强硬，适当的示弱还是必须的。
    两人本就靠的很近，叶之宸的笑声就像是在他耳边响起，一声一声的让叶慕希脸上的温度急剧上升，顿时颇为羞恼：“你笑什么？”
    他也恨自己这心软的毛病好不好？可是有什么办法呢？他生长的环境就是如此，和从小在皇家长大的人不一样，他学不来天家的冷心，他就是个普通的小市民，看着感情淡薄却总有着不合时宜的心软。
    见叶慕希羞恼成怒，叶之宸赶紧止住了笑，双手也忙不迭的将第一次主动靠近自己的人拥紧：“朕只是很开心，所以一时忘形，阿慕别恼，嗯？”
    “哼！”扭了扭头避开叶之宸说话间的吐息，叶慕希最终还是乖乖被抱着没有动，毕竟胡太医都已经千叮咛万嘱咐说叶之宸的伤口还不经碰，若是二次裂开情况就糟糕了。
    但若是就这样妥协他又觉得不甘心，所以最终叶慕希用力抿了抿唇，特意压低了的声音有些愤愤，“我这只是迁就伤员，你别多想。”
    “好，朕不多想。”管他是不是真的只是迁就伤员呢，他只知道要好好趁着这次机会将阿慕拿下，纵使不能让阿慕喜欢上他也必须让阿慕不再恨他。“阿慕。”
    “干什么？”
    “阿慕。”
    “说！”
    “阿慕。”
    “……再叫信不信我马上就走！！”特么的给三分颜色就开起染坊来了，不就是仗着他心软吗？别太得寸进尺！
    好吧，叶之宸也知道万事不可操之过急，阿慕对他的容忍已经比以前好太多了，表情也丰富许多，不再和以前一样不是淡淡的总是面无表情就是毫无笑意的浅笑。
    只是他内心的满足感胀的快要超过他能够承受的最大重量了，只能一声声叫着叶慕希才能够稍稍缓解，他的阿慕啊，最适合呆的永远只有他的怀抱。
    忍不住凑上去亲亲吻吻，感受着唇下细腻的触感，叶之宸只觉得心神迷离起来，这是他爱极了的触感，每一分每一寸都是那么的恰好，恰好到让他从灵魂开始叫嚣着满足。
    恨恨的缩着脑袋想要躲开叶之宸的骚扰，叶慕希真的已经对这个已经用下半/身替代脑子的男人绝望了：“不想好了吗？”伤的那么重还有心思做这事，也不怕肾亏。
    继续啃着叶慕希的脖子、耳朵、侧脸、肩颈，叶之宸的话因为贴着肌肤说的而显得模模糊糊的，还自带几分暧昧的喘息：“别动，朕不会做的太过分的。”尽管这么说着，可那手却是从衣摆中滑了进去，从腰侧开始一点点的抚摸了起来。
    “你还是个病人！”叶慕希此刻简直称得上是咬牙切齿了，这男人简直就是神级――神经病中的极品，昨天才伤重垂死今天就急不可耐的做这种事情，想死也不用这么赶啊。
    “若阿慕愿意主动就可以。”
    斜睨了一眼叶之宸，叶慕希倒是没有怒斥叶之宸的痴心妄想，只是挑眉，问出了几分不怀好意的恶劣：“你这是邀请我上了你吗？”
    摸着叶慕希的手一顿，叶之宸终于舍得抬起脑袋与叶慕希额头相抵，沙哑而性感的声音含着浓浓的宠溺，靠的极近的眼底浮现着无法模糊的认真意味：“只要阿慕想要。”
    这样干脆的回答让叶慕希怔住了，他仔细的看着叶之宸的表情，试图找出半分虚假。可一如既往的，在面对他时叶之宸的脸上、眼中只有纯粹的真实，这让叶慕希心口一紧，有些迟疑的开口：“你……真愿意？”就是普通如他都不愿意雌伏在一个男人身下，更何况是一个帝王？
    亲了亲叶慕希的唇，没有深入，紧紧只是贴着继而离开，若蜻蜓点水一般的吻，亲昵而温暖：“只有阿慕可以。”从小就是天潢贵胄，尔后又是十几年的皇帝生涯，让他雌伏在男人身下还不如杀了他。可若那个人是阿慕，那么一切都不再那么难以接受了。
    叶慕希闻言沉默了，他不知道该怎么接下去。一直以来这种事都是叶之宸主动挑起的，他也没想到叶之宸会如此轻易而坚定的给出这种承诺，但也因此他可以看的更清楚，叶之宸在这一场感情中投入的究竟有多盛大。
    哪怕在言语上，叶之宸从未伏低做小过，但行为举止间却一次次的妥协、后退、放低姿态，被这样一个帝王放在心上疼宠着，他的立场究竟可以坚持到几时？
    苦笑着靠在叶之宸的身上，叶慕希的声音听不出喜怒，不高不低语气平平：“你可别只是说的好听啊。”
    对叶慕希的质疑，叶之宸也没生气，只是笑着又在叶慕希的唇上亲了亲：“若阿慕不信，现在朕就可以由着你任取任求。”
    “……算了，等你伤口愈合后再说。”他再怎么恶劣也不可能对一个伤重之人下手，而且对一个男人下手？他还需要做一些心理建设，他也需要观察一下叶之宸这话究竟是一时脑热还是其他。
    “好，那朕就等着阿慕了。”将叶慕希眉宇间的犹疑看在眼底，叶之宸并没继续为自己申诉。
    别说是阿慕，就是他自己，在遇见阿慕前若是有人告诉他愿意为一个男人做到这种地步，他定会将那人千刀万剐三千凌迟犹不解恨。所以有些事情，只有事到临头了才能够得到最真实的答案，那时，叶慕希也才能够让他自己相信。
    不过，叶之宸看着叶慕希软化下来的眉眼，微微扬声让暗卫看守住各个出入口不准任何人靠近，然后赶紧抓住机会把自己一直想要坦白的事情说了出来。
    “阿慕，接下来的话是一个听上去很荒谬的秘密。但无论有多荒谬，也请耐下心来听我说完，好吗？”
    作者有话要说：　

☆、第109章

虽然不清楚叶之宸所说的荒谬的秘密究竟是什么，但看在叶之宸那么严肃的份上，叶慕希还是沉默的点了点头，表示他会耐心听的。
    见叶慕希点头了，叶之宸才微微放下心来，压低了声音开始讲述起他身上一些不为人知的往事来。
    叶之宸排行第四，母妃并非是先皇喜爱的女人，但他却挺得先皇欢心的，因为他是先皇的几个儿子中最肖似先皇的。
    在皇宫这种地方，得到了皇上的喜爱并非就万事大吉了，尤其当这个皇上一直推崇优胜劣汰制度时，皇上的喜爱就成为了一把悬在头顶的利刃，随时都可能落下将你砸的头破血流。而叶之宸头顶上的那把利刃，是在他十四岁时落下的。
    那一次除了和他一母同胞的叶之易外，其他皇子和他们的母妃以及他们的舅家联合起来为他设了个套，对叶之宸下了药然后和先皇的一位嫔妃关在了一起，意图给他按上一个淫・乱后宫的罪名。
    那些人本以为这件事已经是板上钉钉了，但谁料想十四岁本该在男女之事上最缺控制力的叶之宸为了保持住清醒竟生生的用牙齿将手腕咬烂。
    那血肉模糊的几乎能看得见白骨，可见下嘴时究竟有多坚决，坚决到纵使先皇撞见了叶之宸和他的嫔妃共处一屋也没相信叶之宸有什么不轨之心，反倒因为叶之宸的这股狠劲对他大加赞赏了一番，让那些希望落空的人恨的牙痒痒。
    但再恨又如何？事情已经过去了，再恨也无济于事。那些人也只能暂时的偃旗息鼓，等待下一次机会争取将叶之宸直接扼杀。
    至于叶之宸的报复？说实话，那些人并未放在心上，别说叶之宸并不知道陷害他的是哪些人，纵使知道了又如何？又没有证据，只能憋在肚子里。
    正如那些人料想的那样，叶之宸并没有采取任何报复行动，之前怎样之后依旧怎样，看着风平浪静好似一点都没受到这件事的影响。但只有叶之宸自己知道，当药性在体内发作时那种身不由己的失控感给他留下了多大的后遗症，那名宫妃当时那半遮半掩扭动个不停的**又是多么的让他恶心。
    更没人知道，那件事后，叶之宸开始讨厌起女人的触碰，连为他更衣的婢女的靠近都会让他胃部翻腾的想吐。
    但在外，叶之宸却并未将这些表露出半分，因为他要登上那个最高的位置。只有登上那个位置、掌握天下最大的权柄他才有能力将那些陷害过他的人狠狠的报复回去，他叶之宸，从来就不是什么吃的了亏的人。
    而想要登上那个位置，就必须讨得先皇更多的欢心，最深的先皇圣心的，却是多子多福这四个字。是的，先皇选储君看重个人能力却更看重子嗣，子嗣越是昌盛先皇就越中意，甚至隐隐透出了看子嗣立储君的意向。
    在这种情况下，叶之宸想要登上皇上就必须克服他的厌女症。但他没有，甚至连尝试一下都不曾，却在他十六岁时就成功的让他的一名侍妾怀了身孕，那名侍妾十月怀胎后生下了一名男孩，这个男孩正是叶之宸的长子叶慕希。
    就像是一个信号一样，从叶慕希开始，叶之宸的侍妾正妻一个个的开始怀孕，到先皇病重前就已经有了八个女儿八个儿子，还有七个老婆在孕中，是所有皇子中子嗣最多的一位。
    再加上叶之宸的个人能力也早就得到了先皇和中立大臣的肯定，理所当然的，先皇留下的遗诏中将皇位传给了叶之宸，改号宸武元年，当年，后宫又为其诞下了六位皇子一位公主。
    令人奇怪的是，在未继位前，叶之宸的孩子一个接一个的出来，但继位后，叶之宸的孩子却骤然少了起来，继位十一年时间，也就多了两位公主。
    不过大臣们对此虽说奇怪但也没多想，反正都有十四个儿子了还怕后继无人？再者说皇上本人都不在意他们这些外人还在意什么？
    这些大臣不知道的是，叶之宸不在意是因为所有的孩子都不是他的。没错，包括叶慕希，叶之宸的儿女都是他自己帮自己戴绿帽出来的，听起来很荒谬但这却都是真真切切存在的事实。
    从那件事后，叶之宸碰不了女人也不想碰女人，但又想要皇位，自然只能另辟蹊径了。所以他在只忠于自己的暗卫之中挑选了一些女人成为了自己名义上的侍妾，然后让那些女人的情郎暗渡成仓，他允许他们相爱相守，但唯有一点，那就是必须守住这个秘密，连孩子都不能说。
    暗卫是不能成婚的，甚至不允许出现除了对主子忠诚外的其他感情。现在，主子爷发现了他们的感情没有处罚他们还给了他们一个相守的机会，暗卫们如何还能拒绝呢？
    至于孩子就更加不是问题了，连他们的命都是主子的何况是孩子？再者说主子并不会伤害他们的孩子，他们的孩子甚至不用像他们一样永远只能生活在黑暗之中。而是可以成为皇子享受无上荣华，纵使一辈子无法相认也无妨，总归还是能够一直看着的。
    当然，叶之宸也没全部选暗卫，还有一些是他特地选的世家女，就连正妻人选都是他隐隐的对先皇透出的意愿。而他选的女人，都是当年或多或少的参与过那件事的家族中人。
    这些女人就得不到暗卫那样可以和心爱之人结合的待遇了，而是叶之宸私人地牢之中关押着的犯人。这些女人只能一辈子都被瞒在鼓里，做着皇后太后的美梦，却不知道自己连叶之宸的手都没碰过一下，她们的儿子也都不是什么皇室血脉，而是罪人之子。
    而叶之宸做的，不过是在外人面前做做戏，甚至不用身体接触，只需要对着妻妾中的某个女人稍微温和一些多说几句话多走几次路假意的多笑几次，在旁人眼里那就是异常的宠爱了，那个宠极一时的宁嫔娘娘就是这么来的。
    听完叶之宸的自诉后，叶慕希目瞪口呆半晌都回不过神来，直到许久之后，才有些恍惚的看向叶之宸，发现了叶之宸眼底隐隐约约的不安。
    一开始叶慕希还没想明白叶之宸究竟为什么要不安，但很快的叶慕希就想到了，他脸色开始变得不太好，说出来的话语气就比较僵硬了：“所以，我是属于暗卫之子还是罪人之子？”
    “当然是暗卫之子了。”这也是他唯一庆幸的事情了。若是罪人之子，他担心阿慕会为了他的母妃而离开他。
    但纵使是暗卫之子，叶之宸也依旧担心他的阿慕会因为他的亲生父母而和他离心，因为……“阿慕，你的母亲并非病逝的，而是当初为了救我而死的。”其实根本谈不上救一字，只是在一次绞杀乱党行动中不小心被乱党反杀了。但因为那个人是阿慕的母亲，所以他愿意用这个救字。
    “那……我的爹呢？”
    叶之宸紧张的抱着叶慕希，声音有些干巴巴的：“也死了。”
    叶之宸担心叶慕希会因为父母亲的死而怪罪他，但事实上叶慕希却并未如此，也不要说他冷血，只是就是在原身记忆之中，对母妃也是模模糊糊的没什么太深厚的感情，更别说从未出现在记忆之中的父亲了。
    而对他而言，那对暗卫就更加陌生了，何谈感情？再者，既然是暗卫，那么为了任务而死也算是宿命，这里可不是提倡人人生而平等的现代。
    他在意的是，“所以，你之前一直说你除了我之外没有其他人都是真的？”
    叶之宸立即点头：“当然是真的！”
    “那以后你的继承人怎么办？”
    “能者居之。”
    “你真不介意血统？”
    “有什么可介意的？等朕死后，这江山就不是朕的江山了，谁人上位不都是一样？”他对叶家可没那么大的家族荣誉感。
    这一次无论阿慕相不相信他都要把事情解释清楚，因为他发现了阿慕在某些方面有些洁癖。尽管连阿慕自己都不知道，但他却发现了每次只要谈及后宫这个问题阿慕眼中总会闪过一丝嫌弃。所以这次无论怎么说也必须让阿慕相信他会始终如一，而不会为了什么莫须有的子嗣就背叛阿慕。
    叶之宸的回答让叶慕希心中一松，父子这个问题至始至终都是叶慕希最在意的一点，现在虽然觉得荒谬但只要不是父子就好以往沉重的枷锁在此刻被解开了一半，至于剩下的一半，也只能依靠着时间来抹消了。
    至于叶之宸的话是不是有水分这个问题？叶慕希在听了叶之宸的话后稍微回忆了一下，他发现纵使在一开始乾坤殿还有宫婢的时候叶之宸也从未让她们真正的近过身，只是当时并未察觉出异样，现在听叶之宸这么一说才发现了这一点。
    还有就是，当初心心念念恨着这人强迫自己所以有些奇怪的地方都被自己忽略掉了。现在想来，初时，无论是这人的吻也好抚摸也好包括□□，虽霸占欲浓烈的让人心惊，但其实并没有什么熟练的技巧，动作也有些生涩。也是后来次数多了，这个人的技巧才渐渐的好了起来。
    这么说来的话，自己的确是这人的第一次了？不知道为何，确定了这一点后，叶慕希的心底冒出了一股无法言喻的喜悦，但很快的，这股喜悦就被什么东西强硬的压制了下去，很快就平静无波的好似从未出现过一样。

☆、第110章

因叶之宸的伤，这次南巡算是到头了，大队人马在原处修养了大半个月后才开始动身回京。而在这大半个月内，叶之宸叶也没闲着，而是将这次刺杀一次给彻查了一遍。而这一彻查，就查到了锦绣郡主身上。
    众所周知，锦绣郡主在被寻回之前是个耍杂耍的，认识的人也是三教九流什么阶层的都有。在锦绣看来这是她的人脉广人缘好，是值得骄傲和自豪的事情。
    但对某些别有用心的人来说，锦绣却是个突然升值的利用对象。他们特意选择了偶遇，然后十分热情的和锦绣叙叙旧，轻而易举的就将叶之宸的身份和行程套了个七七八八。据说当时，叶傲天也在场。
    当这个据说被说出来时，随行的大臣们面面相觑着不敢相信。众所周知，就算是皇帝正大光明的出巡都不能随意泄露行踪，更别说此次还是微服私访，泄露圣踪可是诛九族的大罪。
    锦绣这个目不识丁的半路郡主不知道就算了，可叶傲天这个读着宫规长大的皇子不该不知道啊，怎么还任由锦绣郡主对个来路不明的人说出口来？更让人不敢置信的是，事后叶傲天居然都没想着将消息封锁用以补救，而是眼睁睁的看着人家离开的。
    哦，不对，不是眼睁睁的看着人家离开，而是笑着和人家称兄道弟抱拳道别后目送着人家离开的，这脑子，真的确定没问题吗？
    不管有没有问题，总之这次遇刺的根源正是锦绣和叶傲天的泄露，自然要追究罪责。
    一开始随行大臣还有些犹豫该如何把握分寸，毕竟一个是皇子一个是郡主，而且这两人曾经圣宠一时，就怕处置的过了被皇上怨怼。
    发现了大臣们的为难，叶之宸直接手一挥给出一句：王子犯法与庶民同罪，不必给朕面子。得了这句话，众大臣心里就有数了，二皇子和锦绣郡主这是彻底失了圣宠，甚至还让皇上厌烦了，所以这罪啊，往重了说为好。
    当然了，本就是死罪了，再重也重不到哪里去，总不能真牵连九族吧？而且无论怎样，皇子是不能真的杀掉的，不管你背地里怎么折腾，起码明面上二皇子必须无恙。
    于是折腾来折腾去的，叶傲天被折腾的出气多进气少时，被放在明面上的罪责也不过是被禁足二皇子府，不得圣令不能出门。
    至于锦绣郡主？再怎么得康亲王夫妇的疼爱那也救不了她，甚至还因为她的‘疏忽大意’而被牵累的连降三级，刚好让叶之宸除去了一外姓王爷，了了一桩心愿。未了，康亲王还得给杀女降罪的叶之宸磕头谢恩，想想也是心塞。
    于是刺杀事件最终以二皇子叶傲天被无限期的圈禁、锦绣郡主被问斩、康亲王一家子被降级而落幕，叶之宸一行人也开始收拾行装准备启程了。
    一路上顾及叶之宸的伤口还没痊愈，回程花去的时间倒是和来的时候走走玩玩花了差不多，等回到了皇城时，宫里还热闹的跟什么似得，一个个的赶着过来慰问。
    皇上南下遇刺，这样轰动的大事怎能不闹的人心惶惶？未了，还发生了二皇子被圈禁等大事，想来也知道皇上心情肯定不好，这不正好趁机表表真心么。
    无论是真心也好假意也罢，表面功夫总要做足了的。怎奈从几个月前乾坤殿被护的跟铜墙铁壁似得不透风，别说送汤了，就是想传个话表达一下温柔的贴心都难。
    于是宫妃们又蔫了，只能一个个打道回府继续想着怎样才能够把皇上勾到自个儿宫里，在这个后宫几乎被冷藏的时候，就算不真正承恩只是坐坐也是莫大的荣宠啊。
    可不久后，后宫的女人们发现她们的煞费苦心又只能付诸东流了，虽然皇上终于开始重临后宫，但一个月就跑那么两三回，不是去玉贵妃那里就是去琴贵妃那，就连皇后的清宁宫都被彻底冷遇。
    与此同时，安郡王据说在皇上遇刺时鞍前马后孝心动天，封和硕安亲王，赐宫内永福宫改宸极殿入住。宸极二字一出震惊朝野，一个个琢磨着其中深意。
    但看着皇上那高深莫测的模样又不敢妄自揣测，到最后也只能想着遵规守据不出错不得罪也就是了，皇上正值壮年，立储这事儿还悬着呢，急啥。
    不仅仅是外臣，这圣旨一出连后宫都震了不止三震。宸极啊，这自古以来可只有帝王之所才能用的字，可偏偏皇上就给一个不是储君的皇子用了，还赐一个已经出宫建府的成年皇子入住宫内，这是何等恩宠和尊荣？皇上这是已经属意好了吗？那其他皇子呢？没有希望了？
    可若是如此，为何安亲王却依旧被搁置在深宫只有头衔没有实权？整日里别说上朝议政了，就是走出宸极殿的次数都少的用一只手都掰的清，这样看来倒更像是被皇上当作了挡箭牌，但那些皇恩圣宠却又不似假的。这皇上到底打什么主意？
    就在各有心思的时候，众人又发现皇上开始重视起其他皇子了，不再和之前一样专宠一位二皇子，而是真正的开始将所有皇子都看进了眼――除了二皇子，大有公平对待有能者居上的意思在内，一点都看不出已有储君人选的样子。一时间众人对皇上的想法真可谓是满头雾水完全摸不着头脑啊。
    渐渐地，朝臣发现不仅仅是在对待各位皇子方面，皇上在对待外臣上也开始一视同仁不偏不倚起来，态度也来了个一百八十度大转变。
    以往最得皇上欢心和重视的那几家最近在朝堂上多次因为犯错被皇上严厉斥责且连降三级。几次三番后，明眼人都发现了，皇上这是开始收拾起那些喜欢倚老卖老仗着老资格就肆无忌惮的横行霸道的老臣了，还有些擅长逢迎拍马而不做实事的也给拉下了一大片。一时间朝内人人自律，除了正事再不敢多言半句。
    然后，开通海岸接触海外之人、专派船队往来贸易经商、带回武器暗中专研秘制、了解他国国情制度……一系列的改变砸的众人那叫一个头昏眼花啊，虽不解圣意但还是一个个紧闭嘴巴安静等着，至于等什么？当然是等圣上颁布这些命令的原因了。
    也不是没人反对，毕竟这国情摆在那里呢，别说是横渡大海去了他国，就是邻国同盟都来往不算密切啊，为了防止他国细作渗入。
    只是这反对的声音很快都被皇上严厉镇压了下去，余下一些顽固份子在带回的国外见闻后自动闭上了嘴――在他们不知道的时候，那些个蛮夷小国竟已经成长到如此危险的地步，闭关锁国已然要不得了。
    众人开始称赞皇上圣明，但一个个又琢磨着皇上为何会突然间做出如此改变？位列朝臣玩弄权术的人一个个都是人精，他们很快就想到了皇上现在最宠信的安亲王，这些……莫不是安亲王的想法？
    这些的确是叶慕希的想法，他虽没强国的雄心壮志，更没那能耐，但既然来到了这，也知晓了宴朝竟然和他所知不多但也有所印象的某些朝代一样施行闭关锁国政策。虽然这不是自己的朝代，但怎么说都是中土，在知晓了政策上的弊端后不提一下又岂能心安？
    但他也没想到叶之宸会那么轻易就赞同了他的提议，一下推翻了宴朝百年国情开放口岸。要知道刚颁布这圣旨时反对的折子都快把乾坤殿的御案给压坏啊，足见这圣旨究竟有多不得人心了。
    叶之宸并不是不知道这后果，但他还是二话不说干脆同意了，甚至连犹豫都没，劳心劳力的把后续处理的妥妥当当。那段时间，叶之宸的疲惫他不是不知道，可每回和他呆在一起时，叶之宸总会将所有的倦意都收敛的一干二净，余下的只有一贯的温柔缠绵。
    那种干脆而又任劳任怨的姿态让叶慕希心思愈发复杂起来，心中的排斥更是越来越淡，可他又没办法说服自己去爱上，每次总是刚有些心动的苗头就会被主动掐灭，严格的连他自己都无奈了。
    只能保持着观望的心态在一旁看着，看着叶之宸能够在他身上坚持多久，看着叶之宸是否真的只要他一人，看着叶之宸口中的爱究竟有多深厚。
    可就连叶慕希都没想到，这一看就是一生。叶之宸做到了他所说的一切，从他们开始纠缠到结束，整整四十五年，叶之宸未曾背叛过这段感情并牢牢将他束缚，就如叶之宸说的，就是死他们也死在了一起。
    生同裘死同穴。
    闭眼的时候，叶慕希说不上心里头浮现的究竟是解脱还是遗憾，对叶之宸，又是恨多一点还是愧疚多一点。他只是突然觉得，纵使不爱，但一辈子能够得到一个人如此相待也算是不错了，若有下辈子……下辈子该如何叶慕希还没想清就断了最后一次呼吸。
    而叶之宸在叶慕希失去呼吸之后就安静的躺在了棺木的一侧，如同以往一样侧身将叶慕希搂在了怀中。
    两人四肢交缠着，宛如亲密交颈的鸳鸯，变得浑浊的视线落在叶慕希的脸上时一如既往的专注而炙热。叶之宸费力的勾起了唇角，将下巴轻轻搁在了叶慕希的头顶，双眼缓缓的闭合。
    阿慕，等我……

☆、第111章

甘陵是一个很小的小镇，才到入口就能看见小镇全貌，看小镇的第一眼是一颗粗壮而古老的大树，树根处周围用石板围绕成规则的多边形，但还是有一根树根穿过了石板深深的扎入了石板圈绕之外的泥土地中。
    围着那棵树，村民们搭了几个遮阳避雨的敞篷，敞篷真的很简陋，只是用四根笔直的木头深深插入土地中，然后在木头顶端紧紧扎了一块靠水布。
    布下的阴影中摆着一两张桌子，每张桌子上都放着一只茶壶和几只茶杯。无论是桌椅还是那茶壶都十分简陋而老旧，但很干净。
    敞篷和敞篷中间空隙处有一露天而简陋的茶寮，就一张茶桌和旁边一只燃烧着的小炉子。茶桌上是几个样式不一的罐子，里面装着各种各样的茶叶，那些茶叶都是村民们自己烧烤制作的，做工并不精良，但多对于村民而言这已经足够。
    小炉子上烧着的是泡茶的水，如果谁想喝茶了，就自己去取茶叶冲茶。在晴日的午后，坐在大树的树荫下喝着自己泡的茶，该是一种很好的精神和身体上双层的享受。
    小镇的屋子简单的平排列成三列，两边的两列都是大门朝着中间开的，而中间那列则是形成一个四方形，和四合院一般建造，在中间绕出一块空地。
    空地很平坦，周边种着一些桃树梨树，而中央则是一个露天学堂，在天朗气清的日子里，村里的孩子都会端着桌椅拼接成一排排坐着习字读书。
    很多地方都能看见鸡鸭鹅这类家畜，并不圈养，而是随它们散散的走在四面八方，看上去十分肥壮。
    围绕着整个小镇的是绿色的庄稼和稀稀疏疏的树木草地，黄色的油菜花开的密密麻麻的成了一片花海。不远处，长而窄深的河流贯穿了整个县，河水清澈可以看见河底那一颗颗青色的小石子。
    很显然，这里并不是他看了二十多年的现代！
    叶慕希慢慢的闭上了眼，长长的吐出了一口气，他觉得现在的脑子有点乱，容他先缓缓整理一下记忆再说。
    他记得他正在大路上走着，路的两边车辆川流不息大厦四处林立到处都充斥着水泥精钢的冰冷气息，然后下一秒，他就到了这看着就淳朴安宁的乡村小镇上。
    不用说，穿越两个大字第一时间就浮现在他的脑海，尽管这不科学，但并不妨碍他去接受这个不科学却偏偏已经发生了的事实。
    再然后，他就接收了原身的记忆，顿时整个人都觉得不好了，因为他……穿、越、成、了、一、只、狗！
    没错，就算原身记忆之中自己是一只多宝灵犬，虽然叫灵犬，却属上古神兽科，但无论种类名多高大上也掩盖不了他依旧是一只狗的本质。
    瞧那双黑黝黝水汪汪圆溜溜的小眼睛，瞧那一身光滑柔软纯白色蓬蓬松的毛，瞧那湿漉漉凉飕飕看上去肉质特别嫩的小黑鼻子，瞧那卷起来放在背上还时不时的颠来颠去的长毛尾巴……(sF□′)s喋擤ォ呗楸运申请马上投胎啊有木有！！
    一开始他还有一点期望，因为从原身记忆之中可以看出来这并不是一个普通的古代，而是一个修□□，还是那种仙人满天飞妖魔满地跑的修□□，所以，既然原身是上古神兽那想必也能修成人身了。
    但等他搜索了原身的传承记忆后就彻底绝望了，没错，多宝灵犬是有可能修成人身，但介于它的特殊属性――概括来说就是身份高实力差，多宝灵犬想要修成人身就和别的妖魔不一样，那就是必须先食用一棵颗起码十万年的玄明木果子。
    可先不说这玄明木本就稀少难以成活，十万年以上的更是闻所未闻，就说玄明木的果子本身就是剧毒，在修真界更是有名的金仙白骨果，意思就是吃下一颗玄明果，饶是你是大罗金仙也立即成为一堆白骨。可见玄明果的毒有多牛逼了。而多宝灵犬想要成人，就必须吞下一颗十万年份的玄明果，这不是逼着自杀么？
    更过分的是，吞下一颗剧□□丸还不够，还需要找个实力起码凡仙的修者――这个修真可以是人也可以是非人――订立平等契约或者更高等的契约，这才能成功化形。换句话说，特么的就是狗狗必须给自己找个主人才行。
    想成人？行，先当狗。――还有比这更坑爹的吗？
    总之，原身会怎么选择他管不了了，现在换成了他是宁愿一辈子当狗也不要为了成人而给自己找个所谓的主人的！三秒后，再次翻找了一下原身记忆的叶慕希只觉得啪啪啪的脸被打的很疼，来自大宇宙的恶意糊了他一张狗脸都不止――托、马、的、原身竟然已经找过主人了！！
    叶慕希继续回忆用力回忆使劲回忆，终于在一百零一次确定原身记忆之中没有和原主人订立主宠契约后放下了心。原身找的那个主人放在小说之中那就是中马流主角，各种奇遇各种装逼然后各种艳遇，只要是漂亮有特色的女人都会拜在主角的长袍底下，并从此对主角忠心不二甘愿分享。
    而主角对美女也是温柔体贴的不得了，于是在一名刚纳入后宫之中的新欢的撒娇下，主角就将原身给了那个女人。
    当然，中马主角并不知道原身是上古神兽，因为多宝灵犬早就灭迹许久了，而且长得和普通的寻宝犬相似，所以中马主角就直接将原身当做了随处可见的寻宝犬了，自然也就送人不心疼了。
    那女人在得到原身后对原身很好，毕竟大多数女人都不会讨厌毛茸茸又娇小的动物。但再好那也只是宠物，所以在一次秘境之中遇险时，为了拖住一只凶兽而争取那一线生机，原身就被中马以及众后宫以及那个女子一致决定当成了诱饵朝着凶兽扔了过去，谁让原身是主角以及众后宫手里最没用的契约灵兽呢。
    在这之后的记忆就变得模糊了，大概是原身受了伤的缘故，只记得好像在疼痛之中无意间吞下了什么，之后就是浑身剧痛的迎来了黑暗。不
    过就算不知道吞了什么也能肯定吞的不是什么好东西，要说证据？那就是醒来后原身就成了他叶慕希，而且他也莫名其妙的出了那个秘境到了这边。
    哎……
    在心底叹了一口气，叶慕希抖了抖毛就迈着自己的小短腿哒哒哒的朝着那条溪流跑去。还真别说，今天之前他都不知道自己心有那么大，一夕之间人变狗，那么迅速就接受了事实不说，走起路来还觉得一颠一颠挺带感的。叶慕希觉得，自己或许坏掉了/(ㄒoㄒ)/~~
    等到了河边，叶慕希低头，看着河面倒映出的一张毛茸茸的脸终于彻底死了心，尽管这张脸看上去很萌，倒影也小小的毛茸茸一团看着就觉得很好摸。但再萌再毛茸茸他依旧是狗啊。罢了罢了，狗就狗吧，反正身为人的时候也不比狗幸福到哪里去。
    ……咦？
    叶慕希突的眨了眨圆溜溜的小眼睛，一张狗脸好奇的朝着河面凑近了一些：他怎么觉得刚刚河底的那些小石子动了？眼花了还是……
    还不等叶慕希继续想下去，就听见哗啦一声河面被大力的破开了，白花花的水花溅了他一身，让他顿时成了一只落水狗，本来蓬松柔软的毛立即湿湿的粘了起来，让他感觉到十分的不舒服，本能的摇头晃脑的将水甩了出去。
    “咦？竟然是一只多宝灵犬幼崽？”
    甩脑袋的动作停住了，叶慕希缓缓的缓缓的扭过了短短的脖子，然后，就和一张放大版看着特别特别特别恐怖吓人的丑脸零距离贴到了一起，他甚至能够感受到那张丑脸上硬硬的刺人的疙瘩磨过了他的鼻子，刺刺的有些疼。
    “汪！”
    本来想问一声你是谁的，但出口了才记起自己现在是一只狗了，是狗当然只会狗叫了。于是，叶慕希在及时吞下了第二声汪后，默默的扭头满面泪流，整张狗脸上写着一个大写的坑。
    那只特别特别丑的怪兽似乎是被他的反应给逗乐了，低低的笑了起来，笑声很好听甚至是性感，特别的能撩人，简直和长相成反比。
    终于，那只怪兽稍稍远离了一些，这让叶慕希得以将对方的长相看的更清，然后他就发现他错了，对方并不丑，反而十分美丽，因为对方是一条龙，一条青龙啊啊啊啊――
    叶慕希兴奋了，一兴奋就忘形，一忘形就忍不住蹦蹦跳跳的汪汪叫了两声。身为一名华夏人，叶慕希对龙有着特殊的喜爱，当然他喜欢的不是西方的那种肚子圆滚滚的跟怀孕了似得魔龙，而是威武霸气的中国龙。
    而现在，他的面前就是一条特别威武特别霸气特别可爱的一条中国青龙，那些疙瘩其实是鳞片。
    似乎是看出了叶慕希的兴奋，青龙甩了甩脑袋喷了道鼻息，低沉的声音中难得的露出了外显的愉悦：“看样子小家伙你很喜欢本尊的原型？”
    叶慕希绷着小短腿往上跳了一下，嘴一张：“汪~~”喜欢的不得了！为了表达自己的真心喜欢，叶慕希甚至还挺起小胸脯向着青龙脑袋的方向伸了伸小爪子，一勾。
    扑通――
    重心前倾的小白团子整个都掉进了河里。
    作者有话要说：　　这几天前面在装修，吵到不行，打开小黑屋后盯着盯着就是码不出字来。听说装修完是用作老年活动室的，要休闲要放电影要喝茶聊天打麻将还半点儿都不隔音，这几天都是靠存稿撑着的，存稿快没了，嘤嘤嘤我该怎么办/(ㄒoㄒ)/~~

☆、第112章

骤然的落水让叶慕希整个人都懵掉了，他本能的扑腾着四只小爪子努力浮在水面上。也不知道是不是天赋异禀，明明才变成狗呢竟然让他成功的用狗的身体完成了狗刨式，免了自己被淹死的悲剧。
    郁郁寡欢的低着头，小爪子一刻不停的扑腾着想往岸边刨，但很显然业务不是很纯属，刨了半天水依旧在原地转圈圈，转的眼睛里都能看见星星了。
    终于，绝望了的叶慕希不转了，他阴郁的低下了头，从水面上模糊的倒影上，看见了自己被水泡湿后小了一圈的小脑袋。不得不承认落水狗的颜值比起正常的时候要低了不止一截，起码现在叶慕希觉得自己落水后的模样特难看。
    “哈哈哈哈……”浑厚的大笑声震的水面荡起一圈圈波纹，青龙很显然是被叶慕希的蠢给逗乐了，他已经很久没那么开心畅快过了。
    看在这只小狗今天让他心情愉快的份上，青龙伸出了爪子把叶慕希从河里捞了起来，顺便用了点灵力帮着叶慕希把身上的水给弄干。
    然后……青龙觉得呼吸一滞，胸腔那处的心脏开始砰砰砰的加速跳了起来，力道大的让人心惊，他的一双眼直勾勾的黏在了叶慕希的……绒毛上！
    没错，让青龙呼吸急促心跳加快的不是其他而是叶慕希那一身蓬松柔软的纯白绒毛。当因为干燥而蓬开的毛扫在他的爪子上时，那触感，让青龙的脑子里出现了一瞬间的空白，然后砰地一声有什么东西炸开了，炸的青龙整条龙都懵逼了，眼里心里只剩下了那一团白毛。
    好想要好想要好想要……青龙的心底无限循环着播放着这三个字，他是六界赫赫有名的青龙尊者，对外就是一个行踪不定正邪难分神秘莫测的高冷形象。
    其实这话也不算错，青龙的性子的确符合高冷的定义，对旁人看都懒得看一眼脸孔一直面无表情的那种。但没人知道，高冷的青龙尊者他有一个不为人知的小秘密，那就是――他是一个绒毛控！
    青龙尊者不觉得这个爱好有什么说不出口的，但他也没有那种好到可以分享这种小秘密的亲友，是以六界之中除了他自己外谁都不知道这个秘密。
    当然，这也和青龙尊者从未对毛茸茸的灵兽表现出特别喜爱之情有关，因为青龙尊者他虽然是个绒毛控，但不是随便什么绒毛都控的，他可是个有格调的绒毛控。
    以往遇到的那些毛茸茸的皮毛不是太硬太长就是太软太短，要不就是毛色不合眼，青龙尊者表示很嫌弃。但今天这只，无论是长短软硬还是毛色触感，都特么的全戳中了青龙尊者的G点，于是，青龙尊者对叶慕希的一身白毛一见钟情了！
    好不容易遇上喜欢的，青龙尊者如何可能放过？自然是一言不发直接将人打包回老窝了。于是在叶慕希还没搞清楚状况前，就觉得眼前视线一晃，等他再次看清楚眼前的景色时就发现短短一瞬自己竟从一个乡村小镇的河流边到了一个充满着珠光宝气的宫殿中。
    “小家伙。”青龙把叶慕希放在了宫殿内一个小小的蒲团上，低下头，用一双对叶慕希现在的体型来讲无异于铜铃的大眼睛盯着，努力表达出自己的真诚，“以后就跟着本尊怎么样？本尊会好好对你的。”
    他一定会把那一身毛养的顺滑光亮柔软不打结的，然后每天摸上三百遍！！――叶小希会被你摸秃的！！
    叶慕希并不知道青龙对他那一身皮毛的觊觎之心，他此刻正沉浸在一种玄而又玄的状态中。
    就像是爱花的到了花海爱吃糖的到了糖堆里，此时此刻的他心底有一种无法言喻的迷醉和喜悦，暖洋洋的舒服到让他差点发出呻・吟。如果能够像动画一样添加上背景的话，那无疑就是粉嫩嫩的恋爱少女图，周围还冒着梦幻的七彩泡泡。
    一颗珍宝两颗珍宝三颗珍宝……好多好多珍宝啊，好开心啊，好想在上面打个滚儿。
    叶慕希哼哧哼哧的吐着舌头，一双小眼睛亮晶晶的在宫殿内的宝物上快速巡视，其中的喜爱光芒遮也遮不住，让青龙轻而易举就捕获到了。
    原来小家伙也喜欢这些亮闪闪的灵石吗？真好，这就是旁人嘴里的天生一对吧！嗯，为了小家伙，以后自己一定要更加努力的搜寻各种各样的灵石，给小家伙磨爪子。
    如果叶慕希有读心术的话一定会告诉青龙他想多了，他喜欢的可不是什么灵石，而是所有宝贝。而青龙眼界高，他搜刮来的灵石早就超越了货币的价值一跃成为灵物了，所以叶慕希才会控制不住寻宝灵犬的本能，在一大堆的宝贝中迷醉不已，恨不得扑上去这边嗅嗅那边舔舔。
    不过无论如何，这也算得上是个美丽的误会了，万年单身汉的青龙尊者此刻终于找到了合心意的毛团，兴奋的恨不得把小毛团子挂在自己的裤腰带上时时刻刻不离身。
    但纵使情难自禁，青龙尊者还是很理智的克制住了马上将毛团子占为己有的冲动，耐着性子轻声细语的又问了一遍：“小家伙，以后跟着本尊，如何？本尊会一心一意对你的。”
    叶慕希：……这条龙是不是有点逗比？身为一条龙对着一只狗求爱，是不是傻？跨越种族也不是这样跨的好么？突然觉得自己心目中那威武霸气的巨龙形象噼里啪啦的碎了一地怎么办？
    “汪~~”你喜欢我？
    虽然物种不同，但都不是普通动物，自然毫无沟通障碍了，青龙听懂了叶慕希的话，顿时羞涩的垂下了硕大的脑袋，眼睛还一眨一眨的十分不好意思，声音弱弱的连自称都不自觉的从霸气的本尊降级到我了，“我喜欢你……的毛。”
    叶慕希：o(s□t)o……
    闹了半天这条傻龙看上的是他的毛？那前面那种求婚似得询问是怎么回事？这不存心让人误会吗？不过……寻宝灵犬的毛有什么用处吗？他怎么记得没什么特殊的功用啊。那这条青龙要他的毛干嘛？
    似是瞧出了叶慕希的疑惑，青龙扭扭捏捏的跟个小媳妇似得只差没用两只举爪对着扭手指了，“我就是单纯喜欢你的毛，你的毛摸上去好舒服，我从来没那么舒服过。”
    他也说不上那是一种怎样的舒服，只知道那一瞬间心脏就像是中了一种法术，砰砰砰的乱跳起来。浑身的血液如同过了一遍温水，暖洋洋的让他恨不得在宝物上打几个滚儿喷几次鼻息然后好好睡上一觉。
    如果是自己做出这种小媳妇状的话估计会有人大喊好萌好萌，但现在一条浑身覆满青色鳞片的巨大青龙做出这种羞涩状，叶慕希很想捂住眼睛觉得惨不忍睹。
    但纵使如此，青龙对自己这身毛的喜爱他却是真实的接受到了。叶慕希想了想，就他这种占着茅坑不拉S的物种想要在这个仙魔到处飞的世界好好的活下去的话，找根大腿抱也许是个不错的选择，而且其实他也不讨厌青龙。
    所以，“汪汪！”你现在什么实力？
    既然要找大腿，自然要找根粗一点的了。如果太细的话，别说护住他了，就是被他给连累当成池鱼给烧死也是有可能的。毕竟这个世界有很多物种对多宝灵犬这种没什么本事却占着神兽榜单名额的行为十分不满。
    青龙一听叶慕希没有拒绝就知道有戏，连忙回答了叶慕希的问题：“仙尊和魔尊等级。”顿了顿，青龙还担心自己筹码不够似得又添加了一句，“我是仙魔双修。”
    在这个上任仙帝和魔帝同归于尽新任的都还没出现的时代，仙尊和魔尊已经是仙魔两界最高实力了，达到这个实力的存在屈指可数，更别说是仙魔双修了。
    叶慕希自然也知道这一点，这个世界和那种修真界和仙界魔界泾渭分明的设定不一样，三界中人可以随地跑，就算渡劫飞升了也依旧可以留在人界继续修炼，有点像大杂烩。
    据说是当初仙魔大战时，仙帝和魔帝同归于尽迸射出的能量太强大，所以打破了三界的界限才导致了如今互通的局面。
    而在这个大杂烩的世界中，现在等级最高的就算仙尊和魔尊了。于是，叶慕希看向青龙的目光顿时就不同了，这哪里是粗大腿啊，分明就是金大腿啊。一根主动开口求抱对他的皮毛一见钟情的金大腿，抱抱抱，绝对要抱上！
    “汪汪汪――”那以后你就算不喜欢我的毛了也要护着我，不能不顾我的意愿把我交给任何人仙魔！
    “当然当然。”硕大的龙脑袋忙不迭的点啊点，就怕晚上一秒他看中的毛团子就给跑了，“如果你不放心的话，我们可要订立契约，平等契约。”
    这个世界的契约分成好几等，最低的就是主从契约，定下后从属方对主方只能唯命是从，哪怕主方要他的命也不能犹豫。这种契约一般都用在订立灵宠的身上，可以解开，但只能主方主动。
    而最高的则是共生契约，两人之间的地位没有高低不分主从，两人的生命、财产、荣耀等什么都能共享，这种契约往往用在恩爱道侣之间，无法解开。
    至于青龙说的平等契约，则是处在中层，契约规定了结契双方不能背叛对方，没有主从之分，适合想要永久结盟却还缺少一点信任度的双方使用。可以解开，但必须双方都同意才行。
    “汪！”可以。
    作者有话要说：　　小受：我变成了一只狗，汪！
    小攻：咦，那我岂不是日了狗？

☆、第113章

得到了叶慕希的同意，青龙就开始兴冲冲的画起了一个法阵，叶慕希看不太懂，只能随着青龙一个命令一个动作下去，直到站在那个法阵中听到青龙一句契成海依旧迷迷糊糊的。只是脑海中浮现出了一个缩小版的法阵图案，图案中锁着一条小小的青龙，不用更多的说明他就确定这就是他和青龙之间的平等契约。
    叶慕希刚想松出一口气，就被突如其来的剧痛打断，就好像浑身的骨骼被一寸寸的打断又重组着，筋脉之中也有着一股气膨胀再膨胀，火辣辣的说不出的疼。他终于忍不住整只狗都扑倒在了蒲团上，缩成了一小团浑身抽搐起来，嘴里也控制不住的嗷呜嗷呜呜咽着。
    “小家伙，你怎么了？”青龙也被这突如其来的变故惊到了，他上前伸手想要探索一下叶慕希的体内状况，在发现伸出的是一只巨大的龙爪后连忙变成了人形。
    变成人形的青龙俊眉朗目高大冷峻，是个不可多得的美男子，只是一双眼却是兽类的竖瞳，看上去凛冽的有些可怖。
    当然这些在场的两人都没时间去注意，叶慕希只隐隐觉得在一双陌生的手掌刚抱起自己时，体内的剧痛就如同来临时一样突然的消失了，一丝不剩，就好像刚刚那股撕心裂肺的疼只是自己的错觉一般。然后，视线开始一点一点的渐渐拉高，等停止时，他的视线已经能够和抱着他的那人的胸口齐平。
    微微抬头，叶慕希就对上了一双带着金丝线的竖瞳，平时让人觉得危险的竖瞳此刻竟有些呆滞，木愣愣的透出了几分傻气。下一秒，叶慕希也愣住了，因为他在那双竖瞳之中看见了自己小小的倒影，那不是一只狗，而是……一个长着白绒绒的狗耳朵和狗尾巴的男孩。
    叶慕希：“……诶？！！”拖拽出长长的尾音往上飞扬出浓浓的惊愕，叶慕希傻不愣登的把青龙的两只眼睛当做了两面小小的镜子照着，一会儿摸摸自己的耳朵一会儿揪揪自己的尾巴，当细微的疼痛传递入脑海后，他才皱着眉不得不接受了这个事实――他成了半人半犬，简称人♂妖。
    “呜……”打击太大，饶是自诩已经成年许久的叶慕希都忍不住耷拉了耳朵从咽喉滚出一声细细的呜咽，白绒绒的尾巴也无力的下垂着，时不时的一抽一抽，细软的毛也随之一下一下在青龙的小脚上扫过。
    顿时，因为太过惊讶而呆怔住的青龙只觉得一股难言的麻痒从小腿被扫到的地方慢慢的向着四周蔓延。就如同油锅里溅落了火星，轰的一下子火焰就流窜起来，气势汹汹锐不可当，烧的他体内滋生出一种陌生的感觉，莫名的渴望着什么，却又说不清楚究竟渴望什么。最终只能顺着本能伸手抓住了那根在自己小腿边扫来扫去的白色尾巴。
    捏了捏，青龙只觉得被白毛占满的手掌心舒服的让他想要叹息，忍不住一摸再摸，慢慢的顺着尾巴往上，一寸一寸摸了过去，不知不觉间手就摸到了对方的尾巴根部，也就是脊椎尾端。
    “汪呜~~”叶慕希只觉得一阵酥麻从尾椎一路蹿升到脑际，身体一个激灵整只狗都弹了一下，耳朵和尾巴更是竖的直直的炸成了一毛团，嘴巴里也情不自禁的叫了一声，带着一种莫名的颤抖，类似于呻・吟，黏腻又甜蜜，落在青龙耳朵里，竟滋生出一种异常的情愫，就像是有一个钩子在勾着心脏，痒嗖嗖的搅合的他的心又酥又软。
    毛团化形成了人，青龙本该不喜的，因为他看上的是那又白又软的毛，现在成了人的模样，毛就变少了。
    但不知道为何，尽管他一见钟情的白毛变少了，青龙却一点都没该有的不喜，他甚至觉得这样的小家伙更讨喜了，尤其是对那抖啊抖的狗耳朵和那条不自觉的甩来甩去的毛尾巴，就连脑袋上那短短蓬蓬的白色头发，在他眼里也是极其富有手感的。总而言之一句话，就是看哪哪顺眼。
    叶慕希可不管青龙心中对自己的好感度如何升华呢，他啪的一声将孜孜不倦的摸着自己尾巴的手拍掉了，一双圆溜溜的眼睛此刻瞪的更像是一个玻璃球了，水汪汪亮晶晶清澈极了。
    “乱摸什么？不知道动物的尾巴不能乱摸吗？你这是耍流氓你知道吗？小心我让你负责，哼！”说完，叶慕希就差点流下泪来，特么的他才当了几个小时的狗啊，竟然就沾染上了狗的习性，刚刚说完后最后一个字差点就叫出一声汪啊有木有！
    “负责？”正愁着自己一腔热情无以寄托呢，青龙的耳朵里就接收到了这两个字。于是，脑子里的蜡烛噗的一声亮堂了起来，托在叶慕希腰间的手又往上托了托，让两人的视线持平，“小家伙，你看，我们契约也已经定了，我很喜欢你的毛，你对我的原型也应该挺感兴趣的，要不要试试和我合籍双修？”
    合籍了这个怎么看怎么合心意的小家伙就是自己家的了，也就意味着小家伙的白毛自己想怎么摸就怎么摸。越想，青龙就越觉得自己太机智，根本就是从源头上解决了心头大患嘛。
    啪啪啪，叶慕希二话不说就甩着尾巴在青龙腿上抽了几下来表达一下他的不满，一张还带着一丝婴儿肥的脸蛋更是气鼓鼓的胀成了一只红苹果：“呸！你当我是什么人？我如果要找人双修那一定是因为我喜欢对方，而不是什么试试。你以为谁都和你一样那么随便没洁操吗？”
    被按上了随便没洁操这两顶大帽子，青龙无辜的眨着眼表示很冤，说出的话都带上了一丝丝小委屈：“我怎么随便了？明明我一直都那么洁身自好好吗？你还是我第一个求偶对象呢！”
    龙性本淫，但他却另立独行的对发情这种事情没什么兴趣，数千年来一直独身，别说求偶了，连□□对象都没找。这样还不算洁身自好那什么才算？
    很显然，叶慕希的贞操观和青龙的不同，在他看来，对一个才认识几个小时甚至连对方名字都不知道的人求偶……啊呸！都怪这青龙，把自己都给绕进去了，什么求偶啊，是求婚！对一个才认识几个小时甚至连对方名字都不知道的人求婚，这种行为就是随便就是没洁操！
    见叶慕希气呼呼的明显不同意自己的提议，青龙决定开始耍赖：“我不管，我们契约都结了……”
    叶慕希插嘴提醒：“那只是平等契约。”
    “我也对你说了喜欢……”
    叶慕希孜孜不倦的再次提醒道：“你是对我的毛说的喜欢，不是我。”
    “你第一次见面就想非礼我……”
    叶慕希锲而不舍的继续提……等等！这下不能再提醒了，而是抗议，抗议！“什么非礼？谁非礼你了？证据呢？没证据就少瞎说，青天白日的你还想污蔑人呢你！缺不缺德？”
    证据？青龙下巴一抬气场简直两米八：“在河边，你明明伸出爪子想摸我的，你还因为手太短而掉进了河里，还是我好心把你救起来的，你别想不承认！”
    “我那只是觉得你的原型霸气，才想摸摸的。”叶慕希不依了，是，他的确伸过爪子，但身为一个内心里一直喜爱着东方巨龙的炎黄子孙，初一见到龙能不激动吗？一激动那就自然会想要亲手摸一把确定是不是真的啊，这哪里称得上非礼？再者说了，叶慕希没好气的给了青龙一个白眼，“我又没摸到。”
    青龙直接无视了叶慕希的自我辩解，继续抬下巴：“既然你都那么主动了，那我就勉为其难的将就一下啦……”
    其实根本就不是勉为其难！一点也不！！看我眼睛，快看我眼睛！！我眼睛中满满的都是对你的爱啊，快快快，快投进我的怀抱来――
    叶慕希可不想去弄明白青龙像模像样的外表下的内心世界究竟有多‘活泼’，他只知道他的终身大事绝对不可能就这么交代给一条虚有其表的傻龙。
    “不用你将就，我可以明明白白告诉你：我是不可能看上一个觊觎我的毛的人的！”如果他脑子一抽真答应了，那以后他的前景将有多悲催啊，我对象喜欢我的毛胜过我什么的，好虐。
    面对叶慕希的拒绝，青龙很淡定：“哦，我不是人。”
    叶慕希：……卧槽！这种明明整个句子都是槽点的槽好难吐啊有木有！而且这话还真的无法反驳，因为对方真的不是人……
    “不管你是人还是其他种族，总之，我不会和一个没感情基础的人合籍的。”当然，他的记忆之中称得上有感情基础的为零，换句话说，特么的他根本没打算找人双修！
    见叶慕希说的斩钉截铁的，青龙再怎么心大也不能无视下去了，他抿直了唇线沉默的盯着叶慕希的眼睛半晌，神情蓦然一松，“没关系，反正我们之间已经订了契约，你就是想跑也跑不掉了。”
    “平等契约而已，又不能感应对方的位置，为什么跑不掉？”叶慕希狐疑的挑眉看向青龙，“还是说……你做了什么手脚？”但契约这种东西是骗不了当事人的，他确定肯定以及一定刚刚两人订下的是平等契约而不是其他什么乱七八糟的契约。

☆、第114章

青龙被看的目光闪烁起来，但很快的他就发现自己这种举止太弱势了，便马上扭头瞪着叶慕希，一脸理直气壮：“什么叫做手脚？我只是嫌那阵型太简单了于是修改了一下让契约的两人可以感知到对方的位置罢了。”
    其实青龙一开始修改法阵并不是为了追踪捆绑什么的，只是担心叶慕希的安全，毕竟他们说起来还能算是同科，都属于上古神兽，稀罕物。自然的，青龙对那些被排在神兽行列外的一些妖兽对多宝灵犬的态度也是知道的一清二楚的，为了确保自己最大可能的护住自己心爱的白团子，自然得全方面监控了。
    但这些话青龙是不会说出口的，他就喜欢十五度抬下巴看人，别人误会不误会干他什么事？他只要让自己舒服就好。但……悄悄的用眼角余光瞄了一眼叶慕希，快速收回，没发现对方脸上有什么不满，然后继续偷瞄、收回……如此循环重复了好几次后，被‘我就静静的看着你犯蠢不说话’的叶慕希咬了。
    嗯，咬在了鼻尖尖上。
    这一咬，两个人都愣住了，都呆呆的看着对方的眼睛半晌没反应过来。等回神后，叶慕希轰的一声脸孔红的都快滴血了，进也不是退也不是，只能僵持在那里继续咬着不放，他现在尴尬的恨不得挖个地洞钻――麻蛋不知道为什么看着那个笔挺的鼻尖在自己眼前晃啊晃的就忍不住扑上去咬，他果然坏掉了/(ㄒoㄒ)/~~
    青龙倒是没觉得什么疼，皮糙肉厚的他只觉得鼻子上有些刺刺的就像是被磨牙了而已。他惊讶的只是叶慕希的举止，如果是原型的话――当然，他指的是那种正常整年版本的多宝灵犬原型，那种高达数米的犬身。那么咬上那么一口或许可以称得上凶狠，但若是换成现在这种形貌，那么这一咬就显得特别亲昵了。
    起码在青龙看来，叶慕希的这一咬是迄今为止旁人对自己做过的最亲密的举措，这让他不可抑制的生出了一种奇异感，好似鼻尖上有点酥麻在扩散，让他的唇舌有些干燥，脸颊耳朵也有些热。
    青龙不知道这种燥热是从何而来又是因何而来，更不知道该如何解脱，只能凭着本能的将头往后仰了仰，将自己的鼻尖尖从小家伙的牙齿中解救了出来，并将双手紧了紧，把怀着的小家伙给锁的更牢。
    手掌心下触摸到的是小家伙皮毛演变成的法衣，和皮毛那种蓬蓬松松柔软的感觉完全不一样，是那种凉凉滑滑的触感，往常并不得他的喜爱。但此刻，不知道为何只要想到这是小家伙的毛演变成的，他就觉得特别的喜欢。或许是因为他对小家伙的一身毛太满意了吧，这才爱屋及乌的连毛演变成的法衣都极其喜爱。
    为自己的奇怪情绪找到了一个合理的理由后，青龙就暂且放下了心中的怪异，开始锲而不舍的想把人给拐回窝，不过……想到刚刚小家伙的话，青龙目光微沉，压低的声音十分富有磁性，听得让人耳朵都发痒。
    “小家伙叫什么名字？要不要我帮你起一个？叫阿慕，就叫阿慕如何？恋慕之慕。”
    一开始起名字其实也是戏言成分较多，因为给灵兽神兽之类起名字的要不就是父母要不就是主人。
    而他既不是小家伙的父母也不是小家伙的主人，给起名字就有点越俎代庖徒惹人不快了。在现在这种想要把人拐回家的情况下，他是不会做这种自掘坟墓的蠢事的。
    但不知道为何，阿慕这两个字突然的浮现在脑海，并从此根深蒂固的怎么也赶不走，让他嘴一快就说了出来。等说出口后，阿慕这两个字似乎成了某一种心魔，固执的缠着他，让他越发的执着于将这个名字按在小家伙的头上。
    叶慕希闻言，心中的尴尬和恼怒一时间被遗忘，他奇怪的看着青龙，很是怀疑这人是不是有什么能够探知人内心的法器，要不然这人为何……“你怎么会想到这个名字的？”
    青龙并不蠢，虽然不清楚小家伙为何会突然间这样看他又问出这样的问题，但却也从小家伙的反应中隐隐约约猜到了什么。顿时，心中一股由心有灵犀而衍生而来的甜蜜扩散开来，让他不由自主的咧开了嘴巴笑了出来。落到叶慕希的眼里，只觉得青龙的这个笑容特别的傻气，和他那种成熟男人的俊美外表严重不符，却很好的将他所剩不多的恼怒彻底打散。
    “你傻笑什么？”心情放松了，尾巴尖就一下一下的开始垂着扫来扫去，时不时的拂过青龙的袍角，这一次叶慕希很注意的把握了力道和角度，没有让自己的尾巴更深入的接触到青龙。
    叶慕希不知道的是，这种行为更像是隔靴止痒，只会让青龙越来越心痒难耐。不过青龙到底还是克制住了再次去抓住那根尾巴摸一把的冲动，而是让自己的注意力专注的让在小家伙的脸上，并很小心的不去关注那两只会抖动的耳朵和蓬软的银白头发。
    “我刚刚猜到了小家伙你的名字吧？我很高兴。”他和小家伙果然有缘。
    没想到青龙居然因为这种事情就傻笑，叶慕希白了他一眼，没什么好气的说道：“这有什么好高兴的？不过是凑巧罢了。我全名叫叶慕希，秋叶的叶，恋慕的慕，希望的希。你呢？你叫什么？”
    “凌天，吾名凌天，凌九天之上。”青龙的神情带上了几分迷离的追忆，这个名字是他的父母起的，寄予的希望也很大。
    只可惜在他幼年时，他的父母就先后陨落，只留下他一人摸索着成长，连勉强说得上是朋友的也只有零星两三位。直至如今，旁人提起他时也只会称他为青龙尊者，却是极少人知道他的本名叫凌天的，就算是极少知道他本名的那些，也从来不会称他凌天。
    “凌天、凌天……”
    叶慕希垂着脑袋重复着念着这两个字，如同含在舌尖一般婉转低吟，莫名的让青龙觉得自己的名字硬是多出了一股子缠绵的味道，温柔缱绻的让人心都为之颤动起来。正是这种颤动，让青龙愈发坚定了想要和叶慕希结为道侣的想法――从他睁眼开始，万千众生唯有此人入了他的眼。
    不过……看着沉浸在自己思绪之中好似早已经忘了他刚刚的提议的小家伙，青龙尊者决定循序渐进慢慢来，虽然追求道侣这种事情他还是个新手，但其实有些道理是一通百通的，做任何事情想要成功，首先需要的就是足够的耐心，一步一个脚印，万不可心急难耐。
    于是，青龙不再提道侣二字，而是默契的学着叶慕希一般纯当忘了，开始扯东扯西的谈起其他事情。比如说，一个月后黄海底开启的秘境……里面的各种宝贝。
    青龙喜欢亮闪闪的灵石和珍宝，整个洞府几乎都是用他从五湖四海各种秘境中搜刮来的珍宝装饰起来的，所以叶慕希才会第一眼见了就用上珠光宝气这个词来形容。
    叶慕希则是只要是宝物他都喜欢，发自内心的喜欢。没办法，多宝灵犬这个种族的本能就是寻找各种宝物，就跟爱钱的人看到金砖一样，多宝灵犬看到宝物后整只狗都能高兴到融化。
    于是一拍即合，这两只都开始盘算起一个月后要带些什么进入秘境了。这个问题对于两人来说并不难。首先，要带个足够大的储物袋；再来，要带个足够大的储物袋；最后，要带个足够大的储物袋。
    没错，这两只的决定就是那么丧心病狂，除了足够大的储物袋之外什么都不用，一门心思就是去搜刮宝物的！
    所幸，叶慕希虽受到了多宝灵犬的影响变得贪宝，但还残存着一点人性，留下了些许理智。他想到了一个问题，一般而言，秘境这种东西是需要看修为进入的，修为高了低了都进不去。因为高修为的进去那是欺负人，修为太低的进去是找死。
    这种无形的规则的形成大都是天道之下的人为，因为大多数的秘境一开始并没那么多规矩，只是后来被人发现后，随着时间转移以及人为的改变，就渐渐演变成现如今的模样了，就跟被开发的旅游景点一样，从野生变成了家养。这也算是天道对修者一种的仁慈？
    当然也有不看修为的秘境，但往往这些秘境里面的‘奇遇’早就被抢夺一空了，抢不走的也尽数被糟蹋了，毕竟很少修者会有把宝物留给后来的有缘人这种心态的，大都会想着如果一不小心被自己的敌对者拿到会怎么样怎么样，然后就动手毁掉。
    这样之后，那些秘境纵使好好的保留了下来，里面剩下的也唯有一些杂草，根本称不上宝，对修真之人的吸引力就不大了，更别说本就是奔着宝物来的叶慕希和青龙。
    自然也有还没被糟蹋且不看修为的秘境，只是这类秘境一般都看人品，只有人品逆天的人才能够‘误打误撞’进去，也就是所谓的机遇。若是没那人品，就是秘境就在你身旁你都进不去。
    而这一种，百分之九十九都有特定的针对性，里面有用的宝贝大都只会让奇遇的主人给得到，其他的那就真的只能算作误入了，不送命已经够好，哪里还能得到什么宝贝？

☆、第115章

其他话暂且放过，就说这个黄海底的秘境吧，它是个很有规律的秘境，每隔一千年会出现一次，也是个需要‘门票’的秘境，而从这个千年上就可以看出这个秘境的门票不可能低。
    如果低了的话，活的时间都比不上秘境休养生息的时间，那进去了还不是给秘境中那些个凶兽送菜？所以，能够进入这个秘境的最低价是元婴期，因为进入元婴才算是真正的步入修真，而最高价则是大乘期。
    这些东西都是多宝灵犬的传承自带的，所以叶慕希知道的很清楚，“我的修为究竟在哪里先不说了，你的话早超过了黄海允许进入的范围吧？难道……”想到了传承之中提到的东西，叶慕希的脸色变得纠结起来，“你想硬闯？”
    虽然秘境有限制，低了的话你死也进不去，可高了的却还是有办法的，一切不过就是四个字，强者为尊。
    但硬闯它有一个关键，那就是只能单闯不能带人，要不然随便哪个门派只要出来个修为高的把秘境扯开个口子带进去一大堆小的，那秘境还要不要好了？
    所以要么你有本事把秘境全撕碎了，到时候被说宝物了，就连玻璃渣都不留给你；要么你就规规矩矩的一个人闯去，别妄想带小的。尽管叶慕希很不想承认但也不得不承认，现在他很可能就是那个要被带的小的。
    青龙自然也知道这个规则，虽然他没有多宝灵犬的记忆传承，但活了那么久了闯的秘境也不少，自然会熟知一些基本常识。可是不要紧，因为，“小家伙你又不是人。”
    叶慕希恍然大悟：对哦，我不是人……个头！以为他会这么说吗？就算现在他成了一只狗，但他本质上还是人类，人类！休想他对这句话有任何认同感！！
    一直都不是人的青龙理所当然是无法理解半道出家的叶慕希对这句话的排斥感的，他只是奇怪为什么他的小家伙好好地又开始生闷气了，难道小家伙和其他那些人一样都心思复杂诡异吗？不过就算一样，他的小家伙也是最可爱的！
    颇为护短的青龙在心中径自做下了定义，他对自己人一向维护的很，帮亲不帮理讲的就是青龙。只可惜活了数千年，能被青龙划入自己人范围内的只有叶慕希一人，还是仅仅认识不过数个时辰就当成自己人了，这事如果让那几个被青龙称得上朋友还要带上勉强二字的人知道了的话，定会忍不住惊呼天道不公的。
    撇开了自己身为人对这句话的不喜，叶慕希开始思考这句话的意思，他的脑子转得很快，只是须臾间就理解了青龙的打算，“你想让我原型跟着你？”见青龙点头赞同了他的话后，叶慕希微皱起眉头，“可一旦化形，秘境会理所当然的判定成一个名额的，不管你是原型还是人形。”要不然妖修就随便闯了。
    “可小家伙别忘了，你是多宝灵犬。”
    闻言，叶慕希顿时就哦了出来，抖了抖耳朵晃了晃尾巴一脸恍然的点头表示懂了。
    身为上古神兽之一，多宝灵犬和其他上古神兽不同，它们没有太大的攻击力，也很难修成人形，但天生能够和天材地宝有所感应，且天生善于掩藏气息。
    要不然多宝灵犬这种拉仇恨的种族早就灭族了，要知道，这被归于上古神兽之后，天道可是会给予一定的好处的。不过纵使善于掩藏气息也挡不住源源不断的杀意，多宝灵犬到了他这一代就已经成为了传说中的神兽了。
    既然问题解决了，那现在的当务之急就变成了，“我现在化形了，修为相当于人类修者的什么等级啊？”
    青龙估摸了一下，判断道：“元婴。”微微停顿后，青龙又给叶慕希普及了一下人类修者的等级，“人类修仙，从筑基入道，之后将经历开光、融合、心动、金丹、元婴、出窍、分神、合体、洞虚、大乘、渡劫等几个等级，等渡劫成功后就飞升，成为凡仙。凡人以为飞升就是终点，但其实这才算是修仙一途真正的开始，毕竟凡仙的后面还有天仙、金仙、大罗金仙、玄仙、仙君、仙尊、仙帝。”
    叶慕希点点头表示明白，这就像是玩一个游戏一样，满级了才算是真正的开始，满级之后就要各种刷装备以提高自己的实力。比玩游戏恐怖的是，修仙途中会遭到雷劫，一不小心就会魂飞魄散。
    而身为多宝灵犬，能够越级进阶到化形且各等级直接晋级没有雷劫也算是其中一个好处了。概括的来说，多宝灵犬就是一种修炼困难，但一旦踏对了路就是最得天道庇护的种族。
    说起这个，叶慕希就觉得疑惑了，化形的条件之中，契约这个完成了，但玄明果是什么时候吃的？原身的记忆之中并没有吃过任何可能是玄明果的东西，要不然就凭剧毒发作时错骨分筋的疼痛就不可能被忽略掉了。
    提到痛苦，在原身记忆之中最印象深刻的莫过于被它主人扔出去时意识昏沉时的痛，就连他这个鸠占鹊巢的后来者回忆起那时都觉得触目惊心。他记得那时候原身迷迷糊糊间吞了什么东西进去，也是这东西让原身最终丧命的。难道……原身吞下的正是十万年份以上的玄明果？也只有这样才能够解释为什么契约成功后自己就能够化形了。
    暗暗对原身说了一声谢谢，叶慕希开始扒拉着记忆寻找适合多宝灵犬学习的功法，找了半天，终于在犄角旮旯里面找到了一部斩情诀。稍微看了看，发现这部功法十分适合多宝灵犬修炼，入门快威力大雷劫强，若是其他种族修炼的话，很容易夭折在雷劫之上，但若是天生没有雷劫的多宝灵犬修炼的话，那就弥补了种族之上攻击力弱小的弱点了。
    但不知道为什么，叶慕希对这部功法有着一种天生的排斥感，斩情斩情，总觉得不是什么好东西啊。
    这样想着，叶慕希也这样说了出来，青龙听后十分赞同，虽说他并不知道那斩情诀究竟是何种功法，但顾名思义，修炼这种功法想要大成的话，必然要斩七情断六欲吧。他可是还想把小家伙抱回被窝当道侣养呢，怎么可能让小家伙去修炼什么斩情断欲的功法？
    沉吟了片刻，青龙突然想到了之前在某个据说是前任仙帝遗落下来的秘境中偶然得到的一部功法，那时看了之后觉得虽然那功法说的天花乱坠的但并没什么用，就扔在了储物戒中任由它发霉。
    但现在想来，幸好当时没有一个顺手把东西给扔了，而是放在了储物戒中，要不然现在他可找不出第二部适合小家伙的功法了。如果现编的话，就太费时间了。
    “这个。”青龙从储物戒将刻录那本功法的玉简取出，献宝似得递给了叶慕希，“这本功法并不比那斩情诀差，虽然有些瑕疵，但等我修改后照样是高攻路线，且在修炼法诀的同时还可以炼体。我看过了，并没有什么缺陷，没什么必须舍情忘爱那么不人道的限制。唯一的限制就是只能是无灵根者修炼，但这个限制对你而言却是刚刚好，毕竟你们一族都是无灵根。”
    无灵根并不是没有灵根的意思，要不然多宝灵犬怎么称得上神兽？它也不算变异灵根，而是和五行灵根一样属于天生灵根中的一种，只是非常稀少，稀少的千万人之中难有一人。
    当然，这种稀少并不能将无灵根显露的更加珍贵，因为无灵根虽然不算废灵根，却和废灵根相差无异，因为具有无灵根的人无法修炼其他灵根的功法，连所有灵根都能学习的基础入门之法都不行，它只能修炼专门功法。
    可惜的是，天底下很少有不是无灵根的人会去专研适合无灵根的功法，就算研究了，成功的也不多，成功而又流传下来的更少，能够恰巧被无灵根的人找到就更少之又少了。所以，具有无灵根的人妖兽，想要熬出头的话还是得靠自己。从这一点上来讲，叶慕希遇上青龙，真真算得上是他的人品逆天了。
    叶慕希接过玉简，神识探入后稍微查看了一下，发现的确如青龙所说的那样是一本高攻功法，至于青龙说的瑕疵？很抱歉他道行太浅完全看不出来。不过……叶慕希把玉简又还给青龙，“等你修改好后再给我吧。”虽然觉得青龙这人脑子有点不靠谱，但在青龙不会害他这一点上他却是深信不疑的，大概是因为契约的缘故吧。
    “好！”乐颠颠的点头，青龙二话不说就直接开始将他认为不够完美的地方开始修改起来。叶慕希见状便保持了安静不去打扰，眼珠子一转，开始向着四周环顾起来。
    他发现青龙住的这地方除了第一感觉的珠光宝气外，其实挺空旷的，大概是因为地方大又没人的原因，放眼望去就觉得特别的冷清，再华美的装扮也掩盖不了这一点。
    而且仔细看看，除了用来装饰的各种灵石宝珠和法器外，这个宫殿根本没进行二次装修过，完全就是一开始开采后的模样。那墙壁，根本就是坚固的石壁而已，光秃秃的，那门窗走廊，也大都只是开凿出了一个胚子，然后就用了法宝，让它们看上去多出了几分富丽堂皇的味道。

☆、第116章

这宫殿中，最奢华的要数他和青龙现在坐的地方了吧？应该是青龙的寝室大床，床上有一些柔软的蒲团，一开始青龙将他放下的蒲团就是床上的蒲团中的一个。
    很厚很软，坐上去的感觉不比现代的靠垫差，而且蒲团的布料应该不错，摸上去光光滑滑的还有点凉飕飕的，有点像丝绸，但原身记忆之中并没有丝绸这种布料，他本身又对这些不怎么了解，所以他也不确定这布料是不是丝绸。
    不过……叶慕希伸出爪子在靠得最近的蒲团上面爪了一把，发现没有被抓破甚至连勾丝都没有，那布料上一点褶皱都没有。这让他确定这并非丝绸，别看他现在已经化形，但实际上他本质还是一只狗，爪子的尖利性依旧保留着，所以这一爪子下去，普通的布料应该早被抓破了，这样没被抓破连痕迹都不留的布料应该是灵物。不过他的寻宝系统没感应的话，应该还算不上宝。
    无聊的在蒲团上面抓啊抓的，抓到一半，叶慕希突然想到了勒在自己腰间的手臂。手臂勒在腰间，那不就意味着……他现在被抱在青龙怀里吗？！！叶慕希一惊，猛的扭头看去，发现不知不觉间自己和青龙形成了一种青龙盘腿坐在床上，他则被青龙抱着坐在青龙腿上的姿势，略羞耻。
    他挣了挣，手脚并用的想要爬出青龙的怀抱，前爪才落在床上还没用力呢，就觉得腰间一紧，刚刚费尽力气给挣脱出的一点点空间就再次被抹消掉了，自己整个人跟个团子似得缩在了青龙怀中，四肢乱舞着也挣不开。
    说到这里，叶慕希满头黑线的开始吐槽起自己的体型，穿越前他在男生之中个子其实已经算是高个子行列了，固定身高后刚巧一米七九，身体比例不错，看着是修长优雅型→_→
    但是现在，也不知道是不是因为原身还未成年的缘故还是青龙海拔太高的原因，化形后整个人都显得小小的，被青龙拦腰托起的时候，他的脚尖都碰不到地！碰不到地！！
    更别提现在这种姿势了，自己的小身板和青龙伟岸修长的身材一比，就跟个小孩子被大人搂坐在怀里一个感觉，毫无暧昧感……突然屁股上被轻轻拍了一下的叶慕希整张脸都黑了，他决定收回前言，什么毫无暧昧感？这种行为简直称得上流氓了好么(sF□′)s喋擤ォ
    青龙似乎嫌只是拍了下屁股还不够，嘴里漫不经心却又含着莫名宠溺的轻斥了一声，“别闹。”
    于是，叶慕希整个人都不好了，他觉得屁股下面刺的慌，有一个成语很好的解释了他现在的情况，那就是如坐针毡。每一分每一秒都恨不得弹起来远远的离开这个男人的大腿，但无奈环在腰间的手臂跟钢筋似得坚硬的不像话，又牢又紧的别说挣脱了，就是动一动都困难。
    但令人奇异的是，明明都环的那么紧了，他甚至都能深切的感觉到环着他的手臂上传来的灼热温度，但偏偏他感觉不到任何不适，要不然也不会等那么久才反应过来了。
    既然挣脱不了，那么就直接上嘴，叶慕希语气硬邦邦的遮掩住心底的别扭开口说道：“别闹什么别闹？快给我放开！两个大男人这么搂搂抱抱的有失雅观。”他就只差没直接说有碍市容了。
    青龙一心二用，一边把玉简中的功法不太顺畅的地方修改了，一边分出心神来关注着叶慕希，自然也就没漏掉这句话了。
    只是听完之后，青龙没有松手也没被叶慕希的语气给惹出丝毫不快，反而低声笑了出来，那笑声中的性感啊，就跟电磁波向四周扩散似得，一圈一圈的都快实质化了。
    “小家伙怎么会觉得有失雅观呢？分明就是天造地设似得般配嘛。”小家伙没化形的时候抱着跟个毛团子似得十分舒服，现在化形了手感非但没变差反而更好了，尤其是那总是不自觉的扫来扫去的尾巴，看了总让他手痒痒。
    若不是自己自控力强悍的话，早就抱着那条毛茸茸的白尾巴塞进嘴巴里面尝一尝了，应该很美♂味吧。
    要是叶慕希知道青龙此刻的想法的话肯定会呵呵他一脸，然后告诉他如果真用嘴咬他尾巴的话肯定除了一嘴巴毛外什么都感受不到。所幸叶慕希不知道青龙是这样一个变态，是以现在仍旧可以保持住还算稳定的神情对青龙的话进行反击。
    “天造地设？般配？你和我？会不会用词啊？”白了青龙一眼，叶慕希没甚好气的吐槽，“你怎么不说是王八看绿豆瞧对眼呢？”
    对叶慕希的吐槽，青龙回答的一脸正气凛然，“当然是因为我不是王八你也不是绿豆了。而且，我说的有什么不对吗？我喜欢你的原型你喜欢我的原型，我们两厢情愿衷心相许，虽你现在还不愿和我结成道侣，但我相信你愿意的那一天不会远的。到时候，天造地设这四个字就是量身为我们而打造的。”
    他和小家伙这般般配，为什么小家伙就是喜欢口是心非的否认呢？虽然这样的小家伙也很可爱就是了。
    叶慕希只觉得头顶一排乌鸦飞过，默默盯：对方说的如此理直气壮的就算心中有槽也吐不出了怎么办？还有原型这个问题……他还真的没法反驳
    见叶慕希不说话，青龙瞬间就像是得到了支持一般愈发的得寸进尺起来，“小家伙也觉得我说的不错吧？所以说小家伙你之前说的那些拒绝其实也大都是口是心非的矜持吧？这些我懂，就是旁人口中所谓的夫夫情趣吧。既然小家伙想玩，那我就陪着你玩，不过小家伙必须先答应我不能跟别人这么玩。”
    没错，他就是这样一条不懂得默默让步的龙！然后这条不懂得默默让步的龙被叶慕希吧唧一下挠了一爪子。
    “谁口是心非的矜持了？谁和你有夫夫情趣了？你这条没洁操的色/龙给我死开，劳资的未来道侣就算不严肃正直也一定要正经含蓄，才不要一个张口就跟初次见面的人求爱的色/龙呢，谁知道轮到自己时已经第几手了？！”
    身为准道侣，青龙觉得吧如果自家道侣想玩情趣想玩欲拒还迎他都愿意陪着，但洁操这个问题必须说清楚，他可不想被小家伙误会了然后出师未捷身先死，毕竟怎么看小家伙在这方面都有着一定程度上的洁癖。当然，他对这种洁癖其实还挺喜欢的，这也意味着小家伙在他之前别无他人。只要一想到这一点，青龙就觉得浑身说不出的舒爽。
    “小家伙，你要相信你是千百年来除了我爹娘之外第一个可以和我那么靠近的存在，其他人根本连我的衣角都摸不到。至于你口中的色这个问题？你是我认定的准道侣，对你色不是天经地义的事情吗？这决不能成为你拒绝我的理由。”
    不知不觉又绕回了这个让人头疼的问题上来，叶慕希觉得自己真的是在自作孽。不就是一个不恰当的形容词吗？他那么较真干什么？直接当做没听到不就行了？干吗非要和这人争个一二三？现在好了，又牵扯到道侣不道侣上面去了，他才来这个世界不到二十四个小时好么？根本没心思找对象好么！！！
    于是，没心思找对象的叶小希佯装淡定的扭头，躲开了青龙的视线，上看看下看看左看看右看看，仿佛视线之中开出了一朵花儿一样稀罕。
    见叶慕希左看右看的就是不看自己，青龙也不恼，他发现从遇到这个小家伙开始，自己就从未恼过这个小家伙，无论是小家伙咬他还是抓他亦或者怒声呛他，他的心情都异常的愉悦，一直都止不住笑。
    龙贵有自知之明，虽说他青龙在旁人眼中一向都是目中无人的很，但该有的自知还是有的。他知道自己的脾性实在算不得好，不是冷若冰霜就是阴晴不定，甚至心情不快时还手段残暴，尤其是千年前修炼出了岔子由仙成魔又硬生生的被他练成了魔仙双修之后，他的性子就更加的捉摸不定了。
    有的时候只有自己一个人呆着也会突然间陷入暴虐的情绪之中，阴郁而残忍的想要屠尽一切，包括自己。这种情绪一日高过一日，他甚至怀疑，早晚他会死在自己的手上。
    但遇上了眼前这个小家伙后，别说是那种无端端冒出的杀戮和自毁冲/动了，就是一点儿负面的情绪都没有，心情一直都那么轻快而亢奋。虽说时间尚短还做不得数，但他却无端端的相信无论时间长短，能够让他那么畅快的只有小家伙。就好像……自己是个濒死之人，而小家伙就是那唯一能够救命的良药。
    想到这里，青龙眼中的笑意愈发浓厚，掐在叶慕希腰间的手一个用力就将人给托了起来。他仰起头，和低头俯视自己的叶慕希四目相对，勾唇笑了起来，“小家伙、阿慕、阿慕、小家伙……”
    不断的重复着这两个称呼，许久，青龙张嘴，猛的一声龙吟响彻天际。龙吟之声还未断，青龙化作原型，将叶慕希往自己的背上一甩，就直冲云霄而去，在云团之间翻滚嬉戏，让叶慕希体验了一把青龙式过山车的‘美好’。

☆、第117章

“喂，你抽什么疯呢？”没好气的怒吼质问，忙不迭的伸手抓住龙角的叶慕希被逆风吹的眼睛都快睁不开了，只觉得上下颠倒翻腾的脑子发晕。所幸他现在非正常人，要不然就这高度和翻转的强度，他早就手脚发软的直直坠落而下粉身碎骨了。
    虽然叶慕希已经用尽了最大的音量开口质问，但一来青龙速度太快风太大，声音一出口就被吹的支离破碎；二来叶慕希的音量和龙吟比起来简直小巫见大巫，就算只是龙吟的回音也不可小觑，将他的话全部遮掩掉了。
    是以，叶慕希的质问青龙根本没听见，他只是想随心而动发泄一下那种寻找许久的珍宝终于得到的亢奋和开心，顺带的也将自己的这种心情完完全全的传递和分享给他的珍宝。这就跟兴奋太过想要下楼跑圈的心情差不多。
    ‘珍宝’叶慕希根本没GET到青龙的心情，只是在发现自己的质问根本没用后，朝着天翻了个白眼然后继续抓着龙角在空中自由飞翔→_→龙身太粗了，他的双脚根本夹不住，只能整个身体咻咻咻的腾空晃荡了。
    于是，等青龙终于发泄完落地化成人形后，就迎来了叶慕希啪啪两爪子。一边将被风吹的凌乱不堪的头发理顺，一边恨不得将青龙脑子剖开看看里面究竟装着什么的叶慕希觉得直到现在脚踏实地了整个人还是木木的。
    “你这人脑子是不是有毛病呢？好端端的干嘛突然冒这么一出？要不是我反应快抓住了你的角，现在我已经成地上的一堆肉泥了啊混蛋！！”
    就算化了人形，叶慕希的爪子也依旧锐利，如果是个正常人类哪怕是修真人士，一爪子下去保证也给抓破半边脸。但青龙不是人，和叶慕希一样，就算化形了也依旧保留了原型的特征――皮厚。所以叶慕希这毫不留情的两爪子对青龙来说就是另一种夫夫情趣，被挠后非但不恼还特别荡漾的凑过去求再挠两下。
    “我怎么可能让阿慕掉下来？就算阿慕没抓稳，我也能在阿慕掉下地之前接住阿慕的。”
    见被挠被斥责后不以为耻反以为荣的青龙，叶慕希彻底的悟了：这人就是个没脸没皮的，跟他讨论这种话题简直就是自虐！
    所以，叶慕希当机立断的决定当个大度宽容的人，宽恕了青龙刚刚的作为，开始将话题引到其他方面去。比如，“刚刚那本归元诀修改好了吗？”修改好了的话他就入定修炼去了，眼不见为净，省的又气到自己。
    虽然对叶慕希的打算了然于胸且十分不满，但在修炼方面，青龙却是很积极严肃的。虽然他很乐意一天十二个时辰都贴身保护小家伙，但他却没把握能够保护好，因为天道之下，意外总是应运而生，尤其是隐隐约约间，他总觉得天道有些针对他。所以，还是尽早让小家伙提升修为比较好。
    “修改好了。”青龙将玉简递给了叶慕希，然后将人抱着放在了床榻正中心那一个最大最厚的蒲团之上，“阿慕，无灵根最难入道，但一旦入道却是最易修炼的，尤其你还是上古神兽后裔，修炼起来更是事半功倍。只是，有的时候修为增长的过快却并非好事，若心境追不上修为的话，早晚会入魔。现在你有两种选择，一种是刻意放慢修炼速度，随着以后的见识慢慢炼心继而稳固增长，这是最稳妥也是最安全的方法。第二种，为了让你的心境和修为一同成长，我送你进天绝轮回塔之中。
    轮回塔之中是一个独立的须弥小世界，外界一年塔内百年，那里也是我曾经的修炼之所。我必须提醒你：在轮回塔内发生的一切可以说都是幻境但却也是真实的，若是在塔内死亡，那么你就真的死了，在外界的我是无法及时救下你的，所以你务必要认真小心。但若是你一直坚持了下来，那么得到的好处也是你无法想象的。不过也不用担心，既然叫轮回塔，那么里面的幻境的难度自然是呈现塔状一般一层一层循序渐进的，你刚化形，若是进去的话只会出现在第一层。那么阿慕，你选择哪一种？”
    他比较推荐第二种，并非他急于求成，而是潜意识中他觉得他的阿慕会更喜欢第二种方式。
    如青龙所想的那样，叶慕希几乎想都没想就选择了第二种方法。在这个仙、魔、修真者满地乱跑的世界，实力才是最大的依仗，他现在虽然穿成了一只狗且十分迅速的和青龙签订了契约，但并没想过要真的为自己找个主人依靠。――一直以来，他能够依靠的只有自己。
    而且，难得穿到了这种神奇的世界，他自然想要天涯海角四处逛逛的，若没有强劲的实力的话，他又凭借着什么去自由闲逛呢？要知道在这个一言不合就拧爆你灵魂的世界里，可不是你不想惹事事就不会主动来惹你的，不讲理的奇葩年年都有呢，原身的记忆之中就出现过不少脑残。若是以后一不小心遇到一个看他不顺眼的实力又比自己强的，难得要他伏低做小求放过吗？他可做不来。
    所以，拳头大就是硬道理，自己厉害了，管他什么奇葩，大不了就是个揍字，谁怕谁？于是，满怀抱负壮志酬筹的叶小希二话不说拍拍屁股就钻进了青龙取出的轮回塔中，独留下依依不舍的等着和他的小家伙来个温柔缠绵的话别的青龙一个人无语凝噎――阿慕，你是不是忘了和为夫说一声‘会想我’？
    叶慕希现在可没时间去想青龙，一入塔中，他就被眼前荒凉残破的世界给惊到了，他稳了稳心神，定睛望去，心中浮现出淡淡的疑惑：那满地散步散发着阵阵恶臭味的非人生物难道是……传说中的丧尸吗？总觉得这种情况有点熟悉，难道是因为曾看过末日相关的影视？
    更多的叶慕希已经没空去想了，因为丧尸已经发现了他，慢慢的朝着他围拢而来，虽然看着丧尸那僵硬而缓慢的动作似乎没什么威胁力，但那密密麻麻的让他快要换上密集恐惧症的数量就让他头皮发麻。深呼吸一口，叶慕希握了握拳，开始了他在塔中为期三千天的‘末日惊魂’。
    塔外，青龙也并没有闲着，同样开始了修炼。虽然以他的实力在这个世界早就可以横行无忌，但他的目标并非其他，而是整个天道。他总觉得，若自己不早日凌驾于天道之上，早晚有一天自己会被天道给坑到。若是以往他还不会太在意，生死对他而言其实并无太大的差别。但现在，他还有阿慕，舍不得死。
    修真无岁月，一晃眼，外界一个月就过去了，青龙也从入定之中醒来。在他睁开眼的同时，一直被他放在身边的轮回塔也发出了一阵亮光，在末世奋斗了半年多的叶慕希就凭空出现在青龙的面前，被青龙准确的接住抱在了怀中。
    “阿慕，辛苦了。”
    一开始叶慕希还有点懵，并没有反应过来发生了什么，毕竟前一刻他还在和第N只丧失王进行着殊死搏斗，下一秒就被人用一种珍惜的态度抱在了怀中，阔别已久的人类温度透过了衣衫传递给他，让他有一瞬间的茫然。
    呆呆的眨了几下眼后，叶慕希的脑子才缓缓的转动了起来，视线也被近在咫尺的青龙的面孔占据，也看见了被装载在那双眼瞳之中的倒影――那是一个尤带着几分稚气的男孩，精致的脸庞肉嘟嘟的见着十分可爱，肤色白皙，一头银白色的发丝柔软蓬松而富有光泽，立于头顶的那一对白色毛茸茸的耳朵已经不见，取而代之的是一双属于人类的耳朵。
    是的，在轮回塔那么多年，他终于能够将耳朵和尾巴收起来了，外表上也从人妖进化成了完整的人类。愣愣的看着满眼都印刻着自己倒影的青龙，不知道为何，叶慕希想起了当初第一次收起耳朵尾巴时他脑子里就曾经闪过一个念头――没有了毛，青龙这混蛋应该就不会再提那劳什子的道侣了吧？毕竟让青龙觊觎的一直是他的毛。
    不过当时他忙着末日求生，所以也没多少时间来想这些身外之事，也就转身就将这个念头给抛之脑后了。但现在，这个念头再一次被拉出了记忆的犄角旮旯重现天日，叶慕希很想知道青龙对这个问题的答案，于是他开口问了出来。
    被叶慕希这么一问，青龙自己都楞住了，这才反应过来不知道何时他的小家伙的耳朵和尾巴都收起来了，浑身上下再也见不着那软乎乎的纯白绒毛。他应该不喜的，毕竟他知道自己的德行，当初也是看中了小家伙的毛才动了心思带回家的。
    但……青龙的视线从叶慕希那略长的银白发丝缓缓下移，一寸一寸的将叶慕希整个人都打量了个遍后发现――咦，为什么小家伙没了毛自己看着小家伙时心跳还是略快？嗯，果然，无论有没有毛，小家伙永远都是最可爱可口的，来，啃一口，再啃一口，还想啃……香香哒软软哒~\(RQ)/~
    于是，叶慕希拉着满头的黑线伸手将埋在他脖颈间啃个没完的大脑袋坚定不移的推开，阴着脸用袖子把残留在肌肤上的口水给擦干净。好了，这个问题也不用问了，青龙那流氓行径就是最好的回答。

☆、第118章

不过他还真没想到那么不正经的青龙会那么‘长情’，爱屋及乌到连没了毛的他都喜爱，该说不愧是个脑子非常人的变态吗？
    “我想沐浴。”虽然出塔后，无论是身体健康还是生理卫生情况都会恢复到进塔前的状态，但待在塔里的日子对他而言却是实打实的，末世里的三千个日日夜夜，纵使有清理的法诀也压不下无法经常洗澡的难受。
    “好，我带你去。”笑着点了点头，青龙抱着叶慕希站了起来就朝着门口走去，凝视着叶慕希的视线之中，是连他自己都无法估量的浓浓宠溺，深沉的几乎溢出。
    叶慕希化形后是十五六岁的少年，现如今依旧是十五六岁的少年，身量还未长开，尤其和青龙一比，整个人娇娇小小的跟个小孩子似得，又长的唇红齿白十分俊俏更显小，被青龙这么抱着倒也不显得太突兀。
    所以叶慕希也没怎么挣扎，反正就算他挣扎了也依旧那样，青龙在某些方面上简直□□到让人恨不得咬上一口。
    等到了浴池两人又经历了一场怎样的生死攻防战最终以叶慕希惨败变回原形躲过一劫作为结局这一过程略过不提，很快两人就收拾一番去了黄海秘境。
    虽然两人打着强闯的主意，但半点儿都没遮遮掩掩的自觉，一龙一犬皆大大方方的站在人前。当然，犬是真的犬，但龙的话却是人形，虽然化作人形了别人依旧能够察觉出不是人修，毕竟气不同嘛。
    但就算察觉出来了也没人说什么，在这个妖魔鬼怪也能正大光明的四处乱走的年代，没人会脑子傻到特意去针对一名探测不出修为的妖修。而且对方看着就知道不好惹，一身冷气简直冰封千里，那张脸上只差没直接写上擅闯者死这四个大字了，他们还是安安分分的和同门待在一块儿比较安全。
    这也是青龙的打算，他并不喜欢别人的靠近，那会让他暴躁的想要杀人。现在这样，就他和他的小家伙两人一起说说笑笑的多好啊，小家伙的毛在自己的脖子上蹭来蹭去的，真舒服。
    只是可惜，并不是所有人都有点亮察言观色和自知之明这两个技能的，比如，某位酷帅狂霸拽的中马男主此刻就在他的美人泫然欲泣的恳求下朝着青龙走了过来，用一种语气并不显得咄咄逼人但脸上神情却十分理所当然的态度开口。
    “这位道友，在下广极门掌门坐下弟子寒傲天，想借道友肩膀上的这只寻宝犬一看，不知可否？”
    寒傲天本来对此事是既有把握得到同意的，毕竟他是广极门掌门的得意弟子，新生代的领头人，谁人不给他面子？而现在他不过是想借一只寻宝犬看看而已，哪会有人不同意？
    但很显然，青龙并不在会给寒傲天这位新生代的领头人面子的人中间，面对想要和他抢小家伙的人，青龙只冷冰冰的砸出了一个字：“滚！！”
    寒傲天被这一声滚给砸懵了，还不等他反应过来呢，站在不远处一直关注着这边事态发展的美人不开心了。她皱着一双秀眉，步伐快速却又不失婀娜之姿的走了过来，先关心了一下寒傲天有没有事情后，才抬头瞪向了青龙，清脆悦耳的嗓音此刻显得有些尖利。
    “你这人怎么回事？傲天不过是觉得你这只寻宝犬很像我们当初丢失的那一只想要借来仔细看看而已，何必那么欺负人呢？”
    寒傲天在美人为他寻回公道的质问声中终于回神，第一件事就是握着美人的手和美人四目相对，眼睛中深情的跟什么似得，声音也饱含着感动后的情动。
    “婉儿，你别担心，我没事。我想这位道友本意并不坏，只是此刻心情不好才会如此，等我好好说说他就会同意的，你放心，若这只寻宝犬真的是小白的话，这位道友也定会顾念你我的思念之情主仆之谊，将小白还给我们的。”
    “傲天……”被寒傲天的话感动的双眼泪盈盈，萧婉儿只觉得自己的心跳愈发的快速起来：这就是她爱上的男人，这就是她心甘情愿和别的女人分享也不愿意分开的男人，多善良多温柔体贴啊，只要被他那双深邃的眼睛注视着，她就觉得幸福的快要死掉了。
    围观的人见到这一幕眼光各异，有对寒傲天的艳福和地位等各种羡慕嫉妒恨的，也有感动于这对璧人宽宏大量的，也有嫉妒萧婉儿得到寒傲天这般出众之人爱慕的。但更多的，还是觉得寒傲天和萧婉儿脑子奇葩的正常人，这类人大都是小门派之中从未见过两人的弟子。
    他们也是听过寒傲天和萧婉儿的大名的，毕竟一个是修真界第一大派广极门中掌门的得意弟子，也是近千年中唯一以三百岁低龄就进阶元婴的寒傲天。
    另一位则是水翎宫宫主的独生女，相貌美丽脾性温柔又身具双修最佳体质的水系单灵根的萧婉儿。传言中这两人优秀的不得了简直就是他们这一代人追逐的目标，但现在看来似乎……传言有误？
    至少这自说自话期间还不忘给人下套的性子就太小家子了。若换做是他们被这么要求，也定然不会给出什么好脸色的，更别说是那个一看就知道不是好脾性的男人了，到现在还没动手已经算耐心很好了。
    什么耐心好啊，那分明就是被叶慕希给拦住了而已，因为叶慕希听到了小白这个名字后被雷的一个哆嗦终于想起这他觉得眼熟的两位是谁了，正是原身那对将他丢给妖兽磨牙的前主人。
    当然，他会拦住青龙并不是因为原身对这两位前主人‘余情未了’作祟，而是因为突然间出现在脑子里的一些东西。也不知道怎么了，见到这个寒傲天和什么婉儿之后，他脑子里就多出了一段、唔……小说剧情？
    暂且就将之称为小说剧情吧，小说里，这个寒傲天是主角，就像是所有升级爽文说的那样，一路收异宝开后宫修炼顺利的跟乘上了火箭一般直线飞升，并炮灰了所有和他作对的人，成为了修真界有史以来最年轻的飞升者。
    当然了，一人得道鸡犬成仙，这个寒傲天飞升时是带着他众位后宫一起飞的，至于飞升后？哦，抱歉，据说那是作者还没开就坑了的第二部内容，第一部就在飞升后结束了。
    于是……他和青龙现在就是那个和主角作对的炮灰甲乙？叶慕希扯唇冷笑一声，盯着寒傲天的目光开始不善起来，就连小肉爪都伸出了尖利的指甲不自觉的在青龙肩膀上磨起来。
    这些动作举止若换做青龙来做那必定非常有气势的，但换做和博美犬有百分之九十相似的原型？呵呵，别人只觉得那只呲着牙呜咽着刨爪子的小毛团简直萌化了好么！恨不得抱在手里揉一揉亲一亲啊有木有！！
    当然有！青龙就是被萌的心都化了的那位，于是也不管在他眼前胡乱蹦Q的小虫子了，连忙将他肩膀上磨爪子的叶慕希抱在了怀里，当着众人的面吧唧一声，在叶慕希毛茸茸的小脸蛋上亲了一口。
    “=口=……”被当众非礼的叶慕希整只狗都僵住了，然后慢慢的、慢慢的，身体给缩成了一颗毛球，试图将那泛红的耳尖尖给藏起来不给人看――麻蛋羞什么羞羞什么羞？叶慕希，给我争气一点！只不过被一条色/龙亲了一口脸蛋而已，有什么大不了的？之前不是还一起坦诚相对洗过澡吗？！
    尽管暗地里这么低咒着，但身上的热度该上升的依旧上升。其实如叶慕希所言，他和青龙之间更亲密的互动都有过，但那是只有彼此在场的私人场合，而现在众目睽睽是公共场合，能一样吗？起码现在叶慕希只觉得浑身上下没一处是不滚烫滚烫的，此刻他十分庆幸自己身上长满了毛可以遮羞，要不然就真的丢人丢到姥姥家了！
    但叶慕希不知道的是，缩成了一个毛球的他落在青龙眼里更加萌的他不要不要的，恨不得就这么化成原型将毛球塞嘴里溜着玩，如果给青龙配一副图的话，那就是朝着美食双眼冒红心口水滴答的饿狼，恨不得下一秒就扑上去将美食给拆吃入腹。
    被萌化的不仅仅是青龙，在场大部分人都觉得团成毛团的叶慕希可爱的让人很想摸不摸，尤其是女修们，比如寒傲天的后宫之一萧婉儿。她此刻一双美目就一眨不眨的盯着叶慕希，那视线，比之凝视寒傲天时的深情也不遑多让，出口的声音悲切动情的都带上了几分颤意。
    “小白，你一定是我的小白。小白，你还记得我吗？我是你的婉儿主人啊……”
    还不等叶慕希对萧婉儿的话做出什么反应，青龙的眉头就因为主人这两个字而紧紧的皱了起来。如果按照他自己的意思，碰上这种没眼色的直接灭了就是。但是现在小家伙不让他杀人，那么他就不杀了，直接甩袖子走人，最多等小家伙不知道的时候暗地里下手就是。
    青龙准备顺着叶慕希的意就此揭过但萧婉儿和寒傲天不同意啊，萧婉儿觉得叶慕希就是她的小白，既然是她的那岂有让别人带走之理？而寒傲天则是认为小白是他的灵宠，既然是他的，那么就算丢掉也绝对不会给其他人。

☆、第119章

不得不说不是一家人不进一家门，无论是萧婉儿还是寒傲天他们都十分厚颜无耻的遗忘掉了他们将小白扔给狂暴中的妖兽这件事，依旧理所当然的将小白看做了自己的所有物，任由他们肆意妄为。
    被恶心透了的叶慕希终于憋不住了，直接从青龙肩膀上跳下地化成人形。反正这个世界对妖修十分宽容，他不怕被人修发现身份后围攻。
    “这位大婶，眼睛不好就好好吃药，怎么逮着谁就叫人小白呢？还有你谁啊？我可不记得我曾经有过什么主人，还婉儿主人，少来恶心人了好么？”
    叶慕希的话虽说粗暴直白也狠不给面子，但比照一下萧婉儿和寒傲天之前的态度实在算不上过分。可萧婉儿硬是一副被伤透了心的模样双手捂住了胸口，双眼含泪踉跄着往后退了两步，十分巧合的退进了寒傲天的怀中，柔弱无骨的依靠在寒傲天的胸膛之上，泪眼婆娑的哀声控诉。
    “你怎么可以这么说我？纵使我认错了人，但那也是因为我思宠心切啊，难道你就不能将心比心一下原谅我这小小的失礼吗？退一万步来讲，如果你有什么不满的话可以让我道歉也可以让我赔罪，你又何必如此得理不饶人？”
    叶慕希惊呆了，青龙也惊呆了，三分之二的围观群众也一起惊呆了。这萧婉儿这幅作态是怎么回事？他们是修士又不是普通老百姓，为何要哭哭啼啼搞的跟凡人中富人家的后院妇人一般？这已经不能算是小女儿姿态了吧？根本就是那种勾引人夫的外室作态啊，太寒酸人了。
    如果可以，叶慕希真的很想对萧婉儿说一声我认输。特么的修真者难道不是一直走一言不合直接动手路线吗？难道不是谁拳头大谁就是真理吗？现在这种又是言有所指的下套又是哭哭啼啼的小白花腔跑来胡搅蛮缠算什么？画风完全不对了好么？你是修士，还是一个在人修之中比较有名的修士，若真的动怒了你就下手打啊，若打死了我算你本事，我绝对不怨天尤人！
    其他人觉得完全无法接受的画风寒傲天却十分受用，他最喜欢萧婉儿的一点就是萧婉儿的温柔小意柔弱无依――萧婉儿她娘一口老血飚喉头啊，她还没死呢她女儿怎么就无依了？！这种喜好源于寒傲天的娘。
    寒傲天的娘并不是修士，而是一个普通的凡间女子，性格温婉良善又贴心柔顺，身上还有着一股子莲花般的高洁之气，寒傲天对他娘十分依恋。只可惜红颜薄命，寒傲天他娘年纪轻轻就死在了恶毒的大夫人手里，后来寒傲天就被人带进了广极门，进而踏上了修真一途。
    当然，以上观感是寒傲天视角，从旁观者角度上来讲，寒傲天的娘其实连妾都算不上，就是个勾引人夫的外室。那家大夫人唯一的女儿也是间接被寒傲天害死的，对寒傲天母子自然怀恨在心了，处心积虑的想要弄死寒傲天他娘也是意料之中了。而在知道大夫人的恶意的前提下，没背景没靠山也没自保之力的寒傲天他娘依旧上赶着要进门，她不死谁死？
    不管寒家的恩怨情仇谁是谁非，总之在寒傲天入道后就偷偷的去报了仇，将大夫人一脉一个不剩的全部弄死了。后来在择偶方面，寒傲天就对小白莲类型特别偏爱，他现在后宫之中就全是这类女子，所以他半点都不觉得萧婉儿这种举止有什么不符合修士身份的，只觉得其他不理解萧婉儿的人太过于无情无义无理取闹。比如叶慕希。
    “婉儿，你别自责，这不是你的错。我懂望灵之术，他正是小白没错。所以你没有错，错的是那些狼心狗肺之人！”柔声安慰了萧婉儿之后，寒傲天转头看向叶慕希时目光之中含着被背叛的愤怒和仇恨，“小白，纵使你现在得了机遇修炼成人，也不该忘本。难道你忘了当初是谁将你从秘境之中带出？又是谁悉心照料你的起居让你衣食无忧？如果没有我和婉儿，能有你今天？现如今你成了妖修便忘恩负义，就不怕滋生心魔天道不容吗？”
    众人对寒傲天口中的望灵之术不太懂，脑子里突然多出了一份剧情的叶慕希却知道这所谓的望灵之术就是寒傲天天生自带的金手指之一，能够一看就去伪存真，看出对方的灵魂是否是同一人。寒傲天也因为这个金手指躲过了并为师门揭露了它派卧底，也因此立下大功被师门愈发看重，成了下任掌门的热门人选。
    所以，叶慕希也没否认，只是对着寒傲天勾唇冷笑了一声，“恩？寒傲天，亏得你说得出这个字啊，你的脸还真大。当初你硬是从秘境之中将我带出，存的是什么心我就不说了，而后见我只是普通的寻宝犬后大失所望便没和我订下契约把我扔给了萧婉儿带着。萧婉儿的确挺照顾我的，只是事到临头将我往暴走的妖兽身上扔的也挺用心，还特意找准了妖兽的嘴，生怕妖兽不知道吃我呢？呵！寒傲天，我该感谢你的心比天高，要不然和你这样的人绑定了那我就真的没处哭去了。”
    这一次叶慕希纵使已经变成了人形，这一声冷笑也依旧没太大的威胁感，因为叶慕希长得精致又自带婴儿肥，于是这么冷笑后给人的感觉也就一傲娇斗气的娃娃，只觉得十足十的可爱让人想捏一捏脸上的肉。
    旁人觉得可爱寒傲天和萧婉儿可不觉得，在他们眼里，叶慕希就是个颠倒是非忘恩负义的货色，实在该天诛地灭！于是，萧婉儿上场了，她捂着胸口泪眼婆娑的看着叶慕希，其中的控诉和指责跟看负心汉没什么两样，看的叶慕希身上的鸡皮疙瘩一层一层的起。
    “小白，你怎能如此说我们？当初处境实在惊险，我和傲天他们实在无法才出此下策，你应该能够理解的啊。当时如果没人拦住那妖兽的脚步让傲天布阵的话，那傲天还有我和其他姐妹都必死无疑。身为灵宠的你帮主人抵挡敌人的攻击难道不是应该的吗？我们并没有想放弃你，后来还回去找你的，只是当时你已经不在原地了，我们就以为你被妖兽吞食，虽伤心欲绝但也只能无奈接受事实。今日看见你还好好的活着时，你知道我和傲天有多惊喜吗？”
    “你脑子真没病吗？”叶慕希嫌弃的看了萧婉儿一眼后往后退了一些，好让自己远离萧婉儿一点，也更加靠近了青龙，这种下意识的行为让心中不愉的青龙顿时阴转晴。“一会儿说无奈一会儿又说应该，简直自打嘴巴。萧婉儿，装白莲花就该装个彻底啊，这样半百半黑的也不怕人嫌弃。”
    叶慕希的话刚说完，不远处的围观群众之中就有人低声的笑了出来。虽然他们不太懂得为何白莲花这三个字会出现在此处和萧婉儿又有何关系，但有些东西是古今通用的，所以他们很机智的意会了叶慕希的意思。再加上叶慕希那种斜着眼看人的傲娇小模样，看的着实让人可乐。
    听见有人嘲笑，寒傲天的视线立即扫了过去。但这里都是在等待秘境开启的修士，一个门派就有数十人到数百人不等，这里起码有数百个门派，再加上各路散修，那人数就更多了。要想从那么多人中凭着低笑声就找出人来，那虽说不得是大海捞针也算的上井中捞月了，困难的很。这让寒傲天十分愤怒，尤其是当他发现站在人堆中的修士还有他广极门下的弟子时，那股子愤怒就彻底被点燃了引线，砰的一下炸开了。
    “身为广极门弟子，不知同门团结反倒是帮着宵小嘲笑同门师兄，你们的师尊就是这样教导你们礼义廉耻的？”
    俗话说有人的地方就有战争，而广极门身为修真界第一大宗门，人数众多，光是长老就有数十位，既不可能都是同一师尊又不是同一爹妈的生的，哪里有可能同一条心？
    这想法多了自然就有争端，和掌门一脉不对付的自然也就对寒傲天这位掌门的得意弟子不对付了，现在见自己看不顺眼的人端着一副大师兄的模样训斥自己，哪个能心甘情愿的当个缩头乌龟受训？自然你一言我一语的半点儿面子都不给的说了起来，阴阳怪气的讥讽意味十足。
    有看不惯寒傲天的自然也有站在寒傲天这边的，身为中马男主角，寒傲天头顶的光环妥妥的亮到刺瞎眼的地步。周围除了后宫不少外小弟也不少，大家都唯男主马首是瞻，现在见有人对老大不敬那自然就不高兴了，一不高兴嘴巴就闭不住了，什么难听说什么，一时间场面热闹的堪比菜市场。
    渐渐的，寒傲天萧婉儿和叶慕希之间的纠葛已经没人关注，所有人的视线都被这场混乱吸引，甚至很多人都被殃及池鱼一同下了水，把场面越搅越混。
    于是，等这次为防止意外而过来守护秘境门口的长老随后赶来时，场面已经从吵架成了斗殴，其影响之恶劣让几大门派的长老气的脸色发青差点跳脚，二话不说直接动手压制。
    而这时，作为这场群架导火线的叶慕希和青龙却早已经不知不觉的隐遁了，等秘境开启，便二话不说暴力突入。

☆、第120章 

等确定已经成功进入秘境后，叶慕希就再次恢复了人形，一双眼左顾右盼的转悠个不停。虽然原身本就出自秘境，但他却是第一次进，自然是看啥啥稀罕了。
    尤其是当他感应到了分散在四处蠢蠢欲动属于宝贝的气息后，他觉得自己整个人都快要被那香甜的气息融化了――这个方向有宝物，这个方向也有宝物，这个方向的宝物气息好香啊，咦，这边的宝物气味闻上去好让人上瘾……
    如果现场有漫画效果的话，叶慕希那一双眼睛早就被闪闪发光的金元宝形态替代。
    青龙还好，他虽然喜欢闪闪发光的珍宝，但这也只能算作是一个喜好，并不如叶慕希那种融于血脉的本能那般强烈而无法抑制。
    所以在叶慕希为了那宝贝的气息而迷醉不已时，青龙就站在旁边看着叶慕希的侧颜迷醉不已――他的小家伙无论从哪个角度看去都是那般香软可口：那脸蛋，肉嘟嘟的又软又嫩；那肌肤，滑腻腻的又白又水；那眼睛，圆溜溜的又黑又亮；那嘴唇，粉嫩嫩的好想凑过去咬一口啊()
    于是这两人一个在痴汉秘境中的宝贝一个在痴汉觊觎宝贝的人，两双眼同样亮晶晶的仿佛会发光一样，静谧之中倒是滋生出了莫名的温馨。
    直到许久，叶慕希终于从那股让他神魂梦绕的气息之中脱身，他才开始左看看右看看的觉得为难极了：啊呀，这边也有宝贝，那边也有宝贝，后方似乎也有……好多好多宝贝都好想要啊，要怎么选择才好？
    似是瞧出了叶慕希的犹豫和挣扎，青龙一个没忍住还是上了手在那头已经长了不少的银白发丝上摸了摸，柔软顺滑的触感让他几乎喟叹，“先朝着你觉得吸引力最大的方向走。”
    叶慕希刚准备将头顶上的那只手拍下去就听见了青龙的提议，顿时已经举起一半的双手又放了下来。他稍稍侧了侧头看向青龙，片刻后觉得青龙的说的不错就点了点头。“嗯，听你的。”
    他记得，小说剧情之中寒傲天的本命法宝禁神图就是在这个秘境得到的仙器，后来寒傲天多次越级杀敌靠的都是这东西。而根据小说内容指示，这禁神图缩在的位置刚好和吸引力最大的那个方向吻合。
    如果可以，他想先一步把法宝收了，谁让他讨厌寒傲天呢，这种能够削弱敌人实力的行径他最喜欢做了！
    青龙：嗷嗷嗷嗷歪着头看人的阿慕看起来好乖好软好好吃啊啊啊――
    没错，对青龙而言，对他吸引力越大他就觉得越好吃，就像是当初青龙对叶慕希的毛毛一见钟情时就曾想咬上一口一样。而现在，叶慕希这种让青龙每隔三秒就要内心嗷嗷叫着可口想吃疯狂刷屏的等级在青龙心中足可算是前无古人后无来者的高度了。
    秘境很大，但闯秘境的人也不少，虽然两人进的早但其他人虽然因为群架而晚了那么一会儿可也着实算不上什么，所以在青龙和叶慕希决定好大方向开始上路时，秘境四处也迎来了各式各样的客人，其中自然也包括了寒傲天和萧婉儿。
    只是不知道是不是因为叶慕希的缘故，寒傲天和萧婉儿落地的地方和原剧情相差了不止十万八千里，在这么大的偏差之后，也不知道本该属于他的机缘还能不能顺利得到了。
    当然，这些叶慕希暂时还不知道，他只是拽着青龙朝着那香甜气息最浓厚的一个点一路狂奔。青龙也不说话，他就那么仍有叶慕希拽着他奔走，自己则安安静静的凝视着叶慕希，目光柔和的几乎可以滴出水来。
    马不停蹄的奔到了目的地后，叶慕希惊喜的发现这正是原剧情之中寒傲天得到禁神图的地方，不要问他为什么那么确定，看那一大片一大片一望无际的薰衣草花海就知道了。
    当然，在这个世界这花并不叫薰衣草，它有一个很让人懵逼的名字：阴阳草。→_→没错，原剧中，禁神图这种高品级的仙器就藏在阴阳草的花海之中，且没有任何遮蔽。寒傲天之所以会得到它完全是因为他在看见花海之后觉得太美丽太浪漫于是情不自禁和萧婉儿满地不和谐时不小心滚、到、的！！
    看到这一段剧情的时候叶慕希差点没为禁神图给掬一把同情泪了。你说说，身为上品仙器还是难得的不看修为等级择主的仙器，如果放到外面，别说人修了，就是妖魔仙三修都能强破脑袋。
    就是这样炙手可热的宝贝，却是被寒傲天和他后宫野那个合时滚到的。而且根据寒傲天那中马属性，滚的时候肯定无比神勇，一不小心那禁神图就可能沾上什么什么不和谐的液体，那该多悲催啊。
    所以……禁神图你等着，我马上就要拯救你脱离那粘什么液的海洋！！！――某狗狗尔康手呐喊。
    青龙虽然不知道叶慕希内心此刻荡漾着多么逗逼的想法，但见叶慕希双眼亮晶晶的冲进了花海似乎在找什么东西时就十分直觉的也跟了上去，只是这花……青龙微微皱了皱眉眉头，眼中闪过一抹深思：总觉得这花有点眼熟。
    介于叶慕希的属性，他很快就找到了他的目标禁神图，一副打开着的画卷。是的，从表面上来看，禁神图就是一副山水画卷，还是黑白的没色彩、看着很破败、十分不起眼、一点都没有仙器该有的光华的破画。
    但熟记剧情的叶慕希却是知道这禁神图虽然外表不起眼但等炼化后就会大变样。虽然还是画卷，但比起现在这种破破烂烂的废纸样，炼化后的禁神图外表华丽的更像是一种华光异彩的挂件，就连画轴上都有蓝紫色花纹。还可以和美猴王的金箍棒那样随心所欲的变大缩小，等缩小成了腰部挂件那样，纵使天天挂着在人前晃，又有谁能发现？
    沉浸在成功撬走了男主主力装备兴奋之中的叶慕希将画卷收好放入了乾坤袋中后，兴致勃勃的朝着青龙招手。
    等青龙随着他的召唤靠近弯腰蹲下后，才指着刚刚放着禁神图的地面小小声的说道：“看见那一方颜色不太一样的泥土了吗？有什么感觉没？”
    青龙顺着那根白皙修长的手指看去，目光落在了那一方看起来比平常泥土要黑红湿润一些的泥土，从表面上看这泥土除了颜色和湿润度外并没有什么特别的地方。
    但……青龙伸手，用食指和大拇指小小的捻了一些样本在指间磋磨了一下，那泥土就化作了液体渗入了肌肤，细微却纯净的能量在那一处爆发开来，让仙尊级别的他都能觉得浑身一轻，浑身上下都充满了力量。
    微微的讶异之色从眼中划过，青龙抬头看向叶慕希，挑眉询问道：“这是……万华绛云液？”
    叶慕希满脸笑容的点头：“没错！知道刚刚我收起来的是什么吗？”
    想到了这绛云液的特殊属性，青龙一下子就猜到了刚刚叶慕希收起的画卷真身是什么。这下青龙是真的惊讶了，他没想到一个小小的黄海秘境之中竟存在着这两样东西。
    看青龙的表情叶慕希就知道青龙这是已经猜到了禁神图，有些扫兴的撇了撇嘴，“知道你见多识广，就不能装一下逗我开心吗？”
    惹了准道侣不开心的青龙尊者表示感情之事上他还是大姑娘上花轿头一回涉猎，所以他根本无法把握什么时候该逗人什么时候该收手啊，于是阿慕……求原谅为夫这一回好不好？千万不要抛弃为夫啊啊啊！！
    “切。”见青龙那扭曲起来的脸就知道这货的思想又不知道去哪儿跑马去了，叶慕希切了一声后，就挪脚小小的踢了踢青龙让他赶紧回神，“别浪费时间，这秘境可不止我们两人，纵使他们打不过你但若是有万分之一的可能出去泄露了这件事，以后的生活可就麻烦了。”
    禁神图，顾名思义就是连神仙都能够禁锢住的仙器，虽然这个世界并没有划分出神级，但意思大家都能够了解。所以那些仙魔对这禁神图都十分忌惮，存着若不能为己所用就索性毁掉的想法。若知道这禁神图被一个刚化形不久从来就不具备什么攻击力的神兽后裔得到，那还不把他当做是除之后快的对象？
    禁神图都那么高级别了，用禁神图封印的东西又会低级到哪里去？别看这万华绛云液现在叫的那么有逼格。但其实一开始，这种表面看上去和泥土一模一样的液体就叫神仙土，蕴含着神仙力量的泥土，十分形象，就这么一小方就能够让一位仙君升级仙尊，且力量纯粹对之后的修炼更是好处多多。这样的效果，怎能不让人疯抢？
    当然，这样的东西自然也是属于主角的，但介于东西太少用了就会没的缘故，所以这神仙土自然不可能让主角还没成仙就得到了。于是在主角得到禁神图的时候，哪怕神仙土已经在主角触手可及的地方作者也硬是让主角无视了过去。
    直等主角成仙之后，没了封印的神仙土才苏醒进而引发异动，后被已经修成仙君恰巧带着同门后辈――一个美丽倾城又清丽脱俗的少女――进黄海秘境游历的主角机缘巧合之下得到，一下子就升级成为了六界之中第五位仙尊。

☆、第121章

　　当然，这些内容都是坑了第二部的作者在上帝视角中提及的，用直白一点的话来讲就是已经升级为仙君的中马男主又见色起意看上了一位后宫，于是带着他的未来后宫去他得到禁神图这一大神器的地方N瑟一下最好能够顺便和当初萧婉儿在一起时一样情不自禁一下，然后金手指大开又得一开挂利器，之后自然就水到渠成的又收获了一枚后宫了。
　　
　　现在，他把男主第一部和第二部的最大主力装备给撬了，这种事情只要想想就觉得舒爽无比。然后，舒爽无比的叶慕希乐极生悲了，因为他突然间想起之前他究竟给忽略了什么，那、就、是――托马的作为男主会接连两次带着不同的后宫在这花海之中滚啊滚除了男主的中马属性外还有另外一个很重要的原因，那就是这花海有毒啊！！
　　
　　“快快快，赶紧离开这里！”叶慕希见青龙已经将那一方神仙土全部取走，就立即拽着人袖子往花海外冲去。但之前还觉得不算深入的位置此刻却似早被花海包围，密密麻麻的紫色海洋一望无边，根本分不清哪边离岸边比较近。
　　
　　青龙虽然在某些方面十分顺从叶慕希，但该有的疑问还是需要问出口的，比如现在，“阿慕，怎么了？”有人靠近了吗？但他的神识并未发觉啊。
　　
　　“还怎么了？大事不好啦，这阴阳草有毒，我们得赶紧离开，要不然就晚了！”
　　
　　阴阳草这三个字就像是一把钥匙，将青龙从一开始就存在的疑惑给彻底打开了，他终于想起来这花为何会有些眼熟了，这不正是年幼时他爹N瑟时画给他看过的据说是和他娘的定情之花――阴阳合/欢草吗？
　　
　　没错，这阴阳草的全称是阴阳合/欢草，至于为何不叫花？那是因为合（重点）欢二字的作用是花朵下面的□□和叶子，只是闻着花香的话也不过是身体微微发热稍稍有点助兴，远远达不到催/情作用。但若是踏入花丛碰到哪怕是隔着衣袍碰到□□或者叶子的话，那合（重点）欢这两个字就……
　　
　　叶慕希一脸日了g……猫了的表情只觉得生无可恋，就说从刚才起自己怎么会觉得有点热，他还以为是因为成功撬走男主墙角而兴奋的，没想到是因为这个原因。也是他看剧情太不仔细，视线就奔着仙器去了，完全无视了其他东西，希望各路人马保佑现在改正还来得及。
　　
　　很显然，叶慕希的祈求没人接听，如果只是他一人的话那还有可能热一热身就过去了。毕竟他才化形不久，以神兽的年龄计算法来看就是个刚起步的幼崽，身体发育虽已成熟但某些特质还处于淡薄状态，再催熟也不过是自撸一发的问题。
　　
　　但现在他的身边还有一条本性为淫的成年龙啊，尤其是这条成年青龙已经憋了那么久。欲/望这种东西如同抗洪一般如果一直不疏而选择死命堵的话，那之后只要给出一个小小的口子就会轰然爆发进而一发不可收拾起来，来势汹汹的压都压不住。
　　
　　青龙此时就处于这种状态，他只觉得体内那一波接着一波涌上来的热度快要把他烧烤的整个人都膨胀起来，渐渐地，所有的热量都朝着某一处涌去，那蛰伏了数千年的欲念一下子爆发了开来让他急切的想要找个宣泄渠道。
　　
　　若是往常独身时，青龙或许还不会那么容易就被欲/念左右，毕竟能够独身一人苦修至仙尊的人意志力不可能薄弱到败给欲/望。但现在，他心心念念之人就在他的视线之内，他们双手交握体温交替，手掌下，柔软的肌肤细嫩光滑，冰冰凉凉的最能舒缓他体内的灼热。
　　
　　他想要拥抱他的小家伙，前所未有的想，想的浑身都疼。所以，还有什么理由去压制呢？他想要的人就在他触手可及的地方啊。
　　
　　恍若无声的叹息，青龙和叶慕希相握着的那只手猛的一用力，毫无防备的叶慕希就被一下子拽入了青龙怀中，力道虽大，但却并没有将叶慕希给撞疼。
　　
　　叶慕希茫然抬头，刚准备询问青龙在干什么就迎来了青龙的一个亲吻，轻轻地、软软的、暖暖的，带着点显而易见的青涩以及扑面而来的情YU气息，滚烫的如同燃烧着的火，落在了自己的唇上。
　　
　　轰的一声，叶慕希仿佛听见了自己理智崩溃的声音，他愣愣的承受着青龙的亲吻。半晌，猛的伸手搂住了青龙的脖颈，一个用力将人勾的往下压，唇瓣微微开启出一条缝隙，主动迎合了起来。
　　
　　或许是因为叶慕希的迎合，或许是因为其他，青龙的吻变得激烈起来，带着欲/望的气息狠狠碾压。
　　
　　叶慕希缓缓垂下了眼帘，无力半阖着的眼眸水光潋滟：他想，他是疯了。
　　
　　*
　　
　　阴阳合/欢草就跟所有的chun药一样，只要解了药性就一切就好了。但就算药性再好解，若中药的人一边解药性一边继续吃的话，那药效时间就有的磨了。
　　
　　比如原剧情中的男主和萧婉儿，这两人就在这花海之中滚了足足七天七夜→_→别说什么不科学，要知道这个世界本就不是可以用科学解释的存在。
　　
　　当然，男主他们会滚那么久除了药性支持外还有男主本身的属性加持。但男主持久青龙就不持久了吗？再加上青龙比男主更多的储备粮……于是叶慕希这一次就切实的感受了一把被他吐槽过的属于男主和他后宫的激♂情♂四♂射。
　　
　　等终于事歇后，饶是妖修那强悍的体制都快撑不下去的叶慕希挣扎着沉重的眼皮狠狠的横了一脸餍足的青龙一眼，这才放任疲惫在体内蔓延，沉沉的睡了过去。
　　
　　终于将自家道侣吃干抹净不留渣的青龙特别的心满意足，就连叶慕希最后那一枚冷眼落在青龙眼里也是自家道侣留给他的媚眼，勾得他心痒难耐。若不是见叶慕希真的累了，估计青龙还会忍不住再来一发――没办法，憋太久的男人就是精力旺盛啊。
　　
　　轻手轻脚的帮着道侣把毛给裹上，青龙直接抱着人就出了秘境，头也不回的回了家。反正这个秘境最好的两样东西已经收了，其他的就留着那些小虾米吧，要不然那些个小虾米早早死了可不好玩，他可是看自家阿慕好像挺喜欢看那些小虾米胡乱蹦Q着玩的。
　　
　　就在青龙抱着叶慕希离开不久后，寒傲天就带着萧婉儿到了这个花海。如剧情描述的一样，两人被花海给迷了眼就开始情不自禁起来，只是这一次，满地乱滚的两人并没有滚到禁神图，激情难耐之余，寒傲天只觉得心中莫名的有点空，似乎失去了什么不可挽回的东西一样。
　　
　　而回到青龙洞府睡了一觉醒来就什么不适都感觉不到的叶慕希虽然对青龙的趁火打劫行为十分不耻加不平，但等青龙小心翼翼的讨好着他将神仙土一股脑的全部送给他时，却又十分别扭的拒绝了，并恶声恶气的逼着青龙将所有神仙土都消化掉。
　　
　　于是无奈被逼着去闭关的青龙直至入定前都在心心念念的想着等出关后该如何才能够讨得爱侣欢心让爱侣消气儿。他不知道，当他毫不犹豫的捧着所有神仙土送上去时，叶慕希其实就已经不生气了――能够把神仙土这种东西送给他而不留底的，这世上大概也就青龙一人了，这样笨的人，自己就勉为其难的收下吧，q(s^t)r！
　　
　　青龙要吸收神仙土，叶慕希也不得空，他还要忙着把禁神图给炼化，这才能够化为己用，要知道无主的禁神图那就跟狗骨头一样每只狗都觉得香喷喷的想抢走。哦，又忘了现在自己已经是狗了，下次还是用别的比喻吧。
　　
　　炼化法器这种事情和入定修炼差不多，都比较抽象但又不简单，因为涉及到了神魂方面，一不小心就是‘内伤’，比较致命。说白了，就是用自己的神魂给法器做标记，最好全部同化掉，这样法器就成为了自身的一部分，等想要使用时就能够为己所用且用的得心应手了。
　　
　　之前就说过，禁神图是无视等级的，只要你踏入修途，哪怕是才入门的修士都能拿过来用，更别说叶慕希这种结丹期的妖修了。
　　
　　所以当叶慕希开始炼化时禁神图也没反抗，它只是……嗯，和叶慕希的神识玩起了躲猫猫，因为它从叶慕希的身上闻到了死敌的味道，于是神识提早从沉睡之中醒来，你可以将之成为愤怒的力量。
　　
　　没错，禁神图自封的死敌正是多宝灵犬，当初它天生地养初长成正好好的呆在家呢就被一只多宝灵犬给叼走了。你说你叼走就叼走吧，我也不嫌弃你口水了，但你怎么能叼到一半把我从半空之中给丢掉！不知道它恐高啊(sF□′)s喋擤ォ撸。
　　
　　是可忍孰不可忍，身为顶级仙器的尊严绝不容如此亵渎！于是禁神图和多宝灵犬的仇就这么结下了。但无奈，禁神图它等级再怎么高级依旧只是个器，无法自由行走找仇人。
　　
　　而当初叼走它的那只多宝灵犬丢下它后不久就离开了，此后禁神图再没见过第二只多宝灵犬，只能安安静静的待在那个廖无人烟的地方心里憋屈。这一憋就憋了上万年，现在终于遇到了第二只多宝灵犬，这只灵犬还想炼化它，它又怎么可能乖乖就范？
　　
　　最起码……等它溜几圈再说，哼！
 
☆、第122章

追了几圈后，叶慕希也发现了禁神图遛狗的意图，顿时脸色发黑起来。这算什么？原剧情之中在男主炼化禁神图时明明禁神图的神识还没清醒，男主十分简单就给炼化成功了。现在轮到他了，就因为他头顶没主角光环所以不给炼？他还真就不信这个邪！
    于是叶慕希开始卯起劲来追，禁神图发觉后更是拼命溜，你追我逃的两只非人类绕了一圈又一圈，然后突然间白光乍现，一犬一图动作神同步的闭上眼。
    等适应后睁开眼睛却发现……咦，为什么两人的神识被绑定了？禁神图不干了，明明它还没溜够呢为什么就给它绑定了？不过，转念禁神图又觉得这样还不错，起码比被炼化要来的好。
    对于法器而言，炼化和绑定就相当于人类和灵宠订立的主从契约和平等契约的区别。前者比起后者要少几分自由和自主，若是可以选择的话，自然是后者比前者好了。只是灵宠的契约却是主人主导可以选择的，但法器的却无法选择，人类也只知道炼化一途，并不知道除了炼化还有绑定。
    其实作为法器本身，禁神图也不懂为什么遛着遛着就会和那只犬类绑定了，但结果好一切都好。所以，前一刻还将叶慕希视作敌人的禁神图这一刻就已经将自己的神识化作了缩小版的白毛狗狗欢欢喜喜的奔向新上任的主人的怀抱打滚卖萌求蹭蹭了――作为仙器器灵，就是要这么不要脸(づ￣ 3￣)づ
    叶慕希对炼化还是绑定倒是没什么意见，只要禁神图能够为他所用就好。现在见禁神图对自己再无敌意只存在亲近，自然是满心欢喜别无其他：以后走出去就不用怕坏人啦，直接关门放图就行啦~\(RQ)/~
    等叶慕希心满意足的收回神识从入定之中醒来，盘算着要在宝石堆里滚两圈还是滚三圈庆贺一下时，那厢青龙却遇到了一个难题，那就是：他、要、进、阶、了！
    青龙自出生起至今具体多少年龄他自己都不记得了，只记得约莫好几千岁了。比起其他妖修魔休人修乃至仙二代，他修炼的速度都要快上许多许多。
    甚至可以说，他从一条毫无修为的幼龙崽子修炼至现在的仙尊统共花去的时间比别人从仙君升到仙尊用的时间还要少，足见他的天赋有多恐怖了，尤其他还是天地间唯一的仙魔双修，身份尤其被人忌惮。所以只要提起青龙尊者，其他修者大都是一副讳莫如深的样子闭口不言，要么就直接转移话题。
    以上，说这些并没其他意思，只是想说，纵使修炼速度快到恐怖，但饶是自信如青龙本身都没想过自己步入仙尊不过数百年就摸到了只存在传说之中的帝阶门槛，体内那蠢蠢欲动的气已经迫不及待的四处流窜，不用多久就能够冲破仙尊和仙帝之间的那一层桎梏。
    能够升级为帝阶是好事，毕竟青龙并不愁心境跟不上修为。但问题是，当初他从仙君进阶到仙尊光渡劫就渡了一年多，而且介于他是仙魔双修体制，于是天道十分严格的一次降下了两次九九紫金雷劫。
    换句话说就是他渡劫总共渡了差不多三年，更别提之前的冲击时间了。现在从尊阶升级帝阶，花去的时间只多不少，也就是说他讨好小家伙的计划被迫推迟了起码上百年！只要一想到自己才开荤就必须和爱侣分别上百年，青龙就觉得整条龙都不怎么好了。
    ――要是小家伙以为我这是‘畏罪潜逃’一气之下离家出走那怎么办？更恐怖的是，如果一气之下的小家伙索性抛弃他另寻新欢那他怎么办？上百年后等他出来早就事成定局了，说不得小家伙的崽都几代了，到时候他就真的哭都没地方哭去了！
    越想越觉得心焦，青龙此刻那叫一个后悔莫及啊。早知道这次吸收完神仙土就会进阶的话那就该在之前和小家伙订下共生契约，这样就能够彻底套牢小家伙让他想跑都跑不了了。
    但无论青龙有多么心焦多么想要冲出去订立契约，进阶这种事情一向都是开弓没有回头箭的，他只能身不由己的维持着打坐入定的姿态继续冲击进阶。
    既然无法改变，那青龙只能收拾一下被自己吓的快要碎掉的玻璃心开始专心致志的冲击帝阶，只有尽最短的时间进阶成功，他才能用最快的时间去找他的小家伙。
    出乎青龙意料之外的是，没有等到青龙归来的叶慕希并没有什么一气之下离家出走什么的，而是安安分分的待在青龙洞府的寝殿之中也开始专心致志的修炼起来。毕竟他一向都奉行靠人远不如靠己来的保险信念，也只有自己本身实力强大了，才有足够的资格‘横行霸道’。
    修真无岁月，尤其是叶慕希还得天独厚的不用经历雷劫，所以他一入定那就真的对时间流逝毫无所觉了。直到轰隆隆一声惊天震地的雷声近在耳旁，叶慕希才被震的心神微动睁开了眼。起先他的眼睛之中还残存着几分茫然，因为他的心神还未完全从那种修炼通畅无阻的美好感觉之中抽身而出。
    数秒后，他才猛的反应过来，这青龙洞府藏在九天之上，并不会如人间那样会打雷下雨。所以，一旦出现雷声，那就必定是有人在渡劫。而在这里，需要渡雷劫的只有一人：青龙他进阶了。
    叶慕希：……(sF□′)s喋擤ォ呗榈安皇撬迪傻壑淮嬖谟诖说之中吗？不是说进阶希望非常渺茫吗？那为什么青龙他随随便便就进阶了？天道你骗我！！
    天道表示很无辜也很冤，它都特意每次多降下一重雷劫为难青龙了但无奈青龙太给力硬是扛过去了，修炼速度快的连它都快吓呆了，现在神仙土还是你提供的，它还能有什么办法？
    于是，无论是青龙还是叶慕希亦或者是似敌非友的天道，雷劫才刚起呢，你们就都已经笃定青龙必过了吗？一向让修者闻声色变的雷劫它在哭啊有木有！！
    还真别说，青龙和叶慕希真的就没想过青龙会死在雷劫之下，青龙那是自信，至于叶慕希？那是莫名其妙的信任，就跟之前稀里糊涂的被青龙趁火打劫拆吃入腹后其实并没多大怒气一样的莫名其妙。介于这一点，叶慕希觉得他也能和青龙试着处处看，毕竟能够让他如此信任的人着实稀罕，青龙还是第一位。
    想着想着，叶慕希就这么听着轰隆隆的雷声再次的入定了→_→没错，他就是这么心大的再次入定修炼起来了，半点儿都没觉得自己应该去现场观摩一番表示一下自己的关心。
    一直等到雷劫散去，等了许久也没见青龙过来时叶慕希才生出了些许疑惑，慢悠悠的从入定之中清醒，进而晃晃悠悠的向着青龙闭关的洞府走去。
    洞府还是那个洞府，只是地面坑坑洼洼的山石也被劈的四处乱飞，跟被时光腐蚀过后的历史遗迹一样全是残垣断壁。叶慕希见了，眉头微微的拧了起来，目光四处搜索了一番后，却依旧没找到那个本该存在的身影。
    这是……出意外了？
    眉头拧的更紧了，叶慕希缓缓的往前走了几步，踏入了凌乱不堪的现场，心中思绪繁杂无比：按理说不应该啊，不过就是渡个雷劫，能出什么意外？就算出意外被劈成灰，也该留下痕迹吧？总不能就这么无声无息的神魂俱散了吧？别逗！
    啪嗒。
    就在这时，一声小小的石块落地的声音引起了叶慕希的注意，循声问去，刚刚发出声音的地方是一个小碎石包。碎石包真的很小，就只有直径一米的一个圆圈范围大，最高处也不过半米，上面全是拳头大小的碎石块，刚刚的响动就是顶上的几块碎石块滚落了下来，落在地上发出的声音。
    啪嗒。
    又是一声，这一次叶慕希看清楚了，是有什么东西在碎石包的下面往上顶，才导致了顶上的碎石块不住的往下滚落。至于什么东西嘛……叶慕希笑了，看看这事后现场缺少什么生物就是什么喽r(s_t)q
    于是，坏心眼儿的叶慕希就这么站在一旁看着某条缩成筷子粗长的小青龙在碎石包包中费力的拱啊拱啊拱，拱的头顶都快长出第三只角了才哗啦一声成功的把自个儿的小脑袋给拱了出来，摇摇晃晃的觉得头晕晕的，眼前好似有星辰在闪啊闪。
    “哈哈哈哈……”叶慕希终于忍不住放声大笑起来。他眼带着笑意的附身，伸出了拇指和食指轻轻的捻住了某条小青龙的尾巴尖尖，稍稍用力一揪，就听见啪嗒啪嗒一大堆石块在地上滚，某条被泰山压顶的小青龙就整个儿都被拔了出来。
    小青龙喘了口气，在叶慕希的手中晃荡了几下后小脑袋看了过来，才落在叶慕希的脸上呢黑黝黝的小豆子眼就蓦的贼亮贼亮，尖尖细细的声音听上去嫩的不像话，瓮声瓮气的跟个小孩子似得，“阿慕，我好想你啊。你有没有想我呀？”
    “……”叶慕希的笑意顿时给止住了，随之替换而上的是从额头滑下来的数条黑线。
    如果是正常版本的青龙，说出这种话或许还称得上是带着暧昧气息的**，但换做现在缩小版本的甚至连声音也变得稚嫩的青龙，带着童音拖着调子的啊和呀的，听起来怎么怪怪的？跟猥琐了幼童似得}得慌，特有罪恶感。

☆、第123章

　　　叶慕希觉得}得慌青龙可不觉得，他现在特别想和百年未见的自家爱侣亲亲热缠绵一下。纵使做不了什么深入交流但也能肌肤相亲一下解解馋啊，然后还能左三圈右三圈的来个捆绑式什么的，想想就忍不住激动！
　　
　　于是青龙趁着叶慕希纠结的小半会儿功夫就灵活的扭动着身子从捻着他尾巴尖的手顺着缠了上去，在叶慕希的手腕上绕了……两圈半！
　　
　　连手腕都缠不完三圈的青龙：……QAQ
　　
　　#身体太短连媳妇儿的脸蛋都亲不到该怎么办？求破！特别急，在线等！#
　　
　　叶慕希并不知道青龙心底在想些什么没下限的东西，见青龙缠上他的手腕他以为是被倒拎着不舒服，于是就放开了那迷你型的尾巴尖，任由青龙将最后一截身体给缠了上去。然后青龙欣慰的发现，加上他的尾巴，他终于能够把阿慕的手腕缠满三圈啦，好开心~\(RQ)/~
　　
　　叶慕希也不急着询问青龙发生了什么，等回到了寝殿把青龙扔进了浴池将青龙身上粘着的那一身的碎石和灰尘洗干净后，才有心思开始弄明白事情始末。
　　
　　“渡劫失败了？”可能性应该不大啊。
　　
　　青龙闻言，本来昏昏欲睡的状态顿时没了，蹦的一下跳了起来，气急败坏的为自己正名：“怎么可能失败？阿慕，我在你心中就那么没用吗？”他要振夫纲！夫纲！！
　　
　　叶慕希斜昵一眼过去，“说正题。”
　　
　　青龙浑身一凛，立即应道：“是！”至于振夫纲？咦，那是什么东西？能帮助他吃到媳妇儿吗？不能的话他要来干嘛？送给阿慕把玩还嫌硌手呢！
　　
　　“这算是天道对走捷径的人的惩罚吧。”青龙顿了顿，小小的豆子眼中有一瞬间闪过了谁都没发现的冷光，但很快的，当他的视线落在叶慕希身上时又变得暖暖的，“虽然我渡劫成功了也顺利进阶，但天道觉得我这是借助了外物走了捷径，所以虽然我仍旧成功进阶但却有一段虚弱期，也可以说是返璞归真？总之我回到了我的幼崽时期，就连修为也被压制了下去，只剩下正常状态之下的千分之一。”
　　
　　虽然青龙想要将真相隐瞒省的叶慕希担心害怕，但叶慕希脑子里有个小说剧情当外挂，自然知道吸收神仙土进阶根本算不得什么捷径。毕竟神仙土又不是白来的，那可是需要各种机缘各种人品才能得到的。
　　
　　如果这也算走捷径的话，那那些吃丹药进阶的还不被劈成煤渣渣？就连寒傲天这个所谓的主角，会成为近千年最年轻的元婴修士也是靠了他在某个秘境之中得到的某株灵草，更别说他的后宫之中几乎每个女人都借助过不同的外物升过级，天道怎么不去劈他们而只劈青龙？这分明就是偏心眼儿啊。
　　
　　“老实告诉我，天道那老儿是不是给你下过绊子？”如果没有的话，那难不成是因为天道不忿本该给他儿子的神仙土提早被人领走？
　　
　　青龙虽然想把这件事给瞒着叶慕希，但现在叶慕希自个儿猜着了他就觉得没必要为了隐瞒而撒谎，曾经听过不知道谁说过，道侣之间最要不得的就是谎言，他可不想因为天道而惹怒阿慕。
　　
　　所以，青龙神色淡淡的点了头，将他之前隐隐察觉到的事情一股脑儿的都告诉了叶慕希，比如双雷劫，再比如比别人更容易入魔等等。最后再来一个结束总结：“其实之前这些也都是猜测，我并没有任何证据可以证明天道想要弄死我，毕竟六界之中仙魔双修唯我一人，是以我也无法参照其他人是否会有两次雷劫。
　　
　　只是这次天道的所作所为太过于明显，我就是想自欺欺人也做不到，更何况我并不是喜欢自欺之人。让我不解的是，往常天道总想往死里整我，但等到真有机会弄死我时却又似没看见一般放过了我，甚至还会赠送给我一个天大的机缘，以至于每次我大难之后总会伴随着修为的突飞猛进。
　　
　　长此以往，我修炼的速度就到了一种让人恐怖的地步。所以到现在，我也不知道天道到底是想杀我还是想帮我了。”
　　
　　其实修为越高就越能隐隐约约感应天道，以青龙帝阶的修为，可以算作是和天道同位了，理应能够清楚感应天道法则了。但怪就怪在青龙他从未感应到天道过，就像是天生被天道排斥在外一样。
　　
　　听青龙说完，叶慕希也有点懵懵然，一双漂亮的眼睛中眨巴眨巴全是茫然之色，“听你这么一说，天道行事的确挺矛盾的。但追其根本，天道为何要独独对你那么特别？你做过什么足以动摇天道的事情吗？”
　　
　　青龙蹙眉回忆了下，而后肯定的摇头。“并没有。”
　　
　　“那就是天生看你不顺眼了？”叶慕希以一种居高临下睥睨众人的姿态看青龙，特有气势的哼哼两声后才说道，“现在你知道你究竟有多么猫嫌狗厌了吧？连天道都看你不顺眼，你说你做龙究竟有多失败？”
　　
　　闻言，青龙毫不大意的给叶慕希来了个迷你版的QAQ，小嘴一张就朝着叶慕希的胳膊啃了上去，只可惜版型太小牙齿连米粒都比不上，这一口上去也就涂了一点点口水上去，这可是名副其实的龙涎呢~~
　　
　　“阿慕阿慕，你不能讨厌我，我那么喜欢你！”
　　
　　叶慕希伸出了一根手指围着小小的龙头绕啊绕，直把青龙给绕昏了头才罢手，声音中含着淡淡的笑意，“青龙，我发现你身体变小了之后年龄似乎也一起变小了。”
　　
　　说正事的时候还挺正经严肃看不太出来，但涉及到其他时候时，青龙就会不自觉的带上几分撒娇的意味，语气也特幼稚，幼稚的竟让他品出了几分……可爱？
　　
　　叶慕希觉得自己大概不好了，竟然会觉得一个大男人可爱。尽管这个大男人此刻只是一条细小的龙形，但经过花海事件后他早就无师自通从原型看人形技能了。所以，对一个把自己给睡了个透的大男人觉得可爱，他仿佛听见了自己沦陷的脚步声。
　　
　　其实想想挺不能理解的，他和青龙虽然相识已百年，但真正相处的时间却短的不像样，也就初遇的那一天外加出发出秘境以及秘境中的那些天而已，其他时间不是他闭关就是青龙闭关，要不就是两个一起闭关。可为何他就是觉得和这个男人没有半点儿生分，还时不时的会冒出似曾相识的熟悉感？现在更是有了无可名状的好感。
　　
　　被绕成蚊香眼的青龙听了叶慕希的话整条龙都僵住了，他仔细的回头想了想，还真的变幼稚了。不，应该说是比真正年幼时的自己更加幼稚，要知道当初自己真正的童年可不多，父母早亡失去□□之后，他就被迫提早长大了。
　　
　　但纵使父母犹在时，自己好像也没那么额……娇气。青龙敛眉沉思：或许，并不是因为他的身体缩水才变得幼稚，而是因为面对的人是阿慕，他才会如此肆无忌惮的纠缠着撒娇。阿慕对自己而言，终究是不同的。
　　
　　一条龙沉思起来是怎样的？叶慕希可以告诉你：他什么都看不清！因为这条龙实在是太小了，整张龙脸就一个指甲盖大小，再加上那根疙瘩似得鳞片覆盖着，看上去竟让他觉得怪丑萌的，尤其那两只米粒半大小的龙角，看着就好像给扣下来。
　　
　　似感觉到了危险，青龙不自在的扭了扭脑袋往后缩脖子，但不过一秒，他就马上忘记了那股本能的警觉向着叶慕希伸脑袋了，摇头晃脑的跟鸭子走路似得，嘴里还一个劲的嚷嚷着求保证：“阿慕，你不会嫌弃我的对不对？其他人都可以嫌弃我，只有你不能！”
　　
　　虽然因为脸蛋小而看不出具体表情，但那稚嫩的声线也掩盖不了的不安却硬生生的戳中了叶慕希的心，让他整颗心都变得酸软酸软的。伸出双手，两只手掌拢在了一起将青龙拖到了自己的面前，轻声细语的带着几分安抚人心的气息：“是的，就算连天道都嫌弃你，我也不会嫌弃你的，凌天。”
　　
　　这是除了当初青龙报出本名后叶慕希第一次叫出凌天这个名字，柔柔的软软的如同一阵初春时的暖风，几分清冽的让人神清气爽心情畅快无比，青龙此刻的心情也是如此，他只觉得刹那间自己眼前的世界都亮堂了起来，那近在咫尺的脸庞，漂亮的仿佛在发光。
　　
　　这是我的阿慕，我的。
　　
　　心满意足的凑过去蹭了蹭叶慕希的侧脸，青龙小小的脸上露出了一个只有自己才知道的沉醉表情，他觉得他已经找到了他爹口中那甚至比自己更重要独属于自己的另外半个灵魂，因为他感觉到了心口一声一声溢出的喟叹，那是寻觅已久终于找到归宿后的心安和喜悦。
　　
　　“阿慕，愿意与我神魂共享吗？”
　　
　　察觉到青龙那或许连自己都没发现的小小忐忑，叶慕希无声的叹息了一声，便笑的眉眼弯弯的应道：“愿意。”
　　
　　听到了肯定的回答后，青龙乐的差点整条龙都蹦起来，他几乎迫不及待的逼出了自己的心尖血喂给了叶慕希，然后激动难耐的看着叶慕希也逼出了心尖血喂给自己，等交换过心尖血后，古老晦涩的契语从青龙嘴里冒出，如同凡间的祭天曲，肃穆的让人心生敬畏，却又不自觉的心安。
 
☆、第124章

叶慕希不知道该如何诉说那种感觉，他知道修真界的世界从来不能用科学来解释，上次订立平等契约时就切身体验过那种只可意会不可言说的奇妙感觉了，这一次的感觉更甚。
    明明什么变化都没有，他却能够明显的感知到自己的灵魂正在一点一点的和青龙的交汇、融合、互换，最终两个灵魂合二为一密不可分。他能够切实的知道从此以后他和青龙神魂共享永不分离。他还能够感受到一大半不情不愿一小半却欢欣鼓舞自我矛盾的天道降下了它的见证，见证着一对共生道侣的诞生。
    顺利结成契约，青龙内心里是大大的松了一口气，结契过程中他就生怕看他不顺眼的天道会半道插手作妖。现在终于尘埃落地，青龙就觉得就算被天道给摆了一道也不是那么难以接受了。
    只要想到以后无论两人会经历什么、无论两人是否会分离、无论天道会出什么幺蛾子，他和阿慕都能够凭着灵魂上的印记再一次的相遇相知相守，青龙就高兴的尾巴尖都翘起来了。
    “阿慕阿慕，我很高兴~~”凑过去在叶慕希的脸蛋上么了一口，青龙乐颠颠的扭了扭细细的身体，决定等他身体恢复后就要和他媳妇好好庆贺一番，在床♂上。
    打算是美好的，现实却特别的残酷，青龙这一等待竟硬生生的等了数百年，就连叶慕希都一脚踏入了金仙门槛他都没能得偿所愿。不过青龙也不算太急，对他们这些人来说，几百年的时间也就是闭个眼睁个眼的时间，实在算不得久。
    最重要的是，这数百年间，就算是闭关期间他都能够和心上人朝夕相对，整条龙时时刻刻被心上人香甜的气息萦绕着，仿若昭示着两人密不可分的亲密关系一般。还有什么比这件事更让人满足的呢？
    叶慕希也不急，对他来说青龙是大是小根本没区别，反正都是一天二十四个小时贴身携带。至于只有长大了才能做的事情？叶慕希呵呵冷笑着表示某些不和谐的东西果断还是切了的好，一了百了。
    就这样，两人一直过着无聊却不枯燥的平静生活，直到某一天有人打上了门，这个人还是叶慕希和青龙两人共同的熟人，也就是这个世界的天道之子――寒傲天。
    看着叫嚣着要为心爱的女人报仇的寒傲天，叶慕希一开始是茫然的。说实话，虽然那本突然在脑子里面冒出来的所谓的小说剧情虽然内容依旧清晰，但介于他根本没把寒傲天放在心上，再加上算死了他和寒傲天也就那秘境开启之前一小会儿功夫的交集，所以叶慕希早就将这人抛到九天之外去了。他的生活早就被青龙填满，没空去想一些无关人士。
    现在这人突然冒出来还口口声声指责他忘恩负义狼心狗肺阴险恶毒的害死了萧婉儿，叶慕希如何能够不懵？他甚至回忆了好一会儿才恍然想起来萧婉儿是哪位，不就是那个脑子坑坑洼洼逻辑神奇的奇葩女人吗？那女人死了？被他害死的？这个锅他可不背。
    不过，看着一脸你怎么可以这么冷血这么残忍这么无情的控诉目光看着他的寒傲天，叶慕希抿了抿唇决定还是不浪费自己口水做辩解了，反正就是说了这人也不可能听的，更别说信了。
    叶慕希这种沉默落在寒傲天眼里就成为了心虚后的默认，于是更加得理不饶人的质问起来。他要问问这个人，为什么可以那么狠心？婉儿那么善良那么温柔，平日里连一只蚂蚁都不舍得踩死，这样的一位好女人，这个人怎么舍得下如此毒手？
    他还要问问这个人，心肠是不是铁石做的？要不然怎么可以心硬如铁不顾念半点旧情？婉儿那么那么的好，好的让他爱的心都痛了，可这人为什么能够忍的下心杀害她？当初要不是婉儿悉心照料，这人哪有可能有今日的造化？
    看着一脸痛不欲生喋喋不休翻来覆去的就那几个词指责自己的寒傲天，叶慕希颇有一种秀才遇到兵的感觉。这个寒傲天的脸究竟要多大，才能够揪住恩情两个字说那么久？这人的脑子里的坑又究竟要多深，才能够如此理所当然的要求一只被他们扔到妖兽嘴里去送死的妖修对他们感恩戴德？
    最重要的是，妈个鸡劳资听你叨叨了那么久怎么就没听出来你女人的死和我有什么关系？你自己都说了萧婉儿是死在你眼前的，你也亲眼看见了萧婉儿是被一只高阶魔兽给杀死的，还是为了救你而舍生的。
    所以说，萧婉儿是被我害死的这个结论你究竟怎么得出来的？因为我拿走了仙器所以魔兽暴动？逻辑被狗吃了吗？……呸！狗才不要吃这种人的逻辑呢！！
    青龙听着也觉得很烦很暴躁，如果他是正常时期的话，早下手把人给灭了，哪里容得了寒傲天嚷嚷那么久？只是现在他修为还没恢复动不了手，而阿慕才刚入金仙一阶，对面那个莫名其妙的男人却是……嗯？看着寒傲天的修为，青龙突然反应了过来。
    他记得之前见到这个男人时才元婴期的修为，短短不到千年，这个男人就已经是玄仙，比阿慕还高一阶，这种修炼速度对于一个人修来说并不正常。
    叶慕希也发现了这一点，他想到的比青龙更多，比如说，青龙的洞府位置知道的人算死了也不超出五人，寒傲天究竟是从什么地方知道具体位置的？
    再比如说，寒傲天又是如何知道当初他在黄海底的秘境之中得到了仙器的？还有，寒傲天真的会因为一个萧婉儿就对他恨到一记千年不忘？别跟他说是什么真爱，真爱会哭的。
    总之，这个寒傲天在叶慕希和青龙的眼里存在着各种疑点，而最大的疑点就是，这个寒傲天为什么会那么巧的在修为刚超出叶慕希而青龙修为又缩水的时候赶来报仇？要说这其中没猫腻，他们可不信。
    有了怀疑一切就逐渐明朗起来，毕竟能够有那么大的能耐做到这一切又坚持不懈的想要弄死青龙的，除了自我矛盾的天道也没谁了。估计连寒傲天这一身修为也来的不寻常，就算寒傲天是汽运之子身上背负无数奇遇，但短短几百年就连续跳那么多级从人成仙这根本不可能，纵使有天道护着一路顺风顺水也不可能。
    如叶慕希和青龙猜想的一样，寒傲天这一身修为靠的可不仅仅是各种奇遇和灵丹妙药，而是经由好几个仙人灌注硬生生给拔高的。至于事情的经过也和叶慕希他们推测的一样，其中带着天道的影子。
    如果没有天道在背后当推手，寒傲天怎么可能在短短数百年间那么巧合的遇上了好几个‘临死之前想找个传承者’的仙人还都好死不死的认准了寒傲天一样心甘情愿的将一身修为传给他？普天之下懂得修为灌注之术的仙人也不多的好么！现在寒傲天遇上的却都是刚好懂的这个术法的仙人，说不是天道撮合谁信？
    于是跟吸功**一样，寒傲天就这么一路被浇灌着茁壮成长，用了千年不到就跨入了玄仙的门槛，成为了修真界的传说哥。且‘机缘巧合’之下勾搭到一个后宫，这位后宫她爹刚好知道青龙洞府的位置，经不住女儿的撒娇**就这么把位置给出卖给了寒傲天。
    这发展假的都不走心了好么？知道青龙洞府位置的那几位哪个不是对青龙的本领胆战心惊进而‘忠心耿耿’口风死紧的，现在就因为女儿一撒娇就把位置给说出来了？他也不怕自个儿的女儿因此有去无回？开什么玩笑！
    所以说，将事情推测了七七八八的叶慕希无声冷笑的瞥了一眼头顶的方向：这天道为了弄死青龙也够拼了，用那么拙劣的手段东拼四凑的终于赶在青龙恢复前把寒傲天给搞了出来，这是不死不休的节奏啊。他丝毫不怀疑，如果天道能够自己下界的话，早就亲自赶来下手了。
    所以说，这要多大的仇多大的怨啊？如果不是青龙否认的斩钉截铁的，他都快笃定青龙曾把天道给捅破了个洞了，要不然怎么那么恨青龙？
    别怪叶慕希大敌当前还有心思想其他，毕竟面对高出了自己一个境界的寒傲天，叶慕希虽说不敌但到底还是有信心全身而退的，最多等青龙恢复了再打上门报仇就是了。
    但修为已至帝阶的青龙却不似叶慕希那般大意，隐约间他似乎窥探到天道不会就这么简单的放过自己，除了寒傲天之外定然还有后手。既然如此……要不索性真的去把天道捅个窟窿？他可不习惯放任个敌人逍遥自在。当然，不是现在，起码要等自己恢复了实力能保护好阿慕才行。
    自从订立契约后就能稍稍感知对方情绪，此刻叶慕希就发觉了青龙的打算，没有说话，只轻轻捏了捏青龙的尾巴尖表示支持。他叶慕希其实很擅长忍耐，毕竟环境使然。但若是有人纵容，他就不再是一个喜欢忍耐的人。宁为玉碎不为瓦全，这是他一向的选择。
    也不知道是不是天道察觉到了青龙的想法，本该常年风和万里的九天之上竟霎时被团团乌云笼罩，层层叠叠的云层中，滚着金边轰鸣咆哮，震天惊地，紫金色的雷电带着堪比九天玄雷的威力直逼青龙和叶慕希，气势汹汹震撼非常。刚刚还滔滔不绝的声讨着叶慕希的寒傲天此刻也像是换了一个人似得眉目狠厉的配合着那雷电出手了。
    若只有寒傲天，那叶慕希不担心；若青龙恢复了，叶慕希也不担心。但现如今，青龙没有恢复，寒傲天一看就跟被谁谁谁附身似得变了个人招招都带着杀机且精力无限，天道还摆明了纵使暴露也要弄死青龙。叶慕希就有些担心了。
    尤其在发现天道控制左右不了青龙就把主意打在自己身上后，叶慕希的心底就生出了一股不祥的预感，这预感来的如此突兀，却又熟悉的仿佛在许久许久之前就曾经经历过。
    ――好像在很久以前，他也曾不经意的被摆了一道，被逼着和重要之人天人永隔。
    那种被操作任人宰割的无力感一股脑儿的涌了上来，过去的、如今的，不断的交替出现，刺激着叶慕希的理智，就像是挣扎着破笼而出的野兽，一下一下撞着笼子的栏杆，纵使头破血流也不停歇，只听着笼子清零哐啷的声响升腾起越来越多的希望。
    然后，轰然巨响，坚固的笼子终于被撞碎，被愤怒操作着的野兽心中只余下了一股恐怖的毁灭**：哪怕同归于尽，他也绝不愿任人鱼肉。粉身碎骨，在所不惜！
    杀了它！
    杀了它！
    杀了它！
    杀念一遍又一遍的在心中盘旋着隐忍着等待着爆发，叶慕希的双眼赤红，两团火苗落在眼底越烧越旺。无论是青龙还是禁神图都似乎感受到了他那滔天的怒火，都不自觉的进入了备战的状态。
    对他们而言，不存在犹疑和询问――哪怕敌人是天道，只要是叶慕希/主人的意志所在，他们便愿化作利刃，捅它个天翻地覆又有何妨？
    于是，鸡血三非人组脑子一热，跟被点燃的炸药包似得就往九天之上冲去，豪气冲天的凭着青龙神识的强大一把抓住了天道的尾巴，然后在天道冲冠眦裂之下硬生生的把它给捅了个对穿。
    轰隆隆――
    九天之上出现了一个自带电闪雷鸣背景图的巨大黑洞，就如同一张巨嘴一样，咔吧一声，把依旧鸡血冲脑的三个非人组合吞了下去。吞下了三位非人类的黑洞尤不满足，黑色的洞口越发的扩张起来，以一种快到不可思议的速度向着四周蔓延。
    那一天，六界之中所有人都胆战心惊的看见九天之上突然破了一个洞，那个洞越来越大越来越大，饶是集合了六界中所有生灵商议都没有办法阻止他的扩张。
    那一天，苍穹支离破碎，天道再无踪迹，六界陷入最混乱的年代，从此再也没有迎来光明。
    那一天，六界的众生灵称之为――
    永夜元日。

☆、第125章

星际4520年，在人类的拼死战斗下，困扰了人类近千年的虫族终于被消灭殆尽，人类迎来了期待已久的和平。
    五月二十日，这个彻底消灭最后一只虫卵的日子，人们定为‘国庆节’，亦成为了情侣们互相告白的‘情人节’。而带领着人类战胜虫族的大联盟五星准将――顾念，也被人们称之为国民英雄、第一战士，粉丝遍布整个星际，无数男男女女都为他疯狂。
    而现在，这位国民英雄顾念要从战场上回来了，更振奋人心的是，顾家放出话来要为顾念举办一个洗尘宴。在这个宴会上，顾家有意为顾念找一个合适的伴侣，只要是单身的年龄相差不是很大的都可以去。于是，整个星际都沸腾了。
    众所周知，顾念出身名门相貌俊美，再加上体质强悍是星际唯一一个达到3S的人，精神力也高达S，注定了他本身的不凡，是以自小就备受瞩目，但也仅仅如此罢了。
    直到他十五岁时，虫族和人类的战斗迎来了又一次的大爆发，顾念毅然以帝星第一军事学院三年级生的身份弃了学堂上了战场，一路上身先士卒斩杀虫族无数，可以说他的升级路上全是虫族的尸体和鲜血堆积出来的。
    当初顾念靠着自身实力从一个普通大兵一路升级到星级准将，到最后带来人类迎来了最后的胜利，短短三十年就将困扰了人类千年的难题给解决掉，这简直就是一个奇迹，一个足以被所有人狂热追捧的奇迹。
    现如今这样一个奇迹要找伴侣了，怎能不让人激动？要知道在顾念还没成为全民英雄前就有无数男女自愿献身了，现在多了一层光环，想要凑上来的人自然就更多了。是以，在得知顾家要举办宴会后，一个个都使出浑身解术想获取一张邀请函。对很多人来说，哪怕不被雀屏中选，得以见顾念一面也是好的。
    而没人知道，这位被无数人心心念念的国民英雄早就悄悄的提前回了帝都星，没有和任何人说一声一个人开着私人舰艇先回来了。现在，正在帝都一条普通的不能再普通的小巷子里傻呆呆的望着某处一动不动，手里，则捏着一枚硬币大小的银白色徽章。
    许久，顾念才收回早就什么都看不到的视线，低头将目光集中在那枚徽章上面，小小的徽章上雕刻着一朵花的模样，至于是什么花，对这些一无所知的顾念完全抓瞎。
    他收紧了手掌握住那枚徽章，决定等回去就问一问对这些比较了解的母亲。等他知道了这是什么花就知道了这枚徽章究竟是哪个家族的，这也等于找到了他。
    等找到他，一定不会再让他从自己眼前离开！――紧紧握着徽章的顾念在心底暗暗发着誓，再一次将目光投向了那个人离去的方向，片刻后，蓦的转身离去。
    该回家了。
    另一边，根本没发现自己掉了东西的少年行色匆匆的回了家，面对着对自己嘘寒问暖的老管家，少年勉强的笑着摇了摇头表示自己没事：“齐伯，我没事，只是有些累了，先回房休息了。你也别忙了，也早点休息吧。”
    “我知道了，少爷好好休息吧。”齐伯目送着自家少爷上了楼，等少爷的身影彻底从视线中消失后才幽幽的叹了口气，一双饱经风霜的眼睛中隐隐的浮现出几分心疼和愤怒。
    叶家不算什么大家族，但也算不错了，起码衣食无忧家有富余，在二流世家中排的上号的。家主和夫人感情很好，两人只育有一子就是少爷叶慕希。少爷自小在生活上没吃过苦，性子有些内向害羞不善言辞，但和家主、夫人一样都是个好人。
    但好人不长命，在一次外出中家主和夫人遭了难，家里就只剩下一个还未成年的少爷，那些个魑魅魍魉就开始现出原形了，势单力薄涉世未深的少爷哪里是那些残狼虎豹的对手？
    之前家主和夫人还在时一个个赶着来巴结说要报恩，嘴巴跟抹了糖似得甜。现在出了事就欺负少爷年幼硬是将叶家个瓜分了个七七八八，亏的那些人还受过家主和夫人的恩惠，到最后一个个说翻脸就翻脸，良心简直喂狗了！
    最可恨的就是那庄家，当初若不是家主和夫人心善出手相救的话，现在哪里还有什么庄家？后来庄家主动说要给庄家那庄素素和少爷订立婚约，家主和夫人也没嫌弃庄家没落，见庄素素和少爷都没意见就答应了。
    当初家主和夫人遇难，由于太过于突然，失去了主心骨的叶家顿时乱作一团，在这个时候庄家夫妇挺身而出过来帮忙，庄素素更是一直陪伴着少爷安慰少爷让少爷别伤心。那时他和少爷都以为庄家是个实在的好人，感动极了，少爷更是对庄素素痴心相许。
    哪知道庄家哪是好人啊，分明就是喂不熟的白眼狼！这一家三口先是假惺惺的装作帮忙的样子插・入到瓜分叶家的行列中，庄素素更是趁虚而入把少爷骗的失了心，然后再忽悠少爷将手里的财产交了出来。
    等少爷再无利用价值后就一脚踹开，还在星网上哭的跟白莲表似得话里话外都隐射着他们叶家欺负他们庄家，这桩儿女婚约更是叶家夫妇强逼而来的。
    当少爷看见那条申明时，整个人都快崩溃了，一下子就冲了出去找庄素素讨个说法。现在看少爷的样子，定然是被庄素素那副丑陋的嘴脸伤害到了，虽然他看了不忍，但叶家现在就剩下少爷了，没有家主和夫人庇护的少爷，该长大了啊。
    被齐伯寄予长大希望的叶家小少爷叶慕希此刻哪里有半点为情所伤的悲伤和绝望？埋在被子里露出了一小半的脸上更多的分明就是抓狂和纠结，因为出去一趟回来的叶家小少爷内力早就换了芯子，虽然还是叫叶慕希，但对那小少爷情根深种的庄素素可没半点儿感情，有的只有恨不得弄死她的厌恶。
    和齐伯这种虽然感同身受但到底还是站在旁人角度的愤慨不同，得了所有记忆的叶慕希比齐伯看的更清楚，那在外形象纯洁的跟白莲花似得庄素素内在到底有多自负脑残。
    对庄素素而言，她对原身做的事情根本没任何错误，因为那是成王败寇罢了，原身会被骗那是自己蠢，怪不得任何人。那种将骗人感情夺人家产的龌蹉事当做荣耀讲的嘴脸简直让人恶心的想吐。还对原身说什么叶家夫妇仗着帮过他们一个小小的忙就逼着她嫁给原身，欺人太甚，说她庄素素可看不上一个懦弱无能的人，说她庄素素可是要嫁给顾准将的女人。
    那庄家夫妇和庄素素也是一样的嘴脸，对着原身指责叶家夫妇太贪心，不过举手之劳就妄想着让他们的女儿赔上一辈子，死了简直活该！说原身这么没用就该早点死掉去地下陪那对无能夫妇，说他们的宝贝女儿还陪着原身演了那么久的戏是原身赚了，说他们的宝贝女儿每次陪在原身身边时有多厌烦。
    也是庄家人脸皮厚心眼黑说得出这种话来，不说当初婚约是庄家主动提出来的，就是订立婚约前叶家夫妇也曾询问过庄素素的意愿，若是庄素素不同意叶家夫妇也不会枉顾他人意愿同意这门婚事的，叶家的少爷还愁娶不到女人不成？
    就算退一步摒弃婚约一事说一说那个举手之劳，若没有叶家夫妇的‘举手之劳’，庄家别说恢复荣耀了就是普通人的生活都过不起好么？当初都被追债追的差点就被债权人杀掉了，是叶家夫妇见庄素素年幼哭的实在是可怜才帮忙还了债不说还扶持了一把，可以说那举手之劳是实实在在的救命之恩。也就庄家这种人才能够颠倒是非将那些昧心之语说出口了。
    原身本就是敏感脆弱的性子，再加上还未从父母双亡的悲伤中彻底走出来，现在庄家这么一通诛心的话砸过来，顿时就被气的魂飞魄散。然后，他就过来了，过来的莫名其妙不说还被原身来不及消散的消极情绪影响，让他一路跌跌撞撞着回叶家。直到现在，他才有空整理情绪。
    首先，原身才十五，还是在校生，所以等一段时间‘从悲伤之中走出来’后他还需要继续上学，原身选的是制药系；其次，这里是未来，已经是星际年了，各种科技都有了日新月异的发展，他需要先熟悉一下常用工具以免露出破绽；再者，那个庄家要想个办法通通弄死，刚好三个对三个，让庄家一家三口到下面去给叶家好好赔罪吧；最后，这里的人寿命都挺长的，活个三四百岁那是小儿科，身体素质强悍达到最高级战士的可以活个七八百年。
    所以，叶慕希在床上滚了半圈仰面朝天，一只手握成拳状在半空之中挥了挥：虽然到现在他都没想明白自己到底是怎么来的，但既来之则安之，他一定要活的比以前更好更舒心才不枉隔着时空走一遭！
    咚咚咚。
    叶慕希拳头还没放下呢就听见了敲门声，和以前那种真正的敲门声不同，现在的建筑材料都自带隔音效果，那门板无论看着多淡薄多脆弱，任你在门外拍的跟地震似得门内的人也听不见，所以现在敲门其实都是按的门铃。而原身家里方面的门铃声都采用了指节敲击木板的声音。

☆、第126章

换句话说，在这种材料建筑的房子里就算你在门内把进来两个字喊的震天响，门外那人也听不到。于是，这种时候你就有两种选择，一种就是起身开门去，第二种就是想个办法让声音能够传出去或者遥控开门。
    很显然，世上的懒人不少，所以有条件的人家都会在卧室的床头、书桌旁、浴室等等地方都安装隐形的可视遥控，方便直接开门无需起身。叶家也不例外。
    叶慕希遥控开了门之后，就见齐伯拿着什么走了过来，“少爷，这是顾家的邀请函，你看……”按理说能够得到顾家的邀请函是一件十分荣耀的事情，理应出席。
    但这次顾家明着是为顾准将接风洗尘，实则却是为顾准将择偶，所以这次顾家几乎邀请了帝都叫得出姓家里有单身人士的所有家族，那个庄家也肯定得到了邀请，他担心少爷遇上那糟心的一家子又受气。
    还有其他白眼狼也肯定去的不少，虽然他想让少爷早点成长，但也不能让一些随随便便的畜生多欺负了去啊。
    可若是不去，他担心顾家会因此对少爷生出什么不好的印象。虽然他听说顾家虽是一流大家但顾家人一向都很明理不会因为一点小事就肆意打压，可这到底是听说又不是亲身经历，总担心存着一些水分啊。
    齐伯想到的事情叶慕希自然也想得到，但是，“去！为什么不去？”原身从来就没有做什么亏心事，凭什么要给那庄家三口畜生让道？要他说，原身一家子什么都好就是心太软太容易相信人眼光也不好，什么人都肯救，到最后救出了一只只白眼狼！
    齐伯其实和叶慕希想的差不多，他觉得家主和夫人太心善了，心善不是不好，但也得分人啊。这一次没有阻止叶慕希去找庄素素质问也是齐伯想让自家少爷认清楚现实的残酷，给少爷提个醒，让少爷以后不能和父母那样什么人都救。好人自然能帮则帮，但若对方是一条阴险的毒蛇，那以防救过被咬索性不去救才方为上策。
    现在听见自家少爷的回答，齐伯顿时老怀安慰。少爷若是不愿意去他也不会有什么不好的想法，但少爷若是愿意去自然是最好了，这说明他家少爷愿意长大了。
    “诶，齐伯去帮少爷准备好宴会上穿的衣服，保证让少爷容光焕发的。”嗯，他家少爷其实长得很漂亮，只是太羞涩了，额上的刘海太长，遮住了漂亮的脸蛋。等等他就帮少爷换个发型，不求少爷被顾准将看上，只需要压过庄素素的风头就可以了。
    “好，谢谢齐伯。”露出了一个和原身有七八分相似的羞涩笑容，叶慕希乖巧的跟齐伯道谢。他可不敢一下子来个大变样，那指不定马上就被人给看穿了。变化这种东西还是要一点一点慢慢来，潜移默化才不显得突兀。
    果不其然，虽然齐伯察觉到了自家少爷身上似乎有什么东西不一样了，比以前要自信了，不再一直低着头说话了，也终于露出了那一双继承了夫人的桃花眼，一眨一眨的漂亮极了。
    不过齐伯对这些变化并没太大的诧异。因为从那个笑容中依稀看得见以往的轮廓：少爷还是少爷，会害羞的对着他道谢，乖巧的惹人怜惜。所以很快的齐伯就将那些不一样的东西略过了，只是在心底感叹了一句：大概这就是打击之后的成长吧，虽免不了鲜血淋漓，但结疤后却会愈发坚强。
    往门口走了几步，齐伯突然想到了一件很重要的事情，连忙回头看向叶慕希开口询问道：“对了少爷，当初和庄素素那小白眼狼订下婚约时，夫人把叶家主母的徽章给了她。现在发生了这些事情，少爷还是趁早将那徽章拿回来吧，省的那些人有借机作妖。”也是因为那枚徽章，庄家才会那么轻易的从叶家咬下那么大的一块肉。
    徽章？叶慕希侧头想了想，“哦，那徽章我已经拿回来了，我记得我回家时是握在手…里……的……”说话的声音越来越低，叶慕希低着头望着当初握着徽章的手渐渐的说不下去了，大概也许可能或许应该……他回来的路上把徽章给弄、丢、了！！
    “呵呵……”干干的朝着齐伯笑了笑，叶慕希觉得自己真的无颜面对叶家三口子了，刚过来霸占了原身的身体和家庭不说，还直接把叶家主母的徽章给弄丢了，这这这……晚上叶家三口子会不会跑到他床前盯着他睡觉？
    齐伯看出了叶慕希的心虚，知道那徽章肯定半途出问题了，忙追问道：“少爷，怎么了？是不是出什么问题了？”
    叶慕希抹了一把脸，深呼吸一口后才敢重新面对齐伯：“我……在回来的路上撞到了一个人，徽章大概在那个时候给掉路上了。”
    “什么？掉了？”齐伯大惊失色，“那少爷可还记得那条路在哪里？齐伯马上去找！”他不怕徽章没了，就怕有人捡到后横生枝节，现在的叶家可经不起任何风浪了。
    叶慕希从床上跳了下来，急匆匆的穿上鞋子往门外走去：“记得记得，齐伯，我和你一起去找。”说到底徽章是他弄掉的，他可不忍心让一个老人家独自寻找，尤其现在天色不早了。虽然这个老人家老的只是年龄→_→齐伯今年一百二。
    尽管两人已经尽力找了，但无奈掘地三尺也没找到那一枚徽章，最终两人只能放弃寻找，期盼着那枚徽章没有被心思不良的人捡到。而同一时间，被叶慕希和齐伯拼命寻找的徽章正好好的被顾家夫人捏在指间细细观察。
    顾家夫人姓文，叫文诗，名字听着感觉很温柔，实则也是个温婉秀丽的女人，但唯独在大儿子的婚事上，这位说起话来都轻声细语的温婉女子特别的风风火火，这一次的洗尘宴也正是她提出来的，因为她想要儿媳妇了。
    说起这件事，饶是出自书香世家的文诗也忍不住爆出口。她这一辈子过的顺风顺水，自小是家里的老么又是唯一的女儿，头上的三位哥哥和父母对她是千疼万宠。
    等长大了，刚到春心萌动期就遇见了顾爸爸两人一见钟情很快就结了婚，婚后两人也一直如胶似漆从未有过脸红，后来生了三个儿子也各个都孝顺懂事没让她操什么心。直到……大儿子一言不发就辍学上了战场。
    其实上战场这种事情顾妈妈也不是不能理解，虽然她很担心自家大儿子的安危，但顾家本就出了很多将领，说的上是半个军人世家，顾家儿郎没有怕死的。再加上虫族侵袭惹人厌恨，大儿子一心为民身赴战场是大义，她这个做娘的纵使担心害怕的不得了也会支持。
    可她没想到的是，大儿子一去就不回了啊。整整三十年，大儿子整整三十年待在边境没回过家，就连通讯也只有逢年过节才有，还得恰逢过节时虫族安分才行。
    这也就罢了，毕竟大儿子升职了，军中事务脱不开身，不回就不回吧，她理解。但、是，麻蛋大儿子竟然跟她说这三十年间一直独身没找过人而且还觉得独身挺好的并有很大可能一直独身下去！
    于是顾妈妈彻底炸了，一般男子二十岁身体就成熟了体质越强需求也越强，于是身为最强3S体质的儿砸你成熟后的二十五年究竟是怎么过的？你过了那么艰苦的二十五年后竟还觉得有滋有味想继续艰苦下去是不是脑子被虫族给啃了？儿砸你快醒醒！独身哪有香香软软的媳妇儿好啊，你放心，妈妈一定帮你找一个处处都合心意的媳妇儿！
    没错，顾妈妈只是想要个儿媳妇而不是望孙心切，所以是男是女愿不愿意基因培育都不要紧，只要是个人就行。用更粗暴一点的话来说就是――托马的老娘的大儿砸再不娶个老婆的话手都要破皮啦！
    但让顾妈妈没想到的是，自家大儿子竟通知都没通知她一身就悄悄回家了，这还不算，他还一回家就给她砸下了一个天大的惊喜，那、就、是……她大儿砸对一个人一见钟情春心大动了，连定情信物（大雾）都收到啦~\(RQ)/~
    定情信物・叶家主母・徽章：……
    见自家妈妈拿着徽章开始就一直沉默着不说话，顾念急了，“妈，你也不认识这是什么花吗？”
    不认识徽章上的话=不知道这是哪家的徽章=找不到徽章的主人=媳妇儿没了，快速在心底列出了那么长一大条等式的顾念怎么能不急？虽然他可以慢慢找，但帝都星那么多人呢，他大海捞针要找到什么时候？他的冷被窝已经迫不及待的等待媳妇儿光临了。
    顾妈妈见顾念急切的样子不厚道的笑了：该！谁让你说要一直独身让妈妈急的？现在知道媳妇儿的好了吧？哼！
    暗爽归暗爽，到底是心疼大儿子，顾妈妈很快就开口安抚顾念的焦急：“别急，我不仅仅认识这是什么花，我还能直接告诉你这是哪家的族徽。但你得告诉我，你和大儿媳妇是怎么认识的。”
    听见顾妈妈的话后顾念终于安心了，他现在恨不得妈妈直接把答案告诉他好让他直接找人去，但看自家妈妈的神情就知道如果不满足她的好奇心的话肯定不会把答案告诉他。

☆、第127章

于是,顾念只能按捺住蠢蠢欲动的春♂心，用最简洁也是最贴近事实的句子概括到：“之前在巷子里，他撞到了我。”
    “嗯嗯！”双眼亮晶晶的盯着自家儿子，顾妈妈表示虽然儿子说的干巴巴的没文采又简洁到不行但她还是听得很入神。
    只是，等啊等，等了半晌也不见儿子说后续，于是迫不及待想听下文的顾妈妈开口催促了起来，“然后呢？”然后就该是天雷勾地火一发不可收拾了吧？！
    顾念板着脸，看向顾妈妈的神情竟隐隐透出了几分无辜：“什么然后？没了啊。”
    一心期待下文的顾妈妈：……(sF□′)s喋擤ォ吣阍诙何遥浚
    虽然顾妈妈很心塞，但追问了几遍后确定了自家儿子的确没有逗她，因为儿子他根本连然后都没来得及发展就眼睁睁的看着儿媳妇从他面前跑了……跑了……跑了……
    顾妈妈暴躁了，立马把桌面拍的啪啪响：“……(sF□′)s喋擤ォ吖四钅钅慊故遣皇悄腥肆耍磕愀液统孀迮皇对面撕逼怎么就不敢对心上人说一句挽留的话呢？哪怕就是问个名字给对方留个印象也行啊，你却眼睁睁的目送着人家的背影一句话都没说，只敢暗搓搓的偷了个徽章回来，这样还想娶媳妇？你咋不上天呢你？”
    顾妈妈表示这样的大儿子一看就是注孤生的命，若她这个妈妈不帮忙的话……想娶媳妇？呵呵，做你的白日梦去吧！
    顾念也不反驳，就这么面无表情的乖乖受训，为了把心上人给娶回家，别说妈妈的训话了，就是爸妈一起男女混合双打他都能一声不吭的扛下来。
    顾妈妈十五度勾唇冷笑：呵呵，以为耐打就是真汉子了吗？连媳妇的名字都不敢问一声的真汉子→_→
    不过不管怎么淘汰儿子，当妈的总是心疼子女的，尤其这个大儿子连毕业都没毕业就上了战场还一去三十年，现在好不容易全须全尾的回来了，她也不多求什么。既然大儿子生性木讷不懂的怎么追求媳妇，那她这个当妈的就辛苦一些全程陪跑就是了。
    只是……想到自己手里的徽章主人，顾妈妈轻轻叹了一口气，圈子就那么大，就算她并没有特意打听也有人主动来对她八卦，她也就对叶家的事情了解了七七八八。
    当然，她了解的并非被摆到明面上来的那些东西，而是透过现象看本质，毕竟在叶家夫妇还没出事前，她见过他们一面，对那对夫妇的烂好心也有一定的了解。
    顾妈妈慢慢的把她听到的事情讲给了顾念听，越听顾念周身的气压就越低，到最后都快掉冰渣子了。顾妈妈虽说没有感到压迫感，但儿子的情绪还是捕捉到几分的。
    但她能说什么呢，只能说个人有个人的缘法，这个圈子里这类事不胜枚举根本管不过来，各人自扫门前雪才是上上策。若不是因为自家儿子看上的人是叶家那位少爷，叶家的事她听过也就算了，最多唏嘘几声罢了。
    “阿念，若你早些时候看上小叶这事就要简单的多，真心换真心而已，毕竟小叶涉世未深又不是个有城府的，很容易就能够获得他的好感。但现在，遭遇了连番打击和背叛，小叶段时间后内是不会再相信任何人了，尤其是感情一事，古话说一朝被蛇咬十年怕井绳，想让小叶接受你，难。”
    “他只会爱我！”铿锵有力的话语说的极其笃定，顾念定定的看着顾妈妈，墨黑色的眼中弥漫着的是执拗的坚定。
    “他只会爱我。”又重复了一遍，和上一句的掷地有声不同，这一句顾念说的很轻，恍若叹息，却隐隐的带出了几分偏执的疯狂。
    顾妈妈愣住了，她一直都知道自己的大儿子很出色，但知子莫如母，透过出色的表象，她看的更加清楚的是大儿子那异常淡漠的心。人们都说顾念心怀大义一心为民，是个铁血铮铮的好汉，是无愧于民的国民英雄。
    但她却知道，她的阿念其实根本没那么多大义更没那么多仁慈，会早早的进入战场也不过是厌恶虫族对人类的入侵罢了。阿念不是救世主，只是一个任性自我的孩子，他讨厌虫族，于是就要灭了虫族，无关其他。
    当然，她也不是说阿念天生冷血，只是性子冷漠没什么执着，就好似全世界除了他们这些家人之外再没有其他东西能够入他的眼他的心了。这样也没什么不好，只是……太空了，阿念的眼中空荡荡的什么都没有，看的她这个当妈的心疼。
    但现在，这样的阿念竟然用这般认真执拗的态度对她强调着说：他只会爱我。突然间，她的心就酸软的不成样子，她的阿念，终于找到了人生之重，阿念的双手也终于解放了，好开心~\(RQ)/~
    但是……顾妈妈笑眯眯的把徽章还给了自家大儿子，没办法，她都怀疑自己若是再不归还这个大儿子一厢情愿之下的定情信物的话手都要被看的烧起来了。都说有了媳妇忘了娘，这话还真不假，不过她喜欢，嘿嘿嘿。
    “这个徽章上的花据说叫桔梗，是上古一种很美丽的花朵，它还有一个浪漫的话语――真诚不变的爱。阿念，这徽章对叶家很重要。”所以赶紧用这个借口去和儿媳妇认识一下！
    顾妈妈为了顾念的终身大事是操碎了心，无奈顾念好似完全没听懂她的言外之意一般，小心翼翼的把徽章擦拭干净，然后从空间纽中取出了一个一指长宽的金属盒子和一小段布料，仔细的把布料叠好垫在了盒子底部后才将徽章放了进去，盖好盒子，贴身收好。
    顾妈妈得空扫了一眼后捂住了胸口：败家子！简直就是败家子！！放个徽章居然用乌木合金和天蚕蛛丝这种有市无价的东西！也不怕还没追到媳妇就喝西北风！！儿子你居然那么叼妈妈我竟然不知道？！
    顾念可没顾妈妈那么多的想法，自虫族出现后，军人这职业已经成了真真切切的高薪阶层。没办法，边境环境的艰苦，危险性太高了，朝不保夕的还不给金钱上的弥补，谁会死心塌地的干活？光光有大义这两个字支撑是坚持不下来的，在虫族面前可没哪个短视的统治阶层会在表面做出让人寒心的蠢事来。
    除此之外，无大联盟还明文规定了边境所获都属个人所得，不需要上交。而人类虽仇视虫族恨不得将之绞成肉泥，但虫核之中蕴含的能量能够强化体质，也是迄今为止发现的唯一能够强化体质的东西，自然大受欢迎且显得弥足珍贵，价格也就蹭蹭蹭的涨上去了。
    可虽然虫族数量繁多，但普通虫族体内却是没有虫核的，唯有虫族中的高层才有。这就造成了供不应求现象，虫核的市场也一直走俏，市场上甚至有人以数千万星际币求购一枚王族虫核。
    于是，有三十年冲锋陷阵最喜欢打头阵专挑厉害的虫杀历史的顾念准将的收获丰盛是旁人难以想象的，他手里单单是虫族女皇的虫核就有七八枚→_→短短三十年间就被迫换了七八任女皇，虫族你们憋屈不憋屈？王族的虫核更是以千枚为单位，至于其他高层的虫核？顾念表示放在身上太占地方了就早早的全卖掉了。所以现在的顾念就算不看他顾家大少的身份也是个壕，花钱起来从不数。
    见儿子隔着衣服摸着盒子一脸痴汉样，顾妈妈整个人都不怎么好了，她觉得十分有必要提醒一下自家大儿子，如果就以他现在这种表情去和儿媳妇认识的话，保不准会被儿媳妇当成变态打。
    “阿念啊，妈妈跟你说，谈感情这种事情呢不能心急，若一个操作不当的话媳妇可是会跑的。所以无论你心底究竟有多喜欢小叶也得先憋着，从朋友做起，温水煮青蛙方为上策，知道吗？”
    小叶那么敏感的孩子这次被伤的那么深，若儿子一脸急不可耐的凑过去的话，她敢以自家大儿子未来的性福发誓，小叶一定有多远躲多远一辈子都不和阿念约。
    “这几天你也别急着去见人，反正五天后的洗尘宴我也邀请了小叶，不出意外的话他一定会来的，到时候你就可以正大光明的去认识他了。还有那个庄素素……”
    顾妈妈刚把这个名字说出口就感受到了来自自家大儿子身上明显的低气压，顿时乐了――身为顾家人，为了媳妇就要这么英勇果敢，什么因为对方是女人就放过对方这种事情是万万不能有的，只要是敌人，那就不管男女老少全部虐成渣！
    “妈妈懂你的感觉，但现在小叶还不认识你，所以你还没有立场去帮小叶处理那个女人，而且这件事还是要看小叶自己的意愿，所以还是先等五天后的洗尘宴上看小叶对庄素素的态度再做决定，你可不要头脑一热就对庄素素做什么，到时候适得其反就不好了。”
    虽然觉得对敌人就该快狠准而不是拖拖拉拉顾虑这个顾虑那个的，但顾念还是乖乖的坐在一旁听着顾妈妈的训话，毕竟在感情上的事情还是身为过来人的妈妈比较有说话的权力。
    没办法，人都有短板，不巧，在武力和战场方面逆天的顾准将在感情上就是个单纯的不能更单纯的雏，只能从妈妈那边取取经了。

☆、第128章

不过……顾准将眸光微闪：嗯，妈妈只是说不能和阿慕相见，那他偷偷的躲在暗处看阿慕不让阿慕见到就行了吧？阿慕身边那么多恶心的虫子，他要好好的保护好阿慕，最好把虫子全撕掉。
    于是，等顾妈妈过了一把训大儿子的瘾心满意足的去找丈夫说这个天大的好消息后，顾念就暗搓搓的利用身份特权查了有关于叶慕希的所有资料，其中自然也包括了叶家地址，然后就开始了长达五天五夜的保（tou）护（kui）任务。至于被保护的对象叶慕希，他只是在奇怪为什么每天醒来总会有东西被掉包。
    这件事叶慕希第一天就发现了，因为梳子上的花纹不对，那时候他以为家里遭贼了。虽然现在的房子防盗方面比以前要强悍许多，但事无绝对，若碰上厉害的照样会被盗。
    但有哪个来无影去无踪的贼会特意花费力气避开监控门锁就为了掉包他的毛巾牙刷梳子这种不值钱的小东西的？别逗了好么！他可是找齐伯确认过了，除了他房内的那些东西其他什么都没少。而且经过齐伯鉴定，掉包给他的东西都是高定的精品，远不是他之前用的可以比拟的。
    可若不是遭贼嘛，叶慕希就不知道该用什么理由来解释自己房内的生活用品一天换一样这件事了，总不能捂住胸口自欺欺人说是自己新买的吧？他可还没老到能把这种事情都忘掉的地步。于是，为了摸清楚小贼目的的叶慕希花了整整一天的时间悄悄的在一些专属自己的东西上做了小标记了，他想看看这个‘小贼’究竟是按照什么规律来交换东西的。
    齐伯对这件事挺看重的，毕竟被人摸上门了却半点都没察觉，这种事能忍？于是在事情发生后第三天晚上齐伯在叶慕希的房门口蹲点蹲了一晚上，风平浪静什么都没发现。
    然后隔天早上，叶慕希在房里转了一圈确定没少东西，两人齐刷刷的松了一口。但还没等这口气喘匀呢叶慕希就发现自己用的碗少了一只最常用的，照旧被换上了一只外观一模一样质量却好了一大截的白瓷碗，完全弄不懂这个小贼目的的叶慕希和齐伯站在厨房内面面相觑。
    ――这贼莫不是脑子有毛病？自古以次充好的多，哪有人特意偷偷摸摸给他以好充次的？有钱没处花于是来做做善事不留名吗？简直活雷锋啊！
    脑子有毛病的顾准将半点儿都没察觉到自己的行为已经败露了，只是偷偷摸摸的把换来的东西锁在了一个金属箱子里，箱子是放在空间纽中随身带着的，心满意足的继续偷偷保护自家媳妇，并决定等和媳妇认识后一定要把媳妇家里的防盗系统更新换代一下，漏洞太大了，媳妇住着不安全。
    没错，一开始顾准将偷偷潜入的目的可是很正直的，只是为了测试一下叶慕希住处的安全性，别随便来只阿猫阿狗就能够进去欺负自家媳妇。
    但哪知道，一脚踏入叶慕希的卧室后顾准将就一下子走上了人生不归路且从此不回头――只要是叶慕希用过的东西，在顾准将眼里那是可爱的让他恨不得时时摸一摸闻一闻然后贴在胸口随身带着。他忍了忍，又忍了忍，最终那钢铁般的意志还是被他自己给掰弯了，是以就出现了让叶慕希疑惑不解的掉包事件。
    而远在帝都星另一面的某人此刻却恨不得掀桌，一脸卧槽：麻蛋劳资是高级机械师、机械师好么？不是木匠工匠啊混蛋！逼着我连夜做出高仿生活用品什么的顾准将你特么的在逗我？！
    于是五天的时间就这样在‘各有所思’中过去，一转眼就到了顾家举办洗尘宴的时间了，顾准将也被顾妈妈的夺命连环传呼叫回去准备了，叶慕希这边也穿上了齐伯为他准备好的礼服穿上。
    是一套适合年轻人穿的改良版西服，但与其说是西装，穿在身体年龄嫩而脸蛋比身体年龄更嫩的叶慕希身上，就颇有几分校园制服的味道，在外套的左胸口，还有金色丝线勾勒出的一个叶家徽章图案。
    “少爷，”齐伯看着叶慕希依旧不怎么放心，“要不还是我陪着少爷一起去吧，等少爷进了场地，我在外面等着少爷就是了。”少爷身体单薄心又软，如果被那些白眼狼欺负了怎么办？
    “不用了。”再次拒绝了齐伯陪伴的提议，叶慕希理了理衣服就准备出门了。
    见自家少爷神情坚定，齐伯就知道无论如何少爷是不会改口了，只能放弃，嘴里却忍不住念叨起来：“就算不让我陪着少爷，也该让我租一辆好一点儿的车啊，现在的人啊，都喜欢狗眼看人，少爷你若是受了委屈该怎么办哟……”
    叶家的家业都被分了个七七八八，但好在还剩了点儿，这剩下的一点足以支撑两个人的吃穿用度，但想要奢侈度日却是不行了，属于奢侈品的私人定制悬浮车自然也没有了。
    不过进进出出的没车实在不方便，齐伯便在叶慕希的同意下购买了一辆大众货悬浮车，平日里用起来没人说什么，但去参加顾家宴会用这种，不用说肯定会被人议论纷纷了。
    叶慕希摆了摆手浑不在意的开口宽慰着齐伯：“没事，嘴巴长在别人身上，随便他们说去，反正又不会少块肉，就当狗叫就是了。齐伯你也别太在意，自己活得好才是对那些人最大的讽刺。齐伯你看，我都看开了，齐伯怎么还看不开呢？”
    齐伯闻言，一双眼含着几分惆怅看着叶慕希，片刻后轻轻一声叹息：少爷这哪里是看开啊，分明就是被伤的透了开始自暴自弃了，从一个极端走到了另一个极端，实在让他放心不下啊。要不……待会儿他偷偷跟去暗中保护少爷吧。嗯，就这么决定了！
    于是，齐伯你和顾准将肯定能成为忘年交，一定能！！
    被齐伯看的浑身不自在的叶慕希拨了拨领口，挥挥手对齐伯说了声再见后就上了车走了。说到这里，叶慕希很感谢现在的驾照报考年龄并不需要成年这个规定，要不然就是有了车他也不能开。
    从未去过顾家一心看着导航的叶慕希没有发现，就在他的车子后面不远处，齐伯开着偷偷租来的悬浮车暗搓搓的跟着，而在齐伯的车后面不远处，一身正装的顾准将同样暗搓搓的开着做了伪装的悬浮车不紧不慢的跟着，顺便对□□队伍的齐伯呲了呲牙――这样被挡着都不能看见媳妇了。
    同一时刻的顾家，顾妈妈看着空无一人的准备室半晌无语，她本来以为这大儿子在追媳妇上面是厚积薄发，但现在看来，哪儿是什么厚积薄发啊，分明就是不鸣则已一鸣惊人的变态啊。
    这国民英雄就是这么当的？偷窥不说还尾随，信不信小叶知道了直接判你死刑？！幸亏顾妈妈不知道自家儿子不止这样还当起了脑子有病的小毛贼，要不然肯定不会那么淡定。
    堵车这个问题在这时得到了很好的解决，所以叶慕希很快就到了目的地。不出齐伯所料，在众多高级私家车之中，他的大众货简直就是百花丛中一点绿，特别的引人注目。甚至有很多人还没等他下车呢就开始指指点点了起来，不用听叶慕希都能够猜得到那些人在说什么，不外乎就是嫌弃他寒酸呗。
    叶慕希也不在乎，一脸淡定的下车，任由别人指指点点他自岿然不动，目不斜视的直接朝着顾家大门走去。然后，很不凑巧的，他和庄家三口子正面碰上了，庄家夫妇外加庄素素三人看见叶慕希的第一反应都一模一样，一脸嫌弃加蔑视。
    还不等叶慕希反应呢，庄素素就皱着眉开口了，话里话外的讽刺哟，简直都快开满整个院子了，声音还特别响亮，生怕别人听不到似得。
    “叶慕希，你有点自知之明好吗？都跟你说了我不喜欢你让你别缠着我了，你还那么不休不饶的烦不烦？你喜欢丢人现眼也别连累我啊，我告诉你，我庄素素这辈子都不会喜欢你更不会嫁给你的，你就死了心吧！”
    叶慕希表示被那么噼里啪啦的一段话砸的有点懵，你说他好好的走在路上招谁惹谁了？这女人就突然跑到他面前吵吵嚷嚷的究竟谁烦？若不是这女人自报家门的话，说实话他一开始都没认出这就是庄素素，更别提什么纠缠了。
    所以，“这位大妈你的脸是不是有点大，粉也涂得有点厚，你这一说话粉都快扑到我嘴里来了，所以麻烦站远一点，谢谢。还有，看在你我说过话的份上我好心给你个建议：如果想获得顾准将青睐的话，我劝你还是先去卸个妆再来吧，要不然人家一不小心把你错认成已婚妇女的话就不好了是不是？”
    看热闹不嫌事儿大，在庄素素嚷嚷开来起周围就陆陆续续围了一堆人了，大家圈子比较近，一听庄素素这个名字就把事情给猜了个七七八八。和那些被庄素素欺骗的‘无辜群众’不一样，站在这里的哪个没经历过豪门黑暗？谁是谁非真真假假心里都有杆秤。
    不过纵使知道又怎么样呢？叶家少爷可怜于是他们就要上前帮忙吗？别开玩笑了，他们可没那个义务。

☆、第129章

所以，几乎所有人都只是站在一旁两不相帮的看八卦，本以为这一次是一场痴情少年绝情女的缠绵大戏，毕竟叶家小少爷对庄素素的痴心整个帝都星上谁人不知谁人不晓？
    哪知道发展出乎他们意料，痴情少年不痴情了，还出口就把绝情女给讽刺的脸都气白了。要知道，没有什么比年龄更能戳中一个女人的心窝子。
    不过……众人不由自主的顺着叶慕希的话把目光转移到了庄素素的脸上，这不看不知道一看才发现：哟嚯，叶家少爷还真没冤枉人家，看那脸庞，虽说不得如盘子大嘛但也的确不算小，尤其今天庄素素特意将头发全部盘了上去，看着就更明显了。再看脸色，灯光朦胧之中看着白白嫩嫩的，但仔细看去还真的是一层粉，所以这庄素素到底涂了多厚的粉啊竟然能以肉眼看见？
    “噗……”
    终于有人忍不住笑了出来，这一声就如同一个开关似得，呼呼啦啦的引起了一大串人的笑声。对他们而言，叶家和他们无关，庄家同样如此。所以无论谁出丑他们只要看着开开心就是了，纯当娱乐，不用给什么面子。反正，不过就是破落户和暴发户而已。
    有些人天生就自比天高有着一套奇葩的逻辑，觉得自己的一切都是最尊贵最完美的，别人只能赞美不能贬低，这种人往往最忍受不了的就是他人的蔑视和嘲笑，庄素素就是其中之一。
    无论是恩将仇报还是欺骗感情，在庄素素看来都不是自己的错，如她说的那样，她坚定的认为叶慕希被人欺骗叶家被人瓜分那都是叶慕希没本事，怪不得别人，继而理直气壮的将污水一波一波的往人身上泼。
    但等轮到自己被人奚落被人嘲笑，庄素素却不会想到是因为她身份低还自作自受，按照她的逻辑来说被人嘲讽那是她活该。而是觉得那些嘲笑她的人太无情无义无理取闹，是那些人仗势欺人。
    所以，庄素素此刻认为自己就是被人欺负的小白莲，泪眼婆娑的看向四周，捂着胸口只觉得自己好委屈。她做错了什么？这些人懂什么？他们生来富贵就以为高人一等能够随随便便看不起她了吗？谁能够知道年纪幼小的她为了自己为了家人能够生活的更好而努力的往上爬的艰辛？又有谁知道浮华背后她的寂寞和空虚？这些人到底有什么可骄傲的？撇开了家世谁能比她更优秀？不过是一群吃着祖荫过活的蛀虫，狗仗人势罢了。
    只有顾准将！庄素素双目迷离脸颊坨红思维发散起来，只有顾准将这种凭着自己实力攀上权力顶峰的人才配得上优秀二字，也只有在边境孤身奋斗了三十年的顾准将才能够理解同样过的艰辛的自己，她相信她会和顾准将成为知己的。到时候，这些看不起她的人，她统统都要让他们当着自己的面道歉，她要让所有人都知道她庄素素的骄傲不容践踏！
    做着白日梦的庄素素不知道，在她自说自话找上叶慕希扔下那一段话时，她心心念念的顾准将看向她的视线别说是知己了，那根本就是夺妻之恨的仇人。
    若不是被眼明手快的顾家排行十五的顾二弟和排行十七的顾小弟联手拉住的话，她现在就可以和她心爱的顾准将近距离接触了。至于接触的后果是生不如死呢还是生不如死呢还是生不如死，那就没人知道了→_→
    “大哥大哥，息怒啊――”被母上大人发话不把大哥带回屋明儿个就把他嫁出去的顾念他二弟抱着自家大哥的左手臂死命往后拖，苦逼的整张脸都皱在了一起，“我的大哥诶，不过就是几句话而已，不痛不痒的，又不会少块肉，连当事人都没放在心上你干嘛那么生气啊！！”
    一生从文的顾二弟对这个比自己大了八岁气势和阅历都天差地别的大哥是有些悚的，三十年的浴血生涯可不是随便说说的，就是那么带着怒意的一瞪眼都能让他腿肚子打哆嗦更别说怒火滔天状的大哥了，那简直就是地狱修罗场爬出来的阎王爷，让人不敢直视。
    所以刚刚拦人的时候他没敢拦腰抱上去而只敢抱住一条胳膊喊息怒，他就不明白了，大哥不是铁血硬汉子么？怎么一遇上事就那么冲动易怒呢？而且这事还和大哥无关。什么？你说这事虽然和大哥无关但和大嫂息息相关？顾二弟表示关于大嫂这件事有点悬。
    他和妈妈他们的盲目乐观不一样，从根本上他就不看好这事，毕竟一个是脆弱敏感的温室花朵，一个是边关锤炼的铁血硬汉，两人在一起着实不搭啊。更重要的是，那位叶家小少爷喜欢的是女人啊女人，大哥你从本质上就被拒之门外了好么？别无视这些问题直接将人圈进自己地盘啊大哥！
    因为这种想法，顾二弟在提及叶慕希时就带上了点不以为然，落在顾念耳朵里无异于是火上浇油越烧越旺，还是顾小弟眼见事态快要失控时连忙喊了一句：“大哥你若这般贸然上去会吓到大嫂的！！”
    卡――
    顾念的动作跟被按下暂停键似得停住了，一直燃烧着理智的怒火也被收敛了一些，他皱着眉思考了片刻，才求证似得看着顾小弟问道：“阿慕会被吓到？”
    见自己的话有效，顾小弟连连点头用以表达他的话有多么真诚，“嗯嗯嗯！大嫂还未完全从失去父母的悲伤中走出来，正是多疑敏感的时期，突然冒出一个不认识的人帮他……”
    说到这里时，顾小弟将不认识三个字给含在了嘴里模糊化过去，边说还边小心翼翼的看了顾念一眼，生怕触及自家大哥的痛处，“他非但不会觉得感激进而和你相知相交，反而会猜测你是不是别有用心，到时候弄巧成拙就不好了。”
    说话时，顾小弟还偷空的赏了自家二哥一对白眼，二哥的想法他知道几分，但他并不赞同。谁说类型不同就不能谈恋爱了？看看爸妈，两人性格也算得上南辕北辙了吧，一个从商一个从文，还不是恩恩爱爱甜甜蜜蜜的？再者那位叶家小少爷身上发生了那些事，说不定会想找个能给他安全感的另一半呢，他大哥不正好符合么？缘分这种东西是不可捉摸的。
    最重要的是，情爱这回事看的是心，不是不合适就不喜欢的，既然大哥喜欢上了叶家小少爷，那么纵使觉得两人不配，身为顾家人也不该一开始就不以为然，而应该全力支持。这是态度问题，非常严重，待会儿就去告诉妈去！
    还在小心翼翼的防止自家大哥再次发难的顾二哥打了个哆嗦，头顶着问号四下环顾起来：奇怪了，今晚风不大怎么会觉得突然身体一阵发冷了，谁在算计他呢？
    顾念并不关心两位弟弟的心理活动，只是仔细的把顾小弟的话琢磨了一遍觉得说得有理，便暂时歇下了走过去帮叶慕希报仇的念头，不过目光却依旧恋恋不舍的黏在了叶慕希的身上一秒都不肯放。
    ――这是他的媳妇，看上去小小的一只，好像能够揣进兜里随身携带一样，真好。
    见顾念不闹了，顾小弟趁机将人往侧门拉去：“大哥，客人都来了，待会儿你就可以光明正大的去和大嫂偶遇了。在此之前，你该回去整理一下仪表，这样才能给大嫂留下一个美好的初次印象，这可是很重要的一环得分点。”
    本来还打算一直保（tou）护（kui）到最后一刻再出场的顾念听了后面那句话立马就跟着顾小弟走了，驯兽成功的顾小弟高深的一笑：果然，妈妈是爸爸的软肋大嫂就是大哥的软肋，想要让大哥听话，抬出大嫂准没错，为自己点个赞！
    那边不知道有人一直暗搓搓的偷看自己的叶慕希在顾念转头时也走进了大门，庄素素早就沉浸在自己的委屈中去了，哪里还管的了一个并不被她放在眼中的叶慕希？其他看热闹的人自然也不会特意去提醒庄素素，于是这次叶慕希走的轻易极了，一会儿身影就没入了宴会场中。
    一走进去，会场里已经很多人了，大都是带着适龄儿女的夫妇，虽个个都笑容满面的看着气氛十分融洽，但暗地里的争相斗艳却依旧掩饰不住。
    会场每进来一个人，所有人的反应一致都是观察、打探、评估、审视，然后和自己本身或是自家小辈的情况做对比。如果觉得对方比不上自己或自家小辈，那脸上的笑容就会带上几许得意和放松；如果发现了劲敌，那笑容就一个比一个灿烂了，跟百花宴似得。
    要知道今天大部分未婚青年都是奔着准将夫人的宝座来的，自然是使出浑身解术来为自己加持光环了。不说顾家大少这个身份加持，单单顾念本身就优秀到足以成为所有人眼中的香饽饽了，至于顾念这个人的性格好不好和自己处不处得来这种问题，现在谁还会有空去想？
    在来之前叶慕希就被齐伯普及过这次洗尘宴的真正目的，所以现在见到这种情况也没被吓到，只是安安静静的寻了个角落呆着。而众人落在他身上的审视目光，也因为他形影单只而收回去了――没有长辈陪伴，一看就知道是个家底不厚没什么竞争力的。

☆、第130章

叶慕希对于这种‘轻视’没什么不满的，反正他今天就是来走个过场的，又没打算被一个男人‘选妃’，旁人的这种轻视对他而言反而利大于弊，起码没人会掉价的将他这样一个孤儿当做劲敌继而惹出麻烦。……哦，原来没眼力界的人还是有的，比如纠缠不休的某位庄姓小姐。――看着扬着下巴的朝着他走过来的庄素素，叶慕希心底默默叹息。
    他从一开始就没打算放过庄素素，但暂时他还没那个能力灭了庄家，要知道当初已经倒了的庄家在叶家夫妇的帮助下又站了起来走进了二流世家行列，而叶家，却因为叶家夫妇的死和白眼狼的贪婪而只剩下了一个空壳子，没钱没权没势，怎斗得过正处上升期的庄家？
    所以他是这样打算的，君子报仇十年不晚，趁着年轻他要努力创业，这才是主线。期间借着记忆之中对庄家生意链的了解暗中使绊子，绊子不需要多大，只要能够让庄家忙起来就好，积少成多，一个小乱子加一个小乱子这样叠加下去，他就不信了，就靠着十年时间发展起来的庄家能有多难扳倒？再者说了，他就不信以庄素素一家人的素质，底下的产业之中会没有漏洞可抓。
    而按照他之前猜测的，庄素素一家三口对叶慕希这个没有了利用价值的人应该是有多远离多远的，毕竟他们做的事情容易落人口舌。当然，更重要的是担心一不小心被他这个‘穷酸货’给黏上了该怎么办？这句话可是几天前庄素素她妈亲口对‘叶慕希’说的。
    但这才过了多久啊，庄素素就一而再再而三的缠上来不依不饶的，她爸妈也一副支持他上来找茬的样子，他们一家三口脑子中的坑究竟有多深？全是月球表面么？
    叶慕希哪里知道，庄家三口哪里是脑子有坑啊，分明就是思维奇葩异于常人罢了。于庄素素而言，叶慕希就是个癞□□想吃天鹅肉的白痴，懦弱无能还敢对着她痴心妄想，简直让她作呕。
    对于这种人，自然要好好的让他知晓一下自己并不是他那种人可以肖想的，让他滚远点别来碍着她的眼，更重要的是别来破坏她和准将美好的初遇。
    而对于庄素素爸妈而言，他们对自家女儿的美貌和才能有着迷之自信。和其他家族重儿轻女不同，庄家夫妇对自家这个独女简直是宝贝进心坎里去了，因为他们坚定的相信着一件事，那就是庄家的未来就在庄素素身上。用更通俗直白的话来讲就是，庄家的崛起定然是靠庄素素联姻了，而最让他们满意的联姻对象，自然就是顾念这块全星际闻名的香饽饽了。
    至于顾念和顾家看不上庄素素这个问题？庄氏夫妇表示他们家素素那么美丽那么优秀性格和手段又都那般不俗，谁家女儿比她强？纵使是个男媳妇也比不上素素这般能干，顾家和顾念又怎么可能看不上素素呢？所以对庄素素想要做的事情，庄家夫妇一直都是举双手双脚赞成的，更何况他们对携恩求报的叶家人也是一万个看不顺眼。
    ――不过就是当初帮他们说了一句话借了一点钱，竟奢望用那个软弱无能的大少爷绑住他们家素素，也忒不要脸了。
    于是，就这样，迷之自信的庄素素一进会场就四处寻找叶慕希，等找到后就迈着婀娜多姿的步伐娉娉婷婷的走了过去，然后在叶慕希的面前站定，第一句话就是：“叶慕希，你能别再缠着我了吗？”
    一直被缠从不纠缠的叶慕希：……
    附近表面正经严肃内里却一直用眼角余光等待着一场好戏的观众：……
    这不是……姑娘G，这句话你说的真的不亏心吗？有眼睛的人都能看出分明就是你再缠着对方而不是对方纠缠你啊，没看见你一往这边走对方脸上就全是嫌弃吗？而且这位小少年都躲到那么偏僻的犄角旮旯了，你竟然还能一眼就找到，不知道的还以为他是你真爱呢。
    庄素素没有读心术所以也不知道附近宾客的腹诽，她只当那些目光是对她的赞赏和迷恋，于是风情万种的把胸口的那一缕烫成大波浪的长发给撩到了背后，特冷艳高贵的斜昵了一眼站着没说话的叶慕希，一声叹息硬是颤抖了好几个音。
    “叶少爷，我知道你对我情根深种痴心不悔，我也很感动。但我们不适合，我心中一直喜欢的是顾准将，再也没有空余的地方留给你了。所以，叶少爷，以后你别再来找我了，我是真的被缠的怕了也累了，对不起。”
    叶慕希用一种关爱傻子的目光看向庄素素，“我是拿着顾家给的请帖应邀而来的。”并不是来找你的。
    后面那句言外之意因为太浅显了所以叶慕希没说出口，旁人倒是一个不落的全听明白了，有几个笑点低的还忍俊不禁起来。一时间，之前因为叶慕希孤身前来而带着点轻视的部分人对叶慕希升起了一点好感，起码性子挺有趣的。
    再浅显庄素素也能做到听而不闻，她傲气的挺了挺胸。不得不说庄素素的身材发育的很好，才十六岁的年纪就玲珑有致，身体修长该翘的地方翘该细的地方细，再加上今日又穿着一身十分显身材的紧身晚礼服，一收一缩的更将好身材显露了出来，一点都没有未成年少女该有的青涩和稚嫩。大概这也是庄素素本身以及她爸妈的自信来源之一吧。
    “叶少爷，说句不中听的话，叶家现在败了，如果你真的喜欢我的话就应该祝福我和顾准将，而不是一而再再而三的纠缠我。”说着，庄素素还用一种偶像剧中女主角被男主角强迫时倔强含泪的小表情看了一眼，哽咽道，“叶慕希，不要让我恨你。”
    叶慕希：……喂，妖妖灵吗？这里有个制杖对我人身攻击，快点来拉走！
    这下子附近的观众也忍不住用关爱脑残人士的目光看庄素素了。这位最近在微微上面闹的沸沸扬扬的庄家小姐真的是‘百闻不如一见’啊，之前他们还以为就是一有点虚荣爱曝光的无知少女而已，哪知道竟然那么蠢。
    这么看下来，庄素素和叶慕希之间哪里是什么叶慕希缠着庄素素不放啊，分明就是庄素素缠着叶慕希不肯放啊，没瞧见叶慕希那敷衍的样子有多不耐烦吗？
    或许是因为群众力量大，这一次庄素素终于从旁人的目光中品出了点什么来，顿时一阵羞恼，看向叶慕希的目光也变得不好起来，刚刚还特意压的温柔的声音霎时尖利起来，脑子一热就伸手推了叶慕希一把，嘴里还不忘愤然而语。
    “你故意的？叶慕希，你还是不是男人了？竟然那么无耻！我告诉你，就算你找了那么多人来逼迫我，我也不会就范的，我真心爱着的人只有顾准将，我的身心也都只会奉献给他，你休想得到我！！”
    叶慕希对庄素素那是敷衍再敷衍，根本没放多少注意力在上面。再加上他根本没想到还有人敢在顾家举办的宴会上动手，就对庄素素没有一点点防备，一下子就被推的往后退了好几步，而很不巧，叶慕希的身后有一个装饰性的二层小阶梯，叶慕希被它一磕一绊，左脚脚腕处就传来了一阵剧痛，痛的他背部都开始冒冷汗了。
    他不是个不能忍痛的，但这个身体的体质有点敏感，疼痛被放大了几倍，被磕到的那个刹那真的是撕心裂肺般的疼，甚至有一瞬间他都觉得左脚麻木的已经不是自己的了。
    等最疼的那个刹那过去后，身体更是因为疼痛而虚弱的眼前一阵阵发黑――叶家少爷本就应悲伤过度而大病了一场，身体还没好利索，平日里虽看不出来但实则底子很虚，跟纸老虎似得，不戳还好一戳就破。
    “你在干什么？！”一声暴怒的呵斥声在场地中炸裂开来，唬的毫无准备的众人齐刷刷的心口一阵还耳鸣，一时间满头雾水不知道发生了什么事情。其中也包括了叶慕希和庄素素。
    原来，无论是叶慕希还是庄素素，他们都没有注意到不知道在何时场地中的宾客们已经停下了交谈，目光齐刷刷的看向了正前方。而这场宴会的主角顾念也和顾家人一起出来了，正准备开口讲些场面话呢，顾念就看见自己心心念念着的人被一个丑女人用力推了一把，顿时怒上心头，忍不住发出了一声暴呵，不管不顾的重接朝着叶慕希冲了过去。
    于是等众人定下心神时，就看见了他们今天的目标，那位传说中要不是年龄不够的话早就能把准将中这个准字给摘掉的顾念顾大少正小心翼翼的扶着一名面色苍白的少年让少年靠着墙站好，他自己则动作温柔的蹲下身撩起了少年的裤脚查看了一下少年的脚伤，等确定没什么大碍后取出止疼药剂喷上，再动作轻柔的将少年的裤脚放下。
    等做完这些后，顾大少重新站起来将少年整个人都拢进了怀中半扶半抱着，视线蓦的一转落在少年面前的一名少女身上，很专注，但在场没半个人羡慕得到这专注目光的少女，因为这目光之中专注的并非喜爱恋慕等等正面情绪，而是快要实质化的愤怒和憎恶。很显然，那名少女在宴会才开场就惹怒了顾大少。

☆、第131章

一开始，奔着大少夫人这个宝座而来的人还有心情幸灾乐祸，但等他们稍微想了想后脸色又开始变得不好起来。因为在场只要有眼睛且脑子不瞎的人都知道，那名少女会惹怒顾大少是因为那名被顾大少搀扶在怀的少年，能够得到顾大少如此在意重视的未婚少年……顿时，众人看向叶慕希的目光变了，所有人都不约而同的在心底齐刷刷的给叶慕希标上了劲敌标签。
    “滚！”顾念从军三十年，脾气一直糙汉子有什么说什么，从来不懂什么修饰词。
    所以现在，哪怕他面对的是一名泫然欲泣楚楚可怜的妙龄少女，顾念也没半点儿怜香惜玉之心，直接就砸了一个滚字过去，顺带着还下了警告，“从此以后，我顾家以及顾家名下所有产业都不欢迎你以及你的家族。”
    庄素素还没从近距离接触未来夫婿的美妙情绪中醒过来呢，就被顾念的话给砸的头昏眼花。她不敢置信的看向顾念，目光之中含着隐隐的控诉和委屈，似乎完全不明白为什么自己会被这样对待。
    而顾念也不需要她明白，见庄素素站在那里动也不动便直接叫来了顾家仆佣：“把人赶出去。”说着，顾念顿了顿，目光朝着鹧鸪般缩在角落大气都不敢吭的庄氏夫妇，“还有他们，一起赶走。”
    接到命令的仆佣连忙应声，出来六个人直接分成三组，两两一组一左一右的挽住了庄素素一家人的胳膊往外拖。
    直到快被拖出门口，庄素素才如梦初醒一般大喊大叫了起来：“不，你们不能这样！我是顾家的大少夫人，我是顾念的爱人，你们不能这样对我！顾念！顾念！！你那么爱我，怎么可能这么对我？快让他们放手，要不然你会后悔的！顾念――”
    庄素素一直这样自信其实是有原因的，那就是她梦见了她的未来。在她的梦中，她人人羡慕的辉煌人生正是从这次宴会开始的。在宴会上，被叶慕希纠缠的心烦，她便一个人走出会场去了后院透气，却不想她被那些嫉妒她的小人算计，礼服被扒光了。只剩下内衣裤的她被迫无奈之下只能偷偷潜入了二楼，想要寻一件衣服蔽体，哪知道阴错阳差之下摸进了顾念的专门休息室。
    就是在那个休息室内，顾念对她一见钟情，将自己的外套披在了她的身上，她也对温柔体贴的顾念十分倾心。于是理所当然的，他们成了恋人，将那些曾经对不起她的人全部报复了回去，然后结婚生子，过着人人羡慕的美好生活。
    可现实给了庄素素迎头一击，事情根本没找着她的梦发展，甚至于那个顾念也和她梦中的不同，尽管外貌更加俊美逼人，但性格却半点儿都寻不到温柔的影子，反而蛮横无理的将她和爸爸妈妈赶出会场。――不，这不是她的顾念，她的顾念那么爱她，怎么可能伤害她？
    “你不是顾念！不是！！顾念应该爱我的，顾念应该是温柔体贴的，你是个冒牌货，假的！假的！！”
    庄素素的歇斯底里和她的父母一起被无情的关在了顾家的大门之外，任由她怎么疯狂的叫喊都无济于事，顾家人根本就没想过要听她说什么。
    倒是在场的其他宾客，本来见叶慕希获得了顾念的特别对待后有一些人心思浮动想要做些什么的，但现在有了庄素素的教训在前，他们很快就将那些心思给压了下去。顾家人和其他那些纵使内里恨得不行面子上还是笑呵呵的世家不同，他们从上到下从老到少都十分随行，爱恨分明从来不怕得罪别人。
    其实也是，像顾家这般财富和权力都可以说是站到顶峰的家族还需要给什么人面子？尤其是顾念，虽说他的头上还有将军还有元帅，但和带领军人消灭虫族迎来千年之后的大胜利的顾念相比，那些人都老了，民心也不够了，军心也不够了。
    现在的十大军团起码有八大军团全心全意奉顾念为首，只要顾念挥臂一呼，想要什么会不行？而且顾念是3S体质皆五星将级，无论是前者还是后者单独拎出来都能够让人胆战心惊了更别说还是二者皆之。可以直白的说，若是顾念想篡位，那是百分之百的成功率。
    最让人觉得可怕的是，纵使那些权力巅峰者人人都忌惮顾念都知道这个概率，他们依旧只能和颜悦色的对着顾念夸赞一声年少有为，而不敢将一丝一毫的忌惮露出来，就怕惹的顾念不快被当成虫子活撕了。
    要知道顾念可不是个性格温软的好人，他是一个铁血军汉，最喜欢的是一言不合就开揍以暴制暴用武力说话――什么，你对我有意见？有意见先憋着，等我揍一顿再说。至于揍完后你还有没有气儿，那和我有什么关系？
    所以若是他们真做了什么惹的顾家不快，那庄素素的现在就是他们的未来。至于庄素素说的顾念是假的顾念应该温软体贴？嘶……，好冷的冷笑话。
    思维虽然发散了很远，但现实中其实也就过了一分钟左右，叶慕希此刻因为疼痛整个人都有点懵，后来喷上止疼药剂后虽然不疼了，但更让他晕的心悸感突如其来。
    那种砰砰砰心跳又快又急带来一阵阵昏眩让他整个人都迷糊了起来，所以也来不及回应顾念略带急切的询问。于是等叶慕希疼痛稍缓脑子开始转动时就发现，不知不觉间他被人在众目睽睽之下给公主抱了。
    叶慕希：……是不是有什么不对？
    当然不对了，抱着你的人是顾念啊，是那个人人都想咬一口的香饽饽顾准将啊，你的反应能不能不要那么平淡？起码给我激动一点兴奋的尖叫两声啊啊亲！要不然你让我等‘落选者’情何以堪？！
    要说今天来这边‘选妃’的人中全部都对顾念痴心不改情根深种那肯定是年度最佳笑话，他们之中一部分是冲着顾念背后的价值来的，剩余的还有一部分是因为崇拜顾念追星来的。
    虽然心中的确存着被偶像选中成为顾念夫人的期待，但也仅仅如此罢了。所以当发现顾念似乎已有了心上人之后，这部分人在心中小小的纠结了一下也就放开了，他们可不想因为自己脑子一热就惹怒顾念。
    但并不是所有人都那么放得开的，除去了以上那些人外，还有一些是顾念的脑残粉，这些脑残粉也能分成三种：
    第一种是把顾念当成神觉得谁都不配站在顾念身旁的，这种人并不是针对叶慕希而是针对所有想靠近顾念的人无差别攻击。
    第二种就是自顾自的认定了顾念和他们各自心目中的某某男神或者女神是天生一对的。他们私心里觉得叶慕希根本配不上顾念，别说现在的叶慕希就是一个无权无势家道中落的孤儿，就是之前叶家还在时，叶慕希的身份也配不上顾念。
    最后一种就是觉得只有自己才配得上顾念的，这类的想法请参照庄素素→_→
    但尽管内心愤慨不已，恨不得上前把不要脸的窝在顾念怀中不肯下来的叶慕希撕开扔掉，明面上这些人却只能死死咬着牙忍住，顾念的威慑力太强悍，他们不敢当着他的面有所小动作。
    而被指责不要脸的叶慕希此时根本没心思去在意旁人的想法，他此刻唯一想的就是让这个不知道打哪儿冒出来抱着他的陌生男人把他放下，所以他拍了拍男人的胸膛，力道不重，无论怎么说这男人也是好心想帮他，他不是那么不知好歹的人。
    “那个……你能不能先把我放下来啊？”不知道为何，面对这个男人，叶慕希说起话来气势都弱弱的。
    顾念的内心一个大写的痴汉脸：媳妇儿第一次主动亲密接触成就√媳妇儿第一次和我说话成就√
    见自己说了男人依旧不为所动连头都没低一下依旧目不斜视的往前走，叶慕希怔愣了一下，这是没听见还是听见了无视我？想着，叶慕希犹豫了一下，准备再拍一拍男人的胸膛，但刚准备动手时又想了想，最终将拍改成了戳，声音愈发小了起来，“喂，你听见我说的话了吗？可以把我放下来吗？”
    暂时激动完毕的顾念这次很快的反应了过来，先是快速自责了一下自己刚刚对叶慕希的忽视，然后迅速开口，学着叶慕希一样压低了声音，这种举措让顾念有一种莫名的兴奋，就好像自己和媳妇在众目睽睽之下偷♂情一样带有刺激感。
    “我叫顾念，你可以叫我阿念。”说话间，顾念抱着叶慕希的手紧了紧，让两人的身体接触的更紧密，“你的腿受伤了，不能下地，乖乖的呆着别动，我带你去治疗。”
    顾念？……顾念！
    叶慕希一惊，猛的抬头看向对方：顾念不正是今天‘选妃’的那位正主吗？他现在不去忙着选美人儿跑来抱着他是怎么回事？不会是……顾念这厮目光独特的选中了他吧？！
    想到这种可能，叶慕希脸色都变了。在接受原身记忆之后他就知道这个时代是真正的恋爱自由，男男女女男女配对都算得上大流，他也对同性并不排斥。但如果让他来选择的话，他还是更希望他未来另一半是个好女孩。没办法，之前生活的世界男女才是主流。

☆、第132章

“你……”刚想说些试探的话，叶慕希就想到了现在他还在会场之中，周围全是观众。于是到嘴边的话就被迫给咽了下去，在肚子里滚了一遍再出口时就已经换了一句话，“顾准将你好，谢谢你的帮助，但我的伤并不严重，就不麻烦准将了。”
    围观众：→_→这货是哪家的？怎么那么不懂事呢？竟然还敢嫌弃顾准将，太糟心了！
    顾准将：媳妇儿的腰好细好柔韧，摸上去感觉好极了，紧致而有弹性，再摸摸……
    叶慕希：……能给我个回应么亲！别让我一个人唱独角戏好么亲！！
    会场很大路很长，顾念为了多抱一会儿还特地放慢了脚步走的跟闲庭漫步似得差点就一步一晃悠了。但无论他走得多慢，总有走到头的那一刻。
    他对着双眼放光盯着他看的顾妈妈微微点头示意了一下就径自离开了会场上了二楼――虽然喷了止疼药剂，但还是要赶快给媳妇儿把伤治好。至于其他宾客？那干他何事？
    顾妈妈对顾念这种不负责任的态度没有丝毫不满，反正对她来说举办这场宴会的目的就是为了帮大儿子找个媳妇，现在目的达成了还管其他人干什么？
    要不是大儿子和大儿媳相遇的时间在她发出宴会消息之后她不好无端端把宴会取消的话，这场宴会都不会举办，她最烦和一群别有用心算计着她们顾家的人打交道了。
    不过再怎么不耐烦，顾妈妈还是拿出了顾家主母的气派将冷下来的宴会给圆满的推回了言笑晏晏的场面，顺带把自己另外两个未婚儿子给推出去当了挡箭牌。如果老二老三能够找到看对眼的那自然最好，如果不能她也没什么损失。
    对于二儿子和三儿子的终身大事顾妈妈的态度和对顾念的完全相反，无他，只因这两个儿子都是享乐派，从成年至今交过的女友男友都可以论打算了，她还需要操什么心？
    二楼，因为脚腕扭伤而被顾念直接放进治疗舱中的叶慕希此刻的内心是无语极了，在这个医学发展极其迅猛的时代，很多曾经被冠上绝症的病已经算不上什么大毛病了。
    甚至不需要经历痛苦的手术和化疗等手段，只需要进入治疗舱中泡一泡就百病消，可见治疗舱是一种多高端的治疗手段了。而现在，他只是脚腕扭伤顺带磕破了点皮而已，需不需要被摆放在重症病人相同的位置？
    还有……(sF□′)s喋擤ォ呗榈肮俗冀你为什么能够对一个初次见面的陌生人做出一言不发就剥光的下流事？你在耍流氓你知道吗？！！
    没错，现在的叶慕希身上光溜溜的跟被剥了壳的鸡蛋一样，整个人都白嫩嫩的被泡在了透明的治疗液中――为了方面观察病人，治疗舱也和治疗液一样用了透明材料制作。换句话说，叶慕希他被顾念给看、光、了！
    叶慕希恶狠狠的瞪着顾念，他要求对方必须给出一个合理的解释，要不然就算打不过他也一定会揍对方一顿！
    假装正经的顾准将面对着恶狠狠的瞪着自己的叶慕希半点儿都不露心虚之意，他一脸正气凛然的开口给出了解释：“不能穿着衣服进治疗舱。”
    谁也没看到顾念那被头发遮住的耳朵默默的红了起来，他觉得体内气血翻涌一股脑涌向了鼻间，幸亏他反应及时被憋住了，要不然就要在媳妇面前丢人丢大发了。
    我的伤根本不需要进治疗舱啊混蛋！！
    叶慕希真的很想把这句话用力的朝着顾念的脸狠狠的砸上去，但不行，不说这里本是顾念的地盘，就说他和顾念个人实力也差了不止一截：他的体制不好不坏，是B+，精神力倒是不错，但精神力再好也没用啊，它和武力没太大关系。而顾念本身体质就高达3S，还经过了三十年生死战斗的磨炼。悬殊之大让他连尝试的念头都没有。
    但叶慕希心里呕啊，本身就有了被顾念看上的猜测，再加上现在的‘坦诚以对’，他心里止不住的发毛啊，就怕猜测成真。要知道如果顾念真看上了他想强取豪夺的话，自己是半分挣扎的余地都没有的。
    但要说顾念通情达理……曾经搜索顾念的战斗视频细细观察过的叶慕希扭头泪流满面：不管别人信不信，反正他是不会信一个喜欢徒手撕虫族的人会好说话的。
    顾念的确不好说话，虽然他不爱说话，但从来说一不二特别的□□，更重要的是顾念的□□统治最大化的保住了士兵们的命。所以被他带领过的兵都被他训的特别乖巧特别忠诚，对顾念的命令更是从没怀疑二字，就跟古时候臣子对君王一般忠心耿耿到愚忠的程度了。
    曾经有人想要撬顾念墙角的，毕竟十大军团中有八大军团为顾念所用，太危险了。可最终，那些想撬墙角的人都赔了夫人又折兵。别说是撬到人了，反而赔了一部分本来追随自己的人进去，势力范围被削了又削，让顾念的军团愈发壮大了起来。弄得最后他们也只能打落牙齿活血吞，自个儿酝酿的苦楚就算是哭着也得咽下去啊。
    也是从那时起，军中大佬再也不敢依仗着自己资格老而不把顾念放在眼中了，他们也自此明白了一个真理：对顾念，你只能顺着让着忍着避着，而别异想天开去和他硬碰硬，那是傻子才干的蠢事。
    但那是对敌人，面对媳妇能和面对敌人时使用的手段一样吗？顾念就是在感情这一个版块上再纯洁也不会犯下如此基础性的错误啊，在他心目中一直有一个明确的版块划分：对敌人，不要废话只管打，打的他们再也不敢起心思；对媳妇，只管宠着别怕过，宠到媳妇再也离不开自己。而现在，他终于找到了媳妇，该开始宠了。
    于是开始宠媳妇的顾准将等设定的时间一到就将人给捞了上来，快速的用一块宽大到可以将一个成年人全部裹进去的柔软浴巾把叶慕希给包了起来，然后不等叶慕希开口，就十分殷勤的进了浴室将人放进浴缸，调温放水一条龙服务。
    叶慕希：……所以我现在能揍人了吗？就算揍不过也想揍啊怎么办？
    眼看着顾念真打算亲自动手帮自己洗刷刷，叶慕希忍不住了，脸孔涨得通红的低斥道：“顾准将，请你出去！”麻蛋为什么有一种莫名的羞耻感？觉得自己就跟待宰的小羊羔似得下一秒就会成为桌上餐？
    突然被低斥的顾念身形微顿，看向叶慕希的视线带出了点不解，他不明白为什么他的阿慕会突然生气了，妈妈不是说要先把媳妇伺候好了才能够讨得媳妇的欢心吗？他帮媳妇治疗、洗澡，为什么媳妇不开心？难道是因为他伺候的不好吗？
    “阿慕……”觉得沮丧的顾念整个人都耷拉了下来，蔫了吧唧的看上去格外可怜，“是不是我做的不好？你别嫌弃，我会去跟妈妈学习怎么才能伺候好你的，你别赶我走。”
    叶慕希：“……=口=”他和顾念的脑电波肯定不在同一个次元吧？要不然为什么他觉得完全听不懂对方的话？什么叫跟妈妈学习怎么伺候好他？他什么时候要这人伺候了？还有，伺候这两个字从你嘴巴里出来为什么那么的色♂气满满？快！快告诉我一定是我的错觉！！
    这还真不是叶慕希的错觉，虽然没做过，但有些事情着实是人之本能，单了四十五年的顾念一遇上叶慕希就跟火苗遇上了热油一样，一下子就从青涩期窜到了青春期，对某些事情特别好奇特别渴望也特别期待，于是说起话来做起事来就免不了被影响。
    而一直忧心顾念某方面问题的顾妈妈对这件事就更重视了，于是在教导顾念时总忍不住着重提及这点，讲什么都能把这事融合进去。二者结合之后，顾念话里话外就忍不住带上了这种倾向。
    “顾准将。”完全不理解顾念脑部结构的叶慕希只觉得头疼，他扶额叹息了一声，将裹在身上的浴巾紧了紧确定不会不小心掉下去后在浴缸内正襟危坐，和顾念面对面交谈，“我们不妨打开天窗说亮话吧，今天这洗尘宴究竟是为的什么大家都心知肚明，从顾准将刚刚的行为举止来看，我是不是能自恋的猜测一下你看上了我？”
    顾念没有肯定也没有否定，他只是幽怨无比的看了叶慕希一眼，低着头蔫蔫道：“阿念……”
    依旧没有和顾念的脑电波接轨的叶慕希眨眨眼，有些呆滞的问道：“什么？”
    顾念抬头瞥了叶慕希一眼，那一眼的风情看的叶慕希浑身鸡皮疙瘩迎风飞舞。“我都叫你阿慕了，你为什么不肯叫我阿念？”
    叶慕希：……(sF□′)s喋擤ォ呦衷诘闹氐闶钦飧雎穑堪。浚
    见叶慕希只是奇怪的看着自己不说话，顾念再接再厉，努力的实行顾妈妈教他的装可怜**，委屈兮兮的央求道：“阿慕，叫我阿念嘛……”
    叫我阿念嘛……
    阿念嘛……
    嘛……
    叶慕希整个魂都被雷飞了，目瞪口呆的看着和偶像剧中女主向着男主撒娇一样只差没有揪住他衣角晃的顾念只觉得耳边回荡着一遍又一遍的那个嘛字音，跌宕起伏荡气回肠的很，那效果不亚于一颗核弹，简直是将他打碎了重组了一回，回个神跟历劫归来似得。

☆、第133章

“顾顾顾准将――”叶慕希吓的连声音都带上了颤音，结结巴巴的话都说不连贯，“你你你、你没事吧？要不……你也去治疗舱内泡一泡？”
    完全不知道自己所作所为有多么吓人的顾念半点儿都GET不到叶慕希受到的成吨惊吓，只当叶慕希是害羞了，于是顾妈妈教他的人生经验快速在顾念脑子里过了一遍，让他得出了一个很令人心喜的等式：害羞了=不是没感觉=也有点喜欢=小心动=要趁火打劫（咦？）！
    叮的一声，顾念双眼中的电灯泡亮了起来，也不看看当前环境就扑通一声双腿着地跪了个结实，中气十足的喊了出来：“阿慕，我喜欢你，你愿意和我结婚吗？”
    说实话，叶慕希此刻已经来不及被求婚这件事给惊吓到了，因为他的心神不小心被顾念那膝盖着地的清脆响声给勾走了，眼神也一下一下的偷偷朝着顾念的膝盖瞄去：刚刚那一声挺响的，应该很疼吧？他这个听的人都差点感同身受嘶的一声倒抽个冷气呢。
    “……那、那个。”任由沉默在两人之间弥漫了片刻，叶慕希扯了扯身上的浴巾觉得手中沉甸甸的，“能不能先帮我把水给关了？”再不关就漫出来了。“还有，结婚一事事关终身，我无法随随便便给出答案，所以能不能请你先出去，等我洗好澡再谈？”
    不管怎么样，先将自己给打理好再说吧，现在身上的浴巾泡了水后裹在身上实在太有束缚感了，很不舒爽。
    虽然很想帮忙洗澡，但一想到自家母亲说过的不能操之过急后，顾念还是不情不愿的应了一声，然后慢吞吞的走了出去，期间还殷勤的送进来一套全新的衣裤。至于叶慕希原来穿的那一套？顾念表示媳妇儿身上好香，媳妇儿穿的衣服也香香哒！
    叶慕希可不知道顾念私底下的状态，等洗完澡出来没看见原先衣服时也只当是脏衣服被收掉了没太在意，他觉得他现在最该做的事情就是立刻马上告辞离开。
    过两天就是销假日该去上学了，等他进了学校要住校，和顾念应该就没太多交集了，时间久了，顾念应该就会忘了他吧？反正他身为一介男儿身可没想过要嫁人。
    但很显然，叶慕希的如意算盘只能胎死腹中，因为顾念如实贯彻了叶慕希的那句洗好再谈，于是一直眼巴巴的盯着浴室门等后续。后来还是因为顾妈妈找的急才离开了，这才会出现叶慕希洗完澡出来没见到人的情况。
    顾妈妈叫顾念也不是什么大事，就是顾爷爷在知道了自家大孙子有了心上人这件事除了他之外都知道后心中十分不爽，于是找茬来了。但顾念来了是了，但身在曹营身在汉，听了两句发现根本没实质内容后就板着一张脸丢下一句急着去和阿慕谈婚姻大事就转身走了，留下顾家一大串被这个炸弹炸的头昏眼花的自家人。
    许久，顾妈妈才找回了自己的声音，但刚刚那个炸弹太强悍，导致了她就算找回了声音也依旧有后遗症，声音有些抖：“我刚刚……好像听到了什么不得了的事？！”
    顾念的话其实就是顺着叶慕希的那句话说的，并没其他意思，但在顾家人听来那就是已经求婚成功商量结婚事宜啊。于是顾家人齐刷刷的震惊了：如果他们消息无误的话，这小两口今天才初次见面吧？就已经准备结婚了？速度是不是太快了？
    顾爸爸倒是回神的很快，听到自己妻子的话后拍着大腿哈哈大笑：“不愧是我儿子，真有我当年的风范啊，追老婆嘛，就要这么快狠准！”
    闻言，顾家叔叔婶婶什么的也纷纷加入了讨论之中，你一言我一语的话题很快就从顾念够魄力到结婚时该邀请什么人摆多少桌小两口该去哪儿度蜜月等等事情了，那情形热闹的，都快赶上星网上的八卦论坛了。
    只有顾二弟和顾小弟面面相觑，总觉得事情很可疑，以大哥的情商来看，真的能够这么快就把那位叶少爷拿下？莫不是……叶少爷也和其他人一样，看上的不是大哥而是大哥背后的光环？
    想到这里，无论之前对两人之事不看好的顾二弟和之前对两人之事顺其自然的顾小弟心情都变得不怎么美妙了。虽然他们挺怕他们大哥的，而且大哥离家时他们还年幼，其中三十年的空白让他们对大哥更加敬畏，但血浓于水的情感并不会因为其他而变淡。
    对于保卫了人类的大哥，他们两心里其实一直都很自豪骄傲，也一直将大哥当做了偶像来崇拜，并认为这样优秀的大哥，只有真心而纯粹的喜欢大哥的人才配得上。
    但现在，大哥喜欢的人同意大哥求婚的原因疑似是看上了大哥的钱权势力？这简直不能忍！但再不能忍他们也不敢在长辈们正热火朝天的商谈结婚事宜时上去泼冷水，否则等待他们的绝对是多人混合打/(ㄒoㄒ)/~~
    于是，不敢找长辈的顾二弟和顾小弟偷偷摸摸的去找了同辈，将他们心中的担忧一股脑的说了出来，得到了同辈中一部分人的共鸣。这一部分人大都和顾二弟和顾小弟数岁差不多，也同样是将顾念当做英雄崇拜着长大的，自然不能忍受他们心目中的大英雄娶一个势利眼的妻子了。
    “不行，我们去找那位叶少爷问个清楚，念大哥值得最好的！”顾二叔家的小十六是同辈中唯一的女孩子，脾气火爆性格冲动，往往说风就是雨，什么都憋不住的那种。在她的心目中，她大哥是全星际最好的男人，合该找一个最爱他的人当伴侣，而不是一心只为名利的人。
    见顾十六话刚说完就风风火火的往外冲去，同辈之中年龄最大排行第一的顾家老大哥厉声喝止道：“顾小六，你给我站住！”
    顾家是一个大家庭，旁支不算，就主家从父辈算起兄弟姐妹统共七个，同父同母感情十分深厚，对顾家更是一心一意，甚至为了延续这份羁绊，顾家父辈中两位顾姑姑都是毅然决然的找了无父无母的男人当丈夫，相当于招了赘婿。幸好顾家两位姑姑运气都不错，虽说初时并非为了感情结的婚，但最终都和各自的丈夫日久生情日子过得和睦美满。
    因为这种情况，顾家这一辈都是在同一个大宅一起长大的，各家也就不分彼此的将小辈全部按照出生先后排序了，顾二弟和顾小弟都属于年龄小排在末尾的那种小年轻，顾念则排在第九位，他上头还有八位大哥。
    介于现在人寿命增长，顾家父辈生孩子的时间参差不齐，这八位大哥的年龄和顾二弟他们相差的不小，最大的那位老大哥就比顾二弟年长了二十多岁，可以说自小就是他将下面的这些弟弟妹妹拉扯长大的。所以对于顾十六他们而言，顾家老大哥相当于第二个爸妈，甚至比爸妈更具威严，他的话必须要听。
    于是，顾十六纵使再怎么心急难耐的想要去找叶慕希说个明白，此刻也乖乖的停下了脚步，扭头看向顾大哥：“大哥？”
    顾大哥捏了捏眉心觉得心累，身为顾家小辈中年龄最长的，他一直以身作则就生怕一不小心把弟弟妹妹给带歪了。可为什么，他都那么小心翼翼了最终还是歪了？
    算来自己最小的弟弟今年也三十岁了，成年很久了，也已经踏入了社会工作了，可为什么还是那么毛毛躁躁？弄得他越来越婆婆妈妈了，就连自家媳妇都嫌弃他了。
    “十六，你这性子是时候改改了。”顾大哥看着战战兢兢望着自己的顾十六，无奈的长叹出一口气，“先不说那位叶少爷究竟是因何同意和阿念在一起的，纵使如你们猜想的一样，叶少爷是为了权势才答应和阿念在一起，那又如何呢？你们怎知这不是阿念所愿？
    你们关心阿念，自觉阿念是最好的叶少爷配不上阿念，可将心比心换成重视叶少爷的人的想法呢？在他们眼中叶少才是最好的，若是他们觉得阿念不够好的话，是不是也要学着你们一样直接冲到阿念面前质问阿念是不是真心喜爱叶少爷亦或是指责阿念会给叶少的生活带来混乱和危险所以让阿念远离叶少爷？如果阿念被这样对待你们会不会开心？”
    说到这里，顾大哥缓了口气后才继续说了下去，“你们当然不会开心，你们会觉得愤怒会觉得有人糟蹋侮辱了你们关心重视之人。可你们现在做的却也是在糟蹋侮辱叶少爷！
    若你们真这么做了，叶少爷有权利生气继而离开阿念，到时候阿念会开心？他在边境三十年一直孤身，现在好不容易喜欢上了一个人，你们就冒着拆散阿念姻缘的危险一厢情愿的猜测去质问自以为是的去干涉？你们就是这样关心阿念的？”
    咄咄逼人的质问后，顾大哥这才重新放缓语气，语重心长道：“感情这种事情冷暖自知，你们不是阿念，又怎知阿念是不是甘之如饴？你们为阿念着想这点没错，可你们不能打着为阿念好的名义去干涉阿念的生活，那不是关心爱护，而是仗着自己是顾家人是阿念的亲人对阿念的生活指手画脚。
    你们都长大了，该懂事了，别让自己沦落成为那种自以为是的人。”

☆、第134章

顾大哥看着因为自己的话而羞愧低头的一众弟弟妹妹无声的叹息，眼中的无奈愈发浓厚：很早之前他就发现了，这群弟弟妹妹没有坏人，对家族对兄弟姐妹也都十分真心半点儿都不掺假。
    但他们不若阿念那般经历生死性格坚毅，他们有顾家护着宠着，无论是学习还是工作都一帆风顺没有任何挫折，性子或多或少有些自负。虽比起其他人来说，这样的年龄有这样的眼界已经不错，但相比阿念这种人来说还是太嫩了。希望经过这次教训后，他们能够有所成长吧。
    再次叹了口气后，顾大哥摇着头转身走了，留下其他人在那里自我醒悟。而另一边没溜成功的叶慕希根本不知道在顾家大宅的另一处还有这么一场对话，此时的他正抬腰挺胸直挺挺的和顾念面对面坐着，一脸严正以待。
    “阿慕。”顾念率先开口，从回到房间后，他的一双眼就再也没有离开过叶慕希，越看，顾念就越觉得自家媳妇看哪哪顺眼，这里小小的那里也小小的特别可爱。“我说想和你结婚是认真的，我喜欢你，喜欢的不得了。”
    砰砰砰――
    之前还稳定的心跳突然间变得又快又急，剧烈的心悸感让叶慕希忍不住捂住了胸口小小的喘气起来，他说不出那种感觉，只知道整个人跟晕车似得头脑都不清醒了。他记得这种心悸不久前曾经历过，那时候他以为是因为疼痛引起的后遗症，但现在看来好像不是，而是因顾念而起。所以他这是……晕顾念？
    叶慕希觉得整个人都不好了，别人晕车晕船他晕顾念，这简直跟冷笑话一样的冷好吗？可若不是因为顾念而心悸的话，那又是因为什么？他可是刚刚才从包治百病的治疗舱内出来啊。
    顾念全副心神都放在了叶慕希的身上，现在叶慕希身体有恙，他又怎么可能看不出？顿时，顾念就坐不住了，猛地一下子站起窜到了叶慕希的身旁，伸出双手揽住了叶慕希的肩膀，语气焦急的询问道：“阿慕，怎么了？哪里不舒服？”
    砰砰砰！
    随着顾念的靠近，叶慕希明确的确定自己的心跳比之前更急更快了，这下子他确定了自己身上突然冒出来的心悸的毛病原因出在顾念身上。但奇怪的是，当顾念走过来揽住他的一瞬间，心悸感虽愈发强烈了，但之前的不适却瞬间消失了，甚至体内还升腾起一种暖洋洋的感觉，舒服极了。
    这是什么怪毛病？
    不信邪的把顾念给推开一些，等两人间再无肢体接触的刹那，那股不舒服的感觉再次上涌。叶慕希的动作顿了顿，然后手指触上顾念的身体，不舒服的感觉霎时褪去。
    于是，碰触、松开、碰触、松开……如此反复几次三番后，叶慕希百分之一百的确定了自己身体上的问题和顾念有关，至于究竟有什么关联，那就必须要慢慢研究了，他没那个心情也没那个意愿，反正只要远离顾念就好了，之前不认识顾念时不就没这种毛病么？
    想着，叶慕希就侧头微抬看向身旁一脸担心的望着自己的顾念，语气坚定的拒绝道：“承蒙顾准将厚爱，我深感荣幸。只是今日你我才初次见面……”
    “不是第一次。”打断了叶慕希的话，顾念态度认真的纠正到，“阿慕，六天前，我们在一条小巷子里见过，那时候我就喜欢上了你。”
    六天前，小巷。
    这两个关键词让叶慕希很快就想到了刚来这个世界时行走匆忙不小心撞到的那个人，那时候他心情很乱没有抬头看对方，只是低着头快速道歉后离开了现场，叶家的族徽似乎也是那时候掉的。
    今日才知道，原来那时撞到的人竟然就是顾念，可不是听说顾念昨日才到帝都星吗？而且从顾念的话来看顾念是那时候就看上他的，可问题是那时候他连头都没抬一下，两人的互动满打满算也就对不起三个字，接触都不到三秒钟，这人就能对他一见钟情了？对什么钟情，他的后脑勺吗？
    似是看出了叶慕希的疑惑，顾念开口解释了其中一个问题：“我烦那些老不死的，不耐和他们虚与委蛇就一个人提前回来了，旁人并不知道。”
    叶慕希浑不在意的点了点头，其实他也猜出来了。既然传言和事实不符，那要么就是要避开什么人的眼线，要么就是发生了什么意外。
    “就算我们不是初次见面，但也才见了两次而已。顾准将不觉得就凭着两次短暂的见面就决定感情归属太不靠谱了吗？”连对方性格都不了解，谈得上什么感情？
    对叶慕希固执的不愿意改变称呼而觉得不满，顾念皱了皱眉，却并未再次重申这个问题，再怎么不会察言观色他也看出了叶慕希此刻并不愿和他亲近，这个事实让他难过也让他沮丧。
    “为什么不靠谱？”顾念虽然喜欢一切以武力说话，但也并非没有智商。只是一旦涉及到叶慕希，他的脑子就会一片空白，连基本的智商都不复存在。“认识时间的长短和见面次数的多少和感情有什么直接的关系？虽然我们才认识不久也没见过几面，但我喜欢你这件事是真的，我想和你在一起。”
    好了，事情又绕回来了。――叶慕希一脸生无可恋，他觉得现在自己和顾念之间陷入了一种怪圈中：他想走但走不了，顾念态度并不强硬但能依旧能让他留下。他试图讲道理，顾念一直表真心，根本鸡同鸭讲谁都说不通谁，只能在一处绕着解不开。
    实在无力继续绕下去了，叶慕希几乎破罐子破摔的提出了一个建议：“要不你给我点时间，我们两人先相处试试？”
    顾念怎么会听不出叶慕希的敷衍？顿时觉得有些伤心，他从没这样喜欢过一个人。
    那日初遇时，这个人带给他的那种连灵魂都被冲击的悸动让他整个人都懵了，他说不出具体的感受，只知道从本能到自主都在渴望着这个人，他可以肯定这辈子再也不可能有第二个让他这样喜欢的人了，喜欢到连身体都在疼痛。
    可让他那么喜欢的人却不相信他也不愿意接纳他，这让他难以忍受。他也不说什么，只是抿着唇望着叶慕希径自沉默。
    叶慕希觉得他是不喜欢顾念的，甚至应该是讨厌的――无论是谁和他处在同一个位置上时都应该讨厌的，并不可能因为逼迫你接受感情的人的优秀就心怀喜悦。
    但不知道为什么，当面对抿着唇带点儿小委屈瞅着他看的顾念时，他的心不可抑制的软了下来，甚至在看见顾念的那双眼中隐隐约约流露出伤心难过时，他感到了心疼。
    叶慕希震惊了，他在心疼着这个自己本该讨厌的男人，这不科学。可甭管科学不科学，都不能抹杀他的的确确在为这个男人的难过而心疼这个事实，这种矛盾的心情让叶慕希再也说不出坚定的拒绝。他想，他应该摒弃外界因素重新考虑一下他对顾念的感觉了。
    有些疲惫的捏了捏眉心，叶慕希轻声叹息，“我累了，今天就先到这里吧，我想回家休息了。至于你说的事情，我答应你会好好想想的。”
    虽然依旧觉得难过，但顾念在看见叶慕希眉眼间的疲惫后还是很贴心的给出了提议：“很晚了，今晚就在这里住下吧。你放心，我不会打扰你的。”
    身心俱疲的叶慕希此刻也没力气去坚持这种事情了，他是真的很累，累的他眼睛都快睁不开了，便点点头同意住下。等顾念走出房间后，叶慕希脚步虚浮的扑上了大床，没一会儿便陷入了沉睡。
    片刻后，房门无声的打开，之前离去的顾念悄无声息的走了进来，掩上房门后靠近了床铺。他什么都没做，只是蹲在床边静静的凝视着床铺上的少年。
    沉睡中的少年神色安详，白皙的脸蛋在淡淡的荧光下仿佛会发光一般晶莹剔透，水润的唇微微的弯起，如同做了什么美好的梦一般，浅笑中洋溢着满满的幸福，让顾念心中的浮躁渐渐沉淀，心境变得宁和起来，冷峻的眉眼添上了几丝柔和的笑意。
    这是他爱的男孩，他的阿慕。

☆、第135章

翌日，叶慕希在顾念的床上醒来时还有一种似梦非梦的迷茫感觉，他的目光空茫毫无焦点，许久才渐渐清晰。他猛地一下子从床上坐了起来，又突兀的安静了下来，直愣愣的直视着前方，回忆着昨晚上的梦。
    梦中他似乎看见了自己，也看见了顾念。虽然梦中的顾念和现实中的顾念相貌有些微的差异，但他很确定梦中的那个男人就是顾念。
    在他的梦中，顾念和现实中的顾念一样，对自己一见钟情，之后便开始见缝插针似得渗透入他的生活。一次意外，他和顾念发生了关系，从此他和顾念走到了一起。梦中自己对顾念的感情一开始并非是爱情，只是将就着处处顺带当个□□。
    但一个世界又一个世界，他们的身份变换了一个又一个，每一次都是从陌生到相遇，每一次顾念都能对他一见钟情从此倾心，每一次他都能够被顾念找到并毫无原则的宠着过上舒心的日子。
    顾念始终如一的情感让他的感情渐渐的变了，每一个世界的好感度成倍的增长并叠加，等好感度满格，他开始将顾念摆在了伴侣的位置上。终于，他们之间的关系从顾念的一头热成为了两厢情愿，最终缔结共生之约。
    哦……
    叶慕希一手遮脸无声哀嚎，这到底是怎样的噩梦啊，竟然跟连续剧似得播放了他和顾念的几世情缘？这还不说，更不得了的是明明他已经从梦中醒来，心中却依旧残留着自己对梦境之中的顾念的喜爱，这种感情混淆了他对现实中的顾念的感情，让他产生出一种其实他对现实中的顾念也深深地喜爱着的错觉。
    叶慕希的呼吸微顿，眼中眸光微闪，隐约带着几分无可奈何和连自己都没有察觉的温柔：或许……不只是错觉？
    那个梦境太真实了，真实到让他无法不去怀疑那究竟是梦还是被他遗忘的真实岁月。如果是后者，那么究竟是谁封印了他的记忆？照着他梦境之中记忆来看，或许并不是他半途穿越到原身身上，而是原身和他本就是一人。
    只不过原身是他因为剧情需要而扮演出来的一个欺骗世人的假象？而这个世界其实也是一个小说或者电视剧的世界？顾念呢？他不相信顾念只是一段数据，数据可没那么大的本事强行追着他还将他给掰弯。可不是数据的话又是什么呢？
    疑问太多了，叶慕希一时之间只觉得脑子里被塞了一团被猫抓乱了的毛线球，寻不到线头和线尾，乱糟糟的全是结。索性，叶慕希无声的嚎了一嗓子就决定不去想了。
    如果梦境是真实的话，那么按照他在梦境中的遭遇来看，纵使幕后有一个看不见的敌人，那么那个敌人的能力也是有限的，还越来越处于弱势，并不能真对他怎么样。所以不管真相如何，他暂时是没有太大的危险的，就暂且先把昨晚当成一场普通的梦，过好自己的日子再说。
    于是，等因为担心惹恼叶慕希而赶在天亮前悄悄离开做出一整晚从未来房间的假象的顾念心怀忐忑的来叫人时，就发现叶慕希对他的态度有了一个翻天覆地的变化。若说昨晚上的叶慕希对他的态度是不耐中隐隐透着几分反感的话，今日的叶慕希对他带着一种宽容和温和，以及，隐隐的好感。
    在确定后者不是自己的臆想后，顾念高兴极了，一向严肃的面容隐隐透出了几丝喜色，一双眼亮晶晶的望着叶慕希一眨都不眨，小心翼翼的开口叫了一声：“阿慕……”
    或许是因为心态的改变，昨天听顾念叫自己阿慕时，他心里只觉得烦躁和不耐。但现在听着这人叫自己阿慕，他只觉得整颗心都忍不住颤抖起来，梦境中两人亲密的相处不由得浮上脑海，让他有点不敢面对顾念，整张脸都热热的。但更多的却还是一种不由自主的心软，尤其是听出了那叫唤之中蕴含的不安和期待时，他就无法再保持丝毫冷淡。
    算了。
    无声的叹息着，叶慕希抬眼看向顾念，招了招手，眉眼间染上了几分柔和：“过来。”
    “！！”被叶慕希召唤的顾念霎时双眼就亮了几分，跟久别重逢再次见到心爱的主人的大狗一样，咻的一下子奔跑了过去自觉蹲下，兴奋难耐的仰头等待着叶慕希的下文，就差没有吐着舌头哼次哼次了。
    “……”见到这样的顾念，叶慕希一个没忍住就伸手在顾念的脑袋上揉了一把。顾念的发质有些硬，摸着的触感不算顶级，但却让他欢喜极了。
    “我好好的想了想，我对你的感情暂时还达不到和你结婚的程度。如果你愿意的话，我们先交往怎么样？感情这种事情还是循序渐进的好。”无论是哪个顾念，见到他的第一面好像就想把他给抱回家，这什么毛病？
    叶慕希的第一句话打击的顾念双眼暗淡全身阴影，叶慕希的第二句话将顾念从地狱拉到了天堂，让顾念在那个刹那都怀疑是否只是自己美好的幻觉而非真实，直到对上了叶慕希那双含笑看着他的眼，他才确定这一切都是真的，他得到了叶慕希肯定的回答。
    这一刻，顾念很想将叶慕希抱起来高喊着转圈圈宣泄他内心的兴奋，但他担心被叶慕希一巴掌拍开。于是只能素着一张脸着脸在内心一边大喊一边高兴的兔子跳，等终于跳够了，他才终于想起他来的目的是为了给叶慕希送衣服来的。
    衣服并不是叶慕希昨晚上穿的那一套，依旧是全新的，款式倒是和叶慕希昨天穿的那一套十分相似，都是休闲款，也十分合身。等叶慕希穿上后，妥妥的校园王子范儿，尤其是叶慕希朝着顾念抿唇浅浅一笑时，那眉眼弯弯的小模样萌的顾念双腿都软了。
    换了一种心情后看顾念对着自己各种痴汉时，叶慕希觉得特别的有趣，尤其是顾念为了不吓到他还一本正经的板着脸假装严肃，殊不知那双眼睛中的热度早就出卖了他，这种反差让他觉得萌萌哒。
    耐心的等叶慕希洗漱好后，顾念就带着叶慕希去用餐了，说起来也是他抬粗心大意，竟然忘了阿慕从昨晚开始就没吃东西，还是今天早上妈妈提醒后他才想起这件事，太失职了。
    叶慕希倒是没觉得太饿，因为昨晚进过一次治疗舱，要知道为了保证病人的身体状况，治疗液中也蕴含着人体所需的营养液。
    他现在正饶有兴致的打量着顾家大宅，有一个能开宴会的大厅的顾家大宅占地面积自然不小，装修更是富丽堂皇又带着点小温馨，四处拐角都摆着一盆盆鲜花，十分恰好的柔和了大宅门惯有的冷硬和阴森。
    叶慕希还注意到，顾念带着他走的楼梯和昨晚上上楼的并不是同一条，等下楼后看着和昨晚会场完全不一样的大厅后也确定了心中所想：顾家有两个客厅，一个是特意用来会外客和开宴会的，另外一个正是现在他站的地方，从摆设和装饰的风格上来看就知道是自家人呆的地方。
    叶慕希一进客厅就被好多双眼睛齐刷刷的盯上了，这一个晚上，顾家大宅中的人大概除了叶慕希之外谁都没睡着，顾家长辈们是被气的――无论哪家盼儿媳心切的长辈在心心念念的把儿子和儿媳结婚事宜系数规划好后被儿子泼了一盆冷水说婚礼的事情只是误会一场后会不气的，顾妈妈更是气的捶胸顿足，直嚷嚷着要把大儿子塞回自己肚子里去重新生。
    而顾家小辈们则是被顾家老大哥训了一顿后自省了一晚上，今天早上看见叶慕希后又忍不住想到了自个儿昨晚上的想法忍不住觉得羞愧极了。想上去道歉吧人家又不知道他们曾经的想法，若是因为道歉而让叶慕希知道了反而闹的不开心了该怎么办？但不道歉吧，觉得自己不够实在：做错了事情还不道歉，这简直给顾家蒙羞！
    尤其是左右为难快把自己憋坏之时，顾家小辈们还从自己家长口中得知了叶慕希根本没答应和顾念结婚一事。顿时知道整件事只是误会的小辈们为自己的自以为是更羞愧了，一晚上都辗转反侧的哪里睡得着？只能躺床上挺尸。
    得偿半愿的顾念可不管自己家人的各有所思，他拉着叶慕希的手腕，就像是显摆心爱的玩具的孩童一般语带兴奋的对着顾家人宣布道：“刚刚，阿慕答应和我交往了！”
    顾家人：“……！！”
    还不等顾家人从感叹号中惊醒，顾念又丢下了第二句话：“为了庆祝，我决定和阿慕出门用餐，你们不用等我们了。”然后，拉着还有点懵的叶慕希一溜烟的跑了，留下了一大堆变成了木桩的顾家人。
    许久，顾家的其中一个小辈才语带纠结的开口：“究竟是谁说念大哥没情商的？用一个晚上就让人答应交往，刚交往就开始约会，这还叫没情商那怎样才算有情商？”
    麻蛋就算是顾家最风流的小十八追人也没那么快的速度啊，念大哥这是吃了神药了吧那么能耐？还有，念大哥你是不是忘了今天早上你还有一个军部会议要参加？如果缺席的话那些老不休不敢来烦你但会找我们挑刺啊，大哥你快回来――

☆、第136章

这边顾家小辈尔康手呼唤顾念，那边顾念优哉游哉的陪着叶慕希吃了一顿温馨又不失逼格的早餐回了叶家，将担心的一宿没睡的齐伯吓了个够呛，等叶慕希好不容易将人给赶去开会时，齐伯已经从震□□成了麻木。
    顾准将送少爷回来算什么？他双手揪着少爷衣摆一脸怨妇脸看少爷才惊悚好么？特么一个准将，还是五星准将，竟然用那种目光可怜巴巴的央求着少爷，他下巴都掉了好么？！
    “少爷……”等叶家只剩下主仆二人后，齐伯说起话来的语气依旧恍恍惚惚的跟梦中叫魂似得，飘忽的可以。
    一眼就可以看出齐伯想说什么，叶慕希抬头制止了他：“齐伯不用问了，我和顾念现在正在交往中，如果不出意外的话未来我们会在一起。”
    顿时齐伯就忧伤了，顾家小辈有的脑洞齐伯自然也能有，顾家人站在顾念这边义愤填膺，齐伯则站在叶慕希这边为他心酸难忍。他从叶慕希的话中一下子就延伸到了叶慕希为了叶家的未来逼着自己和一个陌生人相爱，顿时眼眶又酸又热。
    ――多委屈自己啊，多让人心疼的少爷啊，都是他这个老家伙没用，震慑不住那些别有居心的人，才累的少爷为了叶家的未来牺牲了自己的幸福。
    越想齐伯就越伤心，甚至眼角都开始酸涩湿润了起来，他很尊敬他的前主人夫妇，但对前主人夫妇对少爷的态度却是一直不怎么认同的。前主人夫妇的确善良，但就因为太善良了，心怀大爱而忘了小爱，整天忙着拯救这个拯救那个故而没多少时间去关心自己的儿子。
    当然，这并不是说前主人夫妇不疼爱少爷，自己唯一的儿子怎么会不疼爱？在衣食住行上前主人夫妇可以说是娇惯着少爷的，但少爷最需要的从来就不是物质方面，而是父母的一次亲吻一个抚摸一个拥抱。
    但一个人的心神总共就那么多，多分给了别人一点分给少爷的就会少一点，像是前主人夫妇这种心怀天下可怜人的心神，等分到少爷时早就少的可怜了。
    而少爷，他自小看着少爷长大，自然知道少爷是个多可爱的孩子，他一直渴望着父母的关爱和重视，但叶氏夫妇却一直看不见少爷的这种渴望，少爷也乖巧的忍着不说，久而久之，少爷就变得敏感而脆弱。
    他其实一直都不理解前主人夫妇的想法，天底下那么多的可怜人，如果每一个都要拯救的话忙得过来吗？为什么叶氏夫妇就不能先看看近在眼前的少爷的可怜呢？连自己的儿子都没拯救就想着要拯救旁人，这种心善算什么呢？
    也正是因为这种心善，才把那些白眼狼的心养大，让那些曾经被拯救的可怜人把别人的好当做了理所当然，跟吸血虫一般心安理得的从叶家索取利益，害的少爷落入如今境地。
    现在少爷不仅仅要和一个不爱的人交往，未来还要和不爱的人结婚共度一生，想想顾家再对比叶家，少爷未来在顾家的生活会有多么凄惨啊，会不会被顾家人看不起？会不会被欺负？会不会跟电视剧里被恶婆婆欺负的小媳妇一样偷偷在夜里躲在被子里面掉眼泪？
    虽然不知道短短几秒钟齐伯的脑洞已经突破天际，但从齐伯那湿润的双眼也推断的出个大概，叶慕希有点哭笑不得，“齐伯，你别多想，我对顾念挺有好感的。”
    于是，齐伯看着叶慕希的目光更感动更悲悯了，就跟看个受虐儿童似得，那心疼的哟，让叶慕希简直想摸一摸手臂上的鸡皮疙瘩究竟有多厚。
    叶慕希默然片刻，又强调了一遍：“齐伯，我真的挺喜欢顾念的，顾念对我也很好。”
    齐伯看叶慕希的目光更悲悯了。
    受虐小媳妇叶慕希：……
    好吧，他对齐伯的脑洞认输了，爱咋脑补咋脑补，他不管了，还是将心思拨到上学这方面吧，明天可就要去那个据说有很多精英的学校了。按照……唔，自己以前扮演的角色（？）来看，叶慕希在学校人缘很差，但也没有到被人欺负的地步，最多就是被无视了。他在制药系的成绩也是不好不坏，因为人设上叶慕希对制药无感，选择制药系盖因体质不够当战士。
    但对制药无感的是人设，他本身对制药倒是挺好奇的。虽然这个时代医疗发达的好像医生啊药剂啊毫无用武之地了，但实则不然，医疗进步了但病毒也一同在进化啊，数千年前的绝症在现在已然能够轻松治愈，但新类型的绝症出现了，还有很多新类型的病毒，这些病症只能用药剂或者靠医生手动治疗，厉害的药剂师甚至能够凭一己之力颠覆或者推动一个国家。
    当然，叶慕希没那么远大的志向，他只是想到梦境中的自己在某一世对制毒十分有研究，也不知道这个技能自己带没带来，如果将古代的制毒配方用现在的药草替代完善的话，那会出现什么后果？还有古中医诊疗之法，又是否能够在这个时代复出？
    还有……叶慕希站在落地镜前解开了衣扣，在左边锁骨下面一点的地方有一个小小的类似胎记的淡绿色痕迹，不大也不难看，有点像一片椭圆形树叶，甚至隐隐的他能看出其中细细的叶脉和微端短短的叶柄，里面似有活的水泉一般隐隐流动。
    叶慕希伸手，指腹在痕迹上轻轻抚摸，发现那处的肌肤并不会让人感到凹凸不平的粗糙，反而比之其他地方更加光滑细嫩，那淡到极致的绿色似透着莹莹光泽，十分漂亮。
    这个痕迹是今天早上梦醒后洗漱时无意间发现的，因为不痛不痒他就暂时放下没有深思，现在细细看来，这形状倒是有点像梦中末世时的自己拥有的那个空间玉坠。想到这里叶慕希心中一动，眼中闪过一抹流光：莫不是……
    心神一动，下一秒叶慕希就发现自己已经不在自己卧室而是来到这个熟悉又陌生的空间，确定了心中所想后，叶慕希心中既激动又有一种果然如此的踏实感。
    他现在可以确定肯定以及一定之前那些梦都是真的，毕竟空间都跟来了那还有假？只是不知道从中途开始一直想弄死他和顾念的究竟是什么人，如果可以的话，他很想在对方弄死他之前把对方给弄死，以绝后患。
    暂时放下那些无解的问题，叶慕希慢悠悠的走向了竹屋，然后径直朝着那间放着玉简的房间走去。既然末世他可以修炼玉简中的内容，那么现在他应该也可以。尽管现在虫族已经被灭，但那并不代表这个世界就安全了。毕竟老话就有说：有人的地方就有战争。
    五百年前，整个星际为了共同抵抗虫族而结合成了大联盟，然而现在虫族已灭，人心就开始晃动了，这就是所谓的只能共患难不能共富贵的关系。
    那些个有野心的伺机而动，已经迫不及待的想要从联盟分裂而出自成一国自立为王了。除了这些野心勃勃的人，还有一些凶残的猛兽，也不知道是不是被虫族感染了还是自我进化了，很多地方的猛兽开始变异变得成群结队的主动袭击人类，总是给人类造成一些不大不小的损伤。
    所以，除了继续制药系的学习外，自身硬件也该更新加强一下方为上策。这个时代战士系虽然没有小说中的异能啊机甲啊契约兽什么的，但却也是有一定的修习方式的，类似于古武。但和古武更重内在修为不同，这个时代的修习更重淬体。
    当然了，这个淬体和修真的那个淬体不太一样，修真的淬体更多的是将体内杂质排出，而现在的淬体更像是强化身体硬度。厉害的战士的身体别说是铜墙铁壁了，直接可以和机械硬碰硬也不落下风，比如顾念这个五星标准的，据说可以空手轰舰艇不带退的→_→
    会出现这种结果也是因为虫族的壳太硬。一开始人类别说是手撕虫族了，就是用高科技武器轰击虫族也会被虫族无视然后直接一个蛮力撞飞。环境造就人，为了有效灭杀虫族，在这千年之间人类之中有部分人就逐渐演化成了现在的战士，直接放弃武器和虫族硬碰硬。这可以说完全是环境造就人的典型例子。
    这种淬体他是无法办到的，只有天生体质达到A的人才行，就算用虫核加强到A等级也没用，可以说A等级一下的人用虫核加强的那部分体质都是虚的，是没用的。
    但奇怪的是，如果是A等级以上的人用虫核强化体质的话，那体质却是实打实的增强的，当然，再增强也是有限的，比如2S的人用再多的虫核都不可能突破到3S，要不然顾念这个3S怎么称得上是唯一？
    当然，叶慕希也对将自己弄成‘披着人类外皮的机器人’没啥兴趣，所以还是照着老路子走修真才行。其实按理说上辈子的修真功法才是最好的，但无奈，他似乎被法则之类的给限制了，只有能够重新接触到的才有可能学习，比如空间中的玉简，他重新看一遍后就可以试着修习了。
    但那些明明脑子里记住了内容却没有实物接触到的功法就没办法了，要知道在重新用神识探入玉简前，他连玉简中的内容都无法修习。不过不超过这个世界界限的东西倒是好像可以直接使用，比如古代他学习的武功招式。嗯，对的，只有招式可以用，内力这种东西就被法则给主动剔除了，真是贴心的服务→_→

☆、第137章

一边吐槽着这个世界法则的贴心，一边取来玉简用精神力探入，叶慕希再一次的把玉简中的内容记录了一遍，然后开始泡着灵泉水重新踏入修真一途。
    他并没有想过能够达到上辈子那样排山倒海上天入地不高兴了就直接和天道死磕的地步。一来这个玉简里的内容他已经学过一遍，当初末世时也就活了七八百岁就寿终正寝了，所以玉简中功法的极限他还是知道的；二来他相信以法则的‘贴心’程度，既然大方的将空间还给了他，那么空间中的东西必然是这个世界可以承受的。换句话说，玉简中功法练到最高，就和这个世界最高级战士差不多厉害。
    所以，叶慕希安心的开始修炼，并不担心一不小心就因为太强就法则给阴了。不过说起来，这个世界的法则倒是比上个世界的天道友好太多了，甚至还可以说是对他带着莫大的善意。别问他为什么看得出来法则的善意，毕竟若是想要针对他的话那些梦境和空间都不会给还给他的，不是吗？
    就着这样的好心情，叶慕希一直在空间里呆到齐伯找他下去用午餐，他也成功的引起入体了。毕竟是走过一次的老路了，不这么速度顺利都说不过去啊。想来不用多久他就会摆脱手无缚鸡之力的称号了。
    翌日，到了叶慕希销假回校的日子，一大早齐伯就备好了车准备送自家少爷上学去，顺带看看会不会有人因为顾念的另眼相看而欺负少爷。他老头子虽然没什么用，但在几个坏心眼的学生中护住少爷的能力还是有的。
    但没想到，这才走出家门还没上车呢，齐伯就看到了如同勾搭雌兽的雄兽一般打扮的花枝招展的顾念正站在一量限量版的悬浮车双眼放光的瞅着自家少爷，那目光**的让齐伯更伤心了：总觉得自家少爷遇到了网民口中的怪蜀黍啊怎么办？
    花枝招展什么的请相信这绝对是齐伯的偏见，顾念这人的穿衣风格以顾妈妈的话来说就是连常服都跟军装一模一样，样式古板单一的连狗都嫌弃。
    今天的顾念依旧穿着顾妈妈口中连狗都嫌弃的深色衣服，完全够不上花枝招展这个要求的。最多就是穿出了笔直大长腿的效果，让叶慕希大大的嫉妒了一番，谁让现在的他还是个十五岁身高不足一米七的小短腿呢TAT~~
    “阿慕。”第一时间迎了上去，顾念看向叶慕希的眼睛自带聚灯光，“我送你去学校。”
    齐伯闻言本来想拒绝的，一开始他对顾念这个英雄其实挺敬佩的，但在发现这个英雄诱拐了自家少爷后就左看右看不顺眼了，只要一想到自家少爷会因为顾念而惹上许多麻烦，齐伯就恨不得以卵击石的揍顾念一顿出出气。所以现在顾念得寸进尺的提出要送少爷去学校，齐伯心里自然是不愿的。
    但转念一想，如果顾念送少爷去学校的话对那些想要欺负少爷的人不免是个震慑，纵使那些人想为难少爷也得先掂量掂量顾念对少爷的重视程度，这样也不错。于是齐伯退了一步，默认了让顾念送叶慕希这件事。
    叶慕希也没客气，对拥有那些梦境记忆的他而言，顾念与他也算是老夫老夫了，什么事情没做过？实在没必要矫情。而顾念虽然没那么记忆也没做梦梦见，但对叶慕希的感情却丝毫不少，自然是觉得叶慕希对他越不客气他就越高兴了。如果不是昨天叶慕希三令五申不准他过来的话，他早就将自己打包着送货入户了，太遗憾了。
    顾妈妈表示：就算没送货入户你不照样整晚躲在暗处偷窥么？遗憾个鬼啊！
    还真别说，如齐伯所猜测的那般学校中有很多人在今天蠢蠢欲动想要见识一下被顾准将看上的叶慕希究竟有什么本事又是凭什么站在他们的偶像身旁？如果不够优秀的话，他们会让那个叶慕希知难而退的。
    但等他们暗中站在校长办公室门口看见叶慕希后就什么为难的心思都没有了，余下的只有一种莫名的难堪，就好像之前的自以为是都变成了一个个巴掌正啪啪啪的打在他们自己的脸上。
    ――人家顾准将看上的人他们有什么资格去质疑、评估甚至干涉？纵使叶慕希再平庸，就凭着顾准将那小心翼翼视若珍宝的态度，叶慕希就能够理直气壮的顾准将身旁，因为他是顾准将的爱人，得顾准将所爱。
    很多为偶像不忿的人顿时偃旗息鼓了下来，他们觉得只要顾准将自己喜爱，那么无论对方是谁他们都愿意抱着最大的祝福送给他们。但还有一些人，他们硬是无视顾念的意愿觉得叶慕希根本不配站在顾念身旁，顾准将的身旁只有他们心中认定的人才配站！
    当然，这种脑子拎不清的人并不多，毕竟大家都不是几岁的孩子了，没那么多的自以为是。可数量少不代表威力小，因为这种人的脑补构造往往和普通人不一样，作妖起来特别厉害。
    不过现在么，叶慕希完全不知道周围有脑残埋伏，他正忙着顶着校长抽搐的快要扭曲的笑脸将粘人的顾三岁劝回家，陪读什么的真的不需要啊啊啊――
    好不容易用威胁的手段将人赶走，叶慕希顶着一脑门的汗在校长纠结的目光中离开了校长室直接去了制药系的班级。
    选择制药系的大都是那种喜欢钻进研究室双耳不闻窗外事的死宅，他们对叶慕希这个最新出炉的热门人物半点儿都不关心，只有寥寥几个在叶慕希走进来时抬头看了他几眼，然后继续埋头研究各种药方和药材。
    叶慕希对这种自己被冷落的情况非常满意，他仔细回忆了下，制药系的座位是固定的，每个座位都是一个小小的独立操作台，上面有着基本的制药工具。
    和古中医使用的药杵碾子等不同，现在制药步骤非常简洁，直接将所需药草按照顺序和分量放入专门的制药仪中，然后选择提纯或者直接制成药粉亦或者药水或者混合类型，多种搭配应有尽有。但这并不简单，因为除了省去了人工磨粉和熬制的功夫外，其他依旧都需要靠过硬的专业知识。
    在叶慕希找到他的专属位置刚坐下不久老师就到了，制药系的老师是个外表看着四五十岁的中年男人，从头发到脚底浑身上下都打理的一丝不苟，看着就给人一种老学究的古板严厉味儿。
    从记忆中来看，这位老师也的确人如其表，对专业知识要求十分严格甚至苛刻，谁的面子都不买账，很让学生畏惧，但为人师表却很合格。
    叶慕希倒是对这种老师很有好感，他觉得为人师表嘛，本来就该专注教导方面，而不是和某些为了名利汲汲营营的败类一样，将教师这个身份当做免死金牌，把学校当做竞技场，将学生当做了筹码分门别类。
    压下了脑子中冒出来的灰暗往事，叶慕希静下心来听老师讲课，对一个七年制学校来说，三年级的制药系还未涉及过于高深的药剂知识，才堪堪踏入中级。
    而且他发现，虽然讲课的老师看上去很古板，但在制药方面除了严格要求基本知识不出错外，竟意外的鼓励学生在并非胡闹的前提下勇于创新，不要局限于先人遗留下的配方，要敢于突破。
    于是，在前半堂课的专业知识后，后面的时间需要完成老师留下的作业――一种简单的明目药剂外，其他时间都是留给学生自由发挥的。
    老师虽然提倡和鼓励但并不强制要求学生必须有创新，在后半堂课的多余时间中，巩固一下专业知识或者制作已有配方药剂都可以，唯一前提是必须秉持严谨的态度。
    制药系的学生都很自觉，有些人正抱着电子笔记啃，有些人已经专心致志心无旁骛的配置起作业要求的药剂。而叶慕希，则环顾了一圈后开始研究老师留下的作业，等觉得差不多吃透后才开始他的首次制药大业。
    他发现了，虽然古今制药有所差异，药草名字和外形也有所变化，但大致还是相通的，一些简单的药剂他应该还是能够成功制成的。
    叶慕希的言行并不突兀，所以无论是老师还是周围的学生都没怎么注意，直到他将一小瓶作业药剂交上去给老师检验。老师很不满，这种不满并非针对叶慕希，而是针对叶慕希上交的那瓶药剂。
    装药剂的是一个类似于细颈水晶瓶的透明药剂瓶，不大，可以一手握住，瓶子表面还有一些规则细碎的多边形纹路，防滑。小小透明的瓶子里装了八分满的药剂，粉嫩嫩的淡红色，在灯光下看着晶莹剔透光泽非常漂亮，漂亮的完全不像是一份药剂，更像是高档香水。
    “你确定你是按照配方步骤做的？”老师虽然十分痛恶用随便的态度来制药的人，但也并不会随随便便就给人定罪。
    “我确定，老师。”叶慕希很无辜，虽然他很想创新，但他是个好学生，自然要先把作业给完成了再说。而在制药方面，他的态度从来就不随便。
    也许是叶慕希的表情真的太真诚了，真诚的让老师率先想到的并非怀疑他在撒谎而是思考叶慕希制药时是否有哪一步没理解透以至于出现了偏差，于是取了几滴药剂放进了检验仪器中，等检验结果出现后，老师看着上面的信息沉默了。

☆、第138章

没有错误。
    是的，从检验结果看来，这一份漂亮的不像话的药剂的确是一份明目药剂，而且还是一份纯度高达百分之九十八的明目药剂，这对于药剂目前平均只有百分之八十五最高只有九十二的纯度来讲，简直高的不可思议。
    老师沉默了下，心中既为有学生能够做出高纯度的药剂而高兴骄傲，又为这药剂不同于正常药剂的颜色而纠结。要知道，药剂这种东西一向都是重质不重色的，而且往往都是颜色越难看的药剂纯度越高效果越好。
    当然，其实曾经也有人试图改变一下药剂颜色用以扩大市场，毕竟漂亮的东西人人爱，但无一例外都失败了，不是牺牲了纯度就是直接破坏了药剂结构，最终人们也只能放弃这个想法了。
    但现在……“能请你当着我的面再做一份吗？”说完，老师觉得自己的语气太过严厉了，复又添上了一句，“别担心，你并没有做错什么，这份药剂是合格的。如果你不愿意的话，老师也并不强求。”
    叶慕希乖巧的笑着点头：“没关系，还是去我的作业台操作吗？”这个老师看着严厉非常但意外的心细好说话呢。
    见叶慕希这么白白净净的一个孩子那么乖巧，老师的脸色也忍不住温和了下来，他点点头，于是两人回到了叶慕希的操作台。叶慕希重新制作明目药剂，老师则在一旁仔细看着叶慕希的每一个步骤，试图找出叶慕希让药剂纯度提高且变色的根源。
    但从头看到尾，老师也没发现叶慕希的步骤和其他人有什么不同的，可看看瓶子中的成品，依旧是粉嫩的淡红色，漂亮的像是可口的饮品。尤其是气味，竟也和药剂的苦涩酸味不同，带着一股清新的香甜，让人看了就食欲大增。
    然后回讲台处一测，又是一个纯度百分之九十八。沉默的端详了片刻，老师拨开瓶盖喝了一小口，更沉默了，因为他发现这药剂效果跟纯度一样好的不得了，而且刚刚的香甜也不是错觉，药剂喝入口中后味道很好，没有任何酸涩苦意。
    不用想都知道，如果将这种明目药剂投入市场的话，肯定会大受欢迎，孩子因为味道和颜色而不愿喝药的请问也将得到解决。
    将喝了一口自己制作的明目药剂就停住不动了的人，叶慕希有点疑惑的叫了一声：“老师？”怎么了？难道自己第一次制作药剂失败了？不会吧，他觉得在这方面自己挺有天赋的啊，要不然为什么有一世的自己能在□□的海洋中那般逍遥自在？
    “没事。”回过神来的老师看向叶慕希的目光带着一丝欣慰，无论是哪位师长，只要看见在自己热爱的方面出现了有天赋的学生总是会欣慰的。他目光微微温和了下来，“你叫叶慕希是吗？你很好，很有天赋。”
    “谢谢老师。”
    老师看着叶慕希面带犹豫欲言又止，最终还是没有说什么，只是让叶慕希好好努力，并在征得叶慕希本人同意后带走了那两瓶变异了的明目药剂。
    一堂课下来，制药系的学生看叶慕希的目光都变了，这可是被制药系的老师夸赞过的人才啊。要知道制药系的老师可是学校赫赫有名的不苟言笑，别说是被夸了，就是给个好脸都难。
    不过纵使如此，他们也没凑过去和叶慕希交谈，并非他们不愿，实在是现在的叶慕希太来去匆匆了，这才下课呢人就没影了，就是他们想要来一场学习心得交流也找不到人啊，也不知道是有什么要紧事。
    其实也没什么要紧事，只是叶慕希饿了。相比地球，这里必读课程种类并不多算得上单调，可以说比起全方面人才这里更具有针对性。有点像是专业学习那种培养，选什么就学什么，一天有时候就一门课，上午算一堂下午算一堂，期间没有所谓的课间休息。
    所以今天一堂课下来就已经是一整个上午了，保持了一上午精神高度集中状态，叶慕希此刻只觉得饥肠辘辘又饥又渴，急需补充营养。
    叶慕希本来是准备去食堂用餐的，但没想到才出教室门就看见了早就等在那里的顾念，顿时脚步一顿，继而微转的走了过去，神色颇为无奈。
    “怎么来了？不忙吗？”不是说军部有不少人开始蠢蠢欲动吗？
    顾念目光柔和的摇头，“不忙。”那些个蠢东西有他媳妇重要吗？喜欢作死就让他们尽情作去，别来招惹到他也就无视过去了。
    “哦。”既然顾念说了不忙那就当真的不忙吧，叶慕希表示他就是那么一个实诚的人，“那正好，我下课了，陪我去吃饭吧。”
    “好。”
    顾念本就是特意来接人一起吃饭的，现在听了叶慕希的话正中下怀，怎么可能不同意？立即就欢欢喜喜的手牵着手一起吃饭去了，一路上认出顾念的人不少，但敢于上前拦路搭话的……也就那么一个人→_→众人看着那位勇气可嘉的女英雄默默为她祈祷三秒钟，然后继续看八卦！虽然他们很崇拜顾准将，但这种八卦还是不能错过的。
    “顾大哥，为什么？叶慕希他究竟有哪一点比得上我的？容貌、家世、个人能力他样样不如我！而且顾何两家多年交好，若你我联姻，势必能够让两家的关系更上一层楼，你为什么选他不选我？”
    于是众人恍然，原来是何将军家的大小姐啊，怪不得那么有底气敢去拦顾准将的路呢，不知道顾准将面对何大小姐的质问会做出什么回应呢？
    顾准将他、他直接扫视了何大小姐一眼后皱眉：“别乱叫，我根本不认识你。还有，别随随便便什么人都来和阿慕比，因为根本没得比。”
    语气冷冰冰的半点儿都不给何大小姐面子的说完后，顾念扭头看向叶慕希时的神态和刚刚简直一个天一个地，那叫一个温柔的哟，都能滴出水来了。“阿慕，我已经打听好了，学校附近有一家餐馆叫珍馐楼，里面的招牌菜味道很好，今天我们就去哪儿用餐吧？”
    叶慕希轻飘飘的扫了何大小姐一眼就收回了视线，笑眯眯的点头答应了：“好啊。”
    “那吃完我们再去看一场电影好不好？”
    “没时间，下午有课。”
    “那晚上，晚上来我家，我买了最新全息影视设备！”
    “再说吧……”
    两人都好像没见到何小姐似得相处和谐的并肩而行，那气氛甜蜜的都快冒粉红泡泡了，看着越来越多的人都清楚的明白了一件事：顾准将真的很喜欢叶慕希，无关其他，只是单纯的喜欢叶慕希这个人。
    何小姐被气跑了，她捂着脸冲到了没人的角落后才露出了扭曲出狰狞的脸，眼中迸射出满满的怒意。
    她可不管是不是单纯的喜欢，她只觉得自己样样不差，凭什么输给一个什么都没有的叶慕希？她不甘心！明明自己才是最适合顾念的那个人，可顾念却为了一个叶慕希在大庭广众之下当面让她出丑，这种愤怒和羞辱感，何小姐不会将之怪在顾念身上，而是一股脑的恨上了叶慕希，她决定将叶慕希这个胆敢和她抢人的人给彻底铲除。
    于是，何小姐拨通了自己父亲的通讯，看着通讯对面父亲的面孔撒娇央求：“爸爸，我想杀了叶慕希，你帮我好不好？”
    何将军比起那些空有头衔却从未上过战场的人来说也算不错了，起码他的军衔有一部分是靠战绩来的，虽然这个小部分真的很小，至于其他部分？自然靠家世了。
    为人处世上这位何将军也还好，有点儿野心有点儿贪心但还没到祸国殃民的程度，为人比较清醒，虽评不上爱名如子但也没草菅人命，可以说比上不足比下有余的那种。但唯有一点，何将军特别宠爱何小姐这个女儿，宠爱到一碰到何小姐就会从比较清醒演变成草菅人命。
    所以，这个特别宠爱女儿的何将军一听见女儿的央求就头脑一热答应了下来，等稍稍冷静想起叶慕希是谁后才发现有所不妥。他虽说挂着将军的头衔而顾念只是准将，但顾念的准将是五星级的，他的将军就三星，根本比不得，别说是他了，就是元帅也不敢和顾念硬碰硬啊。所以，一般而言他是不可能去招惹顾念的，最好能和顾家结个儿女亲家。
    可谁知道顾念这人在洗尘宴上看中了一个落魄户家的小少爷，顾家人竟也不阻止反而一脸只要顾念喜欢就好的放纵样，而那个被顾念看上的小少爷也因此扬名，他的名字正是女儿口中想要杀了的叶慕希。
    所以，杀了叶慕希等于和顾念交恶，着实不妥当。但……何将军转念又想，洗尘宴至今不过三五日，纵使顾念十分喜爱叶慕希又能有多坚定不移呢？更何况只要他派人暗杀，顾念又如何会知道叶慕希是他杀的呢？到时候趁机让女儿去多陪陪痛失所爱的顾念，保不准就成就好事了。
    越想越觉得靠谱，何将军也就不再犹豫了，上了终端点了几点后将痕迹抹消，然后重新开始办公，仿佛什么事情都没有发生一样，面色从容而带着点小得意。
    ――等和顾家结亲后，他在军中的地位肯定水涨船高，到时候，元帅这个位置也不是那么遥不可及了。

☆、第139章

另一边，叶慕希可不知道自己已经天怒人怨到有人想要暗杀的地步，他现在忙着学制药忙着修真忙着和顾念谈恋爱，有的时候还要忙着和不知所谓拦着他喜欢自说自话的人，比如眼前这个。
    现在拦住叶慕希的可以说是叶慕希的熟人，就是当时被顾念直接叫人扔出顾家的庄素素。相比起之前的意气风发的跟挺起胸膛走路的大公鸡样，现如今的庄素素楚楚可怜的堪比小白花，她看着叶慕希未语泪先流，还很有技术的让脸上的妆容没有半分被泪水化开，那双含泪的眼睛隐隐带着几分委屈和深情，看的叶慕希鸡皮疙瘩骤起――这女人又想搞什么脑残事了？
    庄素素可从没承认过自己是个脑残，她现在做的也不是什么脑残事，而是为了美好的未来为了庄家忍辱负重，是值得被人敬佩的事情。当初顾念虽说叫人把庄家三口子扔出了会场，也当众宣布以后顾家产业都会拒绝庄家合作甚至是踏足，但更多的后续就没有了，因为顾念忙着追人忙着谈恋爱忙着意♂淫（咦？）叶慕希这样那样一时间就把庄家给忘了。
    当然，如果给顾念一点时间的话他一定会把庄家给记起来的，毕竟这可是阶级敌人，要斩草除根。但现在时间不是才过去没多久么，他还没和自家媳妇定下名分，自然没心思去关注旁人了。所有顾念不知道，正因为他没后续动作才让庄素素再一次多想了起来。
    庄素素觉得顾念一定是对自己对她所作所为后悔了所以才没后续，但碍于面子又拉不下脸来道歉，所以她必须要主动去见一见顾念，好让顾念知道其实她并没有真正生他的气，只要他以后对她加倍的好就行。
    但顾家的门槛是那么好进的？顾念又是那么好见的？庄素素绕着顾家大宅转悠了好几天连百米之内都没靠近过，于是不得其门而入的庄素素脑子一转就想到了让她和顾念生了误会的罪魁祸首叶慕希。
    说实话，庄素素对顾念看上叶慕希这个谣言是一点都不信的，尽管有太多的同学信誓旦旦说亲眼看见顾念对叶慕希倍加呵护温柔宠溺，但庄素素只当是那些同学在嫉妒她得到了顾念的真爱再骗她，根本一个字都没听进去。
    她会过来找叶慕希不过是确定叶慕希的确和顾念认识于是想要让叶慕希帮她牵线搭桥，好像已经忘记了她和叶慕希的各种‘前缘’一样，十分心安理得且理所当然的认为叶慕希那么喜欢她那么为了她的幸福而帮她做那么一件小小的事情也是应当的。
    当然，也或许庄素素潜意识里还是知道叶慕希对她的不喜的，所以一见面就摆出了一副可怜兮兮的弱者架势，想勾起叶慕希的怜惜。
    但叶慕希会怜惜庄素素吗？当然不！在他还不知道自己就是原身时就已经决定要废了庄家为原身报仇了，现在知道原身就是自己，这仇自然就更上一层楼了。只是和顾念一样，最近他很忙，忙的把一些不那么重要的人给忘了。现在庄素素主动走到他面前时，他就记起来了：哦，原来他还有叶家的仇没报啊。
    不知叶慕希一早就将她钉在仇人位置上的庄素素还在楚楚可怜状态中，她泪眼盈盈的望着叶慕希欲语还休了好几次后，才柔柔弱弱的开口，一脸悲戚的跟死了爹妈一样。“阿叶，你真的就不能够原谅我了吗？”
    被那娇嗲的跟揉了水份进去的声音叫的抖了抖的叶慕希：……这女人是不是真的脑子有毛病？怎么说话起来没头没脑的？
    见叶慕希不开口，庄素素楚楚可怜的愈发起劲了，她抬头看一眼叶慕希后，那含在眼眶中的泪水终于滑落了下来：“阿叶，我知道你喜欢我，我也很感激你的喜欢。但感情一事真的无法勉强，你不能因为我不喜欢你就故意挑拨我和顾大哥的关系啊，这可是我一辈子的幸福，你忍心吗？”
    叶慕希：越来越搞不懂这女人的逻辑了。
    庄素素再接再厉，这一次连声音都带上了哽咽，可谓是‘演唱俱佳’。“阿叶，我求求你，就当我求你了，你放过我和顾大哥吧好不好？不要再缠着顾大哥了，你让我见见顾大哥，让我有情人终成眷属吧，我和顾大哥会一辈子都感激你的，阿叶……”
    被恶心的实在听不下去的叶慕希张了张嘴，刚想开口说些什么就被人截住了话头，带着怒意的冷叱声快速接近，带着一股强大的冷气流席卷而来：“你想对阿慕做什么？！”
    来者正是被庄素素脑补成眷属的顾念，他看都没看一眼庄素素径自快速赶到叶慕希身旁，将人从上到下仔仔细细打量了几遍确定安全无恙后才松了口气，将精力转向了庄素素。这不看不知道一看惊到了，这不是那个一直伤害阿慕的女人吗？怎么还没死？这个女人叫什么来着，装……“庄素素？”
    从顾念出现开始庄素素的一对眼珠子就粘在顾念身上不动了，连顾念由内而外散发出的对她的厌恶都无视了过去，现在听见顾念叫她的名字，庄素素一下子就羞红了脸，一双眼含情脉脉，声音中的情意更是直白极了。
    “顾大哥，好久不见。”
    顾念的脸一下子就黑了，看向庄素素的眼神跟看死人没什么两样。他倒不是因为那一声顾大哥，无论是庄素素还是那位何小姐都以为一声顾大哥已然十分亲近，殊不知这一声顾大哥也就她们这种自以为是的人才叫叫，顾家人以及阿慕不是叫他阿念就是叫念大哥或者念哥，从没人叫过他顾大哥，毕竟顾家那么多男人那么多大哥呢，叫一声顾大哥谁应？
    所以无论顾念还是叶慕希从来不会因为他人的一声顾大哥而动怒，顾念的怒气只是单纯的针对庄素素。他可看不见庄素素对他的情意，他只看得见庄素素对叶慕希的恶意以及想要勾引叶慕希的意图，无论前者还是后者，在顾念心中都是死罪。
    “庄家是吧，当初见阿慕孤单势弱就踩着叶家上位踩的很欢快吧？回去告诉你父母，阿慕的仇由我顾念来报，等着。”
    说完，顾念带着叶慕希就走，和当初何大小姐来堵人的场景简直一模一样，看的周围暗搓搓围观的群众都大呼场景重现，对被留在原地脸色忽青忽白的庄素素则都留下了一个嘲讽的眼神――连何小姐都被无视了更何况一个小小的庄素素？也不知道这庄素素究竟哪里来的那么大脸，竟自信满满的认为叶慕希和顾准将都喜欢她。
    庄素素并不觉得自己过于自信，她是真的认为叶慕希喜欢她顾念也喜欢她的，因为在那个梦中，无论是叶慕希和顾念都爱她爱的死去活来只求她的一往情深。那个梦是如此真实，怎么可能只是虚假呢？必然是属于她的未来，她的未来要掌握在自己手中，绝对不允许出任何偏差！
    可现实却远比预想来的更虚无缥缈，庄素素再自信也抵不过现实中叶慕希对她的反感和顾念对她的憎恶，偏生庄素素固执，因为一个似梦非梦的梦境一叶障目看不清真相，是以最后得来的结局让她远不能承受――庄家败了，如同前几年遇见叶氏夫妇时那般落魄到四处躲债，只是这一次再也没有善心的叶氏夫妇来接济他们，等待他们的将会是什么结局可想而知。
    但这一切都和叶慕希无关了，在他没有拒绝顾念为他出手报复庄家时，庄家、庄素素都已经和他无关了，他现在忙着充实自己，在他制药方面天赋被老师发现并承认后，就经常能够得到那位老师的重点关注和指点，甚至到后来那位老师实在爱才，把他介绍给了自己在中心药剂研究所的老师当助手。
    前有老师牵线，后有顾念担保，叶慕希很轻易就进了研究所。在研究所内，叶慕希这个粉嫩嫩的未成年在一堆老爷爷中简直混的如鱼得水快活的不得了。这些老爷爷都是一辈子奉献给药剂研究的人，真正称得上无私的人，对药剂也是一腔热爱没什么算计心更没什么倚老卖老的行为。
    他们见叶慕希在制药方面是真的有天赋而且天赋比较奇特，就一个个抱着最大的热情和他相交、讨论，甚至一言不合就会跟个小孩子似得争执，到后来发现叶慕希触发了所有药剂都能被改成剧毒技能后，这些老爷子也没说一些似是而非的大道理训斥叶慕希‘不走正道’，反而极感兴趣的进行了一场又一场的深度讨论，弄到最后老爷子们都不想放人了，害的顾念的脸一天比一天黑。
    媳妇被人喜欢看好他很高兴，但媳妇整天都被一群老头子围着半点儿约会的时间都不给他留，顾念表示就很想找研究所的那群人交流交流感情了。
    他和媳妇还在交往中，现在最需要的就是多多相处加深感情，如果一不小心媳妇觉得两人生分了没感情了要甩了他那他到时候去哪儿哭去？不行！
    一想到这种灰暗的前景顾念就觉得恐惧非常，直接用一夫当关万夫莫开的庞大气场从研究所中把叶慕希给捞了出来，并给老爷子们丢下一句请假就跑了，留下还有些懵然的老爷子们面面相觑满头雾水。

☆、第140章 

“这是……？”老爷子军团之一的王老一向不怎么关注时事新闻更别谈花边新闻了，一心埋在研究所，是以他至今都不知道叶慕希和顾念之间的热门二三事。
    倒是一旁的李老，他虽然也整天泡在研究所但和一直孤身的王老不同，他是个有儿有女有老伴的，而且儿女们还挺孝顺，经常会跟他唠叨唠叨热门新闻给他解解闷儿。所以看见顾念直闯研究所逮人，他就回味出点什么来了，笑的一脸的意味深长。
    “王老有所不知，这顾准将和小叶子，那可是标准的情侣关系啊。”
    “什么？那就是顾准将啊？”除了制药方面其他方面都有点脑子迟钝的严老这才恍然惊叫。
    他和王老这种注孤生的人半斤八两，同样没娶妻生子至今独身，对叶慕希这个小辈那是真心当做孙子来疼的。所以在得知带走叶慕希的是顾念后，他还是忧心忡忡起来，和天底下所有疼爱孙子的爷爷一样，一下子担心这点不好，一下子又担心那点不好，现在更是担心起自家未来孙媳妇的来头太大。
    “这小叶子和顾念之间的身份会不会……？我记得小叶子说叶家就他和一个管家了，顾家家大业大的，顾念身上还挂着五星军职，会不会欺负小叶子？顾家若是看不起小叶子的话，那小叶子……”
    “啊呀行了行了。”说这话的是和李老一样有妻有子儿孙双全的周老，他和李老也都谈过媳妇，自然也知道相爱的人是怎样相处的，所以对顾念和叶慕希没其他人那样担心。
    “你们呀就是太专心致志了，旁的东西什么都不了解。这顾念呀一看就知道是把小叶子给当成宝贝来疼着宠着呢，还怕顾家会给小叶子难堪？要我说，纵使顾家真有那种势利眼的，估计都会被顾念提前解决了，不会闹到小叶子面前去的，你们就别瞎操心了。”
    最后一位开口的赵老对周老的话很是赞同，“我有一位小辈在顾念手下做事，从他口中的话可以推断顾念不是那种会让爱人受苦的个性，而且从刚刚的事情来看，顾念显然是对小叶子情根深种，哪里舍得让小叶子伤心难过？如果担心有人看轻小叶子的话，不是还有我们吗？虽然我们五个老头子旁的没有，但给小叶子撑一下腰还是有人会给面子的。”
    几位老爷子闻言，顿时都心有戚戚的点头赞同，不约而同的在心底盘算着该怎么给叶慕希撑腰才好，好不容易来了个都看的顺眼的小辈，可不能白让人欺负了去。
    另一边，叶慕希被顾念带出研究所，一时的惊愕过去后无奈开始在眉梢眼角弥散开来，他看着略前一步牵着自己的手一个劲的往前迈步的顾念，看着顾念的背影无声的控诉着他的不满，忍不住勾唇露出一个带着暖意的微笑。
    这个人是在不满他最近一段时间的忽视呢。
    突然萌生出一股冲动，叶慕希猛的从顾念的手中抽出了自己的手腕，在顾念愕然回首的那一刹那，一个跨步上前，就从顾念的背后拥了上去抱住了顾念，让顾念一下子整个人都僵住了，愣愣的半晌都没有反应。
    “怎么了，不喜欢我抱你？”略带着调侃意味的话从叶慕希的唇中溢出，轻缓的如同叹息一般融入风中带着一种轻快的欢愉。
    叶慕希的声音终于将顾念不知道被震到哪儿去的神魂给拉了回来，等反应过来发生了什么后，顾念立即转身化被动为主动紧紧的抱住了叶慕希，低头，唇覆盖在唇上，柔软而带着香甜的气息，这是独属于恋爱的味道，让顾念情不自禁的沉迷。
    这下发楞的就变成了叶慕希，要知道这里可是研究所门外的大街上啊，虽然谈不上熙熙攘攘但也人来人往的，虽说这拥抱是他主动的，也会被人给瞧见，但拥抱和亲吻产生的效果会一样吗？当然不会，他敢肯定，若是顾念不特意压住的话，明天星网上的头条就是他们热情拥吻的照片了。
    很显然叶慕希还是看低了顾念的热门程度，哪里用得着等明天啊，几乎在两人的唇碰上的刹那，他们两人在大街上亲吻的照片就被Po到了星网上，并第一时间被顶到了头条。网民们的反应也各不相同，羡慕的、祝福的、嫉妒的、抹黑的……一时间星网被吵成了菜市场。
    虽然顾念的脑残粉很多，但理智粉也不少。他们感激顾念保卫了星际灭杀了虫族，也崇拜顾念的实力强劲，这种理智粉会将顾念当成目标努力奋进而不是将顾念看做自己的私有物那般随意摆布，这些人看见顾念和喜爱的人相亲相爱也会衷心祝福。
    脑残粉就不多说了，值得一提的是那些抹黑的。他们并没有抹黑顾念，而是话里话外说叶慕希对顾念影响甚深让顾念从一个英雄成为了软弱的凡人。
    这种说辞更是引发了那些拈酸吃醋的人对叶慕希的攻击，好多说辞激烈的还口口声声说要除去叶慕希让顾念恢复成那个大家心目中的英雄，还严明这一切都是为了顾念，他们不忍心看着顾念为了叶慕希这种人而堕落，他们要拯救顾念！
    眼看着这一场火就要从星网烧到现实，顾念真身出现了，他什么都没说，只有两句话。第一句话就是：叶慕希是顾念的命，任何想要伤害叶慕希的人，杀无赦！第二句则和叶慕希无关，他说：顾念不需要打着为他好的旗帜而自以为是的崇拜者。
    一时间星网的水更深了，因为那些被指责是打着为他好而自以为是的崇拜者他们觉得自己被顾念伤害了，他们无法理解，明明自己那么的为顾念着想，为什么顾念非但不领情还要这么对他们？简直不可理喻！一定是叶慕希在搞鬼，不能原谅！！于是这些人纷纷威胁着顾念若不和叶慕希分手的话就脱粉，威胁叶慕希再敢蛊惑顾念就不放过他要让他好看！
    这时候，顾念再次出现，依旧两句话。第一句：顾念会对所有对叶慕希发出威胁言论的人追诉到底。第二句：顾念的所作所为算不算英雄，不需要任何人来评估，一切凭战绩说话！
    可以说前前后后四句话，顾念的态度张狂无比，军部那些有着小心思的人更是借由这一点去找顾念谈话。字字句句看着是好心劝说顾念要态度谨慎些，别得罪民众。
    言外之意则是指责顾念行事嚣张不适合继续在军部任职要撸了职位。对此，顾念的回应比之星网上的更要肆无忌惮，他直接将胸前的五星准将徽章扔到了那些人面前，然后转身就走。
    军部的那些人得偿所愿高兴极了，哪知道第二天，跟随顾念的八大军团一个不落的全体辞职，转头就加入了顾念的私人军队之中成为了名正言顺的顾家军，从此和联盟军部无关，只听从顾念一人之言。
    哦，错了，除了顾念外他们还听另外一个人的话，那就是顾家军成立当天，顾念当着他们的面指明要当成第二个他一样对待的叶慕希。
    顾家军里面的人或多或少都得过顾念的帮助，可以说都算是顾念的脑残粉儿。但他们又和星网上那些稍不满意就威胁脱粉的脑残粉不同。
    他们曾和顾念一同上过战场经历过生死，他们知道顾念为了消灭虫族付出过多少又在生死边缘沉沉浮浮过几次，他们比任何人都希望顾念身边能够有一个得他喜爱的人陪着，他们对叶慕希是感激的。所以对于顾念的军令，顾家军没一个人心生不愿，都对叶慕希心抱善意。
    这下子军部跟被捅了马蜂窝一样炸了窝了，昨天的高兴成了今天的惊骇。要知道虽然以前那八大军团的人对其他人不假颜色，但因为顾念还在军部任职，那些人再怎么不假颜色还是会听从军令的。
    可现在，顾念辞职了，那些人也一起辞职了，并成立了顾家军，那些人就真的不归军部管了，若顾念想对军部做什么就真的可以毫无顾忌了。这后果，想想就觉得浑身冒冷汗。
    于是那些个一马当先将顾念挤兑出军部的人立即成了众矢之的，非但没有进一步满足他们的野心，还被人直接给停职了。很明显的，那些军部更上层的大佬们想把这些人当做替罪羊送去给顾念消消气儿，然后将顾念请回来，顺带把那八大军团的人给请回来。
    但顾念是那么好请的？他一开始就对只拿钱不干事的那些大佬看不上眼，打虫族的时候这些大佬只知道派兵上前线，自己则一个个待在后方吃好喝好养尊处优。每次提出增加前线各种资源以便给前线战士最大保障时就推三阻四的，谁都不肯将那些贪进兜里的钱给掏出来。甚至还有一部分大佬明着规定战场上取得的物资不用上交，暗地里则私下操作中饱私囊。
    现在虫族灭了就想撸了他的职？呵，一个准将而已，谁爱干谁干去，他还嫌在军部任职太累了事情太多打扰了他和媳妇的相处呢。至于那些跟着他出生入死的兄弟，只要是死心塌地没二心的，愿意跟着的他养着便是了，反正以前军部拨下的军资也就那么点儿，照样是他出的私库。
    顾・大款・念念任性表示：我有钱！

☆、第141章

那些个网上闹着的人没想到事情会出现这样的转折，一开始他们还一个个伤心难过的控诉顾念，想逼着顾念给他们让步和叶慕希分手，甚至有所谓的真爱粉录制视频说出如果顾念不和叶慕希分手她就自杀还有顾念如果不和某某某在一起我就自杀这等威胁，但无一例外都被顾念无视了过去。
    就算真有人将自杀付诸行动，顾念也没半丝波动，最多也就是那么点厌恶罢了。对顾念来说，那种用自己的生命来威胁他的人太自以为是，也太让人恶心――连自己都不为自己的生命负责，还想让谁为他负责？
    等军部官网发出了通告说顾念被罢职时那些粉丝们还隐隐的兴奋过，想着这下顾念总该知道他们的支持有多重要了吧？如果不是他们，顾念纵使有再大的功劳也不可能被军部如此看重的，他们可是顾念的民众基础！
    于是这些人决定等顾念答应了他们的要求和叶慕希分手后，他们就继续崇拜他支持他让他可以恢复原职，他们也不需要顾念为他伤害他们的行为道歉，毕竟他们那么喜爱着他啊，当然要宽宏大量一些了。
    可哪知道回头顾念就光明正大组成了顾家军，那是私人军队，建立那么庞大的私人军队那是违法的！可谁敢这么说？就连军部也只能低声下气的‘请’顾念回去，还着重申明之前顾念的罢职是某些人心怀不轨，并非军部的意思，希望顾念不要在意。
    但顾念很在意，非常在意，军部不是说要他注意影响不要和不三不四的人交往吗？还话里话外的表示他们不会批准他和阿慕的军婚申请。
    敢说他的阿慕是不三不四的人？敢妨碍他和阿慕的婚姻？呵，讨打！还敢暗示他的阿慕接近他是别有居心？隐射他的父母兄弟对他心生隔阂？这种地方他还回去的话那他就不是顾念而是顾大傻了！
    至于建立私人军队违法？谁说那是私人军队的？那只是他为自己未来的商业帝国组建的商业团队好吗？辞去了军部职位后他顾念就是个无业游民了，还不许他自主创业？顾家军这三个字就和其他什么家家乐啊好再来一样，就是个招牌！什么，不相信？不相信也给我憋着！
    于是军部和那些等着顾念‘跪舔’的脑残粉彻底蔫了，当那些曾在星网对叶慕希大放厥词做出激烈的言辞攻击叶慕希的人开始陆陆续续收到了法院发来的传票后，这些‘语言上的巨人’彻底慌乱了。
    有些人开始在星网上道歉，有些人则愈发激烈的攻击叶慕希攻击顾念，说他们仗势欺人，说他们有言论自由，说顾念辜负了他们的喜爱！还有人人肉了叶慕希，将他的家庭住址和学校地址班级等资料悉数公开，就算顾念让人第一时间撤销，也依旧有人记下了，这些人直接找了过去想教训一下叶慕希，只可惜顾念早有准备，这些人注定无功而返。
    一开始就诚心道歉的，顾念在叶慕希的示意下只是稍作了惩罚让他们认识到了错误就放过了，这些人经此一事后反而变得成熟起来，到最后竟一个个加入了顾念的理智粉中开始支持顾念和叶慕希起来。
    而后面那些假意道歉或者直接不知悔改的，顾念就没有任何心慈手软了。一个不落的都得到了该有的惩罚，按照轻重都被判了诽谤和意图谋杀等罪名，除此之外，这些人的家庭也被牵累了。
    别跟顾念谈什么无辜，言传身教，能够教出这种胡搅蛮缠自私自利的子孙的说无辜谁信？真要说无辜的话，他不无辜？他的阿慕不无辜？
    而且这些人中有些是真的顾念的脑残粉，但有些却是之前瓜分叶家的那群人。他们担心叶慕希和顾念在一起后会报复他们，于是在网上发现了风向后便在网上推动了言论浑水摸鱼，想将叶慕希和顾念这一对拆散，最好是将叶慕希给弄死，那就万事大吉了。
    他们没想到的是顾念会为了叶慕希做到这一步，竟真的一个个的起诉追究了责任。有些人只当是网上言论自由，但当一切付诸行动后事情了变味了，那就是谋杀未遂，而且谋杀对象还是未成年，事态更恶劣。至于辩解？有顾念在一旁镇着，谁敢听他们的辩解？反正罪名也属实，全部进去好好反省反省吧。
    被顾念雷厉风行的大手笔震下后，星网上终于恢复了一片清明。而就在这时，终端号一直长草几乎从来不用的药剂研究所的五位领头同时发出了一个申明――五位老爷子将带着各自的班子集体跳槽去顾家啦。
    顿时，围观群众齐齐哗然，虽然这五位老爷子并不经常出现在群众视线之内，但知道他们大名的人也不少。毕竟药剂这一块对人类而言也是必不可少的重要板块，而作为药剂方面领头人的，正是这五位老爷子。
    传言这五位老爷子都是一心扑在药剂研究上从来不为他物所干扰也从不追求利益的存在，那么现在这样的五个人为什么会突然跳槽去顾家呢？
    这时，五位老爷子发出了第二条共同申明：他们是去顾家给自家的干孙子撑门面的，要不然总有人说他们的干孙子配不上顾念，虽然干孙子觉得无所谓但他们看着觉得太烦，心疼干孙子！
    于是群众悟了，原来是这样啊，为小辈撑腰什么的作为长辈那当然是完全能够理解的。尤其是事关婚嫁这种一辈子的事情，身为娘家人当然要给自己孙子涨涨面子了，五位老爷子这是把自己当做‘嫁妆’打包给顾家了啊，还真是爱孙心切……咦？等等！干孙子？谁的？五位老爷子共同的？他们什么时候一起认了个干孙子为什么没人知道？还有那位干孙子究竟要多讨人喜欢才能够让五位不苟言笑的老爷子一起认下啊？
    再等等，从老爷子的申明中可以看出，这位大孙子和顾家交情匪浅，还有人说他们干孙子配不上顾念，能和顾念摆在一起的那不就是……群众一脸卧槽：五位老爷子的干孙子是最近闹得沸沸扬扬的叶慕希？！！
    网上再次沸腾了，但这一次却不再是针对叶慕希的□□，他们也不敢，有些话也只敢在现实说说，比如对叶慕希的好运的羡慕嫉妒恨。
    要知道这五位老爷子在整个大联盟那都是有头有脸有身份的人，说不上和顾念一样跺跺脚就让整个星际抖三抖嘛但也绝对算权威人士了，很少有人不买他们的帐。
    现在这五位老爷子摆明了要为叶慕希撑腰，那谁还敢有二话？自然一个个恭喜顾念和叶慕希二人早日喜结连理早生贵子共度白首了。
    当然了，还是有些人不甘心，他们躲在自己一个小圈子里面拈酸吃醋的表示那五位老爷子会收叶慕希当干孙子分明就是看在顾家的面子上。要不然就凭着一个落魄的叶家，五位老爷子怎么可能看得上叶慕希？叶慕希也不过是运气好，被顾准将看上了，然后被一路护航。如果换了他们的话，肯定做的比叶慕希更好更优秀也更耀眼！
    不过不管星网上闹的怎样沸沸汤汤，对叶慕希的影响却不大，他做的最大的一件事就是把五位老爷子从官方给策反然后挖到了顾家私人研究所。
    当时将这件事告诉顾家人时，顾家人脸上的表情哟，那叫一个五彩缤纷啊，他们谁也没想到这位顾家准媳妇不出手则已一出手就吓死人，才去研究所打工多久啊，竟然把五位老爷子全体策反成功了，真够威武霸气的！
    那些个曾经怀疑过叶慕希真心的顾家小辈们更加无颜以对，因愧生敬，一个个的开始把叶慕希当做第二个顾念来崇拜尊重起来，叶慕希有什么吩咐他们绝无二话，定然妥协办好务必让叶慕希百分百满意，只求叶慕希能够对顾家有一个好印象，别半途嫌弃顾家跑了，到时候他们就真的欲哭无泪后悔莫及了。
    于是，当他们抓住一个偷偷隐匿在暗处准备暗杀叶慕希的人后，顾家小辈们怒了――麻蛋他们那么小心翼翼对待的小叶子竟然有人想杀他？反了天了！查！一定要彻查！！
    不得不说虽然顾家小辈们并没有和顾念一样经历过生死边缘的磨炼，但顾家出品全属精品，对付一个暗杀者他们还是有办法的。
    暗杀者虽说有自己的职业操守对雇主守口如瓶，但架不住顾家人多啊，一人一个法儿的逼问他，逼到最后那位暗杀者都被成功洗脑了，决定识时务者为俊杰，不再为了才花了那么点儿钱的雇主保密，于是一股脑的把雇主资料说了出来。
    何将军。
    顾家人齐刷刷的阴笑，一听到何将军这三个字众人就能够大致了解各事情大概了，毕竟那位何小姐对顾家念念的野望可是从来没有遮掩过呢。于是顾念念，上！自己惹下的情债自己解决，要不然就得愧对自己媳妇啦！
    顾念的行动也一如既往的雷厉风行，没过几天何将军就被发现了重大贪污受贿□□等等罪名，何家一脉被悉数刷了下去。同一时间，涉及何小姐的香♂艳视频就被放在了星网各大论坛被加粗置顶，何小姐也成为众人眼中的新一代欲♂女掌门。

☆、第142章

别多想，这次何小姐的X门事件还真的不是顾念出手的，这整件事都是何小姐自己作死作出来的，这还真是人要作死天都拦不住。
    事情起始于大概半个月前，得到了自己父亲会帮她出去障碍叶慕希的保证后何小姐就开开心心的继续她的大小姐生涯了，然后就参加了一个上流圈子里的贵小姐的小聚会。
    这种聚会何小姐参加过很多次了，每一次她必然是艳冠群芳的那一个。不是贵女的颜值普遍太低，而是因为何小姐太‘难缠’。
    众所周知，虽然何小姐将未来夫婿的目标定在了顾念身上，但她却是个极其虚荣之人，最受不了的是在同一个场合中比输给别人。其他贵女虽然对此颇有意见，毕竟没有哪个女人不想让自己成为万众瞩目的那一位。
    但敢驳何小姐面子的那些贵女在知道何小姐性格后就再也没给面子来参加过聚会，剩余的都是家世比不上何小姐想要攀附何家的那些，她们可不敢也没底气甩何小姐面子。
    所以，为了让何小姐开心，别人参加聚会前都忙着把自己打扮的漂漂亮亮，而她们聚会时却是绞尽脑汁的想着如何才能不着痕迹的把自己的面容变得比何小姐丑。
    而这一次的聚会却出现了一个‘不长眼’的新人，这位新加入的成员是个十八岁的小姑娘，一直生活在外星球，初来乍到的根本不知道自己犯了何小姐的忌讳。
    可何小姐哪里会管她知不知道？对她来说凡是忍到她的都该千刀万剐，比如叶慕希，再比如眼前这个胆敢忤逆自己的少女。
    于是何小姐动手了，她决定毁了那个小姑娘，一如之前对其他几个忤逆她的女人一样，让她们好好‘享受’生为女人的快乐。不是喜欢打扮的妖里妖气的爱勾引男人吗？那就让你们好好的勾搭的够！
    也因为何小姐做这种事情已经不是第一次了，而之前每一次的那些被她毁掉的少女家人或被迫或不敢对她讨回公道，次次得逞的何小姐就渐渐的变得再无半点谨慎，这次连小姑娘的家世都没搞清楚就派人去做事了。
    然后，何小姐就被小姑娘的大家长给以其人之身还治其人之道了，甚至这位气狠了的大家长做的比何小姐更多，直接将过程拍摄成像当做现场直播一般给挂上了星网。
    等何小姐完事知道这件事时，这个视频早已经被顶上了头条，何小姐那异常妖媚的叫声更是被众多男网名评为最浪的叫♂床声，言谈之间猥琐之意掩饰都没掩饰，那种仿佛调笑不正当职业女子的态度让何小姐气炸了。
    但再气又能如何？常言道常在河边走哪有不湿鞋？何小姐往常作孽太多了，这次不小心提到了铁板，该还的债照样要还。但何小姐尤不死心，想要报复人家，于是开始拼爹。
    往常只要何小姐一拼爹其他人总会给她三分面子，但这次显然是例外，小姑娘的大家长根本就没打算退让妥协。
    本来嘛，人家小姑娘长相甜美可人又乖乖巧巧的实在讨人喜欢，初来乍到的没什么朋友，大家长才会让她去参加世家小姐们的聚会的。想来都是大家小姐都知道分寸，自家的孩子也就不会受到什么伤害。
    可哪知道才第一回呢就差点被设计陷害，还是那种能毁了女孩子一辈子的毒计，大家长如何能不怒如何能妥协？你是何小姐又如何？你老爹还只是将军不是元帅，需要鼻孔朝天老子天下第一的恶心样吗？
    于是，大家长决定他的报复继续，何小姐不是最喜欢用这种下作手段吗？那好，之前何小姐毁过几个女子就还几次，有本事叫你那天下第一的爹过来啊。
    何小姐虽说不把身体上的交流太当回事，但三番两次被强迫的滋味太难受，尤其是自尊心受到了成吨的伤害。所以何小姐一言不合就真的去找她爹了，只可惜何将军此时被顾念给搞辞职了，何家也大乱，哪有人有时间帮她去讨回公道？
    尤其是当何家人知道原来一切灾难都是何小姐和何将军这对父女搞出来的后，何家人直接将两人逐出了何家净身出户了。
    没钱没权连住的地方都没有的何家父女之后会过得如何这就不是众人所关心的事情了，只是能肯定这对父女肯定不会过的好就是了，毕竟是自作孽。
    时间就在这鸡飞狗跳中走过，在顾念心心念念的期盼之中，叶慕希终于满二十成年了。在叶慕希二十周岁生日前一天，顾念就拉着叶慕希到了婚姻登记所的门口候着，然后一分一秒的看着倒计时，等归零的第一时间就扯了证，然后拉着叶慕希一路狂奔回家。
    那猴急的模样让叶慕希的脸差点绷不住――如果不是他强烈抗议的话，这男人都打算扯完证就在私人悬浮车上做了！
    别说顾念太急色，实在是憋太久憋的内伤了。之前那些年还好，没找到媳妇时其他人又不能勾起他的性趣，生理冲动并不强烈，一般都是上个战场撕几只虫子发泄一下精力就好了。
    但后来回了帝都星遇上了心上人，那长久以来没有得到过纾解的欲/望自然就一股脑儿的回涌了上来，让他每次挨着心上人时都处于痛且快乐的状态。然后一熬就熬了五年，现在心上人终于成为了他名正言顺的媳妇，自然第一时间压倒这样那样了。
    顾念的想法是好的，但当实施起来时却遇到了麻烦，那就是叶慕希这辈子的敏感肤质。在日常生活中，叶慕希的这种肤质影响还不大，但当两人开始夫夫生活时，这种肤质的影响就被凸显了出来――被一个初哥进入时的疼痛被放大了数倍。
    叶慕希不是个忍不住疼痛的人，但那也要分种类啊，这种痛……叶慕希咬牙，再次长成大长腿的脚用力一踹，毫无防备的顾念念就这么被踹的一咕噜滚下了床，等他攀着床沿爬起来看向叶慕希时整个人都是懵的――媳妇媳妇你肿么了？是不是我哪里做的不好啊/(ㄒoㄒ)/~~
    怎么了？
    叶慕希再次狠狠的磨了磨牙，盯着顾念的目光跟盯着一头野兽没什么差别。他很满意和很喜欢这人为他守身如玉每一世都不乱搞，所以哪怕这人没经验第一次做的有点疼他也没什么不满，技术嘛，慢慢的磨炼就是了。但这辈子不行，太疼了！
    所以：“现在你有两个选择：一，大家洗洗就睡；二，你让我上！”
    晴天霹雳！
    顾念差点跑去厕所哭一哭，他媳妇这是嫌弃他的技术吗？别啊，他保证这是因为是新手所以才技术不好的，等他和媳妇一起深入探讨个几次后就会好的呀！所以媳妇你不能剥夺我们之间的夫夫生活！
    与其什么都不做，不如……顾念咬牙，狠狠心道：“你上我下！”不管啦，只要能和媳妇亲密接触，在上在下他都愿意~\(RQ)/~
    见顾念这么干脆，叶慕希反而心软了，他倒是没把自己定位在下位那方，只是比起顾念，他对身处上方的业务更不熟悉。索性，只要有感情，他对上下其实并不太在意，他在意的只是顾念的态度而已。现在发现无论是前世还是这辈子顾念的态度都让他满意后，叶慕希觉得那处也不是那么疼了。
    “再让你试一次，如果这次再让我这么疼的话……”话没说完，但意思已经表达的很清楚了，总之这是顾念维持上位的最后一次机会。
    叶慕希心软了但顾念闻言却是犹豫了，他知道能够让自家媳妇喊疼的一定是真的很疼，他不舍得。“阿慕，要不还是你来吧。”如果身处下方的人每次都要承受这样的痛楚，那不如换成他来，他皮糙肉厚的不怕疼。
    横了顾念一眼，叶慕希的声音中带着几分羞恼：“让你试就试，男人这么婆婆妈妈的像什么？过来！”没有人是天生不怕疼的，会觉得不怕疼，那只是因为疼太久习惯了而已。顾念不舍得让他疼，他又怎么舍得让顾念疼？自己的媳妇当然自己疼了。
    顾念还在犹豫，被叶慕希瞪了一眼后立马四肢并用爬上了床，这一次和之前的急切不同，顾念的动作变得缓慢而细致，手掌每到一处都会观察叶慕希的表情，见没有表现出痛苦之色后才会进行下一步。
    直到终于结合，被折腾的满头大汗的两人齐齐的松了口气。叶慕希勾着顾念腰间的腿动了动，得到暗示的顾念这才放开来大开大合的干起来，这一对新婚夫夫也终于有了洞房花烛夜的气氛，甜蜜而暧昧。
    被翻红浪，连空气都被染上了高热的温度，变得滚烫起来……
    泪眼朦胧间，叶慕希看着顾念，顾念亦回望着叶慕希，两人双手交握出缠绵的姿态――
    无论岁月多么悠长，我此一生，有你足矣。
    作者有话要说：　　下一卷就是大结局卷了，然后我卡结局了/(ㄒoㄒ)/~~，再加上要想一想新文怎么写，于是下一卷更新时有可能无法保持日双更只能日更，当然，只是有可能，我会尽量稳住的！！

☆、第143章

唔……
    叶慕希揉着泛疼的额头一时间有些云里雾里的对目前的状况不明所以，脑子里一大堆记忆就跟被强行灌入一般，一团一团的塞入了他的脑海，杂乱无章的跟被弄乱的毛线团一样，纠结的都可以打结了。
    他试图将记忆一点一点的抽茧剥丝然后按照顺序理顺，只是一次性灌入的记忆太多了，让他一时间有点无从下手。只能放任自流让那些记忆自己慢慢的寻找自己应该呆的地方，然后一点一点的拼凑出一条完整的记忆链。
    记忆理顺的时间花了很久，叶慕希才一边揉着额头一边皱着眉去探查自己的记忆，然后他就发现他之前以为的记忆的完整太自以为是。尽管被模糊化了，但在他看来依旧很明显。
    ――他的记忆之中缺少了一部分，使得他的记忆链断断续续拼接的十分生硬，就好像一卷胶卷中间被剪掉了然后用透明胶黏贴，看着很顺但其实内里缺了什么。
    他不知道为什么会缺少那一部分记忆，但就他现在保留的那些记忆看来，他的度假似乎从半途就出现了严重的问题。从第三个世界自己死于非命开始，之后每一个世界都似乎有个幕后的黑手在与他作对，把他的记忆一次次的格式化，这很显然属于工伤，嗯，就算是度假期那也是公司的责任，他必须要求赔偿和一个合理的解释！
    不等叶慕希追上门去，公司的联络就主动过来了，叶慕希的直属上司很人性化的先确认了叶慕希的人身安全后才谈及起他，其中就有叶慕希想要的解释――公司遭到敌人的强势入侵，才导致了他度假时遭受到了严重干扰。至于关于该事件更具体的解释以及各方面的赔偿，这要等叶慕希到总部后面谈。
    叶慕希倒是不担心公司会找个借口开脱，在这方面公司的信用还是很良好的。他奇怪的是，这种事情有必要特地让他去总部面谈吗？公司不是有专门针对这方面的明文规定吗？他又不是那种借着势狮子大开口的人，按照规定处理后续就好了啊，何必还要专门来一次面谈？而且还重点申明这次面谈十分重要让他尽早去总部找……咦，找谁来着？
    叶慕希捧头，觉得自己有点不好了，他想这一次自己的记忆区域应该受到了严重的创伤，要不然为什么上司刚刚才说过的事情他现在就忘记了？怪不得上司刚刚的表情那么严肃还特别提醒让他尽早？
    揉了揉依旧有些胀痛的额头，叶慕希抬头看了看四周，他现在身处的是自己身处的部门的专门工作室，和他同一个部门的同事都是从这里进入各个世界进行工作的，退出时自然在原处了。从这里出去到总部，步行也就十来分钟的时间。
    疲惫的叹了口气，叶慕希起身走了出去，脚步缓慢。他觉得浑身沉重的恨不得直接扑到床上睡他个天昏地暗，但记忆方面的问题却让他不得不强打起精神去总部寻求解决方案。
    想到这里，叶慕希忍不住苦笑了起来：度假难道不该是放松心情休养生息吗？为什么他度完假后只觉得疲惫不堪的仿佛死过一次一般？难道自己真的是劳碌命？
    “唔……”
    低低的呻・吟滚出唇瓣，眼前突如其来的黑暗让叶慕希双腿一软就要支撑不住的摔倒下去，心底轻叹一声，他已经没有力气去自救了，只能闭上眼等待着身体摔落的疼痛，然而却在下一秒，自己整个人都被拥入了一个温暖的怀抱。
    脑子昏昏沉沉转的特别慢，就跟生了锈似得。过了一分钟左右，叶慕希的脑子才终于接收到自己被人抱住这件事情，慢吞吞的将疲惫的眼皮睁开了小小的一条缝隙，视线迟钝的看向了拯救自己幸免于难的人。
    那是一个很帅气的男人，比他以前看到过的所有人都要俊美，那张脸完美的就跟精心画出来的一样，一笔一划都让人着迷沉醉。但就是这样的一张脸，却仿若魑魅魍魉那般才没入眼帘叶慕希就觉得自己本就混沌不堪的脑子再一次遭到了重击，轰隆一声和烟花在上空炸开的效果一模一样，白茫茫亮堂堂其他什么都看不到，只余下了让人疼痛的空茫，撕心裂肺的让他只想逃离。
    自己这是……怎么了？
    男人似乎察觉到了什么，脸上、眼中涌出了无边无际的难过和恐慌，密密麻麻的仿若编织成网铺天盖地的朝着他兜头而来，他挣脱不了也不想挣脱，只觉得自己的心似乎也被男人感染了一般，觉得好难过好难过，难过的想哭。
    “你……”
    叶慕希知道此刻的自己很不对劲，和以往相差了不止十万八千里。如果是以前，纵使帮了他他也只会礼貌的道谢然后离开，而不是任由对方将自己一直抱着而自己则傻愣愣的盯着对方的脸不放，更不会有什么突如其来的多愁善感。
    但就算如此，他却依旧不想去深思其中的原因，只是伸出了一只手，缓慢而轻柔的摸上了男人的脸，人体的温度快速而猛烈的在他的手掌心炸裂开来，明明如此的陌生，却又掩不了其中的似曾相似。
    疼痛愈发强烈了起来，并且有着向四肢蔓延的趋势，叶慕希只觉得整个人都像是要裂开来一样，哪怕只是轻轻的呼吸都有着堪比鲜血淋漓的疼。但他依旧使劲的睁着眼盯着那张脸不放，嘴巴开开合合，声音出口的过程就如人鱼公主一般，每一步都伴随着的是尖刀入体的疼。
    “你…是谁？你……”
    焦急的想寻找答案，但体内的疼痛在瞬间彻底爆发，叶慕希只觉得眼前一阵阵发黑，下一秒，连挣扎都来不及，意识就彻底的被漫无天际的黑暗淹没，最后残留在眼底的，是男人眼中那竭力掩饰却依旧暴露的惊恐悲伤，以及微微的释然喜悦。
    叶慕希想，他一定是认识这个人的，而且和这个人关系很好。只是，他不小心把他忘了。他想对这个男人说：别难过，等醒来，我一定会努力将你记起来的。
    但陷入昏迷的叶慕希不知道，等他醒来时，刚刚那些难过他会全部忘记，就连想要记起来的执念都会一并从记忆之中被抹消，余下的，只有面对初次见面之人的陌生和疏离，以及那带着公式化笑容的一声道谢。
    “你好，我是叶慕希，是你送我到医院的吗？谢谢。”
    男人在叶慕希睁开眼的刹那就将眼中万千思绪收敛的一干二净，只余下恰到好处的好感和故意透出的喜爱，“谢承霖，你可以叫我承霖。”顿了顿，见叶慕希脸上并未因为他的唐突而浮现任何不满后，才定了定神，果断道，“叶慕希，我喜欢你，想要追求你。”
    还在想谢承霖这个名字有点耳熟的叶慕希突然接听到了这句话后顿时呆住了，傻愣愣的看着谢承霖眨眨眼，再眨了眨眼：咦，刚刚他是不是听到了什么不得了的话了？
    见叶慕希满脸茫然的表情，谢承霖的眼中快速闪过了一抹笑意，他俯身缩短了两人之间的距离，趁着叶慕希还没反应过来时快速的在他额头上亲亲落下了一个吻，然后快速退开，又重复了一遍自己刚刚的话，只是比之刚才，这一次的称呼显得亲昵多了，还透着一股子轻快的欢喜。
    “阿慕你好，我叫谢承霖，对你一见钟情，所以从今天起我将开始追求你。”
    咦？咦咦？咦咦咦？
    叶慕希傻愣愣的捂住了额头被亲的地方满眼茫然，他觉得自己的脑子此刻已经被硕大的问号给塞满了，从醒来起到现在所发生的一切都云里雾里的如坠梦中，让他找不到半点儿真实感。
    不过……捂着额头的手掌轻轻的磨蹭了一下那块皮肤，额头上那一处的温度真实的如同铁烙上去的一块印子，滚烫的如同在灼烧，烧的他整个人都有点热，让他不得不想些其他事情来转移注意力。
    这个谢承霖第一次见他就说什么一见钟情喜欢追求什么的，是不是有点轻浮？
    “不轻浮我一点儿都不轻浮，阿慕，你相信我，我就喜欢过你！”
    略带着急切的解释在耳边响起后，叶慕希才恍然回神发现原来刚刚的话自己竟不知不觉的给说出了口，这种怀疑当着面儿让当事人听到，想想就觉得有些不好意思。不过，看着谢承霖脸上显而易见的惊慌，叶慕希觉得若自己不严正以待的话就太缺德了，感情这种事情不应该用敷衍的态度对待。
    “可是，谢承霖，你我才第一次见面，你说你喜欢我，那你了解我吗？”
    “我――”当然了解你啊，阿慕，我是这个世上最了解你的人啊。
    差一点这句话就被谢承霖脱口而出，但理智及时的做起了守门员，堪堪的将之拦下。他不能说，不能当着忘了他的阿慕说，要不然会被当成偷窥狂的，一不小心把阿慕给吓跑了怎么办？还是循序渐进为好。反正……他有的是时间。
    想到了这些，谢承霖缓了缓内心的焦躁和急切，视线深深的凝注在叶慕希的眼中，让叶慕希看得见他的认真和严肃：“阿慕，我是真的喜欢你，很喜欢很喜欢，你别拒绝我，好不好？”

☆、第144章

谢承霖似乎不会说太华丽的告白，只会一句一句重复着喜欢，语气甚至有一点僵硬。但不知道为什么硬是戳中了叶慕希的萌点，看着这样的谢承霖，叶慕希的嘴巴快过了理智，等他回过神来时，一声好字已然出口。想要反悔，却在看见男人因为自己的答应而亮起来的双眼后怎么也说不出口了。
    自己好像变得心软了。
    叶慕希微蹙眉头，他明明记得当初工作经历了一百个世界心境都没半点软化，可为什么面对一个才见过一面的陌生男人那么容易就心软了？总觉得在很久很久以前，自己应该见过这个人，他和这个人的关系也不该是初次见面那般陌生。
    隐隐的头疼再一次的浮现，叶慕希下意识的将刚刚的猜测压了下去，奇怪的是，那股疼痛竟也随着被压下去的猜测一同消失了，这一点让叶慕希愈发的肯定自己身上出了问题，但更具体的他就想不出了。
    介于这种缘故，他该对突然冒出来的谢承霖有所戒备的。但如同面对男人时意外的心软一样，他对谢承霖根本提不起半点儿戒备，潜意识中早已经认定了谢承霖是不会伤害他的。
    越想越混乱，索性，叶慕希双眼一闭决定把事情暂且全部压下，不管谢承霖身上有着什么秘密，他相信，时间会给他答案。至于现在？他还是先去总部……
    刚想到去总部，叶慕希就接到了来自上司的短讯，告诉他暂时先不用去总部了，这段时间带薪休假，等出了院好好疗养一番，所有费用都由公司出。至于他身上的问题，这次医院的检查资料公司已经收到，正在研究中，等出结果了会根据他的情况找出解决方案的，让他安心休养身体。
    暗中点点头把短讯关掉，叶慕希心中再次为自己当初选择这家公司点个赞：嗯，公司果然人性化。
    既然现在带薪休假了，那么……叶慕希从自己那储存量惊人的记忆库中搜索出了工作前自己的野望――买一栋很大很大的房子，面朝大海待来年春暖花开。
    想到了工资卡中无数个零，叶慕希就觉得特别高兴。或许因为从小没有家的关系，所以从很早开始他就想买一栋属于自己的房子。他不喜欢逼仄的环境，所以房子占地面积不能太压缩。他也不喜欢一大堆的上下对门的邻居整天闹摩擦矛盾，所以要买独栋。他喜欢听海浪的声音，所以最好要选择海景房。
    但无奈囊中羞涩，别说买一栋很大的房子了，就是买一间地段不好的公寓房都买不起。所幸他找了个好工作，福利好工资高，短短时间内他就可以达成购房成就了，终于不用住在员工宿舍了。对了，买房后还要买一只狗或者猫……不，还是算了吧，虽然挺喜欢的但从小自己手底下捡到的小动物就没活过一个月的，还是不去祸害它们了。
    等沉浸在对美好的未来畅想之中回过神来，叶慕希才发现自己竟当着谢承霖的面去神游了，这对他而言简直称得上不可思议――什么时候起他变得那么没用防备心了？还是说，自己下意识的把谢承霖划入了可信任的范围之内？
    见叶慕希的眼中划过一抹惊愕时，一旁专注的注视着叶慕希的谢承霖就知道自己不能继续让叶慕希想下去了，有些事情不能操之过急，他的阿慕，只需要快乐无忧的享受生活就好，其他那些魑魅魍魉就交给他来处理。
    “阿慕，”打算了叶慕希心底再起的疑惑，谢承霖面部的线条整个都柔和了下来，“医生说你的身体没什么大问题，不过需要好好休养一段时间。如果你不嫌弃的话，这段时间就让我照顾你吧，好不好？”
    又是一个好不好，叶慕希这次依旧差一点就恍恍惚惚的点头说好，幸好及时被理智给拉扯了回来住了口。他抿了抿唇，有些干，连带着喉咙也干干涩涩的有点难受，就像是有什么堵在了咽喉口那般难受。
    “谢先生，虽然你说你对我……嗯，一见钟情。”有些羞耻的说出这个词，叶慕希强装镇定的继续直视着谢承霖，出口的声音有点干巴巴的，“但严格来说，你我还是陌生人，我对你也根本不了解。除了知道你是谢承霖以外，你是好人还是坏人，又是否是真的喜欢我还是别有用心，这些我都无从判断。在这种前提之下，我想只要不是傻子，就不会随随便便答应一个陌生人这种请求。”
    叶慕希的话才说完，就看见刚刚还是严肃型帅哥的谢承霖满脸哀怨起来，一双眼盯着他那叫一个欲语还休泫然欲泣啊，简直就是深闺怨妇，看的叶慕希差点给自己的口水呛到。无他，实在是这种表情出现在谢承霖脸上太令人惊悚了啊，效果堪比午夜凶铃！
    谢承霖可不管恐怖不恐怖，他只知道他的阿慕最受不了自己这种表情了，只要继续坚持半分钟，保管阿慕会松口！哪怕不答应和他同居……好吧，这个现阶段还属于梦想。总之，阿慕肯定会心软答应让他照顾的！
    谢承霖如此自信着，叶慕希也不出他所料的坚持没有半分钟就投降了，尽管嘴硬的说着怨妇版的谢承霖让人鸡皮疙瘩一层又一层的起实在是受不了，但心底不由自主冒出的喜悦泡泡却是一个接一个，泡的他的心又软又暖。
    “你说你要照顾我，怎么照顾？我最近还想买房子呢。”
    买房子？！
    这三个字让正愁没办法更靠近叶慕希的谢承霖脑子里叮的一声连眼角都亮了起来，兴奋溢于言表遮都遮不住，`着脸凑过去说道：“阿慕想买房子啊，那你觉得‘海阔天空’怎么样？”如果他记得不错的话，阿慕喜欢环境安静占地较广的海景房吧？那新开发的海阔天空肯定会让阿慕中意的。
    一如谢承霖所料，叶慕希听见海阔天空四个字后就十分心动，无他，只因为‘海阔天空’这个新开发的别墅小区实在太符合他理想中的房子了：面朝大海风景优美，每一栋房子还都配备一个很大的庭院，而且房子和房子之间间隔很远，远的他根本不需要去担心和邻居相处这个问题。而且价格也在他承受范围之内，但……“我听说这个小区并不对外售。”
    说起来海阔天空项目背后的老板还真的是财大气粗的很，那么一大片海景别墅竟不对外售全部内部消化，可想而知这位老板的内部有多么庞然大物了。
    “阿慕喜欢的话我可以给阿慕一个内部价哦。”谢承霖笑的满脸荡漾的凑的更近，一脸都是求赞扬的小表情。
    叶慕希惊讶的挑眉，抬手将谢承霖的大脑袋推开一些后才开口，“你是海阔天空的幕后老板还是老板他内部？”
    被推开的谢承霖再次往前凑，锲而不舍的想要靠近叶慕希，最好能来个爱的亲亲。“我是老板，所以阿慕别担心买不到。”那一片别墅区本就是照着阿慕的喜好建立开发的，从建成那一日开始他就在等着阿慕住进去，现在终于快要如愿以偿，他心里高兴的快要飞起。
    当然，如果可以的话他很想直接送给阿慕，但很显然现在的阿慕不会接受，于是他只能退而求其次的给个折扣。所幸，他给阿慕的工资不低，又借由其他名头让阿慕工资卡里面的资金涨了很多，买栋别墅应该不愁。

☆、第145章
    完全不知道谢承霖内心所想的叶慕希觉得自己应该拒绝的，因为他并不是谢承霖的内部人员，严格说来他和谢承霖根本还算是陌生人，所以享受内部价什么的实在受之有愧。但不知道为什么，话到嘴边转了一圈后出口就变成了同意。
    “那就谢谢你了。”
    “不谢不谢，因为我喜欢阿慕嘛。”谢承霖看着微微仰头直视着他神情认真的道谢着的叶慕希手指微动，很想就这么不管不顾的抱上去，但是不行，他不能吓着阿慕。
    现阶段他要做的是重新获得阿慕的喜爱，首先，他要……“对了阿慕，我还没有好好的自我介绍一番吧？现在我就说给阿慕听：我叫谢承霖，谢天公司的现任老板。”
    说到这里，谢承霖就见叶慕希面带惊讶的想说些什么，他抬了抬手阻止了叶慕希，“先听我说完。除了‘谢天’外，我还有一些零碎的产业，具体有些什么一时间也说不清，等我将之打印一份交给你慢慢看。
    我的家族成员也很多，共计一万一千三百零一人，以后我会一一给你介绍，今天先跟你说说我的家庭。我的太爷爷和太奶奶旅游中，已经好几十年没回家了。我的爷爷叫谢协，我的奶奶叫汪霖，我的父亲叫谢霖，我的母亲叫承b，我还有一个弟弟一个妹妹，是龙凤胎，比我小二十二岁，分别叫谢承和谢bb。他们都很好相处，所以阿慕不用担心未来和婆家的相处问题……”
    这时，叶慕希鼻间发出一声冷哼，尾音微扬带着几分明显的威胁：“嗯？”
    在叶慕希不满的冷哼中，谢承霖的声音立马低了下去，气势也弱弱的带着几分垂头丧气的沮丧，“……不叫婆家就不叫婆家嘛，那岳家、岳家行了吧？”
    当然不行！
    叶慕希很想理直气壮的拒绝，但看着那么大一个人弓着腰缩成一团，跟只大型犬一样脑袋耷拉着背后都快打出阴影来了，就什么拒绝也说不出口了，只能小小声的哼唧一声表示他的不满。
    但这一点小小的不满对谢承霖来说就什么都不是了，他只知道他的阿慕这次没有拒绝，没有拒绝就表示默认了，于是谢大狗双眼一亮，一扫刚刚的沮丧变得精神奕奕起来。
    “阿慕，我很好的，身体健康家庭和睦背景清白有正当工作养得起家。还有还有，你放心，除了你之外我没有喜欢过其他任何人，没什么初恋白光月和前情人白莲花杂七八啦的，一直洁身自好，就连自己的左右手都没发生过关系，我的第一次一直给阿慕留着呢。”所以，什么时候阿慕来把它取走？
    叶慕希很好的捕捉到了谢承霖最后那句没说出口的期待，黑线齐刷刷的从额角滑下：这人怎么那么不讲究？有哪个人会跟个第一次见面的人说这些的？不过……第一次吗？叶慕希抿着唇眼中闪过了一丝笑意，这人倒是很好的戳中了他的萌点呢。
    但是，再怎么戳萌点叶慕希表示他也不会随随便便就答应一个初次见面的男人的追求的，所以，他们还是先来谈谈其他问题吧，比如：“你是谢天的总裁，也就是说，你是我顶头大BOSS了？”这样之前听见谢承霖名字时觉得耳熟也有了解释。
    没错，他那个福利好工资高人性化的公司名字正是谢天，当第一次听见公司名字时他脑子里第一反应就是谢天谢地四字连弹，想着起这个名字的人也是省事。
    后来进了公司后他了解到谢天这个名字其实就是创立公司的一代的名字，说是起名字的时候这个不行那个不行的烦了，就手一挥直接把自己的名字按了上去。从此便一路继承了下来，至今已经是第三代了，公司也从一开始的电子相关逐渐扩展到如今连进入独立小世界这种黑科技都有的大型集团。
    虽然是三代，但谢承霖是谢天的曾孙子而不是孙子，而谢家，还真的和谢承霖说的一样是个十分庞大的家族，还是个传承了很久很久的古老世家，势力盘根错节到令所有人忌惮。
    先不说‘谢天’这个至今已经无人可以撼动的庞然大物，就说谢承霖的爸爸妈妈也是闻名世界的名人，声望很高，不过不是商业上，而是艺术方面。前面提到谢天传承了三代而不是四代就是因为其中跳过了谢承霖的爸爸，谢天这家公司是谢承霖的爷爷卸任后直接交给谢承霖的。
    虽然他对那些什么家族的了解不多，但想也知道像谢承霖这类人的婚姻问题都不可能草草了事。但若说谢承霖是想和他玩感情游戏……叶慕希看了一眼眼巴巴瞅着自己期待自己临幸的谢承霖默默的把这个想法抹掉。
    果然，感情问题是史上最令人头疼的问题，没有之一。所以，他还是就着未来的新家问题谈谈吧。“关于海阔天空别墅区的房子……”
    谢承霖也知道自己不能将人逼得太紧，虽然对自己而言阿慕早就是他灵魂相依的爱人，但对阿慕而言自己还是个陌生人，逼得太紧也适得其反的。所以，谢承霖也很贴心的顺着叶慕希的问题谈起了房子，一时间病房内的气氛趋于温馨。
    叶慕希并不是什么拖拖拉拉的性子，既然决定好要买房自然速战速决了，等隔天出院后就让谢承霖带着他去了海阔天空。当初只是看见海阔天空的宣传图叶慕希就喜欢的不得了，现在近看后……他更加喜欢了。
    一开始叶慕希就知道海阔天空的别墅都是精装房，无需再费工夫可以直接拎包入住。但没看之前他有点担心精修风格他会不满意，等他看了一遍后发现一切都是他多想了。
    如果不是确定之前从没见过谢承霖的话，他真的快要以为这个别墅区是谢承霖为了‘讨好’他而特意建的了，因为装修风格太合他心意了，无论哪一栋！
    不管如何，现在房子问题解决了，有了一个家就相当于有了根，叶慕希紧绷的心稍稍放松了下来。无论他身上出了什么问题，现在只要安心的在家等待公司解决了。
    说起来据谢承霖的话，他们会相遇正是因为谢承霖这个公司总裁想要亲自见一见顺便慰问一下他这位遭到牵连的无辜人员，没想到刚找到他就看见他脸色发白的倒了下去。
    而这几天，也不知道是不是因为他入住的关系，本来空无一人的别墅区这几天陆陆续续有人搬了进来。倒也不吵不闹，无论是搬家的人还是帮忙搬家的人都没弄出太大的动静，这一点让叶慕希对这里愈发的满意起来。
    唯一觉得奇怪的是，那些个邻居似乎对他抱有高度的好奇心，只要他一出门就有邻居偷偷摸摸的用眼角余光追踪他，走到哪追到哪，那视线堪比镭射激光。
    不过，尽管如此，但那些邻居也就是看看，还是偷偷看看，并没有其他动作，所以叶慕希也没觉得怎么困扰。倒是前天他走出了别墅区去了一趟市中心买衣服时碰到了一个诡异的白衣女人，明明不认识却缠着他跟他说什么赶紧离开谢承霖要不然会不得好死什么的，神神道道的让他差点就报警了。
    总的来说他对目前的生活挺满意的，谢承霖那个据说要追求他的男人在他搬过来之后也没有再出现过。当然，并不是谢承霖将他抛之脑后，因为人家一天几个电话的打的不要太勤快哦。
    而是人家太忙，忙着收拾敌人，就是让他遭受意外攻击的那伙人。从谢承霖的语气推测，那敌人好像挺难缠收拾起来也挺费劲的。但他左思右想苦思冥想还是想不到能够和谢家硬碰硬的存在，索性他就不想了，直接等谢承霖收拾过了再详细询问就是。
    就在叶慕希这种把每天都当做度假来过日子时，有一天，晚上他在家里的卧房睡下，等翌日醒来时却发现自己竟躺在了别墅外的草坪上。而他的不远处，数十人凭空浮在半空之中你来我往热火朝天的朝着对方放着单色彩虹。用更形象一点的词来形容的话，那就是魔法技能？嗯，没错，正是那种类似于游戏之中释放技能时的特效。
    叶慕希：……=口=！！
    麻麻，我好像听见有什么东西碎掉了，那是我的世界观。

☆、第146章

    现在是公元2168年，虽说网游已进入全息时代，存在不科学的‘谢天’公司在公众之中也早不算是秘密，但总的来说这个世界大体还是很唯物主义的。
    可现在谁来告诉他那些不借助外物就浮在半空之中放技能的人是什么？托马的别告诉他只是睡了一觉就穿越到全息网游中去了，他可是很确定肯定以及一定这草坪就是他新买的别墅附带的那一块！！
    旁边有人见叶慕希醒了，立即蹭蹭蹭的摸了过来，蹲在叶慕希的身旁十分贴心的为他掖了掖盖在叶慕希身上的薄毛毯，语气温和的跟什么似得开口询问道：“小叶子你没事吧？我们本来是想将你送回你卧室的，但小霖那家伙独占欲太强，不准我们踏进你家半步。没办法，我们只能先让你委屈一下躺在草坪上了。不过你放心，我们选的地方是草坪最柔软的一块，保证你不会睡得腰酸背痛的。”
    叶慕希愣愣的将视线从半空拉回来放在说话之人身上，对方是一个约莫三十来岁的男子，相貌英俊通身都是一股温润斯文的气质，看着很像是一名饱读诗书的学者，但那说的话就不怎么像学者了，反而有一点痞气。
    暂且不去吐槽送回房和送到这块草地上的行为本质上究竟有何不同，首先，他想知道的是：“所以，你是谁？或者是你们是谁？他们又在干什么？大型魔术表演吗？”
    仔细看的话，浮在半空之中的人有一些有些眼熟，比如其中就有那个差点让他报警的诡异女人，还有一些长得很像他的新邻居。
    同样蹭过来蹲在叶慕希身旁的另外一个人惊奇的看着叶慕希反问道：“你怎么会这么想？谁会那么二的在这里表演魔术？而且那个不是魔术，是法术。”
    法术……“你们是法师？”
    那人侧头思考了下，摇了摇头：“我们是传说中的一族――碧，族中之人或多或少都有一些特殊能力。那几个……”那人用手指指了指半空中的其中几个，“是我们一族的敌人――落之一族的人，他们也有特殊能力。不过你放心，落之一族已经走到穷途末路，翻不起什么浪花了。”
    叶慕希木然：所以说你的解释还不如不解释，你一解释我的疑问就更多了，比如碧之一族落之一族又是什么东西，又比如那个特殊能力究竟有多特殊，再比如那个落之一族又为什么要来找我，而你们碧之一族又为什么保护我？
    还是之前那个男人看的清楚，他发现了叶慕希满脑子的问号，遂开口详细解释起来：“小叶子你别听这家伙的，连解释都解释不好，该说的一点都没说。我和你说吧，先自我介绍一下，我姓谢，谢容，这个话都说不清楚的家伙叫谢丛。我们碧之一族的族人都姓谢，这么说的话小叶子应该能够联想到什么了吧？”
    谢？叶慕希几乎本能的就想到了谢承霖，再加上之前这个谢容提到过小霖，那就没错了。这么说的话，这就是传说中历史悠久传承千年不止的谢家人？谢家人还都是超人？谢承霖也是？
    仿佛是听见了叶慕希的问题，谢容温和一笑，却又奇异的带着几丝痞痞的味道，矛盾的气质在谢容的身上却完美的融合，不显半点突兀。“小霖他可是这一代的族长。”
    说到这里，谢容停顿了下后才继续开口，语气不快不慢让人听着很舒服，“我们碧之一族和落之一族都能靠着凡人的‘愿’修炼，既然所需为同一物那自然就存在竞争，争的久了也就积了怨，两族之间成为了世仇，打打杀杀已长达千年之久，期间各有输赢。
    而在小霖出生时恰逢落之一族对碧之一族发动了一次总攻，那次总攻我们赢了，但小霖的母亲却动了胎气，产期被迫提前，小霖降生在时空缝隙之中。也不知道是不是因为这个原因，小霖的力量生来就特别强大，甚至能够开辟出以他为主宰的独立小世界来收集大量的‘愿’。”
    谢容叹了口气，神情复杂难辨，“小霖的力量太恐怖了，自然引起了落之一族幸存者的忌惮和针对。但他们打不过小霖，也拼不过谢家，于是他们想到了一个办法，那就是利用小霖的心上人来对付小霖。他们做了一些手脚，至于具体做了哪些我就不具体说了，这些要等小霖亲口对你说才好。
    总之，那些人尽管做了手脚但最终还是竹篮打水一场空，甚至还被小霖连老巢都被端了，狗急跳墙之下他们便做出了临死反扑，这也是他们最后的幸存者了，只要抓了他们，以后你就安全了，你的记忆也能够恢复了。”
    叶慕希丝毫不怀疑谢容口中小霖的心上人指的就是自己，那么这些谢家人会出现在这里保护他也就可以理解了，而这海阔天空小区不对外售的理由他也知道了。因这个别墅区本就是谢承霖给自家人建的，那些在他之后搬来的邻居不出意外的话应该都姓谢，而他旁边那一栋还空着的别墅户主名应该正是谢承霖本人。别问他为什么会那么肯定，他就是那么自信！
    “那谢承霖呢？他不是追这些人去了吗？现在这些人都在这里，他人呢？”
    谢丛笑的贼兮兮的凑了过来：“族长他啊，被调虎离山了，现在估计还在拔足狂奔赶回来的路上呢，嘿嘿。”平日里看族长总是一副成竹在胸的从容样，难得有这么‘蠢’的时候，看着真痛快。
    叶慕希瞥了一眼谢丛也没计较他语气中的幸灾乐祸，反正这家伙一看就是个经常被削的二货，平日里估计没少被谢承霖压迫过，所以现在好不容易捉到谢承霖的失误就嘿嘿嘿起来，却也不想想这种事情被谢承霖知道后被穿小鞋的还不是他自己？
    谢容自然也知道这个理儿，看在往日里谢丛总是娱乐他身心的份上还特别好意的提醒了一句：“小霖应该很快就会到了。”所以谢丛你还是安分点好，小心被抓个正着。
    但谢丛是谁？他可是谢家有名的脑子缺根弦・最爱作死・二到谁与争锋境界的家伙，他怎么可能从谢容含蓄到极点的提醒中琢磨出味儿来？
    于是他依旧嘿嘿嘿笑容猥琐的凑在叶慕希的面前，小小声的说道：“小叶子啊，你不知道，我们族长他看着人模狗样的一副精英样，但实际上却是人不可貌相，你可别被轻易给骗了啊。你看就跟现在似得，在你最需要人保护时他却不在你身边，多失职啊，赶紧的甩了他另寻所爱才是。你看看我怎么样？我年轻、英俊、有钱，还特别疼媳妇，简直是百里难挑一的好伴侣人选啊。”
    一旁的谢容听了这话后悄悄看了一眼终于赶到的谢承霖，再看看一无所觉挖墙脚的谢丛，他都想掩面不忍看了：谢丛这次作死可作大发了，小霖的墙角是那么好挖的？更重要的是，人家连灵魂都给连在一起了你还妄想着挖墙脚？是不是傻？
    谢丛傻不傻暂缺不论，谢承霖虽然很想将谢丛这个胆敢勾搭他媳妇的蠢货给抽飞，但现阶段最大的敌人还是那几个落之一族，他必须取回阿慕的记忆，这才能让阿慕记起他，也好结束他有媳妇都不能抱的凄惨现状。

☆、第147章

    谢承霖没有上前，他直接凌空在半空中制造出了一个小小的独立封闭空间，把一心放在和其他人对战上而对他的出现毫无防备的落之一族几人统统关进了小黑屋。
    这也是谢承霖的能力恐怖之处，他可以随处随时捏出一个被他控制的独立空间，空间的大小随着谢承霖能力的强弱而变化。在这个独立空间中，谢承霖就是神，他想要里面的人怎么样就怎么样。类似于末世苍离的能力，但比之更加强大也更加随心所欲。
    落之一族仅存的几位幸存者并不是没有大能力的人，要不然他们也不可能算计谢承霖和叶慕希成功，但能力再大也大不过谢承霖，否则他们就直接找上谢承霖了何必从叶慕希那边入手？现如今又猝不及防的被关进了谢承霖的小黑屋中，更是无能为力了，一个个如丧考妣一般颓然落地，他们知道他们完了。
    叶慕希似有所感的回头，就看见同样转过头来看他的谢承霖，四目相对，刹那间似有千万年的时光走过，一眼万年。
    或许是真的，我是真的喜欢这个男人。――叶慕希心底隐隐约约的冒出了一个声音，让他的神情有些恍惚。他之前一直以为他和谢承霖是在公司初遇的，虽说谢承霖语气严肃的告诉他喜欢他，但到底时间太短了让他心存质疑。
    而现在，无论是从谢容还是谢丛的话语和态度来看，很显然他和谢承霖早已相遇且曾经相爱过，只是他们的感情随着他的记忆一般被迫遗失了，只等他取回记忆，这份感情就会回归。
    谢承霖知道的当然要比叶慕希多，他更知道该如何帮叶慕希取回记忆，但他并没有急着这么做，而是上前几步，牵着叶慕希的手回了别墅。
    然后勤勤恳恳的将叶慕希伺候好，等叶慕希洗洗漱漱吃饱喝足懒洋洋的窝在柔软的沙发上后，谢承霖才拥着叶慕希开始讲着属于他们之间的故事，有些熟为人知，有些不为人知。
    谢承霖初次遇见叶慕希时的确不是之前叶慕希在公司晕倒的那次，也不是谢容和叶慕希他们猜想的在独立小世界中，而是在更早之前，甚至可以追溯到谢承霖刚满十八岁的那个生日。
    谢承霖的能力很变态，但能力越强付出的代价就越严苛。从谢承霖成年那日起，谢承霖每年都有一个月会附身到刚死的动物身上，附身期间没有任何能力，是真正的弱到被人一手就能碾死的地步。
    动物的种类也不是随机的，而是按照十二生肖的顺利来的，当然这种规律是谢承霖附身十二次结束后才知道的。而第一次，他附身在一只刚死的宠物鼠身上。
    在附身期间，他没有身为谢承霖的记忆，只剩下本能。这段时间他最容易夭折，没有任何能力而身体又脆弱不堪，若是让敌人发现了后果不堪设想，所以这件事除了他的父母知道一点外其他族人都不知道，甚至连他的父母都只知道大概而不知道详情。这并非不信任，而只是为了保险，这还是他的父母主动提起让他保密别和任何人说的。
    附身是随机的，所以即使他和父母想做好准备也无用，毕竟天底下那么多老鼠呢去哪儿寻去？所以附身后，谢承霖只能靠人品和运气，若是遇上好心人的话那还好，若是遇上了喜欢虐待动物的，那只能自求多福了。而叶慕希，正是谢承霖第一次附身那天遇见的。
    那时候谢承霖还不是谢承霖，他还是一只记忆空白刚死过一次的宠物鼠，被宠物的主人扔到了垃圾桶里。而叶慕希，则刚巧走过，一抬头就对上了宠物鼠那黑黝黝的小眼睛。
    那时候的叶慕希才十二岁，对温暖的渴求还没彻底失望，所以，不想一直都孤身一人的叶慕希将这只宠物鼠给捡了回去，一人一鼠开始了同居生涯。
    瘦瘦小小的叶慕希对这只虚弱的宠物鼠很好，他甚至苛刻了自己本就少的可怜的生活费带着宠物鼠去看了兽医，在兽医摇头叹息给宠物鼠判下死刑后仍旧没有将宠物鼠丢弃，一直细心的养着。
    没有记忆的谢承霖也特别的喜欢对他很好的新主人，似乎是知道自己命不久矣，便日日夜夜粘着新主人不放。
    他喜欢蹲在新主人的手掌心打个滚儿，看着新主人温柔的凝视着自己带着浅浅暖暖的笑意；他也喜欢在新主人睡觉时窝在新主人的枕头边一起入眠，有时候在睡梦中会觉得身体难受，那时候新主人就会从梦中醒来轻轻的摸着他安抚他；他还喜欢在新主人上课时偷偷的窝在新主人宽大的校服领子里，待没人时从领口爬出来用毛茸茸的脑袋去蹭一蹭新主人的脖颈和下巴……一个月后，作为宠物鼠的谢承霖在新主人的不舍目光中闭眼长眠，而身为人类的谢承霖在谢家本宅醒来，却失去了这一个月的记忆，只是被铭刻在心底的那一份独特的眷恋被小心翼翼的藏了起来，他知道，他一定是忘记了什么很重要很重要的东西。
    然后就是十九岁，谢承霖第二次附身，而同时，十三岁的叶慕希他……瞒着孤儿院众人偷偷带回了一头小牛犊藏了起来→_→也是从这时起，每隔一年叶慕希总会在各处‘巧遇’上各种各样濒死的动物，然后每次养上一个月，不多不少，那些被捡回家养的动物一个月后必死。期间除了以变色龙替代了龙这个生物外，其他动物都在十二生肖之内。
    于是，这十二年对谢承霖可以概括为一句话：十二生肖变变变，为啥每次饲主都是你？
    但吐槽之后，随之而来的是深深的庆幸，庆幸他遇见的是叶慕希而不是旁人，也庆幸每一次叶慕希都没有放弃他。
    其实说实话，世上哪儿来那么多巧遇呢？十二年间很多次的巧遇都是谢承霖硬求来的。他附身后虽然会失去做人的记忆，但做动物的记忆却不会消失，所以在他醒来后会本能的去寻找他那位很喜欢很喜欢的新主人。
    也许是谢承霖的运气，也许是两人真的有缘，每次都不需要谢承霖怎么寻找就能够找到叶慕希。对动物版本的他而言，无论他死而复生几次，他的主人也一直都只有一个，从不事二主。
    直到十二年后，谢承霖的考验结束，附身十二生肖的记忆全系数回笼，他终于知道那个哪怕没有记忆也被自己小心翼翼珍藏心底的影子是谁，他也终于知道他对叶慕希的执着不仅仅是动物对主人的孺慕和依恋，还有残存在心底作为人的部分对叶慕希的喜爱。
    找回记忆的谢承霖第一时间就去找了叶慕希，但他不敢贸然上前。因为他知道此时的叶慕希在现实一遍又一遍的打击后早就褪去了所有对人类的期待。
    现在的叶慕希，除了在面对他附身的动物时会流露出一点真实的温暖外，再无柔软，那双漂亮的桃花眼中，星光已然随着时间一点点的暗淡，但却依旧让他眷恋不舍。
    谢承霖很心疼，他不知道该如何去接近爱护叶慕希，只能傻傻的藏在暗处注视着，然后在叶慕希找工作时见缝插针一般把人牵引到了‘谢天’。
    叶慕希不知道，其实谢天一开始并没有剧情维护部门，是从他进去后才有的，这个部门可以说是谢承霖特意为他而设立开创的，那里面的小世界也都是谢承霖借用了小说用能力创立的。

☆、第148章

    谢承霖想和叶慕希在一起，永远的在一起。他要的从来不是什么只在乎曾今拥有，而是想要朝朝暮暮相守相伴。
    但谢承霖是碧之一族最强大的人，碧之一族的人有点像小说中的修真者，实力越强大寿命越长，所以他们在寻找伴侣时往往都会下意识的找可以被同化的人，这样他们的伴侣才能够被开发出特殊能力继而修炼然后陪伴自己。
    但叶慕希不是，谢承霖想要和叶慕希长长久久的话，首先要做的事情就是剔除叶慕希体内的杂质，用愿力将叶慕希的身体淬炼。
    所以一开始，谢承霖并没有急着去和叶慕希相遇相知，而是化为系统跟随在叶慕希的身边陪伴着叶慕希，不是有句话说：最长情的告白是陪伴吗？
    他一直都相信他的阿慕并不是真的无心，只是现实太苦心被磨砺的太疲惫而已。只要他坚持不离不弃的陪伴，他的阿慕会将他放在心上的，如同他附身的那些小动物一般，获得阿慕眼中柔软的暖光。
    也正如谢承霖想的一样，虽然过程很漫长，但他成功的以系统之身挤入了叶慕希在意的名单上的一员，而叶慕希的身体淬炼所需愿力也足够了。接下来就该是同化和恋爱过程了。
    于是系统功成身退，叶慕希也被公司安排度假，之前没有出现过的大BOSS也一个个的开始出现。化身为剧情人物时谢承霖是没有现实世界的记忆的，但他对叶慕希的感情并不需要任何记忆来维持，那早就成为了他融于骨血的本能。
    所以，即使成为了另外一人，他依旧守着这份本能在遇见叶慕希之前洁身自好，遇见叶慕希时一见钟情，然后死缠烂打不要脸的纠缠，却又很小心的把握住一个度，以防纠缠过甚被叶慕希厌烦。
    叶慕希不知道那些BOSS就是陪伴了他百世的系统，但和谢承霖一样，本人虽然不知但本能却将他对系统的好感移植到了那些BOSS身上，所以当初黎叶才能够那么迅速的得到叶慕希的好感且在做了那件事后也没被叶慕希彻底冷藏。
    本来两人会在这种本人不知但本能犹存的状态下一个世界接着一个世界恋爱下去，直至最后达成情深不悔生死相随成就，那谢承霖的目的就达成了。
    哪知落之一族不知道从哪儿得知叶慕希的存在，打不过谢承霖的落之一族就把注意打到了叶慕希的头上，他们之中有一个人的特殊力量是精神转移，那个人将自己的精神转移进了谢承霖和叶慕希所在的独立小世界之中。他也知道在这些小世界中谢承霖的控制是绝对的，所以也不多事，第一时间就控制了小世界中的主角杀了叶慕希。
    叶慕希在自己眼前被杀，谢承霖化作的BOSS震怒，撕了对方的心都有了。但无奈对方太狡猾，杀了人就跑，谢承霖又急着去追叶慕希无暇分心，最终只能留下那么一个祸患，于是就有了末世苍离的脸盲。
    落之一族的算盘打的好啊，正面正的他们杀不了谢承霖，那就走歪路利用叶慕希去打击谢承霖，继而让谢承霖露出破绽那就容易对付了。
    不是他们不想直接彻底杀掉叶慕希以最大化的打击谢承霖，而是在这些小世界中他们没办法真的将叶慕希杀掉，只能退而求其次了，而且他们对此很有把握。毕竟感情这种东西虽说看不见摸不着但操作得当就能给人致命打击，比任何能力和武器都要强大。
    所以他们让谢承霖认不出叶慕希，既然认不出那就更加谈不上爱不爱的了，而在人类社会中，人到了一定年纪长辈们就会催婚，所以他们给了谢承霖一些感情好且很关心苍离终身大事的长辈。
    他们想啊，到时候尊敬的长辈催婚，自己又没心上人，那肯定就顺着长辈的意思随便找个女人结婚了啊，这对苍离来说不是出轨，但对谢承霖和叶慕希而言就是出轨，以叶慕希的感情洁癖肯定会和谢承霖分手，到时候谢承霖还不大受打击？
    可他们到底小瞧了谢承霖，纵使他被算计成了脸盲也依旧记得对叶慕希要特殊对待，于是叶慕希成为了苍离眼中唯一能看得清脸的人，也成功的让苍离动心，没有过往记忆的两人再一次凭着本能相爱相守，在末世也度过了和谐美满的一生。
    落之一族不信邪，在下一个世界中他们索性强行将人安排成血缘父子，并直接将谢承霖的角色强按在了一个有三千后院且曾伤害过叶慕希的叶之宸身上，虽说那些个记忆都是前身的，和后宫乱搞的也是原剧情世界中的皇帝而并非谢承霖本身，叶慕希脑子里的一些东西也是他们灌输的并非真实。
    但那又如何？没有记忆的谢承霖能耐再大也没办法分辨出这记忆的真假，在他脑子里，自己就是一个有着后宫六院子女一大堆的皇帝，还是叶慕希的父亲，叶慕希肯定不会再要他了。
    而在叶慕希看来，叶之宸就是个欺男霸女□□霸道的男人且害死了原身，他害怕他厌恶他想离他远远地，再加上落之一族特意给叶慕希强加了对小李子等人的感情，想让谢承霖恼怒之下杀了小李子等人以加剧两人之间的冲突，到时候两人就能彻底分裂。他们就不信了，诸多困扰之下，叶慕希难道还能和谢承霖HE不成？
    可落之一族也不想想，谢承霖都知道有人针对他了怎么可能不做任何准备？于是谢承霖在入套前强行复制了一整个小世界，他潜意识中反抗着不想成为一个‘不洁’之人，所以复制后表面剧情依旧一模一样但内在却天翻地覆的变了个样，在这个世界中，谢承霖强行的保住了自己的‘清白之身’，然后等来了叶慕希。
    而叶慕希虽然受到的影响比谢承霖大，对谢承霖版本的叶之宸一直敬而远之，对小李子等人也特别容易心软。但再怎么改变叶慕希依旧是叶慕希，在落之一族给他强行灌入的对叶之宸的仇恨中依旧保持着对谢承霖的好感和喜爱，所以才会在叶之宸的强迫下依旧忍不住一退再退的心软妥协。
    等这个世界过完，谢承霖担心他和叶慕希的事情再出变故，但若是让他先将叶慕希放下自己则去追击落之一族却是不行的，因为同化还在进行，万万不能中途断掉。
    所以下一个世界，谢承霖决定和叶慕希立契，交互融合灵魂，从此，无论是谁做什么手脚，他也不可能做出任何背叛叶慕希的事情。这不是说他不相信自己对叶慕希的感情，但不怕一万就怕万一，毕竟投身小世界的谢承霖虽本质上依旧是谢承霖，但到底没有凌驾于世界之外时的实力，他必须要小心翼翼，因为事关叶慕希，他不敢赌也赌不起。
    落之一族也发现了谢承霖的打算，所以那个精神转移者这一次转移成了天道……的一部分，然后修仙世界的天道开始了它的漫漫精分路。
    被转移掉的那一部分则事事针对青龙恨不得在叶慕希出现之前就将青龙劈成灰，然后等叶慕希来了之后就是孤身一人，还不是他想怎么配对就怎么配对？没谢承霖从中作祟的话，一个小小的还未完全被同化的叶慕希他还不放在眼里。
    而余下的那部分原装天道却是对青龙和叶慕希十分喜爱――这也可以理解，毕竟这些小世界都是谢承霖开辟出来的，天道的意志从某一方面来说正是谢承霖本身的意志，是以对谢承霖本身还有谢承霖极其喜爱的叶慕希又如何不爱？
    它恨不得将所有好的所有奇珍异宝奇遇什么的都给他们，在两人顺利订契时还高兴的恨不得化作毛团在两人身上打个滚儿撒欢。
    也是因为这种情况，才造成了青龙和叶慕希对天道的矛盾摸不着头脑，甚至到最后，也是余下那部分没被转移的天道拉住了被转移的那部分天道，这才让叶慕希和青龙的同归于尽那般顺利。
    至于最后那个世界？那纯粹是因为同化所需的时间还差点，所以谢承霖索性和叶慕希一起去度了个假。但让他没想到的是那些落之一族的竟还没放弃，作死的将谢承霖变成了男主，还将原剧情变成梦的形式提前植入了女主庄素素的脑子。

☆、第149章

    但落之一族的依旧棋差一招，这个世界的法则可没被精神移植，它依旧是以谢承霖的意志为准，所以在发现有人竟然想作妖拆散它钟爱的两人时直接将那道精神力给驱逐了出去。并十分好学的借用了精神移植者对庄素素做的那样以梦境的形式在叶慕希面前将前面那几个世界的记忆播放了一次无声电影，让叶慕希对顾念的情感发生了翻天覆地的变化，从而快速打出HE结局。
    等星际这一世过完，叶慕希的身体终于被同化成功，度假结束，两人回归现实。怎奈落之一族到了这种地步还不肯放弃，竟钻了谢天公司的空子在谢承霖之前赶到叶慕希身边，趁着叶慕希刚刚回归现实还未清醒就让一个身怀记忆相关特殊能力的人将叶慕希有关于谢承霖的记忆全部取走了。
    人的脑补零件本就精密，缺了什么定然不可能和完整无缺时一样舒服，现在叶慕希的记忆被硬生生的取走，叶慕希自然不会什么后遗症都没，所以叶慕希醒来时才会虚弱到昏迷的地步。
    但也好在那个人只能取走记忆封印而并非抹杀记忆，只要抓住那人逼迫将记忆交还就好，也好在那人时间不多没有再做出什么不可挽回的手脚，要不然谢承霖指不定得疯。
    听着谢承霖拥着缓慢低沉的声音将整件事从头到尾的讲完，叶慕希只觉得整个人恍恍惚惚如坠梦中。之前从谢容那边听见什么有特殊力量的碧之一族落之一族时他就觉得特别玄幻了，现在谢承霖讲的更加超出了他的接受范围。
    他愣愣的看着谢承霖，试图从对方脸上找出一些说谎的证据，但是没有，谢承霖是认真的，凝视着他的双眼温柔且深情，炙热的几乎将空气染上温度，也烧的他心跳加快脸颊滚烫起来。
    叶慕希忍不住扭头避开了谢承霖的视线，其实私心里他也并不觉得谢承霖再说谎吧？毕竟自己并不是一个可以和初次见面的男人谈一见钟情这种问题的自然熟，更不会心安理得的任由一个初次见面的顶头BOSS为他安排买房事宜。
    但若是和谢承霖说的一样，他们其实已经相伴成百上千年又相恋几个世界，那么自己对谢承霖的亲近也能够说得过去了。
    而且，如果谢承霖说谎的话，何必扯出一个能够取回记忆的人呢？现在人被抓了，虽然不知道为什么谢承霖没有第一时间交还记忆，但肯定也就这几天的事情了。等到时，谢承霖说的是真是假就知道了，谢承霖又何必去撒这种一拆就穿的谎言呢？
    但就算是真的，叶慕希表示他还是有话要说，比如，“当初你附身十二生肖特意候在我必经之路之上，就不怕我不要你吗？要知道十二生肖中可不是样样都可爱到让人不忍拒绝的。”
    比如说那个排行第二的小牛犊，正常人谁会养只牛犊还是一只一看就快死的牛犊当宠物？也就瞎了眼的自己觉得咬着自己衣摆不肯放的小牛犊太可怜那撒娇的神态神似自己养过的宠物鼠就脑子一热真的给偷渡回了孤儿院。
    谢承霖闻言只是笑了笑，凝视着叶慕希的目光愈发柔和了起来，“我相信你。”我相信你其实比任何人都要来的长情。
    叶慕希被这么一句话堵得哑口无言，尴尬的挠了挠脸颊后转移了话题：“那你让我去当剧情维护者时就不担心我会爱上里面的人物吗？……哦，我忘了，你假装成了系统。怪不得呢，怪不得你从不给我颁布涉及情爱的人物，扮演的角色也大都和男女主有仇，人设又几乎都是孤僻到没朋友的，身边只有你一只系统陪伴安慰相互依偎，在这种情况下，就算人机无法相恋但总归能够处出真感情，有了这份感情基础，你的目的就很容易达成了。你简直就是新一代的心机表楷模！”
    被控诉成有心机，谢承霖非但不怒反而笑的愈发甜蜜起来，就连空气之中都好似散发出浓浓的香甜气息，甜的熏人。“我喜欢你，当然要想尽办法讨得你的欢心了。”
    这种事情其实叶慕希也没太在意，毕竟谢承霖无论有多少心机但对他的好却是真的，而且至始至终谢承霖都没伤害过他。所以叶慕希就这么一提也就过去了，他又想到了另外一件事，“你刚刚说同化，那是不是说我也有特殊能力了？”
    每个男人心目中都藏着一个超人梦，叶慕希自然也不例外，虽然藏着超人梦的是十岁以前的叶慕希，十岁以后叶慕希就知道超人只存在于想象之中，从此之后再也没梦过自己变身超人。
    但现在，他真的可能拥有超人的能力时依旧觉得兴奋。当然，纵使兴奋，但叶慕希明面上却依旧板着脸让人看不出丝毫表情来。
    “是的。”谢承霖看着面无表情的叶慕希心中忐忑，纵使他对自己的所作所为没有丝毫悔意，但他还是觉得不安，“阿慕，对不起，没有经过你的同意就将你同化。”
    无论同化这件事对阿慕是不是有好处，总归是他先斩后奏，阿慕会不会生气？会不会觉得自己不尊重他？
    叶慕希侧头思考了下，“说没有一点儿生气那肯定是不可能的，但谁让我中了你的计喜欢上了你呢，所以，我原谅你了。”
    并不是所有事情都可以用喜欢当借口来原谅，但有些不涉及原则方面的事情，却是不需要和恋人斤斤计较的，互相理解和包容才能够处的长长久久。当然，这也得分人的，如果现在他依旧不喜欢谢承霖的话，那谢承霖不问一声就自作主张的行为就特别惹人厌烦了。
    见谢承霖眼中还带着一些忐忑，叶慕希拍了拍他的肩膀安抚道：“好了，我说原谅就是真原谅，没有口是心非。现在你可以告诉我，我的特殊能力是什么了吗？”
    在叶慕希的安抚下谢承霖终于松了口气，在听了叶慕希的问题后也认真的回答：“是契约。阿慕，你的能力是契约，只要是生灵，你都可以与之契约，从而达成从属或者平等关系进而驱使他们为你服务。”
    可以说，运用得当这又是一项逆天能力，因为这能力和谢承霖的能力一样，没有限制。而没有限制，也就意味着一切皆有可能。
    “契约嘛……”叶慕希若有所思，“提起这个，承霖，我发现我身上好像有一个传说中的灵泉空间，还有这个。”
    说着，手掌摊开，只有一个网球大小的白毛团子就这么腾空出现，一见到叶慕希，那白毛团子的四只小小的肉爪子费力的抱住了叶慕希的一根手指，柔软的毛蹭啊蹭，黑漆漆的小豆子眼一眨就哼唧哼唧的哭了起来，哭的伤心极了。
    叶慕希无法，只能伸出一根手指在那白毛团子脑袋的地方轻轻抚摸，一下一下的顺毛。虽然他不知道这小白毛团子是什么，但他对这毛团子有一股莫名的亲切感。
    谢承霖倒是认出了白毛团子，神色一惊就脱口而出道：“禁神图！”禁神图怎么会在这里？转念一想，谢承霖又明白了过来，当初修□□时阿慕虽说还未被完全同化但本质上无论是空间还是禁神图都是和阿慕的灵魂订下的契约，自然会跟着跑。
    之前之所以没出现并不是消失了，而是因为同化未完成阿慕的能力还没被开发出不来，等契约之力出现，自然没办法出来的空间和禁神图自然就出来了。
    这就好比在一个有鬼的世界，没有灵力的人看不见鬼，等有了灵力自然就看得见了，而至始至终鬼都一直存在。

☆、第150章

至于为什么在星际世界时空间出现而禁神图没出现，那只是因为禁神图的能力强过了星际世界的承受范围于是被和谐掉了而已，现在出了小世界来到主世界，自然就能现形了。
    “禁神图？”好奇的用手指戳了戳毛团子，叶慕希的语气带着点询问。
    谢承霖便将禁神图的来历解释了一番，顺带将那次两人在花海里尽情翻滚的事情也提了一次，说的叶慕希差点头顶冒烟：“闭嘴！你再对我耍流氓的话信不信我揍你？！”
    麻蛋这家伙明知道他现在还什么都不记得为什么要将这种事情说出来？说出来还不算还说的那么详细语气那么色♂气，根本就是故意的，这厮就是想让他害羞！突然间，叶慕希想到了某件事，带着点儿怀疑看了一眼谢承霖：这臭流氓没有第一时间把记忆还给他莫不是就是存着这种心吧？
    还真别说，谢承霖特意没第一时间把记忆还给叶慕希真的有点这么个意思在内，当然这只是一小部分原因，主要原因还是谢承霖想先将事情前因后果都解释清楚，让叶慕希好好理一理，毕竟旁观者清。
    “不过这么说来的话……你也算是我的契宠之一吧？”叶慕希突然来了这么一句，唬的谢承霖一愣，随即乐了，`着脸凑了过去，“当然，我就是你的契宠，你是我的主人，你想让我做什么就做什么。来吧，我的主人，请尽情的调♂教我吧~~”说着，谢承霖还特别不要脸的敞开双臂在叶慕希的脚边躺下，跟露出肚皮的狗狗一样，一副求□□的欲求不满表情。
    叶慕希：……这个家伙！还是好想揍他一顿啊怎么办？！
    没好气的踢了踢谢承霖，叶慕希真的觉得这家伙白长了一张严肃认真的脸，其性子真的是……惨不忍睹啊。“现在该把记忆还给我了吧？”
    闻言谢承霖挺身一跃而起，“阿慕，归还记忆和夺取记忆一样，会让人有一段时间处于虚弱期，所以还是等你吃过早餐后去卧室躺着再还吧。”
    叶慕希摸了摸肚子，的确有些饿了，也就爽快同意了谢承霖的话。而等一切做完，叶慕希躺在床上接收记忆时也证明了谢承霖这次的确没有骗他，归还记忆的感觉比起失去记忆时更加难受，那就跟一个容易被硬塞入了型号不对口的东西一样，胀的发疼。索性，这种疼虽然阴阴阳阳的难受但还在接受范围之内，叶慕希忍一忍也就过去了。只是忍着忍着，直到记忆归还完毕，叶慕希就松了口气睡了过去，等他醒来时，他发现他的生活迎来了新花样。嗯，他被求婚了。
    看着各大媒体上的头条，叶慕希觉得他的头疼还没好，接收了记忆的他对谢承霖是没有半点儿抵抗了，但也不代表他喜欢将事情闹得这么轰轰烈烈的啊，什么谢天总裁情携小员工是真爱还是阴谋啊，什么霸道总裁为真爱与家族为敌啊，什么为了你我什么都可以放弃啊，什么深情只为你啊，什么……(sF□′)s喋擤ォ呤裁绰移甙嗽愕亩西！
    忙着伺候身体还有些发虚的叶慕希的谢承霖抽空看了一眼，十分淡定的解释道：“哦，那个啊，是我爸妈交代了他们的朋友说要写的唯美一些，然后就这样了。”
    唯美……叶慕希木然的看着谢承霖，他觉得他都快不认识唯美这个词了。什么霸道总裁夜半偷爬围墙不小心摔了下去，小员工感动的哭哭啼啼的亲手帮总裁包扎治疗，继而干材烈火一滚定情……(sF□′)s喋擤ォ叨际鞘裁垂恚≌飧本不是新闻而是小说好么？还是霸道总裁爱上我这种的小说，一看就很假！
    不过，假虽然假，狗血也足足的，描写的又夸张又矫情，但却十分煽动人心。不得不说笔者的功力深厚，让人看着觉得雷爽雷爽的却没半点儿反感，一个个还真的从这种剧情中体验出了点儿唯美的境界。虽然网上对这事的评论好坏参半，但坏的针对的也并非都是叶慕希这位‘麻雀变凤凰’的小员工，大部分都不相信故事的真实性，因为太小说化了。
    当然，也有正常画风的的头条，只可惜太少了早被各大网友淹没于人群之中了。叶慕希对网上的评论倒是没什么感觉，别说网上的人了，就是他生活周围的人对着他指指点点他都只会觉得烦而不是伤心难过，不相干的人从来就伤害不到叶慕希。
    只是……瞥了一眼十足殷勤的谢承霖，叶慕希喝了一口茶润了润嗓子后淡淡开口：“你求过婚了？我答应了？我怎么不记得？”换句话说就是，媒体说的未婚夫夫我不承认。
    被为难的谢承霖双眼一亮，半点都没GET到叶慕希的言外之意一样直愣愣的在床边单膝跪地了下来，表情一本正经，但荡漾的语调却出卖了他的欢快：“阿慕，和我结婚吧。”
    虽然还想为难一下谢承霖，但毕竟是几辈子的老夫老夫了，叶慕希总忍不住对他心软。但有些事情该说清楚的还是要说清楚，“谢承霖，你该知道的，如果真的认定了我，那么你就不能有属于自己的孩子了，你是你们一族的族长，这也没关系吗？”他一直都觉得，既然两个男人决定了在一起，那就别想着给自己留后找代孕这种事情。他不知道别的同性恋人怎么看待这种事情的，但对他而言，这也算是一种背叛。
    “为什么要孩子？”谢承霖露出了一个不解的表情，“阿慕不是已经知道了吗？不说我们这个世界的技术不支持培育出属于两个男人本身的孩子，就算是支持这种技术的星际时代，我也没有想过要孩子。你我之间，我不允许出现第三个人，哪怕那个人是我们的孩子也不行！”
    或许其他人不理解他这种心态，比如星际时的父母族人都劝过他们通过基因融合培育出一个属于他们两人的孩子，但都被他严词拒绝了――阿慕是他的，他不可能去培育一个孩子来分散阿慕的关注和心神。
    “好吧。”叶慕希微微探过身体让自己靠近谢承霖，手掌在谢承霖的脸上摸了摸，“那么记得将这件事解决好，我不希望再有人跑来跟我说这事。”上辈子就是这样，明明是他们两个人决定好的事情，到最后偏偏有顾家人跑来请求他去劝顾念培育一个孩子，虽说这个人是好意而且态度很友好并没有强迫他什么，但他十分不喜欢这种两人的事情被第三人插手的感觉。
    谢承霖摇头，“不用解决了，我早就在全族人面前说过这件事了，他们也都早早接受了事实。”他们一族的寿命和修真者类似，只要修炼得当的话，能活很久很久，子嗣问题从来就不是最重要的。更何况他们觉得，要不要孩子是族长和族长他夫人两个人的事情，只要夫夫二人决定好了，他们干嘛去插手干涉？吃饱了闲的没事干么？
    就连谢承霖的父母，他们都没觉得谢承霖不要孩子这个决定有什么不对。血脉延续？别逗了，那么多族人都姓谢，谁生的孩子不是延续？用得着分这家那家么？若真这么生分的话，那碧之一族早被落之一族灭团了好么。
    “那就好。”
    谢承霖见趁机开口：“那我们什么时候结婚？”
    “急什么，我才二十六。”剧情维护者的工作就是这么给力，就算你走过了一百个世界，在现实世界度过的时间也才短短一年。
    谢承霖觉得委屈，“可我已经三十二了啊。”三十二的大龄处，早就迫不及待的想吃肉啦。什么？说之前在独立小世界中早就吃过了？那又不是现实世界，不算！
    虽然知道谢承霖肯定在想一些不好的事情，但叶慕希看着觉得可怜，没坚持几秒就节节败退同意了谢承霖的求婚，只有一点，叶慕希很坚持：“婚礼程序尽量简化，不请外客。”
    “那我们直接回族地举行碧之一族的仪式，你看如何？你放心，仪式虽然古老但过程很简单，只需要在圣地之中当众结发盟誓就好，来客也都是族人。”他们这一族人结婚时，无论在外面闹的多轰轰烈烈都必须回族地再举行一次仪式。
    叶慕希见谢承霖满心满意的期待，忍不住就点了下头。这一点头就再次踏上了和谢承霖一起夫夫虐狗的不归路，比如之前日日想围观却围观不了现在想眼不见为净却走不掉的谢家人，他们分分秒秒都觉得自己的眼都要瞎了，这对夫夫时时刻刻都在秀恩爱，他们都快没钱买狗粮了/(ㄒoㄒ)/~~
    还有些谢姓单身狗，看着连结发盟誓都显得要比别的夫妇甜蜜几分的新婚夫夫，单身狗们表示已遭遇连续的会心一击，血槽已空。他们对于面瘫脸族长比他们更早脱离单身这件事表示强烈不服！！
    谢承霖暗搓搓的表示：不服？不服也得给我憋着！谁让你们没先见之明的给自己找个童养媳？看看他，在阿慕十二岁时就认定了阿慕，等了二十年终于把阿慕给抓进手心了，这样还不服？连老天都看不过眼，小心一辈子当一只单身狗，哼！
    作者有话要说：　　

☆、第151章

除去谢家人的各种羡慕嫉妒恨，谢承霖和叶慕希的婚礼虽然没有现与众人面前，但在媒体上却也是有名有姓点出恭贺了，所有看过的人都知道叶慕希这个人不再是只有媒体各种猜测各种脑补的形象，而是从此真正的成为了谢承霖的合法丈夫，是谢天公司的老板娘。
    这让很多对谢承霖抱有幻想的男人女人都恨的咬碎了一口银牙――这打哪儿冒出来的人竟那么快就给他们截胡了？！
    不管外众对这对新婚夫夫的结合保持什么样的观点，这两人自己过的倒是非常的舒心，海阔天空这里的环境本就是叶慕希喜爱的，失忆这毛病也被治好了，还带薪休假，生活不要太美好，美好到让叶慕希觉得再不工作自己就真的快成猪了，吃了睡睡了吃。
    最重要的是，没有工作来瓜分他精力，谢承霖就能够理直气壮的拉着他进行着昏天暗日的和谐运动，有时候他都能连续几天离不开床！！
    听了叶慕希想要工作的要求，谢承霖再怎么不愿意结束**苦短日高起君王从此不早朝的美好日子也只能苦着脸答应了，只不过这一次谢承霖表示自家媳妇还是就近看的比较好。
    反正现在媳妇和他已有共享白首之约，法则上也承认了他们是一体的，小世界的其他工作人员收集到的愿力就能够分享给媳妇了，而不需要媳妇亲自进去收集愿力。
    所以叶慕希还没恢复工作呢就被一纸调令从剧情维护部门员工转成了总裁特助，并明文规定此特助只负责和总裁同进同出的工作，谢承霖的意图简直是司马昭之心路人皆知。
    叶慕希倒是对这件事没反对，对他而言做什么工作不是做？现在有了工作，那么就算谢承霖脑子发热想要来一场办公室PLAY什么的他也能够义正言辞的拒绝了，不是吗？至于工作的新环境，比起剧情维护部那种同僚也几乎见不到面更别谈深入认识的部门，总裁办公室这一层的员工态度都十分友好。
    能不友好吗？这些员工之中有部分是谢家人，他们倒是已经见过叶慕希且被这对新婚夫夫闪瞎过狗眼，现在别说是好奇了根本就是恨不得眼不见为净。
    但谢家人再多也不可能全到谢天来就职啊，谢天之中自然还混有不知道谢家真正底细的普通人，这些普通人还没见过叶慕希这位传说中总裁的丈夫，早就好奇的不得了了。他们就是想知道，究竟是怎样的小妖精才能够把他们这位俊美多金洁身自好但同样也十分冷冰冰的总裁收走。
    等见到了叶慕希后，众人齐刷刷的呆住了――小妖精呢？小妖精去哪儿了？为什么他们脑子里的小妖精会不见了取而代之的却是一位看着斯文俊秀半点儿都没小妖精气质的温润君子？这不科学！
    直到他们眼中那位冷的快要连人气都没了让人敬而远之的总裁出现，`着脸跟粘人精似得将人给缠走，众人才猛然回神，不约而同的听见了自己三观碎裂的声音――麻蛋这个浑身上下都散发着恋爱酸臭味的痴汉真的是他们那位冷掉渣的总裁？不！老天你骗我，我们不信！！
    不管信不信，总之从叶慕希换部门起，这一层的员工集体过起了屯粮的日子。当然，也不是没人不看好这一对，毕竟麻雀变凤凰这种戏码在现实其实并不吃香，大圆满结局那只有电视里才有。
    尤其对谢家来说，叶慕希还是个男媳妇。虽说现如今大家对同性相恋的接受度已经很宽容，但对谢家这类的世家来说，思想还是比较偏向传统的。
    抱有这种想法的人心底其实对叶慕希有些嫉妒的，毕竟叶慕希和他们都一样都是普通人，或者说他们比叶慕希这个无父无母的孤儿条件要好很多，但凭什么是叶慕希被屏中雀选而不是他们呢？当然这种嫉妒只是轻微的甚至潜意识而已，就像是一个怎么也不中奖的人对中了特等奖的人那种羡慕嫉妒恨，人之常情罢了。
    但也有人将这种潜意识的想法付诸了行动：有仗着自己美貌的公司员工借着汇报工作的机会暗暗勾引，也有仗着家世的富家小姐搭着合作的名头光明正大的挖角，但无一例外的被谢承霖严词拒绝。
    前者被赶出了公司，后者包括其家族都被列为了谢家的拒绝来往客户。直到有一天，来了一个身份比较特殊的的女人，她没有找谢承霖，而是找上了叶慕希。
    叶慕希慢吞吞的搅着杯中的咖啡，听着对面那个自称是他妹妹的女子哭诉着这些年来他们是怎么努力寻找自己的，没找到自己后又是怎么伤心难过，后来在媒体上看见这个名字确定正是亲人后又是多么喜不自禁……从头听到尾，叶慕希的脸上都保持着淡淡的神色，没有半丝激动或喜悦。
    对面的女子见到叶慕希如此表情顿时有些说不下去了，一双用妆容勾勒的愈发迷人的大眼睛中闪过一丝厌烦和憎恶：果然是个没教养的，在听别人讲话时都低着头气都不哼一声，简直就是小家子气，半点都拿不出手。这样的人，迟早会被谢家那种大门户给厌弃，谢承霖这种男人哪里是叶慕希配得上的？
    心里虽然这样想着，但女子明面上还是装出了一脸喜悦，激动的叫了一声：“哥……”
    叶慕希忍不住无声的勾唇，浅浅的弧度露出了几许冰冷的讽意：连装模作样都如此敷衍，这女人究竟哪来的自信他会认她？
    “先别急着叫哥，一来这血缘关系仅凭你一张嘴是算不了数的；二来，纵使你真是我妹妹，那也要看我认不认。”
    叶慕希的话差点让女子失态，她死死的咬住嘴唇才咽下了到嘴的怒骂，平缓了片刻情绪后才再次勾起一个笑容，看着要多勉强就有多勉强。
    “哥是在怪爸爸没有早点找到你吗？你别怪他，爸爸真的一直都在找你，只是当初你被人拐走后爸爸找不到任何线索，大海捞针一般才没找到你。爸爸他是真的很想你，今天他都不敢来看你，因为近乡情怯，所以才让我先来找你，想看看你是不是有什么需要的。毕竟今日不同往日，你已经结婚了，有个娘家人在背后支持总是好的。”
    这个杂种在听见她的话后不该是感激涕零的相认吗？为什么反应那么冷淡还说出那么不要脸的话！他真以为她们愿意来认他吗？若不是……哼！
    “这位……李媛小姐是吧？”回忆了一下刚刚女子自我介绍时说的姓名，叶慕希才敢肯定的叫出口。当然，他知道自己这种态度肯定会惹的对方不快，但管她呢，自己高兴就好。“还是刚刚那两句话：首先，你是不是我妹妹还两说，所以别急着叫哥；再者，就算DNA表示我们真是兄妹，我也不可能就凭你一张嘴就相信你口中所谓的真心。所以，我和谢承霖过的怎么样、谢家人对我怎么样，这些都和你无关，不需要你来帮我操心。”
    帮我两个字叶慕希是特地咬出了重音说的，他就是故意的，这个李媛真当他眼瞎看不出她孕怀辛氐囊馔疾怀桑肯氪蜃殴匦母绺绲拿逋谒那浇牵馀讼氲目烧婧谩
    “哥……”
    叶慕希不为所动。
    李媛见状，脸上的羞怒一闪而逝，她觉得叶慕希这行为就是典型的给脸不要脸。想她李家，虽然比不上谢家这种大家但也属上层圈子，而他叶慕希不过是爸爸和其他女人生的杂种，根本没资格进他李家。可现在她都亲自来请了，叶慕希还组三推四不给脸，不就是攀上了谢家吗？要不然他敢这么做？
    李媛一边鄙夷叶慕希，一边又劝自己先忍忍，等她借着叶慕希的关系靠近谢承霖后再让叶慕希好看，只要一想到以后自己会成为谢太太，李媛就觉得心情变得愉快了起来。
    “叶大……先生。”在叶慕希似笑非笑的嘲讽眼中中半途改口，李媛恨的差点咬碎一口银牙，说的话也就变了风格。“无论怎么样，爸爸始终是你爸爸，是生养你的人，你不能因为走上了高处就不认了吧？纵使这些年来爸爸没找到你，但子不言父过，你就不能体谅一下爸爸的难处吗？况且当初并非爸爸不要你，而是你被人拐走了，这错误并不在爸爸身上，不是吗？叶先生，我希望你能够心平气和的好好想想，不要因固执己见惹爸爸伤心。”
    李媛恨不得把不孝的帽子扣在叶慕希的头上让他摘不下来，但叶慕希却是听腻了李媛翻来覆去的几个意思，这里的咖啡也不合口味，所以，叶慕希在李媛声情并茂中霍然站起，斜睨了一眼李媛后放下钱就走了，留下的理由正当的差点把李媛给噎死。
    叶慕希说：“不好意思李媛小姐，工作时间到了，我先回公司了。”
    于是李媛只能眼睁睁的看着叶慕希潇洒离去的背影，耳边还隐隐约约听见咖啡馆的服务员在小小声的讨论叶慕希和谢承霖的恩爱事迹，听得她心火直冒，啪的一声站起，拎着包包扭身走了：她要回去告诉爸爸，叶慕希这个杂种半点儿不识相，等以后没用了一定要好好教训一顿！
    作者有话要说：　　这文差不多快完结啦，后面就是关于叶小希的身世以及一个蜜月小世界游，于是今天开始变日更一章这篇，再更一章新文，如果要三更的话实在受不来o(&gtn&lt)o，请大家谅解。

☆、第152章

李媛还在做着别人是傻子就她自己最聪明的白日梦，叶慕希却是回到公司就找上了谢承霖，二话不说就将李媛跟他说的话一字不漏的转述了过去，说完后转身就去冰箱中取了一瓶冰镇的饮料润口，等待谢承霖的回应。
    谢承霖的回应也很直白，他直接将一份资料夹送到了叶慕希的面前，并贴心的将资料夹打开，奉上语音材料：“我不知道李媛说的故事是经过了她的润色还是她父亲的润色，但据我调查到的资料来看，真实的事情和她说的相差甚大。”
    叶慕希的母亲叫叶语，是普通人家的女儿，长得漂亮学习也好脾气温柔和善，是当时学校中大部分男同学心目中的女神。很多男同学都喜欢她向她告白，但她都一一拒绝了，因为她有一位感情很好的竹马――赵君希。
    叶语和赵君希很相爱，两家人也是一早就打算等到两人大学毕业就让他们结婚，甚至日子都已经看好了。但天有不测风云，就在叶语大四快毕业时被当时还是李家少爷的李铭看上了。
    一开始李铭还只是每天送花送珠宝的追求，后来被叶语拒绝的多了，心高气傲又高高在上的李少怒了，直接做了手脚逼得叶语的父母和赵君希的父母双双离职，赵君希本人更是被李铭数次上门警告。
    李铭本想着他都做到这种地步了叶语定然只能妥协了，哪知道他这次碰上了硬骨头，叶家和赵家夫妇虽然是普通人家但他们却一身正气百折不弯，宁肯饿死也不做卖儿卖女的事情。
    也正是因为他们的这种态度惹恼了李铭，李铭便花钱派人去给两家夫妇一点教训。哪知道这出手教训的人没把握住分寸，一不小心将人给打到了濒死，尤其是反抗最激烈的叶父受伤最重，在送医救治的半途就撒手人寰，叶母知道后，本就受伤的身体一口气没缓过来，也去了。
    本是父母疼爱的独女，一夕之间惨遭巨变成了孤女，叶语几次哭到昏厥，对李铭更是恨到了骨子里，她甚至想好了要和李铭同归于尽为父母报仇。
    为此，她主动劝说赵君希带着赵父赵母远走高飞。赵君希同意了，但他却只肯将父母送走，本人却发誓会回来陪着叶语绝不会离开叶语，赵家父母也是这个意思。
    可谁知道李铭太过于心狠手辣，在害死了叶语双亲后竟一不做二不休的在赵君希送父母离开的途中派人制作了一场车祸，赵家三口子当场就气绝身亡了。
    这下子对叶语来说真的是天都塌了，对李铭的仇恨几乎成为了她活下去的动力，为了报仇她甚至在被李铭强迫、囚禁后都忍了下来。
    但李铭也不是个蠢的，虽然对叶语的身体十分贪恋但他也知道自己做的事情早被叶语给恨上了，自然对叶语多加防备，甚至连上床时都会提前将叶语剥光检查她身上是否有利器。在这种情况下，叶语想要报仇何其困难？
    直到有一天，她终于等到了机会，李铭到她这边来时喝醉了，她几乎没有犹豫的用发簪朝着李铭的胸口狠狠的刺了下去，连连刺了好几下见李铭瘫在地上一动不动没有呼吸后，叶语逃了。
    叶语本打算报完仇就到父母和赵家的墓碑前自杀的，但在半途却昏了过去，等醒来等待她的是医生带着善意的恭喜――她怀孕了。
    叶语恨李铭恨的要死，但她本质上却还是那个温柔善良的好姑娘，做不到对无辜的孩子迁怒这种事情，所以她决定将孩子生下来并好好抚养。但上天对待这个善良的姑娘太残忍了，李铭没有死，而且还知道她怀孕了，在叶语将孩子生下来后，李铭找上了门。
    叶语是不可能让李铭找到自己或者夺走自己的孩子的，所以撑着产后虚弱的身子，叶语抱着刚出生的叶慕希从窗户逃了，一路上磕磕绊绊，李家人却紧随其后不打算放过她。
    无奈之下，叶语在路过一家孤儿院时将孩子藏了起来，孩子的身上只有一块包着孩子的绒布，绒布上面是叶语用血写下的孩子的名字――叶慕希，叶语爱慕赵君希一生一世。
    在放下孩子的那一刻，叶语其实已经做好了和李铭鱼死网破的准备。她知道的，自己如果被李铭抓到的话，等待她的将会是无边地狱，这个地狱她不愿意入，所以，只能让李铭入――她躲进了一家偏僻无人家的放满了危险品的仓库，然后等李铭进入时点燃了火，玉石俱焚。
    叶语死了，死的不能再死。可她死不瞑目，因为李铭没有死，这次爆炸只炸死了几个李家的狗腿子，李铭却好运气的再次躲过了一劫，只有手臂上被烧伤了一块地方，植皮后不细看更是什么都看不出来。也因为闹出了这件事，李家人才决定赶紧给李铭找个合适的女人定下来，收收心。
    手臂上的疤痕可以除掉但心里的疤痕却永远不会消失，而叶语对李铭来说是这么一块永远除不掉的疤，不会疼但一直有个肉疙瘩搁在那里憋闷的难受――两次差点死在一个女人手里，这对他而言是耻辱。
    所以对于叶语给他生的那个孩子，李铭根本没想过要派人去找回来。只是不知道为何，李铭结婚后和李太太多年来只生了一个女儿，就连他在外面包养的小情人生的也都是女儿，可李家却需要儿子来继承，于是李老太爷想到了叶语生的那个儿子。
    甭管李铭乐意不乐意，他生不出第二个儿子的话只能把叶语的儿子给找回来，李家的家业向来只传男不传女。而就在李家人寻寻觅觅终于找到叶慕希身上时，叶慕希和谢承霖的婚事就闹的沸沸扬扬起来。
    李老爷子怒了，对他来说叶慕希身为一个男子却和另外一个男子结婚，这简直就是不知羞耻，不配当李家子嗣更别提是李家继承人了。
    于是自从得知李老爷子准备将叶慕希找回来并让其继承李家就开始憋屈的恨不得将叶慕希撕烂的李夫人开心了。为李家劳心劳力伺候李铭那么久，李夫人怎么可能甘心把家产送给丈夫的一个私生子？
    李夫人的女儿李媛也开心了，她喜欢谢承霖很久了，正愁没办法接近呢老天就给她指出了一条明路。至于谢承霖已经结婚而对象还是她的那条明路？李媛表示叶慕希这么一个不要脸的私生子根本配不上谢承霖，只要谢家知道叶慕希的身份，肯定会迫不及待的将他赶出谢家的。
    和李家其他人的心思不同，李铭却从这件事上看见了利益，如果借由叶慕希和谢氏牵线搭桥的话，那李氏集团肯定能在短时间内更上一层楼的，到时候看公司那些个倚老卖老的死东西还敢不敢瞧不起他！
    只能说不是一家人不进一家门，李铭和李媛这对父女虽然目的不一样但却都一厢情愿的盘算着怎么踩着叶慕希上位，从来没想过那位被他们算着怎么踩才能够将利益最大化的叶慕希愿不愿意给他们踩。
    李铭还好，虽说没做出什么大成绩但起码在李氏集团工作了那么多年，脑子还有点清明地的，知道找上叶慕希这件事还要好好筹划一下才行，务必一击必中。
    可一直被当成大小姐娇宠着长大的李媛就什么想法都没了，想的什么就做什么，一确定叶慕希的位置就迫不及待的找上门来了，连李铭都没告知一声。不过也正是因为这种做法，才让谢承霖都没来得及将人拦下，进而真的见到了叶慕希。
    听完谢承霖的话，叶慕希心底无波无澜。还能有什么波澜呢？他期待父母的年纪已经过去，心底所有关于父母的柔软都渐渐被时光磨砺成铁，纵使得知生母惨境，他也无法生出太多的愤怒。
    现如今他的身边有谢承霖，谢父谢母更是将他当做亲儿子那般疼宠，甚至连谢承霖今年才十三岁的小弟都对他一副小大人的模样说会好好照顾他――这句话说完谢小弟就被谢承霖拍了一巴掌，谢氏一族更是团结友爱如同一家，他还有什么不满足的呢？
    见叶慕希沉默，谢承霖又开始不安了，只要和叶慕希相关的事情他总要翻来覆去的想个好几回，回回都会自己吓自己。“阿慕，我不是故意去调查你的身世的，只是你说过你想知道。”
    虽然那时候他还是附身期，他的阿慕也才十二岁，但阿慕说着纵使不再期待被接回家也想知道自己亲生父母是谁这句话时，那尤带稚气的脸上淡淡的悲哀让谢承霖至今回想起心都会被揪成一团，疼的厉害。
    所以在他记忆回归找到阿慕后，第一时间就让人去做了阿慕的身世调查，在得知李铭存在后，就歇了将身世告诉阿慕的想法，这种人根本不配当阿慕的父亲！
    叶慕希本就没怪谢承霖，但他了解谢承霖面对他时小心翼翼的心态，于是很明确的摇了摇头开口安抚：“我并不介意这种事情。承霖，我们已经结婚了。”所以不需要用那种对待易碎品那般小心翼翼。
    谢承霖知道叶慕希的言外之意，但他只是笑了笑没有对此说什么。其实这个话题他的父母也找他谈过，觉得他将阿慕当初了神明一般太过于卑微，而爱情是平等的，若将自己放在太低的位置的话，这种爱情会日渐倾斜直至崩塌。
    面对父母语重心长的谈话，谢承霖只是笑的甜蜜的回了一句话：你们不懂，这是情趣。然后谢父谢母直接绷着一张卧槽脸将谢承霖赶出了书房，此后再也没管过谢承霖的感情生活。
    叶慕希对谢承霖的想法倒是琢磨到了几分，所以他说了一次后见谢承霖浑不在意就只能满头黑线的掠过了这个话题，他觉得自家这位新上任的合法丈夫有点恶趣味，实在让人受不了。
    ――于是，如果想起这句话的时候嘴角边的笑容能够不那么甜蜜的话也许还能让人信服一点啊叶小希！
    “那个李媛……”话没有说下去，叶慕希看向谢承霖，其意思非常明显。虽然他对叶语这个生母谈不上什么感情，但对叶语做出那些事的李铭和李家，总是需要付出等量的代价的。
    谢承霖接下了一个视线，话说的非常干脆：“交给我。”他以前不过是想着和阿慕无关才直接无视了李铭和李家，既然现在李家不识相的凑上来找阿慕麻烦，那就索性来一场天凉李破的游戏吧。
    李家那边并不知道叶慕希和谢承霖的态度，只是在李媛回家将叶慕希的话添油加醋的跟李铭说过后，两父女一合计，竟即时开了个发布会，会上李铭声泪俱下的说着自己这些年怎么努力寻找儿子、没找到儿子时自己又是多么伤心难过这些年更是过的愁云惨淡，还‘哀求’儿子原谅。
    而李媛就显得意有所指多了，嘴里虽左一声大哥右一声大哥叫着，但不经意间就曝出叶慕希其实并非李夫人的儿子而是私生子，还话里话外控诉叶慕希爬上了枝头就不肯认他们，还哭哭啼啼的说如果大哥不肯原谅她就会去求第二次第三次，一直到大哥愿意原谅他们李家为止。那个被模糊带过的第一次哀求，则在李媛的委屈中成为了叶慕希仗势欺人的证据。
    李家请的媒体都是和李氏走得比较近的，写出来的新闻自然也是偏向李氏的，但他们也不敢将矛头指向谢家，于是就不约而同的将重点放在了叶慕希私生子以及欺负幼妹不孝老父这几点上面。
    这些媒体想的很好，谢家这巨头他们不敢动但叶慕希才进谢家门多久啊，而且还是个男媳妇，就算被谢家接纳那容忍度也肯定不高，当谢家人知道叶慕希私生子的身份后定然会不喜。
    到那时，谢家哪还会有心思来他们计较？而且就算计较又能怎么计较？他们只是报道事实而已，谢家纵使一手通天也法不责众，在民众面前做不了什么。而他们现在发这些定然能够增加销量提升知名度和关注度，再加上李氏欠了他们一个人情，妥妥的稳赚不赔。
    然后，这些媒体就再也没有然后了。而对李家的处理更是简单粗暴，谢承霖将调查时得到的录音和视频全部放在了网上。
    没错，当年的事情叶语还怀有将李铭和李家告倒还叶家和赵家一个公道的想法，所以尽可能的将事情都录制了下来。叶语逃出去时本就打算将这些证据寄给警・察的，但叶慕希的到来推迟了她的这个计划。
    后来李铭追来，叶语更没时间将证据寄出去，在将叶慕希放在孤儿院时，那些东西就和叶慕希一起被放在了孤儿院，并写了一封血书恳求孤儿院将东西留着等叶慕希成年后交给他，为了表示感谢叶语还将她身上所有值钱的东西都留了下来。
    孤儿院看在那些东西上将录音和视频都保留了下来，但没有看过所以也不知道这些东西竟是李铭的犯罪记录。后来孤儿院放着放着就给忘了，叶慕希成年后离开孤儿院时也没给他，直到谢承霖派去调查的人过来问话才记起来。要不然事情都过去了那么久，谢承霖的调查资料怎么可能那么完整？正是靠那些录音和视频拼凑出来的。
    于是，李铭当年对叶语他们做的事情被一一披露，他对着柔弱无依的叶语亲口承认了他的罪行，那种罔顾法律我有钱我就是法的嚣张态度从录音和视频中显露的一清二楚。
    尤其是当他说出一连杀害了五人并强迫叶语并不是因为喜欢叶语而只是因为叶语拒绝了他不给他面子时，民众们已经开始对着李铭喊该死的杀人犯了。至于李媛那句私生子更是成为了天大的笑话。
    没错，叶慕希的确是私生子，可他为什么会成为私生子的？如果叶母是因为勾引了有妇之夫成为了小三生下叶慕希从未让叶慕希成为私生子的话，民众会反感会不喜或许还会骂一声恶心和活该。
    但现在，叶母是被李铭迫害之下才有了叶慕希，这能怪谁？叶母还是叶慕希？不，只能怪李铭！怪将李铭养成这么一个心狠手辣毫无三观的李家！！
    顿时，李家被推到了风口浪尖之上，每个人都忙的焦头烂额的却依旧于事无补，李家的产业以一种迅速到不可思议的速度在缩水直至破产。而叶慕希则成为了整件事中被民众同情的小可怜儿，得到了最大的宽容。
    从始至终都站在叶慕希这边‘惩奸除恶’的谢家也在民众心里刷了一把大大的好感度，谢氏集团名下的销售量也有了一个大额度的增加，喜的各大高层笑的嘴巴都快咧到耳根上了：这小叶子简直就是他们谢家的福神，一定要好好供着！
    叶慕希：……谢家这群逗逼！
    不过……叶慕希侧头看向身旁专注的凝视着自己的谢承霖，从始至终，这双眼睛里都只装着自己，灼灼夺目。缓缓的柔和了眉眼，叶慕希唇角微勾，露出了一个浅浅的笑容：
    不过，他喜欢。

☆、第153章

破败狭窄的房间内光线暗淡，正坐在灰扑扑的木凳子上接受这个世界剧情的叶慕希有点懵。
    介于他已然知晓剧情维护部门的成立真相且已经成为公司‘老板娘’，所以在谢承霖缠着想要和他去独立小世界二次度假顺便度蜜月时他就不用再随机了，可以随便选，这就是谢天‘老板娘’应有权利。
    于是可以随便选的他在装载着所有小世界通道的大屏幕上随意一点，他就率先来到了新世界。这还是他第一次真正的以度假旅游为目的来小世界玩耍，心情自然和以前大不相同，一点点雀跃和期待在心底渐渐滋生，但还不等这股愉悦之情膨胀起来呢就被脑子里自动播放的东西给打击的一干二净。
    谢承霖创立的小世界都是以小说动漫等二次元剧情为框架的，而很显然，这些二次元的故事不仅仅只有正常向的言情，还有各种同性向和后宫向以及各种含有自家二设的故事情节，之前他能够次次都进入正常言情向世界那是谢承霖暗中运营的结果。
    现在轮到他自己随意瞎选没经过筛选的小世界时，什么乱七八糟的世界都出来了。比如说如今这个不分男女只分雌雄和亚兽的兽人世界。
    他在这个世界扮演的角色不叫叶慕希，因为之前这个世界他并没来过也就没有一个叫叶慕希的载体供他使用，所以这次进入小世界的方式有点像是小说中的魂穿，也就是世界意志在他进入世界时会在濒死的个体之中为叶慕希选择一个最合适的身体进入。
    这个所谓的最合适是指：原主在他进入前就已死亡没太大因果纠纷、原主没复杂的感情纠纷、原主身体必须清白→_→最后那点是谢承霖三令五申特意强调过的。
    所以现在，他就成为了无父无母最后一名亲人也在几天前死去性格懦弱经常遭人欺负的亚兽人颜木。当然，他并没有直接接收或融合颜木的记忆，他不喜欢这样做。
    而是直接将颜木的记忆制作成了类似电影那种效果，而他则作为旁观者从头到尾观看了一遍，最后的结论则是颜木这个亚兽人简直就是个比三毛还要可怜的受虐儿童。
    说起这个，就先要提一下这个世界的大致设定：这个世界并不原始，科技发展和现实差不多，但这个世界是帝国制度，性别从男性和女性成了雌性雄性和亚兽三大类。其中雌性兽人的外貌和人类无异，和兽无关，大多身材娇小有男有女，女性雌性比例较少。
    雌性兽人的左边额头上有一朵小小的梅花形印记，颜色越深孕育值越高，不分男女皆可怀孕生子，但同等孕值之下女性雌性比男性雌性的孕育率更高，所以也更珍贵。他们身体脆弱心灵也十分脆弱，整体风格偏向于林妹妹，本身几乎不具备什么战斗力。
    而雄性兽人，顾名思义就是作为男性角色的兽人，身体特征也都为雄性。这些人平常时候外形和正常人类一样，和雌性兽人的差别在于额头没有梅花印记。他们随时可以变身成真正的野兽，且具有该种类野兽的所有特性，身体素质强悍，是这个世界的主要战斗力，也是这个世界的掌控者阶层。
    最后一种亚兽人，外形是半兽人，说的形象一点就是长着兽耳和尾巴的人类，亚兽人的兽形态部分都是带毛的动物，所以视觉上并不可怕。对于这一点叶慕希心里没有半分芥蒂就接受了，因为之前在修真界他就做过这类半兽人。
    亚兽人和雌性一样，身体特征有男有女，他们的普遍战斗力虽比不上雄性，但却远超雌性，能生子，同样也能让其他亚兽和雌性生子。只是若是自己生子的话，一生只能怀一次。
    不过亚兽人拥有一样雄性兽人和雌性兽人没有的技能，那就是每个半兽人一生中都有一只伴兽，伴兽会帮助主人战斗，伴兽的种类和强弱都是随机。当然，也有先天体弱的亚兽人，这些亚兽人纵使有伴兽也无法召唤成功，原主就是其中之一。
    这个世界的雌雄比例并不算太失衡，所以也并没有抬高一方歧视另一方的世界观存在。但无奈，每个世界都不可能做到真正的平等，掌控者几乎全部都会选择雌性结婚，亚兽人往往都只是他们亵玩的宠物。
    那些掌控者的态度影响了其他人，日积月累下来，这个世界上的雌性就开始觉得自己高人一等看不起亚兽人，经常欺负亚兽人。一些有厉害的伴兽的亚兽人还好，但那些伴兽很弱或者召唤不出伴兽的亚兽人就比较难过了。
    原主颜木就是学校中被欺负的最惨的那一个，只因为欺负他的那只雌性看上的雄性对颜木说了一句你很漂亮。而事实上，颜木连那雄性姓谁名谁都不知道，那名雄性也不过随口一说，颜木就被那名雌性当做死敌那般死命欺负。
    同学冷眼相看、老师偏袒雌性、邻居风言风语，再加上唯一的亲人又在这时去世，那名雌性还叫来一名雄性兽人强逼颜木成为他的宠物，颜木接受不了连番打击，被逼到极致后万念俱灰之下便选择了自我了结。
    现在，他叶慕希成了颜木，就算只是为了偿还那并不算深厚的因果也要为颜木讨回一个公道。其一就是那些逼死颜木的罪魁祸首：那名雌性以及雌性的帮手还有那明明知道错不在颜木却逼着颜木退学的老师；其二正是那名夸颜木漂亮的雄性兽人。
    别说什么那名雄性兽人并不知情所以情有可原。他不知情？那名雌性都对他表白过好几回了雌性性子骄横爱欺负人这件事也不是什么秘密了，他却当着那名雌性的面夸颜木漂亮，这还不知情？退一万步来讲，就算他一时没想到事情的严重性不是故意的那又如何？颜木的死他就不需要负责了吗？
    其三就是助纣为虐的雄性兽人。至于那些冷眼旁观的同学和捕风捉影的邻居，他也说不上他们错了，毕竟他们也没有帮助颜木的义务不是？说话难听点又如何？没有依据就泼脏水又如何？反正说话又不交税也不犯法，连这个世界都说他们没犯罪了他们又如何会认为自己有错？这样的人他也不打算做什么，让他们切身明白一下人言可畏这四个字的深邃即可。
    不过想要帮颜木报复这些人，首先，他需要增强实力。现在他使用的是颜木的身体，先天体弱这一点倒还好，他可以用灵泉治好。但伴兽这个问题嘛……颜木的伴兽是不可能的了，和他灵魂不匹配，去丛林深处契约一只猛兽他又不太愿意，毕竟他的契约是不可解、永久性的，是会跟着他回主世界去的。如果这般随随便便就契约了一只和自己性格不契合的，那多为难自己啊。
    于是，这就剩下唯一的选择，那就是……“小图！”
    “呜汪――”
    小小的白毛团子再次出世，撒着欢的从叶慕希的肩膀上一路滚到手掌心，然后啪叽一声一屁股坐了下来，委屈兮兮弱弱叫了一声：“呜……”主人，头昏昏哒好难受。
    对于契约前喜欢遛他契约后就爱撒娇的禁神图，叶慕希完全当成了孩子来养，孩子觉得委屈了自然要为其顺毛：“小图，变大点儿。”
    “呜汪？”大点儿？主人，点儿是多大啊？
    叶慕希举起空着的那只手在空中画了一个篮球大小的圈圈，“那么大。”就禁神图这种不是蹲在他肩膀就是在他怀里滚的粘人性子，如果再大一点的话他这身板可受不住。
    “汪！”知道啦，主人，小图这就变大点儿。
    话音才落，巴掌大的小毛团就变成了篮球大小，圆滚滚的滚的特别遛，叶慕希赶紧双手环住以防禁神图滚下地去。那纯白色的长毛蓬松柔软扫在手臂、手掌心，软绵绵的手感好极了。霎时，叶慕希觉得自己可以理解青龙的绒毛控了。只是不知道为什么，明明是同一个人，谢承霖对小图的一身白毛却极其讨厌，对小图更是达到了眼不见为净的嫌弃地步。
    “小图，和你商量个事，以后别学狗叫了，学狼叫如何？”或许是因为亲近他这个主人，从化形开始小图就学着他寻宝灵犬的外形和叫声，一直到现在都没改。
    “呜……？”小图的叫声中带着点迟疑，毛茸茸的脑袋往一侧歪了歪，黑漆漆的豆子眼闪啊闪的特别无辜：主人，狗是什么？狼又是什么？
    叶慕希一拍额头：忘了小图不通世事了，虽然小图知道多宝灵犬这个种族，但它却不知道狗就是犬。修真界也有狼妖，但无奈小图没接触过，自然更不懂了。这样，那只能……叶慕希用一根手指轻轻的在小图额头点了点，将他脑子里关于狼的影像传给小图，这也是他入谢家后学习了谢家功法后学会的一个功能，类似于修真手法，特别好用。
    小图弄懂了主人口中的狼是什么样子的以后，就十分效率的改了叫声，从呜汪变成了呜嗷嗷嗷的叫，奶声奶气的特别可爱。外形也做出了些许改变，一直往上卷起的尾巴也垂了下来，单整体看上去依旧圆滚滚的像个球，半点儿也没狼的威风凛凛。

☆、第154章

叶慕希扶额无声叹息，明明他给小图的影像之中大都是成年狼的影像，幼狼的也就那么一两副，为什么小图会选择幼狼崽子变呢？看着软萌软萌的根本起不到震慑敌人的作用啊。不过……算了，换种角度来看这也算是扮猪吃老虎了。
    “走，小图，去帮主人偿还因果去。”
    其他虽然听不懂，但因果二字小图却是理解的，知道这因果二字对主人十分重要，立即用小爪子勾着衣服顺着主人的手臂爬上了肩膀。一屁股蹲坐下去，毛茸茸的尾巴左一甩右一甩的。
    而颜木正好也是狼族的亚兽人，毛茸茸的尾巴上同样纯白的没有一根杂毛，随着他走路的动作左一甩右一甩的，那频率，刚好和小图甩尾巴的频率同步。从背后看去，一主一宠一长一短两条尾巴简直神同步。
    没有人关心颜木，包括和颜木当了十几年邻居的人，所以当颜木待在那个小家里几天没出来也没人在意。直到成了颜木的叶慕希带着小图走出家门，偶然看见这一主一宠的人才目带惊诧看了过来。尤其是当他们看见叶慕希肩膀上的小图后，那惊诧的目光之中隐隐带上了几分不敢置信，类似于‘他竟然还能够成功召唤出伴兽？不可能吧。’这种。
    不过等这些人将小图上上下下打量了一遍后，脸上又不约而同的露出了一个带着讥讽意味的笑容，似乎在说着‘果然如此’这四个字，那目光中对小图的蔑视和对颜木的轻视都表露的明明白白，让将这些都收入眼底的叶慕希觉得想不明白。
    他不明白，颜木属于贫困人员，若是富人瞧不起穷人还好说。但这个地方是这个城市有名的贫困区，所以颜木的左右邻居纵使比起颜木家要好太多但都不是什么富有人家，拥有伴兽的亚兽人也都不是那种攻击力强悍的，所以这些人到底有什么底气瞧不起颜木？就因为颜木比他们还要弱比他们还穷？
    垂眸，叶慕希唇角微勾露出一个冷冷的浅笑：如果，弱小在这个世界的人来看就是原罪的话，那么，他用实力将他们碾压成渣他们也该闭上嘴乖乖受着吧？
    “木木啊，这是你的伴兽？真好啊，虽然看着就知道很弱小，但也和你挺相称的不是？你广叔这下死了也能瞑目了呢。”颜木的邻居赵强嘴里说着恭喜眼中却含着满满的恶意，他就是喜欢看着颜木那可怜兮兮却又无法摆脱现状的绝望模样，心里特别爽。
    要说赵强和颜木两人其实并没有什么仇怨，但在颜木被欺负时赵强却是邻居之中最落井下石的那一位。因为往日里赵强为富贵人家工作时经常被人瞧不起或打或骂，赵强对那些人可谓是恨透了。
    但经受着这些的赵强对同病相怜的颜木非但没有半丝怜悯，相反，他在别人那边受了气后就喜欢来颜木身上找安慰。在咒骂着那些瞧不起他的人时，赵强从来就没想过自己正是他口中骂的最狠的一类人。
    对付这种人，叶慕希笑的比他还恶劣，满满的都是轻慢：“是呢，不管怎么样我总算召唤出伴兽了，不知道赵翔大哥有没有成功？应该成功了吧，毕竟连我这样弱的人都成功召出了小图，赵翔大哥那么厉害，肯定召唤出了很厉害的伴兽吧。”
    赵翔，赵强的独生子，今年二十，比颜木大四岁，至今依旧没能召唤出伴兽的亚兽人。这也是赵强一直以来最大的心病和耻辱，如今被叶慕希这么一刀子一刀子的戳着，怎能不气的跳脚？
    于是赵强几乎立即撕掉了脸上的伪善，脸孔因为怒气而扭曲出了一股狰狞的味道，他一把揪住了叶慕希的衣领，恶狠狠的举起另外一只手就对着叶慕希的脸给抽过去。
    “你这个给脸不要脸的小兔崽子！以为有了伴兽就能肆无忌惮了？呸！不过就是只小狗崽，能有多大能耐？和我说话还敢那么横，找打！”
    赵强以为这一次的巴掌会和以前无数次一样结结实实的落在颜木的脸上，到时候会给颜木留下一个鲜明的手掌印，红艳艳的看着就让人心里舒爽。但这一次赵强失算了，巴掌还没落下，赵强就觉眼前一道白光闪过，手腕一阵刺痛，高高抬起的手就一下子失去了所有的力气，就跟断了一般无力的垂落下去。
    那道白光速度太快，以至于赵强反应迟缓了数秒时间，脑子里才接收到了手腕上的疼痛，嘴里顿时发出了一阵杀猪般的惨叫声。
    “……啊啊啊啊――”
    赵强的惨叫立即将赵强的老婆李萍和他儿子赵翔给召了出来，一看见赵强面前的叶慕希，也不关心事情具体如何，嘴里就左一个狗杂种右一个兔崽子骂骂咧咧了出来，尤其是李萍，仗着自己女性亚兽人身份，就什么难听说什么，还一个劲的要求叶慕希给出赔偿。赵翔更是和赵强一模一样，直接举起拳头就朝着叶慕希冲去。
    那些至始至终都将事情看在眼里的人，见此情况后没一个人站出来为叶慕希说一句公道话的，只是站在一旁继续围观，神情之中还带着几分兴致勃勃的期待，就好像在他们眼前上演的不是欺凌孤儿而是一出脍炙人口的好戏。
    叶慕希也从没想过有人能站出来，围观了颜木从小到大的记忆后，他对这些所谓的邻居有着较深的理解。都说穷山恶水出刁民，这话用在这里完全没错，住在这个区的人都是一群李强第二，是那种从他人身上受了气后回来欺负更加弱小的人找平衡的货色。
    若不是照顾颜木的颜广实在没钱，早就带着颜木离开这乌烟瘴气的地方了，就连颜广临死前的最后一句话，都是在期盼着颜木有一天能够走出这里生活的更好。
    没有期望有人站出来的叶慕希不是颜木，不可能站着挨打不还手，相反，叶慕希是个杀人不手软的很角色。没办法，末世里走一遭，失去的不仅是和平安宁的生活，还有三观。于是三观早就碎成玻璃渣渣的叶慕希毫不手软的让赵翔布上了他爹赵强的后尘，握成拳想揍叶慕希的那只手被小图一爪子给废了。
    ――敢欺负主人？看爪！
    “啊啊啊啊啊――”
    赵翔比赵强年轻，嚎叫起来比赵强更加中气十足，也更加凄惨，听的周围冷眼旁观的人群脸色都变了。一开始，那些人见赵强手腕留学的惨声嚎叫只当是赵强的又一次‘碰瓷’，毕竟这种事情早已经屡见不鲜了。
    但现在，赵翔的手腕也见红了，那嚎叫声中的痛苦和凄惨也不像是作假，这就让人群不得不重新审视起来：莫不是颜木真伤了赵强父子？可是，可能吗？
    众人的目光毫不掩饰的落在颜木的身上开始上下打量，人还是之前的那个人，瘦瘦小小的看着一阵风就能吹跑，身上的衣服也单薄，一张本就不大的脸因为营养不良而小的甚至比不上成年雄性的一只手掌大，整体看来依旧是个弱小的不能再弱小的亚兽人。
    要硬说有什么不同嘛，也就颜木肩膀上蹲着的那只狗崽样伴兽了，可他们上看下看死活看不出这种狗崽是否真有那么大的能耐。要知道赵强的伴兽可是以防御著称的七星龟，虽说不擅长攻击，但想突破它的防御却也不容易。
    而且七星龟是难得几样能够和亚兽合体的伴兽之一，赵强又是个怕死的，就算在家里也一直和七星龟保持合体状态，所以现在的赵强应该不可能那么轻易受伤的。
    但事实就是，赵强真的受伤了，还伤的不轻，从他那虚弱的站都站不住的状态就能看出来了。而给予他伤害的正是他们一直看不起的颜木，这样的事实着实让喜欢在颜木身上找存在感的人无法接受。
    叶慕希可没那么多闲工夫去管这些人的想法，他现在很饿。要知道在他来之前颜木本就饿了许久，再加上颜木自杀后身体更虚弱，现在自然急需补充营养。但他在颜木记忆之中藏钱的地方找了找就找到几个硬币，连一碗面都吃不起，而唯一吃得起的馒头，有卖的地方离这里挺远。
    所以，叶慕希轻飘飘的瞥了一眼在地上痛的打滚的赵强父子以及受到了惊吓后跟被卡住脖子的鸭子一般哑了的李萍，就神色淡淡的飘然而过，在和李萍擦肩而过时轻轻落下了一句话，似融于风中那般无痕，却让李萍觉得骨子里发冷。
    “按照兽人帝国法律规定，在人身安全受到威胁时，所有人都可以自卫，过程中若是不慎发生伤亡，责任全由主动方承担。所以，别想着作妖，这可是你们主动送上门来让我报复的呢。以后，还请多多指教了……”
    直到叶慕希走出去很远很远，有人走上前来询问情况，李萍还傻愣愣的站在那里一声不吭，连一向宝贝的跟命根子似得儿子的死活都没注意到，只记住了那一股让她打颤的寒意。
    她不是没见过大人物，那些雄性兽人老爷们一个个都很有威压，让她头都不敢抬。但这是第一次，她在一个亚兽人身上感受到了这种寒意，而且这个亚兽人还是一直被她们欺负而无力还手的颜木。

☆、第155章

这样的事实让李萍在难以接受的同时愈发的觉得肝胆俱裂，这个瞬间她的脑子里想到了很多。
    她想到了以前她们一家对颜木的欺负打骂；她记起了前些日子她为了一千兽币带着一个不怀好意的雄性进了颜木的家；她想起了在颜木上学时对颜广的欺辱和蔑视；她记得在颜木小时候的一个冬天阿翔将人推进了河里差点将人给淹死冻死她却将责任推得一干二净反过来怪颜木血口喷人……她想起了很多很多，却都是她们对颜木和颜广叔侄两人的不好，她最后想到了一句老话：天作孽犹可违，自作孽不可活。
    李萍愣愣的转头看着瘫在地上打滚哀嚎的伴侣和儿子不知道自己接下来该怎么做，好像一切都离自己好远，又好像一切都离自己很近，恍恍惚惚的就跟中了邪似得浑浑噩噩。
    到最后赵强和赵翔还是旁人打了电话送去医院的，到了医院经过一系列检查，得出的结果却是医生摇着头叹息着说两人的手不知道被什么猛兽的利爪所伤已经彻底废了，以后别说是干重活了，就是拿筷子都困难。
    顿时，送赵强父子就医的人呆怔当场――废了？他们区最强的赵强就这么被颜木那小子轻而易举的废了一只手？！
    这时，被众人惊叹不已的叶慕希已经用可怜兮兮的几个硬币全部买了馒头，虽然味道说不上好还干涩无比，但当饱啊。尤其叶慕希本身的修为已经支持他三天不吃饭都没事了，虽然颜木的壳子没半分修为容易饿，但有了叶慕希的灵魂加持到底要比之前好太多。等叶慕希用空间灵泉泡几次就不会那么虚饿不起了。
    等终于不再被饥饿感困扰后，叶慕希开始发愁下一顿的晚餐钱了。颜木的叔叔颜广年轻时受了伤身体弱，做不了什么繁重的工作，又没用一技之长，自然攒不了多少钱。再加上还要供颜木上学，钱也就花了七七八八只够勉强度日。换句话说，现在的他是个真正的穷光蛋。
    当然，若换做平时他可以使用万能的工资卡，但这次很不巧的他给忘带了，所以只能自食其力了。唔……卖艺不行，不说在这个世界没市场就是白白送给仇人奚落自己的机会他就不会干。参军也不行，他的身体各种数据不达标，军队不要。
    倒是可以把空间中的水果拿出来卖，但这需要每天都换地儿，要不然总会被人怀疑他的货源。还有他的老本行制药也可以，这个世界的制药师还是十分畅销的。不过，在他还没弄清楚这个世界的药剂和药草种类成分等事情前只能暂且搁置。那么……
    正考虑着这个世界的未来走向时，叶慕希的视线突然快速掠过了不远处的某一点，顿时一停，又将视线往回转了点，最终定在了其中一个人身上。
    那是一名陪着一位女性雌性兽人逛街的雄性兽人，长得人模狗样的还算不错，脸上的笑容虽然说的是装逼但还算温和，身上穿的衣服也挺高档的浑身上下都散发出一种‘我很贵’的气息，用世人标准来看这个雄性兽人就是一高富帅，不说上前讨好吧但肯定也不会想去得罪。
    但就是这样一个人模狗样的高富帅却让叶慕希突的冷笑了起来，因为这个高富帅正是当初听从那名雌性的命令用施恩的口吻让小颜木委身于他当他宠物的雄性，后来被颜木严词拒绝后更是觉得丢了面子想要强迫颜木就范。
    要不是颜木以死逼迫又以自己未成年身份要挟的话早被这衣冠禽兽糟蹋了。只要想到这里，叶慕希就有一股废了这人的冲动，不是喜欢强迫别人吗？那废了那条孽根后看他还怎么强！有本事用菊花去强啊！！
    冷哼一声，叶慕希也不上前，只是手指微勾，一道他人看不见的气流顿时顺着叶慕希的手指弹了出去直逼那名雄心兽人，正巧在那名雄性兽人走阶梯时没入他的身体，霎时，雄性兽人身体一滞双腿一软就咕噜咕噜的从阶梯上滚了下去，顿时惊呆了众位路人。
    ――这活得久了什么都事情都能见到，他们还是第一次看见无病无痛身体全健的雄性兽人走个阶梯都能腿软的，莫不是晚上太‘用功’了？
    这样想的不仅仅是其他人，那名和雄性兽人走在一块儿的雌性心中也有了这个猜测。本来嘛，在父母打算让她和这个雄性联姻时她就打听到这人生性风流，被他睡过的雌性和亚兽没有一百也有八十，这样风流花心的人并不是她心目中的伴侣人选。
    但无奈身不由己，自己的家族需要这个雄性兽人家族帮忙扶持渡过难关，她也只能耐着性子听这人一路走一路吹着所谓的丰功伟绩，听得她都快恶心吐了。
    但她没想到的是，这雄性身上竟然还能发生更丢脸的事情，走个阶梯都能腿软？还吹嘘自己实力强悍呢？估计实力都放在床上了吧？这样的雄性！！
    雌性的脸色乍红乍白，气的胸口起起伏伏的觉得心都痛了，她决定回去就和父母说清楚：联姻可以，对方不需要太优秀身份也不用太高，只求性子实在一点。比起表面花里花哨内在一堆烂草的，她更偏向于性格木讷但脚踏实地的。
    尽管雌性此刻已经恨不得转身就走理都不理雄性一眼，但怎么说对方的家世比自己好，不能得罪。于是雌性只能按捺住心底的不耐和厌恶依旧被众人用各种目光注视的羞耻感，上前两步伸出手想要把人给扶起来。
    “王少，你要不要紧？要不我们去一趟医院看看吧？”
    雌性倒是好意，无奈那位王少觉得丢脸直接恼羞成怒了，他不仅没有承了雌性的好意，甚至态度恶劣的一把将雌性推了个踉跄，恶狠狠的吼了一声：“滚开！”
    这下雌性再也维持不了脸上假装的平静了，虽说她心底对这位王少一直看不上眼，但她自认一路上对王少已经努力摒弃成见努力做到对王少千依百顺的体贴了，而且现在她好心搀扶，就算得不到一个好脸色吧但起码也不能如此不给面子吧？她身为雌性还是要脸的！
    于是雌性沉下了脸色，语气强装稳定的留下一句‘既然王少不喜见我，那我就先走一步不惹王少你不开心了。’就脚步不停转身离开了。王少见状愈发气的狠了，嘴里骂骂咧咧的什么话都说得出来，污言秽语一串接着一串，听得周围群众大开眼界。
    ――不愧是大家族出来的少爷，懂得的词汇就是多！
    笑眯眯的收回了视线，叶慕希慢悠悠的转身离去：这才是开始呐，王少，接下来的‘精彩’喜欢你会喜欢~~
    叶慕希没有回小屋，因为接下来他要先去泡灵泉，得找个没人的角落进空间去，而距离这里不远处的一处森林就是很好的选择。不过……叶慕希摸了摸因为营养不良而色泽暗淡的头发：“小图，我是不是忘了什么？”
    小图抖了抖毛茸茸的小耳朵：“嗷~~”没有啊主人。
    “这样啊……”叶慕希朝着廖无人烟的森林走去，越走越深，“算了，想不起来，应该不是什么重要的东西吧。”
    甩了甩脑袋，叶慕希瞅了瞅四周确定没人后就进了空间，开始他的身体大改造。而千里之外的王都最巍峨豪华的宫殿内，沉睡了十年之久的大皇子醒了。
    兽人帝国的大皇子是个天才雄性，但无奈十年前在学校的毕业试炼中遇上了意外，为了救助其他同学，大皇子和一头狂暴中的八级皇斗牛同归于尽，虽幸运的没有死亡，但却自此昏迷不醒，一睡就十年。十年间，皇室找来了无数名医但都只得到摇头的叹息，渐渐地，几乎已经没人认为大皇子还有醒来的一天。
    但没想到，就在众人几乎快将这位大皇子遗忘时，大皇子自己醒了过来。就是……额，醒来的过程出了一点小小的问题，大皇子他失忆了。
    失忆个哔――
    大皇子此刻板着一张脸在运气，周身冷的都快赶上冰天雪地了，宫里的侍者和侍卫都噤若寒蝉，路过时都是低着头恨不得直接隐身，无他，只因为这位失忆的大皇子气势比十年前更强了，甚至比皇帝都强。
    此刻，也只有同为皇子的几位才敢不怕死的往大皇子身边凑，虽然他们也觉得这样的大皇兄怪陌生怪可怕的，但再陌生再可怕也还是他们的大皇兄啊，是他们一母同胞的亲兄弟。
    “大哥。”二皇子姜柏摸了摸冷的都快起鸡皮疙瘩的手臂嘶了一声，大哥不亏是血脉最纯的雪豹，一动怒就冰封千里不带回暖的。“不是我们不让大哥你出去，只是大哥你才刚醒来，起码先做个全身检查确定无恙了我们才放心啊。”
    “对啊对啊，大哥。”皇室唯一的公主姜米对脸色阴沉的大哥有点悚，不由得靠自家二哥近了点，取暖。“大哥你要去找你那位……救命恩人我们也不会拦着，但也该等身体痊愈了才行啊，要不然父皇母后和我们都会担心的。”
    说到救命恩人四个字，姜米就觉得心里有些不是滋味。昏迷了整整十年的大哥一醒来将他们兄弟姐妹和父皇母后全给忘光了，却偏偏记住了一个姓名年龄都不详的亚兽人，就因为当初大哥受伤之际这位亚兽人喂了大哥一棵止血药草！！

☆、第156章

姜米撇了撇唇，不是她不知感恩，虽然那颗药草并没有什么卵用，但重在心意，她对在大哥危难之际给大哥喂草药的亚兽人还是很感激的。
    但有了大哥不记得他们只记得那位亚兽人的前提时，她就忍不住嫉妒了。尤其是大哥身体还没痊愈就急着出宫找人，姜米就颇有一种好不容易失而复得的大哥很快就会被别的牲口叼走了的危机感。
    ――QAQ她不介意家里多一只亚兽人的哥夫，但能不能让大哥再留几年？
    和拥有雌性的迷之第六感不同，姜米的其他兄弟都是雄性，他们更关注的是大哥的身体而不是亚兽人的哥夫，以及……大哥不愧是兽人帝国赫赫有名的天才，昏迷了十年气势更深从前。若以后还有哪个敢阴阳怪气的说他们大哥睡了十年定会堕了天才的名头，看他们不啪啪啪的打的他们满脸巴掌印！
    皇子公主们不知道的是，大皇子之所以睡了十年气势更胜并不是因为什么天才不天才的，而是因为换了个芯子啊。没错，现在的大皇子已经不是以前的大皇子，以前那位大皇子昏迷了十年终于没有熬下去，气息全无的瞬间刚巧被追着媳妇来这个世界的谢承霖给占用了。
    他也没失忆，大皇子的所有记忆他都有，但他除了一些基本常识外有关于大皇子的私人信息全部封印在了一个角落选择拒绝接收，所以才有了大皇子失忆一事。
    而谢承霖是在确定自家媳妇在这个世界的身份后才来的，所以一醒来就急着去找，因为自家媳妇现在正在受苦受难啊，还有一堆坏人欺负媳妇，他能不急吗？
    而刚好，在他搜索基本常识外无意间发现了在大皇子弥留之际自家媳妇扮演的那个颜木竟见到过大皇子。当然，颜木并未和他说的一样喂大皇子止血药草，毕竟那时候颜木才几岁啊，懂什么急救？看见一个浑身是血的人躺在那里自然吓的直接逃走了。
    不过当时四周无人，当事人又全都死了，还不是他说什么就是什么？有了救命恩人这个姻缘，他对媳妇的喜爱也就顺理成章了。
    而现在，这些人竟然拦着他不让他去追媳妇，简直岂有此理！！！什么？这些人是他身体的亲人担心他的身体才这么做的？没听见，他就是没听见！谁都不能阻拦他去追随媳妇的脚步！
    ――没错，没有叶慕希在身边拴着链子的谢大狗就是那么幼稚不可理喻！！
    皇子公主们也苦啊，好不容易大哥醒了却不记得他们还将他们当做了阶级敌人，害的他们顶着大哥的冷气压硬着头皮的劝，他们容易么他们？
    还有父皇母后，当初说的那么好听是为了让他们和大哥多多联络感情才提早让位让他们来的，明明就是被大哥冻怕了才让位的啊口胡！亏得他们崇拜了那么多年，没想到竟然是这样的父皇母后，哼！
    好说歹说的极其众人之力终于将大皇子缠到了身体检查结束得到身体各种系数正常的结论后，大皇子跟得到了特赦令一般终于爆发，直接将缠着他的人给冻开，一阵风似得卷走了。
    被留下的皇子们面面相觑：看大哥这架势，真的只是去看望救命恩人而不是去以身相许吗？
    姜米公主冷艳高贵的抬下巴哼唧一声：愚蠢的凡人们，都说了那是哥夫了，也就你们才会天真的以为大哥那么惦记的会是单纯的救命恩人了。
    不管是哥夫还是救命恩人，总之，几位皇子和姜米公主是不可能放心让自家刚刚醒来处于失忆状态的大哥独自出门的，于是紧随着大皇子殿下之后，一队‘御林军’风风火火的追赶了上去。
    其实一开始皇子和公主们是想亲自去追的。但无奈大皇子醒的太突然，他们身为皇家子嗣手头一直都有重要事务要处理，实在没办法不管不顾的将手里的事务丢下去徇私。
    只能暂先让侍卫跟着，等他们将事情处理好把后续也安排好后，会尽快赶去汇合的。顺便看一看被自家大哥心心念念惦记到失忆都记得的救命恩人是什么样的。
    尽管谢承霖版的大皇子姜棠勉很想一步千里马上赶去和媳妇汇合，但无奈皇宫距离颜木住的那个区域实在太远，纵使谢承霖变身成雪豹没日没夜的赶路也不可能一夕就至。当然，变成兽性赶路这是说说的，要不然那些越来越快捷的交通工具研究出来是干嘛的？
    只是，兴冲冲的去追媳妇的谢承霖不知道，他早就被他家媳妇给忘到脑后啦。
    把合法丈夫给抛之脑后的叶慕希舒舒服服的在空间泡了个灵泉澡，又吃了点灵果，小图也沾了光来了一场幼狼戏水。经过灵泉的洗涤后，一人一狼容光焕发毛皮发亮。尤其是叶慕希，泡了次温泉后简直跟变了个人似得，从骨瘦如柴到唇红齿白，说是脱胎换骨也不为过。
    叶慕希想了想决定最近几天就在空间住下了，索性把身体和灵魂给同化，要不然身体太弱连基本的武技都没法使出来，单靠小图而不能自己动手揍人的话那就太憋屈了。
    等叶慕希同化成功从空间出来，谢承霖都没能成功和他汇合，因为谢承霖他在颜木的地址扑了个空，急得团团转也没办法凭空追踪叶慕希的具体位置，只能等侍卫们人工地毯式的四处搜寻。
    而与此同时，刚从森林走出来进入城市的叶慕希却十分‘有缘’的和另外一个仇人在街上碰到了，正是逼死颜木的那名雌性，和那名雌性在一起的还有另外一名长相漂亮的男性雌性。
    那名雌性也眼尖的发现了颜木这个‘情敌’，脸色马上变得阴沉起来，尤其当她发现几天不见颜木变得脸色红润愈□□亮后，脸上的黑色都浓的快要滴出墨来。
    “颜木，你还有脸出现在我面前？！”
    那名男性雌性闻言有些好奇的看向颜木，在看见颜木的脸时眼中露出了惊叹，情不自禁的赞叹了一声：“你好漂亮啊。”他自己现在的容貌也属于漂亮行列，但偏于女人的妖媚。可眼前的男孩的漂亮却给人一种很清爽的感觉，有点像是春天枝头绽放的桃花，气息纯净的没有半丝妖艳。
    “小童！你竟然夸他漂亮？这个不要脸的杂种哪里漂亮了？！”
    小童？叶慕希挑眉，扫了男性雌性一眼：容貌娇媚、十七八岁、有一名叫苏紫的雌性亲戚、叫小童。结合这些元素，大概这位就是这个世界的主角受萧童？
    “阿紫，对不起，我不是这个意思。”被这么指责，萧童的脸上有些尴尬，但也没生苏紫的气反而急切的解释起来。因为他理解苏紫为何会那么愤怒，换做是他，如果听见有人赞赏小三，他定也会这么生气的。
    “我不管你什么意思，反正小童你必须站在我这边帮我！”
    “当然啦，阿紫你是我姐姐，我不帮你帮谁？”
    “这还差不多。”
    看着苏紫和萧童的对话，叶慕希回忆了一下剧情：萧童是穿越的，穿越前萧童就是个同，交过男友，可惜遇人不淑被渣了。就在萧童痛苦绝望之际他穿了，穿成了兽人世界一个爹不疼娘不爱的一名男性雌性。之后就是废材变天才继而引起家人重视优秀的雄性倾心钟情的各种套路了。
    值得注意的是，那名逼死颜木的女性雌性苏紫正是主角萧童在这个世界的表姐，两人关系不错。所以纵使苏紫骄纵跋扈做了很多错事，到最后还是被萧童原谅了，还通过萧童和他伴侣的牵线搭桥，让苏紫最终如愿以偿和她一直暗恋的也就是那名夸颜木漂亮的雄性在一起了。
    回忆到这里叶慕希就忍不住笑，带着点儿说不出的讽刺。因为他看不明白，分明苏紫伤害的是别人，萧童究竟凭什么帮助那些苏紫伤害的人来原谅苏紫呢？
    还有那名雄性，既然最后都能和苏紫大团圆了，那么现在表现出来的反感和厌恶就有些可笑了，还为了这些将无辜之人牵累在内……叶慕希瞬间就决定将那名雄性提升到苏紫同样的规格上来，成为他的黑名单中的并列第一名。
    那厢萧童可不知道叶慕希心中所想，他在安抚好苏紫后又看向了叶慕希，眼中带着几分指控，一脸的义正言辞：“这位亚兽，我不知道你为什么要破坏别人的感情当第三者，但这是错的，阿紫姐是真心喜欢宋大哥的，他们也很般配，请你离开！”
    不等叶慕希回应呢，护主的小图就伸出爪子朝着萧童挥去了。它非人类，所以并不懂人类的是是非非，只知道靠着直觉去判断对方对主子的态度是正面的还是负面的，正面的它不声不响，但如果是负面的，那么就怪不得它一言不发就抓人了。
    “啊――”爪风未到，萧童只看见一道白影逼近自己，反射性就捂着脸尖叫着往后退，这落在刚到的某位雄性眼里，俨然成了叶慕希欺负萧童的证据，二话不说就挡在了萧童的面前，皱眉瞪着叶慕希，一个你字才说出，就觉小臂上一通，衣袖上几道深深的抓痕快速渗透出鲜红血迹。

☆、第157章

“周大哥！！”萧童还没来得及在被心上人保护的甜蜜之中清醒，就看见了心上人手臂上的血迹，顿时心疼的无以复加，只能往前两步小心翼翼的捧着心上人的手臂，碰都不敢碰伤口，就担心自己一不小心让伤口变得更严重。
    等心疼过后，萧童扭头怒瞪叶慕希，气冲冲的指责道：“一开始听阿紫姐姐说你破坏他人感情时我还想着你或许有苦衷的，在没弄清楚事情真相之前不能太过于责怪你。但现在我是彻底相信阿紫姐姐的话了，颜木你就是个无耻小人！感情中的小三！心狠手辣刁蛮任性！！你以为你有一张漂亮的面孔就可以高高在上自傲自大了吗？我告诉你，红颜总有一天会老去，没有和面孔相称的天使心肠，到那时候还有谁会喜欢你？”
    叶慕希也不怒，任由萧童怒气冲冲的把话给说完。等说完后，才慢条斯理的理了理身上的衣服。因为没钱，所以叶慕希身上依旧穿着那一身破旧的衣服，但偏偏他的动作太过于优雅，他的表情毫无自卑，使得那破败的衣服瞬间就有了龙袍的逼格。
    “说完了？说完了那就换我说。首先，你张口就指责我是小三，这是诽谤懂吗？你满怀恶意还不许我的伴兽护主了？难不成还期望着我会感恩戴德三叩九拜感谢你？
    再者，你身边那位好姐姐先是仗势欺人买通教师逼我退学，后又命令雄性想要强迫于我，这就是你心目中正义的一方？如果是的话，那我今天也算是开了眼界了。最后，别把自己看的太高，搞顺我者昌逆我者亡的那一套，你以为自己是兽神？”
    “你、你――”萧童不善言辞，被叶慕希这么一说就语塞了，最终憋来憋去的也就憋出一句话来，“你出手伤人还有理了？！”
    “为什么没理？”叶慕希奇怪的看向萧童，就像是在看一个智障，“难道还要我乖乖的让你们诽谤？而且你那位好姐姐可是我的仇人，我不出手伤人还等着她再次伤我？你傻还是我傻？”
    “你、你、你强词夺理！”萧童简直气死了，他从没遇到过像颜木这样厚颜无耻的人，伤了人还理直气壮的，这样的人合该出来个人帮他父母好好教训一顿，要不然等他长大了还不嚣张跋扈到草菅人命的地步？
    想着，萧童转头看向周申，委屈的叫了一声：“周大哥……”
    要说周申对萧童的感情已经达到小说中的同生共死那还差了不少火候，毕竟剧情才开始。但喜欢却还是有的，要不然周申也不可能和萧童订婚。但更多的还是看重了萧童的可以帮助周家产业扩大的那些源源不断的奇思异想，以及萧童背后的萧家和苏家。
    但纵使只是喜欢，周申见萧童那么委屈的央求自己，身为未婚夫自然要帮忙了。虽然他其实知道苏紫私底下做的那些事情，也猜到了对面的颜木定然是那些事情的受害者之一。但那又如何？颜木只是个无关紧要的陌生人，又和他无私人交情，也不能给他给周家带来利益，他何须冒着惹怒未婚夫的代价去帮他？
    “这位亚兽你好，我是周申，虽然不知道你和苏小姐有什么过节但一言不合就出手这行为是不是有点过分了？苏小姐和小童可都是雌性！”
    路人不知不觉停下脚步围观事件发展的人因为叶慕希的话本来已经对苏紫他们指指点点了，但现在一听到周申的话才恍然发现苏紫和萧童是两位雌性，脑子里根深蒂固的需要对雌性谦让的观念让他们又开始朝着苏紫他们偏向。
    叶慕希嗤笑一声，脸上浓浓的都是讽刺，“雌性怎么了？雌性对亚兽人犯法就不计罪了？雌性就能叫人殴打亚兽人逼其退学了？雌性就就能找人强迫亚兽人了？那你是雄性，我是亚兽，你强我弱，刚刚我的伴兽伤了你，你还和我计较干什么？如果我花钱买人强迫你的话，你是不是也能既往不咎以后路上碰到还好声好气的和我打招呼？”
    顿时，最容易被人诱导的围观群众的心又立马偏了过来：是啊，雌性怎么了？又是打人又是逼退学还找人强迫亚兽人，这样的雌性根本不值得谦让和宽待！
    这样的雌性若还能够被原谅的话，那以后这雌性会不会发展成杀人放火也不觉得自己有错？至于这位亚兽人最后的那段花钱买人强雄性的话嘛……噗，因为画面感太好笑了，所以连雄性兽人都没觉得自己有被冒犯。
    周申的表情变得很不好起来，虽说他在旁人眼中已经算是谦和有礼不喜仗势欺人了，但他到底是大家族出来的，自小被当做天子骄子养大心中自有一股傲气。
    他的谦和针对的也大都是和他同等地位的人，对地位比他低的，那谦和也就是表象了。现在颜木这么一个没家世的贫民这么不给他面子还说些荒唐之语，周申心中难免生出些许怒意，觉得颜木颇有些给脸不要脸的意味在内。
    “荒唐！你说苏小姐打你逼你退学还找人强迫你？证据呢？没有证据难道就凭着你红口白牙一张嘴就给苏小姐定罪吗？再者说了，看你的衣着打扮就知道你处境并不好，苏小姐是苏家大小姐，你两身份差异极大，没什么原因的话苏小姐为何要来找你麻烦？”
    一直被周申暗中拦着的苏紫这次终于憋不住了，趁着周申说话时连忙张口尖声控诉：“是他先勾引宋大哥的，他不要脸！也不看看他是什么身份，宋大哥又是什么身份，竟然敢勾引宋大哥？我为什么不能打……”
    见苏紫越说越过，周申立即提高声音叫了一声‘苏小姐’打断了苏紫的话，苏紫虽然刁蛮任性到表面上了，但对周申还是有些怕怕的，被周申这么一叫立即诺诺的闭上了嘴，苏紫一直都很不愿意自己给周申留下不好的印象，毕竟她喜欢的宋大哥正是周申的表弟。
    不用看四周围观众人的表情周申就知道今天苏紫做的事情是兜不住了，既如此，软的不行就用硬的，他周家又岂会担心小小的一部分人的想法？重要的是维护周家的面子，不能让他周申的未婚夫当街被一个贫民亚兽人给欺负了。
    周申脚下微动往前走了两步，抬手就准备抓住叶慕希，等带回家了过段时间随便编个故事让叶慕希‘意外’了，不是利益相关者谁会吃饱了撑着没事做还记得今日街上的事情？纵使有，那也是小风小浪的，过几日就会被别的风浪盖住，对周家名声无甚损伤。
    周申倒是想得好，但也不看护主的小图同不同意？不说小图现在所化形态本就是攻击力强悍的狼族，就说小图本身的等级就高出了这个世界，纵使周申是男主攻也拿它无可奈何。现在小图可是一见到周申欲对自家主人动手时就露出了尖锐的爪尖尖，打算若周申真动手就抓花他一脸！
    但这一次并没有小图出爪的机会，因为找媳妇找的心都快碎了的谢承霖终于赶到了，还没来得及和媳妇来一个久别重逢的爱的抱抱呢，就看见有个臭男人竟想对媳妇动手，能忍？
    于是不能忍的谢承霖直接一阵风似得卷了过去，以兽人肉眼不可见的速度一巴掌把周申给抽的横飞了出去，身体直直撞到了街两旁的商店墙壁，才啪嗒一声贴着墙滑了下来，落在地上发出一声闷响。
    “阿慕！！”谢承霖将人抽飞后就不管不顾了，直接扭头双眼亮晶晶的盯着自家媳妇看，想直接上手抱又担心自己换了个壳子后媳妇不知道，只能按捺住心中的渴望专注盯，豹子尾巴都差点露出来。
    叶慕希一开始看见一陌生男人二话不说就朝着自己冲来时还以为是主角受的某位暗恋者来为主角受报仇来着，直到那人突破了自己的安全线却依旧没被小图挥爪子，他才突然间想起这几天自己究竟忘了什么，他把他丈夫给忘了……
    某方面可以说是和叶慕希这位主人心有灵犀的小图欢乐的摇尾巴，它就是故意没提醒主人这条臭长虫的存在的，谁让这条臭长虫老是不让主人抱它，哼！
    由于自己的遗忘，心虚的叶慕希对谢承霖的态度不要太好啊，那温柔带着甜味的笑容一下子就迷的谢承霖晕头抓向的不知今夕是何夕，那恨不得流口水的猥琐样让负责大皇子安全的侍卫队惨不忍睹：果然，大皇子失忆不是谣传，因为只有大皇子失忆了，才会对一个、唔……看外貌身高应该还是个孩子吧？对一个男孩流口水，丢份啊！
    谢承霖可不管丢不丢份崩不崩人设，他只是在小图一会儿嗷呜一会儿呜嗷的叫声中把事情了解了个一清二楚，一听说自家媳妇要帮着颜木虐渣渣还因果，二话不说就挽起袖子开撸，首当其冲的自然是逼死颜木的苏紫。
    “大胆！你是什么东西也敢对本殿下的未来皇妃无礼？还说什么阿慕勾引你雄性？呸！你雄性是哪棵葱哪棵蒜也值得阿慕抛弃本殿下去勾引？若阿慕想要荣华富贵的话，直接找我就是了，还用得着去勾引别的雄性？！”
    苏紫&萧童：……
    围观群众：……
    侍卫队：……

☆、第158章

什、什么？
    皇、皇子妃？！！
    “原来公主是这个意思……”突然想起离开皇宫时姜米公主提到大皇子的救命恩人时那意味深长的表情的侍卫队长喃喃自语。
    他真傻，真的，他只当这救命恩人就是表面上的意思，大皇子急忙急火的找人也是真的为了报恩，哪里想到竟还含有这一层隐秘在内？
    是啊，如果不是真爱，大皇子昏迷十年一朝醒来为什么谁都不记得独独记得这么一个只见过一面的男孩？……等等！男孩！！
    侍卫队长脸上的表情突然间凛然了，目光炯炯的扫向叶慕希，盯着大皇子秒秒钟将他刺成刺猬的眼刀硬是将人从头到尾打量了一遍，然后顿时觉得生无可恋。
    他觉得自己发现了一个有关于大皇子的秘密，那就是大皇子他、恋、童！！生命？他胡说？他才没有胡说呢！现年这位小亚兽人才十来岁，十年前那不就是才几岁吗？大皇子能对一个几岁的幼童一见钟情自此倾心，不是恋♂童是什么？！
    和侍卫队长的震惊不同，苏紫的震惊是不相信生命都比不上自己一直让自己看不起的亚兽人竟然摇身一变成为了万人之上尊贵显赫的皇子妃，“这不可能！你骗人！！就颜木这种亚兽人能当上皇子妃？这不可能！”
    苏紫翻来覆去的说着不可能，但究竟怎么不可能又说不出个所以然来。或许她心底已经明白，其实谢承霖所说的都是真的，因为在兽人帝国，还没有人胆敢冒充帝国皇子，这在兽人帝国是会被判极刑的。
    但明白是一回事，接受又是另外一回事。对苏紫这种人来说，被一个她一直视作蝼蚁的人踩在脚下，这远比杀了她还要来的难堪。这种难堪让苏紫瞬间失控，口不择言起来。
    “你说你是皇子，有什么证据？空口无凭的让人怎么能相信？莫不是这个穷鬼请来的戏子吧？你还真敢说啊，也不怕被抓取判处极刑，到时候死无葬身之地！”
    谢承霖闻言就想说些什么，但被叶慕希抬手阻止了，比起叽叽歪歪的说这些无用的废话，叶慕希其实更喜欢一言不合就揍人的行事作风。于是，“小图，上！”
    “呜嗷~~”奶声奶气的叫了一声，蹲坐在叶慕希肩膀上的小图立即窜了出去，那速度快的让众人的视线只能捕捉到一阵白光。
    然后，红色溅染，苏紫后知后觉的捂住了被抓花的脸哀嚎，那声音凄厉的，让众人听了都心有戚戚的倒抽了口冷气，看向此刻已经再次乖巧蹲坐在叶慕希肩膀上的小图的目光已然变了，再无半丝轻慢。
    亚兽人的伴兽有强有弱，但那些强的伴兽被召唤出来时无一例外都已经是成年兽的形态。并不是说幼年伴兽不会成长，只是比起幼兽，成年兽的各项能力都要强得多。
    但现在，这个亚兽人的伴兽看着才出生不久，那战斗力就堪比成年兽，不，或许比成年兽更加强大，可想而知等它成长到最佳状态时该有多么厉害。拥有这样一只伴兽的亚兽人，就连大家族都不会轻易得罪只会拉拢，可刚刚那两名雌性和那名雄性却对这位亚兽随意辱骂打杀，脑子秀逗了吧？
    “阿慕，我也可以当你打手的。”不满的暗中瞪了一眼禁神图，谢承霖对它是看哪哪不顺眼，因为禁神图抢走了他无数次可以跟阿慕邀功的机会，也就意味着他被禁神图剥夺了无数次可以将阿慕这样那样个痛快的机会，欺人太甚！
    “乖，别闹。”因为这种‘争宠’事件发生的太频繁，以至于叶慕希一听见谢承霖的话就反射性的抬手在那毛茸茸的大脑袋上拍了拍以示安抚，却忘了这里并非现实，他们的身份也有所差异。所以他这本该是普通的行为落在旁人眼中就有了不同寻常的意味。
    侍卫中有一只鹰兽人年龄比较小，还做不到泰山崩于前而喜怒不形于色，在见到有人把大皇子当狗狗拍脑袋后，他用力的揉了揉眼睛，看了看，又揉了揉眼，发现并不是他眼花后结结巴巴的叫了一声，尾音都上扬了。
    “队、队队队长――”
    虽然这名侍卫没有说后续，但侍卫队长却十分理解的拍了拍他的肩膀，“我理解你的感受。”
    其实他们对大皇子一直都不算了解，毕竟大皇子昏迷了十年，这队人里面年龄最大的自己也才二十七岁，十七岁时的自己还在训练营苦苦挣扎，根本见不到大皇子，只知道大皇子是为了救人才受那么重的伤的。
    所以纵使传闻中大皇子有多么厉害他们也不过是有了一个抽象的概念，着实没太当回事。直到这次有幸跟着大皇子出来，整天整夜沐浴在大皇子的威压之中才切实的明白了为何当年的大皇子被称之最有可能突破极限的兽人，有的时候他们在大皇子的威压下甚至都无法动作。
    可就是这样的大皇子，此刻跟狗狗似得乖乖被人拍着脑袋，非但没有半丝不快甚至还因为担心自己长得太高对方拍不到而主动低下了头凑了上去，这画面太美，简直让他恨不得戳瞎双眼。
    “那是不是说那个小孩真的会成为大皇妃？”队伍中的一只豹猫族雄性兽人好奇的问道，他悄悄的指了指谢承霖和叶慕希那边，小小声的说道，“队长你看，大皇子跟颜木少爷相处时的情况跟我爸爸妈妈相处时一模一样。”
    顿时，全队默然，不约而同的想到了这只豹猫族的父亲好像是王都赫赫有名的妻管严？大皇子和颜木少爷的相处情况和豹猫族的父母一样的话，那岂不是说大皇子也是妻管严？！
    不不不，不会的！众人连连摇头将脑子里不小心成型的画面甩掉：大皇子那么英明神武怎么可能是妻管严呢？但但但……全队默默看过去，正巧看到了颜木少爷皱着眉说了什么大皇子则直挺挺站着跟听着家长训斥的小孩一样，那模样，要多乖巧就有多乖巧，让他们觉得惨不忍睹，但又莫名的觉得有几分虐。
    侍卫队・集体・单身狗捂脸，齐刷刷的扭头不敢再看下去：能将如此违和的画面演绎出虐狗的甜蜜气息，大皇子也不容易啊。
    就在侍卫队扭头准备眼不见为净时，突然冒出了一个声音：“等等！我们是不是应该先去把那几个对大皇妃和大皇子不敬的人抓起来？”而不是站在这里事不关己的被虐！
    侍卫队众人身体一僵，脸上一红觉得羞愧极了。身为大皇子的护卫，在大皇子和他人对峙时竟然杵在一旁围观而不知道上前保护，实在是失职！等回去，他们会自行去领责罚去暗牢面壁思过的。就一个月……不、还是两个、三个月？不不不，索性等大皇子和大皇妃结婚蜜月后再复职吧！
    侍卫队众人一边咬牙暗下决定一边冲上前去，呼啦啦的将苏紫萧童以及被抽风后只能靠在萧童身上才勉强站住的周申团团围住，那架势，看的叶慕希都一愣一愣的。
    谢承霖见叶慕希有些疑惑，便凑到他耳边压低了声音解释：“这些是皇家侍卫队。”
    闻言，叶慕希顿悟：谢承霖成了兽人帝国的大皇子，出外行走自然不可能独自一人，这些人应该是保护他的。
    不过，为什么谢承霖过来就是高富帅而他却只能成为矮穷瘦呢？如果谢承霖今天还没来的话，他就要为自己的饭钱发愁了。这不公平啊，太不公平了，下次定然要谢承霖当一回穷人他当高富帅来平衡一下。
    谢承霖不知道自家媳妇的想法，他现在正盯着叶慕希脑袋上毛茸茸的两只耳朵出神，那对耳朵不自觉的一抖一抖的样子勾得谢承霖心痒难耐，恨不得直接上手摸一摸。
    但在兽人帝国，大街上对着一个亚兽人摸耳朵和尾巴时一种很不尊重的行为，只有某些‘贵人’对待自己亵玩的宠物才会用这种态度，所以纵使谢承霖想摸的不得了他还是给憋住了，只看看不动手。
    “阿慕，跟我回去吧。”回去了就能这样那样了~\(RQ)/~
    叶慕希头一撇，“不要！”
    谢承霖立马萎了，整个人跟缩水的大白菜似得一下子从水灵灵变的蔫了吧唧的，白菜叶子都耷拉了下来，“为什么啊？”
    “因果还没还清。”其实以他和颜木之间的因果链来算，只要让苏紫罪有应得就可以两清了。但因果这东西嘛看不见摸不着的，还不是叶慕希说什么就是什么？现在他觉得不够那就必然是不够的，谁能说他不对呢？
    谢承霖对颜木的了解也仅仅在小说原剧情中的寥寥数语上，知道颜木从头到尾就是个大写的悲剧，但悲剧的过程之中具体有谁参与却是远没有观看了颜木记忆的叶慕希来得清楚的，现在听自家媳妇这么说，那他照做就是了，反正只要媳妇开心就好。
    “那我们马上去还？”早日让媳妇出够了气他才好早日把媳妇抱回家，“不，先等等，阿慕，你饿了吗？饿的话我们先去饭店吃饭，不饿的话先去买衣服。”是他太大意了，找到媳妇太高兴都忘了媳妇现如今的惨状，太不应该了！
    低头看了看身上有着缝补痕迹的粗布衣服，叶慕希想也没想就选择了先买衣服。他发现自己被谢承霖宠的愈发娇气了起来，竟开始在意衣服的布料会不会磨疼皮肤这种小事，要知道小时候他可是只要没破洞的衣服就穿的，从不挑剔。
    谢承霖才不认为自己太宠着叶慕希呢，他恨不得把世界上好的东西一股脑的捧来送给叶慕希，现在不过是几件衣服而已，算什么挑剔？就算是媳妇每天穿一件扔一件他也养得起！
    等叶慕希买了衣服吃了饭整个人焕然一新后，叶慕希笑眯眯的对着谢承霖勾了勾手指：走，踢馆子去！
    谢承霖摇着尾巴乐颠颠的凑了过来，对着侍卫一挥手：走，跟我媳妇一起踢馆子去！
    侍卫队众：……麻麻，大皇子一遇到大皇子妃就英雄变成树袋熊了，看到如此皇家秘辛，我们以后会不会被皇家灭口？
    作者有话要说：　


☆、第159章

叶慕希要踢的馆子正是颜木之前的学校，他也不直接找上那几名帮着雌性在颜木头上按上了莫须有的罪名最后将人逼退学的老师，而是打着谢承霖头顶上大皇子的名义去学校参观，说得更俗一点就是狐假虎威。
    当然，其实不借用大皇子的头衔他照样可以成功帮颜木报仇，但现在既然有更加好用的也更加便利的途径为什么要放着不用？他最喜欢看敌人诚惶诚恐心里害怕的要死却又不得不强打精神对他赔笑的模样了，真好看。
    在谢承霖这位大皇子的陪伴下以贵宾身份被校长亲自接待的叶慕希看着教师队伍中变了脸色的几人笑的眉眼弯弯，他还专门就盯着那几位笑，笑的特别灿烂天地失色，也笑的谢大狗直接醋了。
    “阿慕，别看他们，脏眼睛。”不满的将叶慕希的脸掰过来，谢承霖当众在叶慕希的额头亲了亲，引起了数道抽冷气的声音，顺带着让知道颜木这个人的都变了脸色，包括了小心翼翼全程陪跑赔笑的校长。
    校长是知道颜木被冤枉进而被辞退的事情的，但一来颜木身上并没什么特别的闪光点；二来苏家在本地家大业大的还和其他几家关系亲密；三来嘛参与颜木事件中去的老师其中有一个是他的亲弟弟。
    所以，纵使他知道十有八/九颜木是被冤枉也没做什么更没试图为颜木平反，因为他觉得犯不着为了这么一个亚兽人去得罪苏家大小姐，也就睁一只眼闭一只眼权当没发现其中的猫腻让颜木退学了。
    但他没想到的是，这个无论怎么看都是个穷人家的孩子的颜木竟然会认识昏迷十年刚醒来的大皇子！
    之前当他在大皇子出行队中看见颜木时就觉得事情不好了，只盼望着颜木和大皇子只是浅浅相交而没什么太深的交情，但现在看看，大皇子叫什么？阿木？那么亲密的称呼，那么明显的喜爱，颜木这分明就是搭上了大皇子成了大皇子的小情人啊！
    在校长眼中，纵使谢承霖当众做出了亲吻叶慕希的额头这种在这个时代包含珍惜之意相当于当众表白的行为，叶慕希也只不过是爬上了大皇子床的小情人，而不是未来伴侣。
    因为他不相信尊贵如大皇子会娶一名亚兽人为夫。所以此刻，纵使校长心中已经觉得事情不好了但还没有到心惊胆战的地步，因为他相信大皇子是不可能当众做出为了一个小情人而责罚一个学校的师生这种会引人诟病的事情的。
    但很显然，校长太想当然了，他心目中会引人诟病的事情谢承霖非但做了，还做的十分光明正大，他直接环住了叶慕希的肩膀，视线在老师中扫了一圈，低声凑在叶慕希的耳边姿态亲昵，用不大不小的声音说道：“阿慕，你来看看，当初诬陷你赶你走的是哪些人？待会儿我会一个不落的为你报仇的。”
    话音才落，颜木事件中所有相关者都被吓出一身冷汗，他们又岂会不知大皇子这句话其实就是说给他们听的？意在告诉他们现在的颜木有他撑腰，大皇子这是在给颜木找回场子呢。不用说，只要颜木有弄死他们的心，他们的下场可想而知了。
    不！不能这样！！
    几个在颜木事件中牵扯最深的老师的理智因为过度的惊恐而渐渐失控，他们好不容易爬到了现如今的地位，凭什么就因为一个颜木就要崩塌破碎？就因为他勾搭上了大皇子？大皇子又如何，只要他们先声夺人让大皇子站不住理儿，他还敢对他们下手不成？他们可是盛凌学院的老师，就算是皇子，无缘无故伤害老师也是会被人诟病的，皇室不可能眼睁睁看着这种事情发生。更甚者，皇室为了让大皇子回归正途，会将颜木这个诱因给除去，这就正中他们下怀了。
    几人暗中互视一眼，都在对方的眼中看见了孤注一掷的疯狂，收回视线后，其中牵扯最深也就是收了苏紫贿赂一口咬定颜木犯了校规并第一个提出要开除颜木的那名老师抬头，突然扬声高喊了出来。
    “大皇子殿下，我有话要说！大皇子殿下身边的那个亚兽人是个品行不端之人，他欺负雌性勾引他人未婚夫还偷窃他人财物，当场抓获时且不知悔改并顶撞师长，实乃恶劣至极。为了大皇子殿下的清誉着想，请大皇子殿下切勿被此等不堪之人蒙蔽视线，玷污了皇室赫赫威名！”
    这人话音才落下，其他几人就高声附和了起来：“请大皇子殿下三思。”
    “呵！”谢承霖怒了，他冷笑一声视线在说话的那几名老师身上扫过，最后停在了虽然没有说话却露出了赞同意思的校长脸上，直把校长看的背冒冷汗才移开视线，复又看向一开始说话的那名老师。
    “本殿下的未婚夫是什么样的人不需要你等告知，本殿下自有判定！亦或是说，你们觉得本殿下连这点自知都没有，需要你们来帮忙判定？”虽然这些人针对的是颜木不是阿慕，但在旁人看来阿慕就是颜木，那么他们针对颜木就是跟阿慕过不去，他岂会轻易放过？
    若是之前，那些人被谢承霖这么一句反问定是被吓的膝盖发软给跪下了，但现如今这几人却早已决定豁出去了，是以反而心底勇气渐生不觉得谢承霖的威压可怕了，还能够口齿伶俐说话流畅的继续给颜木扣上恶劣不端的帽子，死死不给摘下。
    “回殿下，我等并不是怀疑殿下的判断力，只是如我等之人若是遇上关系亲近之人变不由得会感情用事，推己及人，殿下现如今将颜木放在心上关爱，自然会偏向颜木，这是人之常情。只是殿下身份尊贵，身上更是代表着更为尊贵的陛下和皇后，万不得因一己之私而做出糊涂事来啊。”说着，那人一脸痛心疾首的样子，满身沉痛，“殿下，不是我等以下犯上对您不尊，实在是我等不忍心殿下为了颜木这等恶劣之徒被万人指责，还望殿下明鉴。”
    谢承霖见这人一口一个恶劣的恨不得把自家媳妇给贬低到尘土中去，就气的想要直接动手，却被叶慕希给拦下了。以他的性子是最好一言不合就动手，但有些人，**上的疼痛却是远远比不上心理上的打击的，他很喜欢看这些人从趾高气昂变成落败的公鸡，那样很有趣。
    “陈老师想必不知道吧，在我来这里之前，苏家大小姐苏紫当家纵人伤人，已被皇家侍卫队逮捕。”
    叶慕希的话一出，那位陈姓老师刚刚还因为豁出去而变得正常的脸色再次惨白起来，在他的脑子里一次又一次的重复着叶慕希的话：苏家大小姐被捕了，苏紫被皇家侍卫队逮捕了！那苏紫花钱买通他的事情不就被大白天下了吗？如果这件事被曝光，那他给颜木扣上的罪名还有谁相信？没人相信的话，那他岂还有活路可走？
    陈姓老师因为收了贿赂而万念俱灰，其他人却没有收受贿赂，他们会帮助苏紫冤枉颜木只是因为看重苏家的势力想要借势高升。只是现在指不定命都可能会没了哪里还会在乎高升不高升？苏紫的死活又和他们有什么关系呢？所以这些人并没有抓取到叶慕希话中的重点，依旧妄图按着那些罪名不让叶慕希给不端的帽子。
    “颜木你这话的意思我们就不懂了。苏紫虽是本校学生，但她在校外的行事我们却是无需负责的，她当街纵人伤人，自然该受到其应有的惩罚，就和你一样。你伤害同学勾引他人未婚夫且偷人钱财，这已经不是小打小闹而是人格有亏了，被退学也是你自己的原因，何苦还要连累大皇子殿下走入歧途？你可知你的行为会给皇室蒙上一层阴影，大皇子殿下对你这么好，你何其忍心？”
    “就是啊，颜木你犯了错就该接受惩罚，为何要指鹿为马将过错全部推到学校的头上？”
    “颜木，古话有云知错能改善莫大焉，万不可一错再错啊。”
    “颜木，你这种勾引他人未婚夫的亚兽怎么配得上大皇子殿下？若你对大殿下有那么一点儿真心的话，还是早早离去的好！”
    …………
    ……
    一个人起了头，其他人为了活命就开始你一言我一语的说了起来，话里话外的恶意和排斥是越来越露骨越来越直白，只差没有直接说出让颜木滚了。而说的起劲也越说越觉得占理的几人却没有看见，随着他们的话谢承霖的脸色越来越差到最后黑的都快滴出墨水来了，也没有看见因为谢承霖承认叶慕希的未来皇妃身份而将叶慕希化为自己需要守护的主人之一的侍卫众看向他们的目光愈发不善起来。
    ――虽然他们觉得自家大殿下在人家亚兽才几岁时就惦记上人家太丧失了，但再丧失也是他们的主子。他们的主子他们护着，轮得到这些人叽叽歪歪？
    叶慕希倒是没太大感受，一来他虽看了颜木的记忆且决定为颜木报仇，但到底不是颜木本人，所以当这些人左一个颜木右一个颜木时，他没太大代入感；这第二嘛，反正都是秋后的蚱蜢跳不久了，就当看大戏喽。

☆、第160章

　　所以，在那些人你一言我一语说的起劲的时候叶慕希神态悠闲的冷眼旁观，脸上连被指责的人该有的怒气都没有。等这些人终于说完后，他笑的眉眼弯弯不要太好看哦。
　　“说完了？既然你们说完了那就我来说吧，先说说你们给我扣的三条罪状。第一条，品行不端。我是不懂你们看品行端不端正的评判依据究竟是什么啦，如果就看家世的话，那我只能承认我的确品行不端，谁让颜木就是个没钱没势的穷人呢，老师你们的眼界太高，看不见我的品行也是能够理解的。
　　第二条，勾引他人未婚夫。这一点倒是提醒我了，那位据说被颜木勾引的雄性呢？把他也叫来大家一块儿对对质吧，我想问问他，随心所欲的将无辜之人牵累到如此境地，他的心亏不亏？不过问了也大概是不亏吧，毕竟做得出这种事情的人早就不认识亏心二字了。
　　第三条，偷窃他人财物。哦，所谓的偷窃就是陈老师你当着众位老师的面将苏紫交给你的项链硬塞到我手中沾染上我的指纹吧？我倒还是第一次知道原来帝国偷窃罪竟然是这样判的，承……棠勉，你知道吗？”一时口快差点叫出承霖二字，叶慕希及时的改了过来，神色如常的竟除了谢承霖外没一人发现他的口误。
　　叶慕希此话一出，不说侍卫队这边如何愤怒，就连那些并不知道内情的老师也不敢置信的看向了那些针对叶慕希的老师们。他们也不是真的只知道教书而不谙世事的‘书呆子’，没想过这个学校真的能够做到公平公正对学生一视同仁。但陷害？还是集体陷害一个学生？这样的事情身为老师竟然做得出来，这已经不是有损师德这四个字能够概括的了，简直丧尽天良！
　　叶慕希似乎还嫌自己的话反响不够大，又笑意盈盈的转向校长，在校长僵硬的笑脸中双唇为启，添上了一句话：“这件事想必校长也是知道的吧，要知道，陷害我的老师中有一个正是和校长你感情甚笃的亲弟弟呢，他可是明明白白的告诉我，说他做的一切都是校长默许的。
　　真悲哀呢，一校之长想的不是怎样保护学校学生而是怎样陷害学生，有半数老师一心汲汲营营只为权力，联手陷害学生，这样的校长这样的老师……”叶慕希低眸，唇边依旧挂着一抹浅笑，却完全让人感觉不到其中半分笑意，只余下刺骨的冰凉，“根本没有存在的必要。”
　　老师这个称呼合该是被人尊敬让学生极有安全感的，但偏偏，总有一部分人喜欢顶着这个让人敬佩的称号做一些有违师德的事情，比如颜木遭遇的这些，比如他曾经遇到过的，这些老鼠屎的存在太膈应人了，就该被狠狠扼杀。
　　谢承霖了解叶慕希，知道叶慕希曾经经受过的不公平，心疼之余对于眼前这些不知死活的东西愈发厌恶起来。他看了一眼侍卫队长，直接示意让他去处理。至于他么？当然是，“阿慕，你看你都出来一整天应该累了，回去休息吧。”
　　叶慕希扭头，愣愣的看着谢承霖出神，许久，才缓缓的靠向了谢承霖，伸手抱住他的腰，声音闷闷的说：“我讨厌没有所有没有师德的老师。”
　　谢承霖抬手帮着叶慕希顺了顺毛，凝视着叶慕希的目光灌注了所有的温柔：“阿慕讨厌我也讨厌，我们让他们当不成老师。”
　　叶慕希抱得跟紧，脸孔埋进了谢承霖的胸膛：“不仅要当不成老师，还要让他们得到应有的惩罚。”
　　谢承霖继续顺毛，神色愈发的温柔：“好。”
　　叶慕希沉默，许久，才再一次闷闷开口：“我累了，带我去睡觉。”
　　谢承霖手微顿，目光中隐隐含着几分笑意：“好。”
　　说着，谢承霖便直接微微附身将叶慕希打横抱了起来，也不管这是不是大庭广众直接就将人给抱走了，而被留下的侍卫队们则尽忠尽责的将刚刚对叶慕希心怀恶意的人一个不留统统抓住，一连串的押着去了关押苏紫三人的地方。
　　“等等。”就在快要走出学校大门时，侍卫队长突然叫停，等队员不明所以的停下脚步转头看他时，他才带着几分恍然说道，“我就说好像忘记了什么，那个雄性！那个害的大皇子妃无辜受累的罪魁祸首！！”
　　听队长这么一提，其他人也陆陆续续记起来了。是了，这个学校里面除了苏紫和这些无良的师长之外，还有一个最不能放过的人，那就是那个明知道苏紫是个什么样的人却为了摆脱苏紫的纠缠就浑不在意将大皇子妃拉下地狱的雄性，这种没责任感没担当的兽人简直是他们雄性之耻！
　　不耻那雄性作为的队员中立即有人站了出来：“队长，我去抓人！”
　　队长颔首：“去吧。若是他反抗的话……”后面的话队长没有说也不需要说，因为在场的都听得懂。
　　“得令！”收到队长命令，那名自告奋勇去抓人的队员敬了个礼就转身小跑着走了：如此害大皇子妃的雄性，就算不反抗他也得先揍的他哭爹喊娘再说啊。如果反抗的话那更好，揍人起来就更加师出有名了。
　　侍卫队中没人会认为他们的队友会抓不住一个在校雄性，所以都很放心的先将前校长等犯人带走了。事实上也正如侍卫队们想的一样，那名雄性虽然在学校里算得上优秀，但和经过严格训练层层选拔的侍卫队员来说，那些反抗根本不够看，反而跟送上门被揍似得，让那名侍卫队员狠狠地出了口恶气。等他把人押到地方时，那名雄性的脸青一块紫一块红红肿肿的连自诩深情不悔的苏紫都没认出来这正是她心爱的雄性。
　　不过就算认得出又如何？现在的苏紫哪里还来得及去想她的情情爱爱？被关进监狱的打击太大刺激的她整个人都浑浑噩噩状若疯癫，连想要安慰她的萧童都被他又抓又咬了好几次，最终搞得萧童心力交瘁，一下子担心表姐精神出问题一下又担心现在还躺在地上无法起来的心上人，到最后哪一面自己都无能为力只能心酸的靠在墙上低泣，心中对颜木却是升起了怨恨。
　　他觉得颜木心思恶毒斤斤计较简直不是个男人，就算之前是表姐做错了事情可那也是因为表姐太爱慕宋大哥以至于方寸大乱犯了错，可表姐是女孩子，颜木为什么不能稍微忍让一点呢？再说颜木现在不好好的吗？为什么还要执着于仇恨还仗势欺人？太过分了。
　　心中不端的腹诽着，萧童却也没太大的担忧，因为他相信这个世界是公正的，就算颜木和大皇子有关系又如何呢？他的父母那么疼他宠他，周家伯父伯母也很重视周大哥，还有苏家……事关三个大族，纵使是大皇子也不能这么无缘无故就关押他们对他们动用私刑。以他估摸着，最多也就关上几天哄着颜木开心开心，等颜木消气后大皇子就只能放他们离开。
　　拥有迷之自信的萧童忘了，在他未穿越之前，原来的萧童被父母忽视冷落到死了都没人知道的地步，若萧童父母真的会那么疼爱自己的子女，又如何会让原来的萧童落到这种地步？后来会疼他宠他，也是在他的价值被体现出来后，萧童父母才改变了态度。所以此刻，若萧童父母得知他得罪了大皇子，明哲保身还来不及呢怎么还会拼命救援？只能说萧童太天真了。
　　退一万步来讲，纵使萧童父母舍不得他想要私下里抢救一下也没办法了，因为将萧童等人关进监狱当天，大皇子就向着全帝国宣布了萧童等人的罪责，并大动干戈的将所有涉案人员全部抓捕入狱，就连手被废了之后心心念念要报复颜木的李强一家也被捉了，且人人都得到了相应的惩罚。而那些只是冷眼旁观而没亲自参与动手的，谢承霖没动，但却当众表示出了对那些人的厌恶。这种做法简直比把人抓进监狱还要来的让人难过，毕竟被帝国大皇子厌恶的人，以后还有谁敢结交？
　　一开始，帝国上下其实并没有对这件事太过于重视，只是奇怪为何刚刚醒来的大皇子殿下不参与政务不训练自身而要跑去为一个贫民伸冤，莫不是吃饱了撑着没事做？毕竟贫民被欺负这种事情在帝国其实屡见不鲜。
　　很快，这些人的不解就有了答案，原来大皇子会做这些事情只是因为那名被陷害的贫民是他的救命恩人皆心上人！！
　　如果仅仅只有心上人这一层关系，那名帝国上下定然会有不少人出来上下蹦Q的‘发表意见’，但现在，大皇子和颜木之间的救命之情在皇室操控下被渲染的凄美决绝，那濒死之际的相遇、那阔别十年的相思、那十年后醒来谁都不认识只记得你的执着……简直让闻着伤心听者流泪，这样一对饱经苦难的恋人若是还有人想要拆散的话，那根本就是丧尽天良毫无人性！
　　――什么？你说皇帝皇后为什么不反对？开什么玩笑，自家大儿子在床上躺了十年，一下子从优绩股成了大龄剩男，现在这位剩男给自己找了媳妇，他们为什么要反对？
　　什么？因为对方是亚兽人？亚兽人怎么了？亚兽人不同样是帝国人吗？他们同样享有着帝国的自由婚姻法的保护！而且亚兽人又不是不能生，不过就是只能生一次而已。退一步说，就是不能生又怎么了？我们生得多，大儿子就算不生皇室血脉也不会断，旁人瞎操什么心？！
　　没错，这任的皇帝皇后就是那么任性！
　　而等着结婚的小两口这边，看着网上一堆木棉CP粉，叶慕希面瘫脸：这桥段，怎么似曾相似？
　　谢承霖：微笑.jpg（阿慕你在说什么我听不懂呢→_→）
　　叶慕希：(sF□′)s喋擤ォ卟欢个毛毛！这手法不就是当初谢家人用过的吗？什么凄美决绝之恋什么生离死别之苦什么红豆相思之伤，麻蛋他在这些故事里永远都是流着泪让人心疼心怜的可怜小人儿！
　　小人儿你妹！！
　　谢承霖继续微笑：啊呀，阿慕最近的小暴脾气也是那么的可爱的让人想要狠狠欺负呢！
　　叶慕希：……谢大狗你给我滚！圆润的滚！马不停蹄的滚！！
　　不管如何，叶慕希顶着颜木之名成为了有史以来第一个嫁入皇家的亚兽人。他在嫁入皇室后，以皇室身份大力肃清了各地方针对贫民的各种不公平待遇，贯实亚兽人和雌性雄性兽人享有同样待遇的律法，扫平了多种社会弊端，成为了亚兽人崛起的契机皆精神领袖，最终被铭记在兽人帝国的历史名单之上。
　　和他并排的是推动了帝**事发展让兽人帝国在世界列国之中成为强国之一同样对帝国做出巨大贡献推的帝国第一亲王，也是颜木之夫姜棠勉。他们一生未有子嗣也没从其他亲王那边过继，却和乐美满从未有过一次红脸，夫夫二人恩爱一生，就连死亡都是在同一天，前后相差不足一刻钟，真正做到了生死与共。
　　有后人评价这对夫妇的感情时，用了八个字：举案齐眉，琴瑟谐和。
　　脱离了小世界却依旧掌控其所有动静的谢承霖乐颠颠的把这八个字扒拉到了叶慕希的面前，`着脸要奖励要亲亲不给就打滚不起来，被无语的叶慕希拍了一巴掌。
　　“以后的蜜月都取消了。”
　　谢大狗一听，顿时急了，他和媳妇才度了第二次蜜月而已啊，后面还有第三次第四次第N次呢，都不过了？这怎么可以！
　　谢大狗的声音十分之可怜。“阿慕~~”
　　“没得商量！”叶慕希表示这件事必须坚持到底。
　　“阿慕~~”谢大狗的声音开始变得荡漾起来。
　　被突袭的叶慕希的声音变得模糊：“唔……放手！！”
　　“阿♂慕……”啃啃舔舔，谢大狗表示每一次的阿慕都那么好吃！
　　渐渐地，叶慕希的声音染上了暧昧的喘息，断断续续的就连怒声都成了撒娇：“嗯……谢、谢承霖……你！！”
　　谢承霖看着眼神迷离的叶慕希，满足的叹息了一声：“阿慕……”
　　“敢再做下去信不信我废了你！”
　　被叶慕希的话噎了下，谢承霖脸上弥散开些许无奈，突的，他低头在叶慕希的眉心亲亲落下一吻，出口的嗓音低沉性感带着沉沉的温柔缱绻。
　　“阿慕，我爱你。”
　　本来还在生气的叶慕希愣住了，他呆呆的看着他正上方注视着他的那双眼中那浓烈的几乎快要漫出来的情愫，突然间心就软了下来。他柔和了眉眼，轻轻的回应轻的恍若一下子就会被风融于其中消失不见，却又沉的让谢承霖瞬间流泪。
　　叶慕希说，“我也爱你。”
　　叶慕希不敢信任任何人，谢承霖除外；叶慕希不会爱上任何人，谢承霖除外；叶慕希从不与人言爱，谢承霖除外。
　　他想，谢承霖就是他叶慕希的劫。
　　但是，他甘之如饴。
　　作者有话要说： 本文到这里就完结啦，至于叶小希和谢大狗的未来，大家要相信这会是一个甜蜜美满的童话，也希望看文的亲生活中都能遇见属于自己的完美童话~\(RQ)/~啦啦啦【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】