【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】
《师兄总想和我领证[快穿]》作者：千里鹿
    
文案

玄剑派的镇派之宝名叫小千世界，据传可自由穿梭于各个时空
季无亲年幼时被假・街口卖麻辣烫的大爷真・玄剑派掌门收为关门弟子 作为一名合格的剑修最先要会的就是耍剑 然而他内力轻功都很好唯独不会用剑 二十岁连一套完整的剑招都用不出来 最后被师父怒气冲冲地扔到了小千世界
据说进去的人运气好可得无上机缘 运气不好连尸体都看不到 ┑(￣Д ￣)┍
古往今来只有他师兄从里面完好无损地出来了

季无亲虚心请教：师兄，进去小千世界应该做些什么？
师兄：拯救世界
季无亲沉吟：也不是很难
师兄：你和我套路不一样
季无亲诧异：那我？
师兄一本正经：谈恋爱
季无亲：……还是算了

注意：
1，攻是师兄 
2，本文主受，1V1
3，外温内冷洒脱受VS古典禁欲美人攻 
4，这次走美攻帅受路线
5，苏爽不确定 虐肯定是没有的

内容标签： 快穿 甜文 情有独钟 幻想空间 
搜索关键字：主角：季无亲（季南），傅琛 ┃ 配角：等 ┃ 其它：he，1V1




    第一章 

　　夏日炎炎，风就仿佛是从电暖气里面吹出来的一样，又热又燥，树荫底下除了能够躲开暴晒的阳光外，并没有起到乘凉的作用。
　　季无亲坐在不知道从哪搬来的小板凳上，一只大白猫贴在他的脚边懒散地蹭来蹭去。
　　夏天就是好啊，大家都穿得这么清凉。
　　他眯着眼心情很好地看着从他面前走过去的行人，时不时地低头喝一口冰凉的橙汁，生活堪称享受。
　　“你这次怎么舍得从那个破寺院出来了？”江华站在不远处的餐车后面，他瞥了一眼季无亲，继续低头利落地拿着竹签子串肉串，语气隐含着一丝不满。
　　“师父。”季无亲看江华抬头看自己，嘴角一勾，露出一个讨喜的笑容，对他比了比大拇指，真诚地赞叹道：“您老人家的穿衣品味真是越来越好了啊。”上身花衬衫，下身花裤衩，搞得他总想给师父再配条金链子戴。
　　江华没搭理他，手上的竹签子随手一扔，将一只向他飞来的蚊子钉在了季无亲身后的树上。
　　季无亲恍惚地觉得竹签子好像是从自己的耳侧擦着飞过去的，他眨了眨眼，老老实实地回答了之前的问题，“最近去寺院上香的人太多了，我出来躲个清闲。”
　　他在十五岁的时候出过车祸，一家人只有他活了下来，但他伤得太重现代的医学医治不好，据说他是被师父偶然捡到扔给了青山寺才得以保住一条命，修养了很久才清醒。
　　也就是因为这样季无亲误打误撞地向着修真界迈进了半条腿，为什么说是半条腿呢，因为他可能是小说当中所说的根骨不佳的人，修行了五年他连门派的入门剑法都不会。
　　江华把串好的肉串放在烤架上面，随意地扒拉着底下的碳火，“离那个破寺庙远点，你修的是剑道，别让他们磨平了锐气。”青山寺的修行讲究的是浩然正气，刚柔并济，与他们玄剑派还是有一些相克的。
　　季无亲想说就他这修为还有什么可磨的，但想也知道他说完师父会是个什么反应，这么热的天儿，他想自在一些，所以就乖巧地点了点头。
　　一年见不到几次面的江华还无法从季无亲的脸上看出他真正的想法，见他乖乖点头后，表情缓和了不少，他将烤好的肉串递了过去，“这是你师兄前阵子猎到的灵兽。”
　　灵兽的肉能够滋养经脉，但只限于十岁之前，现在的他吃多少都没有效用的，然而这种灵兽的肉质很好，烤着吃特别香，所以季无亲毫无压力地吃得津津有味。
　　他一开始看到烤架的时候还以为他师父要转行了，说起来季无亲直到现在都还觉得修真界很奇妙，大隐隐于市，他师父是赫赫有名的玄剑派掌门人，然而对外就只是一个很普通的卖麻辣烫的大爷。
　　这导致季无亲每次看到他师父舞剑都有一种……麻麻辣辣的感觉。
　　现在时间还早，也没什么人过来光顾他们的生意，江华烤完肉串之后就没事情可做了，目光只好又放到了他这个不省心的徒弟身上，季无亲正吃得开心，察觉到江华的眼神只匆匆抬头对他笑了笑，就又低下头继续吃。
　　季无亲人长得帅气，气质干净清爽，一举一动都让人有一种如沐春风的感觉，难得的他还十分喜欢微笑，看起来就温和无害。
　　江华被他的笑容闪了一下，刚刚想要说的话都忘记了，直到季无亲将肉串吃得差不多了，他才开口道：“明天去找你师兄。”
　　季无亲慢吞吞地将嘴里的东西咽下，然后抬头看他。
　　“小千世界在他那里。”江华暗暗提醒他道：“上次你答应我了，要进去历练。”
　　小千世界是玄剑派的镇派之宝，季无亲一直觉得现代的修真界更像是小说中的武侠，内功轻功剑法掌法什么的，然而他师父却告诉他，他们是修仙的，虽然因为种种原因，已经很久没有人成功了。
　　季无亲一开始是不信的，直到知道了小千世界，这是一个法宝，进入就可以自由地穿梭时空，据说以前是门派用来训练弟子的，设定个四面环海的小岛上面放一群野兽，将人扔进去历练。
　　以前的小千世界是可以控制的，但现在以江华的实力还做不到这一点，所以进入小千世界历练就充满了……危险。
　　“我会死在里面的啊，师父。”季无亲可怜巴巴地看着他，脚边的大白猫蹭了蹭也跟着喵了两声。
　　“你师兄都从里面出来了。”江华的声音顿了顿才继续说道：“我就收了你们两个，你不能给我丢人。”其实已经丢过人了，作为一个剑修季无亲现在连拿剑的手法有时候都会错。
　　他师兄傅琛生在修真世家，从小就接触这些，拜入玄剑派之后，修为更是一日千里，被称为修真界最有天赋的人，所以他能从小千世界里面完好无损地出来简直正常的不能在正常了。
　　然而换成季无亲自己进去……可能就连尸体都找不到了吧。
　　江华对季无亲可怜兮兮的样子视而不见，正好餐车前边来了一波客人，他就直接扔下季无亲不管了。
　　木已成舟，季无亲低头喝了一口橙汁，暗暗地叹了一口气。
　　晚上被师父逼着练了两个小时的剑，季无亲终于深刻地体会到了青山寺的好，无拘无束，最重要的是没有人逼着他修炼。
　　隔日，江华五点就将季无亲叫了起来打算晨练，季无亲揉着眼睛打了一个大大的哈欠，宽松地衣袖褪到了手肘，整个小臂绑着雪白的绷带。
　　江华看着他沉默了一会儿，问道：“这是什么？”
　　季无亲半睁着眼睛，也不知道睡醒没有，怔了一会才说道：“绷带啊，昨天练了半天剑，我的胳膊都肿了。”
　　江华：“……”
　　这糟心的徒弟，江华随手抄起被子蒙在季无亲的脑袋上转身走了，直到大弟子的管家过来接人都没有出现。
　　又睡了一个回笼觉，季无亲清醒了不少，对着站在车旁的管家笑着打了声招呼，就老实地坐进了车里，一点昨天不情愿的样子都没有。
　　傅琛的家族在整个修真界是混的最好的了，根基深，族人多，从商从/政的都有，比起他师父住的那小破公寓，他师兄傅家的嫡长孙所住的地方简直就是豪宅别庄，从大门进去还要再开十多分钟的车，绕过人工湖才到他住的别墅。
　　季无亲是第一次来这里，他跟在管家的身后，视线随意地打量着周围，不得不再次感叹，他师兄真是含着金秤砣出生的人啊，钥匙都嫌太小。
　　“少爷正在书房等您。”管家一边说，一边不着痕迹地看了一眼季无亲绑着绷带的手臂。
　　季无亲随意地点了点头。
　　傅琛这里的装修古香古色，和现代的风格格格不入，不过季无亲倒是不觉得意外，反而觉得理所当然。
　　他只在五年前见过师兄一两次，但这屈指可数的见面却是给他留下了十分深刻的印象，霞姿月韵、仙风道骨，美得不似真人。
　　那时候他天真地以为修真界的人都像师兄一样，直到他后来随着师父去各个门派串了个门……
　　季无亲的思绪还在随心所欲地发散着，管家已经停下脚步轻轻地推开了书房的门，然后侧身笑着说道：“季少爷请进。”
　　书房的装修风格有些奇异，半现代半古代微妙地糅合在了一起，季无亲心不在焉地打量了几眼，然后就看向了背对着自己正站在落地窗前的人。
　　静站了几秒，季无亲表情微妙地试探喊道：“……师兄？”
　　那人侧转过身来，对着季无亲微微颔首。
　　季无亲的视线在师兄身上凝视了一会儿，然后若无其事地微笑说道：“师父都跟你说了吧，他想让我进小千世界历练历练。”
　　傅琛嗯了一声，指了指右边的单人沙发，示意他过去坐。
　　早就听说过他师兄的性子冷淡，所以季无亲也没怎么介意他这个态度，乖乖地过去坐着了，眼神却不自觉地就又转到了傅琛身上。
　　傅琛穿着一身宽松的月牙色长衫，扣子系到了最顶上的那颗，及腰的黑发柔顺地垂在了身后，清雅俊美，端得是一副仙人之姿。
　　季无亲突然有一种时空错乱的惊艳感。
　　傅琛坐在了季无亲的对面，静静地看着他，两个人对视了一会儿，他突然开口问道：“受伤了吗？”
　　季无亲微微一愣，发现他一直看着自己的手臂，突然想起来他还绑着绷带呢，不由得摇头笑了笑，道：“没有。”他低头将绷带一圈一圈地拆开，给他看自己的手臂。
　　两个人虽然是师兄弟，但季无亲对傅琛了解不多，聊了几句话后就不打算再深谈下去，而是直接说起了来的目的，“我想去看看小千世界。”
　　傅琛双手交握放在腿上，什么都没说，只是对着守在门口的管家使了个眼色。
　　管家上前一步，对着季无亲恭敬说道：“季少爷这边请。”
　　“师兄。”季无亲站起身习惯性地扬起嘴角，微笑说道：“再见。”说完就直接跟着管家离开了。
　　对这个法宝，季无亲只是听说过，但实际并没有见过，虽然里面危险重重，但不可否认，能够穿梭时空还是让他起了浓厚的兴趣。
　　而且他相信他师父不可能把他扔进去送死的。
　　就当是即将经历一场刺激又奇妙的旅行，季无亲跟在管家身后来到了一间房前，漫不经心地推开门走了进去。
　　书房内，傅琛还坐在原来的位置一动未动，门口传来细微的声响，他抬头看去，眼神带着一丝询问。
　　管家对着他点了点头。
　　傅琛沉默了一会儿，轻声说道：“将别庄封锁吧，我要闭关了。”
　　
    
    第二章 娱乐圈

　　小千世界到底长什么样子，季无亲并不清楚，他一推开门整个人就愣在了原地，门后简直就是另外一个世界，空旷的房间里面摆着一张横桌，桌后坐着四个人，三男一女，表情都很严肃。
　　这有点像是面试现场。
　　季无亲捏了捏手里不知道什么时候出现的纸，下意识地回头看了一眼，师兄家的门已经不见了，站在他身后的是一个五官还算帅气的青年，留着板寸头，穿着一件黑色T恤，身材并不干瘪，相反地看着就很有料。
　　这就穿过来了？季无亲觉得有点玄幻的情况下突然有些想笑，只不过他这是穿到哪了？
　　他的前面还排了很长的队，所以季无亲只是随意地扫了一眼，就将注意力转移到了手里的这张纸上面，一张白纸，上面只简单写了几句对话和一些场景介绍。
　　正怔忪间，肩膀被人轻轻地拍了两下，季无亲回头望去，只见刚刚那个板寸男神神秘秘地凑过来，小声道：“哥、哥们，你是不是紧、紧张了？”
　　季无亲被他逗笑了，“是、是啊。”
　　“别、别怕，大不了就是拿不着角色。”板寸男实际上是自己紧张了，就想着找个人互相打打气，他见季无亲长得好，又起了几分亲近的想法，“哥们，你是哪个公司的？”说完他又仔细地打量了季无亲一会儿，发现他长得是真的好。
　　尤其是一笑起来，阳光帅气得让人移不开眼。
　　“没有公司。”季无亲瞥了一眼板寸男手上的纸，发现上面的内容跟自己的差不多，心里对这个面试到底是什么有了点谱，他想了想摸了摸口袋，然后拿出了里面的钱包。
　　钱包是很简单的款式，里面放着四五张红票，放卡的位置就只有一个身份证，季无亲拿出来看了看，然后扬了扬眉毛，有些意外。
　　身份证上面写的还是他的名字，只不过这出生年月却有了很大出入，看来他真的是在另一个时空了。
　　明明知道偷窥别人的隐私不太好，但板寸男为了跟季无亲说话，离他有些近了，一抬眼睛就能看到他手上的身份证，管不住自己的好奇心，他瞄了几眼，说道：“哥们，你这名字挺酷啊，是你父母起的吗？”
　　无亲……这父母得是多大的心才会给自己儿子起这个名字啊。
　　季无亲眯着眼睛也不知道在想什么，只是随口答道：“不是，我自己起的。”他当初在青山寺醒来后，记忆就出了些问题，好像有了断层，记得家人的样子，但却对自己的名字有些模糊。关于导致他重伤的车祸更是一点都想不起来。
　　不过他对这些不太在意，知道自己的亲人都不在了，也只是唏嘘了一番，然后起了季无亲这个名字，对自己以前的名字是一点都不好奇。
　　只是因为这个没心没肺的名字，他倒是没少被师父江华教训。
　　前面的人在一点一点地减少，板寸男安静了一会儿之后又忍不住小声地跟季无亲说话，“你都不好奇我叫什么吗？”
　　季无亲算是看出来了，后面这人是真的紧张，无奈地笑了笑，顺着他问道：“你叫什么？”
　　“谢白，星源旗下艺人。”谢白这句话说的底气不太足，他虽然被签进星源娱乐公司了，但实际上只接过一个小广告拍过几个平面，说是艺人还远了点。
　　娱乐圈……季无亲看着前面一溜儿的美女帅哥们挑了挑眉，这可真是一个跟他八竿子都打不着的圈子啊。
　　季无亲有一搭没一搭地和谢白说话，神情有些心不在焉，直到前面的人越来越少，终于轮到他之后，才稍稍正色起来。
　　谢白深吸了一口气戳了戳季无亲的肩膀，结结巴巴地安慰道：“别、别紧张啊你。”这句话也不知道是在跟季无亲说，还是在跟自己说呢，小媳妇的样子和他高大的外表完全不符。
　　季无亲好笑地看了他一眼，点了点头。
　　四个面试官的前面是一块能让人随意发挥的空地，只有一张小桌子孤零零地摆在中间充当临时道具，不知道是不是因为海选来报名的人的水平参差不齐，面试官坐了这么久，眉宇间都带上了些许不耐烦。
　　季无亲没有跟前边的人一样先礼貌地做自我介绍，他走到充当道具的桌子旁边，手指在上面按了一下，然后突然一掌啪地拍在了上面，手与桌子发出的清脆响声在空旷的房间里仿佛被放大了两倍。
　　四个昏昏欲睡的面试官被这声音给震精神了，全都略茫然地看着季无亲，不太明白他要干什么。
　　垂眸瞥了一眼手上的台词，季无亲没什么起伏地读道：“朕是一国天子，将军可还记得？私自调动禁军……”他读到一半皱了皱眉，这台词也太长了吧。
　　也许是还没有从刚刚的声响中回过神来，四个面试官沉默地看着季无亲这糟糕的表演，竟然没有出声让他停止。
　　季无亲懒得读了，在四个面试官炯炯有神的目光下放下纸，笑着说道：“朕弃权了。”他说完突然对着呆滞的谢白眨了下眼睛，用口型笑着道：“该你了，别紧张。”说完就潇洒地离开了。
　　谢白被身后的人推到前面，在四个神情恍惚的面试官前边颤颤巍巍地做着自我介绍。
　　出了房间之后是一条肃静的走廊，季无亲奔着出口的方向一边走一边有目的地搜寻着什么，小千世界这个法宝自主性很强，他在这个时空肯定要做些什么或是找到什么才能离开去往下一个时空，直到出去回到现实世界。
　　一开始他以为突破点会在那场面试上面，但仔细地观察之后，他发现他或许只是被随机放到了那里，突破点应该在这附近。
　　只是不知道这个莫名其妙的历练到底能让他得到什么了好处了，季无亲回想起他每次一提起这个问题时，他师父那个高深莫测的表情，总怀疑自己是不是要被坑了。
　　绕过长长的走廊，季无亲找到了一个偏门，这栋大楼应该是个办公楼，偏门外面是一个不大不小的花园式的休闲室，绿荫葱葱，被精心设计过的秋千在这里格外的显眼，连带着坐在上面的人也有了几分美化的效果。
　　季无亲路过的脚步微微一顿，他透过玻璃门看了一会儿，秋千上面坐着一个女人，和这个休闲室梦幻般的气氛完全相反，虽然被头发遮挡住了一半的脸，但依然能够让人看出她是在哭，因为这人周身围绕的悲伤气氛实在太浓厚了。
　　这种情景突然让季无亲不合时宜地想到了他曾经因为无聊而玩过的网络游戏，他感觉这人有点像是要给他颁布任务的NPC，虽然这个想法有些不太礼貌。
　　站在原地又看了一会儿，季无亲伸手刚触碰到玻璃门的把手，就敏锐地听到了有些急乱的脚步声正向这边走来，他不动声色地将手收回去，侧身向发出声音的地方看去。
　　两个急匆匆跑过来的小姑娘也没料到这里居然会有人在，看到季无亲的时候都是一愣，其中左面的杏眼美女最先恢复过来，她往休闲室看了一眼，眼睛一亮，但在发现里面那人正在哭的时候眉头就紧紧地皱了起来。
　　季无亲发现这人看自己的眼神有些不善，不由得无辜地笑了笑说道：“我只是路过的。”他没撒谎，他一开始真的是路过。
　　“那你怎么还不走？”杏眼美女错开几步站在了玻璃门的前面挡住了季无亲的视线，不太客气地说道：“南面还有一个休闲房，你去那边休息。”
　　跟着杏眼美女一起来的小姑娘轻轻地拽了拽她的袖子，然后对着季无亲抱歉地笑了笑，“她见到偶像有些激动了，抱歉。”
　　杏眼美女有些不开心，“他站在这就是想看海月姐的笑话。”
　　“你的海月姐不见了。”季无亲好心地指了指不知道什么时候已经空无一人的秋千。
　　杏眼美女眼睛一瞪，这次也没有心情在搭理季无亲了，拉着自己的小伙伴打开门又急匆匆地跑走了。
　　季无亲没有跟着一起去追，他现在要在这个时空生存，有的是时机和目标人物接触，当下最应该解决的是他的住宿问题。
　　顺着大厅的正门出了办公楼，季无亲又将钱包拿出来看了看，里面的现金倒是能让他找个酒店住几天，然而因为没有卡，这些现金可以说是他的全部资产了。
　　用光了大概就只能睡公园了，季无亲捏着这几张钱，表情有些微妙。
　　这里是娱业传媒公司的总址大楼，进进出出人来人往的全都是跟娱乐圈挨得上边的人，在圈内有着金牌经纪人之称的宋一杰在跟季无亲擦身而过的时候，只是随意地一瞥，但职业本能还是让他将人粗略地打量了一遍。
　　光看外貌和身型倒是个好苗子。
　　然而，他现在手里有一份合约要去交涉下，宋一杰低头跟身边的小助理随意地交代了几句话后，就一刻也不停地奔着电梯走去了。
　　小助理跟在宋一杰身边的这一年多的时间里，经常会收到这样的任务，她点了点头没有再继续跟在他身后，而是转身来到了季无亲的面前。
　　“请问，你是这里的艺人吗？”小助理一边问一边偷偷地打量着眼前的人，身高初步估计得在一米八以上，和时下流行的软软的小白脸不同，这人长相出众、帅气，难得的身上的气质也让人觉得十分舒适。
　　他要是笑起来肯定很迷人，小助理这样想着的时候，只见季无亲真的对她勾唇笑了笑，声音温柔地回道：“不是。”
　　小助理恍惚着回神，还没有忘记自己的任务，她尽量让自己的笑容显得真诚一些，说道：“那你有没有兴趣进娱乐圈？”像是担心这人觉得她是骗子，小助理拿了一张名片递了过去。
　　“你不用担心我会骗你，我们这儿不收钱的。”小助理说完顿了顿，又加了一句，“也不拐卖人。”她偶尔出来当“星探”的时候被这样质疑过很多次。
　　“我没担心。”季无亲随意地扫了一眼名片，想了想，将自己的钱包收了起来，语气带着些苦恼地说道：“实际上我是从家里偷跑出来的。”
　　小助理不明所以地看着他：“？”
　　“只来得及带身份证，没有带钱和手机。”他叹了一口气，抬头看着天空忧郁地说道：“我一直都很想当个明星，但家里不同意才偷跑出来的。”
　　“那你？”小助理问得有些小心翼翼。
　　季无亲从半蓝的天空上收回视线，对着小助理笑得很好看，“我愿意进娱乐圈啊，但要麻烦你解决我的吃住问题了。”
　　小助理眨了眨眼，她今天是不是碰到骗子了啊？
　　
    
    第三章 娱乐圈

　　就算这人是骗子，那也是宋总监看上的骗子。
　　宋一杰在公司的地位不仅仅是带艺人的经纪人那么简单，他手里捏着公司的股份，虽然不多但严格说起来，也算是高层之一。
　　对于他看上的人，小助理可不敢随便敷衍对待。
　　小助理没有犹豫多久就带着季无亲打车去了一处中高档的小区，这里有几套房是公司给刚出道没什么名气的小艺人或者是练习生准备的，她记得目前还有不少空房。
　　挑了一间装修最高档的房子给季无亲，小助理打开门后把钥匙递给他，并没有进去，而是直接在外面嘱咐说道：“里面的东西你可以随便用，这里定期有人打扫收拾，冰箱里面的食材也应该都是新的，晚饭你自己凑合一下吧。 ”
　　季无亲对着小助理笑了笑，语气真诚地道谢，“谢谢你。”虽然知道这人有自己的目的，但没花钱还能找个不错的住处，他已经很满意了。
　　小助理和季无亲那双含情的眼眸对视了一会儿，就不自在地移开了视线，支支吾吾地说道：“你没有手机，不要乱跑，我过两天来接你。”她说完顿了顿，还想在嘱咐点什么，但手机刚好响了，就直接对着季无亲摆了摆手，转身走了。
　　一直到小助理的身影完全消失后，季无亲才转身关门，饶有兴趣地观察他的新住所，欧式的装修风格，三室两厅的空间，就只有他一人住算是有些浪费了。
　　将鞋脱在一边，季无亲先去找了个干净的杯子倒了热水，然后就直接去了书房，在书房里找到了他想要的东西，一个笔记本电脑。
　　搜寻消息没有比网络更快的途径了。
　　季无亲一直都是个相信直觉的人，在看到海月的时候他就有一种奇怪的感觉，所以当下也就先把她定为了目标，打开电脑后，直接搜索了这个名字。
　　作为一个明星，大概是最没有隐私的了。
　　网页上面关于海月的消息看得人眼花缭乱，但最上面的几条却全都是一样的内容，昔日影视女王海月近态曝光，身材臃肿容颜苍老似大妈，除了这唱衰的标题之外，还放了两张照片作对比。
　　季无亲动了动手指将网页打开一目十行地看了一遍，然后又仔细地看了看这两张照片，年轻的海月的确很美，是那种很有女人味的美，说她漂亮还不如说她很有魅力。
　　而作为对比放出的这张近照就差强人意了，五官还能看出以前的底子，但目光黯淡，吸引人的魅力也全都被沧桑所替代。
　　虽然刚刚离得远但季无亲觉得海月现在好像没有这张照片那么糟糕啊，他又点开了几个网页看了下海月的大致资料，没什么出奇的地方，大红大紫过，但现在好像正处于低潮期，低的可怕的那种。
　　季无亲又点开她男朋友的资料看了看，然后还看了看海月的圈内好友，最后才有些无聊地将电脑合上了，网上的信息虽然多，但全都是八卦，一点有用的东西都没有。
　　还是得接触一下真人比较好。
　　网上已经没有让他感兴趣的信息了，季无亲走出书房看时间还早干脆拿着钥匙出去了，他来的路上看到这附近有家商场，虽然刚刚的小助理说了这里的东西可以随便用，但是季无亲觉得像是衣服这一类比较私密的东西还是应该自己准备。
　　好在他的钱省一省可以买两套衣服换洗着穿。
　　季无亲在外面一直待到晚上才回去，晚饭也是随便地凑合了一顿，他在青山寺生活的时间比较久，对于口舌之欲没有多大的追求，能填饱肚子光喝粥都可以。
　　将从超市买来的牛奶放进冰箱里，季无亲打开一盒倒了一杯，连灯都没有开，就着从窗外透过来的光线直接回了卧室。
　　许久没有人住的房间缺少人气儿，明明是夏天，但在这里却不觉得闷热相反还有些凉爽了，季无亲向来随遇而安，他将睡前牛奶喝完后，刷了牙就钻到毯子里面准备睡觉。
　　床又大又舒适，比他师父那个小破公寓的不知道要强了多少倍，但即使是窝在硬板床上面都能睡得很好的季无亲，这次却睡得不太踏实。
　　他做梦了，准确地来讲是，他做了一晚上的梦。
　　梦里白茫茫地一片，除了他自己之外，什么都看不到，但耳边却一直传来清晰的对话声。
　　“哥哥，我好累啊，我不想练了。”
　　一个小孩子的声音，奶声奶气地，季无亲微微蹙眉，他下意识地向着声音传来的方向走去，然而走了半天周围依然是一片空白，半个身影都看不到。
　　“那你躲到我身后休息一会儿，我帮你把风。”少年的声音很温柔，仿佛带着无尽的包容。
　　季无亲觉得这个声音有些说不出地熟悉，他脚下的步子迈得大了些，但无论走多久走多快，他都走不出白雾的范围。
　　他在梦中走了一夜，耳边的对话也重复了一夜，直到季无亲感觉周围的白雾有些不稳定的时候，才猛然听到另一个声音大声呵斥道：“你又偷懒了，季……”后面的名字还没有听清，季无亲就猛然睁开了眼睛。
　　季什么？
　　季无亲垂眸看着盖在身上灰白色的被子，思绪还深陷在梦中没有出来，但无论他怎么回想，都想不出那个没有听清楚的名字是什么。
　　做了一晚上的梦，导致他的睡眠质量不太好，醒来后手脚都有些僵硬的感觉，季无亲揉了揉眉心，穿着睡袍先去厨房倒了一杯牛奶，一口气喝光之后才觉得堵在心里的一股郁气慢慢地消散了。
　　这个梦有些奇怪了，季无亲漫不经心地把玩着手里的玻璃杯，又细细地回想了一番，然后摇了摇头放下杯子去了浴室。
　　因为这个怪异的梦，季无亲第一次起了个大早，洗完澡后才刚刚七点钟，他随手将电视打开，然后去厨房煮了点面条汤当做早饭。
　　季无亲起得早，小助理来的也早，他刚吃完早饭换好衣服，门铃就响了起来。
　　打开门之后，小助理看着明显已经收拾完整的季无亲，稍稍松了一口气，她将手里的豆浆递过去，语气有些着急地说道：“拿着路上喝，我带你去公司，宋总监不喜欢人迟到。”
　　虽然不知道她说的宋总监是谁，但季无亲也没有多嘴去问，换好鞋后就听话地跟在了小助理的身后，一点都不拖沓。
　　小助理对这个长得好看的帅哥又多了几分好感，在去公司的路上难得好心地提点了几句，“总监的脾气有些不好，你要是有不懂的地方，可以出来问我。”
　　季无亲对着她微笑了下，温声说道：“你人真好。”
　　小助理一对上季无亲的眼睛就有些心跳加速，她干咳了一声，看着前面专心开车。
　　还是之前面试的那栋楼，只不过这次目的地是顶层。
　　小助理将季无亲送到办公室门口敲了门之后就走了，季无亲站在外面等了一会儿，里面才传来一个声音，“进。”
　　听这声音就不像是一个好脾气的人，季无亲挑了挑眉，他是不是得开始思考被扫地出门后要住到哪了？
　　季无亲以为这位脾气不好的宋总监长相大概会很粗犷，但进去了之后才发现，这人跟粗犷两个字一点挨边的地方都没有。
　　宋一杰的长相偏阴柔，头发被打理得一丝不苟，带着一副金丝眼镜，一派地精英模样，这人的眼睛很厉，即使隔着镜片也能够看出来。
　　季无亲进来后，宋一杰就将手里的笔放下了，他靠在椅背上面微微仰头，虽然面无表情但打量的目光却很明显。
　　“您好。”季无亲站在那儿一动不动任由宋一杰打量，唇边勾着友好的笑容介绍自己，“我是被你们的星探挖掘到的未来明星，我叫季无亲。”
　　“明星？”宋一杰嗤笑了一声，细长的眼眸带着淡淡的戏谑，“你想进娱乐圈？”
　　季无亲想到昨天为了生存对着小助理撒的善意谎言，微笑着点了点头。
　　“明星也分很多类，有名气的没名气的，有钱的没钱的……”宋一杰的视线从上到下扫视了季无亲一番，摸着下巴，语气低沉得有些暧昧，“你想当哪种？”
　　季无亲对他赤/裸的眼神视而不见，认真地思索了一会儿，才一本正经地回道：“当个有钱的吧。”
　　看他不回应自己的暗示，宋一杰耸了耸肩，“我会给你安排个角色，能不能把握住机会还得看你。”他想了想又继续道：“你就暂时待在小张手里吧，就是送你过来的那人。”
　　季无亲无所谓地点头应下了，看宋一杰重新拿起了笔就很有自知之明地转身出去。
　　宋一杰提起的小张就一直站在不远处等他，季无亲一眼就看到了，正要往那边走，隔壁房间的门突然打开，里面出来的人和季无亲打了一个照面。
　　那人看了季无亲一眼，表情淡漠地点了下头，然后转身去了宋一杰的办公室。
　　季无亲眨了眨眼睛，他怎么觉得刚刚那人长得有些熟悉呢？有点像是换下长衫剪了头发的师兄？
　　小张看季无亲站在那儿不动了，不由得好奇走上前，探头问道：“你干嘛呢？”说完有些羡慕地看着宋一杰办公室的门，一副想要推开又不敢的样子。
　　“嗯……刚刚那个人是谁？你认识吗？”季无亲说着又下意识地回头看了一眼紧闭着的门。
　　“你不认识傅天王？”小张的表情有些震惊又有些惊奇，“虽然傅天王这几年隐退了，但他的名气那么大，你竟然不认识？”
　　傅天王……季无亲好奇地问道：“他叫傅什么？”
　　小张拿出手机点开了相册给季无亲看，语气有些崇拜，“叫傅琛。”
　　这就有点意思了，季无亲看着小张手机屏幕上面的那人，勾了勾嘴角，仔细地看这人不是他师兄又是谁呢？何况这一模一样的名字。
　　说起来，他师兄也进入过小千世界，而且最后完好无损地从这里出去了，就是不知道刚刚的这个“师兄”到底是本人还是……分/身？
　　
    
    第四章 娱乐圈

　　“傅琛……嗯……很厉害吗？”季无亲将手机还回去，一副很感兴趣的样子问道。
　　已经跟季无亲有一些熟悉了，所以小张也没有刚开始那么拘束，她指了指不远处的沙发，示意他过去那边细聊。
　　傅琛是小张的偶像，她当初来这个公司应聘也是有着自己的小想法的，虽然她刚刚是第一次见到傅琛真人，而且仅仅是背影，但即使是这样，她也非常的激动。
　　女人一激动话就多了起来，尤其话题还是她的偶像，小张虽然压低了声音，但里面的兴奋还是遮掩不住的，“你真的不认识傅琛吗？他演了那么多经典的电影，是国际巨星啊，出道十年拿过的奖杯都能堆满一屋子了，国民男神！！”
　　“国际巨星啊……”季无亲挑了挑眉，好奇道：“那为什么要隐退呢？”
　　一提起隐退，还处在兴奋状态中的小张也慢慢地平静下来了，她叹了一口气，颇为苦恼地说道：“不知道啊，突然就宣布退出娱乐圈了。”她停顿了一会儿，像是在回忆，“傅琛这个人特别冷漠，除了拍电影什么活动都不参加，出道十年连个采访都没有，而且也没听说在圈子里有什么好友。”
　　这倒的确是他师兄的性格……季无亲单手托腮靠在沙发里，盯着宋一杰办公室的门不知道在想些什么。
　　小张也没在意季无亲的出神，又叹了一口气，“有人说傅琛退出娱乐圈是为了他的恋人。”她十分抗拒这个猜测，所以刚说完就自己给否定了，“不过我觉得不可能。”他男神连绯闻都没有，怎么可能会有恋人呢。
　　“的确不可能。”季无亲赞同地点了点头，他师兄当初会隐退，估计是因为达到了小千世界的要求，可以穿到下一个时空了，所以就干脆利落地宣布退出。
　　想到这里季无亲若有所思，他师兄离开这个时空的方式好像和他不太一样呢，出道十年……这意味着他师兄在这个时空待了十年？
　　就算小千世界里的时空和现实世界里的时间流逝不对等，但这十年肯定是实打实地挨过去的，难道这法宝是按照个人能力来安排任务的？
　　他离开这个时空的关键就在海月身上，找到她低迷的原因，肯定不会浪费十年那么久吧。
　　小张也不管季无亲一个从没有听说过傅琛的人是怎么得出跟她一样的结论的，见他跟着附和自己就觉得开心，忍不住又八卦了些别的，“我跟你说，其实宋总监是傅天王的经纪人，还有传言说娱业传媒的幕后BOSS实际上就是傅琛呢。”
　　季无亲配合着小张一脸惊叹地称赞道：“那他可真是太厉害了。”
　　两人坐在沙发上面旁若无人地闲聊着，没多会儿，他们闲聊的中心人物就从办公室里面出来了。
　　宋一杰跟在傅琛身后一起出来的，一抬眼就看见了坐在沙发上面的季无亲和小张，眉头皱了下，语气有些不悦地说道：“不是让你找人带他去李导那边吗？”
　　小张蹭地站了起来，她拉了拉季无亲的袖子示意他也赶快起来，小心翼翼地看着宋一杰回道：“司机有事还没有回来。”她说完情不自禁地瞟了一眼自己的偶像，有些激动又不敢让宋一杰看出来，只好低着头看着自己的脚尖。
　　季无亲的视线从傅琛一出来就放到了他的身上，好奇地盯着他看了半天，他的眼睛很清澈，即使是这种不加掩饰的打量目光，也不让人觉得反感。
　　宋一杰凌厉的眼神从小张身上扫过，转而看向季无亲时顿住了，他一直都偏好季无亲这种类型的，长得帅气人又乖巧，盯着看了几眼，当下不悦的心情就少了大半，他抬起手腕看了眼时间，随口问道：“司机说什么时候回来？”他一个小时之后有个会议，挤一挤时间送季无亲去一趟倒是也没事。
　　小张摇了摇头，“他没说。”
　　宋一杰抬手松了松领带，刚要叫季无亲跟着自己，一直站在他旁边的傅琛突然开口说道：“我送他吧。”
　　还在松领带的手僵住了，宋一杰扭头看着傅琛，一脸地不可思议，“你送？”
　　傅琛面无表情地点了点头，然后询问般地看向季无亲。
　　“好啊。”季无亲轻笑了一声，乖乖地跟在傅琛的身后走了。
　　小张探着身子一脸花痴地看着傅琛和季无亲的背影，宋一杰沉默了一会儿，还是想不明白这个突然“助人为乐”的某人是怎么回事，“……这个傅琛是假的吧？”他和傅琛一起工作这么久了，一次顺风车都没搭上过呢。
　　小张：“……”他们总监不太正常了。
　　季无亲跟着傅琛上了车，他想着找个机会好好观察一下这个“师兄”呢，没想到机会来的这么巧。
　　傅琛将车打开，然后侧头看了一眼季无亲，低声说道：“安全带。”
　　季无亲低头乖乖地将安全带系好。
　　其实季无亲和傅琛在现实中接触的也不多，真正算起来，他们好像就见过三次，交流也仅仅只有两次，其中一次还是在进来小千世界之前，所以说光凭看来分辨出这个师兄是不是本人，他是做不到的。
　　偷看了半天，季无亲也只是得出了一个他师兄无论什么装扮都一股子仙气儿的结论。
　　傅琛开车很认真，既不听音乐也不闲聊，就连视线都是牢牢地固定在前方，关注着道路来往车辆的情况。
　　季无亲第一次觉得太安静了也有些无趣，“我有一个……学长跟你长得很像。”直接说师兄有些奇怪，他索性换了个差不多的称呼，一边观察着傅琛的表情，一边笑着道：“就连名字都一样。”
　　傅琛嗯了一声，或许觉得这样显得冷淡，他又低声说了两个字，“很巧。”
　　“我也觉得很巧。”
　　也许是季无亲说话的语气太过耐人寻味，傅琛终于抽空看了他一眼，但也只看了一眼就又移开了视线。
　　突然和他对上视线的季无亲怔了一下，然后后知后觉地发现自己刚刚的话好像有点像是老套的搭讪？
　　暗中撇了撇嘴，一直到了目的地，季无亲都没有再开口。
　　傅琛找了个车位将车停好，临下车的时候，突然侧头瞥了一眼季无亲，开口说道：“扣子。”
　　“怎么了？”季无亲疑惑地看了一眼自己的衣服，他穿了一件休闲式的浅色衬衫，扣子习惯性地解开了两颗。
　　“系上一个。”看季无亲皱起了眉头，傅琛解释道：“印象不好。”
　　解开两颗扣子会让人觉得印象不好吗？他又没有露肉……季无亲斜了一眼傅琛系得严严实实的领口，低头老老实实地将两颗扣子全都系上了。
　　他们来的这里是一个小的影视基地，傅琛对这里很熟悉，带着季无亲东绕西拐地没有丝毫犹豫，他们找到李导的时候，李导正埋首在书桌上面涂涂写写，周围的工作人员也忙得飞起。
　　傅琛来这里也没做什么掩护，一路走来已经收获了很多疑惑震惊的目光了，有个工作人员从他们身边路过随意地扫了一眼，然后猛地停下了，扭头有些诧异地喊道：“傅琛？”
　　傅琛点了点头，简单地解释了一句，“我来找李导。”
　　工作人员愣了一会儿，突然转身对着李导喊道：“李导，傅天王找你。”
　　“谁？”李导不太耐烦地抬头，看见傅琛的时候惊讶地站了起来，“你怎么来了。”他和傅琛合作过几个电影，关系还算是熟识。
　　“公司的新人。”傅琛对着李导指了指旁边的季无亲。
　　李导的目光在季无亲的身上转了一圈，随后又放在了傅琛的身上，笑着说道：“这么多年过去了，你还是老样子，怎么样还想不想演戏，男主角给你演。”他拍了拍身边的椅子让他过来做。
　　李导身边就一个椅子，季无亲识趣地指了指一边忙碌地工作一边偷偷往这边打量的工作人员，对着傅琛说道：“我去帮帮他们。”说完不等他的回答就奔着最角落的一个熟悉的身影走去了。
　　傅琛看着季无亲的背影皱了皱眉，李导顺着他的视线也看了一眼，随口说了两句，“这新人不错，颜好看着也有礼貌，回都我挑个吸粉的男配给他。”
　　傅琛淡淡地说道：“李导还是这么喜欢提携新人。”
　　他是喜欢提携新人，但也得先看这新人是谁带到他面前的，李导将注意力又放到了傅琛身上，开玩笑地问道：“给你个男主角演不演？还能顺带着教一教新人啊。”
　　傅琛摇了摇头婉拒了，李导有些遗憾但也没有强求，转而跟他说起了其他的话题。
　　另一边的季无亲穿过乱七八糟的道具机器后，伸手拍了拍背对着自己那人的后背，在对方回头之后扬起一抹笑容，打了个招呼，“又见面了。”
　　谢白这边太角落了，再加上他刚刚一直埋头工作，根本就没有注意到季无亲和傅琛的到来，这时突然看到季无亲还有些惊讶，“你怎么在这？”
　　“你在这儿干什么呢？”季无亲歪头看了一眼旁边堆满一地的东西。
　　“我在清点道具。”谢白将手里的单子放下，拉着季无亲找了个不碍事的角落里，神神秘秘地说道：“这就是我们上次面试的那个剧组，我没通过，经纪人让我来这儿帮帮忙混个脸熟，运气好没准能得个小角色。”
　　季无亲觉得以谢白这种混脸熟的方式，大概也就能拿到个群演吧。
　　“我也是来混脸熟的。”季无亲想了想，笑着道：“一会儿带你也去混一混。”在导演面前露一次脸大概比在这里忙活几天都管用的吧。
　　谢白摸了摸鼻子有些不太好意思，“这会不会不太好？我们又不是一个公司的……”
　　说到公司，季无亲想起了他来找谢白的目的，“我记得你说过你是星源的？那你肯定认识海月吧？”
　　“嗯，她是我们公司的一姐。”谢白犹豫了下又补充了一句，“以前的一姐，不过她现在虽然不火了，但你想要签名我也是拿不到的。”就算是海月的名气已经不如以前了，但也不是他这样的小虾米能见到的。
　　“我不要签名。”季无亲笑吟吟地说着，“你就随便地跟我说点关于她的八卦吧，什么都可以。”
　　“八卦是有一个，但你得答应我不爆料出去。”谢白凑近季无亲的身边，磨蹭了半天才压低了声音说道：“她男朋友卫格你知道吧？……嗯……他不太好。”
　　“不太好？”
　　“嗯……他好像劈腿了。”
　　
    
    第五章 娱乐圈

　　这可真是个内部消息了，反正季无亲在网上看到的那些乱七八糟的爆料里从没有这一条，相反地，大部分还都是夸赞卫格人品好的，这么多年来一直对海月深情不移。
　　季无亲来了兴趣，好奇地问谢白，“你怎么知道他劈腿了？”
　　在娱乐圈里劈腿可是个敏/感词，虽然季无亲的声音不高，但还是有几个在附近的工作人员往他们这边看了看。
　　谢白拉着季无亲又往角落里藏了藏，才小声地说道：“我亲眼看到的，他和一个女的在酒吧包厢里面抱在一起。”
　　“你怎么看到的？”
　　“我在那儿打工碰巧就看到了。”谢白的语气带着些许不忿，抱怨地说道：“那个酒吧还是海月姐送给卫格的呢，没想到他居然这么人渣这么虚伪。”
　　季无亲当初在搜索海月信息的时候也曾经看到过一些关于卫格的，卫格这个人在荧屏上面卖的是深情好男人人设，没遇上海月的时候一点都不红，只是演一些小配角比跑龙套的强那么一点。
　　后来凭借着海月的人气和资源现在也能算得上是一线明星。
　　据说他当初为了追求海月曾在对方身边任劳任怨地当了两年的助理，后来宣布恋情之后，也没少光明正大地秀恩爱，卫格这个人看着特别绅士，在公众场合下对女明星都保持着礼貌的疏远，那些温柔深情全都给了海月一个人，两人之间的感情没少让别人羡慕。
　　然而卫格的深情不过是一场泡沫，看着梦幻浪漫实际上一戳就破。
　　谢白还在那里一脸愤怒地絮絮叨叨，一会儿斥责卫格做人太糟糕，一会儿又可怜海月看错了人，季无亲对他前一句话很赞同，但后面说海月看错了人……他并不认同。
　　与其说是海月看错人不如说卫格太会伪装了，一个人的本性是最难被看透的，更何况人心还那么难测。
　　季无亲耐心地等着谢白吐槽完才开口问道：“你说的那个酒吧地址在哪？”
　　谢白说了一个地址出来，疑惑地看着他，“你不会是想去替海月姐教训他吧？”
　　“我没那么热血，晚上太无聊了，我想去找点乐子。”季无亲动了动有些僵硬的身体，估量着傅琛那边应该已经聊的差不多了，就拉着谢白从角落里出来，玩味地说道：“走吧，我带你去露个脸。”
　　谢白有些紧张地整理了下衣服，跟在季无亲的身后忐忑地左看看右看看，“你要带我去哪里露脸啊。”
　　“导演那里。”
　　“啊？”谢白被吓了一跳，“那、那我应该说点什么啊。”
　　季无亲侧头戏谑地看了他一眼，被他这单纯劲儿给逗乐了，说来谢白长得太有欺骗性，不说话的时候看着就是一个稳重型的英俊青年，一说话就变小白兔了。
　　说是露脸就真的只是露个脸，李导有时间跟傅琛闲聊，但不一定会愿意搭理他们这些连配角都没演过的新人。
　　不过季无亲也不在意，他带着谢白过去的时候，李导正在和不知道什么时候过来的宋一杰谈天说地，傅琛坐在一边的椅子上安静地听他们说话。
　　带着人去傅琛的身边老实地站好，季无亲在宋一杰跟李导介绍他的时候，只挂着礼貌的微笑不该插嘴的时候绝不开口，看着特别识大体。
　　谢白盯着傅琛看了几眼，有些发懵，他凑近季无亲悄声问道：“这人是傅天王吗？”
　　季无亲扫了一眼正看着自己的师兄，轻笑了下，小幅度地点了点头。
　　“没想到你来头儿这么大啊。”谢白眼里满是羡慕，其实他在听季无亲说要带着自己去导演这边露露脸的时候，就猜到了他的来头儿肯定不小，因为他凭着昨天面试的那个糟糕演技都能拿到角色。
　　傅琛啊，虽然隐退了好多年，但巨星不是随便谁都能叫的，娱业传媒当家一哥的位置他一直坐的很稳。
　　季无亲谦虚地摇了摇头，含笑说道：“其实我跟他们不熟。”他没说谎，是真的不熟。
　　宋一杰也是抽空过来的，傅琛隐退之后，他们好几年都没有联系过了，这人刚一回来就争着要给一个新人当“司机”，实在是让他好奇，会议开得都心不在焉。
　　从李导这离开之后，宋一杰侧头打量了几眼季无亲身边的谢白，挑眉问道：“你朋友？”
　　季无亲嗯了一声，拍着谢白的肩膀，一本正经地说道：“跟我一样，一个有梦想的青年。”
　　谢白张了张嘴，在傅琛和宋一杰的注视下没反驳。
　　宋一杰无语地撇了撇嘴，他拿出一根烟没点上只是在手里把玩着，语气漫不经心，“这个有梦想的青年要去哪里？顺路就一起走吧。”
　　“不了，我还要去打工。”谢白有点遗憾地说道，能跟傅天王坐一辆车的机会啊就这么错过了。
　　谢白一步三回头地走了，宋一杰眯着眼睛看着他的背影，摸着下巴问季无亲，“这人是哪个公司的？”
　　“星源。”季无亲已经猜到了宋一杰那点不怀好意的小想法，所以也没对着他多说，见傅琛已经将车门打开就跟着一起上了车。
　　将车窗摇下来，傅琛神色淡然地看着宋一杰，“我们先走了。”
　　“开什么玩笑，你就打算把我扔在这儿了？”宋一杰不可置信地瞪着傅琛，他为了能搭次傅琛的顺风车早就将司机打发走了。
　　傅琛瞥了一眼他手里的烟。
　　宋一杰撇了撇嘴将烟收了起来，好不容易得到允许坐上了车，他看着舒服地坐在副驾驶位置上的季无亲，突然感觉有些凄凉，想不到重色轻友这个词有一天也能用在傅琛的身上，明明这是他这种俗人才会做的事情啊。
　　回去的路上全程无话，季无亲看时间都中午了就没让傅琛直接送他回小区，而是在附近的商业街就下了车，打算找个地方吃顿饭。
　　傅琛将车窗摇下来喊住了季无亲，他拿出钱包抽了几张钱递过去，低声道：“我喜欢吃街角那家店的栗子，能帮我买一些下次带给我吗？”
　　季无亲看了一眼不算薄的红票票有些惊讶，买什么栗子要这么多钱。
　　“剩下的请你吃饭。”
　　盯着傅琛看了一会儿，季无亲笑着将钱接下了，“谢谢傅哥。”他的声音很轻，但莫名地听起来让人觉得很舒服。
　　傅琛等到季无亲的身影完全消失后才将车窗摇上，一直坐在后面旁观的宋一杰，忍不住好奇心直截了当地问道：“怎么？终于开始动凡心了？”
　　傅琛没理他这茬，“你去哪？”
　　“我去公司就行。”宋一杰是真的好奇，所以没过多会儿又开始说起来了，“你去国外这么久突然回来就是为了他？你们认识？”
　　不是他太八卦，他认识傅琛这么多年了，对他冷漠的性格十分了解，他就从没见过傅琛对着工作以外的人多说过一句话的。
　　这又给当司机又委婉地送钱……宋一杰都怀疑这人是不是假的。
　　“不认识。”傅琛顿了下，语气带着淡淡地警告，“你不要打他的主意。”
　　“你的人我哪敢动啊。”宋一杰耸了耸肩，他在看出傅琛对季无亲的态度不一样的时候，就将心里的小火苗浇灭了。
　　从师兄这里得到了一笔意外之财的季无亲在绕了两条街终于找到了傅琛所说的炒栗子，他买了两份，一份打算留着自己尝尝。
　　昨天买了衣服和一些日用品，季无亲手里的钱就没剩下多少了，傅琛给他的钱倒是破解了他的窘境。
　　虽然这可能只是师兄在小千世界留下的带有自己意识的分/身，而且还是没有现实记忆的那种，但好歹算是熟悉，所以季无亲拿的还算心安理得。
　　在外面随便地吃了点东西把肚子填饱，季无亲回去带着点试探地心理剥了个栗子尝了尝，发现味道还不错，他本身就嗜甜，就连喝粥有时候都要加上一勺糖，这个栗子的甜味刚刚好，他一连气儿吃了三分之一才意犹未尽地停下来。
　　在青山寺的时候，他吃完午饭休息完会修炼一会儿，他拜入的门派是玄剑派，主修剑道，但他可能是天生就对练剑没什么天赋，拿着剑总觉得怎么耍都别别扭扭的，所以直到现在他连门派的入门剑法都没有学会。
　　他一般只修炼内功心法，但来到这里后，季无亲发现可能是时空限制，他的修为全都消失不见了。
　　有了正当的理由不用修炼，季无亲毫不内疚地决定去午睡一会儿，晚上他打算去酒吧潇洒潇洒，要养足精神才行。
　　中午阳光正是明媚的时候，只是拉开了一半的窗帘，床上都被铺洒了一层金色，躺在上面温温暖暖的，不一会儿季无亲就昏昏欲睡了，他昨晚一直做梦本来就没有睡好。
　　本来是为了养精神的午睡，但季无亲睡着后又做了昨晚那个梦。
　　周围还是一片白茫茫，季无亲第一次脸色有些难看，他静静地站在原地没有动，不一会儿，熟悉的声音就传了过来。
　　“哥哥，为什么爸爸不让我去上学啊？我不想练这个了，手疼。”小男孩的声音有些细，抱怨的话说出来就跟撒娇一样。
　　“嘘，小点声，小南乖，晚上我去跟父亲说让他带你去上学。”
　　季无亲一动也未动，就连脸上的表情都没有变过，他在等着自己醒过来。
　　以为这次还跟晚上一样，这样的对话会一直重复地在他耳边响起，但接下来小男孩的一阵压抑的哭声让他有些惊诧了。
　　“我再也不想去上学了，你别打我哥了。”小男孩哭着喊出了这句话，声音都嘶哑了起来，里面浓烈的悲伤愤怒让人心悸。
　　季无亲皱了皱眉，他好像被这哭声影响到了，心脏居然有一种被揪紧了的感觉。
　　从梦中醒来后，季无亲的眉头还紧紧地皱着，他坐起身揉了揉眉心，心脏一抽一抽的痛让他有些不太适应。
　　“小南……”季无亲喃喃自语，那个小男孩的名字叫做季南么？
　　姓季……季无亲一向温柔的眼眸染上了一层冷意，他现在是知道了，他师父一直让他进来这小千世界根本就不是为了什么历练。
　　连着两次做了相连的梦，这要是巧合才是见了鬼呢。
　　
    
    第六章 娱乐圈

　　海格酒吧这个名字听着很有情调，但里面却是青春与活力的碰撞，激情四射。
　　季无亲坐在吧台最旁边的位置，单手托腮心不在焉地看着舞池里面尽情释放活力的男男女女，劲爆的音乐对他毫无影响，周身沉寂的气息与这热闹的气氛格格不入。
　　中午做的梦完全影响到了季无亲出来玩儿的心情，导致他只想坐在这里安安静静地喝一杯酒。
　　谢白拿着一杯调好的鸡尾酒放到了季无亲的手边，一身服务生的装扮，白衬衫小马甲显得他更加精神英俊。
　　季无亲斜了一眼在灯光下看着有些梦幻的酒，勾着嘴角用口型对谢白说道：“谢谢。”
　　劲爆的舞曲突然换成了轻缓的纯音乐，谢白看现在不太忙，想了想坐在了季无亲旁边的位置上，迟疑了下问道：“你好像不太开心？”虽然他也跟平常一样脸上一直挂着笑容，但笑得有些让人发冷。
　　“没有啊。”季无亲直起身子，又恢复了温和的样子，“你不用去忙吗？我就是在家里待着无聊来凑个热闹的，你不用在意我。”
　　谢白摇了摇头表示他不太忙，其实他今天是过来帮忙的，客人少的时候他不去也没关系。
　　“你们这里的包厢很贵吗？能点几个姑娘吗？”季无亲说着四处看了下，视线在穿着兔子服的女服务生身上停留了会儿。
　　谢白的眼神有些虚，“我、我们这儿没有特殊服务的。”
　　季无亲轻笑了下，他将手边的酒杯拿起来喝了一口，低声说道：“我就是想找几个人陪我喝酒，你想到哪去了。”
　　谢白松了一口气，单纯的陪酒还是有的，实际上这个酒吧也不是没有特殊服务，只不过这些交易都是在暗处进行的，而且他觉得季无亲也不像是想找这个服务的人。
　　“陪酒是有的，价格大概在……”谢白对着季无亲比了一个数字，耸肩说道：“不便宜，但是可以点比基尼。”他停顿了下又补充了句，“带着兔耳朵的。”
　　季无亲戏谑地看着他，“原来你喜欢这种啊。”
　　谢白有些尴尬地摸了摸头发，“不是，我喜欢猫尾巴。”聊天内容有些奇怪了，他避开季无亲调笑的眼神，转移话题，“你要包厢吗？员工福利可以给你打八折。”
　　季无亲摇了摇头，“我很穷。”他真的穷，师兄给他的钱点不了带着兔耳朵的比基尼美女。
　　谢白见季无亲的视线总是往穿着兔子服的女服务生的身上瞟，以为他喜欢这类型的，想了想拍着他的肩膀让他等一下，然后起身走进了舞池，不一会儿拉着一个女服务生出来了。
　　女服务生正好跳累了，走到吧台直接要了一大杯啤酒，仰着头喝了一半儿才转头看着谢白疑问道：“叫我过来干什么？”
　　“看你太累了，让你休息会儿。”谢白面不改色地说完又凑到季无亲身边小声说道：“她是我同事诗诗，你喜欢就多看两眼。”
　　季无亲的确是多看了两眼，因为这个女的长得有些眼熟，他来这个时空还没几天呢，见过的人都是有数的，所以没多会儿就想起这人是谁了。
　　面试那天在休闲室外面见到的杏眼美女。
　　“这么巧。”季无亲点了一杯酒推到诗诗的面前，微笑着说道：“看来我们还挺有缘分的。”
　　诗诗看见季无亲也挺惊讶，她顺势坐在了季无亲的旁边，随口问道：“王朝海选你拿到角色了吗？”
　　“还不太确定。”王朝就是之前他们面试的剧组，投资上亿的大型架空历史剧，主演和重要的配角都是一二线的大腕明星，剩下的一些小角色就直接办了一次海选。
　　虽然都是小角色，但这对不少新人都是一个混知名度的好机会。
　　不过这些新人可不包括季无亲，他知道自己的水平，当个花瓶还可以，演戏大概就强人所难了些。
　　但他又需要这么一个机会来接触娱乐圈，而且他现在住的房子还是托了他的“明星梦”才有的，所以再怎么无奈，他也得装下去。
　　“你们认识啊？”谢白惊讶地看着诗诗和季无亲。
　　“不算认识，只是见过一面。”诗诗将头发别在耳后，表情有些惆怅，“海月姐那天也去面试了，我找她的时候刚好碰上的。”
　　谢白点了点头，他指着季无亲说道：“他也是海月的粉丝，你们应该有共同话题。”
　　听说季无亲也是海月的粉丝，诗诗这才开始认真地打量了他几眼，不过态度并不友好，相反还透出一股子淡淡的敌意。
　　“海月姐最近心情不好，你不要在公司烦她。”诗诗盯着季无亲皱眉说道。
　　季无亲挑眉，“你误会了，我是娱业传媒的，想见海月大概比谢白还麻烦呢。”他将手里的杯子慢慢地转了一圈，沉吟着问道：“海月她……拿到王朝的角色了吗？”
　　诗诗神情黯淡地说道：“没有。”
　　以海月的地位和名气既然去面试了应该是十拿九稳的啊，居然没有拿到……季无亲垂眸盯着映在吧台上面五颜六色的灯光，他怎么觉得这不光是海月自身的原因，好像还有人在暗地里打压她。
　　“都怪那个劈腿的渣男，脚踏八条船，恶心！”诗诗将酒拿起来喝了一大口，眼睛里都带上了愤怒，“海月姐都消瘦了，精神状态也特别不好，这个渣男还成天花天酒地。”
　　她的头发全都被她别在了耳后，在朦胧的灯光照射下，季无亲突然发现这人的侧脸跟年轻时的海月有些相像。
　　“你和海月很熟？”听诗诗的语气好像一直跟海月住在一起似的。
　　诗诗摇头否定了一脸地失落，“我就是她的一个小粉丝，连签名都没有的那种。”
　　季无亲眨了眨眼，还想再问点什么时，一个服务生突然跑过来冲着诗诗喊道：“诗诗，六号包厢的客人点你去陪酒。”
　　“我这就去。”诗诗将剩下的酒一口喝掉，然后从衣服的侧兜里面拿出一管口红，随意地补个妆冲着季无亲他们挥了挥手就跟着服务生走了。
　　谢白看季无亲还一直盯着诗诗的背影看，善解人意地说道：“我可以告诉你她的手机号。”
　　季无亲收回视线低头喝了口酒，眯着眼睛感受着嘴里的辛辣，语气有些漫不经心，“不用，你告诉我她每天什么时候下班就行。”
　　“一般都是凌晨五点。”诗诗在这个酒吧人气挺高的，不少客人都会点她去陪酒，所以比他们这些服务生的工作时间要长，很少有不熬夜的时候。
　　季无亲点了点头表示知道了，他要的酒都已经喝完了，拿着空杯子把玩了一会儿看了眼时间，发现快到自己睡觉的点儿了就干脆跟谢白说一声直接回去了。
　　他的作息时间一向规律，到了点就有些犯困。中午休息的时候做了半天的梦，倒是让季无亲的精神更累了，再加上又喝了一杯酒，出了电梯后他差点没找到自己的房子在哪。
　　季无亲的酒量不差，但只要一犯困眼神就总是恍惚，看着就跟喝多了一样，他拿出钥匙停顿了一会儿才缓慢地对着锁眼伸去。
　　“你喝酒了？”一个低沉的声音在身后响起，季无亲想回头的时候，身后的人已经越过他将他手里的钥匙拿走了。
　　是他师兄，季无亲乖乖地站着一动不动，任由傅琛拿着钥匙给他开门。
　　傅琛将门打开，低头看了眼季无亲的状态，蹙眉问道：“还能走吗？”
　　季无亲揉了揉眼睛，一边往里走一边轻声说道：“我没喝多。”他一路走到卧室，然后扑到床上抱着被子不动了。
　　喝多的人都说自己没喝多，傅琛站在门口待了几秒钟才走进去，卧室里面一片黑暗，他只能透过窗外微弱的光线看到趴在床上的人。
　　看着像是喝醉后睡着了，傅琛想到刚刚从季无亲身上闻到的酒味眉头就忍不住皱了起来，他去浴室拿了一条湿毛巾，将季无亲轻轻地翻过来给他擦了擦脸，然后又拉过他的手仔细地擦拭着。
　　并没有陷入睡眠状态的季无亲在傅琛给他擦脸的时候就睁眼了，他垂眸看着半跪在床边一脸认真地给他擦手的傅琛，眼神深了些，轻声喊道：“师兄。”
　　傅琛擦手的动作微微一顿，抬头淡淡地说道：“我叫傅琛。”
　　季无亲闭着眼睛，嘴角微扬，声音含着笑意说道：“我有一个师兄，跟你长得一样，也叫傅琛。”
　　“你之前就说过了。”傅琛拉过被子给季无亲盖好，低声道：“我住在你隔壁，有什么事情可以来找我。”他说完刚要起身离开，随即就感觉到自己的衣袖被人抓住了。
　　季无亲依然没有睁开眼，就像是在呓语一般追问道：“你不觉得你对我太好了吗？傅天王。”
　　傅琛嗯了一声。
　　季无亲睁眼，似笑非笑：“嗯？没有个理由？”
　　“我也不知道。”傅琛沉默了下，又说道：“看见你第一眼就很想靠近你。”
　　这算是什么理由？他师兄残留下来的意识在作祟吗？季无亲懒得再想，松开手翻个身准备睡觉。
　　
    
    第七章 娱乐圈

　　一夜全是梦，季无亲醒来后都不用照镜子就知道自己脸上肯定挂着两个大大的黑眼圈，他特别无奈地窝回被子里，想睡又不想睡。
　　他第一次知道做梦居然也能这么累人啊，当初就应该一直躲在青山寺，非得答应他师父来这个小千世界做什么。
　　半睁着眼睛躺了一会儿，季无亲披着浴袍起身将昨晚的脏衣服抱到浴室塞进洗衣机里，然后洗漱了一番就去了厨房打算做点吃的。
　　他现在不光精神疲惫，身体也一阵一阵地发沉，不吃点东西他怕会直接饿昏过去。
　　还没走进厨房就闻到了一阵香味，季无亲迟缓地眨了下眼睛，走过去探头往里瞄了一眼，试探喊道：“傅琛。”
　　傅琛穿着淡灰色的家居服，拿着勺子尝味道的样子有点像是童话书里走出来的王子。
　　“早饭一会儿就好。”傅琛将勺子放到一边，转身倒了一杯热水递给季无亲，神态自然地说道：“先喝点水。”
　　没想到自己还能看到师兄这么居家的样子啊，季无亲接过水杯低头吹了吹，脑子里只转着一个念头，就是眼前这个“师兄”居然还会做饭，神奇了。
　　在季无亲看来，他师兄这么仙风道骨的人手里只适合握剑，拿着筷子都让他觉得违和，没想到他今天愣是看到他拿着勺子了。
　　感觉自己受到了冲击的季无亲转身坐到了桌旁，默不作声地喝水。
　　季无亲没等多会儿，早饭就摆在了面前，一碗卖相很好看的馄饨，翠绿的葱花香菜飘在上面看着就很有食欲，他拿着汤勺搅了搅，抬眸问道：“买的？”
　　傅琛将牛奶推到季无亲的手边，沉默了一会儿，低声道：“不是。”
　　季无亲低头，“哦。”
　　他师兄居然还会包馄饨！
　　食不言寝不语，季无亲将一碗馄饨吃下肚子后觉得自己的精神终于恢复了一点，他拿着纸巾擦了擦嘴角，捧着一杯牛奶一边喝一边打量着对面的人。
　　傅琛在季无亲吃完后也放下了筷子，对上他打量的视线，自觉地解释了自己会在这里的原因，“你昨晚喝醉了，我有些担心就过来看看。”他说完顿了下，又继续道：“宋一杰打电话说，让你先在家休息几天，过阵子会有人带你去剧组。”
　　季无亲轻应了一声，眼睛半睁不睁地，一副没有睡醒的样子。
　　有着宋一杰和傅琛的面子在，李导就当真给了季无亲一个讨喜的角色，当小张过来给他送剧本的时候，季无亲已经按照吩咐在家里休息十多天了，只是他这个休息看着比加班了一个星期的人还憔悴。
　　小张刚看见他的时候都给吓了一跳，犹豫着问他是不是压力太大了，怎么一下子消瘦了这么多。
　　实际上季无亲也很无奈，他不知道该怎么摆脱那个梦境，只要一闭眼他的耳边就是那个叫做季南的小孩和其他人的对话，但又只是很普通的日常对话，一点重要的信息都没有。
　　休息成这个憔悴的样子他能怎么办，他也很绝望。
　　“王朝下个星期就开机了。”小张担忧地看着季无亲，“虽然你的戏份不多，但因为比较靠前，所以你要跟着一起进组。”
　　季无亲单手撑着额头，一边用勺子舀着冰糖梨水喝一边蔫蔫地问道：“我演什么角色啊？”他的嗓子最近不太舒服，说话的声音都哑了，傅琛可能是听出来了，就熬了梨水嘱咐他多喝点。
　　说起来自从上次一起吃过早饭后，他的一日三餐偶尔还包括一顿下午甜点全都由傅琛负责了，季无亲一开始还有点不自在，但后来就习惯了，因为他师兄做的饭非常合他的胃口。
　　小张在那边说了半天季无亲要演的角色，停下来喝水的时候发现这人根本就没听一直在出神，她敲了敲桌子，不满地道：“喂，你在听我说话吗？”
　　季无亲回神扫了一眼小张板着的脸，想了想也给她盛了一碗梨汤，唇角含笑说道：“来，润润喉继续说。”
　　“我不喜欢喝这个。”小张皱了皱眉，伸手将梨汤推到旁边。
　　季无亲继续有一勺没一勺地喝着梨汤，没什么精神地说道：“你确定不喝吗？这是你的偶像傅天王亲自熬的。”
　　小张推着碗的手僵住了一瞬，然后又小心翼翼地将碗捧了回来，看样子很想直接捧着碗回家给供起来。
　　“我能问你一个问题吗？”小张的表情看着很严肃。
　　“什么？”
　　“你和傅琛什么关系？”
　　季无亲疲倦地打了个哈欠，“邻居吧，你继续说角色，我这次认真听。”
　　小张不太相信邻居的说法，但季无亲不乐意多谈，她也就不好意思再问了，转而说起了李导给的角色，“一个为了保护国家而死的纨绔小王爷，也就差不多七八个场景，台词也只有一页。”她说到这儿突然想起来一个问题，停顿了下问道：“你学过表演吗？或者参加过学校里的演出吗？”
　　“没有。”
　　“你不是一直想当明星吗？”小张诧异地看着他，他们第一次见面的时候，季无亲难道不是刚参加完海选？
　　季无亲将碗里的最后一点梨汤都喝完后，才慢吞吞地说道：“是啊，一直想当个花瓶来着。”
　　小张沉默了一会儿，干笑着安慰他，“没事，这个就是个花瓶角色，你把台词背下来就行了。”她说的倒是也没错，季无亲的这个角色的确不需要太多的演技，颜好能吸粉就行。
　　王朝这部电视剧讲的是四个国家之间的兴衰荣败、民/族大义，主要的角色有三个，剩下的重要配角大概有十几个，而像是季无亲拿到的这个小角色就更多了。
　　低头看了一眼剧本，季无亲蹙了蹙眉，低声问小张道：“海月没拿到的是这个长公主的角色吗？”
　　少女时代为了爱情抛下身份地位不顾一切地跟着情郎私奔，后期国破家亡时又冒着生命危险回来挑起大梁保家卫国……长公主是三个主要角色之一。
　　“你也知道了？”小张诧异地看了他一眼，叹气说道：“实际上也不是她没拿到，是她自己放弃的。”
　　“长公主这个角色本来就是给她写的，但她好像状态不好，自己就放弃了，不过李导目前还没有找人接这个角色。”小张说完换了一副八卦的表情地瞅着季无亲，神秘地道：“你知道吗，海月好像想和星源解约。”
　　“我记得她好像有星源的股份？”
　　“对啊，而且还不少呢，但是她最近可能跟公司闹矛盾了，前阵子被黑了一把公司都没有管。”
　　矛盾已经这么深了？季无亲蹙眉，“她的经纪人呢？”
　　“跟在卫格的身边啊，他们两个共用一个经纪人。”小张说完叹了口气，“你说，我能把她签到娱业吗？”虽然海月的人气下滑了，但她的演技是有目共睹的，双料影后不是白叫的。
　　能将海月签进娱业，那她就不愁涨工资的事情了。
　　季无亲随口说道：“你可以试试看。”他垂眸翻了翻剧本找到了夹在里面的演员表，一目十行地扫过去，目光在其中一个名字上面停了一会儿，挑眉道：“卫格？”
　　小张探头看了一眼，“这是内部消息，卫格这次也拿到了一个重要的配角。”
　　“这个消息挺糟糕的。”季无亲将剧本放到一边，“我是他的黑粉。”
　　小张一脸地同情，“还有更糟糕的，他这次演你的哥哥。”
　　季无亲：“……”看来想安静地当个花瓶也不那么容易。
　　小张下午还有工作没待多会儿就走了，临走前嘱咐季无亲要多背台词，顺便还把剩下的那一点梨汤装在保温桶里一起拿走了。
　　季无亲在小张走后就又回到了卧室，他的嗓子还是特别疼，好像有些发炎，最近睡眠质量太不好了，他的免疫力都下降了。
　　晚饭还是跟傅琛一起吃的，季无亲在吃完后主动地承担了洗碗的工作，见师兄打算再熬些梨汤就伸手拦住了，道：“我不想喝了。”喝着都不管事，而且还不甜。
　　傅琛转头看了他一会儿，皱眉，“那吃点药吧。”季无亲的脸色实在不太好看。
　　“嗯……好。”季无亲将手擦干净，给傅琛倒了一杯水，询问道：“你明天有事吗？”
　　“没有。”
　　“那跟我去个地方吧。”
　　傅琛点头，“可以。”
　　看他连要去哪都不问，季无亲勾着嘴角笑了，语气漫不经心，“你又给我做饭吃又给我当司机，我可没钱给你发工资啊。”
　　“嗯，几点？”
　　看傅琛还是那副淡淡的样子，季无亲微微摇了摇头，眯着眼睛道：“凌晨四点吧。”不早一点逮不到人啊。
　　
    
    第八章 娱乐圈

　　四点不到，卧室的灯就被人打开了，季无亲迷迷糊糊地睁开眼睛看了一眼见是傅琛，就转了身脸埋进被子里不动了。
　　傅琛挽了挽衣袖，去浴室拿了一条湿毛巾过去将季无亲转过来给他擦了擦脸，让他清醒清醒。
　　略微冰凉的触感将季无亲最后的那点瞌睡虫也赶走了，他抓了抓头发，掩嘴打着哈欠，随口说道：“师兄你怎么这么了解我。”傅琛要是不来叫他，他准保就一直睡过去了。
　　傅琛抓着毛巾的手微顿，低声说道：“我不是你师兄。”
　　季无亲抬眸看了他一眼，不在意地笑了笑，“抱歉啊，我有点没睡醒喊错人了。”他神态自然也看不出是不是故意喊错的。
　　“你好像睡得不太好。”傅琛的拇指轻轻地擦过季无亲眼下的青痕，蹙眉说道。
　　季无亲侧了下头躲开傅琛的触碰，掀开被子下床一边找衣服一边轻声说道：“大概是有点水土不服吧。”他最近亏觉亏得都想找个道士做做法，看能不能把自己给驱除回去。
　　季无亲拉着傅琛这么早出来是为了去海格酒吧堵诗诗，这几天他一直都在搜寻海月的消息，依靠着傅琛的人脉关系，他知道海月已经很久没有出现在公司和公众面前了。而那次在酒吧，诗诗话里话外对海月的关心和熟悉倒是让他有些怀疑，就想着先碰个运气试试好了。
　　凌晨四点街上都没什么行人，海格酒吧淡蓝色的牌子显得格外的冷寂，季无亲靠着车窗闭着眼睛待了一会儿，感觉没什么睡意就又睁开了，他瞥着一旁正襟危坐的傅琛，好奇地问道：“巨星都像你这样清闲？”
　　除了睡觉的时候，傅琛好像一直都跟他在一起，也没见他有什么工作上的事情。
　　傅琛淡淡地提醒他道：“隐退了。”
　　“隐退之后去了国外吗？”季无亲单手撑着头，瞥着海格酒吧的门口，心不在焉地问道：“我们见面的那天你刚回来吧？”
　　“不是。”傅琛看季无亲扭头看着自己，就又补充了一句，“一个月前回来的。”
　　他一直都是这么一个表情，季无亲也看不出他是不是在撒谎，不过他对傅琛的怀疑却是一点都没有减少，有了那个古怪的梦，他对这些“巧合”都不再相信了。
　　傅琛对他的态度太奇怪了，总是给季无亲一种他们已经熟识多年的错觉，但实际上，即使是现实世界的师兄本人和他也只是泛泛之交，远没有现在表现得这般亲近。
　　所以到底是为什么呢？难道他师兄只是表面看起来很冷淡，实际上一直很想和自己交好？所以这个时空留下来的分/身见到自己后受到残留的意识作祟，控制不住地想要照顾自己？
　　季无亲正在放飞自我地胡思乱想着，直到眼角的余光扫到了一个人影时才定了定神，直起身子指了指那边，低声道：“开到她旁边。”
　　诗诗穿着一件连帽的外套把自己裹得严严实实地正低头顺着路往前走，听到旁边传来的喇叭声也没有在意，直到察觉这喇叭声好像一直在自己身边响时才疑惑地抬头去看。
　　“好巧啊，我们又见面了。”季无亲对着诗诗挥了挥手，笑得一脸温柔。
　　诗诗蹙了蹙眉，“是你啊。”
　　“上车吧，我送你回去。”季无亲看诗诗一脸地戒备，沉吟了下主动侧过身将傅琛露了出来，微笑着道：“我有些事情需要你的帮助，关于海月。”不得不说，在这个时空能遇见傅琛真是帮了他大忙了。
　　季无亲上次利用傅琛的名头来查海月的消息时就尝到了这个甜头。
　　诗诗冷不丁地看到傅琛的确有些惊讶，但季无亲一提到海月她又皱起了眉头，“我就是她的一个小粉丝，什么也帮不到你。”
　　季无亲不急不忙地说道：“海月被星源雪藏了，你还不知道吧？”
　　诗诗一惊，“你说什么？”
　　“内部消息，星源打算主捧卫格，海月已经被他们放弃了。”季无亲睁眼说瞎话一点都不含糊。
　　“这……”
　　“娱业传媒想要签下她，但一直都联系不上，所以我就带着他们的幕后老板来寻求你的帮助了。”季无亲对着诗诗眨了下眼睛，打算炸一炸她，“毕竟你前几天不是还看到海月了吗？”
　　诗诗垂着头犹豫了一会儿，还是选择上了车，将自己摔进后座里，她语气疲惫地说道：“那个渣男以前送给海月姐一个私人游乐场，她现在就住在那里。”她说了一串地址后就靠着车窗开始闭目养神。
　　游乐场在西南郊外，半边临山半边临海近两米高的围墙也遮挡不住里面粉红的童话气息，就像是一个公主的私人乐园。
　　“据说这是卫格亲自设计的？”好像当时还有个浪漫告白？季无亲微微抬头看着远处静立不动的摩天轮。
　　诗诗撇了撇嘴打开门跳下车，讽刺说道：“是‘亲自’找人设计的。”
　　“嗯……那看来应该是花了不少钱。”
　　“他花的钱都是海月姐的。”诗诗冷哼一声，那时候的卫格刚靠着海月出点名，哪会有那么多钱。
　　季无亲现在也觉得海月当初看上卫格真是眼神不太好啊。
　　这是私人游乐场，安保设施很严，季无亲的视线在那扇紧锁的大门上转了一圈，然后就定在了诗诗的身上。
　　诗诗垂着头低声道：“跟我来。”
　　跟着诗诗绕着围墙走了一会儿，拐过一个转弯后季无亲才发现这里居然还隐藏着一片竹林，郁郁葱葱，衬着初升的太阳，仿佛脱离尘世的仙境，让人心旷神怡。
　　“前面有个竹屋，一般这个时候海月姐都在那里荡秋千，你们去吧，我就不去了。”诗诗给他们指了个方向，然后转身走到墙角，看样子是打算靠着小憩一会儿。
　　“别告诉我你每天来这里只是偷偷看一眼就走。”季无亲有些意外，他以为诗诗和海月是朋友关系的。
　　诗诗板着脸瞪着季无亲，有点心事儿被说破的恼怒，“你管我呢。”说完转了个身背对他们。
　　季无亲摇头笑了一下，然后和傅琛并肩顺着竹屋的方向走去，空气里飘着淡淡的清香，早晨的微风实在有些凉爽，季无亲的鼻子一痒，低头忍不住打了个喷嚏。
　　“我去车上给你拿个外套。”傅琛看着季无亲有些微红的眼睛，皱眉说道。
　　季无亲摸了摸鼻子，摇头，“我没事。”
　　傅琛还想再说什么时，就见季无亲眯了眯眼睛，指了指前面，低声道：“我们到了。”
　　竹屋设计的不是很大，看着就像是用来歇脚的，前面种着一棵桃树，枝丫上面三三两两泛着点点粉红，海月就坐在桃树旁边的秋千上面，正蹙眉疑惑地看着他们，视线主要集中在了傅琛身上。
　　季无亲觉得幸好他师兄在这儿，不然海月肯定在发现他们的时候就打电话通知保安过来了。
　　海月迟疑地喊道：“傅琛？”
　　傅琛点了点头，指了指季无亲：“他有事情要跟你谈。”说完低头跟季无亲耳语了一句，就转身回车里去拿外套。
　　“你是？”海月疑惑地看着季无亲，像是在思考有没有见过他。
　　“我是宋一杰的助理。”季无亲友好地笑了笑，“找到这里是想问问您有没有跳槽到娱业传媒的想法。”小张之前提起过娱业高层有想要签下海月的想法，所以他这也不算是撒谎。
　　海月沉默了会儿，有些黯然地摇了摇头，“我和星源还有合约在。”
　　季无亲在跟海月说话的时候一直不着痕迹地打量着她，脸色倒是有些苍白憔悴，但精神看着还是挺不错的，根本就没有之前在网上看到的那样颓废，不过……他的视线扫了一眼海月被衣袖半遮住的手腕，上面有一条浅浅的伤痕。
　　有点像是被刀这种利器划过的，很浅，一道没有割到动脉的伤口。
　　卫格的出轨对她的影响这么大吗？季无亲眉头微蹙，随即又松开了，语气轻柔地说道：“如果你是担心违约金，宋总监肯定不会吝啬替你付上，他这么诚意满满，什么都可以帮你的。”
　　“什么都可以吗？”海月微微仰头，原本黯淡无神的眼睛亮了一下。
　　季无亲点了点头，含笑说道：“只要不杀人放火就行。”他觉得现在的海月有点像是在沙漠里面迷路的旅人终于见到了绿洲，孤立无援时终于见到了希望。
　　他感觉将海月逼迫到这种情况的不仅仅是因为卫格，肯定还有着别的什么原因。
　　海月攥着秋千绳索的手微微缩紧，谨慎地说道：“我要考虑几天。”
　　“可以。”季无亲说完顿了下，“对了，关于王朝的那个长公主的角色宋总监希望你能考虑一下。”海月接下那个角色的话，他们接触的时间就能多一些了，也好便于观察。
　　“……好。”
　　从竹屋这里顺着原路返回，没走多远就看到了拿着外套正等着他的傅琛，季无亲揉了揉又有些发痒的鼻子，乖乖地接过外套穿上，看着他问道：“你不好奇我为什么要找她吗？”
　　“你想说的话可以告诉我。”傅琛淡淡地说道。
　　季无亲侧头看了他几眼，发现从他的脸上什么都看不出来，就和气地笑了笑，说道：“不太想说。”
　　就算被耍了傅琛也不生气，跟随着季无亲的步子并肩往外走，时不时地看一眼他的状态。
　　季无亲的脸颊和眼尾都有些红，穿着外套也不觉得暖和，头也疼的厉害，但他还是强撑着来到了诗诗的身前，低头跟她说了几句话。
　　诗诗狐疑地看了他一眼，什么也没说只是紧了紧衣服上了车。
　　季无亲一上车就靠着车窗昏昏欲睡了起来，连诗诗是什么时候下车的都不知道。
　　他最近一直休息不好，刚刚又吹了会儿风，从车上醒来后脑子就昏昏沉沉的，好不容易走到卧室，季无亲连外套都没脱直接就栽到了床上，皱眉扯过被子将自己裹了起来。
　　他好像发烧了。
　　季无亲难受得只想睡觉，但因为那个扰人的梦，他又对睡觉充满了排斥，昏昏沉沉间只觉得自己好像被人扶起来了。
　　“喝点水，把药吃了。”
　　是他师兄的声音，季无亲低头乖乖地喝水吃药，感觉被放回床上后就一翻身闭上眼睛准备睡一觉。
　　这一觉是季无亲自打来到这个时空后睡得最香的，没有古怪的梦境骚扰，他醒来后只觉得最近一直有些干涸的精神都饱满了起来，但随即他就察觉到有些不对，转身看了一眼，惊讶地发现傅琛居然睡在他旁边。
　　季无亲一动，傅琛就睁眼了，他坐起身抬手摸了摸季无亲的额头，轻声说道：“已经不烧了。”
　　扫了一眼时间，已经晚上八点多了，季无亲动了动有些僵硬的脖子，“麻烦你照顾了我这么久。”
　　“没事。”傅琛靠着床头，视线在季无亲的身上转了一圈，移开了，不一会儿又转了回来，声音低沉地道：“扣子。”
　　季无亲低头看了一眼，他身上穿的是睡衣，可能是之前睡觉不老实，上衣的扣子全都给蹭开了，他一边低头系一边开玩笑问道：“你给我换的衣服吧？我的身材是不是特别好？”他可是有八块腹肌的人。
　　傅琛沉默了下，淡淡地嗯了一声，见季无亲将扣子系错位了，就坐起身伸手过去帮他重新解开再系。
　　两个人都坐在床上低着头，季无亲仿佛都能感觉到傅琛的呼吸就吹在他耳边，这有些太亲密了……他不自在地歪了歪头，正好瞥到了傅琛低垂着的眼眸中含着的淡淡温柔。
　　傅琛将最上面的那一颗也系好了后就直接下了床去厨房做晚饭，季无亲坐在床上看着他的背影，神情有些微妙。
　　
    
    第九章 娱乐圈

　　人都说君子远庖厨，但季无亲看他师兄却是更喜欢洗手做羹汤，只是简简单单的一碗南瓜粥再加上一个糖拌西红柿就已经牢牢地抓住了他的胃。
　　甜而不腻，季无亲一连气吃了两碗，那盘西红柿也是他一人吃掉了一大半。
　　饭后他以病号的身份靠在厨房的门框上看着傅琛洗碗，即使是穿着围裙手边堆着一些脏兮兮的碗筷，但这样也丝毫没有折损他的气质和……美。
　　没错，他师兄只能用美来形容，并不是雌雄莫辩的那种也并不阴柔，就仅仅是完美，从五官到身材再到气质……无可挑剔。
　　如果他能多笑笑就更好了。
　　傅琛不是木头人被季无亲这样盯着看了一会儿，收拾碗筷的动作就停了，转头询问般地看着他。
　　对上傅琛疑问的眼神，季无亲想了想，说道：“我最近休息不太好，总是做梦，一直梦到一个人。”
　　傅琛转过头继续洗碗，低声问道：“梦到什么人？”
　　“一个叫季南的人，我也不认识。”季无亲叹了一口气，似抱怨地说道：“这个小孩太烦人了，总是哭，哭得我心烦意乱的。”虽然是为了试探傅琛，但他说的全是真的，最近的梦里季南一直哭，导致他每次醒来脸色都黑的。
　　“姓季会不会是你的亲人。”傅琛的语气很平静，就像是听到朋友的烦恼然后提出自己的观点一样。
　　季无亲垂眸想了想，笑着说道：“应该不是的，我只有一个三叔还活着，但他是个不婚主义者，不可能有孩子。”他在青山寺的时候，这个三叔来看过他一次，不然他都不记得自己居然还有个三叔。
　　他三叔这个人很冷漠，但季无亲觉得这人跟自己很像，都是对感情很淡的那一类人，季家十几口人最后只剩下他和三叔两个薄情的人还活着，这让他觉得有些搞笑，总怀疑他们祖上是不是做了什么遭报应的事情了。
　　傅琛看了他一眼，轻声道：“抱歉。”
　　季无亲摇了摇头，随意地说道：“没什么可抱歉的，我当初出过车祸醒来后就不太记得他们了。”他说完停顿了一会儿，用开玩笑的口气说道：“我醒来后连自己的名字都不记得了，你说季南会不会就是我呢？”
　　“也许是有人想让我来到这儿利用梦境的形式恢复记忆？”季无亲不动声色地观察着傅琛的神情。
　　傅琛沉默了一会儿，蹙眉问道：“来到这儿是什么意思？”
　　这次换成季无亲沉默了，但他很快就恢复了正常，微微一笑，“字面上的意思而已，你和我师兄长得太像了，所以一不小心说的就多了。”
　　巨星就是巨星，影帝就是影帝啊，他眼睛都看累了，也没发现傅琛有什么异常的样子，季无亲伸了个懒腰，说了最后一句话就转身回卧室休息去了。
　　“真希望能不用再做梦了啊。”这是季无亲的真心话，因为他直觉就算是恢复，那也肯定是一段并不愉快的回忆。
　　一段不愉快且更改不了的记忆，想起来与想不起来又有什么区别呢，从他清醒的那一天，他就没有执着过想要回想起之前的一切。
　　傅琛看着季无亲的背影消失在视野里，神情平淡地转身继续洗剩下的碗筷。
　　白天一直在睡觉，季无亲现在的精神好得不得了，虽然还有些感冒的症状，但他不想睡觉干脆拿出了小张送来的剧本饶有兴趣地看了起来。
　　重点看了有他出场的那几段，季无亲若有所思地得出了一个结论，这真的是一个花瓶角色，好像所有的戏份都是跟他哥哥这个角色有联系的。
　　这个小王爷是个皇亲，家里只有一个镇守边疆的将军哥哥，从小就嚣张跋扈有了自己的封地后更是无法无天，但最后在城池被破的时候没有选择逃走而是率领守卫顽死抵抗为撤离的百姓拖延了时间，算是一场壮烈的牺牲。
　　而他的死也打醒了一直主张求和的将军哥哥，发现乱世求和并不能给百姓一个安逸的生活，觉悟后就变身杀神领着军队同其他三个国家厮杀，最后配角为了给主角让位，结局也是壮烈牺牲了。
　　季无亲发现自己这个角色前期的镜头就三个，干坏事一个，获得封地时嚣张得意时一个，死的时候一个，剩下的就全是将军哥哥的回忆了。
　　很好，感人的兄弟情，只要不是跟卫格一起演就更好了。
　　傅琛端了一盘洗好的葡萄放在了床头的柜子上面，瞥了一眼季无亲手里的剧本，低声道：“有不会的地方可以问我。”
　　拿了一个葡萄扔到嘴里，季无亲指着剧本里的一句话，一边吃一边说道：“有有有，就这句，你演一下我找找感觉。”
　　傅琛低头看了一眼，场景是在妓/院，季无亲指着的那句话是“小爷我今天就要点这个姑娘，你想跟我抢？”很嚣张很跋扈。
　　季无亲一脸期待地看着他。
　　“我不接这种角色。”傅琛面不改色地说道。
　　“你演戏都只演一种角色？”季无亲觉得他能当巨星有些不可思议，但一抬眼看到他师兄的脸，又觉得靠这颜值也没什么不可能。
　　傅琛坐在沙发上面点了点头，指点他道：“你可以先试着配合着表情将台词讲好。”
　　见傅琛一副打算旁观的样子，季无亲挑了挑眉，也没什么不好意思地直接酝酿了一会儿将台词说了一遍。
　　“表情不对，再来。”
　　一连气重复了十多遍，季无亲脸上温和的笑容都要挂不住了，他暗暗提醒傅琛，“小张说这只是个花瓶角色。”
　　“嗯。”傅琛将水递给季无亲，看他喝完后才低声说道：“再来一遍。”看季无亲连水都不喝了一直瞪着自己，他忍不住轻笑了下，但转瞬即逝。
　　傅琛陪着季无亲“练习演技”一直到十点，然后拿了药给他嘱咐他好好休息就转身准备回去了，季无亲将药吞下，看着已经走到门口的傅琛，想了想往旁边挪了下，拍着身边的位置，笑着提出了邀请，“今晚要不要睡在这里？”
　　傅琛开门的手微微一顿，回过头疑惑地看着他。
　　“我的病还没好呢。”季无亲表情无辜。
　　“已经不烧了。”
　　看傅琛不为所动，季无亲只好实话实说，“我觉得跟你一起睡好像不会做梦。”这只是他的感觉而已，到底是不是这样还得看今晚。
　　“好。”
　　一张床上两个被子，季无亲从来没有跟谁一起睡过本以为会不习惯，但没想到关了灯之后没有五分钟他就睡着了，而且一觉无梦睡到天亮，醒来后傅琛已经起了，就连被子都整整齐齐地叠好了。
　　师兄真是他的福星啊，季无亲躺在床上感叹了一会儿，然后起床冲了个澡换好衣服乖乖地倒了两杯牛奶坐在桌子旁边等着开饭。
　　王朝剧组今日开机，小张一大早就来接季无亲去试装，因为赶得巧还蹭到了一碗偶像亲自做的粥，喝完后整个人都恍惚地不知道来干什么的了。
　　季无亲收拾好了后，在小张面前挥了挥手，奇怪地说道：“不是说赶时间吗？走啊。”
　　小张的眼神不由自主地瞟向端着碗筷去厨房的傅琛。
　　“他强迫症要先收拾干净，我们先走。”实际上傅琛还要洗衣服收拾房间，任务繁重得很。
　　带着季无亲到了剧组，小张整个人都还处于她居然看到了这么居家的偶像这种震惊的状态中，直到季无亲打开安全带准备下车时，她才猛然回神，扭头问道：“你和我偶像……到底是什么关系？”
　　又同居又下厨……明明他们应该是不认识的啊，上次季无亲还跟自己打听傅琛来着，但这么短的时间，两个人就好像是熟识了很久的老朋友一样，小张粉了傅琛这么多年，从来没在他身边发现过朋友这种生物。
　　即使是宋一杰，跟傅琛也仅仅是工作上的关系，这是她听宋总监亲口说出来的。
　　看小张一脸地求知欲，季无亲勾着嘴角笑了笑，说了个挺文艺的关系，“君子之交。”
　　骗子……小张一脸地控诉，季无亲的身份肯定不一般，他都没有跟娱业签合同，但宋总监却特意叮嘱她要满足季无亲的一切要求。
　　联想到傅琛是娱业幕后老板的传言，她觉得自己好像知道了一个不得了的大秘密。
　　剧组第一天开机要举行个开机仪式，季无亲没有跟着其他人一起在外面瞎忙活，而是老实地待在化妆间里等着，眼角的余光时不时地扫向坐在最中间的那个人。
　　长相俊朗，态度和善，看着就是一个有良好教养的温柔男人，要不是知道他的真面目，季无亲也要被他这外表给骗了。
　　这人就是卫格啊……季无亲心不在焉地拿着纸杯喝水，一个小助理跑到他面前叫他过去化妆，刚巧他正好坐在了卫格的左手边。
　　卫格透过镜子微笑着跟他打招呼，“你好，一会儿我们有对手戏，要多多指教了。”
　　“我是个新手，演技不好。”季无亲很谦虚，“我才是要多多指教的那一个。”
　　卫格笑了笑没再说话。
　　剧组的服装道具早就已经准备好了，第一幕是以小王爷这个国家的新皇登基为开始，所以就连季无亲都得先扮装去做个背景板，之后为了省时间，第二幕就直接是他和卫格的对手戏了。
　　其实季无亲觉得导演是想先验验货，万一他拍不好也方便赶紧换人，但让他没有想到的是，这次“验货”不光是只验他一个。
　　季无亲一身奢华的暗红华服，头发高高束起，妆容故意画得有些凌厉，如果忽略掉他嘴边常挂着的微笑，看着倒有几分嚣张的小王爷风头。
　　他和卫格的这一场是小王爷劝将军哥哥直接留京驻守不要再回边疆最后却反被教训的戏，并不需要过硬的演技，只要不念错台词，表情到点位基本就能过。
　　经过昨晚傅琛的教导，季无亲酝酿了一下倒是入了点戏，但对面的卫格却表现得不太好，一身铁血的盔甲却并没有穿出应有的气势，念完台词后就开始和季无亲大眼瞪小眼直到导演皱着眉头喊卡。
　　卫格一脸歉意地对着季无亲笑了笑，然后对着导演说道：“对不起，是我没有掌握好状态，再来一次吧。”
　　李导挥了挥手示意他们继续。
　　小王爷跟在将军的身后一路追到了卧房，坐在桌子旁边脸色有些不虞，“你明天就去边疆？严将军都已经调回京了，你为什么不能也回来？边疆那个鸟都不愿意去的地方有什么好待的。”
　　将军一边解下盔甲，一边面无表情地说道：“边疆不太平，守卫国家是军人的本分。”
　　小王爷冷哼了一声，“我看倒像是浪费时间，磨磨唧唧从不动真格的。”
　　将军皱眉看了小王爷一眼……
　　卫格忘词了。
　　所幸导演只打算先看看这两人的演技，没有真的开始拍，见这条不行就摆了摆手示意再来，一连重复了四五次，才让他们两个下去休息，然后侧头和副导演对视了一眼。
　　卫格的情况他们一开始就是知道的，这人的戏路太窄，只适合演温柔深情的男人，铁骨铮铮的将军和这类型正好相反，他们也担忧过卫格会进入不了状态，但没想到居然还会犯忘词的毛病。
　　但好在这是刚开始……演员不行还可以再换。
　　季无亲跟着脸色不太好的卫格一起去化妆间卸妆，他刚开始还奇怪为什么要先拍他和卫格的戏份，原来是卫格的这个角色还没有真的拿到手啊。
　　卫格的脸色虽然不好，但他也没有对周围的人撒火，和化妆师聊天的时候也温温和和的，偶尔还跟季无亲说上一两句，卸完妆离开的时候也对化妆师客客气气地说了谢谢。
　　不看本质，卫格的这个态度倒真是能在这个圈子里留下个好印象。
　　季无亲和卫格试完戏后导演就开始正经地拍主角的戏份了，季无亲找不到小张就只好找了个不碍事的角落兴致勃勃地旁观。
　　看了主角的对手戏后，季无亲觉得自己和卫格刚刚简直就是在过家家，不过好在他一直只想当个花瓶，所以只是感慨了一番，也没受什么打击。
　　“没想到你也是个艺人啊。”
　　海月的声音突然从身侧传来，季无亲扭头看了一眼，笑了，“你今天的这个裙子很漂亮。”
　　海月微微一怔，下意识地将脸侧的头发别到耳后，轻声道：“谢谢。”
　　“我刚刚的演技好吗？”季无亲好奇地问她。
　　犹豫了下，海月诚实地说道：“很一般，但卫格比你还差。”
　　说到卫格季无亲就更好奇了，他知道卫格已经出道很多年了，大大小小的角色应该也演过不少，应该不至于演成这个样子的。
　　像是看出了季无亲的疑惑，海月淡笑了下，轻声解释，“他是那种只适合演同一类角色的人，如果和他演对手戏的人演技好的话，他入戏会轻松一些，但要是对方也不好……”她笑了笑，没有继续说，但意思已经不言而喻了。
　　对方也不好那就会出现今天的这种情况了。
　　“这只算是一个有些重要的配角，他可以接一个适合他的。”将军这个角色虽然重要，但实际上戏份并不吃重，也就比季无亲的小王爷好上一些。
　　海月摇了摇头，“这部剧里没有适合他的角色，而且他正在尝试转型。”虽然她和卫格的关系已经破裂了，但一起生活了这么久，她依然是最了解他的人。
　　季无亲看了眼周围，没有看到像是助理一类的人，有些诧异地问海月，“你自己来的？”明星来剧组身边不都跟着个助理吗？刚刚卫格的身边就跟着两个助理和一个经纪人呢。
　　“是啊。”海月故作轻松地说道：“就是来找李导再试试戏，不用带人也可以的。”她说完不自在地躲开了季无亲的视线，转身就走，“我要去准备准备，先走了。”
　　季无亲看着海月的背影皱眉，想了想跟在了她的身后。
　　海月一路低着头走到了休息室，看到季无亲跟在她身后一起进来，抿了抿嘴唇勉强笑道：“我来这里看看剧本。”
　　“不介意地话，我可以给你搭戏。”季无亲找了个不太近的地方坐下，试探地说道：“我觉得你的情绪有些不太好。”
　　海月垂眸紧紧地抓着剧本，过了半天就在季无亲以为她不会开口的时候，才轻声说道：“我演不好。”
　　“你的演技很好。”这句话并不是在敷衍，季无亲之前抽空看过海月演的电影，发现她才是真正的全能型演员，各种类型的角色演得都很惟妙惟肖。
　　海月垂着头不说话了。
　　季无亲沉吟了下，说道：“我觉得你不是演得不好，而是受到了外界的干扰。”他顿了下，像是在组织语言，“我听到了一些关于你的流言，嗯……星源如果待不下去了你可以来娱业，男人靠不住了，就直接甩掉，这些你不用全都担在自己身上，可以找家人朋友……”
　　他的话还没有说完就被海月打断了，“没有。”
　　“……什么？”
　　“我只有一个叔叔，但是已经去世了。”海月低着头语气有些伤心，“朋友……也没有了。”
　　季无亲的表情有些愕然，但他很快就调整了过来，微笑着说道：“如果不嫌弃，你可以拿我当朋友。”
　　海月怔怔地看着他，半晌才轻声问道：“娱业……能为艺人做到什么地步？”
　　“什么意思？”季无亲不太懂这个做到什么地步指的是什么。
　　海月皱了皱眉，下了半天的决心才咬着嘴唇说道：“我希望你们能帮我对付卫格。”
　　终于说到正题了，季无亲调整了一个舒服的姿势，神情认真地问道：“你想怎么对付他？”
　　“我想跟他起诉离婚。”
　　“……离婚？”
　　“对……只要我能跟他离婚，星源的违约金我自己付就可以了。”
　　简直猝不及防，季无亲没有想到这两个人居然已经隐婚了，他眉头微皱，不太明白地问道：“你可以直接起诉他啊？”
　　以感情不和为理由离婚的夫妻也有不少啊。
　　海月像是有些窘迫，她垂眸轻声说道：“我……没钱请律师。”
　　季无亲：“……”
　　“年初的时候卫格说想要拿钱去做投资。”她沉默了一会儿，“我没拒绝。”
　　爱情真让人盲目啊，季无亲有些感慨，看海月的经纪人和卫格的关系就知道了海月为什么这么狼狈了，她这是被爱人和朋友一起坑了啊。
　　海月的年龄不算小了，但她好像被保护得太好了些，性子又太单纯，一直都相信着身边的人，导致身边的人背叛了她之后就完全没了主意，不知道该怎么办了。
　　季无亲斟酌着说道：“我会帮你的。”
　　“你……”
　　“好奇我为什么想要帮你？”季无亲笑得有些好看，“因为我很喜欢你的电影，不希望你放弃表演。”其实他只是想要离开而已，但有时候善意的谎言更能鼓舞人心。
　　大概是季无亲的笑容太温柔轻易得就让人陷入了沉迷，海月这阵子一直提着的精神慢慢地松懈了一些，心里压着的石头也消失了一点。
　　外面的戏正拍得热火朝天，李导正是忙的时候，海月不好意思去打扰就一直待在这个休息室，她身上的担子放下了一部分，脸上也终于有了笑容，翻了翻剧本，看着季无亲期待地问道：“你想看我演戏吗？”
　　季无亲一怔，然后点了点头，微笑说道：“想。”
　　海月站起身看了看四周，又理了理裙摆，酝酿了一会儿就进入了状态……
　　两个人在休息室待了一上午，季无亲看着海月演戏，偶尔提个问题倒是也学到了不少东西，直到小张找过来还有些意犹未尽。
　　“傅天王在车上等你。”小张羡慕地看着季无亲，“你跟海月也很熟吗？”
　　“不算太熟。”
　　“你又骗我。”
　　季无亲笑着看了一眼小张，“没骗你，过阵子海月她想要签娱业，到时候我让你去办这个事。”
　　小张惊讶了，“真的吗？”
　　季无亲好脾气地应道：“真的。”他对小张的印象挺好的，感觉这样的人和海月应该能相处的很好。
　　小张被季无亲给感动了，交给她办理这就是她的业绩啊，涨工资都不是问题了，她抬头看着身旁这个帅气温柔的男人，想到他刚刚演的小王爷，就真心实意地夸了一句，“你刚刚演的挺好的。”
　　“是吗？”
　　小张肯定地点了点头，“你演得挺好的，那个卫格就演得太差了，说起来将军这个角色让傅天王来演肯定适合。”
　　傅琛一直以来的荧屏形象就是冷硬严肃一类的，将军这个角色简直是给他量身定做的。
　　“傅琛来演么？”季无亲心思微动，说起来他还是挺想跟师兄合作演一场的，反正导演也想换人，换个名气小的还不一定能将卫格顶下去。
　　小张遗憾地叹了口气，“可惜他隐退了。”
　　隐退了也可以复出啊，季无亲笑了笑没说话，回到车上后，直接趴在傅琛的耳边低语了一番。
　　傅琛侧头看着一脸期待地季无亲，低声说道：“可以。”
　　小张看着季无亲和傅琛在说悄悄话，心里就像是被小猫抓了一样，特别好奇他们在说什么，但又不敢靠近去偷听，好不容易等傅琛下车了，才凑到季无亲身边，疑惑地问道：“他去干什么了？”
　　“去找李导了。”
　　“找李导？”
　　季无亲闭着眼睛靠在车座上，勾着嘴角声音带着愉悦的笑意，“我说将军那个角色很适合他，想让他演，他同意了。”
　　小张眨了眨眼，虽然偶像又接戏了，但是……说好的隐退了呢，傅天王！能不能立场坚定一点啊！
    
    第十章 娱乐圈

　　李导正在为将军这个角色焦头烂额时，傅琛的出现在他眼里就像是救世主一样。
　　本来这个角色在他的心里最适合的人选就是傅琛，那时候说的给他一个主演也不是开玩笑的，将军这个角色一开始的设定就是主演之一，但因为演员难选，就只好减了不少戏份。
　　看在星源的面子上，李导给了卫格这个角色，奈何这人实在不争气，而他对于自己拍摄的剧一向认真严谨，不想有一丁点的瑕疵存在。
　　最主要的是他们这次的最大投资商是娱业传媒，所以李导换起演员来更是毫不犹豫了，一听说傅琛有意出演这个角色，立马就招手把编剧叫来，“改戏，必须改。”有了傅琛在，收视率不用担心了。
　　“不用改。”傅琛打断了李导和编剧热火朝天的讨论，“我就是带一带新人。”
　　李导想到了季无亲，他思考了下，试探地问道：“要不一起加点戏？”傅琛隐退这么多年了，但人气一直没有下降，好不容易愿意复出演一个，戏份那么少李导不太甘心。
　　这人是收视率的保障啊。
　　傅琛垂眸掩饰住里面淡淡的笑意，低声说道：“不用了，他只想当个花瓶演员。”
　　傅琛走后，李导靠着沙发沉默了半天，才扭头对着坐在一旁安静地看剧本的海月唏嘘说道：“这有后台和没后台的艺人就是不一样啊。”一个会嫌弃戏份太多，而另一个却恨不得每一场都能露个面。
　　娱乐圈千姿百态，待得久了，什么人都会看到的。
　　海月笑了笑没有说话，她刚进娱乐圈的时候有叔叔保驾护航，大概也算是有后台的那一类吧，现在的她看着光鲜但实际上一无所有，但好在还有名气还能演戏，也还有人……愿意帮她。
　　她虽然没有直接接触娱乐圈最黑暗的一面，但对这些也是了解的，海月知道自己的性子内向还有些软弱，除了会演戏之外并不适合在这个圈子里面混，以前有她叔叔护着她后来有卫格和经纪人，现在……她也不知道选择去娱业到底对不对，但情况也许不会比现在更差吧。
　　虽然她自己一个人不敢和卫格对抗，但她也做不到留在他身边当他的依附，已经不是少女的年纪了，但海月还是见不得掺着沙子的感情。
　　王朝剧组行事一向速度，这边确定了傅琛出演后，就立马用官方渠道宣布了这个消息，卫格那边李导留了个适合他出演的角色，但被婉拒了。
　　卫格这些年靠着海月的名气混得也不错，片约不断，如果是他适合接的那一类型的角色，在这里演个配角实在不太划算，再加上他正处于转型期，李导对他会拒绝也没有意外。
　　虽然只在剧组待了不到一天就被“踢”出去了，但卫格依然大度地选择请剧组的人聚餐表示不能一起共事的遗憾顺便期待下次的合作，在为人处事方面他真的算的上是擅长了。
　　聚餐的时候季无亲也去蹭饭了，因为是跟着傅琛的缘故，他只用老老实实地坐着吃饭就行了，圈里人都知道傅琛不喜欢热闹也不喜欢应酬，所以从来不会到这一桌来敬酒。
　　他们这一桌就只有五六个人，都是圈内有地位也同样喜静的，海月不想配合卫格演戏也坐到了这里，他们之间的关系已经貌合神离，但终究还没有捅破那层窗户纸。
　　卫格在每一桌都客气地寒暄了一下，然后就来到了他们这一桌，神情自然地坐到了海月的身边，笑着说道：“你们这里人最少，我也来躲个清静。”说完他就夹了几个虾低头耐心地剥了起来，没有再说多余的话。
　　海月皱了皱眉，拿着筷子的手紧了紧，像是在犹豫要不要换个地方坐。
　　擦了擦手，卫格将剥好的虾放到海月的面前，温柔说道：“你喜欢吃这个，多吃些。”
　　这次海月是真的忍不住直接起身坐到了季无亲旁边的位置上，连个眼神都不想给卫格，以前的时候她很迷恋这种温柔，但现在只会让她对这人更失望。
　　季无亲在吃饭的间隙中抬头看了一眼，发现卫格也正在看他，对上视线后，还冲他笑了笑，宠溺说道：“见笑了，再跟我闹脾气呢。”他向季无亲示意一旁的海月。
　　“没事。”季无亲换了双公用的筷子给海月夹了点菜，一脸地温和无害，“我是海月姐的粉丝，我帮你照顾。”他一副小粉丝的真诚样子，让这句话里面的那点挑衅都像是错觉。
　　傅琛夹了一块糖醋排骨放到季无亲的碗里，轻声说道：“好好吃饭。”他说完淡淡地看了卫格一眼。
　　卫格脸上的笑意微收，低头认真吃饭不再作声。
　　王朝剧组官方公布了傅琛加盟的消息后，各大网站第一秒更改了热门标题，微博等社交网站搜索量瞬间火爆，庞大的粉丝队伍纷纷转发激动得恨不得顺着马路跑几圈。
　　季无亲这也是第一次知道他师兄的人气有多高了，因为他们回剧组的时候被堵了，幸好这里的保安很给力，虽然浪费了点时间，但好歹是安全地进来了。
　　因为傅琛和季无亲的戏份不多，李导看了下档期，决定先抓紧时间把他们的拍出来，主角组可以先去另一个影视基地赶场，
　　正式开始拍摄后，季无亲就发现时间开始不够用了，他的戏份不多，但是经常得当背景板，而且他发现李导给他加戏了，这从一张纸的台词变成了三张就能看出来。
　　夏天闷热穿着一身长袍实在不舒服更何况还带着假发，季无亲一有空闲的时间就跑到小张给他准备的风扇前边，抱着冰镇的橙汁解暑。
　　谢白穿着一身小厮的衣服手里拿着扇子给季无亲扇风，嘴里还念念有词，“小王爷最近看着都消瘦了，将军特意吩咐小的要看着您好好用膳。”他说的一本正经地，脸上的表情变来变去，好像是想找个最适合的。
　　季无亲抬头瞥了他一眼，拿过另一杯橙汁塞到他的手里，拉着他一起坐下，“你都念叨一天了，不能歇歇吗？”
　　谢白在剧组忙前忙后了好几天也终于拿了个小角色，小王爷身边的小厮，一个比群演好一点的路人演，但因为有几句台词所以他很满意。
　　接过季无亲递来的纸巾擦了擦汗，谢白低头一边喝橙汁一边含糊地说道：“我怕忘词啊，万一因为我NG了就不好了。”
　　“别怕啊，我这样的都演过那么多场了。”季无亲看着不远处穿着盔甲在拍打戏的傅琛，蔫蔫地说道：“没想到当个花瓶演员也不容易。”前两天小张给了他一张卡，说是这部剧给下的片酬，他查询完后发现这还没有他们现在住的酒店房费贵。
　　因为有很多晚上的戏，所以剧组就在这附近给他们定了酒店，沾了傅琛的光，季无亲住的也非常的好，不用跟其他的人挤在一起。
　　“对了，前两天诗诗找我，说让我把这个给你。”谢白从自己的包里拿出了一个信封递给了季无亲。
　　信封没有封口，季无亲将里面的东西拿出来看了一眼，挑了挑眉，他上次的确是交代了些事给诗诗，没想到她还真的能弄来。
　　谢白虽然好奇这信封里面的是什么东西，但也没有贸然地凑过去看，而是看着周围替季无亲把风。
　　信封里面是几张照片，看得出是用手机照出来的，像素不好打印出来就显得模糊，但里面的人却能清楚地辨别出来，是卫格和几个不同女人的亲密合照。
　　都是偷拍，但看着更像是卫格身边的女人拍出来的，因为有一张是他酣睡在一个女人胸前的。
　　季无亲很怀疑，这些是不是诗诗偷拿别人的手机收集到的啊。
　　像是想起了什么，谢白扭头对着季无亲说道：“她还让我带个话。”
　　“什么？”
　　谢白凑过去小声地说道：“她说这些是要报酬的，让你有时间去酒吧细谈。”
　　季无亲觉得自己刚刚入账的小金库要转移了。
　　晚上季无亲本打算自己去酒吧，但被傅琛以沉默的方式给拒绝了，九、十点钟是夜生活正式开始的阶段，酒吧门口人来人往地，季无亲可不敢让傅琛下去，万一被认出来他们也许就回不去了。
　　“你在车上等我？”季无亲打开安全带，一抬眼就看到傅琛正低着头揉太阳穴，想到他换下戏服没吃几口东西就开车送自己过来，忍不住蹙起了眉头，“你先回去吧，我一会儿打车回酒店。”
　　“没事。”傅琛调整了下座椅，闭着眼睛说道：“我等你。”
　　季无亲看了他几眼，无奈地摇了摇头，他师兄看着性子冷淡，但实际上也挺倔的而且还很执着。
　　舞池里面一群人在群魔乱舞，季无亲靠在吧台上在里面搜寻了一会儿，然后进去将一个跳得最疯的短裙少女拉了出来。
　　诗诗靠在椅子上面使劲地喘了几口气，胸前的春/光在明明暗暗的光线下显得格外诱人，季无亲礼貌地将视线定格在她的脸上，好心提醒，“你如果想要进娱乐圈的话，最好换个职业。”他并不是歧视在酒吧里陪酒的职业，而是娱乐圈的艺人都是生活在放大镜下面的。
　　不火还好，一火起来，什么黑水都能泼到身上。
　　“当明星的前提是不能饿死。”诗诗跟路过的酒保点了两杯酒，摸了摸脖子上面不知道被谁亲出来的吻/痕，自嘲说道：“我十三岁就被赶出来了，在街上要饭看到了海月姐，她当时还是个学生，却把身上所有的钱都给了我。”
　　“没有她的钱我可能连打扮得漂漂亮亮当个舞女的机会都没有。”诗诗脸上一片漠然，仿佛话里的主角并不是她自己。
　　季无亲摸了摸鼻子，诗诗不像是需要安慰的那种人，所以他也就只好选择沉默了。
　　酒保上了两杯调好的酒，诗诗拿过一杯喝了一口，抿了抿嘴唇，似乎是想要压抑住怒火但没成功，咬牙问道：“海月姐她……是不是已经跟渣男结婚了？”
　　季无亲一怔，随即笑道：“怎么可能。”这是海月的隐私，就算他认识诗诗，但也不能告诉她。
　　诗诗冷哼了一声，端起酒杯一饮而尽。
　　“关于那些照片你想要些什么报酬呢？”季无亲轻轻摇晃着杯里的酒，心不在焉地问道，傅琛还在车里等他，还是速战速决地好。
　　诗诗沉默了一会儿，沉声说道：“我能拿到对海月姐有利的证据。”她面无表情地与季无亲对视，“我要签约娱业，给我三个角色的机会。”
　　“我不是娱业的老板。”季无亲轻笑，“而且不瞒你说，我还没拿到娱业的合约呢。”
　　“你不能，但傅琛可以。”诗诗亲眼见到过傅琛和季无亲之间的相处的，并不是什么人都会在微凉的早晨拿着外套守在路边，只为了能第一时间给对方披上。
　　他师兄的确可以办到……季无亲垂眸盯着酒杯看了一会儿，有些感兴趣地问道：“你想怎么做？”
　　“这你不用管了。”
　　“我要是不同意呢？”
　　“那我也会去拿证据。”诗诗板着脸，“海月姐的人生不应该毁在渣男的手里。”
　　季无亲站起身，微笑说道：“那就到时候再说吧，看你的证据值不值得三个角色了。”
　　从酒吧出来，季无亲先是去附近的商店里面买了个面包才回到车里，傅琛在车门打开的时候就睁开了眼睛，看着递到眼前的面包有些意外。
　　“我来开吧，你休息会儿。”季无亲下车跟傅琛换了个位置，乖乖地将安全带系好，他摸了摸许久未碰的方向盘，侧头戏谑说道：“把命交给我，你不怕吗？”
　　“没关系，有事我会保护你的。”傅琛垂眸看着手里的面包，淡淡地说道。
　　没想到他会说出这么一句直白的话，季无亲愣了一下，感动地说道：“师兄你真好。”
　　傅琛皱眉，低声反驳，“我不是你师兄。”
　　“抱歉啊，我看见你总是想起他。”季无亲嘴上真诚地道歉，眼睛里却一片平静，现在试探不出来不代表着以后也不会露出破绽。
　　师兄如果真的是知情的，早晚都得露出狐狸尾巴，不知情的话……那等他从小千世界出去后就要好好地谢谢师兄了，有傅琛的存在，他感觉自己好像开了外挂一样。
　　
    
    第十一章 娱乐圈

　　
　　自从和傅琛一起睡后，季无亲就不再做梦了，但这次却出现了意外，他刚睡着就陷入梦境之中，有自己的意识但就是醒不过来。
　　周围白茫茫的雾气在一点一点地退散，季无亲站在原地静等着季南的出现，以前的梦只能听见声音无法看到画面，但这次好像是相反的，周围静谧一片，他的眼前却出现了两个小孩子在玩耍打闹。
　　凭借着之前的对话，季无亲很容易地就将这两个小孩子的身份猜出来了，其中那个看着十几岁的少年应该是季南的哥哥，另一个七八岁的小男孩就是季南了。
　　季无亲一脸平静地看着季南那张和自己有些肖似的脸，脑海中依旧空白一片，无论是季南还季南的哥哥，都和自己记忆中的样子有些区别。
　　但仅仅是一眼，他记忆中的自己和哥哥的样子就替换成了眼前的这两个，就好像错误的记忆自动进行了更改。
　　眼前无声的画面突然一变，刚刚还在玩耍的两个小孩突然一本正经地蹲起了马步，看他们涨红的小脸和额头的汗水，就能知道他们已经蹲了不少时间了。
　　季无亲走过去绕着季南转了一圈，看见他突然摔倒下意识地伸手想要扶住，但却扶了个空……小季南坐在地上皱着小脸就开始哭，即使没有听到声音，但他下意识地蹙起了眉头，心里一阵烦躁。
　　“别哭了。”季无亲眉头皱得死紧，呓语出声，“快起来修炼，你是季家的……希望……”
　　傅琛在黑暗中睁开眼，起身将床头灯打开，看见季无亲脸色有些苍白不由得蹙起了眉头，伸手摸了摸他的脸，叹气将人揽到了自己这边，拍着他的后背耐心安抚，直到他在睡梦中紧皱的眉头慢慢舒展。
　　这次的梦只做到一半，后半夜季无亲睡得还是挺熟的，只是隐约觉得身上有些热，醒来后一抬眼就看到了傅琛近在咫尺的脸，他眨了眨眼有些反应不过来。
　　“早安。”傅琛将手从季无亲的腰上面收回来，起身把散开的睡袍系好，扫了一眼还赖在床上不动的季无亲，轻声说道：“把被子叠好。”说完就去了浴室洗漱。
　　扭头看了一眼自己孤零零的被子，季无亲无奈地抹了一把脸，他自己投怀送抱这怪不了傅琛。
　　自打傅琛复出的消息出来后，就在网上传的沸沸扬扬了，相比之下一天就被踢出剧组的卫格一点小浪花也没荡起来，但有关他的另一个消息却如雨后春笋一般冒了出来，成为了当下第二个热点。
　　热点中有三个主角，他和海月还有季无亲，聚餐那天他们同桌吃饭时被偷拍了，季无亲给海月夹菜，卫格独自一人低头吃饭，两相对比看着就很有引导性。
　　新闻的内容大致意思都是一样的，先是感慨一番像是海月与卫格这样的模范情侣居然也出现了感情危机，然后以笃定的语气猜测了海月看上了一个小鲜肉，顺便再可怜一下深情的卫格，讲一讲他曾经为海月做过的浪漫举动。
　　总的来说就是季无亲和海月闹绯闻了。
　　季无亲拿着谢白给他的手机抽空看了一会儿，有些惊讶地发现他那天和海月在休息室闲聊的照片居然也被放出来了。
　　娱乐圈的水真深，不知道什么时候就被偷拍了。
　　“海月会不会出来澄清？”谢白担忧地看着他，“这样的新闻对你不太好。”
　　“没事不用担心。”季无亲将手机还给谢白，拿着纸巾擦了擦汗，没等坐下休息呢就看到场内的工作人员对他招手，无奈地叹了口气任劳任怨地过去了。
　　经过这阵子李导的无情鞭挞，季无亲的演技也终于能看得上眼了，但就是因为能看上眼了，李导对他的要求就更高了，要是其他的镜头还好，但只要是和傅琛的对手戏，他就别想一条过了。
　　小王爷冷眼看着桌上的菜肴，筷子被推得远远的，一点要用膳的意思都没有。
　　将军亲自盛了汤放到他那边，沉声道：“吃饭。”
　　“你不留京我就不吃。”小王爷说完觉得自己这话有些不够硬气，微微蹙起了眉头，看对面那人一直沉默，火气又冲了上来，直接站起来转身就走。
　　“站住。”将军皱眉，声音冷硬但却透着一丝无奈，“下午我带你去狩猎。”
　　小王爷神情微缓，侧过头用余光瞥着他，抿着唇问道：“那留京？”
　　“先吃饭。”
　　李导将这段翻来覆去地看了好几遍才对着场内的季无亲和傅琛挥了挥手让他们下去休息，这一段实际上是后面将军的回忆内容，剧情里说的狩猎最后没有去成，边疆危急将军连饭都没有吃完就离开了，小王爷牺牲后，将军回忆这段时充满了悔恨和自责。
　　将傅琛之前拍的回忆镜头翻出来看了看，李导又将这两段放在一起看了一遍，最后有些感慨地说道：“傅琛终于会演感情戏了啊。”他和傅琛合作了这么多次，这还是第一次看到他在戏里有感情波动。
　　傅琛的打戏战斗戏无人可比，但唯一的缺点就是太像机器人，所以每个导演在考虑找傅琛当主演都要深思熟虑一番，因为找了傅琛他们就必须得改动剧本。
　　“就这段。”李导扭头对身后的工作人员吩咐道：“剪辑一下和主演组的一起当片花发出去。”
　　中午正是太阳暴晒的时候，季无亲在树荫下面站了一会儿就热得受不了了，直接拉着傅琛回了休息室，里面有空调有沙发还有茶几，但缺点是空间太小，两个人都坐着就要腿挨着腿了。
　　实际上这是剧组给傅琛配的单人休息室，季无亲依然属于沾光的那个。
　　沙发太小了，季无亲本来打算让给傅琛的，但被他压着坐下的时候就舒服得不想起来了，他仰头看着傅琛，明明跟他一样都穿着厚重的戏服带着假发，但他却好像没有受到影响一样，连汗都没怎么出。
　　傅琛递给了季无亲一瓶水，然后拿着湿巾帮他擦了擦额头的汗珠，动作轻柔神态认真。
　　季无亲乖乖地一动不动任由他给自己擦汗，眼前带着假发的傅琛和现实中的师兄简直一模一样，除了这过分亲密的动作……他眨了眨眼，开口喊道：“师兄……”
　　这声师兄刚喊出来，季无亲就看到傅琛皱起了眉头，他没忍住笑了一声，主动纠正了称呼，“傅琛。”
　　“嗯。”
　　“我晚上又开始做梦了。”
　　傅琛垂眸与他对视，等着他继续说。
　　“我梦到了两个小孩在蹲马步。”季无亲靠着沙发揉了揉眉心，“其中一个好像是我，但我的记忆里面根本就没有这些。”好像脑袋里面的记忆全都被删除了一般，无论季无亲怎么回想，都是一片空白。
　　“我不想再做这些梦了。”季无亲抬头看着傅琛的表情有些可怜，“你帮帮我吧”
　　傅琛摸了摸季无亲的头发，轻声说道：“我带你去看医生。”
　　季无亲：“……”
　　看医生不管用，让他离开这里才管用。
　　感觉自己再说下去就真的要被送去精神科看医生了，季无亲侧了侧头躲开傅琛的手，闭着眼睛打算抓紧时间小憩一会儿。
　　一阵清脆的手机铃声突然响了起来，傅琛推开门出去了，几秒钟后又走了进来，低声道：“海月找你。”
　　季无亲睁眼将手机接了过来，他没有买手机，给别人留的号码都是傅琛的。
　　“抱歉，这个时候打扰你。”
　　“没关系。”季无亲疑问道：“有什么事吗？”
　　海月的声音带着浓浓的歉意，“网上流传的绯闻，是我连累你了。”
　　“不用在意，傅琛会帮我处理掉的。”季无亲一边说着一边瞥了傅琛一眼，冲他挑了挑眉。
　　“其实我打电话来是想问问你最近有没有时间。”海月犹豫了一会儿才说道：“我最近有个广告……想请你跟我一起演，可以吗？”
　　广告啊……季无亲想了想自己的戏份，感觉已经拍的差不多了，就点头应下了，“可以啊，不过你最近有时间接广告吗？”海月现在应该正跟着主演组在临市拍戏呢。
　　“我档期可以空出来的。”季无亲答应下来之后，海月的语调都透露着一股子轻松，“那我三天之后去剧组接你，你带点换洗的衣服，大概要拍一个月左右。”
　　挂掉电话后，季无亲若有所思了一会儿，突然问傅琛，“你觉得海月这人怎么样？”
　　“嗯？”
　　“人长得好看，性格也好，不过她比我大了不少岁。”
　　傅琛沉默地看着他。
　　季无亲勾了勾嘴唇，单手托腮轻笑着道，“挺适合当女朋友的。”
　　“我陪你一起去。”
　　“你还有戏份要拍。”季无亲好心地提醒他。
　　他们两个一起的戏份都拍的差不多了，之后傅琛就要去跟主角组汇合了，本来季无亲是计划跟着一起去找海月的，但现在看来这个计划可以取消了。
　　傅琛盯着他看了一会儿，淡淡地道:“不要胡闹。”
　　季无亲挑眉，对他这个“胡闹”颇有微词。
　　用了一天的时间将剩下的戏份都拍完，季无亲正式从剧组杀青，虽然他这种小配角还用不到杀青这个词。
　　剩下的两天时间季无亲特意去了市中心的商场，闲逛了一天买了不少日用品，然后就老实地窝在酒店里面等着海月。
　　海月来的那天，傅琛特意推迟了去剧组的时间，看着季无亲上车之后才走的。
　　一上车季无亲就将一个小铁笼子递到了海月的面前，眨眼笑道：“送你的礼物，你的‘家人一号’。”
　　一只年幼的博美犬，是季无亲昨天去宠物商店亲自挑的。
　　海月愣了一下，小心翼翼地将笼子接过来，看着里面还在呼呼大睡的小白狗，有些感动，“谢谢你。”她以前也想过养只宠物，但因为卫格不喜欢，再加上她那时候很忙就一直没去宠物商店买。
　　“小事而已。”季无亲透过后视镜随意地扫了一眼后面，发现已经看不到傅琛了就移开了视线。
　　“你和他的关系真好。”海月也注意到了季无亲的小动作，在开车的间隙中对着季无亲笑着说道。
　　“是不是好的不太正常？”
　　“啊……我没有那个意思。”海月怕季无亲误会她刚刚话里的意思，急着想要解释一下。
　　季无亲笑着拦住了海月，漫不经心地道：“其实是我觉得不太正常。”他沉吟了下，问道：“傅琛他谈过恋爱吗？”
　　海月摇了摇头，“没有，他出道以来从不接带感情的戏，也不爱搭理圈内的艺人。”也不接受采访，只会拍戏……拿奖。
　　很冷漠但就是很火，即使是隐退了这么多年，人气依然没有减弱多少。
　　“其实我很怀疑他是不是在暗恋我。”季无亲对上海月惊讶的眼神微微一笑，“我是不是很自恋？”
　　“还好。”海月想了想，谨慎地说道：“其实你的猜测也有可能。”她想到刚刚傅琛看着季无亲的目光，突然觉得这个猜测真的有些靠谱。
　　傅琛看向季无亲的眼神和看向别人的是不同的。
　　季无亲看着车窗外面一闪而过的车辆，轻声说道：“那我可要好好考虑该怎么回应他了。”
　　海月用余光看了季无亲一眼，见他一脸的温柔笑意，心里突然有些失落，但仅仅是一瞬就又恢复了正常。
　　没有注意到海月异样的情绪，季无亲正盯着某处出神，他刚刚跟海月说的怀疑傅琛暗恋自己并不是在开玩笑，而是真的有这个想法。
　　从那次醒来后傅琛亲密地给他系扣子的时候他就开始怀疑了，经过了这阵子的相处，他觉得还真的有一点这个可能性的。
　　但每当他这么想的时候眼前就会浮现出现实世界中那个不食人间烟火的冷淡师兄，他又觉得肯定是自己想得太多，自恋过头了。
　　
    
    第十二章 娱乐圈

　　这个广告在一个临海小镇取景，导演和工作人员都是海月的熟人，季无亲在这里待了两天后发现比起过来拍广告，他们更像是在度假。
　　导演和工作人员的步调慢吞吞的，季无亲每天参与拍摄的时间还不如陪着小白狗在沙滩散步的时间多。
　　“这些人都是我叔叔的朋友。”海月盘腿坐在沙滩上面帮走不稳的小白狗散步，一脸的轻松笑意，“知道我最近心情不好，带我来散心的。”
　　她好像已经将当初罩在身上的阴霾全都抛开了，又恢复了恬静、开朗的样子。
　　海月将沙滩帽拿下来盖在小白狗的身上看它只剩下小爪子还在外面，笑得乐不可支，“但广告还缺个男主角，我想不到别人，只好麻烦你了。”
　　“请我来度假，怎么能算是麻烦呢。”季无亲舒服地靠在躺椅上面闭目养神，这阵子傅琛没在他身边，他晚上睡觉的时候还是一直做梦，但也许是习惯了，他醒来后发现没有当初那么疲惫了。
　　脑子里面的记忆还有人在随着梦境而进行着修改，季无亲想要阻止但却无能为力，只好无奈地选择旁观，这种被动恢复记忆的感觉很不好，尤其是他并不期待这份记忆。
　　海月逗着小白狗玩了一会儿，突然说道：“从这里离开后我打算直接起诉离婚。”
　　“不会影响你拍戏吗？”
　　“小张说已经给我找好律师了。”海月对着季无亲笑了笑，轻声道：“你的那些照片很有用，钱可以再挣，能和他撇清关系我就很开心了。”
　　“打算什么时候把照片放出去？”季无亲早就将那些照片交给了海月，告诉她想怎么用都可以。
　　海月想了想，说道：“和离婚的消息一起吧，那段时间我会一直跟着剧组拍戏，耳边能清净点。”
　　“好，运气好的话到时候也许还有一份大礼能够送给你。”季无亲想到了已经有一阵子没有联系过他的诗诗，总觉得这个人也许真的能拿到些什么。
　　因为她看着就像那种为了达到目的不择手段的人。
　　海月怔了怔，捏着小白狗的爪子，笑得有些不好意思，“你一直这么帮我，我都不知道该怎么感谢了。”
　　季无亲对着她眨了眨眼，笑道：“其实我没做什么，有一个不愿意透露名字的粉丝才是一直在帮你着想。”
　　他只不过是在海月孤立无援的时候伸出了手，而一直想将海月从深渊底下救出去并为之努力的都是诗诗，即使是让自己陷入更深的黑暗也在所不辞。
　　海月以为季无亲是在跟她说笑，就抱着小白狗的爪子对他晃了晃。
　　休闲了半个月才正式开始拍摄，这个广告的主演是海月，从少女时代一直拍到嫁为人妇，季无亲的角色在中后部分才出现。
　　将剧本翻看了两遍，又瞥了一眼场内的道具，季无亲才了然地发现这原来是个关于车的广告啊，他来到这儿就一直被放养，剧本还是刚刚才给他的。
　　应海月的要求小白狗也参与了拍摄，然而它只在少女时代的那个部分露了面，后面就和季无亲一起坐在场外吹海风了。
　　按照剧本，季无亲第一次出场应该是一身正装手拿玫瑰靠在车旁等着同是一身婚纱的海月，两人相视一笑，映着身后湛蓝的海水金色的沙滩，一场无比浪漫的戏份。
　　但在看到婚纱之后，海月沉默了一会儿突然要求改戏，导演和她叔叔是好朋友，对海月一向包容，没说什么直接找编剧商量着要换个什么场景。
　　“对不起，我任性了。”海月摸了摸婚纱，笑容有些轻，“上次小张跟我说你拒绝了她给你找的剧本。”
　　季无亲想了想点了点头，好像是有这么一回事，小张给他找的是一个戏份吃重的男配角色，但那时候海月的事情已经有了眉目，他感觉用不了多久就能离开这里，所以就随便用了个要回家的理由给拒绝了。
　　“我一直觉得你对当艺人的兴趣不太大。”海月停顿了一会儿，像是再考虑该怎么说，“既然只是来体验的，那这种有纪念意义的场景就不要拍了。”
　　“我希望当你手捧玫瑰的时候，对面站着的新娘子是你的爱人。”其实是海月自己突然感性了起来，她当初应卫格的要求和他隐婚了，之后就一直盼着穿婚纱做一次漂亮的新娘，但等待的结局却并不美好。
　　虽然她都已经将这段感情放下了，但心底的创伤不是那么容易就能平复的。
　　季无亲低头凑近玫瑰嗅了嗅，漫不经心地说道：“其实一直没告诉你，我是个‘自’性恋。”
　　海月抬头茫然地看着他。
　　“所以像是对面站着爱人的情况，我只有对着镜子才能做到了。”
　　“那……”海月欲言又止。
　　“你是想问傅琛吗？”季无亲温柔地笑了下，戏谑说道：“他如果愿意嫁给我当新娘子，我可能会破例娶他的。”
　　以他师兄的颜值就算是婚纱也能穿的很美吧？季无亲突然发现自己竟然有些想看。
　　海月被季无亲一脸暗暗期待的小表情给逗笑了，心里那点小感伤也消失不见。
　　导演剪了那段戏后又增加了两场，海月的档期只有一个月，剩下的时间他们也不敢再随意浪费全都认真地开始工作，这种状态一直持续到最后一场戏拍完收工。
　　季无亲从场内退出来意外地看到了不知道什么时候过来的傅琛，有些惊讶，“你这么快就从剧组杀青了？”
　　傅琛嗯了一声，低声问道：“你住在哪里？”
　　瞥了一眼傅琛眉宇间的倦意，季无亲带着他回了自己的住处，找了一套浴衣给他，“你先洗个澡，吃午饭了吗？”
　　“吃过了。”傅琛接浴衣时伸手碰了碰季无亲的脸颊，轻声道：“谢谢。”说完就直接去了浴室。
　　季无亲摸了摸被碰的地方，觉得自己又要自恋一下了，他想了想对着浴室的方向喊道：“和海月相处久了，我发现她人挺不错的，你说我要不要考虑一下谈个恋爱啊？”
　　浴室那边安静了一会儿，然后传出来一阵水声。
　　季无亲又喊了一遍看傅琛还是没动静，耸了耸肩，低笑着道：“还装听不见。”
　　这个小镇地方不大，气氛也很好，季无亲本来打算多停留几天的，但因为接到了诗诗的电话就只能遗憾地离开了。
　　这次他们没有约在海格酒吧，而是去了附近的一家咖啡厅，傅琛作为显眼的公众人物，依然被留在了车里。
　　诗诗穿着一身简单的运动服，素颜能看到眼下浓重的黑眼圈，她看着好像精神不太好，看季无亲来了也只是点了点头，然后将一直放在桌子上面的信封推了过去，声音有些沙哑地说道：“这是卫格跟我同居的证据，我找人跟拍了一个月，询问过律师说可以用。”
　　季无亲搅拌咖啡的手顿了顿，瞥了一眼信封，蹙眉问道：“他没怀疑你？”
　　“酒吧里除了谢白没有人知道我喜欢海月姐。”诗诗低头喝了一口咖啡，冷漠地说道：“那个渣男一直都想包养我，我说我不想继续陪酒了，跟他要了套房子他同意了。”
　　她长得有点像海月年轻时的样子，所以卫格一直都对她感兴趣，诗诗早就知道这个男人的真面目，当初给季无亲的那些照片也是她特意收集起来的，以防某一天卫格给海月泼黑水的时候，她能揭穿这人的真面目。
　　“对自己这么狠？”季无亲似笑非笑地看着她，“你不怕这些曝光出来，卫格会找你麻烦？”他不太理解诗诗这种伤敌一千自损八百的行为，尤其是这对她没有任何好处。
　　为了一个人可以做到这种地步？
　　“他自己都自顾不暇还有心情管我吗？”诗诗眼里闪过一抹讽刺，“婚前转移财产，涉嫌非法同居，他先考虑自己净身出户后该去哪里睡大街比较好。”
　　“用我给你提供钱整容吗？”
　　“什么？”
　　季无亲开玩笑说道：“你火了之后，万一被人扒出来，可以咬死不承认。”
　　诗诗看了他一眼，对他这个玩笑不太感兴趣。
　　“签约娱业可能有些困难，但我可以给你提供三个不错的角色让你迈入娱乐圈，但后面的路该怎么走就要靠你去努力了。”季无亲拿着信封站起身，低头看着诗诗，沉吟了下问道：“想不想见海月一面？”
　　诗诗眼波微动，但还是摇了摇头，“不想。”
　　她只想在暗中保护这个让她第一次感觉到温暖的人，不希望自己身上早已无法洗脱的黑暗出现在海月的人生当中。
　　她值得更好的生活。
　　早就知道诗诗的答案了，所以季无亲并不意外，他拿出一张照片递到了诗诗的面前，轻声道：“知道你害羞不敢见偶像，所以我帮你要了一张签名照。”
　　诗诗怔怔地看着眼前的照片，抿着唇接过来，抬头露出了见面后的第一个微笑，“谢谢你。”
　　一个两个都这么客气，季无亲回到车里还有点无奈，拿着信封晃来晃去地不知道在想些什么。
　　傅琛开车的时候抽空看了他一眼，询问道：“累了？”
　　季无亲摇了摇头，慢吞吞地说道：“还好。”其实他只是有些无法理解诗诗的做法。
　　正好到了一个红灯，傅琛停好车看季无亲还是那副心不在焉的样子，时不时还打个哈欠，就蹙了蹙眉，低声说道：“累了可以靠着我休息一会儿。”
　　“靠在哪儿？”季无亲诧异地看着他，视线从他的脸上移到了肩膀上面，想了想突然笑了：“你那天看到我和海月拍的那场戏了吧？”
　　那个广告有一个场景是在车里，女主角累了直接靠在男主角肩膀上面睡觉的画面，在季无亲看来这个场景应该是为了体现出这辆车的减震能力，但是……他抬手掩饰住上扬的嘴角，轻咳着说道：“我觉得吧，这样不太好。”
　　季无亲指了指前面的交警，诚实地说道：“拍出来看着挺浪漫，但在现实中这么干得挨罚的。”这很影响驾驶员开车的。
　　“你想多了。”傅琛面无表情地指了指右面的停车场，“我打算停在那儿让你休息一会儿。”
　　季无亲眼睁睁地看着停车场离他们越来越远，忍不住出声问道：“不是说让我休息一会儿？”
　　“我觉得你可能不太累。”
　　季无亲：“……”你是外挂，你说什么就是什么好了。
　　
    
    第十三章 娱乐圈

　　季无亲和海月的绯闻没冒头几天就被娱业刻意地压下去了，不用心搜索一点痕迹都看不到，季无亲很欣慰，拍完广告回来后特意去找了宋一杰进行感谢。
　　宋一杰对他自己一个人过来的还有些诧异，手里的钢笔转了两圈，疑惑问道：“傅琛呢？怎么没跟你一起？”
　　“他有事，一会儿就来。”季无亲的声音含着一丝笑意，他和傅琛本来是一起过来的，但路上刚好看到了一家很火爆的蛋糕店，傅琛问他想不想吃，他有点动心。
　　但店前边排着几米长的队，季无亲给傅琛带了个口罩，陪着他一起排了会儿，就没良心地偷溜了。
　　“我来是想让你帮我将这个转交给律师。”季无亲将诗诗给他的信封放到了宋一杰的面前，“让他好好处理，尽量不要公布在公众面前，做好保密措施。”
　　之前的那些照片已经足够揭露卫格渣男的本质了，这份证据直接用来离婚就可以了。
　　“我怎么觉得我好像有些吃亏了呢。”宋一杰打开信封看了一眼就随手放到了一边，“为了挖一个海月，我都往里面搭了这个数了。”他比划了一个五，然后撇了撇嘴，“接下来还要收拾一堆烂摊子，我这个月都甭想早下班了。”
　　“不亏。”季无亲好心地提醒他，“你这是买一送一。”挖来一个海月还配送了一个诗诗。
　　宋一杰皮笑肉不笑，“你不说我都忘了，我还得赔三个角色出去。”
　　季无亲拿师兄出来背锅，睁眼说瞎话，“傅琛说这人是个好苗子，让你好好捧。”
　　“秀恩爱……”宋一杰嘀咕了一句，看着对面的季无亲心里有些不满，这明明是他先看上的人，没得到就算了，自己怎么还得给他们任劳任怨地做事？
　　季无亲装作没听见，拿了一本杂志老实地坐在椅子里面等着傅琛回来。
　　“对了。”杂志翻到一半，季无亲突然想起了一件事，抬头问道：“傅琛是什么时候从国外回来的？”
　　“你们见面的那天他刚从机场回来。”宋一杰随口答道。
　　季无亲拉长音调哦了一声，表情有些耐人寻味，他记得上次他问傅琛，那人跟他说他一个月前回来的。
　　居然能抓到了一点狐狸的小尾巴尖儿，有意思，季无亲低头看着正好翻到的傅琛的海报照片，嘴角勾起了一抹带有深意的微笑。
　　宋一杰觉得季无亲这个反应有些古怪，但也想不出是为什么，他食指在桌子上面敲了两下，突然说道：“买一不如送二吧。”
　　季无亲抬头疑惑地看着他。
　　“上次那个跟你一起的小演员。”宋一杰干咳了一声，摸着鼻子问道：“有没有兴趣来娱业？”像傅琛那样的仙人都动凡心了，他一个俗人也实在有些寂寞。
　　“谢白吗？”季无亲想了想没有先替他拒绝，而是从宋一杰的办公桌上拿走了一张名片，微笑着道：“我可以帮你问问。”
　　反正谢白不同意，宋一杰也做不了什么，季无亲见过谢白的经纪人，感觉他对谢白的态度很敷衍，在星源的底层挣扎还不如来娱业，不看自己看在傅琛的面子上，宋一杰也不会亏待谢白的。
　　虽然宋一杰总是一副自己亏了的样子，但在海月这件事上面还是十分认真地，手腕也用的干脆利落，出轨、隐婚、脚踏N条船最后甚至还整出了一个嫖/娼，一系列的爆料层层递进，一点活路都没有给卫格和星源留。
　　因为之前走漏的风声太少，等卫格和星源反应过来想要公关的时候已经来不及了，海月在事件发酵得最热烈的时候现身宣告了会跟卫格起诉离婚，顺便发文将卫格和经纪人对她的背叛陈述了一遍。
　　身败名裂不过是瞬间的事儿而已。
　　海格酒吧因为卫格的关系最近不太安全，季无亲和诗诗谢白就直接约在了上次的那个咖啡店，这里的咖啡虽然不太好喝，但甜点却是出乎意料地合季无亲的胃口。
　　诗诗这阵子看到卫格倒霉就又恢复了活力，恨不得天天抱着手机刷帖子，看网上对卫格的谩骂，心情好得不得了，除了有一点让她不太满意。
　　“话说，海月姐和渣男离婚关你什么事呢？他们一个劲儿地把你和海月姐凑对是为什么？”网民一大部分对卫格都是骂声，对海月则是心疼，但还有一部分人不知怎么地就将海月之前和季无亲的绯闻翻了出来，一直嚷嚷着让他们在一起。
　　有这样想法的一开始只是小众的粉丝，大部分人都没跟着起哄，但当季无亲和海月拍摄的广告被放出来后，网上的热议又达到了一段新高度。
　　郎才女貌，浪漫柔情，海月的粉丝们看完广告后更觉得两人相配，这让季无亲无形中小火了一把。
　　对于这个结果季无亲也是很无奈地，他现在都不敢随意地在街上走了。
　　将从宋一杰那里拿来的几个剧本递到诗诗的面前，季无亲将咖啡往旁边推了推，轻声道：“你挑吧，看看想演哪个。”
　　诗诗将看了一半的帖子保存上才拿过剧本开始仔细地翻看。
　　谢白好奇地探头跟着诗诗一起看了一本，心里有些羡慕，像他在圈子里面混了一年多了，捞到的角色还是不需要剧本的那种呢。
　　“娱业的宋总监托我问问你有没有兴趣跳槽。”季无亲把上次从宋一杰那里顺来的名片递给谢白，看谢白有些茫然就提醒他道：“宋总监是傅琛的经纪人，上次在李导那里见过的。”
　　“傅琛的经纪人……”谢白有些受宠若惊，“为什么要签我？”
　　“他喜欢男人，尤其是你这种类型的。”这是季无亲从傅琛那里听说的，而且他还知道了一个小秘密。
　　季无亲对着一脸惊讶的谢白招了招手，凑到他耳边笑着说道：“不用担心，他是下面的那一个，不会对你霸王硬上弓的。”他刚知道的时候觉得特别神奇，宋一杰这人看着气势那么强，居然是在下面的。
　　谢白脸色微红，他将名片胡乱地收起来，盯着前面的咖啡杯支吾着道：“我、我考虑考虑。”
　　“我听说你要走了，是么？”诗诗突然从剧本里面抬起头来问道。
　　季无亲点了点头，拿出了万能理由，“我是偷跑出来的，该回家了。”海月的状态已经找回来了，他也感觉到这个时空对他的牵制在变弱了。
　　谢白有些不舍，“那你还会回来吗？”
　　季无亲单手托腮，“会啊。”
　　诗诗瞥了一眼放下心来的谢白，撇了撇嘴，“他骗你的。”
　　“啊？”谢白诧异地看着季无亲，季无亲笑了笑，丝毫没有被诗诗拆穿后的尴尬。
　　海月与卫格的离婚事件沸沸扬扬了一个多月后终于落下了帷幕，虽然在财产分割上面还有些争议，但关系是已经彻底地撇清了，据说卫格曾经想要找海月认错挽回，最后却连面都没有见到。
　　海月在放下这段感情之后就一直醉心于演艺事业中，每天除了钻研王朝里面长公主这个角色该怎么演绎之外，就是照顾小白狗，对外界的一切流言都浑不在意。
　　王朝剧组在这期间也将剪辑好的片花放出来试了试水，里面除了主演的镜头之外，最惹人注目的就是季无亲和傅琛的对手戏了。
　　季无亲算是最近热点中的中心人物了，和海月闹绯闻，现在居然又和隐退了多年的傅琛演了对手戏，一时间所有人都开始好奇这人到底是什么背景后台，但出乎意料地是，网民扒了半天却一点消息都没有扒到。
　　王朝的片花被放出来的时候，季无亲也上网看了看发现演戏也挺有趣的。
　　他这段时间一直待在傅琛的身边蹭吃蹭喝，无聊了就让师兄带着他出去玩，过得异常潇洒，其实他早就感觉到自己已经可以离开这个时空了，但他却没有走。
　　直到发现到了非走不可的那天时，他主动带着傅琛去了一个地方。
　　海月在郊外的私人游乐场，季无亲特意跟她要的钥匙，带傅琛来之前还把里面的灯全都打开了，大片的人工湖里面倾洒了万千繁星，与幽深夜空中的圆月交相辉映，美得不似凡间。
　　“这里很美吧。”季无亲趴在栏杆上面低头看着水里晃来晃去的光点，声音透着一股说不出的轻柔，“我特意询问过海月，她说这里是游乐场最浪漫的地方。”
　　傅琛背靠着栏杆，垂眸看着他，等着他继续说。
　　“你不打算……向我坦白么？师兄。”季无亲侧头与傅琛对视，戏谑说道：“看在气氛这么好的份上，我不会生气的。”
　　“坦白什么？”傅琛第一次没有否认师兄这个称呼，但神情依旧平静，没有丝毫心虚的表现。
　　“宋一杰都跟我说了，我们见面的那天你刚从国外回来。”
　　傅琛面不改色地说道：“我骗他的，其实我早就回来了。”
　　季无亲：“……”
　　看季无亲一脸无语的表情，傅琛垂眸遮掩住里面那一点笑意，低声问道：“明天就要走了吗？”
　　“对啊。”季无亲转过身继续趴在栏杆上面看底下的湖水，偶尔往里面撒一把鱼食，也不在意到底有没有鱼在下面。
　　傅琛抬手在季无亲看不见的角度碰了碰他的头发，一触即分，低声说道：“我送你。”
　　季无亲表情微妙，“你要送我去哪？”他都不知道自己会去哪个时空。
　　“哪都可以。”傅琛一本正经地说道：“火车站，机场，地铁站……”
　　“傅天王。”季无亲打断他，真诚地夸赞道：“你演技真好。”没看见傅琛的时候他就觉得自己猜测的挺正确的，一看见他，又觉得肯定是自己想多了。
　　但他还是觉得眼前的傅琛就是他师兄，随着他的记忆被那个古怪的梦境改正得越多，这种直觉越强烈。
　　“我有点好奇。”季无亲眯了眯眼，夜风吹得他有些犯困，“我丢失的那段记忆里面是不是也包括了你？”
　　如果是这样的话，那季无亲觉得自己有必要将之前的那句话收回来了，有关他师兄的记忆，他还是有些期待是什么的。
　　傅琛看季无亲的头越来越低，忍不住伸手将人揽在了怀里。
　　“我有点困。”季无亲眉头微蹙，浓重的睡意让他觉得眼皮都是沉得，他语气轻软地喊了一声，“师兄……”
　　调整了一下姿势让季无亲能靠得舒服些，傅琛空闲的那只手一下一下地摸着季无亲的头发。
　　在意识彻底地陷入黑暗时，季无亲忍不住在心里叹了一口气，师兄这个时候都不上当应他一声，也是厉害了。
　　娱业传媒顶楼办公室内。
　　宋一杰转了两下办公椅，看着眼前的人挑眉说道：“稀客啊，怎么舍得抛下你的小情人了。”
　　傅琛没搭理他的调侃，将手机放在了办公桌上，沉声道：“用官方账号发出去。”
　　“什么东西？”宋一杰好奇地拿起手机点开看了一眼，然后笑容僵住了，“怎么发？配字祝福是吗？”
　　“可以。”
　　宋一杰嘴角微抽，“不就是最近季无亲和海月的绯闻闹得有些火吗？你知道是假的不就得了。”至于直接发合照秀恩爱吗？
　　这占有欲……恋爱中的人真小心眼啊，就连傅琛这样的都不能幸免。
　　傅琛沉默地看着他。
　　“好好好，我发还不行吗？”宋一杰拿着手机在手里转了一圈，随口问道：“季无亲呢？”
　　“走了。”
　　宋一杰一怔，“走了？原来你还没把人追上呢啊？”
　　傅琛淡淡地看了他一眼。
　　“咳、那你这是打算去找他？”宋一杰好奇。
　　傅琛没承认但也没有否认，看他将照片传走后就将手机拿了回来，起身欲走。
　　宋一杰看着他的背影摇头笑了一会儿，高声道：“祝你早日成功。”恋爱中的人真幼稚啊，还玩你跑我追的游戏。
    
    第十四章 魔教江湖

　　季无亲发现离开和穿梭时空的这段时间是不受自己控制的，前一秒他还在跟傅琛说困，下一秒他就无比清醒地站在了一片幽静的树林里。
　　周围除了他之外再无别人，季无亲低头看了一眼自己的衣服，还有长到胸前的头发，微微挑眉，他这是穿到古代来了？在上个时空被限制住的功力也恢复了，他能感觉到经脉中有一股内力在自然运转。
　　旁边一匹高大俊逸的白马焦躁地抬了两下蹄子，歪头一个劲儿地蹭着季无亲的肩膀，季无亲微微侧头，下意识地伸手想要安抚它一下，然后就看到了自己手上一大串儿闪瞎人的纯金手镯。
　　难怪他刚刚就觉得身上莫名沉重，季无亲低头看了看胸前一环套着一环的繁复金饰，又摸了摸耳朵上面的金环和头上沉重的发饰，稍微一晃，就是一阵叮当作响。
　　他这次难不成是金店老板的儿子？
　　季无亲又低头看了一眼自己这一身暗红镶金线的衣袍，忍不住心生感慨，他去上一个时空的时候钱包里面就给了几百块钱，没有傅琛的话，他可能现在还在为了不去睡大街而拍戏奋斗。
　　来到这个时空的待遇倒是真好，虽然装扮奇异了些，但手上的东西随便拿出一个卖掉都够他花费一段时间了吧？
　　季无亲牵着马顺从着自己的感觉往前走，行走间身上的金饰碰撞在一起，叮叮当当地乱响让他觉得有些好笑，忍不住抬手盯着手指上面的戒指看了几眼，虽然都是纯金的，但上面刻印的花纹却不尽相同。
　　修为恢复后，季无亲的耳力也灵敏了，隔着很远就听到了一阵凌乱的马蹄声，他想了想停下脚步，老实地站在原地等着。
　　没多会儿，两个貌美女子一前一后出现在了季无亲的视野里，身着紫衫那人抓着马缰低头打量了季无亲几眼，从马上跳下来，脸上荡开一抹微笑，喊道：“小师弟。”
　　季无亲秉着不说不错的原则，对着她友好地笑了笑。
　　“我是你大师姐陆莺，她是你三师姐娇娇。”陆莺为季无亲介绍完后，语气带着一丝欣喜，“师父在世时一直跟我们提起你，如今西域不那么太平，你能来中原我很开心。”
　　原来是第一次见面啊，季无亲摩挲着手里的缰绳，乖乖喊道：“大师姐，三师姐。”难怪他一身的金饰，竟是从西域来的吗？
　　“赶了这么久的路累了吧？”陆莺示意季无亲上马，“我先带你回去休息。”
　　青山寺有几匹小马驹，季无亲闲来无事会骑着它们上山闲逛，所以对骑马这一技能并不陌生，摸了摸白马的鬃毛，他利落地翻身上马，动作行云流水，异常潇洒。
　　“咱们离经阁的总舵在塞北的凤阳山，这次来中原是为了参加武林大会。”陆莺控制着自己的马走在季无亲的身边，轻声说道：“师父生前一直想要迁回中原，我和你的众师姐一直在寻找时机。”
　　季无亲的重点放在了后半句上面，挑眉问道：“众师姐？”
　　陆莺轻笑，“师父没跟你说过吗？你是她的关门弟子，也是唯一的男弟子。”
　　一直懒散地在后面跟着的娇娇勾唇笑了一声，语调带着说不出的媚意调戏道：“小师弟，你可真有艳福啊，有这么多师姐疼爱你。”
　　这可真是掉到了女人堆里了。季无亲抬手摸了摸耳朵上面的金环，视线在陆莺和娇娇空荡荡的耳朵上扫了一眼，觉得自己还是将这个碍事的东西摘掉好了。
　　陆莺见季无亲一直摸着耳朵上的金环，有些担忧问道：“怎么了？”
　　“师姐，这个要怎么摘掉啊？”季无亲摸了半天也没有找到像是接口的地方。
　　陆莺表情有些奇怪，抿嘴笑了笑没说话。
　　“来，师姐帮你摘。”娇娇骑马来到季无亲的另一边，伸手挑逗地摸了摸他的耳垂。
　　“别胡闹。”陆莺瞪了娇娇一眼，想了想忍着笑意给季无亲解释，“这个得等你成亲后才能摘掉，耳环送给爱人表示至死不渝的决心，是西域一种很古老的传统。”
　　娇娇在一旁补充了一句，“是师父太老古董了，现在西域很多人都不信这个的。”她说完对着季无亲抛了个媚眼，“小师弟，你该不会还没有开过荤吧？要不要师姐陪陪你？咱们魔教就要讲究……”她的话还没说完突然飞身而起踩着树干一眨眼就不见了。
　　季无亲眨了眨眼，“……她去干什么了？”
　　陆莺有些尴尬地笑了下，低声道：“最近中原也有些不太平，前天有一群黑衣人来武林大会搅局，是苗疆那边的一个神秘门派，在场的人有不少都着了他们的道。”
　　“你师姐她中了蛊毒。”陆莺叹了一口气，“虽然没有危及到生命，但行为偶尔会不受控制。”
　　蛊毒……季无亲对这个有些感兴趣，在他本来的时空也有一个用蛊的门派，但听师父说这个门派属于一脉单传的那种，而且多生活在深山里，所以从未见到过。
　　“那她就这样走了没事吗？”季无亲好奇地问道。
　　陆莺凝神听了一会儿，然后稍稍松了一口气，“没事，是葛大侠刚巧从这里路过，娇娇体内的蛊虫感应到了，他们打一架就好了。”
　　看季无亲有些茫然，陆莺又仔细地解释了一下，“这次有三分之一的人都中了蛊毒，每个人中蛊之后的反应都不尽相同，娇娇和葛大侠体内的蛊虫互相排斥，所以一见面就忍不住开始动手。”
　　“这蛊虫还能控制人的思想？”季无亲若有所思，“那其他人都是个什么反应？”
　　陆莺表情微妙了一瞬，含糊地说道：“你一会儿就知道了。”
　　季无亲和陆莺说话的这功夫，娇娇已经又飞回来了，坐在马上平复了一下呼吸，抬手不在意擦了擦嘴角的血，咬牙切齿道：“正派没一个好人，对着我一个弱女子也下这么黑的手。”
　　“我就说让你别出来。”陆莺皱着眉头扔给了她一个药瓶。
　　“正派……”季无亲记得娇娇刚刚好像说到了一个词，“我们是魔教的？”
　　“对啊。”娇娇吃了一粒伤药随手将药瓶又扔了回去，冷哼一声，“等着吧，我早晚要将正派这群伪君子榨干净。”
　　陆莺皱眉看了一眼娇娇，娇娇悻悻地闭嘴了。
　　正派还是魔教对季无亲来说都是无所谓的，他只关心两件事，一个是这次的任务目标，而另一个就是想找找看师兄在不在这个时空。
　　以傅琛的气质怎么也不可能是魔教的人，季无亲沉吟了下，对着陆莺问道：“正派武林有没有一个叫做傅琛的人？”
　　陆莺认真地想了想然后摇了摇头，“正派有名望的人当中没有叫这个的，倒是有个世家是傅姓，但近几年转行经商了，不知道这个家族有没有叫傅琛的。”
　　季无亲点了点头，见陆莺一直看着他，就随口说了一个询问这个名字的解释，“我来时遇到了些麻烦，是这个人帮我解决的。”正派有名望的人里面没有傅琛，只有两种可能，一个是他师兄用的化名，而另一个就是他没有进入过这个时空。
　　如果是第二种可能的话，季无亲心里有些遗憾，因为在每个时空都刷爆名望的傅琛简直就是行走的外挂，有他在季无亲觉得自己可以在这个时空横着走。
　　而且他还没有完全地抓住师兄的狐狸尾巴，有些微地不太甘心啊。
　　出了树林后，陆莺怕娇娇的蛊毒再发作就先将她打发回去了，然后带着季无亲向着举办武林大会的场地走去。
　　“其实那里没什么好看的。”陆莺想了想又含蓄地补了一句，“因为蛊毒的原因很混乱。”她一开始是打算带着季无亲直接回去休息的，但看他对武林大会的场地感兴趣，无奈只好带着他去看一眼。
　　“我远远看一眼就走。”季无亲盯着前面还是一个小黑点的高台眯了眯眼睛，他能感应到这次的目标就在前面了。
　　来到了近前，季无亲觉得刚刚陆莺说的混乱两个字简直太含蓄了，依他来说，这简直就是来到了精神病院。
　　高台上面，打架的、尬舞的、抱着浴桶强按着给人洗澡的还有大声吟诗作对的等等穿插在一起，一通儿地鸡飞狗跳。
　　原来娇娇的蛊毒算是轻的了啊，季无亲盯着高台上面乱成一团的人沉默了良久，心里猛地一跳，他日后不会也中这种蛊毒吧？
　　“蛊虫每日都要苏醒一次，在城中太过显眼，所以中了蛊的每天都会来这里等好了再回去。”陆莺看季无亲好像被吓到了，赶紧安抚了一句，“其实这些是情况比较……嗯……热闹的，苗疆的人已经走了大半儿了，小心一些不会中蛊的。”
　　季无亲默默地点了点头，他四下扫了几眼，突然下马向高台走去。
　　陆莺怕他出事也赶快下马跟在他身边，季无亲绕着高台转了半圈，神情有些微妙，低头搜寻了一下突然伸手掀起了一块木板，然后弯腰从底下捡出来一个东西。
　　“这是什么？”陆莺蹙眉看着季无亲手里脏兮兮的东西，小心地退后了一步，“猫吗？这么长的尾巴？”
　　“就算是猫，也是个尸体吧。”季无亲提到眼前仔细地看了看，因为太脏了只能看出是个有毛的动物，整个身体呈现一个干瘪的状态像是被压扁了，尾巴笔直笔直的挺着。
　　季无亲提着这“干尸”晃了两下，表情很是古怪，这时空是什么意思？给了他一个全是精神病患者的江湖然后又给了他一个干尸目标？
　　“师姐，我们回去吧。”季无亲提着干尸叹了一口气，第一次觉得心好累。
　　“你拿着这个干什么？”陆莺疑惑地问道。
　　季无亲笑了下，心不在焉地道：“我跟它有缘，想救它一命。”车到山前必有路，他先回去给这个脏东西洗洗澡，看它到底是个什么动物吧。
　　
    
    第十五章 魔教江湖

　　这次的武林大会的场地是由寒梅山庄提供的，参与的武林中人全都住在城内的一座别庄内，分给他们离经阁的院子在最偏僻的角落，陆莺带着季无亲刚走到门口就见一阵掌风从他们身边擦身而过将旁边的一棵桃树拦腰斩断。
　　“葛祁！你们名门正派就知道搞偷袭这一手吗？你离老娘远点……”娇娇气急败坏的声音从小院里传了出来，声音带着一丝虚弱。
　　陆莺脸色微变闪身进入小院，扶起受伤的娇娇，沉声说道：“葛大侠打算乘人之危吗？”
　　葛祁皱眉，脸色黑如锅底，“中了蛊毒就不要满处乱跑。”他也是没办法的好么？跟人吃饭的时候突然就冲出来打架，这让他也十分不爽。
　　也许刚刚已经打了一架了，所以体内的蛊虫现在分外安静，葛祁看着娇娇被扶起来后下意识地退了两步，撇了撇嘴，“你们魔教妖女不是有分坛在这儿吗？跟我们这些正派挤在一起干什么？”
　　“葛大侠。”陆莺深吸了一口气像是在压抑怒火，“我们离经阁十年前也是在中原立足的门派，你一口一个魔教妖女是什么意思？”
　　“你也说了是十年前……”葛祁看对面的两人连剑都拿出来了，一副气急了的样子，忍不住又退了一步，秉着不跟女人计较的心态撇嘴转身走了。
　　季无亲在他们争吵的时候一直都没有进去，而是蹲在了被砍断的桃树身边旁听，这时见葛祁出来了，就抬头对他微笑了下。
　　葛祁的脚步微顿，季无亲的五官俊逸，微笑时特别好看，再加上他这一身明显异域人的打扮，让葛祁没管住嘴好奇地问道：“你蹲在这儿干什么呢？”
　　季无亲见这人一脸正气的样子就忍不住想要逗逗他，指着树干下面的一截尾巴，佯装伤心地叹了一口气，“我的宠物被压在底下了。”刚刚桃树倒下的时候，他闪开了但手里提着的“干尸”一不留神又被压在了底下。
　　这树是他弄断的，葛祁有些尴尬，弯腰将树干提起来扔到一边，看着干干瘪瘪的尸体，皱眉疑惑问道：“你这是什么宠物？”也太脏点了吧。
　　“西域特产。”季无亲提着小东西的尾巴站起身，对着葛祁晃了晃自己手上一串的金镯子，轻笑，“很名贵的，你们正派赔不起。”
　　葛祁看着季无亲的背影脸色变幻了几次，他觉得这人刚刚好像是在讽刺自己，但看到他明朗的笑容又觉得是自己想多了。
　　季无亲进小院的时候，陆莺和娇娇正在激烈地争吵，看到他后才收敛下来，娇娇不耐烦地甩了甩手里的剑，“我去春香楼住。”说完就头也不回地走了。
　　“让你见笑了。”陆莺揉了揉眉心，语气带着一股子疲惫，“她在塞外待得性子比较野了，这次来中原处处受限制所以火气比较大。”
　　“师姐想要将门派迁回中原？”看刚刚那个葛祁的态度还有寒梅山庄给他们安排的这个偏僻院子，就知道离经阁在正派那里并不受欢迎，会不会在中原留给他们一席之地很难说。
　　“这是师父的遗愿。”陆莺不想再多说什么，给季无亲指了指他住的地方，就回到自己的房间休息去了。
　　房间不大但五脏俱全，中间还特意备了一桶清水，修炼之人内力到了一定程度后自然可以不费力地给水加热，季无亲的剑术没练好，但内力还是能拿得出手的。将清水微微加热了一些后他就将手里的尸体扔了进去。
　　清可见底的水不一会儿就浑浊了起来，季无亲在一旁等了一刻钟才挽起袖子把里面的小东西捞出来，刚刚还干干瘪瘪的身体被水泡了一会儿就变松软了，小肚子一下一下地起伏着，仔细感觉还能在它身上摸到一丝温热。
　　有些神奇，这样居然都还活着，季无亲将小东西擦了擦然后放到了桌子上，认真地看了几眼，尖脸三角耳，身体看着不大尾巴却格外的长，他挑了挑眉，这好像是只长尾巴的秃毛狐狸。
　　“你一个狐狸没有毛还有什么价值，嗯？”季无亲拎起一条狐狸腿，瞥了一眼它的肚子，轻笑，“看你是个公狐狸的份上，我就不介意分一半的床给你了。”
　　“所以你到底需要我帮你做些什么呢？”季无亲捏了捏狐狸的小耳朵，自言自语，“帮一只狐狸统一江湖我可办不到啊。”
　　小狐狸安安静静地趴在桌子上，除了肚子上面微微的起伏，完全没有一丝活气。
　　季无亲又揉捏了一会儿小狐狸，看它还是一点反应都没有，就无趣地将它扔在桌子上，回了内室修炼。
　　晚上陆莺特意将饭菜端来让他在屋里吃，嘱咐他用完后直接放到门口就离开了。
　　季无亲夹了一个鸡腿放在盘子里摆在了小狐狸脑袋旁边，打算用食物的香味引诱一下看它会不会醒，但这招明显不太管用，他都吃完了，小狐狸还是老样子躺在那儿。
　　这要怎么样才会醒呢？季无亲试探地往它体内输送了一点内力，但依然什么用都不管，只好叹了一口气拎着它回了内室放在了枕头旁边。
　　季无亲修炼了一会儿内力，临睡觉的时候，捏了捏小狐狸的尾巴，戏谑说道：“我晚上要是说梦话了，你记得将我叫醒啊。”关于他晚上会说梦话的事还是傅琛告诉他的，那时候他每次睁眼都是睡在傅琛怀里的，虽然看着像是自己投怀送抱，但次数久了，他还是会怀疑的。
　　据他师兄所说，他不光说梦话，睡相还特别不好，当然季无亲现在只有傅琛这么一个“床/伴”，想反驳也拿不出证据来。
　　梦境从一开始的只能听见声音到后来的只能看到画面，现在已经升级到了声画同步，季无亲觉得自己就好像是一个孤魂飘在半空，冷眼看着小时候的自己填补那片空白的记忆。
　　和他一开始所认为的不一样，季家不是普通的凡人家庭，他在青山寺醒来后所听说的车祸也就不可能是真的了。
　　季家是个修真世家，但人脉稀薄，长辈只有他父亲和两个叔叔，到了他这一辈加上他倒是有五个人，但天资有限，拿不出一个为人称赞的修炼天才，比不上玄剑派这种大门大派。
　　父亲又心高气傲，从小就逼着两个儿子修炼，恨不得连吃饭的时间都不给，就盼着能扬名修真界。
　　季无亲双手抱胸垂眸看着下面的小季南，不到十岁大的孩子就被扔到了湍急的河水里面练轻功，脚掌冻得紫红，全身瑟瑟发抖一边哭着一边往前走，手背上面全是裂开的伤口。
　　“心真狠啊。”季无亲低声呵了一下，眼眸含着一丝嘲讽，一个没落的门派遇上一个急功近利的掌门人，季家会经历灭门之灾，他根本就不觉得意外。
　　不想在看下去了但时间还没到也不能醒过来，季无亲干脆下去来到了小季南的身边，抬手摸了摸他的头，虽然什么都没有碰到，但还是让他情不自禁地扬起了嘴角。
　　本以为这次还要在梦里呆很久，但没想到他居然会被拍醒，睁开眼时看到脸上秃了吧唧的爪子，季无亲一脸地茫然。
　　小狐狸连眼睛都没有睁开，小爪子一个劲儿地往季无亲的脸上拍，好在它还记得注意自己锋利的指甲。
　　伸手将狐狸的小爪子弹开，季无亲余光扫了一眼被自己压在身下的尾巴，起身揉了揉额头，瞥着在一边装死的狐狸，哼笑一声，“一爪子的油腥味，你是不是把鸡腿偷吃了。”
　　天色已经蒙蒙亮，季无亲将自己收拾好，然后拎着小狐狸出去吃早饭，进入饭厅他一眼就看到了独坐在角落的陆莺，脚步顿了顿，向着那边走去。
　　“这么早就起了，我还说替你带回去些呢。”陆莺说完侧头看了一眼季无亲手里的小狐狸，有些惊讶，“这是你昨天捡的那个？”她伸手想要摸一下，“是什么啊？”
　　小狐狸往季无亲的怀里钻了一下躲开陆莺伸过来的手，季无亲毫不怜悯地将它拎出来给陆莺看，笑着道：“好像是只狐狸，反正很丑。”
　　陆莺仔细地看了一会儿，赞同地点了点头，“的确丑。”没有毛看着就有些畸形了。
　　将小狐狸放到桌子上，季无亲掰开了一个肉包子放在它的面前，然后低头认真地喝粥，顺便偷听旁边桌的八卦。
　　离他们有些距离的主桌上坐着的都是正派的人，昨天见到的那个葛祁也在，陆莺见季无亲一直在看那边，就小声地给他做了介绍。
　　一桌子上除了葛祁之外全都是门派的掌门或是长老，季无亲对着陆莺轻声问道：“那葛祁是什么人？”
　　“他是这两年在江湖很有名望的侠客，是化名，背景只有很少的人知道。”陆莺有些尴尬，“我是不知道的那一个。”
　　这些人凑到一起能聊的八卦除了最近的蛊毒之外别无其他，因为中招的人太多，他们那个主桌上就有一个葛祁呢。
　　“这么大范围的蛊毒必是五年前被子尘真人灭掉的金蝉教又卷土重来了。”说话的人是一个须发皆白的中年人，“蛊王现世，江湖不太平了啊。”
　　葛祁皱眉，“不是说蛊王已经被子尘真人杀死了吗？”
　　白须中年人笑得有些高深莫测，“那日只有子尘真人一人，谁知道蛊王打底是死是活。”他说完往葛祁那边凑了凑，“你有没有听说过九尾天狐？”
　　葛祁摇头。
　　“这九尾天狐据说是蛊王的克星但实际也是福星，蛊王若是吞了狐心就能修成不死金身，人若是吃了……”他对着葛祁略有深意地笑了笑。
　　葛祁是少有的务实派，对这些传言不太感兴趣，避过这个话题转而跟他继续聊起了子尘真人。
　　季无亲在听到九尾天狐的时候下意识地低头瞅了一眼小狐狸，小狐狸睁了一只眼和他对视了一下，然后闭眼装死。
　　“师姐，这九尾天狐是什么东西啊？”季无亲看着陆莺压低声音问道。
　　陆莺想了想，不太确定地说道：“据说是生长在天山上的仙狐，血可解百病，肉可药白骨，得到狐心可增长百年功力，不过它有九条命，想要捉住它也不容易。”
　　季无亲不动声色地将装死的小狐狸抓到怀里来，笑吟吟地问陆莺，“那这天狐长什么样子？”
　　“有九条尾巴，通体雪白，只在前爪上面有一点红。”江湖上流传着不少九尾天狐的画像，一些人还为抓它开出了天价悬赏。
　　季无亲低头捏着小狐狸的爪子仔细地看了看，但它的毛秃的太多了，连毛色都看不出来。
　　小狐狸窝在季无亲的怀里，偷偷地将爪子拽了回来。
　　掩耳盗铃，季无亲揉了揉它的脑袋，眼里闪过一抹笑意，真通灵性啊。
　　季无亲的衣袖宽松，抬起手的时候小臂都露了出来，金镯衬得手腕格外地白皙，陆莺本是随意地一瞥，但看到他手腕上有一点红色时眉头就蹙起来了，“师弟，你手腕上面是什么？”
　　“嗯？”季无亲抬头，举着手看了一眼，不知道什么时候他的手腕上面多了一个红点，仔细看有点像是一个花苞。
　　陆莺将季无亲的手抓过来，眉头紧皱，声音也低了下来，“你中蛊了。”
　　“……什么蛊？”他就来吃个早饭怎么还中蛊了呢？
　　“桃情蛊。”
　　听着不太像是什么好名字啊，季无亲正在想呢，突然发现周围太安静了些，不由得抬起头来，一眼就看到了门口站着几个白衣道士，都是一脸微妙地看着他。
　　陆莺小声跟季无亲说道：“是玄剑派的人。”
　　季无亲挑眉：“……”什么派？
　　
    
    第十六章 魔教江湖

　　相同的门派名字不同的风格气质，比起他师父江华那种乡土气息浓厚的剑修，眼前这几个道士看着就有大门派的风范。
　　主桌上的人怔愣了一会儿已经回过神来，白须中年人率先笑着起身，迎上去说道：“玄戌道长可是为了蛊毒而来？”玄戌是玄剑派掌门的大弟子，近年来一直在外修行，自从子尘真人闭关退隐山林后玄剑派也随着一起隐世了，就连武林大会都没有派人参加。
　　玄戌道长对着他微微颔首，视线不自觉地又移到了季无亲的……手腕上，身后的一个道士张嘴想要说什么，但被他伸手拦住了。
　　季无亲见所有人的视线都放在了自己的手腕上，不慌不忙地将手收回来用衣袖遮住，微笑了下，说道：“我不是中原人，谁能告诉我桃情蛊到底是什么吗？”
　　并不是所有人都注意到了陆莺压低声音说的那句桃情蛊，但见季无亲主动询问再联想到他刚刚遮住手腕的动作，一时间所有的人表情都变得微妙了起来，看过来的目光有羡慕有怜悯还有的是幸灾乐祸。
　　季无亲装作没看到这些复杂的目光，一脸无辜地看着陆莺。
　　“桃情蛊也是蛊毒的一种，蛊虫在花苞期时都是在沉睡，花期一般为三个月，等你手腕上的桃花彻底绽放后……”陆莺含蓄地说道：“需要与另一个中蛊的人行鱼水之欢中和毒性才能使蛊虫再次沉睡。”桃情蛊非常地稀有，蛊王每次繁衍都仅有一对，在这对蛊虫双双死亡后才能繁衍出新的来。
　　蛊虫形态各异微小如尘土，生命力也顽强得很，那日带着蛊虫来武林大会捣乱的几人全是金蝉教派出的死士，主要的目的就是放出蛊虫，虽然各大门派的人立即就将这几人都杀了，但他们放出蛊虫的目的也达到了。
　　只是其他人中的蛊都是很普通的那种，熬过几个月蛊虫就会自行死亡，谁知道季无亲会这么倒霉中了桃情蛊。
　　感觉是自己连累了季无亲，陆莺愧疚地说道：“师姐当初不让你来中原就好了。”
　　季无亲一下一下地捏着小狐狸的爪子，觉得自己想骂人，但还是保持了微笑问道：“三个月后不交/合的话会死？”
　　“你别怕。”陆莺安慰他道：“等师姐找到那人就帮你抓起来找人好生看守，你只需三个月去一次就行。”
　　一直站在门口的几个道士听完陆莺的话表情更加地微妙了起来，葛祁冷哼了一声，嘀咕了一句，“果然是魔教妖女会办的事。”
　　季无亲神态自然，语气温和地问了一句，“那另一个蛊要是不幸被一只狗中了呢？”他难不成要为了活命日/狗了？
　　“噗。”一个正在喝粥的侠客没忍住喷了出来，他抽着嘴角，声音一出来就自带一股子豪气，“小兄弟是个男人就要硬气点，别学娘们那一套，蛊虫都是蛊王繁衍出来的，把蛊王杀了还怕它们不死？”
　　陆莺蹙眉，想要说点什么就被一个声音给打断了。
　　寒梅山庄的主人从门外走进来，疑惑地看着站在门口的玄戌几人，问道：“你们怎么不找地方坐下？”他说完侧身对着身后的人，恭敬道：“子尘真人请。”
　　玄戌带着身旁的同门往旁边退了退，低声喊道：“师伯。”
　　他身后那人一迈进房间，刚刚轻松随意的气氛都微微冷凝了起来，一身雪白简朴的道袍，背着一把被布包裹住的剑，头发整齐地束在脑后，五官俊美，神情冷淡，一身高贵气质犹如谪仙。
　　除了季无亲之外其余的人全都下意识地站了起来，眼含惊讶，神情拘谨，葛祁那一桌的人除了几个辈分大的，剩下的年轻一辈全都自觉地将座位让了出来。
　　季无亲看到这人时也惊讶了一下，但下一刻就放松了下来，眉宇间都含着淡淡的笑意，别无其他只因这子尘真人长着的是一张他师兄的脸。
　　他的外挂来了。
　　“真人请上座。”寒梅山庄的主人亲自为他扶了下椅子。
　　子尘真人轻应了一声，走过去坐下，玄戌几人等子尘真人坐下后也随着一起找了个离主桌近的地方坐下了。
　　虽然只是多来了几个人，但气氛却明显地沉寂了下来，刚刚聊得火热的葛祁不怎么说话了，一些老一辈的人逐一和子尘真人寒暄。
　　季无亲见陆莺自从他师兄出现后就有些恍惚，不由得凑过去小声地询问，“这个子尘真人是谁啊？”傅琛自打一进来就一脸地冷漠，连个眼神都没往他这里瞟的，让他又觉得自己的猜测可能是错的。
　　也许这真的只是留有自我意识的分/身，而不是他在现实中的那个师兄进来伪装的？
　　陆莺往那边看了一眼，轻声回道：“他是玄剑派的创始人，五年前金蝉教入侵中原，带着蛊王横行霸道，血洗了整个江湖，最后力缆狂澜的就是子尘真人，但杀掉蛊王之后他就直接将掌门之位传给了同门，退隐山林修道去了。这次出世应该还是为了蛊王而来吧。”
　　季无亲只关注了到了两个重点，退隐山林和再次出世……
　　呵呵，真巧，和上一个时空的傅琛简直一模一样。
　　他们这边说着悄悄话的功夫，主桌那边的寒暄也刚完事，寒梅山庄的主人代表了其他人问了一个他们都关心的问题，“真人此次是为了蛊王而来吧？”
　　子尘真人摇了摇头，淡淡地道：“为了蛊毒。”
　　“这……”寒梅山庄的庄主不太了解蛊王和蛊毒有什么区别，只能将自己现在知道的都说出来，“金蝉教的余孽这次卷土重来已经没了上次的声势，蛊王的能力也减弱了，这次中蛊的人全都没有生命危险。”
　　五年前的那场浩劫，几乎所有中蛊的人全都没有活过一个月，而这次虽然中蛊后的反应很迥异，但却都没有危及生命。
　　子尘真人打断了还想继续往下说的庄主，简单地解释道：“我中蛊了，来寻人。”
　　听说他也中蛊了，在座的众人全都惊诧地看着他，白须中年人语带担忧地问道：“真人中的是什么蛊？有什么反应？”
　　子尘真人没说话，跟玄戌坐在一桌的小道士全都扭头默默地看着季无亲。
　　季无亲对上他们的视线微微一怔，然后就反应过来什么，低头看了一眼自己手腕上面的红点，不知道是不是错觉，他感觉这红点好像变大了些。
　　主桌上的其他人也很关心子尘真人到底中的是什么蛊，但还没等问出口，就见葛祁突然拍了一下桌子嗖地就跑了出去，众人皆是一愣。
　　“我三师姐娇娇可能来了。”季无亲瞥了一眼葛祁的背影，想到他中的蛊莞尔一笑说道，他刚一说完外面就传来了两人的对骂然后就是一阵兵器相撞的打斗声音。
　　子尘真人先是瞥了一眼门外然后侧头看向季无亲，两人对视了一眼，季无亲弯着嘴角，给了他一个特别乖巧的笑容。
　　子尘真人平淡地收回了目光，低声对着寒梅山庄庄主说道：“这些简单的蛊毒可以找赵神医试试看。”
　　庄主回神，忙说道：“赵神医正在来的路上。”
　　外面的打斗声持续了一会儿，然后娇娇一身狼狈地走了进来，抬眼看到一屋的道士还愣了一下，但她常年生活在塞外对中原的人不那么上心，虽然知道子尘真人的事迹，但却不知道他长得什么样子，所以只看了一眼就坐到了季无亲的旁边。
　　“你这是什么鬼东西？”娇娇拿过陆莺前面的碗低头喝了一口粥，一脸嫌弃地看着季无亲怀里的秃毛狐狸。
　　季无亲揉了揉一直老老实实待在他怀里的小狐狸的脑袋，柔声道：“我的宠物。”
　　娇娇眼尖，随便一扫就看到了他手腕上面的蛊毒标记，但没看太清楚就随口问道：“你也中蛊了？有什么反应吗？”
　　“大概三个月之后才有反应吧。”这有点像是开启了计时模式，三个月后还不能离开这个时空，他好像就要掉节操了。
　　“什么蛊反应这么慢？”
　　“桃情蛊。”
　　娇娇怔了一下，然后瞥着他一脸地暧昧笑意，“知道另一个中蛊的人是谁了吗？要不要师姐教你几招双修术，到时候保准让你欲/仙/欲/死。”
　　他们这边的对话并没有压低声音，正派的一些人脸上已经忍不住露出了鄙夷，而知道一些内/幕的小道士全都忍不住看向了子尘真人。
　　子尘真人一脸平静地坐在那里，像是什么都没听见。
　　庄主觉得让修道的子尘真人听到这些有点不好，就干笑了一声，说道：“我们去会客厅细说。”他们一走其他人也都跟着去了，陆莺犹豫了下跟季无亲和娇娇说了一声，也追过去旁听了。
　　娇娇看着陆莺的背影不满地哼了一声，“中原有什么好，真搞不懂师姐的想法。”
　　“魔教修炼的都是什么功法？”听那些正派的人一口一个妖女地叫着，季无亲突然很好奇她们修炼的是什么。
　　“有一套毒功心法还有一套双修术。”娇娇对着季无亲媚笑了下，“你长得这么俊俏，师姐教你几招，准保将正派侠女迷得七荤八素的。”
　　季无亲轻笑了下，抬手摸了摸手腕，心里很不以为然，他觉得自己学了之后迷不倒女侠，倒把他师兄迷个七荤八素就有些惊悚了。
　　
    
    第十七章 魔教江湖

　　玄剑派因为子尘真人在江湖中的地位举足轻重，寒梅山庄特意将别庄内最好的院子留给了他们，季无亲从饭厅离开后就带着小狐狸来到了玄剑派的院子，一边站在观赏湖的旁边看金鱼，一边等着他师兄回来。
　　玄戌听几个小道士说季无亲在外面就走了出来，迟疑了会儿才上前，眼神总是不自觉地看向季无亲的手腕。
　　“想看这个？”季无亲将手腕翻过来给他看上面的桃情蛊，微笑问道：“你是不是在谁身上见过一样的标记？”
　　玄戌没回答他那个问题，而是面无表情地说道：“此蛊虽然霸道，但只要在三个月内杀掉蛊王即可无事，你不用担心，玄剑派上下会倾尽全力杀掉蛊王的。”
　　“我一个魔教的人不可能值得让你们这么兴师动众。”季无亲摸了摸手腕，轻声问道：“所以是子尘真人也中了桃情蛊，对不对？”
　　玄戌绷着脸，一言不发，玄剑派的前身是个道派，虽然门规没有不可娶妻这一条，但是自创派以来门下弟子皆都远离红尘，专心修道。
　　如果打不死蛊王，他十分尊重的师伯也许就因为一个蛊毒而堕入红尘了……玄戌表示拒绝接受这件事情。
　　季无亲没等多久子尘真人就回来了，他扔下跟个木桩子一样站在他身边的玄戌，迎过去乖乖地打招呼，“道长好。”
　　子尘真人神态疏离地点了点头，询问地看着他。
　　“我有点烦恼想请真人为我解惑。”季无亲随手捏着小狐狸的爪子，说道：“我们回房详谈？”
　　子尘真人应了一声，越过季无亲往小院里走，没有去会客室而是直接回了卧房，将门推开侧身让他先进。
　　季无亲不客气地抱着小狐狸走进去了。
　　玄戌眼睁睁地看着他师伯将门关上了，想到了在饭厅的时候，那两个魔教女人的露/骨想法，也许魔教中人的作风一向如此豪放？他迟疑了下决定抱着剑去门口守着。
　　季无亲觉得眼前这个子尘真人比上一个时空的傅天王更像他现实中的师兄，仙风道骨，冰冷得让人觉得无法靠近。
　　子尘真人倒了一杯茶放到了季无亲的面前，低声问道：“有何事需要详谈？”
　　将小狐狸放到桌子上，也给它倒了一杯茶后，季无亲才抬眸看向子尘真人，笑着说道：“子尘真人有俗家名字吗？”他不给对面那人说话的时间，又接着道：“我有一个师兄，跟你长得很像，叫傅琛。”他又拿出了上次试探傅琛时的话。
　　子尘真人端起杯子轻饮了一口，才缓缓说道：“我俗家姓傅名琛，字希之。”
　　“傅希之……”季无亲低声念了一遍，然后挑了挑眉，“我师兄也字希之。”其实这是他第一次知道傅琛的字。
　　“很巧。”子尘真人神情平淡，看不出任何端倪。
　　季无亲在心里叹了一口气，上一个时空的傅天王对他太好了些，眼前的子尘真人这冷淡的态度还让他有些不太习惯了。
　　“师兄，你对我这么冷淡，我会很伤心的。”季无亲将小口小口舔水喝的狐狸抱起来，一副黯然的样子起身欲走，但余光却一直注意着他师兄的表情。
　　子尘真人拿着杯子的手微微一顿，沉默了一会儿，轻声道：“……我不是你师兄。”语气依旧如常但已经少了一分冷意。
　　这句话当初的傅天王也说过很多次，季无亲觉得特别亲切，他又从善如流地坐回来，不提刚刚的话题，挽起衣袖给他看自己的手腕，“我中了桃情蛊。”他的目光在对面那人的手上搜寻着。
　　注意到了季无亲的视线，子尘真人将手放在桌子上面，手腕上干干净净什么都没有。
　　季无亲愣了一下，想了想站起来去抓子尘真人的衣领，灵活地挑开了一些往里瞥了一眼，果然在锁骨上方看到了跟自己手腕上一样的标记，他松开手坐回去，表情微妙地问道：“你这么厉害也会中蛊？”
　　子尘真人等季无亲坐回去后才抬手将领口整理好，低声嗯了一下。
　　想到了桃情蛊那三个月的期限，季无亲蹙了蹙眉，如果三个月之内没有离开这个时空，那他要是不想跟师兄滚床单的话就必须要杀掉蛊王了？他怎么觉得自己会中这种蛊毒是他师兄的阴谋呢？
　　说到离开这个时空，季无亲扫了一眼桌子上的小狐狸，将它推到了子尘真人的面前，说道：“这只丑狐狸是九尾天狐，我想送它回天山。”虽然不知道传闻中那么厉害的九尾天狐是怎么把自己整的这么惨的，但他在听完陆莺的那些话后，就已经知道了送它回天山是离开这个时空的关键了。
　　不过想到这小家伙浑身都是宝的传闻，就知道送它回天山肯定没有那么容易。
　　小狐狸一听季无亲将自己的身份告诉眼前这个人，身子僵了下，脑袋一转蹭地就钻回了他的怀里，闭着眼睛装死。
　　子尘真人瞥了一眼狐狸，低声道：“天山脚下是蛊王的地盘，金蝉教的余孽都在找它，想要拿到狐心。”言下之意是回天山不太容易。
　　季无亲不甚在意地说道：“正好顺路去杀蛊王了，刚刚你的师侄还跟我说要倾尽全派来助我杀蛊王呢。”他说完顿了下，抬眸似笑非笑，“而且不是还有你呢么，真人，你帮不帮我啊？”他的尾音上扬带着一丝说不出道不尽的韵味。
　　子尘真人看了一眼季无亲上扬的嘴角，垂眸轻声说道：“好。”
　　他就知道师兄从来不会拒绝他的要求，季无亲低头摸着小狐狸的脑袋，眼角微弯，嘴角也是控制不住地勾了起来。
　　两人接下来谁都没有说话，但周围却萦绕着一丝淡淡的温情，直到门被敲响，玄戌在外面沉声说道：“师伯，庄主派人请您去会客厅议事。”他顿了下，继续道：“今日在城外有人突然暴毙了。”
　　去城外的都是那些中了蛊毒反应比较大的人……不是说这些蛊毒都是很普通的那种，危及不了生命吗？季无亲下意识地看向师兄。
　　像是知道季无亲在想什么，子尘真人低声说道：“蛊王的蛊毒没有普通的。”
　　季无亲摸了摸手腕，赞同地点了点头，的确都不普通，不是要命就是要节操。
　　去城外的人有十几个，暴毙的仅三个，尸体被盖上了白布放在了一旁的空地上，因为赵神医还没有来，给尸体做尸检的只是山庄里的普通大夫。
　　寒梅庄主一直就站在尸体的旁边紧皱着眉头，看见子尘真人来了后明显地松了一口气，快步迎了上去。
　　金蝉教当初来中原祸害武林的时候可是将所有大门派都搅得血雨腥风，他们寒梅山庄在武林中也就算是个二流势力，金蝉教连扫都没有扫他们一眼，这次想借着武林大会的光提升下地位谁知道竟会招惹上他们。
　　武林大会虽然来了许多名门正派的人，但几乎都是这几年在江湖行走历练的弟子，真正有地位又德高望重的没有几个，而子尘真人是里面武功最高实力最强的那个。
　　“道长快来看看，这三人的死相与五年前中蛊而死的人是不是一样的。”庄主走在子尘真人的前面，弯腰亲自将其中两具尸体的白布掀开。
　　白布掀开后季无亲才发现这三人的死相居然不一样，其中两个面目乌青并伴有明显的红斑异常可怖，而另一具大夫正在观察的，则与正常人无疑，只是没有呼吸。
　　季无亲见小狐狸伸着脑袋想往那边看，就伸手拦住了，遮着它的眼睛笑着道：“小孩子不要看这些恐怖的东西。”
　　小狐狸扑棱下脑袋表示抗议。
　　“这两具中的是青蟾蛊。”子尘真人看了一眼，指着那两具一脸乌青的尸体，语气平淡地说道：“蛊虫入体七日内可用内力逼出。”
　　“这事怪我太不谨慎了。”庄主一脸地羞愧，“我应该早日去请赵神医的。”他们对蛊毒都只是一知半解，一开始想起金蝉教也都惊慌过，但那毕竟已经是五年期的事了，初入江湖的人只是听说而没有见过，中蛊后的反应虽然奇怪了些，但见不危及生命就都没怎么放在心上。
　　季无亲凑到师兄的身边，好奇地问道：“赵神医是谁？很厉害吗？”
　　“他是叶竹公的弟子，对蛊虫颇有研究。”
　　“……叶竹公又是谁？”
　　子尘真人看了一眼季无亲怀里的小狐狸，轻声道：“叶竹公是蛊王还有九尾天狐的主人。”
　　蛊王的主人那不就是金蝉教的吗？那为什么又是这小狐狸的主人啊？季无亲眨了眨眼，这信息量有些复杂啊。
　　子尘真人见季无亲一脸地茫然，主动地给他解释道：“金蝉教的教主姓楼，五年前就死了，蛊王是他从天山偷来的，我将蛊王重伤后送回了天山。”
　　季无亲挑眉，“所以蛊王再次出现，是因为有人又把它给偷出来了？”
　　子尘真人点头，“有可能是。”
　　庄主一直就站在旁边，听着两人的对话一时间有些惊诧了，忍不住上下打量了季无亲几眼，他虽没见过子尘真人几面，但也是知道他的性格的。
　　对一个人这么有耐心还说了这么多话，简直是闻所未闻。
　　
    
    第十八章 魔教江湖

　　“庄主，……我学艺不精，实在看不出这人的死因为何啊。”一直蹲在那具与常人无疑只是没有呼吸的尸体前边仔细检查的大夫，眉头紧锁一脸愧疚地说道。
　　庄主对他这话并不意外，摆了摆手叹气说道：“你先下去吧。”蛊毒这种东西在金蝉教入侵中原之前只有少数人知晓，而了解又精通这个的也就只有赵神医一人了，不过看子尘真人方才直接就说出了另外两人中的蛊毒不由得转头询问般地看向他。
　　子尘真人低头看了一眼，微微摇了摇头。
　　季无亲抱着小狐狸好奇地观察了一会儿这具尸体，有心想过去戳一下试试，除了看不出胸前的起伏之外，这人就跟睡着了一样，身体连死后应有的僵硬都没有。
　　就在庄主一筹莫展的时候，一阵杂乱的脚步声由远及近，葛祁等正派的人闻讯赶来看到地上的尸体时脸色都有些难看，尤其是葛祁，因为他身上也带着蛊毒。
　　陆莺和娇娇也跟在他们身后一起过来了，只是没往前面凑而是来到了季无亲的旁边，跟着她们一起的还有一个人，长相与陆莺相似，只不过眉目更柔和一些。
　　“这是你二师姐陆菲。”娇娇趴在陆菲的肩膀上面笑着给季无亲介绍。
　　陆菲性格温婉，一身白衣更是为她增添了几分亲切，季无亲觉得就算是正派的人看见她也喊不出魔教妖女这个称呼了吧。
　　陆菲被娇娇压着也不恼，她对着季无亲笑了笑，柔声道：“初次见面师姐也没有准备什么，这个是我前两天采药偶然得到的，给你怀里的小东西当个零嘴吧。”将手里的东西放到小狐狸的脑袋上，又摸了摸小狐狸的耳朵，也不嫌弃它丑，夸道：“很可爱。”
　　“这是什么？”季无亲有些好奇地拿起陆菲放在小狐狸脑袋上的东西，一根手掌大小的草叶，闻起来有一种淡淡的香味。
　　“在塞外很流行的一种香料，小动物都很喜欢，没想到中原也有。”陆菲见小狐狸张嘴将季无亲手里的草叶咬走，忍不住摇头轻笑。
　　陆莺一直关注着正派那边，见他们都在查看尸体，忍不住也凑过去看了看，然后招呼陆菲过去。
　　正派的人一直都对陆莺她们带有警惕，虽然近几年离经阁一直都活跃在塞外，但毕竟也是个魔教，见她们凑上来下意识地蹙起了眉头。
　　实际上，若不是离经阁也有不少人中了蛊，正派的人都要怀疑她们跟金蝉教是一伙儿的了，不然在塞外待得好好的，为什么突然跑到中原来？
　　陆菲没注意到这些正派人敌视的目光，她一过去视线就忍不住看向了地上的尸体，低声惊呼，“是青蟾蛊。”
　　庄主诧异地问道：“你也认识？”
　　陆菲点了点头，“在医书上看到过。”她说完蹙着眉头走到了那具正常的尸体面前，仔细地打量了一会儿，蹲下来在他的额头脖颈还有胸口分别按了按，语气带着些许迟疑说道：“他好像……还活着。”
　　葛祁不太相信地看着她，问道：“你确定？”怎么看那具尸体都不像是还有气的。
　　“我也不确定……只能试试看了。”她说完拿出三根银针，小心翼翼地抹上了一些药粉，然后扎到了刚刚按过的地方。
　　等了一会儿也不见有什么反应，庄主忍不住出声问道：“你刚刚往针上抹的是什么药？”
　　陆菲还在观察银针的情况，没有说话，一旁的娇娇撇了撇嘴，不太乐意地道：“这是我们门派的秘密，凭什么告诉你们？”
　　庄主脸色微黑，冷哼了一声，不再说话。
　　季无亲见银针慢慢变黑了，有些好奇地碰了碰不知道什么时候来到他身边的师兄，轻声问道：“银针上面抹的是毒/药吗？”这是要以毒攻毒？
　　他的身量不低，但跟旁边的子尘真人比还是矮了些，只到他的肩膀，说话时还要微仰着点头才行。
　　子尘真人侧着头，稍稍垂下一点视线在季无亲淡红的嘴唇上一扫而过，低声道：“可能是。”
　　站在季无亲身边的娇娇狐疑地看了一眼子尘真人，伸手将季无亲往自己这边拉了拉，不满地道：“你为什么不问我？问他们正派的人干什么。”娇娇一直被叫魔教妖女，早就对正派的人没什么好感了。
　　季无亲很听话地又向她问了一遍。
　　“你二师姐主要修炼的是毒功心法，毒术医术都很了得。”娇娇语气自豪地说道：“我体内的蛊虫就是被她压制住的。”
　　刚刚他就在好奇娇娇为什么没和葛祁打起来，原来是蛊虫已经被压制住了啊，季无亲上下打量着陆菲，有些若有所思。
　　娇娇见季无亲一直盯着陆菲看，想到了他身上的桃情蛊，忍不住笑出声来，戏谑说道：“你中的蛊她可治不了，关于桃情蛊的传闻很多，但实际上这个蛊毒很少见的，就连赵神医都说过除了繁衍出桃情蛊的蛊王死了，不然是没有办法解掉的。”
　　“蛊虫之间是有着牵引的，过不了多久你的艳/遇就会找来了。”娇娇对着季无亲挤眉弄眼，“要是长相不合心意，只管来找我，你师姐我的易容术也是很厉害的。”
　　季无亲想了想，问道：“性别也能改吗？”
　　娇娇一怔，“性别？”
　　觉得没什么可隐瞒的，而且自己以后跟在师兄身边也需要个理由，季无亲指了指子尘真人，偷偷地问娇娇，“能改成女的吗？”
　　“这……”娇娇像是想到了什么，惊诧地说道：“另一个中蛊的人就是他？是个男的？”还是个道士？
　　季无亲装模作样地叹了一口气，一脸地忧伤。
　　“没事，师姐帮你。”娇娇拿出了一个小玉瓶塞到季无亲的手里，眯着眼睛道：“这药三个月内找机会给他下了，道士又怎么样，开过荤后还忍得了？”
　　给他师兄下药，大概惨的会是自己吧？季无亲有些想笑，但还是乖乖地将药收起来，道：“谢谢师姐。”
　　娇娇打量了下子尘真人又看了看自家的师弟，忍不住凑到他耳边嘀嘀咕咕了一大堆勾引人的技巧，这个道士一看就是个不好对付的，不多教几招，三个月后没打死蛊王，她这可爱的师弟岂不是就要没了？
　　娇娇在“教导”季无亲的时候，陆菲那边也终于有了动静，她一脸凝重地将已经漆黑的银针拔下来，尸体脖子上面诡异地出现了两个红点，红点像是被驱赶了一样，从脖子一路移到了下巴上。
　　“都离远点。”陆菲说完快速地往尸体身边倒了一圈药粉。
　　一分钟后，尸体突然睁眼，侧头哇哇大吐起来，暗红的血液中有一条虫子快速地蠕动着，想要走但却不敢跃过药粉。
　　陆菲抬手擦了擦额上的细汗，看向周围的人，轻声说道：“还请哪位大侠出手将这蛊虫杀死。”
　　葛祁摸出一把匕首甩过去，钉在了蛊虫的身上将它斩成了两段。
　　“这是血蛊，我曾经见过。”陆菲见他们都盯着自己就解释说道：“它会使中蛊人陷入假死，然后隐匿在身体里面吸食血液，直到身躯无法在藏在人体内或中蛊人死亡后才会破体而出。”
　　葛祁、庄主等人感到一阵恶寒，若陷入假死后人还有意识，这要遭受多大的罪。
　　陆菲让人将吐完血又昏过去的人抬下去医治，伸手将脸侧的头发别到耳后，柔声说道：“如果不介意的话，我可以见见其他中蛊的人吗？虽然我能医治的不多，但暂时压制一下还是能做到的。”
　　庄主缓了脸色，客气说道：“那就有劳姑娘了。”他找人给陆菲指路，自从有人暴毙之后，他就将其他中蛊的人都安排在了一起。
　　陆莺本来是跟着陆菲一起的，余光扫见了在一旁聊得火热的娇娇和季无亲时，没好气地喊道：“你们两个也过来帮忙。”
　　娇娇不情不愿地去了，季无亲则先将小狐狸交给子尘真人才走，走之前还一个劲儿地叮嘱道：“它很重要的，谁出事它都不能出事，你要保护好。”看子尘真人点头后他才快走几步追上陆莺。
　　陆菲医术了得真的不是娇娇随口乱说的，不过解不了几个蛊毒倒也是真的，季无亲跟着陆菲等人一直忙碌到了晚上才将中蛊的人看了个大概，午饭晚饭都是随意地打发过去的。
　　一整个白天他们也不过是解了两个人的蛊毒，剩下的全都是暂时压制住了，能撑多久还不确定呢。
　　回小院的时候，路过玄剑派的住处，娇娇眼睛转了转凑到了季无亲的身边碰了碰他，低声道：“你不去接你的小狐狸吗？今晚就不要回来了去那个道长房里睡。”
　　“为什么？”
　　“近水楼台先得月。”娇娇将他推到门口，“你就说你的房间被二师姐占用了，天色太晚不想麻烦庄主。”
　　虽然这正合他意，但是季无亲还是装模作样地推脱了几句，“这不好吧，万一他不让怎么办？”
　　娇娇恨铁不成钢，“不让你不会耍赖不走吗？”她说完将季无亲推进去，转身气呼呼地走了。
　　陆莺特意慢了几步，等娇娇跟上来，看季无亲没跟在她身边，不由得问道：“师弟呢？”
　　“他有事。”娇娇笑得暧/昧。
　　子尘真人的房门大敞，淡黄柔和的光线从里面透出来带着点点温馨，季无亲慢悠悠地进门，搬出了娇娇给他的理由，笑着说道：“我的房间被占用了，今晚能不能跟你一起睡？”
　　子尘真人坐在桌旁，冷淡的面容在光线的照射下都显得柔和了几分，听到季无亲的话也没面露不悦，垂眸低声答道：“好。”
　　
    
    第十九章 魔教江湖

　　
　　小狐狸在子尘真人的手里时就一直躺在桌子上面闭着眼睛装死，直到季无亲回来才跳到他身上往怀里钻，它身上还是光秃秃的，但季无亲觉得好像已经长出了些许的绒毛了。
　　“你这身毛儿不会过阵子就全长出来了吧？”季无亲眯着眼睛点了一下小狐狸的脑袋，“长慢一点，被人发现了你的身份我可护不住啊。”
　　小狐狸也不知道是听懂没，老实地窝在他怀里一动不动。
　　在上一个时空，他跟师兄一直睡在一起，虽然这次中了一个奇怪的蛊，但是季无亲也没有什么扭捏的想法，在屏风后面洗了个美美的澡后就穿着中衣舒服地躺在了床的里侧。
　　这里的床虽然能容得下两个男人躺在上面，但中间的空间却并不富裕，平躺着都能碰到对方的肩膀，季无亲侧着身体，将小狐狸放到了墙与自己身体中间的空位上，摸着它的脑袋，叹气道：“本来地方就小，现在还要加个你，睡觉的时候记得老实一点。”
　　小狐狸歪着头看着他。
　　季无亲笑了，“不老实那就机灵一点吧，听说我睡觉不怎么老实，别半夜把你压在底下。”
　　子尘真人面朝季无亲那边躺着，在黑暗中看着他的后背，静静地听着他跟小狐狸的自言自语。
　　虽然白天只是帮陆菲递个药粉熬点药汤，但是因为必须要全神贯注精神集中，所以季无亲还是感觉到累了，没跟小狐狸说多会儿的话就闭着眼睛睡着了。
　　感觉到季无亲的呼吸渐渐平稳下来，子尘真人伸手挑了一缕他的头发在手中摩挲了会儿，也闭上了眼睛。
　　半夜，正窝成一团酣睡的小狐狸被从天而降的胳膊砸的懵了一下，灵活地从胳膊底下钻出来站在枕头旁边，它盯着紧闭着眼面带痛苦的季无亲，歪了歪头，伸着小爪子想要拍拍他的脸。
　　季无亲一动，子尘真人就醒了，他起身将小狐狸的爪子推到一边，然后把季无亲揽过来，安抚地拍了拍他的背。
　　正陷入梦魇状态中的季无亲像是感觉到了熟悉的气息，忍不住往那边凑了凑，低声呢喃喊道：“师兄。”
　　子尘真人动作轻柔地将他额头的汗水擦拭干净，听到他喊师兄就轻声应了一下，然后低头在他的发间落下了一个很轻的吻。
　　小狐狸扒着子尘真人的胳膊探着身子想要看季无亲，但被男人冷淡的视线一扫，身子顿时就僵住了，然后灰溜溜地跑回去老实地窝着。
　　早晨，季无亲醒来睁开眼睛，毫不意外地发现自己又是睡在了师兄的怀里，他将放在腰间的胳膊挪开，瞥着正看着自己的师兄，笑着道：“我记得你们中原有一句话叫做男男授受不亲？”他晃了晃自己手上的金镯子，提醒他自己现在是西域人。
　　子尘真人摇头，否认道“没有。”
　　季无亲哼笑了一声，转身打算再躺一会儿，昨晚他一直都在看小季南进行魔鬼般的修炼，导致他醒来后觉得自己好像也跟着一起修炼了一样，浑身都不舒坦。
　　手腕上一串的金镯子戴着有些累，季无亲想摘掉几个，视线在扫到上面的桃情蛊时怔了一下，凑近了仔细地看了一会儿，有些惊讶地说道：“这个花怎么开了？”
　　一开始只是一个小红点似的花苞现在已经大了一圈，花瓣微张，像是已经等不及要绽放了一般。
　　季无亲转身扑到师兄的身上去扒他的衣领，看着没有丝毫变化的小红点，眨了眨眼睛，“你的没变。”他将手腕举到师兄的面前，有些困惑地问道：“你看我的这是怎么了？”不是说花期为三个月吗？他这刚过一天就变成了这样，三个月后怕是能结桃子了吧？
　　子尘真人抓着季无亲的手腕，指尖在红点附近的皮肤上摩挲了一会儿，然后在季无亲一脸期待的目光下摇了摇头，说道：“我也不知道。”
　　手腕被摸得有些痒，季无亲把手收回来，沉默了一会儿，越过子尘真人下床，一边穿衣一边说道：“我们出发去天山吧。”他得赶快将小狐狸送走，离开这个时空。
　　“你想跟正派的人一起去吗？”子尘真人站在季无亲的身后替他整理了下歪掉的腰带，然后越过他去拿屏风上的道袍。
　　师兄靠得太近，季无亲觉得他都能感觉到温热的呼吸就吹拂在耳边，整理衣服的手微微一顿，然后若无其事地说道：“他们商议着要去天山打蛊王？”昨天他帮着师姐她们解蛊的时候，正派的人则聚在一起商讨蛊王的事。
　　子尘真人嗯了一声，低声道：“分成两拨，没中蛊的先探路，中蛊的留在这里等赵神医一起。”
　　季无亲回头，询问道：“那你呢？是哪拨里的？”他和师兄都是中了蛊的。
　　“随你，我跟你一起。”
　　竟然有些小小的感动，季无亲拍了拍子尘真人的肩膀，在他疑惑地看过来时对他笑了下，像他师兄这样对什么都冷冷淡淡的人，一旦专心对一个人好，最是让人招架不住的。
　　他们起的不算太早，季无亲推门出去的时候，就看见玄戌一直在附近溜来溜去的，视线时不时地就扫这边一眼，看见他从房里出来时明显愣住了，张了张嘴，问道：“我师伯……”
　　“他在后面。”季无亲随口答完，抱着小狐狸想了想，决定先去找师姐问问看她们是哪拨里面的。
　　玄戌看着季无亲的背影消失在门口后，扭头看向和平常没有两样的师伯，忍不住出声问道：“师伯，他……我该怎么称呼他？”一对上子尘真人冰冷的眼眸时，玄戌真人到了嘴边的话忍不住就换了一个。
　　子尘真人垂眸，缓声说道：“小师伯。”
　　玄戌低头，尊敬回道：“是。”
　　还不知道自己已经晋升为了小师伯的季无亲一回到院子里就被守株待兔的娇娇给拽走了，“她们都在饭厅，我特意等你的。”她说完踮脚看了一眼季无亲的脖子，笑得暧/昧，“我给你的药用上了吗？”
　　“用上了，腰现在还是酸的。”季无亲故意分出一只手捂着腰，期待问道：“师姐，我这身东西可以摘掉了吗？”他晃了晃这一身叮当乱响的金饰。
　　娇娇的重点全都放在了前面，看着他的腰眉头皱了皱，“你怎么会腰疼呢？你在下面？”
　　季无亲默默反应了一会儿，然后神态自然地将手放下，微笑说道：“不是，用力太猛，闪到的。”他需要反思一下了，为什么自动就将自己定位到了下面的那一个了。
　　娇娇狐疑地看了他一眼，还动手拍了拍他的腰，“你不会是在骗我吧？根本就没用药。”
　　“师姐。”季无亲不想在继续讨论这个了就转移话题问道：“正派要去打蛊王，离经阁跟着一起去吗？”
　　说到这个，娇娇就一脸地烦躁，她黑着脸愤愤说道：“赵神医不是还没到呢么，陆莺师姐就让咱们跟着第一拨正派的人一起去。”她说完撇了撇嘴，“当个魔教不好吗？随心所欲想干什么就干什么，干嘛非得讨好正派的人。”
　　昨日有陆菲露的那一手，正派的人对离经阁倒是改了一些看法，就算依然不喜欢这个门派，但对陆菲倒是都没什么恶感。
　　“师姐想要洗白魔教，迁到中原立足，现在跟这些人打好关系是应该的。”季无亲倒是理解陆莺的想法，她这么积极参与，无非是想要给离经阁换一个好印象，这些出来历练的武林人士都是日后各大门派的中流砥柱，想要立足，跟他们博个善缘是正常的。
　　娇娇想说点什么反驳，但最后也没开口，只是气闷地大步往前走。
　　其实季无亲有点想跟师兄单独去天山，但到了饭厅才知晓寒梅庄主早就将马匹都安排好了，吃过早饭后，第一批人就可以直接出发了。
　　跟着大部队走好歹有人挡刀挡枪吧，怀抱着这样的想法，季无亲抱着小狐狸骑上马，跟着师兄并肩一起赶路，他们这一波人将近有二十个，而散落在四周的护卫也有十数人左右，除了他和师兄，剩下中了蛊毒也依旧来的还有娇娇葛祁和寒梅庄主的小儿子。
　　天山要一路往北，光赶路就要将近月余时间，但好在沿路都能留宿客栈，住的还算舒适，所以也不显得那么狼狈。
　　小狐狸的毛发长了半个月终于有点原来的样子了，虽然变得又灵气又可爱，但是季无亲却无时不再琢磨着该怎么把它弄秃，因为九尾天狐的外貌特征太明显，除了小狐狸现在没有九条尾巴之外，剩下的一眼就能看出来。
　　这让季无亲最近赶路的时候都一直把小狐狸放到衣服里面，不敢在像之前那样随便给别人看了，但即使是这样小心谨慎，但却依然不知怎么走漏了风声，他们赶路的第十七天，在路上被四五个黑衣人给偷袭了。
　　虽然他们最后自爆留下了很多蛊毒，但是季无亲觉得这是一场试探，目标就是他怀里的小狐狸。
　　
    
    第二十章 魔教江湖

　　黑袍下的人瘦骨嶙峋死气沉沉，只是象征性地袭击了他们一下就直接选择了自爆，明显不正常的血液喷洒在了他们周围，身下的马不安地走动着，没一会儿就口吐白沫倒下了。
　　季无亲在身下的马开始躁动不安的时候就敏捷地跳了下去闪到了一百多米的空地，远离血液喷洒的范围，几乎是同时，大部分人都跟他做了同样的选择，只有少数几个还没反应过来的，在马倒下后也脸泛青灰口吐白沫地倒了下去。
　　小狐狸在季无亲的怀里不安地动了动，被他安抚地拍了拍才慢慢地老实下来。
　　“这里有蛊王的气息。”子尘真人扫了一眼季无亲鼓鼓的衣服，低声说道。
　　季无亲眼神一闪，凑近他小声问道：“它……能感应到蛊王？”虽然其他人站的位置离他们不太近，而且注意力全都在其他地方，但修炼之人皆都耳聪目明，他不敢直接点明小狐狸的身份。
　　“他们是天敌。”子尘真人的视线落在了那几具迅速枯萎的尸体上面，淡淡地说道：“这几个人是以身养蛊，自爆后放出了体内所有的蛊虫，蛊虫在出世后会自发地感应蛊王。”
　　“所以刚刚蛊王给它们回应了？”季无亲摸着小狐狸还在颤抖的身体，若有所思地说道：“蛊王就在这附近？”
　　子尘真人点了点头，没有否认他的猜测。
　　倒下的马匹都已经僵着身体动也不动了，那几个没来得及跑出来的人也是进气不如出气多，跟他们同门的弟子焦急地想要过去将人救出来，但又顾忌着蛊毒最后全都一脸希冀地看着陆菲。
　　娇娇看到他们的视线，嘴角抽了抽，不耐烦地说道：“别把我师姐不当人看啊，里面那么多蛊虫你们怎么不进去？”
　　虽然蛊虫被压制后，娇娇和葛祁已经不会见面就打架了，但是他们依然互看对方不顺眼，听到娇娇的话，葛祁眉头下意识地皱了起来，“陆姑娘如果没有万全的把握，就算是想过去我们也不会同意的。”
　　“陆姑娘？”娇娇阴阳怪气地说道：“我们离经阁的人不都是魔教妖女吗？”
　　葛祁黑着脸，冷声道：“离经阁的人如果全都跟你一样，就算再努力十年也无法在中原立足。”
　　娇娇瞪着他，“你……”
　　“好了，别吵了。”给每个人的脚下都撒过药粉之后，陆菲拿出一粒药丸递给娇娇，过来打圆场，“把药吃了跟我过去看看。”
　　娇娇对陆菲还是很信任的，当下没什么犹豫就将药丸吃了，然后跟在她身后，陆菲的毒术医术很厉害，但武功却差了一些，娇娇习惯性地走在了她的侧前方。
　　陆莺也拿着药丸挑了一些人进去抬人，转身要走的时候余光扫到了站在远处看戏的季无亲，无奈的笑了笑，对他招手，“师弟，过来帮忙。”
　　看见陆莺对他招手，季无亲叹了一口气，这位师姐为了能让离经阁的形象好一些，这一路上所有的事情几乎都要抢着干，但这也就苦了季无亲了，离经阁的人总共不到十个，除了他之外剩下的又都是女人。
　　不过虽然累了些，但效果是有目共睹的，这次来的人里，子尘真人从不理事，葛祁无拘无束惯了，寒梅山庄的少庄主又太年轻，其余的门派来的又都是普通的弟子，所以现在他们这一群人差不多已经以陆莺陆菲马首是瞻。
　　虽然季无亲觉得这主要应该归功于陆菲的医术高超。
　　背对着其他人将小狐狸从怀里抱出来塞给子尘真人，季无亲趴在他耳边催促道：“放衣服里，快点，别让人看见。”
　　子尘真人沉默地看着他。
　　季无亲举着小狐狸的爪子给他看上面的那一撮红毛，表情无辜，“这太明显了，得藏起来。”
　　子尘真人将小狐狸的爪子抓在手里，低声道：“这样就行了。”
　　季无亲耸肩。“那你可要保护好它，等里面的人抬出来你们就先回客栈吧。”他说完转身向陆莺走去，玄剑派的人就站在他们身旁不远处，玄戌见季无亲独身一人连个武器都没拿，迟疑了下扶着剑也跟了过去。
　　从师姐那儿拿了药丸，季无亲一边奔着离他最近的一匹马过去，一边疑惑地打量着跟着他寸步不离的玄戌，问道：“你跟着我干什么？”
　　“师伯让我保护你。”玄戌面无表情地说道。
　　季无亲往他师兄那边扫了一眼，觉得意外，“我怎么没听到他下令。”
　　玄戌不说话了，但也没有走，就是一副要保护他的样子。
　　季无亲挑眉，还想再说点什么时，一直低头查看中蛊人情况的陆菲突然抬起头对着他喊道：“师弟，你去附近看看有没有一叶草，多摘些回来。”
　　一叶草一般都生长在山脚下，季无亲应下后就漫不经心地奔着右侧的荒山走去，这阵子他一直跟在陆菲的身边帮忙，别的都不太熟练，但药草却是已经认得七七八八了。
　　玄戌跟在季无亲的身后，视线警惕地扫着周围，手里的剑握得很紧，其实他来保护季无亲是自己的想法，这人不是中原的，脚步还虚浮得很，看着更像是养尊处优过来的，他们刚刚被偷袭过，放任他一个人走出大家的视线，怕是回来就剩一具尸体了吧？
　　师伯刚因为这人堕入红尘之中，可别又因为这人堕入空门。
　　走了一刻钟彻底地远离了其他人的视线，季无亲这一路上走走停停，感兴趣的药草摘了不少，但是一叶草到现在也没有见到，他一边绕着荒山耐心寻找，一边随意地跟玄戌搭话闲聊。
　　限于他们之间的交集只有师兄，所以季无亲的话题也是围绕着他来说的。
　　“子尘真人的武功是不是很厉害啊？”季无亲记得在现实中他师兄的修炼境界就要比一般人都高了，但真正高到什么程度，他还不太了解。
　　玄戌的答案很直接，“是。”
　　“他创立玄剑派到打败蛊王隐居用了多久的时间？”
　　“五年。”
　　季无亲咂舌，上个时空十年，这个时空五年，跟他师兄一比，他离开时空的条件简直全都是小儿科啊，不过他被扔进小千世界的目的和傅琛也不一样呢，师兄大概就是进来历练，而自己……估计是被扔进来修复记忆的吧。
　　依他这阵子的观察来看，他不像是因为意外失忆，反而更像是记忆被封印了。
　　上一个时空的梦境给他呈现的都是一些平凡的日常，好像是在试探他的态度，这一世他梦到的就多了，季家、修炼、急于求成不近人情的父亲、不管不问只为自己谋利益的母亲还有处处护着他但天资不高的哥哥……季无亲知道这些人全都死了。
　　死因为何，他现在不知晓，但估计用不了多久，梦境就会自动告诉他，季无亲有些好奇，他如果接受不了这些记忆，那小千世界会不会将他扔出去呢？
　　“小心。”一直沉默地跟在季无亲身边的玄戌突然出声说道，他握着剑戒备地扫视着周围，低声对已经回过神来的季无亲说道：“有杀气。”
　　季无亲扫了一眼杀气传来的方向，抓了抓空荡荡的手，想了想问玄戌，“能给我一把剑吗？”
　　玄戌看了他一眼，摇头，“没了，你待在我身后不要离开。”
　　一个剑修要打架的时候居然没有剑可用，季无亲叹了一口气，他师父要是知道的话，肯定会忍不住揍他一顿的。
　　虽然不觉得季无亲的武功拿了剑能有什么用，但听到他叹气，玄戌想了想，脚尖前踢勾起了地上的一个树枝，他接住后递到身后，“先凑合用用吧。”
　　看着手里歪歪曲曲的树枝，季无亲这口气叹得更长了。
　　来人罩着黑袍，脸上蒙着黑布，和那些自爆的人是一个扮相，但比他们多了一些人气儿，领头的人看到玄戌的时候身形微顿，随即目光定在了季无亲的身上，声音嘶哑地说道：“小心不要伤到那个红衣服的。”
　　他们来了五六个，领头的人率先带了三个将玄戌给围住了，剩下的两个人拿着绳索奔着季无亲就去了。
　　季无亲捏了捏手里的树枝，在他们冲上来的时候，一个漂亮的招式刺了过去，树枝刺破一人的衣服撞上肩膀断成了两节。
　　那两人嗤笑了一声，其中一个还鄙夷地看了一眼地上的树枝，“绑了就行，别伤着他。”
　　“伤着我？”季无亲微笑地拍出一掌将这两人震退，“你们想多了。”随着记忆的恢复，他小时候修炼的季家掌法，现在用起来很是得心应手。
　　那两人被震退后就被玄戌一剑拦下，五个人和玄戌战成了一团，见根本拿不下他，只好不甘地撤退，玄戌没有追上去，而是看着季无亲。
　　季无亲被他的眼神看得一愣，奇怪地问道：“你这么看我干什么？”
　　玄戌摇了摇头，什么也没说。
　　季无亲瞥了他几眼，见他还是不说也没办法，只好先寻找一叶草，等到摘了足够多的一叶草回去时，太阳已经落到了一半，其他的人全都去了就近的客栈，只有一尘真人还抱着小狐狸等在原地。
　　“你怎么不去客栈等我们？”季无亲刚刚看见他师兄一个人孤零零地站在那儿低着头，心中竟感觉有些不舒服。
　　子尘真人将小狐狸递过去，摇了摇头，“没事。”
　　回客栈的路上，季无亲一边逗着小狐狸，一边表情微妙地听玄戌跟他师兄告状。
　　“小师伯的武功略低，危机意识不太够，对战经验不足……”依玄戌话里的意思就是，季无亲哪哪都不行，千万别单独放人出去。
　　子尘真人认真地听完，侧头与季无亲对视了一眼，轻声道：“回去我指导你修炼。”
　　真是飞来横祸，季无亲揉了揉小狐狸的脑袋，在师兄的注视下，乖乖地点了点头。







第21章 魔教湖

马匹全都死掉了, 无一幸免，这里的客栈规模较小, 只喂养着两匹小马驹，根本供应不了他们的需求，但幸好他们已经接到了寒梅庄主的传信，后续队伍已经到了半路，在陆莺的提议下, 他们决定留在客栈等待几日, 顺便派人去买几匹好马。
    季无亲一回到客栈他师兄就硬塞了一把剑给他，还把懵懂的小狐狸从他怀里接了过来，执意要让他练剑。
    他反抗无效之后, 无奈地叹了一口气, 老实地提着剑回想着玄剑派的入门剑法，一板一眼地练了起来, 其实季无亲并不是天资愚钝到修炼这么多年连一套剑法都不会使，玄剑派的每一套剑法他都清清楚楚地记着步骤，但只要一用起来就会卡顿。
    往往上半部分还很行云流水, 但下一秒季无亲就突然觉得头脑空白了一下，手上的动作也就停了下来，一套剑招耍下来也就磕磕巴巴了，极不美观。
    这次依然跟平常一样，季无亲手腕僵了一下向前刺的剑也随之一抖，他定了定神，然后一板一眼地接着刚刚的继续。
    子尘真人眉头微蹙, 他将小狐狸放到地上，然后走过去从身后抓住了季无亲的手腕，垂眸对上他看过来的目光，低声道：“我教你。”
    季无亲眨了眨眼，挑眉笑道：“我会。”
    “太差。”
    真直接，季无亲乖乖地收剑站好，感觉着手腕和贴在身后的温热，心里有一丝异样，并不是排斥，相反地却是有一些熟悉感，好像他们曾经就一直是这样练剑的。
    子尘真人抓着季无亲的手腕停顿了一会儿，才垂眸在他耳边低声说道：“第一式，燕回九天。”
    温热的呼吸喷在了耳朵上，季无亲不自在地动了动，然后收敛心神随着手腕带起的力道使出了第一式。
    练了一个时辰终于被允许休息了，季无亲松了一口气将剑仍还给子尘真人，揉着比平常要酸痛得多的手腕，一脸生无可恋地回房间了。
    小狐狸追在他的身后，三下两下地跳到了桌子上，抬爪子扒拉扒拉水壶，小眼睛期待地看着季无亲。
    季无亲瞥了它一眼，轻哼了一声，“手酸，让师兄给你倒。”
    子尘真人坐在他对面，先给小狐狸倒了一杯水后才看着季无亲开口说道：“天道酬勤，修炼一事不可懈怠。”
    季无亲有心想要反驳他一句，但想到反驳后的结局也许依旧是自己遭殃就撇了撇嘴干脆换了个话题，他看着外面渐沉的天色，问道：“你怎么不去管管正事？”比如说来袭击他们的金蝉教？或者是在附近现身的蛊王？
    他每次想到来请他师兄去议事被婉拒后一脸幽怨的正派人就有些想笑，那些人估计都是奔着他师兄才来的，谁想到这次他师兄完全地一副置身事外的样子。
    “我的正事就是监督你修炼。”子尘真人面不改色地说道。
    简直不能再聊下去了，季无亲对着他笑了笑，然后低头给小狐狸顺毛。
    外面的天色彻底地暗了下去，一阵脚步声由远及近，季无亲以为是来人叫他们去吃饭，就随手将小狐狸抱在怀里打算起身。
    来人是陆莺，她见季无亲想要起来就笑着对他摆了摆手，“客栈人少不多，晚饭还没好。”
    “那师姐是来？”季无亲询问地看向她，陆莺对金蝉教的事一直都很上心，按照常例现在应该正跟陆菲医治中蛊的人才对吧。
    “听说你采摘药草的时候被偷袭了，所以来看看你受伤了吗？”陆莺眼带担忧地打量了他几眼，语气愧疚地说道：“都怪我，我当时应该多叫几个人跟你一起去的。”
    季无亲摇头笑了笑，“我没事，玄戌道长当时跟我一起，那些人不是他的对手。”
    “那就好。”陆莺看了一眼子尘真人，一脸欣慰地对季无亲说道：“你跟玄剑派的人关系这么好，师姐很开心。”
    季无亲刚想说话，一直老实地趴在他腿上的小狐狸突然扒着桌子看了一眼斜对面的陆莺，小眼睛炯炯有神地。
    陆莺看见小狐狸突然冒出来愣了一下，然后就笑了，“这是你之前捡的那个小狐狸？”她伸手想摸摸它的耳朵，“长了毛之后还挺可爱的啊。”
    小狐狸看陆莺的手伸过来抖了抖尾巴，扭着脑袋又钻回了季无亲的怀里。
    陆莺的手僵在了原地，无奈地笑着说道：“看来我下次应该给它带个鸡腿。”
    季无亲低头拍了拍小狐狸的脑袋，对着陆莺抱歉地笑了下，“被我惯坏了。”
    “没事，最近要在客栈住几日了，你有时间就去帮帮你二师姐吧，其他人毕竟不是我们离经阁的，用起来不习惯。”
    “好。”
    见季无亲答应下来后，陆莺又随便聊了几句就走了，她走后，季无亲若有所思地看着小狐狸，捏着小爪子问道：“你不喜欢陆莺师姐？”他记得小狐狸第一次见到陆莺的时候也不让摸来着。
    小狐狸抱着他的胳膊一个劲儿地点头。
    “那你喜欢谁？”季无亲不知道想到了什么，突然笑了，“我知道了，你喜欢娇娇师姐对不对？因为她老亲你。”
    小狐狸像是不好意思了，头一扭钻到他怀里不动了。
    季无亲还在逗小狐狸时，冷不丁听到了一声，“那你呢？”他一怔，抬眸望去。
    子尘真人又低声问了一遍，“你喜欢哪一个？”
    季无亲单手托腮盯着他看了一会儿，勾唇轻笑，“如果我有个师兄的话，大概是比较喜欢师兄的吧。”他说完就发现对面的人好像笑了，但转瞬即逝，快得仿佛是错觉。
    他师兄本就出尘脱俗，一笑起来更是让人觉得惊艳，季无亲直到睡觉前脑子里面还都是他师兄笑起来的样子，然后他今晚就梦到了师兄。
    和他所猜想的一样，他和傅琛的第一次见面果然不是在青山寺，但让他没有想到的是，竟然会在这么早他们就见过了。
    小季南最近都没有被父亲逼着修炼，脸都圆润了许多，他跟着哥哥去参加了一个什么交流会，也就是在这里他看见了被人像是众星拱月一般围着的傅琛，十四五的年纪就已经一身仙气，半长不短的头发仅用一根发带束在脑后，只是站在那里什么都没说，就已经和周围的俗世格格不入。
    季无亲突然看见了小时候的师兄还觉得挺新奇的，忍不住走过去弯腰仔细地打量了几眼，神情有些微妙，五官还没长开的师兄漂亮得有些……
    “姐姐，你的头发真好看。”小季南依在哥哥的身上，抬头眼睛亮闪闪地看着傅琛。
    季无亲一个没忍住笑出了声来，原来无论是现在的他还是小时候的他，都觉得这个阶段的师兄像漂亮的小姐姐。
    直到醒来后，季无亲的嘴角依旧忍不住向上扬起，一想起傅琛被小季南叫姐姐那时候的表情，他的心情就特别的好，好到直接把小狐狸拖到怀里揉了个痛快。
    季无亲这边这么大的动静早就将子尘真人给吵醒了，他看了一眼不知道在兴奋什么的季无亲，坐起身理了理中衣的领子然后靠在床头，声音带着刚睡醒的沙哑，“你在干什么？”
    “师兄。”季无亲抱着懵懵懂懂的小狐狸转身，眼睛里仿佛带着水光，笑着说道：“我觉得你的头发真好看。”
    子尘真人凝视了他一会儿，移开视线轻声道：“叫我傅琛。”
    “你承认是我师兄了？”
    子尘真人不语。
    季无亲不在意地耸了耸肩，他微微抬起上身娴熟地去扒师兄的衣领，这已经是他每次起床前的习惯了，他手腕上面的桃情蛊已经开了大半了，反观傅琛身上的，却是一直是最初的样子从未变过。
    本以为这次也不会有什么变化，季无亲扫了一眼然后愣住了，下意识地凑近认真地看了看，语气惊讶，“竟然开了。”
    子尘真人低低地应了一声，右手虚虚地搭在季无亲的腰上，垂眸看着几乎是半趴在自己身上的人，眼眸一时有些深，他稍稍侧了侧脸轻碰了下季无亲的头发。
    季无亲还没感觉到两人现在的姿势有些暧昧，他抬手摸了下师兄锁骨上面半开的桃花，挑眉说道：“一下子就开了一半，不会明天它就全开了吧？”他现在已经不太相信之前陆莺跟他说的桃情蛊三个月花期的事情了。
    因为无论是他还是师兄，都没有遵从这个规律。
    “不会的。”子尘真人说完顿了下，然后抬手轻轻地摩挲着季无亲的耳垂，轻声询问，“我可以帮你把这个摘下来吗？”
    耳垂被揉搓得有些热，季无亲一抬眸就撞进了师兄带着淡淡温柔的目光里，他沉默了一会儿，轻笑说道：“师姐说这个金环必须要成亲后才能摘下来。”
    子尘真人摸着季无亲的耳垂，手指灵活地在金环上面摆弄了两下就将它摘了下来，“我先摘。”他抓着季无亲的手放在了自己的锁骨上面的桃情蛊那里，低声说道：“等到这里完全绽放后，我就娶你。”
    虽然在上一个时空有过他可能暗恋自己这种猜测，但季无亲没想到师兄会这么直白地说出来，一点都不含蓄，让他连装傻的机会都没有。
    怎么会这么突然就说起这个了呢？季无亲探究般地看了他一眼，想了想不理他这茬，躺回去闭着眼睛漫不经心地说道：“这个耳环我就送给你了，纯金的呢，道长你要收好啊。”
    子尘真人将金环握在掌心沉默了一会儿，伸手摸了摸季无亲的额头，淡淡地道：“起床跟我练剑。”
    季无亲睁眼与面无表情看着自己的师兄对视，很想问问他，现在将刚刚的话收回去还来得及不？不就是成亲吗？反正他也在这个时空待不久，等桃情蛊的花期彻底开放后，他怕是早就把小狐狸送走去下一个时空了。
    而且答应下来后他还可以看看在下个时空，他师兄还敢不敢装作不认识他了。
    一失足成千古恨，季无亲拎着子尘真人那把据说是镇派的宝剑乱七八糟地耍了一套剑法，见师兄没在，干脆拿院子前边的小树当靶子漫不经心地横砍竖刺。
    玄戌从房间出来后习惯性地来师伯的院子溜一圈，因为季无亲的危机意识太差，他总是忍不住过来检查各个隐蔽的角落，搜查有没有人藏着偷袭。
    这次他跟往常一样检查完后在离开前看了一眼树前练剑的季无亲，然后脚步慢慢地就停了下来，视线黏在了他手中的剑上面。
    他如果没看错的话，那把剑应该是他师伯的南岳，子尘真人对自己的剑有多宝贝，全江湖的人都知道，这把南岳剑常年被布包裹着，真正见过其面目的人连十个都未有。
    现在这把剑正被小师伯拿着砍树，玄戌觉得自己可能还没睡醒。
    季无亲眼角余光一瞟，就看到了导致自己晨起练剑的罪魁祸首正傻愣愣地站在那儿，他扭头对着那边招了招手，笑着问道：“师侄，你不晨练吗？”
    玄戌的视线从南岳剑上面移开，摇了摇头，“师伯说过，剑法自在心中，不必过多关注外在。”言下之意是他们是以心练剑。
    原来要练剑的只有自己，季无亲微笑了下，将手里的剑随意地扔过去，“我饿了，你代我练一会儿吧。”
    玄戌小心翼翼地捧着剑，站在原地第一次不知道该干什么好了，直到看到子尘真人才松了一口气，走过去，恭敬地道：“师伯。”
    子尘真人轻应了一声，拿过剑轻轻地拂过剑身的木屑。
    玄戌犹豫着说道：“这是……小师伯……”
    “无事。”子尘真人将剑身擦拭干净，然后用布细细地包裹起来才放到了桌子上，神情中并无一丝不悦，甚至还带着淡淡的笑意。
    小狐狸现在太明显，季无亲一般出去的时候都将它留给师兄看护着，在饭厅吃过简单的早饭后，他就去了客栈后面的一户农家的院子找陆菲。
    客栈太小了，能把他们这些人装下已是不易，实在没有放中蛊的人和尸体的地方了，无奈只好找了一家废弃的农户，地方虽然简陋了些，但最少是有门有墙不至于暴露在外。
    季无亲去的时候院子里静悄悄的空无一人，他顺着小路直接去了主屋，这里的三间屋子被打通了里面的东西也都搬了出去空旷得很，地上摆放着四具跟干尸一样可怖的尸体，中了蛊毒面色青紫只剩下一口气在的伤员待遇要好些，身下好歹有个简单的木板垫着。
    “师姐。”季无亲瞥了地上的尸体一眼，循着空地向陆菲那边走去，疑惑地问道：“你自己一人待在这里不害怕吗？”他刚刚猛然看见那些黑漆漆的干尸都被吓了一跳。
    陆菲拿着银针的手颤了下，回头看了他一眼，摇了摇头轻声道：“还好。”她正在查看那些尸体的情况，见季无亲来了就自动停了下来。
    “这些人中的蛊毒你查出来了吗？”季无亲弯腰看了一眼离他最近的伤员，打量了会儿，发现这人的症状和他之前见过的都不太一样。
    “还没有。”陆菲站在季无亲的身边，也垂眸盯着那个伤员看。
    不知道是不是错觉，季无亲感觉陆菲从他进来后就一直心不在焉地，转头看了她一眼，眯眼问道：“师姐，你好像有心事？”
    陆菲一怔，微微摇了摇头。
    季无亲走到那几具可怖的干尸旁边，他记得他师兄说过这些人是以身养蛊，所以自爆后放出体内蛊虫，身体也就承受不住毒素的反噬直接变成了干尸，这些尸体身上都带着剧毒，怎么也给带回来了？
    见季无亲一直看着那些尸体，陆菲看了一眼手里的银针，手掌微微缩紧，轻咳一声喊道：“师弟。”
    季无亲回头疑问地看着她。
    “我听说你昨日被人偷袭了？能给师姐讲讲到底是怎么一回事吗？”
    “可以啊。”季无亲将昨日自己和玄戌去摘一叶草到被黑衣人偷袭的经过仔细地讲了一遍，最后摸了摸下巴，以开玩笑地口气说道：“那些人一出现就说不要伤了我，直接绑回去，师姐，你说绑架我的是不是熟人啊。”
    陆菲垂眸，声音有些低，“你刚来中原不久，哪有什么熟人。”
    “也是。”季无亲微笑着但眼神平静地问道：“师姐，为什么你会对蛊毒这么了解呢？”
    陆菲脸色微变，她别开视线不与季无亲对视，“我对蛊虫感兴趣，所以有过研究。”
    “赵神医是叶竹公的弟子，所以他对蛊虫很了解，师姐也认识叶竹公吗？还是说你见过蛊王？”
    “师弟。”陆菲喊了一声后沉默了一会儿，才揉了揉眉心，有些狼狈地说道：“师姐不会伤害你的。”
    其实季无亲也无意去管蛊王的事，他只想带着小狐狸回天山，但小狐狸对蛊王的诱惑太大，想要安安全全地将它送回去，还是得先解决掉蛊王才可以。
    季无亲叹了一口气，“师姐急着让离经阁在中原立足的心情我很了解，但欲速则不达，而且以这种见不得人的手段也不是长久之计。”也就是他们这一群人里面都是刚入江湖没多久的人，心思没有那么重，不然早就猜到了离经阁身上了。
    “我知道。”陆菲疲惫地说完对着季无亲摆了摆手，“你先出去吧，让我一个人静一静。”
    季无亲走后，陆菲从怀里拿出了一本只有薄薄几页的书，盯着看了一会儿，眉头皱得死紧，脸上的表情也变了又变。
    从小院离开季无亲一路散步回到了客栈，师兄不知道去哪了，只有娇娇抱着小狐狸坐在桌子旁边逗着玩。
    看到季无亲回来后，娇娇抬头上下看了他一眼，问道：“你昨日没事吧？下次再去远处摘药草记得叫我，别一个人去。”
    “当时玄戌跟着我一起的。”季无亲看了一眼趴在娇娇胸前只给自己一个后脑勺的小狐狸，哼笑了一声，“看你这么喜欢三师姐，那你以后就跟着她吧。”
    小狐狸耳朵动了动，从娇娇身上跳下来老实地窝回了季无亲的怀里。
    娇娇现在才发现季无亲耳朵上面的金环不见了，她坏笑了下，倾身暧/昧地问道：“已经得手了？”说完视线在季无亲的手腕上面扫了一眼，见桃花已经是半开的状态，有些惊讶。
    季无亲摸了摸空无一物的耳朵，老实地回答道：“他说要娶我。”
    娇娇愣了下，然后嗤笑了一声，“老古板的道士。”
    季无亲也赞同地点了点头，“的确古板。”他还记得在上个时空非得给自己系扣子的那个古板傅天王。
    娇娇来这里就是为了看看季无亲受没受伤，人见完也调侃完了就直接起身离开了，季无亲坐着给小狐狸顺了顺毛突然就感觉到一阵睡意袭来，闭了闭眼，还没等去床上就倒在了桌子上面昏睡了起来。
    小狐狸用爪子推了推季无亲的脑袋，见叫不醒人，歪着头想了想，跳到地上跑出去找子尘真人。
    子尘真人一直就在附近，他将季无亲抱起来放到床上，抬手摸了摸他皱起的眉心，衣袖轻摆将门关上后，他直接上去将人抱在怀里耐心安抚。
    小狐狸蹲在地上仰头看了会儿，动了动爪子也想跳上去，但被子尘真人扫了一眼后就又老实地蹲了回去。
    这次的梦境来的突然，在季无亲都没反应过来时，他的眼前就出现了小季南的身影，季父正一反常态面容温和地在指导小季南修炼，季无亲眼神微妙站在旁边看了一会儿，终于发现了季父反常的原因。
    他手里拿着一本泛黄破旧的功法，季无亲凑过去看了一眼书皮，虚天仙术。
    但凡被称为是仙术的都是仙阶功法，功法分为三阶，地阶、天阶和仙阶，受天地间灵气稀薄的原因，现代修士已经少之又少，各大门派都不如以前强盛，稍微好一点的像是玄剑派，修炼的也不过是天阶的功法，而没落的季家，仅有的只是一本地阶。
    仙阶功法只有青山寺有一本，但名字也绝不是虚天仙术。
    季无亲这次是真的惊讶了，他看着季父脸上藏不住的喜意，心里突地一跳，眼前像是走马观花一样晃过去了很多画面，头痛得仿佛要裂开了一样，恍惚间，只听到耳边传来季父的一声怒吼。
    “谁让你来偷听的？资质愚钝也想修炼仙阶功法，滚去修炼你的掌法去。”他在说谁？……哥哥？
    “季家只能靠你我来拯救了，小南。”不，他不想……
    “他们都是在觊觎我的功法，这功法是我的，是季家的。”不对，这样的想法不对。
    季无亲惊醒后眼前还都是季父癫狂地抱着他说话的样子，外面的天色早已黑暗，他想抬手揉揉额头，却发现他的手被抓着动不了。
    子尘真人从后面将季无亲牢牢地抱在怀里，感觉到他在轻轻地挣动就松开手，探了探怀里人汗湿的额头，声音在黑暗中透着别样的清冷，“好点了吗？”
    季无亲出了一会儿神，然后费劲地转过身面对着他，慢吞吞地说道：“不太好。”
    “怎么了？”
    “饿了。”
    子尘真人无声地看了他一会儿，然后掀开被子下床将桌上的烛灯点亮后径自推门出去了。
    一直窝在地上的小狐狸见子尘真人终于走了，抖擞着精神跳上床去找季无亲。
    季无亲还在想那本仙阶的功法见小狐狸上来就随手摸了摸，情绪不太高涨，季父后来的样子有些不太正常，一副起了心魔的样子，得到仙阶功法是好事，但因此而起了执念起了心魔就不好了。
    修炼之人讲究心诚，最忌讳执念太深，心魔易起难消，轻则境界无法再次提升，重则性情大变为非作歹。
    季无亲也不知道自己现在是个什么心情，封印住的记忆仿佛被分成了几份，其中一份围绕着的白雾越来越浅淡，仿佛下一刻就会完全清晰地呈现在他面前，但他却突然心生排斥。
    子尘真人端着一碗面推门进来，对上季无亲略显冷意的眼眸时脚步顿了顿，他垂眸将面放在桌子上，低声说道：“吃点东西。”
    面上面还冒着热气，一看就是新煮出来的，季无亲抱着小狐狸来到桌边，什么也没说只低头吃面，吃到一半他停住抬头，问道：“你吃过了吗？”
    子尘真人摇头，“我不饿。”
    季无亲将面吃了一半推到师兄的面前，心不在焉地说道：“记得给它也留一点。”他指着眼巴巴地看着面碗的小狐狸。
    客栈小又偏僻，材料都有限的很，晚饭的时间早就过去了，这碗面估计也是他师兄费了半天劲做出来的吧。
    在外人面前十分洁癖的子尘真人面色平淡地将眼前的半碗面吃完，只给小狐狸留了一些汤。
    季无亲看着呼哧呼哧地喝汤的小狐狸，想了想主动开口说道：“我梦到了一些不太好的事情。”
    子尘真人看着他等着他继续说。
    知道他是不会承认身份的，所以季无亲也识趣地没有再试探，而是叹气声音疲惫地说道：“我想离开，我觉得那些记忆并不重要。”
    随着他这句话说出口，周围的气氛突然沉寂了下来，安静得连针落地都可听到。
    “如果你忘记了一个很重要的人，不会想要记起他吗？”子尘真人声音低沉地缓缓说道。
    季无亲抬眸直直地看着他，半晌才轻声说道：“既然重要，又怎么会忘记？”
    子尘真人下意识地抬手摸了摸锁骨的位置，“也许就是因为太重要了。”他说完就起身将小狐狸面前的碗拿起来推门出去了。
    季无亲神色不定地看着师兄的背影渐渐地隐于黑暗，面无表情地发了会呆，最后无奈地笑了笑，既然他师兄都说是重要的人了，那他就来看看到底是重要到什么程度好了。
    依记忆来看，季家出事的时间快到了，后面他应该就是被收入了玄剑派，所以他和师兄肯定小时候就认识了。
    重要的人……难不成其实是他先暗恋师兄的？季无亲觉得这个想法有些好笑，但心里却突然涌出一阵悸动。
    睡得太久，季无亲吃完面后一点睡意都没有了，见外面的天色逐渐变亮，干脆抱着小狐狸去找师兄看日出。
    这里不临水，但却靠着山，透着一层薄雾缓缓上升的朝阳倒是让他的心情好了不少，回去的脚步都透着轻松，刚回到客栈就看到了一身疲惫的陆菲。
    陆菲见到季无亲就向着他走了过去，抬手摸了摸他肩膀的小狐狸，勉强笑着说道：“师弟，师姐有事情要麻烦你了。”
    季无亲疑惑地看着她。
    “我配药缺了一味药草。”陆菲的视线看向别处，“东边的后山上就有，你帮我采一些回来。”
    季无亲和师兄对视了一眼，沉吟了下，笑着道：“好啊，我现在就去。”
    “带着它一起。”陆菲指了指小狐狸，顿了下又补充道：“你相信我，我不会害你的。”
    “我知道。”季无亲笑容温和，抱着小狐狸的爪子捏了捏，“我相信师姐。”
    陆菲脸上的阴霾浅了一些，对着他点了点头，就转身走了。
    季无亲一边往陆菲说的那个地点走去，一边问旁边的师兄，“如果蛊王的主人在那里埋伏，你能带着我和小狐狸安全地离开吗？”
    子尘真人看了他一眼，低声道：“你可以不答应她的。”
    “可是我相信她啊。”季无亲一脸地无辜。
    “能带着你和它离开。”
    季无亲感觉到他师兄说完这句话后，怀里瑟瑟发抖的小狐狸都镇定多了，他没忍住笑出了声。
    后山上郁郁葱葱，生长着大片大片的野花野草，季无亲往山崖边走了两步想要探头看看，但却被身边的人给抓了回来，子尘真人不赞同地看着他，“那边太危险。”
    陆菲所说的药草这座山上根本就没有，季无亲将小狐狸放在草地上面，看着它在上面跑着玩，心不在焉地等待着什么。
    阳光正烈的时候，一阵轻巧的脚步声过后，登上山顶的是一个年轻貌美的紫衫女子，她一开始的视线是紧盯着地上的小狐狸的，直到余光扫到贴着山壁而站的季无亲时，脸色微变，但随即就反应了过来，跟往前一样，打招呼道：“师弟，你也找到这里来了？”
    季无亲将冲他跑来的小狐狸抱起来，神色如常地对着陆莺说道：“我一直都待在这里，师姐。”
    陆莺脸上的笑容僵了一下，不动声色地后退了一步，“你不是在客栈找小狐狸呢么？”
    季无亲觉得这有可能是他二师姐做的，就摇了摇头。
    陆莺转身想走，但却被尾随她而来的陆菲和娇娇给拦住了，对上她们复杂的目光，她脸色有些难看，“你们一起背叛我？”
    娇娇一脸地不可置信，“是你背叛了我们，师姐。”她咬着嘴唇看陆莺的目光像是在看一个陌生的人，“蛊王真的在你身上？”
    陆莺冷漠地看着她不说话。
    陆菲叹了一口气，喊道：“姐。”她和陆莺是亲姐妹，关系比娇娇要深得多，“从你给我那本关于蛊虫的书时，我就感觉不对劲了。”她虽然也对蛊虫感兴趣，但一直都找不到机缘去了解，直到陆莺给了她一本书。
    “我之前遇到的那些普通百姓也是你给他们下的蛊毒？”陆菲在拿到书后就一直能遇到中蛊的人给她观察练手，但她那时对书里的内容一知半解，能救活的实在是少数。
    之后被调走回来后又开始给正派的人解蛊毒，遇到的蛊毒越多，她心中的疑惑越大，不是没有问过陆莺那本书到底是从哪来的，但每次都被她敷衍过去了。
    直到她昨日检查那些前来偷袭他们的尸体，这些人以身养蛊练的正是他们离经阁的毒功心法。
    为了试探陆莺，她特意先将季无亲和小狐狸调走，然后找娇娇给一个和季无亲神形相似的人易了容让他在客栈找小狐狸，蛊王对小狐狸是有感应的，陆莺能找到这里就证明了一切。
    陆菲见陆莺一直冷着脸不说话，感觉心有些刺痛，她哀求地看着她说道：“姐，你将蛊王交出来吧，我们回去塞外，再也不到中原来了。”
    “蛊王……”陆莺低声说了一句，就在陆菲以为她要回心转意的时候，她突然闪身向着季无亲掠去，详细地说是奔着他怀里的小狐狸。
    季无亲一直都戒备着陆莺，见她向自己冲来也不慌乱，步伐很稳地后退了一步躲在了师兄的背后。
    子尘真人用剑柄挡住了陆莺的手，眼睛一凝，无形的剑气将周围细小如尘埃的蛊虫全都斩落在地，陆莺也被剑气震得后退了好几步，嘴边甚至流下了一丝鲜血。
    他们的交手快如闪电，娇娇和陆菲反应过来时，一个护在了季无亲的身前，另一个则去搀扶陆莺。
    “给我狐心，我就能炼化蛊王了，师弟。”陆莺推开陆菲，直视着季无亲，蛊惑说道：“等我练成神功，将他们正派的人全都抓起来，由你带领人去救他们，扬名我们离经阁不好吗？”
    “到时候，魔道正道没有人敢不将我们放在眼里。”陆莺冲着季无亲伸手，眼睛诡异地变成了墨绿色，“将那只小狐狸交给我。”
    季无亲从师兄背后探出头看了她一眼，摸着小狐狸的脑袋，微笑着道：“可惜，我的梦想是和身前这位道长浪迹江湖。”
    子尘真人眼里的冷意微缓，侧头看了他一眼。
    陆莺表情狰狞了一瞬，然后又恢复了原有的温柔，“师弟，将它交给我。”
    季无亲认真地看了陆莺几眼，眉头微蹙，他看向陆菲，低声说道：“陆莺师姐她好像不是在控制蛊王，反而像是在被蛊王控制。”
    联想到了一种可能性，陆菲和娇娇的眼眸都睁大了，浑身犹如坠进冰窖，蛊王和一般的蛊虫不一样，它有自己的意识，以身养蛊很容易被它反噬。
    陆菲紧张地捏着手里的一根银针，不动声色地走向陆莺的背后，她不知道陆莺将蛊王放在了哪里，只能凭着感觉来……她的手刚抬起一点，陆莺就有所察觉，扭头不悦地盯着她，“你也不听我的话了？”
    “姐，将蛊王交出来吧，我们回塞外好不好。”明明之前她们在塞外待得好好的，不来中原也不会有这么多事。
    “师父的遗愿就是将离经阁迁回中原，你们要辜负她老人家不成？”
    陆莺神色癫狂的样子倒是和季无亲记忆里的季父重合了，他脸色逐渐沉了下来，情不自禁地冷声反驳道：“别拿师父出来当借口了，这分明就是你自己的私心。”和季父一样，嘴里说着要扬名季家，实际上只是为了自己的虚荣心。
    自私自负还生性多疑，连自己的妻子和儿子都不曾分得他的一丝信任。
    季无亲抱着小狐狸的手紧了紧，额头又一阵一阵地开始抽痛，眼前闪过无数个画面，厌恶冷漠的情绪在心底沸腾翻滚着。
    在场的人只有子尘真人注意到了季无亲的异常，他转身扶着他的肩膀，手指碰了碰有些冰凉的脸颊，低声问道：“怎么了？”
    季无亲皱着眉摇了摇头。
    那边被季无亲戳了痛脚的陆莺瞪着他，怒火怨气犹如实质，尖声吼道：“我不是为了私心，我是为了门派，为了离经阁。”
    耳边的声音渐渐模糊了起来，只留下一句话像是直接被烙印在脑袋里，季无亲下意识地往师兄的怀里靠去，意识彻底地陷入了黑暗之中。
    “我这是为了季家。”不，这根本就不是为了季家。
    季无亲倒下去时，娇娇和陆菲全都担忧地望过去，陆莺则趁此机会，跳下山崖逃跑了。

第22章 魔教湖

季父不是一个低调稳重的人, 自从他拿到那本功法之后就恨不得整个修真界的人全都知道，但他又特别自私小气, 就连他的血缘兄弟想要看看功法都被冷硬拒绝了。
    随着时间的推移，他的脾气越发地古怪，看身边的每一个人都觉得他们是奔着自己的功法来的，他不相信任何人，最后干脆直接带着小季南藏在了他们经常修炼的那座山里。
    他手里的仙阶功法, 小季南是唯一看过的人。
    也许是因为他自己的资质一般, 所以季父将所有的希望都放在了资质优秀的小季南身上，对跟他一样资质一般的大儿子就不管不问。
    他想在这座山里专心教导季南，让他靠着这本功法修炼成仙体后出去创建他们季家的门派, 从此光宗耀祖。
    但他这个心愿终究是没有实现, 这座山并不隐蔽，两个月后的某一天, 山洞外就突然被一伙人包围了起来。
    仙阶功法诱惑太大，如果没有青山寺那样深厚的实力震慑，被人惦记上一点都不奇怪, 但让季无亲惊讶的是，第一个惦记上的人竟然是他的母亲。
    季母年约三十，容貌却宛如少女一般貌美，只是常年一副冷冰冰的样子，季无亲对她的印象不深，在梦境里也只见过一两次，知道她和季父的关系不好, 两人之间唯一的联系大概就是修炼的都是掌法。
    季家虽然没落了，但是传承下来的季家掌法却是属于天阶的，季母身后的门派虽然名气比季家要大，但仅有一本地阶功法，让他们的地位无法再进一步，季无亲不敢说他的母亲嫁到季家是不是为了那本天阶掌法，但他敢肯定两人之间的结合绝对不是因为感情。
    山洞外面的动静很快就被季父察觉到了，他冷着脸出去前还在嘱咐季南专心修炼不要偷懒，来到外面见是自己的妻子领着人顿时又气又怒，大骂了起来，季南被他的声音吓得一激灵，忍不住睁开眼向里面躲了躲。
    外面乱糟糟地对骂了一会儿，就是一阵激烈地打斗声，季南犹豫着要不要出去看看时，一个和他有几分相似的少年跑了进来，摸着他的头发，温柔说道：“别怕，哥哥来救你了。”
    季南在这个家里只对哥哥亲近，当下没忍住委屈趴在他怀里哭了起来，自从被季父带到这里，他就一直在害怕。
    少年又轻声安慰了他几句，抬手温柔地擦掉他脸上的泪水，说道：“你知道父亲将功法放到了哪里吗？”
    季南吸了吸鼻子，指了指右边的一块山壁，“就在那儿藏着呢。”
    少年站起来在山壁上面敲了敲，找到了有隔层的地方撬开拿出了功法，他随意地翻了两页，发现没拿错就匆匆地塞到了怀里，转身去抓季南的手，“我们偷偷溜走。”
    外面已经乱成了一团，季父的修为一般，能在这些人手里坚持下来完全是托了最近修炼的那本仙阶功法的福，他喘着粗气一身地狼狈，在躲避攻击的时候余光扫到了一大一小两个逃跑的身影时，眼睛突然赤红了起来，身上的气息也暴增了不少。
    “你要带季南去哪？”他怒吼了一声突然摆脱掉缠着他的人，向着季南那边掠去。
    季南害怕地紧抓着少年的手，连头也不敢回，眼泪都被他硬生生地憋了回去。
    跑了一会儿，少年突然停了下来，他将怀里的功法塞到了季南的手里，给弟弟擦了擦眼泪，低声道：“我去拦住他，你快找个地方躲起来，来之前我通知了玄剑派的人，撑到他们来我们就安全了。”
    季南摇头，抱着少年的胳膊哀求，“哥，你别去，我们一起走。”
    “来不及了。”少年回头看了一眼已经快要追上来的季父，语气焦急，“听话，小南。”说完他撒开季南的手向另一边跑，冲着愤怒地瞪着他的季父，大声喊道：“你的功法在我手里，小南和功法你自己选吧。”
    “找死。”季父一掌劈开身前的人，抢过他的剑用力折断扔向少年。
    少年侧身堪堪躲过差点插/进后心的断剑，转头看向季父，满脸地不可置信，虎毒不食子，他没想到季父居然真的一点都不留情。
    和少年只是单纯地来救弟弟的目的不同，季母这次来只是为了拿到功法，季父在她心里早已是个死人，听到大儿子的话后，她对周围的人使了个眼色，对着季父下手不再有丝毫顾忌。
    季父眼里只有少年，剑从身体穿过都没有让他停下脚步，他掐着少年的脖子将人提起来，嘴里大口大口地吐着血，但却依然执着地问道：“功法在哪？”
    少年的脸涨的通红，但却依然没有说出功法在哪儿。
    从陷入梦境之后，季无亲就一直都在冷眼旁观，此时见到被掐着脖子一脸痛苦神色的少年，眼波突然颤动了一下，放在两侧的手也不自觉地缩紧了。
    季父早已经陷入了癫狂的状态，剑气穿胸而过的剧痛更是直接刺激到了他，手上用力一捏他将死透的少年扔开，身上的气息猛增数倍，狰狞狂笑，“想让我死，你们谁也别想活着离开。”
    季无亲心头一跳，瞬间闪到了小季南的身前挡住他，低声呢喃，“别看。”但他忘了，他还在梦境之中，小季南根本就看不见他。
    满目的红，刺眼又恐怖，血腥气味浓郁得让人想吐，从少年推开季南让他先跑再到季父自爆不过是几分钟的事，季南还没有跑远，听到声响回过头后看到的就是一个人间地狱。
    季无亲来不及去看小季南的脸上是什么表情，从梦境中惊醒后他才发现自己居然出了一身的冷汗，浑身像是被碾压过一般，喉咙也疼痛得厉害，脑袋仿佛要炸了。
    白雾彻底消失后，呈现在他面前的就是这份血淋淋的记忆，季无亲的眼睛动了动，看向坐在床边的师兄。
    子尘真人抬手摸着他冰凉的脸颊，像是想要将那里焐热，低声说道：“先吃点东西。”
    “我想洗澡。”季无亲开口说话时才发现自己的声音特别沙哑。
    子尘真人将他扶起来，拿过凳子上的粥，舀了一勺递到他唇边，“吃完再洗。”
    身上都是冷汗黏乎乎的让他不自觉地皱眉，但胃里的确很空，身上也没有力气，季无亲张嘴乖乖地将喂到嘴边的粥吃掉。
    吃完一碗粥后，季无亲才觉得力气恢复了一些，他靠在床头闭着眼睛等客栈的人过来送热水。
    子尘真人叫人直接将热水放在了屏风后面，他走到床边弯腰帮季无亲脱下外衣，然后勾着膝弯将人抱了起来。
    “我虽然腿软些，但还是能走的。”季无亲睁眼似笑非笑地看着师兄。
    子尘真人轻应了一声，但却没有放下他，而是将人直接抱到了屏风后面，替他把束起的头发打乱，认真地顺了几下才转身离开。
    季无亲在热水里面泡了一会儿，才觉得脑袋里面纷乱的思绪慢慢地沉了下去，仙阶功法居然这么厉害吗？他低头看了一眼自己的手，以季父原本的修为自爆后绝对不可能会达到那种程度。
    还有那个少年……他的哥哥……季无亲呼吸突然一窒，心口像是被针刺了一样疼痛。
    季无亲正在出神，浴桶边上突然冒出来一个小脑袋，小狐狸踩着凳子扒着浴桶眼巴巴地看着季无亲。
    浴桶太高，小狐狸扒着有些费劲，时不时地就掉下去一会儿，季无亲被它逗笑了，心头萦绕的情绪也淡了一些。
    “我还以为你丢了呢。”季无亲摸了摸小狐狸的耳朵，看它的毛被水打湿粘成一缕一缕的就笑了笑，冲坐在屏风那边的师兄问道：“我睡了几天？”
    “三天。”
    “我说我怎么都瘦了呢。”季无亲摸了摸自己的脸然后又摸了摸小狐狸的，“师姐她们怎么样了？”
    “寒梅庄主和赵神医他们在路上被陆莺带人围攻了，陆菲和葛祁已经带着人去支援了。”
    算算时间，赵神医他们的确快到了，只是没想到陆莺会选择去围攻他们，季无亲想了想，问道：“他们走了多久了？”
    “不足一天。”子尘真人给自己倒了一杯茶，低头轻饮一口，“你若是想去，应该还能赶上。”
    季无亲低头勾起嘴角，“那就麻烦师兄带上我这个累赘去一趟吧。”
    因为季无亲还没有完全恢复，所以他和子尘真人是共骑一匹马的，连夜赶路一刻不停，等到他们找到陆菲等人时，这里已经是一片狼藉，尸体满地。
    看见了几个穿着离经阁、玄剑派衣服的人，季无亲皱着眉头，脸色有些不太好看，“我们来晚了？”
    子尘真人凝神细听了一会儿，抓着马缰换了个方向，低声道：“还没有。”
    一条退无可退的死路上，陆莺被四个黑衣人护在身后，她脸上戴着一个狰狞面具，衬着幽绿的眼瞳看着更加可怖，她死死地盯着站在陆菲旁边的赵神医，嘴里一直发出嘶哑的吼声，不似人言更像是虫语。
    赵神医不慌不忙地拿出一瓶药粉撒在其他人的身上，然后对着陆莺笑着说道：“你还有多少蛊虫，全都使出来吧。”
    陆莺嘴里的嘶吼声更大了。
    刚经过一场大战的葛祁一身地狼狈，他厌恶地盯着人不人鬼不鬼的陆莺，“我们还要拖到什么时候，直接杀了她不就行了？”
    赵神医摇了摇头，“杀了她简单，让蛊王逃走就麻烦了。这只蛊王虽然比不上五年前的那只，但要是让它跑了日后又是一大祸害。”
    “这不是五年前的那个蛊王？”
    赵神医笑了一下，“当然不是，不然你还能好好地站在这里？”他师父可不是只养了一只蛊王的。
    他们说话间，季无亲和子尘真人到了，赵神医看见季无亲怀里的小狐狸，眼睛一亮，“收拾蛊王的小家伙来了。”
    娇娇不想看见变成这个样子的陆莺就一直站在最后，见季无亲来了松了一口气，眼眶微红地喊道：“师弟。”
    季无亲跳下马，蹙眉问道：“陆莺师姐她怎么样了？”
    娇娇摇了摇头，指着赵神医那边，“师姐她已经被蛊王控制了。”
    季无亲跟着师兄一起走过去，看见陆莺现在的样子才知道娇娇的那句被蛊王控制了是什么意思。
    赵神医和子尘真人打了个招呼，然后就看向季无亲怀里背对着他的小狐狸，哼了一声，“养不熟的白眼狼，这次给你加餐，机灵着点。”
    季无亲还没想明白赵神医话里的意思，就见他突然向陆莺大步走去，陆莺身前的黑衣人挤在一起拦在前边想挡住他，却被其他正派人抓着丢到了一旁。
    赵神医抓着陆莺的头发迫使她抬起头，指尖的银针闪了一下，然后没入了陆莺幽绿的眼睛里。
    一声凄惨的嘶吼声后，陆莺软绵绵地倒在了地上，陆菲想要冲过去却被赵神医给拦下了，“等会儿。”
    赵神医话音刚落，一条只有手指粗细的小蛇从陆莺的衣服里钻了出来，扭动着身体想要逃跑。
    季无亲怀里的小狐狸动了动耳朵，突然挣扎着跳了下去，一爪子按在了小蛇的尾巴上，低头一口就给吞了下去。
    赵神医摸了摸下巴上的胡子，对着一脸惊讶的季无亲解释道：“狐心可以助蛊王练成不死金身，相对地，吃掉蛊王九尾天狐也可以增加修为。”
    吃掉蛊王后，小狐狸晃了晃脑袋，身后毛茸茸的尾巴摇了一下变成了三个，它一溜儿烟地跑到季无亲的脚下，用爪子拍他的脚想让他将自己抱起来。
    季无亲眼神微妙地看了它一眼，转身对师兄说道：“你抱着它吧，我去看看师姐。”小狐狸的爪子刚刚还踩在蛊王的身上，他有些小嫌弃。
    子尘真人给了玄戌一个眼色，示意他去抱，然后就跟在季无亲的身后一起走了。
    玄戌和小狐狸对视了一会儿，木着脸弯腰将它拎了起来。
    蛊王虽然从陆莺的体内出来了，但是陆莺却没有清醒过来，陆菲小心翼翼地将人抱在腿上，然后屏着呼吸将她脸上的面具拿下来，陆莺的脸上受蛊王的反噬长了很多蛇斑，看起来异常狰狞。
    季无亲眉头微皱，侧头问旁边的赵神医，“我师姐还能救醒吗？”
    赵神医低头打量了几眼，微微摇头，“有些难。”
    陆菲身体一僵，抿了抿嘴低头给陆莺擦脸上的血迹。
    蛊王已除，但他们的损失也不小，除了季无亲几人还围在陆莺这边，正派的人已经撤走了一大部分，季无亲看着陆菲失魂落魄的样子叹了一口气，问道：“师姐，你们接下来有什么打算？”
    陆菲抬头眼神木然地看着他。
    “陆莺师姐之前一直都想要将离经阁迁回中原，现在是一个契机。”虽然蛊王这一切都是陆莺设计的，但正派的人对陆菲的印象还是不错的，如今陆莺已是活死人，由陆菲带着离经阁回到中原也不是不可能。
    陆菲沉默了一会儿，然后摇了摇头，“我想带师姐回塞外。”
    季无亲点了点头，又询问般地看向身旁的娇娇。
    娇娇抬手捂住眼睛，鼻音浓重地说道：“那我留在中原吧。”她说完顿了顿，补充道：“我想看看师姐心心念念的中原到底有什么好。”
    季无亲抬手拍了拍娇娇的肩膀，想了想笑着说道：“那我们就此别过吧，我要和道长去浪迹江湖。”
    娇娇将手放下来，看了子尘真人一眼，对着季无亲吸了吸鼻子，“他要是欺负你就来找师姐。”
    季无亲摇头轻笑，“好。”
    告别了娇娇几人，季无亲揉着眼睛靠在了身后的师兄身上，他醒没多久就开始赶路，虽然中途也睡了一会儿，但还是感觉身体一阵地疲惫。
    小狐狸因为爪子不干净的原因只能委屈地窝在马背上由季无亲一只手按着，三条尾巴悠然地晃来晃去。
    子尘真人扶着季无亲的腰，让他能靠得舒服一些，身下的马走的又慢又稳，低声问道：“去天山吗？”
    “去吧。”季无亲摸着小狐狸的脑袋，闭着眼睛说道：“把小家伙送回去，我就能走了。”
    子尘真人垂眸看着季无亲和自己缠在一起的头发，嘴角微勾，轻声问道：“去哪里？”
    看师兄明知故问，季无亲哼笑了下，漫不经心地道：“去和你浪迹江湖啊，道长。”
    子尘真人低头在季无亲的头发上亲了一下，见他根本没察觉到，眼里快速地闪过一丝笑意。
    他们离天山不近不远，一路走一路玩儿，半个月后终于是到了天山脚下。
    小狐狸对这里十分地熟悉，还没靠近就特别兴奋，趴在季无亲的怀里也不老实，时不时地就要扒着他的肩膀左看右看。
    “到家这么开心啊？”季无亲用手指轻弹小狐狸的脑袋，“难怪别人说你是白眼狼。”
    天山常年被雪覆盖，一眼望去皆是雪白，季无亲下马将小狐狸放到地上，笑着叮嘱道：“回去就别偷跑了，下次再被别人逮到，你就没这么幸运了。”
    小狐狸张嘴舔了舔季无亲的手指，亮晶晶的眼眸里带着浓烈的不舍。
    季无亲将手指收回来，表情古怪，“你刚吃完鸡腿吧？”
    小狐狸用爪子捂着脸见季无亲的脸沉了下来，转身嗖地跑走了，它和雪一个颜色，季无亲转眼就已经看不到它的身影。
    带着小狐狸到了天山后，季无亲就感觉到这个时空对他的限制已经没了，他已经计划好要和师兄在这个时空多玩一阵子，但刚起身就感觉到一阵熟悉的眩晕袭来。
    这次怎么这么快？季无亲有些惊讶。
    子尘真人扶着摇摇欲晃的季无亲，伸手轻抬他的下巴，蹙眉问道：“怎么了？”
    “好像……该走了。”他说完突然感觉手腕有些热又有些痒，忍着眩晕感低头看了一眼，诧异地道：“这桃情蛊怎么了？”
    桃花占据了半个手腕，开得鲜艳欲滴。
    季无亲蹙眉伸手去抓师兄的衣领，锁骨上面的桃情蛊虽不像他手腕上的那样完全地绽放，但也相差无几。
    “幸好我快走了。”季无亲想到了什么，低笑了一声，“不然就要让你占便宜了。”
    子尘真人抓住季无亲放在自己锁骨上的手，眼眸略深地看了他一会儿，突然低头在他的唇角吻了一下，然后在季无亲怔愣的时候，试探地伸舌探进他的口中，轻柔地舔/吻。
    季无亲伸手想要推开他，眩晕却在这个时候加重，意识在彻底消失之前，他心里只有着一个念头。
    他还是被占便宜了！
    怀里的人突然消失让沉溺在亲吻当中的子尘真人拉回了神智，他摸了摸嘴唇，上面仿佛还能感觉到季无亲的气息，他静站在原地不知道在想什么。
    过了一会儿，原本跑走的小狐狸又从天山上下来了，他绕着子尘真人转了一圈没有找到季无亲，还有些茫然。
    在他的身后，一身青衫的叶竹公手里转着一把玉箫悠然地看着子尘真人，笑着调侃道：“小狐狸跟我说的时候我还不信，没想到真人居然也会被这红尘蒙了眼。”
    他将来到腿边的小狐狸抱起来摸了摸，笑着道谢，“我离不开这天山，谢谢你们送它回来。”
    子尘真人对着他微微颔首，“桃情蛊多谢了。”
    “客气客气。”叶竹公摆了摆手，视线在他散乱的衣领上扫了一眼，了然地说道：“看来你是得偿所愿了。”
    子尘真人抬手将衣领整理好，淡淡地说道：“一直都是得偿所愿。”
    没想到现在连心如止水的道长恋爱后都这么酸啊，叶竹公叹了一口气，世人只当桃情蛊是淫/蛊，必须交/合才可以止住蛊虫，但实际上桃情蛊的效用并不是这样的。
    桃情蛊在苗疆是女孩子用来试探情郎的，蛊虫没有花期，若一方情根深种对方的蛊虫就会被唤醒，只有双方的蛊虫全都清醒过来，才必须要交/合使它们再次沉睡，但这只不过是给两人增添了一些情/趣罢了。
    作者有话要说：　　下个世界末世    六千字多不多？

第23章 末世

季无亲恢复意识之后都还没来得及去想他被师兄占了便宜这件事, 就被眼前的情景惊住了，他又换回了现代的装束, 但周遭的一切却已经不是他所熟悉的世界了。
    昏黄灰暗的天色透着一股沉闷诡异，太阳透过厚厚的阴云照射出来的朦胧光线让季无亲打量周围环境时有些费劲，但再怎么费劲，他也不可能会看不到围在身边的“人”。
    或许已经不能称他们为人了，眼球突出, 神情呆滞, 四肢僵硬不协调，露在外面的皮肤透着一股灰绿，看着就像是停放了很久的尸体。
    他们漫无目的地游走着, 互相之间没有任何交流, 好像没有意识一般，季无亲观察了一会儿, 脑袋里突然冒出了一个词――丧尸。
    周围荒凉得像是废墟，一点活人生活过的气息都没有，更像是这群丧尸的老窝。
    这是什么意思？看他上两个时空过得太惬意了, 这次要给他开启困难模式了吗？但他一点也不想跟这些丧尸打交道，季无亲不动声色地往旁边挪了一下，他看见了一辆车，就是不知道还能不能开。
    季无亲一动，游走的丧尸就像是被按了暂停键一样诡异地停了下来，转着僵硬的脖子看向他那边，呆滞的眼睛好像多了一丝神采。
    他被咬了会不会也变成这样？季无亲一边转着这样的念头一边弯腰快速地捡起了一根半长不短的棍子, 用力地在身前一挥将冲他伸手的丧尸挥退，然后大步向汽车的方向跑去。
    这个时空依旧限制了他的修为，但好在身手还在，季无亲手里的棍子被他使成了剑，舞得行云流水，不一会儿身边就躺了满地的丧尸。
    但随着时间的推移，丧尸聚集得越来越多，季无亲好不容易退到了车旁边，但手也被一个丧尸给咬伤了，他将围在身边的丧尸震退，翻身上车关门，利落地很。
    车门好像将季无亲的气息隔绝开了，丧尸在外面徘徊了一会儿，眼中的神采渐渐消失，又恢复了之前的呆滞。
    看他们都散了，季无亲下意识地松了一口气，然后蹙眉去看自己被咬到的地方，但让他诧异的是，刚刚还在流血的伤口现在居然完全愈合了，一点痕迹都看不出来。
    他这是要变异了？季无亲坐在车里等了一会儿，见自己没什么异样就耸了耸肩，开始查看这辆车，车主当时应该是走得匆忙连钥匙都没有拔走，但这刚好方便了季无亲。
    试探地开了钥匙打火，车子响了两声就开动了起来，季无亲扫了一眼油表略满意地点了点头，他控制着车的速度缓慢地绕着丧尸在空旷的道路上行驶。
    丧尸只对人感兴趣，会动的车根本吸引不起他们的注意力。
    季无亲心不在焉地开着车，视线透过车窗在外面搜寻着什么，他能感觉到这个时空的目标就在附近，但外面都是丧尸，难不成他这次的任务目标是个丧尸？
    这还不如一只狐狸呢，季无亲用食指敲了敲方向盘，沉吟了下，转身拿过后座的外套抓在手里，仔细地观察着外面的每一个丧尸。
    所有的丧尸都是活动着的，季无亲观察了一会儿，发现他们都是在瞎走，没有一点规律可循。
    耐心地等了一会儿，季无亲看着从他车边路过的一个还是少年的丧尸，眯了眯眼睛，叹了口气，认命地拿着外套开门下车。
    他一出来游走的丧尸就又都停了下来，季无亲不敢耽误时间，他拿着外套罩在那个还没反应过来的少年丧尸头上，然后动作迅速地将他塞上了车，自己也随着一起上去，在其他丧尸围上来前关上了门。
    少年丧尸虽然动作迟缓，但是作为丧尸的本能还是有的，他连脑袋顶上的外套都没有拿下去，就伸手去抓季无亲的胳膊。
    季无亲灵活地闪开，然后拿过外套几下就将少年丧尸给捆了起来，少年虽然被捆住了，但依然执着地伸着脑袋想要咬季无亲。
    “你听得懂我说话吗？”季无亲皱眉，用一根手指抵着少年的脑袋，这要是不能交流可怎么办？丧尸能有什么愿望？
    他的手刚刚被咬了，伤口虽愈合了，但上面还凝着一些血迹，少年动了动鼻子，呼吸有些粗重，情不自禁地凑过去将血迹舔干净。
    季无亲眼神一冷，抬手欲向少年的后颈打去，但手还没有落下去，少年就眼一闭昏了过去。
    用外套将手仔细地擦干净，季无亲简单地看了一下，也检查不出少年到底为什么昏过去，最后只好回了驾驶位，打算先离开这满是丧尸的城市。
    顺着主道路，季无亲开了两个小时的车，丧尸才逐渐地减少，外面昏暗的天色渐渐亮了一些，有几丝阳光透过厚厚的云层照射了下来，丧尸好像很惧怕阳光，天色刚亮他们就全都躲在了阴影处老实地缩着，不再随意游走。
    将车直接停在了阳光下，季无亲揉了揉眉心，在车里找到了一瓶未开封的矿泉水，打开喝了一口，侧身去看少年丧尸的情况。
    他还保持着一个姿势昏睡着，手上灰绿的皮肤好像褪色了一般，僵硬的关节也恢复了一些自然。
    季无亲缓慢地喝了几口水，视线在少年的手上停留了一会儿，然后移开视线靠在椅座上安静地等着。
    大约又过了半个小时，后座上的少年呻/吟了一声，睫毛颤了两下缓缓睁开了眼睛，他有些茫然但却不是丧尸状态的呆滞。
    “知道你自己是谁吗？”少年一动，季无亲就察觉到了，他扭头打量了他一下，挑眉问道。
    少年茫然地看着季无亲，过了半天才恍惚地说道：“你的血……”
    “我的血？”
    少年垂着头看着自己还不太正常的肤色，迟缓地说道：“……再给我喝一口。”
    刚刚他就在思考少年的变化是不是跟他的血有关，没想到还真的有关系，季无亲沉吟了下，没有拒绝，他见副驾驶上有一面小镜子就拿过来弄碎，用碎片在手上划了一道，见血流出来才伸到后面。
    少年抓着他的手将流出来的血吸干净，然后仰着头闭着眼睛缓了一会儿，才声音沙哑地说道：“谢谢。”
    季无亲摸着又快速愈合了的伤口，想了想问道：“你恢复理智了？你知道自己之前变成丧尸了吗？”
    少年皱了皱眉，“记得不多，只对你有印象。”他只记得自己是丧尸的时候觉得眼前这个人身上的气息好闻得不得了，一嗅到就情不自禁地靠近。
    “那变成丧尸之前的事你还记得多少？”
    少年看了他一眼，沉默了会儿才道：“都记得。”
    “都记得就说来听听吧。”季无亲笑得有些好看，衬着他出色的外表非常具有欺骗性，他温和无害地说道：“我偶然来到这里，还摸不清这里的情况。”
    “……你不是这个世界的人？”少年虽然只有十五六岁，但意外地很镇定，从丧尸又变成了人也没有惊喜若狂，思绪依然清晰。
    季无亲挑眉，轻笑了一声，“怎么可能，我之前一直都在深山里修炼，最近才下山的，不是很懂你们城里发生了什么事。”
    少年探究地看了他一眼，没有再追问下去，而是语气平静地说道：“末日到了，外面的丧尸都是禁受不住辐射变异而来的，禁受得住辐射的人都已经撤离了，这里是一座死城。”
    居然是末日……季无亲蹙着眉头问道：“他们撤离去哪儿了？”还有活人在就行，找到其他人聚集的地方才好去找师兄。
    “我不知道。”少年摇了摇头，“你要是想找他们，可以试着往东走，每月都会有一次丧尸潮，他们会派人盯着这边的动静的。”
    “不是我。”季无亲侧头看了他一眼，纠正道：“是我们。”
    少年一愣，有些不敢置信，“你要带着我一起？”
    “对啊，难道你想留下来和这些丧尸作伴？”季无亲瞥着他开玩笑地说道：“你有什么愿望也可以说说看，也许我有能力帮你实现呢。”
    有一丝阳光透过车窗照在了后座上，少年看着这缕光线瑟缩了下，语气低落地说道：“……我只想活着。”
    季无亲用外套罩住他挡住阳光，轻声说道：“那就好好活着。”
    少年低着头不说话。
    “想要好好活着，我们就必须要先找到人。”季无亲将车打着，转了个方向向东行驶，“你刚刚说的丧尸潮是怎么回事？”
    少年名叫许星博，他靠在车门上先是低声说了自己的名字，然后才解释丧尸潮，丧尸虽然没有神智，但他们却有本能，每月一次的丧尸潮会增加他们的感官，让他们的嗅觉和体能得到暂时的进化，个别还会出现异能，这些丧尸会遵从本能去袭击人类。
    季无亲好奇，“什么异能？”
    “很多……”许星博皱着眉头想了想，“能操控水或者是火之类的，人类也有异能者，丧尸潮的时候主要靠他们抵抗。”
    季无亲不自觉地摩挲了两下手指，看着指尖突然出现的小火苗，沉默了下，扭头对着许星博晃了晃，问道：“这个就是异能？”
    许星博对他指尖的火苗也有些惧怕，往后躲了躲才抿着嘴点了头。
    “看来我们活下去更有保障了。”季无亲对自己新掌握的异能有些感兴趣，在指尖玩了一会儿小火苗后才想起了什么问道：“你认不认识一个叫做傅琛的人？”他师兄如果来过这个世界的话，肯定也是刷满了名望才走的。
    许星博认真地想了想，然后摇了摇头，“不认识。”
    难道在这个世界也没有用真名？季无亲随意地点了点头，对于该怎么找师兄他一点都不着急，因为就算他不找，师兄也会自己找上他的。
    这次，他很期待与师兄的碰面，季无亲舔了舔嘴唇，嘴角微弯，他倒要看看这个人是不是还打算装作不认识自己。
    一路向东，渐行渐远，车开了一天直到阳光再次被遮挡，他们才刚刚远离死城的范围，季无亲见油箱又要见底了，就打发许星博拿着汽油下去灌点，自己则趴在方向盘上面闭目养神。
    许星博虽然恢复了神智，外表也和人看着没什么不同，但他依然是个丧尸，和普通丧尸的区别大概就是他能控制自己。
    车主当初估计也是为了末日做的准备，汽油食物和水在车里都备下了一些，这倒是方便了季无亲，许星博是丧尸不需要吃东西，但是他得时不时地补充能量，不然早就饿晕过去了。
    许星博无视在他身边来回走动的丧尸，看油箱灌得差不多了，就回到车上，见季无亲一副疲惫的样子，开口说道：“要不我来开吧。”
    “好。”季无亲麻利地让位，他开了一天的车实在是太累了。
    许星博摸了摸方向盘，侧头看了一眼靠在车窗上睡觉的季无亲，想了想决定开慢些，让这人能睡得舒服点。
    十分钟后，季无亲闭着眼睛将安全带系上了，低声叮嘱，“走直线。”
    许星博抿了抿嘴。
    丧尸是不知道累的，季无亲睡醒后，许星博还是老样子，连个哈欠都不打，仿佛开了一夜的车对他来说什么影响都没有。
    季无亲揉了揉眼睛，打开了一瓶矿泉水喝了几口，看着外面问道：“还没看到人吗？”他刚说完车子突然向前一耸，像是撞到了什么东西一样骤停了下来。
    两人对视了一眼，季无亲打开车门下去，绕到车头看了看，挑眉，车头前面什么也没有。
    “你们两个是什么人？”随着这个声音一起一个三十多岁的男人凭空出现，眼神戒备地看着季无亲。
    这是隐身异能？季无亲看了他几眼，然后对着车里的许星博招了招手，示意他下来，对着男人笑着说道：“我们兄弟是从别的城市逃出来的，想要找个基地投奔。”
    “你们有异能吗？”男人挑剔地看着他们，视线在许星博身上停留的最久，皱着眉头问道：“他为什么把自己罩得这么严实？”
    现在外面是有光线的，许星博畏光，出来的时候都会讲外套披在脑袋上。
    季无亲扯谎说道：“他内向，见不起人，从小就这样。”
    许星博抬头盯着他。
    季无亲对着他安抚地笑了笑，然后又对男人说道：“我们两个都有异能，我能控制火，我弟弟能屏蔽身上的气味让丧尸感觉不到他。”
    许星博在丧尸眼里就是同类，丧尸对他当然不会有反应。
    男人有些惊讶，“丧尸感觉不到他？”他羡慕地看着许星博，他虽然有隐身的能力，但是这对丧尸完全没用。
    “我先带你们去基地看看吧。”男人对着在暗中的伙伴比了个手势，然后跟着季无亲他们一起上了车，坐在副驾驶上指路。
    基地坐落在一座山里，地方不大但建设得宛如一个城市，这里已经恢复了一些正常的秩序，普通人住在最中央，外围住着异能者。
    男人直接带着季无亲和许星博去找基地的头目，敲了门进去之后才发现里面有不少人，他在门口迟疑着要不要进去。
    头目看了他一眼，沉声说道：“什么事？”
    男人硬着头皮带着季无亲和许星博走了进去，“头儿，这两人都有异能，想要留在基地。”他说完视线下意识地扫向坐在头目对面的人，表情有些震惊。
    季无亲跟在男人的身后，视线在头目身上停了一秒，随即就看向了他对面的人，眼睛微眯。
    “是季南博士。”许星博在季无亲身边轻声说道。
    季无亲恍惚觉得自己听错了，低头小声问道：“谁？”
    “就是头目对面的那个人，是季南博士。”
    季无亲：“……”师兄在这个世界用的居然是他的名字。
    头目看了季无亲两人一眼，然后点了点头，对男人说道：“你先带他们下去休息。”
    季无亲跟着男人离开之前突然回头看了傅琛一眼，傅琛与他对视，刚要开口，就见他又若无其事地转过头直接走了。
    头目等男人走后，对着傅琛抱歉地笑了笑，“季博士舟车劳顿，先去休息休息吧，剩下的事我们之后再谈。”
    傅琛点了点头，低声道：“帮我安排在刚刚那人的隔壁，谢谢。”
    头目对这个要求有些诧异，但也没有说什么。

第24章 末世

男人给季无亲二人安排了住处后, 又嘱咐了他们一会儿会有人过来送饭就走了。
    一路走来，季无亲发现这个基地的规模虽然不大, 但管理得还算井井有条，而且异能者很多，外围临时盖起来的三排房子差不多被占用了两排半。
    末世里什么东西都稀缺，临时盖起来的房子更是简陋得可以，但好在里面五脏俱全, 季无亲在房里转了一圈然后坐在了木凳上, 有些满意地说道：“这里的条件还不错，居然可以洗澡。”基地的附近有一条河，所以这里倒是不缺水。
    许星博对这些都兴趣缺缺, 末世已经很久了, 人类早就没有刚开始的惊慌失措，反击和重建都组织得非常不错。
    季无亲起身倒了两杯热水, 将其中一个推到许星博的面前，手指在水杯上敲了两下，问道：“刚刚那个季南博士是什么人？”
    许星博抬头看了他一眼, 狐疑地道：“你不认识他？”
    “我是山里来的。”季无亲笑得无辜，真诚说道：“一直潜心修炼不关心俗世。”
    “那你肯定没有打过他研制出的基因改造疫苗了。”许星博低着头给他介绍，“季南博士在末世前研制出的疫苗，可以延缓人类的衰老，寿命最多增长到两百岁，而且可以量产，在末世之前几乎所有人都打过了。”
    季无亲眨了眨眼, 好奇地问道：“用了多久研制出来的？”
    许星博想了想，答道：“好像是六年吧。”因为这项研究意义太大，季南博士的事迹直接被编入了教学课本里，所以他的名气几乎家喻户晓。
    “不过，在那之后很久都没有他的消息了，没想到会在这里看到他。”许星博对于能看到季南博士还是挺意外的。
    和上两个时空都是一样的套路，这次用了六年……季无亲垂眸看着自己被热水烫红的手指，径自出神。
    他记得师父让他进小千世界的理由是为了历练，虽然他在第一次陷入梦境之后就戳破了这个谎言，他应该是被扔进来恢复被封印的记忆的，那他师兄之前进来这小千世界是为了什么呢？
    仅仅是为了历练吗？
    “你的异能失控了。”许星博皱眉看着季无亲手里突然出现的火焰，起身往角落躲了躲。
    季无亲从纷乱的思绪里回过神来，见许星博忌惮地看着他的手，就甩了甩将火焰收回去，没什么诚意地道歉，“刚有异能，控制不太好。”他说完起身随意地脱下外套，仅穿着里面的背心向浴室走去，“我去洗个澡。”
    他的下/身穿着一条简单的牛仔裤，腰身有些低，上身的无袖背心堪堪能够遮住，但动作大一点就会露出劲瘦的腰线，两条腿又长又直……许星博定定地看着季无亲的背影，直到他打开浴室门后才移开视线，低声说道“喂，你忘拿毛巾了。”
    “喂什么喂，这么没礼貌。”季无亲走过去将毛巾拿上，揉了一把许星博的头发，笑着道：“叫季哥。”
    许星博推开他的手，低着头又坐回了桌子旁边。
    这里虽然不缺水，但是设施还没有那么高级，好在季无亲才刚从上个时空穿来，看见木桶还有几分亲切。
    季无亲在浴室慢条斯理地洗着澡，许星博在房间坐了一会儿，觉得有些发闷刚想要出去透透气，就听到门被敲响了。
    他打开门愣了一下，眼里满是惊讶，“季博士？”
    傅琛对着他点了点头，视线瞥向房内，低声说道：“我找季无亲。”
    许星博怔怔地说道：“他在洗澡。”
    傅琛眉头蹙了一下，“我进去等他。”
    “哦，好。”许星博侧身让他进来，脑子还有些发懵，不敢想象自己刚刚居然是在和季博士说话。
    这个房间本来就不大，还隔出来了一间浴室，一张双人床紧贴着墙，桌子凳子将剩余的空间又占了一大半，傅琛将季无亲随手乱丢的外套捡起来叠好放在床上，转身问许星博，“你住在哪里？”
    许星博迟疑地说道：“我应该是和季哥一起住。”那个男人只给了他们这一间房的钥匙。
    傅琛点了点头，找了个凳子坐下不再说话。
    季无亲洗完澡出来后见到傅琛时愣了一下，他用毛巾随意地擦了几下半湿的头发，装作不认识师兄，对着许星博疑惑问道：“这是你朋友吗？”
    许星博看了傅琛一眼，摇了摇头，“他来找你的。”
    “找我？”季无亲笑了下，瞥着傅琛说道：“可是我不认识季南博士啊。”
    傅琛的视线在季无亲的上身停留了一会儿，然后起身将外套披在他身上，低声道：“小心着凉。”他说完动作自然地拿过他手上的毛巾，帮他擦头发。
    季无亲伸手推着傅琛的肩膀，似笑非笑地说道：“季博士，我们初次见面，你不觉得你这态度太亲昵了吗？”
    傅琛低头和他对视，眼底带着淡淡地无奈，轻声道：“别闹了。”
    “我没闹，我说的是真的。”季无亲歪了歪头躲开毛巾，走到床边坐下，无辜地说道：“我们这不是第一次见面吗？连你的名字都是他告诉我的。”他指了指许星博。
    许星博早就被刚刚两人的互动给惊住了，视线在他们身上扫来扫去，猜测着他们到底是什么关系。
    季无亲淡定地和师兄对视，心中一点都不慌乱，凭什么他师兄一直在他面前装陌生人，这次他也想装一装。
    而且之前那个吻……他总觉得要装下糊涂比较好。
    门外再次响起的敲门声打断了季无亲和傅琛的对视，许星博自觉地起身去开门，然后扭头对季无亲说道：“是送饭的来了。”
    “博士要留下一起用饭吗？”季无亲亲切地提出邀请。
    傅琛微微摇了摇头，他看了一眼不大的双人床，低声询问道：“我那里房间大些，你要不要跟我同住？”
    以前都是他主动去问师兄能不能一起住，没想到这次换他来问了，季无亲笑了下，戏谑道：“还是不了吧，我们才认识不久。”
    傅琛轻应了一声，没再说什么，转身离开了。
    虽然在末世一切都以吃饱为目的，但是这个基地的福利还是不错的，一人两个馒头一盘青菜，还有一碗带着油腥的汤，许星博在吃饭的时候，时不时地就抬头去看季无亲，等着他解释自己和博士之间的关系。
    季无亲佯装没有看到，一直低头认真地吃饭。
    丧尸本来就不用吃东西，许星博看见饭菜有些怀念就拿着筷子吃了一点，但吃得不多，等季无亲终于放下筷子后，他就迫不及待地开口问道：“你和季南博士认识？”
    “不认识啊。”季无亲将碗筷收拾好放在门口，回头见许星博正怀疑地看着他，就微笑了下，道：“大概他对我一见钟情，想要套路我一下。”
    许星博表情古怪了起来，“你、你们都是男的……”
    “小孩子，见识少了吧，男人也可以在一起啊。”季无亲将床上的被子铺开，舒服地躺在上面呼了口气，他从穿到这个时空之后还是第一次摸到床。
    许星博不知道想到了什么，脸色微红，他站在那儿看了季无亲一会儿，突然走过去推了推他的肩膀，闷声道：“给我留个地方我也要睡。”
    季无亲抬了抬眼皮，往里面挪了挪，给他空了一半的位置，然后闭上眼睛准备睡一会儿。
    将外套脱掉，许星博平躺在床上，眼角的余光不自觉地打量着身旁的季无亲，这个男人长得很帅气，身材挺拨，笑容迷人，举手投足间都带着一股子潇洒，而且他身上的气息很舒服，待在他身边有一种很安心的感觉。
    许星博还在想着季无亲出神，闭着眼睛躺了十分钟也没睡着的季无亲则无奈地睁开了眼睛，除了师兄外，他还是不习惯跟别人睡在一起。
    起身挠了挠头发，季无亲叹了一口气，认命地下床，“我去找季南博士待一会儿。”
    许星博看着季无亲的背影，有些烦躁地翻身将脸埋在了枕头里。
    傅琛就住在隔壁，季无亲抱着枕头去找他时，发现他师兄连门都没有关，好像早知道他会过来一样。
    “介不介意将床分我一半啊。”季无亲站在门口，微笑着喊道：“季南博士。”
    傅琛示意他进来，轻声说道：“不介意。”
    床上的被子早就铺好了，而且是两个，季无亲眼神微妙地看了傅琛一眼，一边将自己的枕头放到最里面，一边小声嘀咕道：“你怎么就知道我肯定过来呢。”
    傅琛垂眸掩住里面的笑意，轻声说道：“我喜欢盖两个被子。”
    季无亲将被子掀开，想了想侧头问师兄，“你有多余的衣服吗？”末世东西紧缺，找那个会隐身的男人要衣服之类的东西，肯定要不到。
    不知道师兄有没有多余的，他就身上这一身衣服，洗了就没得穿了，而且，穿着牛仔裤睡觉肯定不舒服。
    “有一件衬衫。”傅琛将一件还未开封的衬衫递给他，又补充了一句，“其余的下午可以去商店找找。”
    “什么商店？”
    “你们刚来，下午会有人带你们去找物资，这附近有三个被丧尸占领的城市，基地大部分的日用品都是异能者从里面找出来的。”傅琛见季无亲听得认真，就又多介绍了两句，“末世之后，军/方护住了大部分的平民撤离到了A区，不在军/方保护范围的B区和C区则分别建立了基地，我们现在所在的位置就是B区的基地。”
    季无亲好奇地看着傅琛，“那你呢？属于哪方的？”他师兄是有名的博士，怎么着也应该是军/方的人吧。
    “军/方有意要接管基地，我是来谈判的。”傅琛低声说道。
    季无亲哦了一声，调侃道：“我还以为你是来找我的，看来我自作多情了。”
    傅琛看了他一会儿，伸手想要碰碰他的脸，但却被躲开了，季无亲将衬衫扔到一旁的凳子上，打了个哈欠爬上床，“我要睡一会儿。”说完钻进被子里背对着傅琛闭上了眼睛。
    站在原地静等了一会儿，见季无亲的呼吸越来越平缓后，傅琛才躺到另一边，动作轻柔地将人揽到身边，拇指在季无亲的唇角缓缓地摩挲着，然后低头轻吻了下，也闭上了眼睛。
    敲门声将熟睡中的季无亲吵醒了，他睁开眼睛感受着腰上熟悉的禁锢撇了撇嘴，他师兄每次都放两个被子装正经，反正他才不信自己睡觉那么不老实，回回都往师兄怀里钻。
    傅琛见季无亲醒了就收回手起身去了浴室，过了一会儿，拿着沾湿的毛巾出来递给一个劲儿揉眼睛的季无亲。
    “你好像很习惯照顾人。”季无亲拿毛巾擦完脸后才觉得清醒一点，在第一个时空的时候，他就发现师兄这个人特别细心，好像永远都知道自己在想什么，需要什么。
    傅琛伸手理了理季无亲翘起来的头发，声音有些低沉，“我只习惯照顾你。”
    季无亲顿了下，抬头看他，刚想要说点什么就被站在门外的许星博给打断了，许星博披着外套裹得严严实实地，只露一双眼睛看着季无亲，说道：“那个会隐身的男人说要带我们出去。”
    “好。”季无亲答应完，看向傅琛问道：“你去吗？”
    傅琛嗯了一声，然后将外套递给他，让他穿好再出去。
    会隐身的男人叫李远，跟在他身边的还有四个人，见到季无亲和许星博姗姗来迟都有些不耐烦，但视线移到跟在他们身后的傅琛时就惊住了，面面相觑了一会儿，有些搞不明白状况。
    “抱歉，我们来迟了。”季无亲主动道了个歉，然后拉着许星博和傅琛上了另一辆车，见他们都盯着师兄看，就笑着解释了一句，“季南博士和我一见如故，非要跟着一起，给你们添麻烦了。”
    李远摇了摇头，看着好像有些紧张，他想说点什么，但最后也没憋出来，只好摆了摆手，说道：“跟在后面。”说完就招呼司机开车。
    他们这边是许星博在前边开车，季无亲和师兄坐在后座，从车窗外能看见路上的树荫处零星躲着几个丧尸，外面还有光线，丧尸不敢随便游走。
    “对了，你有异能吗？”季无亲侧头看着傅琛，举着手给他看自己指尖的小火焰。
    傅琛抬手将季无亲的手指抓在掌心握了一会儿才松开，低声道：“有。”
    刚刚还在指尖跳跃的火焰早就没了，倒是有一个火焰形状的冰贴在那里，季无亲眨了眨眼，“是冰？”
    傅琛淡笑了下，点头。
    这个异能挺不错的，就是有点克他，季无亲垂眸笑了一下，手里捏着那块火焰形状的冰把玩。
    大概开了半个多小时就上了主路，李远带他们来的这个地方并不是之前许星博待得那个城市，车在中央的广场停了下来，李远对着季无亲他们打了个手势，示意他们先不要下车，然后他们几人在车上武装了一下才开门下去。
    李远他们开的这辆车后面有个货箱，季无亲一开始以为是用来装东西的，但没想到他们打开之后，里面居然蹲着几个人。
    其实这几个已经不能算是人了，身上的皮肤正在向着灰绿转化，只是还没有完全地变为丧尸而已。
    这几个人动作迟缓地从车里下来，低着头径自找了个有阴影的地方坐下不动了。
    “他们这是？”季无亲看着那几个人眉头微蹙。
    许星博看着正在转化的丧尸，表情有些复杂，“他们被丧尸咬了，正在被同化。”
    果然被丧尸咬过后就会变异，季无亲下意识地摸了摸之前自己被咬过的地方，挑眉问道：“被咬过的人全都放到这里来了？”他就说末世这么久了，丧尸怎么还这么多。
    “大概是觉得还有些希望救回他们吧。”许星博自嘲地说道，他现在虽然有了意识，但丧尸的身份却没有改变，畏光、血液的颜色发绿带有病毒，哪一点被人发现，他的身份都会直接暴露。
    没有人不怕丧尸，即使是个有自己意识的丧尸，因为就连许星博都很害怕自己，他怕哪天自己会控制不住冲动跟个疯狗一样冲上去咬人，将别人也拉入地狱。
    傅琛见季无亲一直盯着外面看，就开口说道：“军/方的疫苗已经研制一半了，基地的人将他们带到这里放养是军/方授意的。”
    听他说到疫苗，季无亲斜了他一眼，“你不是博士吗？为什么不去研究疫苗？”
    傅琛沉默了会儿，面不改色地说道：“……辞职了。”
    许星博往后看了一眼，有些不敢相信这话居然是从季南博士嘴里说出来的，他们当初学习的课本，关于博士描写地最多的词就是敬业，还赞扬了他是为了科学而献身的男人。
    而现在这个男人居然说自己辞职了。
    作者有话要说：　　诚意满满的更新！其实想日六千的 但总差一点

第25章 末世

李远拿着三身防护服踌躇了会儿, 才过来敲他们的车窗，看着傅琛支支吾吾地说道：“博士, 要不你就留在车里吧。”他明明是出来带新人，谁知道博士会跟着一起来了，这要是在他手里出了什么问题的话，他一万条命也死不够的啊。
    傅琛接过他手里的防护服，摇了摇头, 淡淡地说道：“不用。”
    “别担心。”季无亲一边穿防护服, 一边看着李远笑吟吟地说道：“博士的安全我来保护。”
    傅琛看了他一眼，没说话。
    下车之后，李远还是担心会伤到博士, 就和其他几人将他们三个围在了中间, 谨慎地向着一栋高楼走去。
    现在属于白天，光线还算热烈, 丧尸全都躲在了建筑物里，外面空旷的厉害，他们身上穿的防护服是科学院特意研究出来的, 能够隔绝自己的气味，使丧尸察觉不到。
    但事无绝对，防护服虽然有一定的屏蔽效果，但有一个要求就是不能离丧尸太近，之前他们就有人因为没有注意到距离被咬了。
    “千万不要靠近丧尸，最少要隔一米的距离。”李远担心他们三个不拿这个当回事儿，一直叮嘱说道。
    季无亲笑着看了他一眼, 好脾气地应道：“我们肯定就远远地看着，有丧尸在就让他去。”他推着许星博的肩膀将他推到李远等人面前，“他有异能，钻到丧尸堆里都没人管他的。”既然许星博的愿望就是好好地活着，那他就帮他好好地活下去。
    这个基地虽然不大，但是看他师兄的意思，这里已经和军/方达成了协议，等疫苗研究完毕基地肯定也会优先使用，一切都在向着好的地方发展，融入到这里总比一个人流浪要好。
    而且他能看出来许星博并不是喜欢独自漂泊的人。
    “这……”李远有些犹豫，虽然之前就听说许星博有这个异能，但毕竟没见过，他心里还是有些没谱，“丧尸真的发现不了他？”
    季无亲拍了拍许星博的肩膀，“你给他们看看你的能力。”他说完指着前边的衣架悄声道：“你去那边看看有没有新的衣服。”
    他们所在的地方是一个大商场，丧尸只有见到人之后才会激动，平常的时候就僵着身体瞎溜达，所以这里只是有些凌乱，并不显得狼藉。
    不过，因为这里离基地比较近，所以大部分的东西都已经被基地的人给搬空了，季无亲指的那个衣架上也只孤零零地挂着几件而已。
    许星博将碍事的防护服脱掉，然后在李远等人惊叹的目光中，一脸冷漠地奔着衣架走去，衣架周围最少站着四五个丧尸，但他们都像是没注意到许星博一样，依然呆滞地站在原地。
    随意地拨弄了几下架子上的衣服，许星博的余光扫到了一旁的招待台，想了想走过去看了看，在招待台底下翻出了几件还没开封的运动服。
    他拿着运动服对着季无亲晃了晃，面无表情地问道：“这个行么？”
    季无亲满意地点了点头，运动服不错，穿着舒服还可以当睡衣。
    李远一脸稀奇地看着许星博，开玩笑地说道：“基地的其他人要是知道你有这个异能，肯定都想带着你出任务了。”
    许星博垂着头站在季无亲的身后一言不发。
    李远想到季无亲说过他这个弟弟有些内向，所以也没有在意，他估量了一下时间，然后对着季无亲说道：“这次本来就是带着你们熟悉任务的，还有二十多分钟，你们可以四处看看，找些自己有用的东西。”
    这里是基地最先开始搜刮的城市，想要在这里找到有用的东西简直是大海捞针，不过这里虽然没有必需的日用品，但是一些小玩意还是有的。
    季无亲抓着许星博转悠了半天才看到感兴趣的东西，一套只剩下两个完好杯子的紫砂茶具，他拿起来看了看，收到了衣服兜儿里。
    他记得师兄对品茶的兴趣挺大的，末世条件艰苦，没有茶叶，用个茶壶倒水也算聊胜于无了。
    二十分钟转瞬即逝，季无亲带着许星博回去时，自己单独行动的傅琛也刚好回来，手里还拿着东西。
    好奇师兄找到了什么，季无亲一回到车上就凑过去询问，“你拿了什么回来？”他将自己找到的茶壶拿出来给傅琛看，挑眉笑道：“装在茶壶里面的水也许和茶水的味道一样，你可以试试。”
    傅琛轻声应好，见季无亲的视线一直在自己手上转来转去地，就将手里的东西递给他，轻声道：“给你的。”
    四四方方的盒子上面印着一个肌肉男，季无亲的表情微妙了一下，这好像是一包贴身衣物，他翻过盒子仔细地看了一眼，撇了撇嘴嘀咕道：“怎么是四角的，穿着一点也不性感。”
    傅琛听到了季无亲的吐槽，一本正经地说道：“对身体好。”
    季无亲懒散地瞥了一眼这古板的男人，歪头看着车窗外面没说话。
    基地的生活非常的轻松，季无亲在这里待了两个多月了，一次丧尸潮都没有见过，基地的中央有一大片开垦出来的地，完全可以自给自足，他们只需要每三天出去一次，寻找些有用的东西帮助建设基地即可。
    只不过季无亲是三天出去一趟，但许星博却是每天都要出去，自从上次李远他们见识过了他的异能后，许星博在基地就成了香饽饽了，季无亲见他这么受欢迎，干脆以历练的理由让他跟着大家一起出任务。
    虽然他经常板着脸也不爱搭理人，但是有他在好歹危险少了一些，所以基地的异能者都挺喜欢带着他一起的。
    季无亲见许星博在基地里混得“风生水起”，十分地欣慰，感觉自己离开这个时空的机会就快来了。
    实际上自从猜到他遇到的傅琛就是师兄本人后，季无亲就没有再急着想要赶快去往下一个时空，每个时空都有它独特的地方，他更想欣赏够了再离开，但这次，他是第一次动了赶快离开的念头。
    没什么别的原因，只是他有点不想面对这个时空的梦境。
    上个时空揭开的那个血淋淋的记忆让季无亲对梦境已经有些排斥了，但他知道这还不是结束，脑海里面还有很大的空白等着他去填充。
    但当他从这个时空的第一个梦境中清醒过来后，他突然觉得血淋淋的记忆也没什么不好，总比看着小时候的自己追在师兄身后要抱抱来得好些。
    小季南那日看到满地的尸体就吓昏了过去，后来是被赶来的玄剑派给带了回去，季父等人无一幸免没有一个活口，按理说季父还有两个兄弟，季南应该是由他们来抚养，但他二叔直接冷漠地拒绝了，还无情地拦下了想要抚养他的三叔。
    季家没有人出面抚养，刚刚十岁的季南最后被江华收为了徒弟，成了傅琛的师弟，但江华身为一派掌门，事情繁忙，带着小季南不方便，就将他扔给了大弟子教导。
    季无亲一开始以为季父死后，他或许是跟在了两个叔叔的身边，后来才拜入了玄剑派成为了傅琛的师弟，但他没有想到自己居然会是傅琛养大的。
    看着傅琛照顾小季南的样子，他终于知道了那日师兄说他只习惯照顾自己是什么意思了。
    小季南刚来到傅琛身边的时候十分地认生，后来熟悉了话才多了些，但同时也多了一些让季无亲不忍直视的小毛病，比如说他非常黏师兄。
    除了晚上要抱着师兄胳膊才肯睡觉外，就连洗澡都要一起洗，不然就直接蹲在地上哭，季无亲每次看到这个画面都拒绝相信眼前这撒娇耍赖的人是自己。
    因为这个，季无亲每次从梦境中醒来看见躺在身边的傅琛，眼里都带着淡淡的尴尬，心底也萦绕着一丝说不清道不明的感觉。
    其实季无亲心里一直都有一个问题想不明白，他在没有恢复记忆之前，对季父、季母还有哥哥等人都是有印象的，虽然只是一个错误的记忆。
    但对师兄却是一点印象都没有，仿佛关于他的记忆全都被整个消除了一般，但不可否认，他在梦境当中看到师兄后心底是颤动的，就好像一直空荡荡的心终于有了一丝实感。
    为什么他会将师兄忘得这么彻底？
    “你要是不愿意和我吃饭就走吧。”许星博看着对面吃饭都心不在焉的季无亲，沉着脸冷声说道。
    从出神状态中回过神来的季无亲抬眸瞥了对面的人一眼，伸手给他夹了一筷子青菜，蹙眉说道：“你最近是不是肉吃多了上火？说话这么不客气。”
    “你才上火呢，吃个饭都不认真。”许星博低头将他夹来的青菜吃完，然后转过身一副不想跟他说话的样子。
    季无亲看着他的后背有些无奈地笑了笑，许星博最近好像青春期到了，脾气越发地古怪，前一秒还对你笑呢，后一秒没准就冷下脸来了。
    想吃顿饭都不安生，季无亲觉得自己为了躲开师兄而来找阴晴不定的许星博吃饭就是一个错误的决定，虽然因为最近的梦境让他看到傅琛总觉得有些小尴尬，但不可否认，他还是觉得跟师兄待在一起更自在。
    许星博听到身后有收拾碗筷的声音，犹豫了下回过头来帮着季无亲一起收拾，状若不在意地问道：“你怎么不跟季南博士一起吃饭了？”
    “基地里有人说你不喜欢吃饭，我来看看。”季无亲看着脸色不好的许星博，想了想说道：“你要是实在不想吃，可以倒掉一些，不要被他们发现就行。”许星博是丧尸，吃不吃东西都行，但人必须得吃东西，他要是一直不吃的话，难免会让人怀疑。
    许星博皱着眉，沉默了半天才不情愿地说道：“我以后不这样了。”
    季无亲见他情绪有些失落就笑着调侃道：“你不吃东西可是把基地的异能者都吓到了，好几个人来问我是怎么回事，没想到你人气这么高啊。”
    许星博语气有些不好，“他们让你来，你才来的？”
    季无亲怔了一下，面不改色地说道：“不是啊，我关心你才来的。”青春期的少年缺乏关爱，他得顺着。
    听他这样说，许星博的表情缓和了一些，刚想再说点什么，眼角余光扫到了走到门口的人，脸色立马又沉了下来。
    傅琛不是一个人来的，他身后还跟着一个染着金发的俊朗青年，他们还没进来，季无亲就听到了这个青年的一连串的博士轰炸。
    “博士，你什么时候从实验室里出来的？”
    “博士，你为什么不参与这次的疫苗研究啊？”
    “博士，你……”
    金发青年跟在傅琛的身后喋喋不休，直到看到季无亲和许星博两人后，才热情地打招呼，“你们好，我是A区的大黄鸭，这次是来协助博士的。”
    虽然有些呱噪，但季无亲对这人的观感不差，也就不吝于笑容，给了他一个友好的微笑，说道：“你好。”
    傅琛走到季无亲的身边弯腰将他偷懒没有系好的衣扣认真地系上，然后碰了碰他的耳垂，低声说道：“有任务，我们边走边说。”
    季无亲看了他一眼，乖乖地点头。
    “疫苗初步研制成功了，但丧尸使用后会出现什么反应还是未知，大黄鸭是A区派来的异能者，负责将丧尸使用疫苗后的反应记录下来交到上面。”
    季无亲侧头看了金发青年一年，了然地说道：“我们要跟着一起去？保护他的安全？”
    傅琛点了点头。
    大黄鸭刚刚被博士和季无亲之间的暧昧互动给吓懵了，现在听到他们说起自己才回过神来，然后一副震惊地样子看着季无亲，问道：“你是博士的恋人？”他的眼睛闪着八卦的光芒。
    季无亲微笑着回道：“不是。”
    大黄鸭眼睛里的光黯淡了一点儿，幽幽地叹了一口气，本以为自己知道了一个惊天的大八卦，没想到是假的。
    看大黄鸭没精打采的样子，季无亲扬了扬嘴角，戏谑说道：“你们博士在追求我，我还没有同意。”他说完扫了一眼师兄。
    傅琛和他对视了一眼，没有否认他的话。
    没想到博士也是有人类感情的，大黄鸭一路上亢奋得不行，他不想打扰博士和季无亲，就拉着许星博嘀嘀咕咕了半天。
    许星博被他烦的厉害，脸色一直都是黑的。
    大黄鸭并不是一个人拿着疫苗来的，和他一起来的人是个瘦高个的青年，叫吴卓，看着就是个冷静沉着的人，和大黄鸭完全相反。
    基地对这个疫苗的试验非常地上心，头目也打算亲自跟去，除了他们之外，还在基地里面选了十个异能最强的人。
    七辆车晃晃荡荡地驶出基地，因为只要找个丧尸注射下疫苗即可，所以他们也没有去太远的地方，离开基地一里地左右，他们就看到了一个瑟缩在树荫下的丧尸。
    大黄鸭这个人虽然跳脱的很，但是他的异能还是很强的，他操控着土在丧尸的周围立了一层半人高的墙将他圈住，然后视线扫向其他人，问道：“我听说你们基地有个人可以接近丧尸？”
    头目点了点头，给他介绍，“就是他，许星博。”
    大黄鸭有些意外，但也没说什么，他小心翼翼地拿出疫苗交给许星博，指着身边的搭档吴卓，说道：“你和他一起进去，他会保护你的。”
    许星博拿着疫苗下意识地转头看了一眼季无亲。
    季无亲对着他笑了笑，安抚道：“别怕，我也跟你一起进去。”
    见师兄蹙起了眉头，季无亲知道他要说什么，干脆直接趴在他耳边说了几句话，然后拍着他的肩膀道：“我没事的，你不用进去。”
    半人高的土墙从中间开了能容下一人进去的空隙，季无亲跟在许星博的身后进去，他身上穿着防护服，但也没有离丧尸太近，而是就站在土墙边缘注意着许星博的情况。
    吴卓站的位置比季无亲靠前一些，手里握着一把/枪。
    丧尸对来到面前的许星博一点反应都没有，还是低着头瑟缩在那里，如果不是他时不时地颤动一下，看着就跟真正的尸体没什么两样。
    将疫苗拿在手里，许星博紧了紧手套，面无表情地蹲下/身体，寻找一个方便的角度慢慢地将疫苗插/进丧尸的手臂上。
    推进了大半管液体后，丧尸还是一动不动地，许星博眼里的期待慢慢地变回了冷漠，他将剩下的液体都推进去，然后拔/出针管。
    针管刚拔/出来，一动不动的丧尸就猛然抬起了头，他眼睛瞪得滚圆，僵硬的手臂突然变得灵活了起来，直接用力抓向面前的许星博。
    许星博脸色微变，下意识地后退，然后伸手捂住了自己的疼痛的胳膊。
    火焰和枪声同时出现，季无亲将许星博拉到安全的位置，低头皱眉问道：“你没事吧。”
    许星博的脸色不太好看，“我受伤了。”他背对着其他人给季无亲看自己被抓伤的手臂，那里正流着灰绿色的血液。

第26章 末世

发疯的丧尸被其他异能者给控制住了, 头目眉头紧锁地走向许星博，面上隐含一丝担忧, 沉声问道：“有没有受伤？”
    季无亲将自己身上的外套脱下来罩在许星博的身上，抬手揽着他的肩膀，对上其他人担忧的目光，神色自然地含笑说道：“没受伤，但是好像有点被吓到了。”
    许星博靠在季无亲的身上, 低垂着头, 倒是挺符合被吓到的样子。
    头目有些不放心，“受了伤一定要说，这次A区还拿来了一些伤药, 对丧尸病毒有很好的抵抗作用。”
    季无亲笑着应下了, 感觉到身侧的许星博有些发抖，他不着痕迹地蹙了蹙眉, 瞥了一眼正在土墙里面发狂的丧尸，沉吟说道：“我先带他回去，你们继续记录。”
    头目看了一眼许星博的情况, 点了点头，“我找两人跟你们一起回去，有个照应。”
    许星博抓着季无亲的肩膀，小幅度地摇了摇头。
    “这孩子从小就内向，一被吓到就不喜欢见人。”季无亲对着他歉意地笑了笑，“我们两个回去就行了。”
    知道季无亲的异能挺厉害的，所以头目只是犹豫了一下, 就点头同意了。
    带着许星博走到傅琛身边，季无亲刚想开口让师兄跟自己一起回去时，就感觉到许星博抓着自己手臂的力气又增加了一些，知道他不想让其他人知道自己的身份，季无亲只好无奈地对着师兄说道：“我先带他回去，你留在这里帮他们吧。”
    傅琛目光平淡地扫了一眼许星博，然后将身上的外套脱下来递给季无亲，低声说道：“注意安全。”
    季无亲的外套给了许星博，他里面只穿了一件半袖，凉风一吹，的确感觉到有些冷了，他见傅琛里面穿的是长袖，也就没有矫情直接接过外套一边穿一边笑着道：“我知道了。”
    回去的司机变成了季无亲，许星博一上车就缩在了后座上，捂着胳膊低着头也不说话。
    透过后视镜看了他一眼，季无亲轻声问道：“你怎么样，有什么反应吗？”按理说丧尸病毒对许星博应该是没什么作用的。。
    许星博摇了摇头，声音发闷地说道：“没事。”
    没事还摆出一副臭脸，季无亲蹙着眉头猜测问道：“是不是伤口太疼了？回去我给你抹点伤药。”
    许星博抿了抿嘴唇，表情放晴了许多，轻声说道：“好。”
    见他没有刚刚那副阴郁的样子了，季无亲嘴角也扬起了一点儿，笑着跟他闲聊，“你觉得那个疫苗会有用吗？”
    许星博摇头，“不会。”
    “为什么？”
    “大概是同属于丧尸的直觉吧。”许星博淡淡地说道，“有用的话，他应该跟我一样才对。”注射疫苗后，那个丧尸完全是一副被激怒了的样子，灰绿的皮肤都深了许多，眼睛里面也毫无理智。
    季无亲挑了挑眉，玩味地说道：“那看来那个疫苗还没有我的血管用啊。”
    许星博看着他皱眉，低声提醒，“你不要将这件事说出去，让他们知道你的血能让丧尸恢复神智的话，他们会把你抓起来研究的。”
    见季无亲一副不甚在意的样子，许星博的声音都低沉了许多，“也不许告诉季南博士。”
    季无亲好笑地看了他一眼，说道：“他不会出卖我的。”
    许星博生气地瞪着他，“你就这么相信他？你怎么知道他接近你不是别有目的？”
    “因为我们之前就认识。”季无亲感觉许星博对他师兄好像有些敌视，明明以前提起季南博士的时候还是一脸的崇拜呢。
    许星博脸上表情一僵，冷哼了一声不再说话，到了基地之后也没有等停车的季无亲，径自一人回了自己的房间。
    季无亲自认为是个好脾气的人，所以也没跟耍小性子的许星博计较，他漫不经心地靠在门边，神情淡然地看着正低头给手臂上药的许星博，直截了当地询问道：“你最近一直耍脾气，心情不好？”
    “这里不是的你的房间。”许星博冷漠地看着手臂上的伤口，说出来的话都硬邦邦的，“请你去隔壁。”
    季无亲脸上的笑容微收，他走到许星博的面前，伸手抬高他的下巴让他和自己对视，蹙着眉头沉声说道：“我怎么觉得你越来越没礼貌了？”
    许星博和他对视了一会儿，然后有些狼狈地移开视线，他抓着药膏的手慢慢地缩紧，沉默了半天才递到了季无亲的面前，轻声道：“抹药。”
    熊孩子……季无亲无奈地叹了一口气，一边拿着药膏小心地涂抹在伤口附近，一边放轻声音安抚他道：“你不用担心身份会暴露的问题，疫苗已经研究得差不多了，等他们拿出成品，你就能真正做回正常人了。”他能看出来许星博对于自己的丧尸身份一直都是耿耿于怀的。
    平常也不喜欢跟人接触，就算季无亲逼着他跟基地的人一起出任务，他也是独自一人走在最后面的。
    好像很怕自己会突然不受控制。
    “……万一等不到呢。”许星博神情漠然地说道：“疫苗这么重要的事情，季南博士都没有参与研究。”
    季无亲愣了下，然后莞尔笑道：“你最近一直敌视他，就是因为这个？”他见许星博好像有些恼羞成怒，就勾着嘴角好心解释道：“他对这方面并不擅长，而且他去A区的时候，研究已经进行了大半，贸然插手反而会影响进度。”这些都是傅琛当初对他的解释。
    许星博沉默了一会儿，撇了撇嘴道：“那他也不能一直待在这个基地吧？好好地一个博士，不去搞研究。”
    正在给许星博包扎的季无亲伸手用力地按了按他的伤口，看他疼得雌牙咧嘴，才似笑非笑地说道：“小孩子不许背后说人坏话。”
    “就知道你向着他。”许星博冷哼了一声，“我的身份要是暴露了，你肯定觉得少了个累赘。”他虽然这么说，但心底还是有些紧张的，余光一直留意着季无亲的神情。
    “别多想。”季无亲随手将药膏扔到桌子上，一边用毛巾擦手，一边云淡风轻地说道：“暴露了我就带你离开这里。”
    许星博怔怔地看着他，抿着嘴心里有些感动。
    “我走了，换绷带的时候去隔壁找我。”
    “喂……”许星博见季无亲对他挑眉，就不自在地换了称呼，“季哥……我受伤了，你今晚留在这里照顾我吧。”他别开视线不去与季无亲对视，但脸却绷得紧紧的。
    季无亲上下打量了他一眼，微微一笑，颇有些无情地说道：“这么小的伤口还需要人照顾？做梦去吧。”
    他们正说话间，门口传来一阵声响，傅琛不知道站在那里多久了，见季无亲看过来就对他点了点头。
    “这么快就回来了？”季无亲有些诧异，他们也才刚回来十多分钟而已。
    傅琛语气平淡地说道：“提前回来的。”
    季无亲刚想笑着调侃两句，就听见身后的许星博冷淡地说道：“你们去隔壁聊，我要休息了。”
    一个丧尸有什么可休息的，季无亲瞥了一眼又犯病的少年，耸了耸肩拉着师兄的胳膊出去了，还好心地给他关上了门。
    “丧尸的情况怎么样了？”季无亲回到隔壁后，倒了一杯热水递给傅琛，好奇地出声问道。
    傅琛垂眸摩挲着水杯，感觉到冰凉的指尖一点一点地变热后，才低声说道：“和你们离开前一样。”
    “那看来疫苗的效果没什么用啊。”
    傅琛淡淡地嗯了一声，他对这个话题没什么兴趣，转而说起了许星博，“他好像很讨厌我。”
    季无亲眨了眨眼，面不改色地说道：“错觉。”
    “那他喜欢你，是不是错觉呢？”傅琛走到季无亲的身前，低头和他对视，眼神有些深邃。
    一站一坐，首先就丢了气势，季无亲抬手摸了摸鼻子，语气透着一股子无奈，“少年人的情窦初开而已，过段时间注意力大概就转移了吧。”他不是一根木头，许星博那么明显的反应，就算是一开始没注意到，刚刚也发现了。
    傅琛将季无亲摸鼻子的手抓住，温热的指腹在他的手腕上缓慢地摩挲着，神情平淡看不出在想什么。
    手腕被摩挲得有些痒，季无亲下意识地反手抓住傅琛的手指，在他抬眸看过来的时候，戏谑问道：“你吃醋了？”
    傅琛摇头，“没有。”
    季无亲拉长声音哦了一声，表情很是玩味。
    摩挲了一会儿季无亲的手腕，傅琛突然低声说道：“桃情蛊……”
    他一说季无亲才发现他师兄一直摸着的那个地方的确是上个时空桃情蛊所在的位置，但他愣了一下就反应了过来，装傻问道：“桃情蛊是什么？没听说过啊。”
    傅琛的眼里闪过一丝无奈，他拉着季无亲的手腕凑到自己唇边，低头在上面吻了一下，然后伸手碰了碰季无亲的脸侧，神情中含着隐藏不住的温柔。
    手腕上湿润的触感让季无亲一愣，下意识地就往回收了一下，傅琛没有阻拦，大方地松开了手。
    正巧，门突然被敲响，大黄鸭的大嗓门隔着一道门都听得特别清楚，“博士你在里面吗？”
    季无亲起身去开门的时候，擦过傅琛的肩膀时停顿了下，斜眼看他，“下次要亲吻的时候，记得先问过主人，别老擅作主张。”上个时空，他被占便宜的时候也是突然就吻了过来，直接打了他一个措手不及。
    傅琛的眼眸里还带着刚刚未褪尽的温柔，轻声应道：“好。”
    门一开，大黄鸭就窜了进来，也不用别人问，他就跟倒豆子一样将所有的话都扒拉扒拉地说完了。
    疫苗算是彻底地失败了，那个丧尸发狂了将近半个时辰后，就又恢复了之前呆滞的样子，他们换了个地方找了另一个丧尸，小心翼翼地打了一针疫苗后，发现他的反应和第一个完全相同，虽然他们最后将这两个打过疫苗的丧尸都带了回来，打算继续观察后续情况，但所有人都觉得不会出现什么希望了。
    疫苗失败虽然很可惜，但大黄鸭这么急慌慌地来找傅琛并不是要说这个，而是为了另一件事，“博士，丧尸潮要来了。”
    作者有话要说：　　有点卡文 今天先更三千  为了弥补 送大家一个小段子  晚安！
    关于古板师兄有没有情趣
    某一天，季无亲拿着一条红丝带在傅琛的面前晃了晃，礼貌问道：“师兄，你知道这个是干什么用的吗？”
    傅琛抬眸看了一眼，摇头，“不知。”
    季无亲小声嘀咕，“没情趣”
    晚上，季无亲用丝带将双手绑住，只穿着一件白衬衫躺在床上，打算好好调/教一下没情/趣的师兄。
    凌晨一点，被好好调/教了一番的季无亲，背靠着墙，一条腿被高抬至肩膀，神志已经不太清醒地趴在傅琛的颈侧无力地求饶，“……我错了，师兄，饶了我吧。”
    对师弟无限宠溺的傅琛点头应好，将人抱起放到床上，拿了湿毛巾给他擦身上的狼藉。
    季无亲眼眸半睁，眼尾泛红，咬牙道：“……解开。”
    傅琛眼神淡淡地扫过他被丝带傅住的下/身，伸手摸了一把，低声道：“你自己系的。”言外之意就是要他自己解。
    胡扯，这明明是他师兄在他神志不清醒的时候抓着他的手系上的。
    傅琛对上他的眼神又倾身覆上，将他的手腕缓慢地坚定地压在头顶，沉声问道：“还想要？”
    季无亲一秒服软，“不想了，师兄。”
    傅琛捏着他的下巴凝视了他一会儿，低头深吻。
    最后，就“情/趣”这个话题，季无亲被迫和师兄深入探讨了一夜……

第27章 末世

每月一次的丧尸潮这次几乎沉寂了两个多月才出现, 而且来势汹汹。
    基地在建设之前就考虑过丧尸潮这个问题，所以特意将地点选在了山里, 由异能者们守卫在主路口。
    丧尸潮一般就持续两至三天，这段时间里的丧尸虽然体能五感都强化了而且个别还会异能，但他们的神智依旧是混乱的，根本就形不成什么威胁，只要小心一些, 守卫在路口的异能者完全可以在丧尸潮中全身而退。
    对抗丧尸潮的最前端, 一道半人高的石墙隔在中间，异能者们三三两两地站在石墙的后面，用异能将冲到前边的丧尸打退, 等到时间一到就自动退下, 后面再来人顶替。
    季无亲在旁边看了一会儿，若有所思地问身边的师兄, “这些丧尸好像在打持久战？”和他们这边的情况相仿，丧尸那边也不是一拥而上的，冲在前面的丧尸只是一小部分, 大部分的丧尸都站在后面像是在等待什么。
    傅琛还没有说话，跟他们一样也在观察着丧尸情况的头目，语气凝重地回答了季无亲的问题，“这次的丧尸潮有些不太对劲。”
    “丧尸是没有智慧的，他们有的只是本能。”头目指着后面的那群丧尸，沉声说道：“但是，他们这次学会了合作。”那群丧尸里面分出了几个人动作僵硬地将前方倒下的丧尸拽回来, 然后顶替上了一群新的。
    “难道他们又进化了？”
    头目眉头紧锁，沉声说道：“很有可能。”丧尸二次进化可不是什么好消息了。
    季无亲的视线在这些丧尸僵硬的身躯和呆滞的眼神上停留了一会儿，想了想，说道：“还有一种可能是他们之中的某一个进化了。”他指着一个撞上了水墙后也不绕路，依然执着地往前走的丧尸，说道：“刚好可以指挥这些低级的丧尸。”
    “如果真是这样，那我们就必须要快点将这个进化丧尸找出来。”头目的眼里带上了一丝寒意，“基地的周围最少有七八个死城，不能让他有机会将这些丧尸全都聚集在一起。”丧尸如果全都被聚在了一起，那对他们基地就是莫大的威胁了。
    季无亲感受着头目身上释放的冷气，忍不住往师兄身边凑了凑，决定回去就去叮嘱许星博，让他最近没事少出来晃荡，省得替这个进化丧尸背黑锅。
    冲向石墙的丧尸越来越多，前面对抗的异能者感觉精神一阵疲惫，稍稍退后了一步打算让后面的人顶替一下自己，就在他停下异能的这几秒钟，有一个丧尸突然将缠住脚腕的藤蔓扯断，然后用力地撞上石墙，石墙应声而裂。
    制造石墙的异能者怔愣了一下，还没来得及再制造出一个，丧尸就已经全都冲了过来，异能较强的人已经下意识地攻向了丧尸，较弱的人也迅速地转身往后跑，异能者和丧尸对打非常地吃亏，丧尸生命力顽强得很，但人被咬一口就彻底地完了。
    虽然穿着防护服，但现在毕竟没有疫苗，被丧尸咬上一口等待的命运就是被同化。
    季无亲在丧尸冲上来之前就用火焰将自己周围的人都护住了，丧尸在冲到火焰面前时身体突然一僵被冻成了冰块，紧随其后的另一个丧尸也得到了这个待遇，没多会儿，他们的身边就围了一堆丧尸冰像。
    石墙已经重新造好将剩下的丧尸隔绝开来，除了他们这边全都被傅琛冻上的丧尸外，只剩下三四个还没解决的，头目担忧有人会被丧尸咬到，就亲自过去处理。
    丧尸被冻住了之后就更显得可怖了，季无亲只看了一眼，就忍不住找了一个使用风异能的人，将这些冻住了的丧尸全都扔到石墙的那边去。
    直到丧尸全都被扔出去后，季无亲才将火焰撤掉，因为刚刚幸运地站在了季无亲的身旁，所以也被护在了火焰之内的一个异能者，猛然回神，怔怔地看着季无亲，一脸后怕地说道：“谢谢你，没有你我肯定就被咬了。”
    季无亲看了他一眼，笑着摇了摇头，“不用这么客气。”
    那人刚刚从前面替下来，现在也没有事做，就干脆凑到了季无亲身边，跟他搭话，“我叫谢毅，是东区的，你呢？”
    “季无亲，也是东区的。”
    听他说也是东区的，谢毅有些诧异地说道：“我怎么都没见过你？”
    季无亲见他的肩膀都要挨上自己的了就往师兄那边挪了挪，耐着性子回答道：“我是新来的，而是很少出任务。”除了师兄，他不太喜欢和别人离得太近。
    谢毅随意地点了点头，还想往季无亲那边凑继续跟他说话，但一抬眼对上了傅琛略带警告的眼神，表情顿时一僵，尴尬地笑了笑没敢再动。
    虽然没再继续缠着季无亲，但谢毅也一直没有离开，而是就站在他的身旁，季无亲每次往那边瞟时都会对上他的视线，然后就见这人对自己笑得一脸灿烂。
    谢毅这人长的不差，如果不是在末世晒得有点黑了，也是一枚嫩嫩的小鲜肉，小鲜肉不笑的时候就很赏心悦目了，一笑起来更是加分。
    季无亲若有所思地摸了摸自己的脸，伸手碰了碰师兄的胳膊，侧头和他对视，语气自恋地说道：“我是不是长得太帅了？”不然这一个两个地都对他笑得这么撩人干什么？
    傅琛低垂眼眸看了他一会儿，很给面子地点了点头。
    季无亲见师兄这么配合自己，没忍住笑出了声，对谢毅这种无关人士也就直接抛在了脑后。
    基地的异能者分为东南西北四个区域，两个区一组进行轮换，季无亲和傅琛回去的时候天色都已经全部暗了下来。
    随意地吃了点晚饭，季无亲就去隔壁给许星博换绷带了，等他回来的时候发现傅琛都洗完澡了，正在那儿铺被子。
    季无亲站在门口看了一会儿，心里有些感慨，就算是铺被子这么接地气的事情，他师兄做起来都显得仙气十足。
    傅琛将被子铺好，转头疑惑地看着站在门口不动的季无亲，问道：“不去洗澡吗？”
    “去。”季无亲将外套随手放在凳子上，拿了傅琛给他准备好的毛巾走向浴室，等他洗好出来后，就见自己随手乱丢的外套已经被叠好放在了柜子上。
    依旧是两个被子，并排地放在床上，季无亲站在床边沉吟了一会儿，主动地钻到了他师兄的被子里，对上他看过来的视线，善解人意地说道：“我们一起睡吧，这样你晚上就不用等我睡熟后再把我抱过去了。”
    傅琛神态自然地走过去上床，低声道：“是你自己不老实。”
    “师父没教过你做人要真诚，不许说谎吗？”季无亲背对着傅琛，闭着眼睛轻声说道。
    “没有。”傅琛将灯关掉，侧着身子将手放在了季无亲的腰上。
    透过衣服都能够感觉到傅琛手掌的热度，季无亲感觉自己的心跳有些不受控制地加快了，抬手抓着傅琛的手腕，迟疑了下没有推开，虽然很不习惯，但他的确并不反感这样的亲昵。
    傅琛见他没有推开自己，就将他又往怀里搂了搂，两个人紧贴在一起，季无亲都能感觉到他温热的呼吸就吹在耳畔。
    “别搂这么紧。”季无亲低声嘟囔了一句，抓着傅琛的手腕捏了捏，然后自觉地找了个舒服的姿势，窝在他怀里睡着了。
    一夜无梦到天亮，季无亲早上起来后精神特别好，去隔壁看许星博的时候，嘴角都挂着淡淡的浅笑。
    许星博狐疑地打量了他几眼，忍不住好奇心问道：“你今天心情好像很不错？”以前的季无亲脸上也一直挂着笑容，但眼神却是没什么温度的。
    “还好吧。”季无亲随口答道，他昨晚没做梦，所以心情的确不错。
    丧尸昨夜过后不知怎么地突然就全都退了，退到了最近的一座死城内，有几分休整一番后再进攻的意思。
    季无亲刚给许星博说完昨天丧尸潮的情况，门就突然被敲响了，本以为是师兄来找他，季无亲也没问是谁就将门打开了，没想到门后竟然是谢毅。
    谢毅端着一盘子切好的苹果，看见他眼睛一亮，笑着打招呼，“早上好，我来给你送饭后水果。”
    “这有些珍贵了吧？”季无亲看着那盘水果没有接，在末世水果比什么都稀少。
    谢毅不好意思地挠了挠头，“昨天多谢你救了我，我也没什么好东西，这个苹果是我上次出任务的奖励，你就收下吧。”
    季无亲从盘子里面拿了一小块，笑容有些疏离，“举手之劳而已，剩下的你带回去吧。”他不讨厌热情的人，但对谢毅的观感却是不如大黄鸭。
    碰了个软钉子，谢毅有些失落，但他怎么说季无亲也不愿意再多拿了，只好垂头丧气地拿着盘子离开了。
    许星博站在季无亲的身边看着谢毅的背影眉头微蹙，“这人是谁？”
    “东区异能者，叫做谢毅。”季无亲伸了个懒腰将苹果塞到了许星博的手里，转身欲走，“我去找博士了。”
    低头打量苹果的许星博脸色一黑，忍不住抬头说道：“你就不能不粘着他？”和他还没说两句话呢，就要走。
    季无亲扭头对他笑了笑，敷衍说道：“不能。”
    回到隔壁，才发现大黄鸭不知道什么时候来了，正在跟傅琛说话，而且罕见地压低了自己大嗓门。
    “博士，这真的对疫苗有用吗？”大黄鸭余光扫到季无亲进来，就特别迅速地将手里的一个瓶状的东西塞到了旁边吴卓的口袋里。
    季无亲装作什么都没看到，走到师兄的身边坐下，拿起他面前的杯子慢悠悠地喝水。
    大黄鸭紧张地清了清嗓子，虽然知道博士和这人的关系很亲密，但事关于疫苗，他也不知道季无亲知不知道博士给他的东西是什么，所以也就不敢再提刚刚的话题，转而说起了其他，“我和吴卓一会儿就要离开了，这次的丧尸潮有些诡异，他们虽然退了，但指不定什么时候就会回来，你们在基地小心一些。”
    大黄鸭第一次这么认真地说这么多话。
    “你们回A区才是要小心点。”季无亲瞥着他，笑着道：“毕竟带着这么重要的东西。”
    大黄鸭警觉地望着他，“我们带了什么？”
    季无亲表情无辜，“那两具丧尸啊，打了疫苗的，你们A区的丧尸都清光了，这两具要是弄丢了，你们不是得再跑一趟了？”
    大黄鸭干笑了一声，点头说道：“你说的对。”他瞄了一眼博士，见他什么表情都没有，想了想干脆拉着吴卓的手麻利地跑了。
    博士交给他的东西，他不敢有任何闪失啊，赶快带到A区他这颗跳到嗓子眼的小心脏才能落下来。
    作者有话要说：　　今天又是三千五……六千不爱我了嘤嘤嘤

第28章 末世

大黄鸭等人走后, 基地就开启了A级警戒，丧尸们全都龟缩在了最近的一座死城里, 一副随时都要卷土重来的架势，但异能者们高度集中精神守卫了整整一周，丧尸们却没有任何动静。
    头目的脸色一天沉过一天，最后下令四个区分出十组人，轮番在死城附近盯梢, 观察丧尸的情况, 季无亲和许星博还有傅琛正好被分在了第一组，四个人一辆车，剩下的一个人也是熟人, 应该说是最近才认识的熟人, 谢毅。
    夜色逐渐降临，季无亲坐在后座倚着傅琛不停地打哈欠, 透过车窗看着不远处被隐在黑暗的死寂城市，低声对坐在前面的两人说道：“我们轮流休息，你们守上半夜, 我们守下半夜。”
    许星博转头看了他一眼，碍于旁边的谢毅在，有些话不能明说，只是撇了撇嘴道：“你困了就睡吧，我来守就行了。”他是丧尸根本就不需要休息，守整晚都没有关系。
    “小孩子终于学会心疼人了。”季无亲轻笑了一声，见师兄伸手揽着他的肩膀, 就顺势枕在了他的身上，闭上眼睛准备小睡一会儿。
    这辆车的空间不算太小，蜷着腿虽然没那么舒服，但也不至于难受。
    傅琛将外套盖在季无亲的身上，手指时不时地捉住他的一缕头发把玩，虽然神情依旧冷淡，但身上的气息却是温和了不少。
    谢毅抱着一个保温杯暖手，透过后视镜看了傅琛一眼，他侧着身子凑到许星博的耳边，小声地说道：“博士和季哥的关系真好，他们是什么关系啊？”他自来熟地随着许星博一起直接叫季无亲季哥。
    许星博本来就不乐意看见季无亲和博士之间的亲密举动，心里正不痛快呢，见谢毅一脸艳羡的样子，语气都忍不住冷硬了起来，“他们什么关系跟你有关吗？”
    谢毅愣了愣，挠了挠头笑容憨实，“我就是有点好奇。”
    许星博冷哼了一声，扭过头看向车窗外面，车里安静地厉害，所以后座的季无亲小声地和傅琛说悄悄话也显得格外清楚。
    虽然听不清季无亲在跟博士说什么，但余光扫到他们亲密地贴在一起，许星博的心里一阵烦闷，干脆直接打开车门下去吹风。
    谢毅见许星博下车了，想了想也跟着一起下去了。
    车里顿时就剩下了季无亲和傅琛两人，季无亲闭着眼睛和师兄闲聊，“你觉得丧尸今晚会有动静吗？”
    “不清楚。”傅琛扫了一眼外面，轻声说道，“他们不像是想要进攻基地。”一周的时间，足够让躲在背后的那个高级丧尸将附近几个城的丧尸都聚集起来了。
    如果目的在于攻击基地，没必要拖得这么久。
    “难道是有着别的什么打算？”季无亲翻了个身面向着傅琛，蹙眉猜测道：“你说这个高级丧尸会是什么样子呢？不会是许星博吧。”中二期的少年突然萌生了阴暗的想法，也不是不可能的事。
    傅琛伸手摸了摸季无亲的脸，低声道：“许星博不能指挥那些丧尸。”
    季无亲皱眉，颇有微词地说道：“也许他又进化了呢，这小子最近一直阴阳怪气的，都看不出他在想什么。”其实他也就是说说而已，并没有真的怀疑许星博。
    傅琛看着季无亲忿忿的小表情，微微勾起了唇角，轻声说道：“没事，有我呢。”他的语气一如既往的平淡，但里面的一丝温柔却是让人不自觉地想要沉溺。
    心里莫名地有一些悸动，仿佛早已听过此话无数遍，除了心安再也容不下其他的情绪，季无亲不自觉地扬起嘴角，低笑着说道：“那你可要保护好你的亲亲师弟了。”
    傅琛嗯了一声，说道：“好。”
    季无亲见他又拉着自己的手往唇边凑，不由得挑了挑眉，干咳了一声。
    傅琛想起了之前季无亲说过的话，抓着他的手贴在唇边，轻声询问，“我可以亲你吗？”他语气认真，一点赧然、不自在的神情都没有，仿佛是在询问一件很普通的事一样。
    “……不可以。”季无亲将手抽回来，翻身背对着他，带着淡淡笑意地声音传来，“我们又不是想亲就亲的关系。”虽然已经知道了自己是跟着师兄长大的，而且他也不反感师兄的亲近，甚至还有一些心动。
    但是他被封印的记忆还没有全部恢复，断层出现在了他十四岁的那一年，十五岁时他就已经去了青山寺，醒来后就不记得师兄了。
    这一年的时间里到底发生了什么，让他十分地在意。
    季无亲是个好奇心并不浓郁的人，即使是对自己的事，他上心的也不多，但事关傅琛，他就莫名的在意了起来。
    知道直接去问师兄，他是不会说的，傅琛的态度一直很明确，所以季无亲完全没有去费这个口舌，只耐心等着梦境揭示一切。
    至于和师兄的关系要不要有点改变，季无亲一点都不着急，只打算顺其自然。
    车里的气氛一片温馨，车外吹风的两人脸上的表情都有些肃穆，许星博本来想一个人静静的，见谢毅也跟出来时脸色微沉，但看他只是站在旁边不说话，也就没有赶他走。
    凉风卷着地上的叶子刮向远方，许星博感觉心中的郁闷被风吹散了不少后，就重重地呼了一口气，转身想要回到车上。
    “你听到了吗？”谢毅抬头遥望着不远处隐在黑暗中的城市，声音没有了往日的爽朗，反而多了一丝深沉。
    许星博开车门的手微微一顿，他侧头上下打量了谢毅一眼，觉得这人突然有些怪异，忍不住出声问道：“听到什么？”
    “呼唤。”谢毅扭头对他勾了勾唇角，一字一顿地说道：“丧尸在呼唤你，你听不到吗？”
    许星博低声呵斥道：“你说什么疯话呢。”他看着谢毅脸上古怪的笑容，忍不住往后退了几步，左手下意识地摸向了手臂上面早已变成疤痕的伤口，耳边似有似无的几声呼喊让他的眼神略微恍惚了起来。
    谢毅看着许星博的反应低笑了下，声音像是带着蛊惑，“丧尸就是要与丧尸待在一起，人类生性多疑，他们是不会信任丧尸的，即便那个丧尸有自己的意识。”
    “你到底是什么人？”许星博警惕地看着他，语气陡然低沉，“丧尸？”
    谢毅看他警惕地望着自己，就对他笑了笑，然后拿出了一把匕首，面不改色地在手背上面划了一刀，手指摸着从伤口处涌出的鲜红血液，瞥着脸色微变的许星博，说道：“你觉得我是什么？”他将匕首扔给了许星博。
    许星博低头嗅了嗅匕首上面的血液，冷声道：“丧尸。”
    “我们是同类，你没必要对我抱有这么大的敌意。”
    “你的血是怎么回事？你是怎么恢复理智的？”许星博想到了什么，看着不远处的死城，质问道：“这些丧尸也都是你指使的？”
    谢毅背靠着车，脸上的神情在夜色中显得格外凉薄，“你问我这么多问题，想让我先回答哪一个？”
    许星博咬着牙道：“每一个。”
    “嘘，小点声。”谢毅往后扫了一眼，笑容有些深意，“不要让里面的宝贝听到我们的谈话。”
    “不许你这么叫他。”许星博抓着谢毅的领子将人拽走，抵在树上语气愤怒地说道。
    谢毅将许星博推开，摸了摸不知道什么时候愈合了的伤口，笑容有些邪气，“你闻不到他身上的气味吗？对丧尸来说，这是最诱人的食物，恨不得直接吞吃入肚才好。”
    他见许星博的面色不虞，嘴角的笑容更深了几分，低头凑在他耳边，轻声说道：“我们一起将他带走，我只要他的血，他的人……归你，如何？”
    “我们才是同类。”谢毅抓着许星博的手腕，让他直视自己的眼睛，“你能信任的只有我。”
    许星博将手腕用力地拽回来，冷冷地看了他一眼，转身欲走。
    谢毅不在意地耸了耸肩，声音虽轻，但却清晰地传入了许星博的耳朵里，“我们之间总有一个人更怕被暴露身份，我可以给你考虑的时间，但最好不要太久。”
    “你不想见见你的父母吗？”谢毅见许星博的脚步停了下了，就笑着说道：“他们也是我们的同类哦。”
    许星博的眼神颤了一下，低着头一言不发地回到了车里。
    季无亲醒来时，外面的天色已经大亮，车也缓慢地往基地的方向驶去。
    “昨晚丧尸没有动静吗？”他坐起来抓了抓睡得有些凌乱的头发，怔忪了一会儿，突然转身去捏傅琛被枕了一夜的腿，蹙着眉头问道：“是不是麻了？”
    傅琛将腿伸直了一些，摇头说道：“还好。”
    前排的谢毅回头递给季无亲一瓶水，笑着说道：“博士对你真好，这一晚上他一直看着你，都没睡觉。”
    季无亲接过水喝了一口，然后递给师兄，继续低着头给他揉腿，他昨晚本就打算睡一小会儿的，没想到会径自睡到了白天。
    “昨晚丧尸什么动静都没有，头目是不是有点小题大做了啊，也许这就跟普通的丧尸潮没什么区别呢。”谢毅说完就见旁边开车的许星博冷冷地扫了自己一眼，他也不在意，脸上明朗的笑容伪装的很成功。
    “没有动静也是好事。”季无亲想了想说道：“防患于未然，拖到大黄鸭他们拿着改良版的疫苗回来就行了。”
    谢毅的眼神闪了闪，笑着道：“希望这次的疫苗能够成功。”
    回到基地后还没来得及回房间休息，头目就派人来叫他们，到了头目的房间才发现基地里面有点身份的人全都在，而且各个神情凝重。
    看季无亲几人进来后，头目才神情严肃地说道：“C基地前两日被丧尸围攻了，五十几个异能者只逃出来十个，基地也被丧尸占领了。”
    C基地和他们基地相隔不远，但规模却比他们要小得多，主要是他们的地势比较特殊，C基地的平民被安排在了一座岛上，异能者全都守在外围，平常丧尸潮的时候，因为隔着水所以根本无法影响到岛上的平民。
    相对于他们基地，C基地就显得安逸许多，但没想到丧尸竟然会选择围攻他们。
    “据逃出来的异能者说，他们在丧尸围攻的时候将所有的船全都毁掉了，丧尸目前还找不到方法前往小岛，但不排除他们有进化出风系或水系异能的丧尸。”丧尸进化后，智商已经不同以往了，不能再用以前的想法来想他们。
    李远的表情有些担忧，“那我们要去救他们吗？还是等着A区的指令？”
    头目表情凝重地摇头，“等着A区的指令就有些晚了，我们选一些人立刻出发，先去探一探情况，然后随机应变。”
    一直独自站在角落里的许星博看了一眼谢毅，突然出声说道：“你们不怕这是丧尸的调虎离山吗？”
    众人静了一瞬，纷纷看向头目，头目皱着眉头说道：“A区那边很快就会派人来支援，我们留下三分之二的人足够应付任何情况了。”
    C基地的事情没吸引多少季无亲的注意力，倒是许星博这突然冒出来的话，让他有些惊诧了，这小孩平常的时候面对外人是能不说话就不说话，怎么今天还转性了？
    季无亲的目光丝毫没有掩饰，许星博感觉到了就抬头和他对视了一眼，然后又别开了视线。
    头目亲自挑选出了去C基地的人，很不巧地这次又点到了季无亲，他一去傅琛和许星博就会跟着，再加上自告奋勇的谢毅，他们四个又凑满了一辆车。
    时间定在了下午出发，季无亲在回房间休息之前，先去了许星博的房间里面，打算和他谈谈心，这是他离开这个时空的关键，可不能敷衍对待。
    许星博这样的半大少年，一天一个想法，稍稍不注意可能就出现了什么异常情况，他可没有上个时空的小狐狸好糊弄了。
    作者有话要说：　　季无亲：叫我亲亲师弟
    傅琛：师弟
    季无亲强调：亲亲师弟
    傅琛低头在他唇上亲了一口：已经亲了

第29章 末世

季无亲的午觉才睡了不到一个小时就被人给搅和了, 李远全副武装地跑来敲门给了他们几套新的的防护服和枪/支，就催促他们赶快去集合。
    就算连夜赶路, 想要赶到C基地最少也需要一天一夜的时间，季无亲考虑到了车里还有外人在，就主动提议轮班开车。
    许星博一路上非常的沉默，除了开车剩下的时间全都窝在副驾驶，看着车窗外面出神, 季无亲和他说话也是说三句才回一句。
    之前从头目那里回来后, 季无亲去找许星博谈话，就直接吃了一个闭门羹，这熊孩子全程都背对着他躺在床上, 一声不吭, 最后他是拧着眉头回去的。
    路上停下休息，季无亲和师兄一起分吃了两盒饼干和罐头, 余光见许星博闭着眼睛靠在座位上，一副什么也不打算吃的样子，眉头微蹙, 拿着一盒未开封的饼干递过去，淡淡地说道：“吃点东西。”
    谢毅正好下车去活动僵硬的身体去了，他不在季无亲说话也没有那么多顾虑，“你这一路上一口水都不喝，已经够可疑的了，还打算在谢毅面前绝个食？”
    许星博接过饼干低头沉默了一会儿，突然说道：“你离谢毅远一点, 他不是……”话还没有说完，车门被打开，谢毅坐上驾驶座，活动了一会儿手腕，神态自然地说道：“你们在聊什么？”
    他瞥了一眼许星博手里的饼干，笑着说道：“一盒饼干吃得饱吗？我还带了不少别的，一会儿拿点给你吧，你这一路都没怎么吃东西。”
    “不用。”许星博与谢毅对视了一会儿，别开视线，低声说道。
    接下来一直到C基地，季无亲都没找到机会和许星博单独说什么话，C基地的情况比那些逃脱的异能者所说的要严重的多，房屋围墙等等全都被毁于一旦，岸边一片狼藉零星站着几个新转化的丧尸。
    这次出来是由李远带队，他让所有人将车停在了离岸边五百米左右的小路上，然后选了几个身手好的，拿着枪靠近一些查看情况。
    季无亲靠在车门上面拿着一个望眼镜观察水中央的小岛，看了一会儿，他对着身旁的师兄，疑惑地说道：“岛上怎么一个人都没有。”难道都躲起来了？
    傅琛的视线在小岛上停留了一会儿，然后看向已经走到岸边的李远等人，蹙着眉头说道：“那几个丧尸有些古怪。”
    季无亲愣了下，顺着傅琛的目光看过去，却没在这几个新转化的丧尸身上发现什么古怪的地方。
    身穿防护服小心翼翼地靠近丧尸的李远等人却是知道了傅琛所说的古怪是什么了，这几具丧尸的脸色还没有那么灰败，虽然神情呆滞，但在感觉到李远等人靠近时却缓慢地转向了他们那边。
    李远被吓了一跳，手里的枪下意识地上了膛，身旁的一个异能者也暗暗地做好了出手的准备，他们离这个丧尸还没有到一米的距离，按理说他应该发现不了他们。
    丧尸目光呆滞地看着李远几人，嘴唇微动，几个字断断续续地从他沙哑得不像话的嗓子里说了出来，“走、快……离开。”他每说一个字都特别艰难，四个字说完脸上的神情狰狞得厉害。
    “他……他居然还有自己的意识？”李远身旁的一个异能者惊愕地说道，他情不自禁地往前走了一步，像是想要凑近这个丧尸仔细地观察一下。
    李远拦住了身旁的人，皱着眉头扫视了周围一眼，然后对着岸上的其他人做了个手势，一边退一边说道：“他让我们走。”
    那个丧尸说了几个字后就和普通的丧尸一样了，神情呆滞地在岸边游走，李远带着人撤退的时候忍不住回头看了一眼，诧异地发现这个丧尸竟然一路走到了水里，水没过了膝盖都没有停下来。
    不知道丧尸会不会被水淹死，他的脑海转着这样的念头，正要回过头时，就发现原本平静无波的水面渐渐翻腾了起来，水面上的阴影渐渐清晰，成千上万的丧尸仿若水鬼一般僵着身躯陆续上岸。
    李远目瞪口呆看着眼前的情景都要忘了逃跑，他身边的几个异能者大声地咒骂了几句，然后拉着他飞快地向着车队那边奔去。
    停留在小路上的其他人在看到丧尸从水里上来时，就全都神情凝重地上了车，有条不絮地逐一撤离，季无亲他们的车辆在中间的位置，轮到他们撤离还需要等一会儿，他看着那些身体泡的发白，浑身湿漉漉的丧尸只觉得刚刚吃的饼干在胃里一阵地翻腾。
    傅琛单手捂着他的眼睛，轻声道：“不想看就不要看了。”
    季无亲将他的手抓下来，看了他一眼，说道：“不要拿我当小孩子啊，我今年已经二十了。”他才不是那个十岁大只知道哭鼻子撒娇的小季南。
    傅琛捏了捏他的手，没说话。
    许星博看着已经爬上岸正向他们这边走来的丧尸群，神情有些烦躁，他按了按喇叭，扭头眼神冰冷地看向谢毅。
    谢毅对他笑了笑，用口型无声地说道：“机会来了。”
    前边的车终于有了动静，但还没有前进十米就毫无预兆地停了下来，许星博下意识地猛踩刹车，车子向前耸了一下，熄火了。
    “前面怎么了？”季无亲皱着眉头想要下去看看，被前边的许星博拦住了，他将外套的帽子罩在头上，声音有些发闷，“我去看看，你们坐在车里不要下来。”
    季无亲想到他丧尸的身份，就点了点头，嘱咐道：“小心点。”
    许星博下去的时候将谢毅也一起拽下去了，其他车里也下来了不少人，都在询问前边的情况，李远往天上开了一枪，让他们迅速回到车里。
    枪声像是一个信号一般，数不清的丧尸不知道从哪里冒了出来将车队团团围住了，还待在外面的人来不及上车，只能被迫对抗扑上来撕咬的丧尸，有几个人被丧尸围着失去了踪影。
    季无亲看着车外面突然冒出来的密密麻麻的丧尸，感觉背脊有些发凉，眼角余光瞄到了一片熟悉的衣角，他心中一沉，来不及对身旁的师兄说什么，就撞开车门从缝隙中钻了出去。
    灼热的火焰将季无亲身边清理出了一块空地，丧尸们对他的异能很忌惮，但又被他身上的气息所吸引，只能焦躁不安地围着他转。
    季无亲辨别了一下方向，然后艰难地向着刚刚扫见许星博的地方走去，他手里握着一把火焰变出来的剑，清理起丧尸来倒是方便许多。
    许星博正被丧尸围在中间，捂着手臂脸色异常地苍白，幽深的眼眸只在见到季无亲的时候才闪烁了一下。
    “你受伤了？”季无亲将许星博扶起来让他靠着自己，手里的剑不停地逼退着围攻上来的丧尸，声音低沉地说道：“撑着点，我们去和博士会合。”
    许星博靠着季无亲的肩膀不着痕迹地吸了一口气，眼神有些古怪，但季无亲一直在对抗丧尸根本没精力去观察许星博的异常。
    “还是我带你去见博士吧。”许星博在季无亲的耳边低声说道。
    季无亲一怔，心里突然有了一丝不好的预感，刚想要将他推开，就感觉腰间一阵疼痛，他低头看着许星博手里的匕首，眼神渐冷。
    许星博单手撑着季无亲，见他一脸平静地看着自己，忍不住伸手想要碰碰他的脸，但却被他给躲开了，他眼神有些奇怪，但声音却放轻了，“别怕，我不会伤害你的。”
    眼皮越来越重，意识也有些恍惚，季无亲知道这个匕首肯定有问题，索性直接闭上了眼睛，懒得在看眼前这人。
    丧尸出现的突然离开的也突然，短短十几分钟的时间里，犹如蝗虫过境一般的丧尸又退回了水里，小路上的车队狼藉一片，车辆报废了三分之二，异能者死了十几人，失踪了的近百人。
    傅琛面无表情地看着又恢复了平静的水面，周身的气息冷冽得厉害，李远一脸疲惫地走过来，问道：“博士，你们车里的人都安全吗？”
    傅琛看也未看他，冷声道：“失踪了三个。”
    李远怔愣了下，心里有些难过，他对季无亲还有许星博的印象还是挺好的，暗暗地叹了一口气，他想说句节哀，但看着博士冷若冰霜的脸，这两个字怎么也不敢说出来。
    清点了一下还活着的人，李远不敢再待在这里，安排好车辆后就准备带着人离开先回基地将这里的事告诉头目，但在车队出发前，他突然发现博士竟然不见了！
    一间宽敞明亮的房间，墙面刷得雪白透着一股子冷意，各式各样的器材分布在各个角落，一个仅能躺下一人的床被随意地摆在了墙角，给这间死寂压抑的屋子增添了一丝鲜活气息。
    季无亲睁开眼后看着雪白的天花板，还以为自己又穿到了别的时空，末世里想要住在这样的地方，大概只有在死城和丧尸同住才能实现了。
    所以他这是在被绑到了丧尸窝里？
    摸了摸腰上已经消失不见的伤口，季无亲揉着额头从床上起来，饶有兴趣地绕着房间里的各种器材转了一圈，偶尔拿起一样东西把玩，神态轻松，对自己可能陷入的危境，丝毫没有放在心上。
    “你不害怕吗？”厚重的铁门从中间打开，一个身材偏瘦，五官略显凌厉的陌生男人站在门口，看着季无亲颇有些好奇地问道。
    季无亲眯了眯眼睛，上下打量了这个人一眼，突然笑着说道：“虽然你这张脸很陌生，但我们是不是认识？”
    男人摸了摸自己的脸，对着季无亲挑了挑眉，“你猜。”
    “谢毅。”季无亲将手里的东西放下，坐回床上有些心不在焉，“我还是觉得你在基地的那张脸比较不错，你会易容？”
    谢毅对他猜出自己的身份并不意外，他走到季无亲身前一步远的距离，贪婪地深吸了几口气，然后说道：“你自己猜吧，猜对了我就告诉你。”
    季无亲：“……”
    “你怎么一点都不伤心，不愤怒呢？”谢毅玩味地看着季无亲，摸着下巴说道：“你被许星博背叛了，你不恨他？”
    “谁说我不伤心，我的心都碎了。”季无亲说着还伸手摸了摸自己的胸口。
    谢毅看着季无亲眼底的平静，想到那时候他被许星博刺伤时也是这个表情，不由得笑了起来，低声道：“有意思。”他说完又端详了会儿季无亲就转身走了。
    门没有关，谢毅走后，一个人在门边站了一会儿，低垂着头走了进来。
    季无亲随意地看了一眼，有些诧异，但却没有出声，打算等他先开口。
    许星博低着头沉默了半天，才沉声说道：“我背叛了你，你都不生气的吗？”
    怎么都问这个问题，季无亲觉得有些好笑，但看许星博一脸严肃的样子，没敢笑出来，只是轻勾起了嘴角，应和他道：“很生气。”
    许星博抬眸看了季无亲一眼，嘴唇紧紧地抿了起来。
    季无亲见许星博的脸色越来越沉，也不再和他开玩笑了，他沉吟了下，说道：“你的人生该由你自己决定，只要在我原则之内的，我都会帮你。”他在这个时空拖得太久了，许星博这个人内心太封闭，季无亲根本猜不透他的想法到底是什么。
    也许这次会是个不错的突破点？
    “你怎么帮我？”
    “你想要什么？”
    许星博想到了他们第一次见面的时候，季无亲也是这样问他的，他垂下眼眸，低声说道：“我想好好地活下去。”
    季无亲嘴角的笑意深了一些，问道：“作为丧尸还是人类？”
    许星博看了他一眼，什么也没说，转身走了。
    门外，谢毅一直靠在墙上等他，手里拿着一把匕首悠闲地甩来甩去，见他出来了，就低笑着说道：“他一点都不在意你。”
    见许星博不说话，谢毅笑得更欢了，“你知道吗，我变成你的样子刺伤他的时候，他的眼里除了冰冷之外什么都没有。”
    “……闭嘴。”
    “没有人类是在乎丧尸的。”谢毅按着许星博的肩膀，低声说道：“我们才是同类，等疫苗制好，我们就有了一个完全听令于我们的丧尸军队，到时候，还有什么是你得不到的呢。”
    “你的野心真大。”
    谢毅笑着摸了摸他的头发，语气意味深长，“是我们的野心。”
    季无亲在实验室里面住了三四天，除了第一开始被抽走了一管血之外，谢毅就再也没有来过，许星博每日会过来陪他吃饭，但一个字都不说，吃完饭收拾东西就走。
    季无亲觉得自己再这样待下去恐怕就要闷死在这儿。
    刚吃过午饭，季无亲仰躺在床上，看着天花板出神，门口传来一阵响声，他懒懒地扫过去，愣了一下，翻身坐起来，惊诧地喊道：“师兄？”
    傅琛应了一声，视线在季无亲的身上扫视了一番，见他没有什么异样，脸上的表情缓和了几分。
    “你怎么找到这儿的？”季无亲探头往傅琛的身后看了看，好奇地问道：“来救我的？”
    傅琛嗯了一声，问道：“有没有受伤？”
    季无亲摇了摇头，刚说完没有就见师兄身后的门缓缓地关上了，他怔了一秒钟，看着向他走来的某人，似笑非笑地问道：“来救我？”
    “来陪你。”傅琛伸手将人抱在怀里，低声说道。

第30章 末世

季无亲狐疑地看着傅琛, 按着肩膀将人推开，手在他的脸上大胆地捏了几下, 说道：“你该不会是谢毅变的吧？他好像会易容。”
    傅琛的脸被捏着不放也不恼，他抓着季无亲的手腕摩挲了会儿，说道：“桃情蛊……”
    “停。”季无亲及时地打断了傅琛的话，讪笑了下放开手道：“我就是开个玩笑。”他的直觉告诉他还是不要和师兄谈论桃情蛊这种东西比较好。
    傅琛拍了拍季无亲的手臂紧挨着他坐在了床上，伸手揉了揉眉心, 季无亲侧头打量着身旁的师兄, 即便面容难掩疲倦，但却依然不显得狼狈，里面的衬衣扣子系得一丝不苟, 外套的拉链也是被拉到了最上面。
    看着既古板又严肃, 但季无亲却觉得这样的师兄有些勾人，心里痒痒的, 手也不太老实地抬起将他外套的拉链拉开了一些。
    傅琛抬眸和他对视，眼神带着一丝询问。
    “嗯……感觉你有些热，帮你凉快凉快。”季无亲将不听话的手收回来, 转而说起了正事，“你到底是怎么来的？外面是什么情况了？”
    “C基地沦陷了，岛上的平民全都变成了丧尸，我见他们有意向西迁徙应该是打算对B基地下手，但A区的人应该也快到了。”
    “谢毅要干什么？打算将所有人都变成丧尸然后和A区对抗？”A区的性质和其他的两个基地可不一样，将所有丧尸聚集在一起对抗A区也不过是以卵击石。
    傅琛摇了摇头，“不知道。”
    季无亲斜靠在床头刚想要再问些别的, 严丝合缝的铁门从中间打开，谢毅走进来，视线在季无亲和傅琛两人身上转了几圈，笑着说道：“没想到传闻中的冷面博士居然也是个痴情的人啊。”
    “我不过是透露了一点消息给你，你就迫不及待地来了，不担心这是陷阱？”
    季无亲见傅琛不打算回答，就笑了笑说道：“你的胆子也不小，博士这么厉害的人也敢抓，不怕作茧自搏？”
    “这间屋子是特制的，能屏蔽你们体内的异能，外面又是成千上万的丧尸，我想博士应该不会想不开想要变成丧尸的吧？”他完全地一副有恃无恐的样子。
    季无亲听他说到这间屋子能够压制异能的时候，手指动了动，但却什么都没说沉默了一会儿突然问道：“我很好奇你是怎么恢复神智的。”
    “许星博是因为我，但你和他不太一样，他可没有指挥丧尸的能力。”
    “因为天使的眷顾。”谢毅笑着说完又将视线移到了傅琛身上，意味深长地道：“博士觉得我之前的提议怎么样？”
    季无亲挑了挑眉，识趣地没有插话，而是靠在一旁安静地听他们说。
    傅琛淡淡地说道：“我需要一个完全安静的环境，他必须要跟在我身边。”
    谢毅沉吟了会儿，缓缓说道：“可以，但我只能给你一周的时间。”他说完盯着季无亲看了一会儿，转身走了。
    门咔嚓咔嚓地又合上了，房间里安静了一会儿，季无亲伸手打了个响指，看着指尖的小火苗，疑惑地问傅琛，“他说这里能压制异能是认真的？”难怪谢毅一直这么放心地单独进来见他，原来是一直以为他现在就是个普通人啊。
    傅琛怔了一下，眼里闪过一丝笑意，说道：“大概是你比较特殊吧。”
    从醒来后季无亲就没做什么挣扎的事情，所以当然也就没有使用过异能，谢毅还以为他这么老实是因为异能被压制的原因。
    “你到底答应他什么了？”季无亲狐疑地看着傅琛，“他之前找过你？你为什么不把他杀了？”他相信师兄的能力，谢毅的依仗完全是身后的丧尸，他的异能并不强，季无亲觉得如果没有丧尸自己一人就能解决了他。
    他之所以一直留在这里没有动作，是因为在等许星博的决定。
    “问题这么多。”傅琛又伸手去抓季无亲的手腕，垂眸看着他白皙皮肤下面的淡青色血管，低声道：“想让我先回答哪个？”
    傅琛手指的温度比他的手腕要热很多，只是轻轻地抚/摸了几下，季无亲就觉得那个热度好像透过手腕要传遍全身了一样，他蹙了蹙眉，声音有些低，“你不要老是撩/拨我。”从见面后傅琛的小动作就一直不断。
    傅琛无声地叹了口气，“我很担心你，下次不要这样了。”
    季无亲听得出师兄语气里的认真，也就没说什么别的话，而是乖乖地点了点头。
    “谢毅在末世前是个科学家，他研究过你的血液，在里面发现了一种物质，这种物质能够使丧尸恢复神智。”傅琛用指腹在季无亲的手腕上慢慢划过，轻声道：“他想让我帮他把这个物质提取出来。”
    “制成疫苗让所有丧尸都变成他这样？”季无亲反应了一会儿，对着傅琛眨眼说道：“你要给我放血？”谢毅肯定是自己没有提取出来才会在傅琛的身上动了心思，但想也知道这肯定不是一管血就能完事的。
    傅琛唇角微扬，语气带着淡淡的戏谑，“怕了？”
    季无亲诚实点头，“很怕。”
    “不放你的血。”傅琛抬手摸了摸季无亲的头发，说道：“他在撒谎，他手下的丧尸已经初具智慧，恢复神智的疫苗他早就已经制好了。”
    “你的血里面有他另外想要的东西。”傅琛见季无亲听得认真，解释得也就细了些，“外面由他控制的丧尸虽然有了意识，但并不完美，身体特征异能强度都还停留在丧尸阶段，和许星博完全是两个样子。”
    既恢复了人类的外貌，同时又是丧尸的身份，才是谢毅心中最完美的丧尸。
    “这就说明那些丧尸并不是靠你的血液恢复的神智，而他之所以能控制他们而不能控制许星博的原因就在这里了，他的血应该也拥有一定的效用，但并不完美，如果直接用你的血他又会失去控制权。”
    “所以他要的疫苗是给他自己用的？”季无亲摸着下巴想了想，莞尔笑道：“这是不是说明，如果我变成了丧尸的话，外面那些丧尸就都是我的小弟了？”
    “理论上是这样。”傅琛的视线扫过季无亲的嘴唇顿了下说道：“但你无法感染丧尸病毒。”
    季无亲像是想到了什么突然问道：“我的血能不能使一个丧尸变成正常人？”刚好这里有这么多的仪器，季无亲很早的时候就动过这个念头，奈何基地的设施太差了。
    “会需要很多血反复试验。”
    “没事，给我留条命就行。”
    “……军/方的疫苗也许很快就能研制成功了。”
    季无亲笑了下，委婉地揭穿了傅琛的谎言，说道：“大黄鸭手里的那一小瓶血液连一管都没有，刚刚你还说这个需要很多血来反复试验的。”
    傅琛抓着季无亲的手不说话了。
    季无亲想了想学着梦里的小季南摇了摇师兄的手，喊道：“师兄……”小季南的奶声奶气喊起来就像是在撒娇，而已经成年的季无亲如今却喊不出那样的感觉。
    但青年独有的温润嗓音也带着另一番让人心动的味道。
    “好。”傅琛眉宇间带着一丝无奈，“我尽量试试看。”
    虽然说是试试，但傅琛做事一向认真，答应下来后就去摆弄那些仪器了，季无亲一开始还感兴趣地跟在旁边看，但看了一会儿，就觉得困了，索性回到床上去睡觉。
    傅琛一个人忙了一会儿，视线总是时不时地扫向季无亲那边，仿佛在看人还在不在，一心二意的结果就是他什么也没做成，无奈地叹了一口气，在旁边的池子里将手洗净，走到床边看着熟睡中的季无亲迟疑着要不要上去一起挤一挤。
    正睡得迷迷糊糊的，季无亲突然感觉有人在抱他，睁眼看了一下，他一边翻身往墙那边贴一边小声地抱怨道：“谢毅太不细心了，这么小的床两个男人挤在上面怎么睡啊。”
    听他语调里还带着未褪尽的睡意，傅琛半侧着身子试探地搂着他的腰让他翻身，轻声道：“你趴在我身上能睡得舒服些。”
    季无亲闭着眼睛转身没有听傅琛的直接趴在他身上，而是只压了半边，头枕在傅琛的肩膀上，寻了个舒服的姿势又陷入了沉睡。
    熟悉的梦境悄然而至。
    “师兄我想去你被子里睡，暖和。”小季南的声音永远比动作要慢一些，他说完这句话的时候，人已经灵活地掀开了傅琛的被子扑到了他身上。
    十二三岁的少年正是发育的时候，身体颀长，即使趴在傅琛的身上睡觉也不会给他带来太多的负担，伸手拍了拍季南的后背，感受着手下细腻的触感，他低声问道：“怎么不穿睡衣？”
    “穿着不舒服。”
    “是不是睡觉前喝牛奶弄脏了？”
    季南将脸埋在傅琛的颈侧小声问道：“你怎么知道的？”
    “管家告诉我的。”傅琛将被子往上盖了盖，遮住季南的肩膀，轻声道：“快睡吧，明天早起跟我晨练。”
    “师兄……”
    “……可以晚起半个小时，再多就不行了，师父过几天要来检查你有没有好好修炼。”
    “你教我的我都学会了。”少年的声音里面带着一丝依赖，“我好喜欢你，师兄。”
    傅琛将手搭在少年的身上，轻轻地拍了两下，低声道：“快睡吧。”
    季无亲醒来后眼神迷茫地看着身下的傅琛，竟有一些分不清现下是梦境还是现实的感觉，他又小心翼翼地躺回去，听着耳边有力的心跳声，心底突然起了一丝躁动。
    那句带着浓浓依赖的喜欢还回荡在耳边，季无亲的眉头拧了起来，难道真是他先暗恋师兄的？十几岁的年纪他会不会太早熟了？
    “在装睡？”傅琛的声音从头顶响起，同时只是虚虚地搭在他腰上的手也缩紧了一些。
    季无亲佯装刚醒的样子抬头看了他一眼，然后一脸茫然地说道：“我好困，还要再睡会。”
    瞥了一眼时间，傅琛低头在他额头亲了一下，说道：“睡吧，半个小时后起来吃饭。”
    摸了摸额头被亲过的地方，季无亲觉得自己有些失算，他不应该装作刚醒，看，又被占便宜了。
    没躺半个小时，季无亲就从傅琛的身上爬起来了，两个成年男人这么暧/昧的抱在一起，太容易出事，这从他师兄刚刚又意图吻他就证明了这点。
    饭点一到，许星博就拎着食盒开门进来了，一抬眼看到季无亲身后的傅琛时，表情微变，再看到两人都有些褶皱的衣服，脸色更黑了，他低着头将食盒放到桌子上转身走了。
    “少年心，海底针啊。”季无亲将饭菜从食盒里面一一拿出来摆在桌子上，又将碗筷都摆好才对着傅琛招手，“先吃饭。”
    虽然许星博是丧尸并不需要吃饭，但他每次都带着两人份的饭菜，季无亲吃饭的时候他也会拿着筷子吃一点，等他吃完再放下收拾东西离开，好像只是为了过来陪他吃饭。
    “你知道他在外面干什么呢吗？”季无亲有些疑惑地问道：“谢毅留着他到底是为什么？”许星博是因为他的血而转化的，所以谢毅根本无法控制他，而他又没有什么异能，只是个有自己意识的丧尸而已。
    “做实验。”傅琛淡淡地说道：“谢毅不敢随意地给丧尸注射你的血液，怕出现一个异能强度高的人取代他。”
    “许星博没有异能，对他来说好对付一些，如果疫苗有用的话，许星博会是他第一个控制的完美丧尸。”
    季无亲摇了摇头，“贪婪。”如果真让他成功了的话，那对于该如何有效地分辨丧尸无疑是增加了很大的难度，和人类没什么区别但又只听谢毅的指挥，这些丧尸一旦混进了人群中，能做到的事情就多了。
    饭后，季无亲将东西收拾好就搬了个凳子坐在傅琛身边，看他做实验。
    试管架上面立着两管刚抽出来的血液，季无亲拿起来看了看又嗅了嗅，感觉和平常的血液没什么区别。
    看着傅琛一下子就用掉了一管血，季无亲突然感觉有些血管痛，他看着师兄认真专注的侧脸，忍不住感慨说道：“你居然连这些都这么精通，这世上还有你不会的吗？”在他看来，傅琛简直是完美的。
    傅琛拿着试管的手微微一顿，沉吟了下，认真地说道：“有不会的。”
    季无亲挑眉，好奇地问道：“是什么？”
    “我永远都不会伤害你。”
    不得不承认，季无亲听到这句话时，感觉心跳都停止了一瞬，他不自觉地摸了摸自己的手腕，感动地看着傅琛，好心地提醒说道：“你刚刚还从我胳膊上抽/出了两管血。”他用眼神示意试管架上的血。
    傅琛沉默地看着他。
    季无亲叹了口气，“很疼，很受伤害。”
    “而且你还浪费。”
    傅琛：“……”他默默地将试管架上面的那管血拿下来，然后分在了四个不同的小试管里，打算省着点用。
    作者有话要说：　　明天开车日一万 XD  愚人节快乐！
    傅琛：我永远都不会伤害你
    季无亲：昨晚我就很疼
    傅琛：……但后来你一直说 师兄好棒

第31章 末世

疫苗研制的过程很复杂, 季无亲只在第一天的时候旁观了一下，后来就一直乖乖地窝在床上担心影响到傅琛, 研制途中，谢毅来过一次，站在旁边看了一会儿，又问了傅琛几个问题。
    季无亲一开始还担心他会看出来这个疫苗不对劲，但直到他走也没从他脸上看到任何异样的表情, 就知道他师兄成功地瞒过了谢毅。
    许星博给季无亲送饭的时候第一次开口说话了, 他瞥了一眼正埋头做实验的傅琛，压低声音问道:“他在做谢毅需要的疫苗？”
    季无亲打开食盒看了一眼今天的饭，漫不经心地说道:“是啊, 为了保命, 博士都要拼命了，只给了一周的时间。”
    许星博坐在桌子旁边沉默了一会儿, 沉声说道:“他打算组建个丧尸军队对抗A区。”
    季无亲看了他一眼，没跟他说谢毅的真正目的，而是挑眉问道:“怎么？他打算给你个将军当当？”
    许星博眼神沉沉地看了他一会儿, 拿着筷子的手微微缩紧，过了半天才说道:“我和他不是一起的。”
    季无亲夹了一根青菜放在嘴里慢慢咀嚼，声音有些含糊不清，“我腰上的伤虽然好了，但是被匕首刺进去时的疼可是还铭记于心呢。”
    “……那个人不是我。”许星博的表情有些焦急，语气带着一丝慌乱，“你见到了吧, 谢毅的异能，那天我被丧尸围住了，见到你的时候你已经昏过去了。我担心你才跟着谢毅一起走的。”
    “哦。”季无亲淡淡地说道。
    许星博的表情有些黯淡，垂着头吃饭一言不发。
    “你打算怎么将我救出去啊。”季无亲单手托腮，给许星博夹了一筷子青菜，笑容一如以往，“我现在可是阶下囚，只能等着你来救了，小英雄。”
    许星博不知道想到了什么，脸上的神情有些郝然，他抬眸看着季无亲，将一直拿在手里的东西慢慢地递过去，轻声道:“这是实验室的地图，我们现在的位置就是当初我们相遇的那个城市。”
    季无亲感兴趣地将他递过来的纸条打开，看着上面七扭八歪的诡异线条，语气微妙地说道:“你是不是在耍我？”
    许星博不说这个是地图，他都要以为是哪个小孩子随手画的涂鸦了。
    “没有啊。”许星博困惑地靠过去，给他解释这些线条的意思，“这个实验室是建在地下的，你看这个红线，里面有红外线感应器，一定要错开走。”
    “这条蓝线，通向的都是死路，也要错开。”
    “这条……”
    季无亲一开始还认真地听，后来就一边吃一边听了。
    “……你不相信我。”许星博气闷地将地图丢在桌子上。
    季无亲漫不经心地说道:“我相信。”他见许星博脸色还没有放晴，想了想问道:“地图有了，那我该怎么出去？”
    “三天之后，我会过来给你开门，谢毅每天都会出去一段时间，你趁这时候赶快跑。”
    “跑到地面上会有人来接应你的。”
    听到这里季无亲有些感兴趣了，好奇地询问，“谁来接应我？”
    许星博沉默了一会儿，缓缓说道:“大黄鸭。”
    季无亲有些惊诧，“你怎么和他联系上的？”许星博在这里虽然比他自由些，但是谢毅肯定也是防着他的，能利用这几天将这里的情况都摸透已经很厉害了。
    “我的秘密。”许星博低着头不打算多说。
    季无亲撇了撇嘴，嘀咕道:“不说算了。”他又随意地吃了几口，然后盛点饭夹点菜去给师兄“喂饭”。
    时间紧任务重，傅琛踏实地坐在桌子旁吃饭的时间已经没有了，每次都是季无亲吃完后，给他盛点饭菜端过去随便对付几口。
    傅琛手里的动作不停，余光扫到季无亲过来了，就低声说道:“先放一边。”他说完后就继续低头实验。
    过了一会儿，感觉周围□□静了，他疑惑地抬头，就见季无亲端着碗正耐心地等在一旁，见他终于看过来就特别乖地夹了一筷子菜递过去。
    傅琛探头将菜吃掉，伸手摸了摸季无亲的下巴，低声道:“谢谢。”
    摸脸摸额头最多带着些亲昵感，摸下巴则就带了一丝挑逗的意味了，季无亲看了师兄一眼，将碗直接塞到了他的手上。
    一直坐在桌子旁的许星博看着两人深情对视，心里有些失落，他沉默地将东西都收拾好，然后拿着饭盒离开了。
    三天时间匆匆而过，许星博果然如他所说的那样过来给季无亲开门了，他手里还拿着两件不知道从哪里找来的防护服，急急忙忙地塞到季无亲的手里，嘱咐他们赶快穿好，时不时地就回头看看，脸上的表情有些不安。
    季无亲手里拿着师兄刚研制出来的疫苗把玩，视线瞥了一眼许星博的身后，微微摇头说道：“谢毅来了。”
    许星博一怔，转身递给了季无亲一把匕首，沉声说道：“这里不能使用异能，你拿着这个防身，我来拖住他。”
    季无亲笑了下，抬手揉了揉许星博的头发，手里的疫苗在指尖一转，转而插/进了许星博的颈侧。
    “你干什么？”许星博诧异地看着季无亲，脖子上的阵阵疼痛让他皱起了眉头，下意识地伸手想要将他推开。
    “别动，我送你的礼物，你肯定喜欢。”季无亲将疫苗都注射进去后，随手拔出针头扔到地上。
    注射器在地上滚了两圈，直到一双皮鞋将它踩住才停了下来，谢毅低头看着脚下的东西，脸上的表情高深莫测。
    许星博在疫苗发挥效用的时候就陷入了昏迷状态，季无亲将人扶着放到了一旁，然后来到师兄的身边，对着脸色阴沉的谢毅笑着打招呼，“你来晚了一步，疫苗已经给他用了。”
    “是吗？”谢毅冷淡地说道：“那看来我只能将他吃掉了。”
    季无亲怔愣了一下，皱眉说道：“我以为你虽然野心大，但最少是将自己看作是人的。”
    “我是丧尸。”谢毅古怪地笑了下，脸上的皮肤开始泛灰，而且带着轻微的腐烂，身体猛然拔高了十公分，长手长脚，看着十分地怪异可怖。
    傅琛半侧着身子将季无亲护在身后，低声说道：“二次变异。”
    “……长得有点恶心了。”季无亲吐槽了一句，然后乖乖地将手里的匕首交给师兄，等着他来大展身手。
    傅琛回头看了他一眼，没有接过匕首，而是轻声说道：“我的异能用不出来。”
    “我相信你不用异能也可以打败他的。”
    “很久没有监督你修炼了，这次让我看看你这几年有没有偷懒。”傅琛往旁边走了一步，让季无亲正面和谢毅对上。
    季无亲无奈地叹了口气，再次用异能制造了一把剑，握在手里遥遥指向谢毅。
    谢毅虽然形态变了，但是意识还是清醒的，他看见季无亲能使用异能愣了一下，然后眼里的杀气更甚，抬手就向他的脖子抓去，他的手掌宽大，手指奇长，指甲闪着锋利的寒光。
    季无亲侧身闪过，火焰剑寻了个刁钻的角度刺向谢毅的胸口，剑尖触到皮肤时发出了滋啦滋啦的声音，随即他就感觉到手上的力道一松，心里起疑，立即飞身后退稳住自己。
    剑身透体而过，谢毅低头看着胸口的大洞，不在意地将流出来的内脏塞回去，舔了舔嘴唇再次冲向季无亲。
    隔夜饭都要被恶心出来了，季无亲脸色有些不太好看，抬手直接耍了一套剑招，招招凌厉，逼得谢毅一直退到门口，身上的伤痕数不胜数。
    “找死。”谢毅被激怒了，伸手抓过旁边的门框，一用力将铁门撕裂，砸向前边的季无亲。
    季无亲一边闪躲，一边喊道：“师兄救我。”
    傅琛有些无奈地揉了揉眉心，随手从桌子上面拿了一个一把小刀甩向铁门，铁门哐当一声被定在了墙上。
    季无亲顺势躲在了傅琛的身后，假模假样地顺了顺胸口，气/喘吁吁地说道：“吓死我了，师兄还是交给你吧。”
    傅琛没有揭穿偷懒的季无亲，抬手将他一直攥在手里的匕首拿过去，然后一脸平静地对上了谢毅。
    谢毅的样子很狼狈，身上的衣服早就破破烂烂的了，露在外面的皮肤也伤痕累累，正扶着墙大口大口地吐着绿血。
    “你吞吃了其他有异能的丧尸。”不是疑问而是肯定，傅琛语气冰冷地说道。
    谢毅冷笑了一声，扶着墙站起来，挑眉说道：“那又怎么样？”
    季无亲在后边插了一句嘴，“我师兄嫌弃你太脏了，他有洁癖。”
    谢毅的脸色一黑，攥了攥拳头，奔着傅琛走去，作为丧尸和人类战斗，他最能倚仗的就是自己身上的丧尸病毒了，但是季无亲对这个免疫，然而他知道眼前这人对自己身上的丧尸病毒可并不免疫，想到这里，他脸上的笑容有些狰狞。
    季无亲一点都不担心自己的师兄会打不过这个怪物，他抬手擦了擦脸上的细汗，转身去将躺在地上的许星博扶起来放到了一块干净点的地方，就这么一会儿的功夫，他再回头时，傅琛已经将谢毅解决掉了。
    就跟刚刚的那个铁门一样，谢毅的额头钉着一把匕首，他的眼睛睁得滚圆，脸上的表情还定格在了不敢置信上面，眼睛里的神采则渐渐消失。
    傅琛看季无亲一脸地惊讶，就简洁地解释了一番，“那是他的弱点。”
    “……你怎么知道的？”
    “他刚刚和你打的时候，一直都在小心地保护着自己的头。”
    季无亲眨了眨眼睛，真心实意地夸奖道：“师兄，你真厉害。”
    傅琛抬手摸了摸季无亲潮湿的额头，低声说道：“你细心一点也是可以的。”
    谢毅虽然被解决了，但是外面的丧尸还围着一群，防护服虽然能遮掩一点气息，但是他们现在是要从丧尸堆里挤出去才可以，所以防护服对他们来说根本就一点用都没有。
    就在季无亲考虑着自己先出去将丧尸都引开时，大黄鸭的声音比他这个人先出现在了实验室里。
    “博士，小季，你们还活着吗？活着记得找个角落蹲一下。”随着这个声音一起的是一阵巨响，实验室的墙都被震得颤了起来，季无亲眼疾手快地将地上的许星博抓过来拉到床边，这里比其他地上动静要小一点。
    巨响一声一声地传来，实验室东边的墙猛地颤了一下，然后轰然倒塌，已经能够使用异能的傅琛将飞起来的灰尘全都冻住，才免了他们一身狼狈。
    大黄鸭抱着一把冲锋/枪，踏着倒下的土块快速地走进来，看见角落里的三人时，眼睛一亮，兴奋地说道：“我就知道你们肯定死不了。”
    “你破墙的位置若是选反了，这个死不了就要有待商议了。”季无亲笑着和他开了个玩笑，然后指着许星博说道：“你抱着他出去。”
    大黄鸭随手将冲锋/枪扔给身旁的搭档，弯腰把许星博抱起来，跟着他们一边往外走一边邀功说道：“外面的丧尸都被我给赶跑了。”
    季无亲见他脸上满是藏不住的喜意，心中一动，问道：“疫苗研制成功了？”
    一提到这个大黄鸭就更兴奋了，他看着傅琛说道：“是的，这多亏了博士给的那个东西，研究院熬夜改良了以前的疫苗，试验过了，对丧尸有效用。”
    “什么效用？”
    “丧尸已经能够恢复自己的意识了，虽然身上的特征还没有变回去，但是我相信用不了多久，研究院就能拿出更完善的疫苗了。”
    看来这个疫苗的效用也就和季无亲身上的血差不多，想要那种能直接变成正常人的疫苗，还需要再继续研究了。
    不过好在一切都向着好的方面发展，季无亲走时也不会吝啬于再献几管血出去了。
    疫苗在许星博的身体里发挥了效用，导致他昏睡了一个多星期才清醒过来，一睁眼就发现自己正躺在基地的房间里，他的表情先是茫然，然后想到了季无亲，他的脸色一变翻身就要下床，但腿脚都很无力，直接就趴在了地上。
    门被人打开，许星博怔怔地抬头望去，见到是季无亲他下意识地松了一口气。
    “你终于醒了。”季无亲走过去将许星博扶起来让他坐在床上，笑着说道：“再不醒，你可就见不到我了。”
    许星博眉头微皱，“你要去哪？”
    季无亲眨了眨眼，戏谑说道：“去和博士浪迹天涯。”
    许星博抿嘴。
    “别老摆着一张臭脸，你难道没发现自己和以前有什么不一样的地方吗？”
    许星博疑惑地看了他一眼，然后低头瞅着自己的手，又瞅了瞅腿，眼睛一点一点地睁大，声音都有些颤抖了，“我……我恢复了。”
    季无亲坐在凳子上对着他点头，含笑说道：“我送给你的礼物，还喜欢吧？”
    “谢、谢谢。”
    “基地打算并入A区了，就是这两三天的事情，你跟着一起去吧，我和大黄鸭交代过了，他会安排好你的一切事情，听说那里的秩序已经初步恢复，你可以继续上学了。”
    许星博眼睛里面的亮光一点一点地暗了下来，他沉默了一会儿问道：“你真的不和我一起去吗？”
    季无亲安慰他道：“我有时间会去看你的。”
    “……你就那么喜欢博士吗？”许星博的表情有些别扭，“非他不可？”
    季无亲脸上的淡然渐渐消失，认真地思考了一下，给了他一个肯定的答案，“应该是吧，因为我想不出自己喜欢别人的样子。”傅琛对他来说是特殊的，从各种意义上都是。
    许星博定定地看了他一会儿，突然转身躺在床上，背对着他沉声说道：“其实我一点都不喜欢你，顺便祝你一路顺风。”
    季无亲摇头轻笑了下，说道：“好。”
    从房间里面出来，季无亲就着外面耀眼的太阳伸了个懒腰，然后斜了一眼一直站在门边的傅琛，笑着说道：“师兄，偷听别人说话这个习惯可一点都不好。”
    “我在等你。”傅琛拉着季无亲的手顺着基地的小路散步，轻声说道：“我刚刚听到你说你喜欢我？”
    季无亲好笑地看了他一眼，戏谑道：“你听错了。”
    傅琛捏了捏他的手腕，低声道：“是吗？”
    “是啊。”季无亲眉眼都染上了笑意，看得出心情是真的愉悦，“我逗他玩的，你也信了？”
    “信。”
    傅琛突然停下将季无亲拉到怀里，拇指缓缓地擦过他的嘴唇，感受着指腹染上的一点湿润，缓缓说道：“你说的话我全都相信。”
    “你又来……”季无亲因为突如其来的眩晕都来不及去推开傅琛的手，他皱着眉头说道：“再占我便宜，我下个时空就不去找你了，信不信？”
    傅琛看了他一会儿，低头用嘴唇替代了手指在他唇上摩挲，趁着他张嘴的时候，抵开牙关，含住他隐匿在内的柔软舌尖细细地吮/吻。
    既缠/绵又撩人，季无亲觉得自己都被师兄吻得有些无力了，直到完全地失去意识时，他心中既松了一口气又隐隐觉得有些遗憾。

第32章 血族

季无亲这次恢复意识后发现自己竟然身在梦境之中, 他一边回想师兄刚刚那个勾人的亲吻，一边打量着眼前的房间。
    这里是傅琛和季南的卧室, 只不过平常躺在床上的两个人变成了一个。
    熟睡中的季南像是正在做梦，小脸被枕头挤在一起，额头冒着细小的汗珠，沉稳的呼吸渐渐急促了起来，季无亲凑近了观察一会儿, 眼神有些微妙, 他不会是在做春梦吧？
    像是在验证季无亲的猜测，季南不自觉地抱紧身上的被子，轻/喘了几声后茫然地睁开了眼睛, 他的眼里仿佛含着一汪春水, 眼角染着淡淡薄红，脸上明明白白地写着春/梦两个字。
    不用去想就知道这场春/梦的两个主角是谁了, 季无亲啧了一声，看着季南慌张地掀开被子跑向浴室。
    季无亲当初还调侃过许星博是个情窦初开的小少年，没想到接下来就轮到他被迫回忆自己情窦初开时的样子了。
    季南做了春/梦之后有些忐忑不安, 从浴室出来后就抱着被子坐在床上发呆，一直到天快亮了才躺下睡了会儿。
    傅琛回来时，见他还窝在被子里面睡觉，就径自去了浴室拿了一条湿毛巾，余光扫到挂在架子上洗过的睡裤和内裤时顿了顿，然后走出去熟练地将季南抱到腿上给他擦脸。
    毛巾是温热的，擦在脸上不会将人突然冰醒, 但季南一直睡不踏实，毛巾刚擦了一下他就睁开了眼睛，看着师兄近在咫尺的脸，表情有一丝慌乱，“我、我睡过头了。”
    “没事。”傅琛将毛巾放到一旁，轻声说道：“今天的晨练取消。”
    季南点了点头，从床上坐起来本打算掀开被子下去穿衣服，但大腿刚一动，他就想到了自己没有穿睡裤，顿时有些不自在地说道：“师兄，你出去下我要穿衣服。”
    傅琛看了他一会儿，转身出去了。
    季南红着脸下去穿衣服，等到将自己都收拾好后，才跑去饭厅找傅琛。
    傅琛一身雪白的长衫犹如谪仙一般，带着一股凛然不可侵犯的感觉，坐在桌边悠然品茶的画面让季南的脚步不自觉地停了下来，他竟然有些胆怯，不敢去师兄的身边了。
    “怎么了？”傅琛将手里的杯子放下，眼神带着淡淡的疑惑。
    季南摇了摇头，“没事。”他走到傅琛的身边坐下，情绪不太高涨地喝着牛奶。
    傅琛抬手摸了摸他的头发，轻声道：“有什么事情就跟我说，不要闷在心里。”
    季南不知道想到了什么，脸上微热，他点了点头，垂眸道：“我知道了。”
    虽然嘴里说着知道，但是季南并没有和傅琛说什么，一整天都心不在焉地，晚上睡觉的时候更是老实地躺在了自己的被子里，没有再像以前那样钻到傅琛那里让他抱着睡。
    傅琛感觉出季南的异常，但询问过后并没有得到答案。
    季南失眠了一整晚，以季无亲的角度他能很清楚地看到季南脸上的担忧忐忑与害怕不安，这仿佛能直接影响到他自己的心情，淡淡的恐慌在心底蔓延开来，那种感觉就好像是他即将守不住自己最宝贵的东西一般。
    季无亲从梦境中醒来后，还觉得自己的心脏像是被攥住了一样疼痛，那种无助又不安的情绪让他有些烦躁，眼前的黑暗更是火上浇油，让他忍不住直接暴力地抬手向前捶去。
    嘭地一声，拳头砸在了木头上面，明亮的光线从缝隙当中照射进来，让季无亲看清了他现在的处境，他好像是被关在了一个木制的东西里面。
    季无亲的表情有些不好看，木制的东西他现在只能联想到棺材两个字。
    抬手将上面的木板全部掀开，季无亲从棺材里面坐起来，眼神微冷地扫视着周围，阴气森森的礼堂，房顶中央装饰着一个样式繁复的水晶灯，明亮的光线没有给这里增添到一丝的温暖，反而使这里更显得阴冷了。
    这是哪呢？季无亲拍了拍身上的木屑，从棺材里面跳出来，绕着礼堂走了一圈，来到门口试探地推了推门，却发现推不开。
    体内依然受时空的限制没有任何修为，但却蕴含着一股神秘的能量，季无亲情不自禁地舔了舔嘴唇，五指攥成拳头用力地捶向礼堂的大门。
    制造精致的门突然裂开了一条缝隙，缝隙越来越多，越来越密，直到咔嚓一声，变为了尘埃消散在了空气当中。
    季无亲被自己体内的能量给吓到了，他低头看了看自己的手，没有受伤，但肤色好像比以前要白了很多，不是正常的白皙，而是带着一股病态感。
    嘴里不自觉地咽了几口唾液，季无亲忍着心底的焦灼感，从礼堂走出去，外面的阳光正是热烈的时候，光线直接照耀在身上的感觉，让他有些不太开心，但又说不上到底是因为什么。
    礼堂的外面是一个空旷的广场，金发碧眼的少男少女们全都穿着同一款式的白色礼袍拿着一本书在对着一个看不清面容的雕像虔诚祈祷，听到身后的响声时，愕然地回头，看着季无亲的眼神里都带着莫大的恐惧。
    不能待在这里，季无亲的心里涌上了不太好的预感，他寻了个方向打算离开这里，但脚步刚动，广场上面的人就全都失声尖叫了起来。
    一大群人一起尖叫，分贝肯定不会低，季无亲觉得自己的脑仁都有些疼，忍不住出声喊道：“都别叫了。”随着他的话音落下，几缕黑气迅速地在广场上面蔓延开来，接触到黑气的人全都两眼一闭昏了过去。
    季无亲：“……”
    “你这个魔物，竟然挣脱封印跑了出来。”一个须发皆白的男人拿着一根权杖愤怒地指着季无亲，权杖上面白光闪烁，不一会儿广场上面的黑气就全都消散不见了。
    魔物是什么鬼……季无亲没有说话，沉默地站在原地。
    男人在昏倒的众人身上布了一层结界后才面容严肃地看向季无亲，手里的权杖微微抬起，嘴唇颤动着，像是在念咒语。
    广场上面散落分布的一股能量在逐渐地聚集在一起，季无亲心头一跳，脑海里突然跳出了一一句咒语，他下意识地念了一遍。
    一股黑气将他慢慢地包围了起来，黑气嚣张得很，虽然周围的光明能量让它寸步难行，但是它依然不怀好意地缓缓流转着，像是在找机会偷袭，直到被他裹住的季无亲又念了一遍咒语后，才不情不愿地带着他离开了。
    黑气裹着季无亲消失之后，拿着权杖的男人突然弯腰吐了一口血，脸色苍白地对着身边的人说道：“快去请前任教皇出来。”
    黑气裹着季无亲来到了一座城堡，这里和刚刚的广场完全相反，黑暗笼罩了每一个角落，奢华淫/靡却又死气沉沉。
    这里的气息让他觉得很舒适，季无亲微微抬手，黑气绕着他苍白的手臂缠绕了一圈，然后慢慢地回到了他的身体里。
    城堡的大门悄声无息地打开，黯淡的光线照在红地毯上面给这里增添了一丝神秘，季无亲顺着红地毯缓慢地往里走，然后终于见到了他在这个时空的目标，一个有着灿金色的头发，优雅英俊的男人。
    男人的手里拿着一个高脚杯，杯里的红色液体随着他的手而缓慢地晃动着，他神态慵懒地看着季无亲，打量的视线有些肆无忌惮，启唇说道：“你就是被光明神会封印在地下的血族一代？”
    他在打量季无亲的时候，季无亲也在打量他，感觉眼前这个男人好像没有他厉害，就随意地笑了下，找了个沙发坐下，满足地叹气说道：“是又怎么样？”
    “是的话，我当然要好好款待一下了。”男人拍了拍手，一个穿着燕尾服的男人突然出现，将托盘里的杯子放到季无亲的面前。
    优雅男人低头轻饮了一口自己杯中的血液，眼神眯起享受地说道：“你刚出来还没有进食吧，这是最纯净的处/女血液，你可以尝尝看。”
    季无亲不着痕迹地蹙了蹙眉头，将面前的杯子拿起来嗅了嗅，喉头不自觉地动了一下，眼神有些焦躁，进食的本能在躁动，但他看着这杯血液却觉得有些下不去口。
    随手将杯子放下，季无亲双手枕在脑后，闭着眼睛漫不经心地问道：“我不想喝。”
    “你可以出去寻找自己想要的猎物。”男人嘴角的笑容有些暧/昧，“在进食之前你还可以适当地放松一下，要知道猎物在高/潮的时候，那种沸腾的血液是最美味的了。”
    季无亲抬眸瞥了他一眼，似笑非笑地说道：“你这个提议不错。”
    男人轻晃酒杯笑而不语。
    “我想知道一个人的下落。”
    “谁？”
    季无亲淡淡地说道：“傅琛。”不知道他师兄在这个时空用的是不是自己的名字。
    男人诧异地看了他一眼，眉头紧皱，“你找他干什么？”
    看他的表情就知道他认识师兄，季无亲摸了摸下巴，笑容有些好看，“进食。”
    男人嘴角微抽，好心地提醒道：“他是前任教皇，你找他进食，小心再次被封印。”
    虽然男人的表情一直是一个样子，但是季无亲还是敏锐地感觉到了他在提起师兄的时候，眼里闪过的冷意，不过神会和血族一直都是宿敌，他会是这样的反应，季无亲倒是也不觉得奇怪。
    “那就祝我好运吧。”进食的本能让季无亲心里有些不太平静，他都来不及去试探男人需要什么帮助，就心不在焉地说完这句话后，再次念咒语将黑气召唤出来，消失在了原地。
    再次回到了之前的广场，这里已经空无一人，他顺着喷泉往前走，直到看到站在不远处的傅琛时，脸上的表情才缓和了几分。
    傅琛一身简单的白袍，头发被束在身后，微微仰头看着天上的太阳，直到感觉到季无亲的视线时，他若有所觉地看过来。
    季无亲面无表情地看着他，站在原地一动不动。
    傅琛和他对视了一会儿，主动向他走来，伸手摸了摸他的嘴唇，垂眸低声说道：“对不起，当时没有询问你的意见，就擅自吻了你。”
    季无亲对他居然向自己道歉有些惊讶，一时间想好的话竟然全都用不上了。
    傅琛微微低头凑近季无亲的嘴唇，神情认真地询问说道：“我还想再吻一次，可不可以？”
    季无亲：“……”原来道歉的目的在这儿啊。
    “不可以。”季无亲瞥了一眼空旷的广场，伸手拉着师兄的衣服，蹙眉说道：“带我去你的房间。”他的语气带着一丝急迫。
    傅琛疑惑地看了他一眼，什么都没说，领着他的手带人回到了自己的房间。
    刚关上门，傅琛就被季无亲按在了墙上，季无亲将头埋在他的颈侧，呼吸有些急促，声音都不稳了起来，“师兄，我饿了。”
    “饿？”
    “我这次是血族。”季无亲稍稍抬头给他看自己嘴里两边的尖牙，然后又将头埋在了他的颈侧，含糊不清地说道：“很久没进食了，我好饿。”
    傅琛眼里闪过一丝了然，他摸了摸季无亲的头发，声音带着淡淡的笑意，“不过是抽了你几管血，你这是要报复回来了？”
    “师兄……”
    “记得给我留条命。”
    季无亲舔了舔嘴唇，张嘴咬在了傅琛的脖子上，甜美可口的血液让他很是享受，吸食了一会儿过后，他不满足地又将伤口咬深了几分，用力地吮吸。
    傅琛扶着季无亲的后背，忍不住闷哼了一声，眉头也蹙了起来，低声说道：“轻点。”
    季无亲眼神有些迷离，感觉心里饥渴感被平复了一些后，才放开傅琛，见脖子上面的伤口被他咬得有些血肉模糊，他心里有些内疚，伸舌头在上面安抚地舔/舐了两下，顺便止住还在往外涌的血液。
    傅琛的脸色有些苍白，伸手将季无亲嘴角的血迹一一抹去，他低声说道：“不要去喝别人的血。”
    “我没有。”季无亲舔了舔嘴唇，像是在回味，“我一饿了，就来找你了。”别人的血他也不想喝。
    “你从哪里出来的？”傅琛像是想到了什么，说道：“神会下面被封印的魔物就是你？”
    季无亲点了点头，刚刚进食完让他有些懒懒的不想动，就靠着傅琛的肩膀，说道：“我一睁眼就待在一个棺材里，体内有一股我能控制的能量，礼堂的门应该是带着封印的，但是我很容易就打开了。”
    “你是一代血族，能力大概与教皇同等。”
    刚刚的那个男人也说他是一代血族来着，季无亲挑眉问道：“一代血族有几个？”
    “现在只有你一个了。”
    “现在？”
    傅琛垂眸看着季无亲有些红润的嘴唇，低声说道：“以前有十个，都被我封印住了。”
    季无亲一怔，他现在是知道为什么那个男人提起他师兄会是一副敌意的样子了，十个一代血族竟然全都被他给封印了，难怪那个城堡显得特别冷清。
    “那血族还有人在吗？”季无亲有些好奇那个男人的身份了。
    傅琛思索了一会儿，缓缓点头，“还有三个二代的血族活着，然而血族受到了光明女神的诅咒，他们三个只能生活在黑暗的地方，无法挨近光明一步。”
    季无亲皱眉，“血族不能见光？”他虽然不喜欢阳光，但站在阳光下面却是什么事都没有的。
    傅琛摇了摇头，“以前可以的，但现在不可以了。”
    季无亲若有所思地点了点头，他觉得自己好像知道了那个男人最想要做的事情了，“除了不能见光之外还没有别的？”
    “有。”傅琛缓缓说道：“他们不能给予人类初拥。”

第33章 血族

本能是最不受控制也无法忍耐的。
    吸食血液是吸血鬼的进食方式, 即使季无亲已经当了二十年的人类了, 对于吸血还是有一定的排斥心理，但是本能就是本能, 当他再次觉得口干舌燥的时候已经忍不住又埋首在傅琛的颈侧, 小口小口地吮/吸，来平复心底的焦灼感。
    颈侧从一开始的疼痛已经变得有些麻木了，柔软的舌尖抵在伤口处带来的并不仅仅是疼痛, 火热的气息喷洒在敏/感的皮肤上更是带了一丝撩人的灼热感，傅琛听着耳边季无亲略显急促的喘/息, 眼神渐渐暗了下去, 搂在他后腰上的手也慢慢地缩紧。
    傅琛的手指从季无亲的背脊慢慢地抚过, 低声喊道：“小南……”
    季无亲的眼里闪过了一丝清明, 他将头抵在傅琛的肩膀上, 声音带着一丝暗哑笑着说道：“我会不会把你吸干？”他说完顿了下，微微闭上了眼睛, “但我真的好饿，而且浑身无力是怎么回事。”并不是生理上的饥饿感, 好像自从他喝到师兄的第一口血后就有些控制不住自己了，然而吸食的越多，他身上的力气就消失的越快, 好像失血过多的人是他一样。
    “神职人员的血对血族有吸引作用。”傅琛略一迟疑，扶着季无亲的后背手勾着他的膝弯将人抱了起来，走向房间中央的大床，简洁地解释说道：“但因为属性相克, 会出现短暂的不适。”
    越高等级的神职人员对血族的克制就越大，若不是傅琛当初封印了十个一代血族，浪费了太多的神力，早在季无亲喝到第一口血液时就会昏过去了。
    房间中央的大床柔软舒适，季无亲一躺下去就忍不住侧头用脸蹭了蹭枕头，闭上了眼睛。
    傅琛半躺在季无亲的身边，抬手将他有些凌乱的头发顺整齐，见他的呼吸有些平稳了忍不住低头用舌尖去舔/舐他唇边残留的血迹。
    血液对于除了吸血鬼以外的人来说可不是一个很美味的东西，血腥气从舌尖逐渐蔓延至口腔当中，让傅琛微微蹙眉，有些不太习惯。
    只是在闭目养神的季无亲半睁着眼睛看了师兄一眼，勾着嘴角说道：“这么美味的东西你不要摆出一副嫌弃的表情。”
    傅琛改用手指去擦拭季无亲唇边其余的血迹，轻声说道：“你喜欢就好。”他将血迹都擦拭干净后，再次低头试图和季无亲亲吻。
    也许是刚刚进食完，季无亲的心里和身体都是一阵餍足，抬眸看着傅琛眼里的淡淡情意，他略一犹豫抬手放在了傅琛的肩膀上，微微仰头给予回应。
    季无亲的回应让傅琛的亲吻停顿了一下，然后继续深入，比之以往的那两次多了一丝急切，他将季无亲压在身下，闭着眼睛专心接吻，右手摸索到了季无亲放在身侧的手掌，慢慢地和他十指相扣。
    唇舌相交的感觉让人着迷，季无亲被傅琛吻得有些情/动，忍不住单手搂紧他的肩膀，更加热情地回应，暧/昧的亲吻声在安静的房间里格外的明显，他想挣脱开被师兄握紧的那只手但却被傅琛更紧地禁锢住了。
    “师兄……”季无亲在接吻的间隙中含糊喊道。
    傅琛低声嗯了一声，微微抬头看着季无亲被吻得越发红润的嘴唇，伸手轻轻抹过他嘴角的水泽，说道：“叫我傅琛。”
    “我不。”季无亲按着傅琛的肩膀将人推开了一些，玩味地说道：“我就想喊你师兄。”
    傅琛凝视了他一会儿，什么都没说，只是又低下头打算继续刚刚那个的亲吻，唇与唇刚刚相贴在一起，门口就传来一阵急促的脚步声，来人停在门口，没敢直接敲门，而是站在外面小声地呼喊道：“教皇大人，您在吗？”
    季无亲扭头看向门口，眨眼说道：“有人找你。”
    傅琛从季无亲的身上起来，抬手整理被扯开的领口，低声道：“是神会的一名主教。”他的脖子上面有着一个十分清晰的咬痕，幸好头发很长，散开可以稍稍遮掩上一些。
    “你说他要是知道他尊敬的教皇大人刚刚正压着一个吸血鬼欲行不轨之事。”季无亲啧了一声，摇头说道：“会不会觉得人生都灰暗了呢？”
    傅琛抬手在季无亲的脸侧温柔地摩挲了一会儿，无奈地笑着道：“听话，在这里等我一会儿。”
    “不等，我要走了。”
    “……去哪？”
    “去找同族。”季无亲从床上下去低头将衣服整理好，随口说道：“我的目标是血族的人，又不是神会的人。”他师兄也曾进过这小千世界，虽然离开的方式不一样，但是他这么说应该是能听懂得。
    像是突然想到了什么一样，季无亲整理衣服的手停顿了一下，抬头看着傅琛若有所思地说道：“你可以任意在每个时空穿梭？”每次他离开一个时空之后，师兄都会随着一起离开，难道进入过一次小千世界后就不会在受时空的限制？
    傅琛避开了季无亲询问的视线，抬手替他将领口的扣子都系好，轻声说道：“晚上记得回来。”
    看他不打算回答自己刚刚的那个问题，季无亲也没继续再问，对他点了点头，无声地念了一句咒语，黑气迅速地将他裹住传送离开。
    城堡的门一直敞开着，仿佛在迎接进食归来的季无亲，英俊男人还和之前一样优雅地坐在沙发上面品尝一杯血液，他看着坐在对面神态透着餍足的季无亲，颇有些好奇地问道：“看来你找到了很好的进食对象。”
    季无亲舔了舔嘴唇，回味了一番后，满意地点头说道：“不是很好，是非常好。”
    “可惜。”英俊男人遗憾地叹了一口气说道：“现在不如以前了，好的猎物也只能享用一次，不能给予他初拥变成同族圈养在身边。”
    季无亲挑眉，“同类的血也可以用来进食？”
    “看来你实在是昏睡了太久了。”英俊男人对着季无亲神秘一笑，拍了拍手，燕尾服男人从黑暗中走出来半跪在他身旁。
    “给你介绍一下，这是二代血族，拉格伦。”英俊男人捏着拉格伦的下巴将他的脸转向季无亲那边，笑着说道：“他的血液和神职人员一般甜美，我敢保证你尝过之后就会上瘾的。”他一边说一边将拉格伦的手腕划破，拿过一旁的空杯子接住溢出的血液。
    拉格伦长着一双淡灰色的眼眸，容貌精致，他半跪在地上的姿势十分地恭敬，因为失血脸色越发苍白就连牙齿都忍不住露了出来，血液是吸血鬼能量的来源，流失的太多会损耗元气，但即便是这样，他依旧没有丝毫的反抗。
    同属于二代血族，地位应该是相同的，但拉格伦却是这么一副恭敬的态度，季无亲单手撑着头，觉得眼前这个场景有些神奇。
    男人抓着拉格伦的手腕凑到唇边将伤口附近的血液全都舔食干净，等伤口愈合了之后才放开，摆摆手让他下去，拿着一杯血液递到季无亲的面前，柔声说道：“来点饭后甜点？”
    季无亲将杯子接过来，低头嗅了嗅，意外地拉格伦的血液竟然并没有让他觉得排斥，他抬眸瞥了一眼男人嘴角带有深意的笑容，随手将酒杯放到了一旁，说道：“闻起来不错，但我已经吃饱了。”吸食师兄的血是情/趣，没有被本能控制的时候，他对吸血还是很排斥的。
    “你好像并不喜欢我。”男人忧愁地叹了一口气，道：“我献上的东西都入不了你的眼吗？”
    “个人癖好，我喜欢自己猎食。”
    男人伸出舌尖舔了舔嘴角，身体微倾，看着季无亲的眼神混着暧/昧与火热，一语双关地说道：“要不要尝尝……我的味道？”他上衣的扣子解开了三颗，身体前倾时胸口的春/光半遮半掩，既风流又挑逗。
    “二代血族安珀勒愿意为您献上一切。”
    空气都因为安珀勒而变得火热，季无亲毫不怀疑自己现在要是提个要求加上拉格伦三人一起玩，眼前这个男人肯定连眼睛都不眨一下，能直接滚到床上去。
    吸血鬼都是这么没有操守的吗？还是说只是眼前这人比较风流？季无亲怀疑也许这是吸血鬼的的本性，不然他那时候为何会鬼使神差地接受了师兄的亲吻？甚至心里还有一些想要继续下去的念头。
    安珀勒见眼前这人一脸地心不在焉，嘴角的笑容微微一僵，火热暧/昧的氛围也渐渐消散，他收起了自己轻挑的态度，转而认真地说道：“血族加上您如今仅剩下四人，一代血族以下的人只能活在黑暗之中，甚至不能拥有他的簇拥着，光明女神对血族的惩罚已经够久的了，您觉得呢？”
    “你想让我怎么帮你呢？”
    安珀勒的笑容真诚，“不是帮我，是帮整个血族。”
    季无亲好脾气地笑着说道：“好，你说什么是什么。”
    “我很怀念阳光，尤其是在黑暗中待得久了，就格外地想念光明，说出来你可能会想笑，我现在偶尔会在夜晚去光明神会附近转一转呢。”安铂勒对着季无亲眨了眨眼睛。
    “你确定是去附近转一转，而不是找个落单的神职人员进食一番？”
    “大概我的心里也是有着这样的想法。”安珀勒耸了耸肩继续说道：“光明女神的诅咒就连一代血族大人您也无法破解，但有一样东西却可以将诅咒压制下去。”
    季无亲好奇地问道：“是什么？”
    “日光戒。”安珀勒见季无亲不知道这是什么，就主动地解释了一番，“神圣独角兽的角加上魔域的鬼藤果实配以光明女神赐下的圣水一起炼制而成的戒指，只要戴上它我就不用惧怕阳光。”
    怎么听都觉得这三样东西没一个是容易得到的，季无亲皱了皱眉，说道：“这么多带有光明属性的东西，不会和血族相克？”神圣独角兽先放到一边，就是个光明女神赐下的圣水……血族的人用真的没事？
    “炼金术的伟大就在于它可以实现很多不可能。”
    季无亲的眉毛微扬，“你的意思是我除了要找齐这三样东西之外，还得给你找一个炼金术大师？”
    安珀勒笑着点了点头，他见季无亲的表情有些高深莫测，摸着下巴想了想，说道：“我可以为你献上我的忠诚。”他停顿了下，又补充了一句，“当然，你要是感兴趣，身体也是可以的，我很喜欢你这种类型。”他最后一句话并不是开玩笑，他是真的喜欢季无亲这种类型的。
    黑发黑眸，他从没想过被封印在神会地下的第十一位一代血族竟然会是个东方人。
    “你先说说看这三样东西都在哪里，我在考虑要不要答应你。”季无亲漫不经心地说道：“毕竟你的忠诚和我的命比起来并不重要。”安珀勒应该是他遇到过的最麻烦的目标人物了，他不像是海月和小狐狸那样直接帮助就可以了。
    安珀勒的心思深沉，直接一口答应他，他可能还会怀疑自己是否另有目的。
    “神圣独角兽在光明森林，鬼藤果实在魔域，至于光明圣水我就不知道在哪里了，其中我能去的地方只有魔域。”
    “我可以去试着寻找，但结果如何……”季无亲耸了耸肩，“就不能保证了。”
    安珀勒唇边的笑容深了一些，他对着季无亲举了举杯，柔声说道：“你能答应我已经很满足了。”他说完享受般地喝了一口杯中的液体，闭着眼睛语气轻柔地喊道：“拉格伦。”
    拉格伦出现在他身边，声音带着少年人的清亮，喊道：“在。。”
    “将你为大人准备的礼物带上来。”安珀勒对着季无亲说道：“聊完正事，我们来放松一下。”
    季无亲眉心一跳，已经猜到了他所说的放松一下代表着什么，但当拉格伦带着人过来时，他发现自己还是低估了他们。
    一个金发蓝眸的小少年，看着年龄也就只有十五六岁，跟在拉格伦身后过来时，眼里还带着天真，一身可爱的童话睡衣，瑟缩地站在沙发后面神情好奇地盯着季无亲还有安珀勒看来看去。
    “这个人还满意吗？”安珀勒暧/昧地看了季无亲一眼，伸手将站在他身前的拉格伦拽到怀里，右手顺着他的衣摆探进去摸索，一点都不顾及到还有外人在。
    季无亲怔了一下，看着那个少年深吸了一口气，点了点头缓缓说道：“满意，送到我房间吧。”
    “祝你有个美好的夜晚。”安珀勒对着季无亲挥了挥手，然后翻身将拉格伦按在沙发上面，打算就直接在这里来一发。
    免得让这两人荼毒到纯洁的小朋友，季无亲在他们开始上演活春/宫的时候就起身带着少年走了。
    城堡里面的房间也铺着暗红色的地毯，装饰得非常奢华，季无亲坐在沙发上面，看着站在中间神情不安的少年，问道：“你的家在哪？”
    “布、布拉德小镇。”
    “家里还有什么人？”
    少年垂着头伤心地说道：“没有人了，他们都生了怪病去世了。”
    季无亲沉默了一会儿，低声问道：“那你是自愿跟着他们的？”
    少年有些茫然，“那个大哥哥说我跟着他走，他就给我吃的。”他有些窘迫地看着自己的脚尖，“我很饿。”
    季无亲余光扫到桌子上面有一个苹果，随手拿起扔给少年，“那你暂时住在这里吧，没事不要出去。”
    少年拿着苹果点了点头，跑到了房间最角落的躺椅上面，看样子是打算在那儿窝着睡一晚了。
    季无亲靠着沙发仰头望着房顶出了一会神，心里有些烦躁，干脆直接离开城堡去了外面。
    夜幕已经降临，神会的广场上面一片冷清，占据了三分之一空间的喷泉散发着柔和的光芒，将黑暗悄悄驱逐，季无亲余光扫到地上有一枚硬币，弯腰拿起来扔进了喷泉池里。
    “许了什么愿望？”不知道什么时候过来的傅琛走到季无亲的身后也学他往池子里面扔了一个硬币。
    季无亲看了他一眼，情绪不太高涨地说道：“没有愿望可以许。”
    傅琛蹙了蹙眉，疑惑地问道：“发生什么事了吗？”
    “师兄，你当初为什么要收养我？”季无亲想到刚刚那个少年，觉得自己若是没有被师父收为徒弟，没有被师兄养在身边，现在是个什么样子都还说不定呢。
    傅琛怔忪了下，低声说道：“没有为什么，因为你是我的师弟。”
    季无亲斜了他一眼，“换成别人你也会养在身边？”他可不觉得师兄是个热心的人。
    “不会。”傅琛伸手揽过季无亲的腰身，将他抱在怀里，轻声道：“不要多想，我对你好是因为我喜欢你。”
    季无亲目光闪烁了下，不动声色地问道：“你知道我在想什么？”你刚刚只是因为看到那个少年而有些感慨所以才忍不住问了师兄这个问题，但看傅琛的神色，好像和他想的并不是一回事。
    傅琛沉默了一会儿，低声道：“你只要知道我永远都会守在你身边保护你，不会让你受到任何的伤害。”
    “……我受到过什么伤害？”季无亲打算趁着师兄终于肯说这个话题时，多套些话出来。
    “什么也没有。”傅琛转移话题说道：“一会儿会有人来这里做祷告，我们回房间去吧。”
    季无亲狐疑地看了他几眼，见他不打算多说了，颇有些遗憾地跟在他身后回了房间。
    傅琛住的地方是和其他人分开的，所以他们一路上什么人也没有看到，季无亲想到他白天离开前过来找师兄的人，就好奇地问了一嘴，“神会的人找你什么事啊？你不是都卸任教皇的职位了吗？”他记得安珀勒说过傅琛现在是前任教皇。
    “教皇被你重伤了，他们让我去封印你。”
    季无亲咂舌，“我又不是故意的，是他先对我出手的。”
    傅琛嗯了一声，将房间的灯点上，说道：“他重伤的原因，你只占了一小部分，神会里有人对教皇位置心怀不轨，将他的法杖换了，所以才会没有挡住你的攻击。”
    “我还以为神会里都是视权力为浮云的人呢。”季无亲舒服地靠在傅琛的床上，眯着眼睛问道：“你认识安珀勒吗？”
    傅琛坐在床边的椅子上，微微摇了摇头。
    “他想要我帮他炼制一枚日光戒，这戒指能直接破解掉诅咒吗？”
    “不能，只是能让他暴露在阳光下而已。”
    看来安珀勒并没有对自己撒谎，季无亲垂眸思索了一会儿，问道：“你当初为什么要将一代血族全都封印了？”
    傅琛轻描淡写地说道：“血族和神会自古就是宿敌，血族亲王派珀尔纵容手下的人囚禁神职，大肆猎杀平民，光明女神被激怒降下神谕，但一代血族是永生不死的体质，所以只能封印。”
    “真的有光明女神？”季无亲关注的重点有些歪了，感兴趣地问道：“长什么样子？好看吗？”
    傅琛看了他一眼，说道：“和外面的雕像一个样子。”
    外面的雕像明明连脸都是模糊的，季无亲的兴趣又消失了，“你一下子就封印了十个一代血族，他们要是出来了，肯定第一件事就是找你复仇。”
    傅琛摇了摇头，说道：“没事。”
    季无亲对着傅琛招了招手，让他坐到床上来，然后凑到他耳边低声问道：“我帮着你的宿敌，算不算是助纣为虐？”他盯着傅琛脖子上面的咬痕，情不自禁地舔了舔嘴唇。
    “天意难测，也许你以为的‘助’并不是真的‘助’。”傅琛并没有注意到季无亲的视线，见他靠过来就下意识地伸手搭在了他的腰上。
    “说点没有深意的话。”季无亲不满。
    傅琛沉默了会儿，没有深意地说道：“不算。”
    季无亲情不自禁地低头凑近咬痕在上面嗅来嗅去的，血液的甜美气息诱惑得他又有些焦灼了，但白天刚吸食了不少，又让他有些迟疑地不敢下嘴去咬了。
    温热的呼吸就喷洒在颈间，傅琛注意到了季无亲的异样，侧头捏着他的下巴，眉毛微挑，声音低沉地问道：“又饿了？”
    季无亲咽了咽口水，舔了舔牙齿，违心地摇头，“不饿。”为了转移注意力，他干脆直接趴到了床上，跟傅琛闲聊，“师兄，你在这个时空待了多久才可以离开的。”
    傅琛弯腰将季无亲的鞋脱下来让他能趴得舒服些，说道：“四年。”
    “我在青山寺的这五年里，你一直都待在小千世界吗？”季无亲记得他师父在让他进来小千世界的时候，跟他提起过傅琛那时候刚从里面出来没多久。
    “我陪你在青山寺住了半年后才去的小千世界。”
    季无亲诧异地扭头看向他，“我怎么不知道你在青山寺住过？”
    傅琛一脸平静地说道：“我没有出现在你面前。”
    季无亲突然想到了什么从床上爬起来按着傅琛的肩膀，皱眉问道：“所以你进入小千世界是因为我？”他想到了一种可能，声音都提高了一点，“你是不是将这个法宝炼化了？”玄剑派的掌门人，他们的师父江华都没有做到的事情，傅琛竟然办到了？
    想到了傅琛在每个时空所耗费的时间，季无亲的心底轻颤了一下。
    傅琛摸了摸季无亲的头，安抚说道：“别瞎想，我只是来历练的。”他见季无亲一脸地不相信，顿了顿，也不知道该说些什么好，只能无奈地叹了口气，起身去将桌子上面的灯弄灭，然后揽着季无亲的肩膀并排躺在床上，询问道：“要不要进食？”
    季无亲侧头在黑暗中看着身旁的师兄，吸血鬼的视力都很好，即使是在伸手不见五指的黑暗里也能将身旁的人看得一清二楚。
    师兄从未变过，从小到大对他一如既往地宠溺，但他为何会忘记师兄呢？
    “不饿的话，就好好地睡一觉吧。”傅琛翻身将手搭在季无亲的身上轻轻地拍了拍。
    就在傅琛以为季无亲睡着了的时候，季无亲突然在他的怀里转了个身，然后抬头含住了他的喉结重重地舔了一下，转而寻到了咬痕的位置，尖牙一点一点地刺破了皮肤，血珠从伤口处冒了出来，被他舔到了嘴里。
    傅琛缓缓地睁开了眼睛，抬手抚/摸着季无亲的后背，微微侧头方便他吮/吸血液。
    季无亲浅尝即止，不舍地将伤口舔到不再流血后才翻身躺回自己位置上，轻/喘了一声说道：“我好像有点上瘾了。”他刚刚是打算睡觉的，但是傅琛的气息一直环绕着他，诱惑着他，让他根本就抵抗不住。
    傅琛抓着季无亲的手腕摩挲了一会儿，然后微微用力将人拽到了自己的身上，垂眸看着他有些失神的眼眸，低声说道：“还要吗？”
    季无亲怔怔地和他对视，心里突然有了一阵冲动，让他低头试探性地吻上了他的嘴唇，这是季无亲第一次主动去亲吻傅琛，意外地让他有些着迷。
    傅琛抬手将季无亲往上抱了抱，在后背安抚的手掌慢慢地变了味道，舌头在季无亲的嘴里温柔地攻城略地，肆意扫荡，手也悄悄地从他的衣摆下方探进去，在后腰处细细地抚/摸。
    贴在皮肤上面的手掌温度异常火热，季无亲忍不住闪躲了一下，却让傅琛吻得更深/入了些，嘴里的柔软不厌其烦地诱导着他与之共舞，来不及吞咽的口水顺着嘴角缓缓流下。
    “小南。”傅琛抱着季无亲的腰突然翻身将他压在身下，膝盖下意识地分开他的双腿却并没有进一步的动作，他埋首在季无亲的颈侧细细亲吻，手掌从劲瘦的腰身慢慢地往上抚/摸。
    季无亲轻喘了一声，感觉胸前一凉，忍不住蹙眉喊道：“师兄。”
    傅琛的动作微微一顿，他安抚地在季无亲的唇上亲了亲，然后将人抱在怀里，摸了摸他潮湿的额头，一边平复呼吸，一边说道：“睡吧。”
    差点擦枪走火，季无亲的脑袋埋在傅琛的怀里，思绪还停留在刚刚，身上被抚/弄的地方依旧火热，被亲吻过的嘴唇和颈侧还带着麻麻的感觉。
    直到呼吸渐渐地平复了下来之后，季无亲想了想，突然轻声说道：“师兄，我果然很喜欢你。”尽管还丢失了一部分记忆，但是他对傅琛的感情却已经到了想要宣之于口的程度了。
    傅琛睁开眼睛看了看，复又闭上了，低声回应道：“我也喜欢你，只喜欢你。”
    季无亲想到了梦里的季南，忍不住笑着说道：“我以前肯定特别胆小，不敢跟你表白，我记得我当时做了个春/梦，特别害怕会被你发现，然后你就不愿意要我了。”当时那种害怕的情绪，他现在一回想起来，心里还有些不舒服呢。
    傅琛搂着季无亲的手臂缩紧了一些，缓缓说道：“你不胆小，很勇敢，胆小的是我。”
    季无亲愣了愣，疑惑地问道:“什么意思？”
    傅琛避而不答只是说道：“以后你就知道了。”
    季无亲带着满肚子的疑惑睡着了，也许是日有所思夜有所梦，傅琛的那句话，他在梦中得到了答案，隔日早晨醒来的时候，他看着躺在身旁的师兄，特别想回到昨天将那个表白收回去。
    季无亲的视线太热烈，傅琛慢慢地睁开眼睛，见他目光灼灼地盯着自己，先是疑惑了一瞬，然后了然地将衣领解开，侧着头询问地看着他。
    脖子上的伤口被反复啃咬，红肿的咬痕特别地明显，被周围白皙的皮肤一衬，无端地透着一丝引/诱感。
    季无亲的视线在那处咬痕上面停留了一会儿，然后艰难地移开，盯着傅琛的眼睛说道：“我以前向你表白，你竟然敢拒绝我。”是的，他昨晚梦到了季南向傅琛表白了，但是却被他师兄给拒绝了！
    傅琛的眼里闪过了一丝尴尬，他伸手将季无亲的手抓过来握在手里，像是在考虑该怎么解释，“你当时刚十五岁，还没有成年。”
    “我不能贸然答应你。”傅琛抓着季无亲的手凑到唇边轻吻了一下，沉声说道：“但我后来后悔了。”都是因为他没有给季无亲足够的安全感，才会让他发生后来的事。
    季无亲将手抽出来，舔了舔嘴唇倒是不怎么急着进食，而是眯着眼睛说道：“我也后悔了，我收回昨天的话，我们恢复成想亲也不能亲的关系。”
    傅琛看了他一眼，倾身过去试探地吻他，但却被无情地推开了，他无奈地叹气喊道：“小南。”
    季无亲不理会他，靠在床头上面径自思考该怎么将日光戒制造出来，神圣独角兽和鬼藤果实都是有迹可循地先放到一旁，这个光明女神赐下的圣水就连安珀勒都不知道在哪儿……他沉吟了会儿，问旁边傅琛，“光明女神赐下的圣水是不是在神会啊？是不是广场上的喷泉？”不是说最危险的地方就是最安全的地方吗。
    “不是。”傅琛当了三年的教皇，对神会的一些密事也是略有了解的，“圣水并不在神会，而是在禁地光明森林里。”
    “光明森林？”季无亲挑了挑眉，笑着说道：“是有着神圣独角兽的那个光明森林吗？”如果这两样东西都在一起的话，倒是让他能省下很多功夫了。
    “就是那里。”
    季无亲疑惑地问道：“那里为什么是禁地？”
    “光明森林里面有很多光属性的魔兽，但它们的光属性与神会的人不同，而且这种属性的侵蚀性很强，神会的人在里面待太久的话会被同化，所以那里是神会的禁地。”只有相同的属性才会发生这种侵蚀的事情，像是普通的人类剑士或者法师对这个就毫无影响，都可以随意进出光明森林。
    魔族和血族则因为属性相克的原因，比神会的人还要畏惧那里。
    “光属性……”季无亲皱眉，“那我不也去不了了？”他不知道自己体内的那股神秘能量到底有多厉害，但整个森林都是光属性的，随便想一想就知道他无法和那么多的光属性对抗。
    傅琛看了他一眼，没说话。
    季无亲觉得师兄的这个眼神有些意味深长，他试探地问道：“你有办法？”
    傅琛慢慢地点了点头。
    季无亲自觉乖巧地喊道：“师兄。”
    傅琛的眼里闪过一抹笑意，没有再卖关子而是直接说道:“我曾经在那里修行过一段时间，只要避开魔兽较多的地方，那里的光属性对你造不成什么实质地威胁。”
    “可是我要去找光明圣水和独角兽。”这两样东西他都一点头绪都没有，只能漫无目的地在森林里慢慢搜寻。
    “你以为我是在哪里修行的。”傅琛见季无亲惊讶地看着他，就轻声说道：“只有光明圣水的能量才能阻挡我被森林里的光属性所同化。”
    季无亲真心实意地感叹说道：“师兄，你真是我的外挂啊。”一下子就解决了最难找到光明圣水，他觉得运气好点的话，也许能直接在圣水附近找到神圣独角兽。
    傅琛垂眸不语。
    门口传来细碎的脚步声，季无亲随意地瞥了一眼，打着哈欠说道：“有人找你来了。”他的话音刚落下，脚步声就停在了门外，同时一个声音恭敬地喊道：“教皇大人。”
    “你不是都卸任了，为什么还这么忙啊。”而且神会不是已经有了新的教皇吗？
    “教皇重伤未愈让我顶替一段时间。”傅琛下床将外衣床上，低头认真地整理衣服，骨节分明的手指从下到上，一颗一颗地系着扣子的画面特别地赏心悦目，季无亲靠在床上看了一会儿，突然说道：“先喂饱我，在出去。”
    傅琛系扣子的手微微一顿，迟疑了下没有将最上面的两颗系上，而是敞着领口走到床边。
    季无亲半跪在床上，一只手搭在傅琛的肩膀，歪头埋首在他颈侧慢条斯理地吸食了起来，他今天没有昨天那么急迫了，而且控制了食量，只吸食了一会儿就停了下来，满足地眯起了眼睛将伤口舔到愈合，然后乖巧地帮傅琛没有系上的扣子认真地系好。
    “在这等我一会儿，我带你去光明森林。”傅琛碰了碰季无亲的耳垂，低头在他的唇角印下一吻，见他没有拒绝，眼眸染上了淡淡的笑意。
    傅琛出去后，季无亲在床上躺了一会儿，见他一直没有回来，有些无聊就随便找了一件师兄的白袍套上，打开门去外面透透气。
    这里比较偏僻幽静，季无亲避着太阳顺着树荫漫无目的地往前走，直到来到了一座高高的塔楼前才停下来，他的前方有一个人正低头做着祷告，黑发黑眸竟然也是个东方人。
    作者有话要说：　　季无亲：我饿
    傅琛：没事 师兄喂饱你
    季无亲：不是这个饿是那个饿
    提问 到底哪个饿？
    你们知道什么是绝望吗？我肝了一天的一万竟然忘记设置存稿箱的时间了……很伤心 我的活动榜单没有了 气的手都在发抖  告诉你们一个坏消息明天的一万没有了

第34章 血族

那人刚好面对着季无亲这个方向, 听到声响后就疑惑地抬头望去, 茫然地看着他问道：“你是谁？”
    季无亲身上那身很有血族风格的衣服早就换下去了，仅着一件简单的白袍, 面容俊逸, 嘴角挂着恰到好处的笑容，站在光与暗的交界处，显得格外地温和无害。
    “一名信奉教皇的小教徒。”他见这人没有认出自己, 就笑着随口说道。
    那人眉头微蹙，纠正他道：“我们都是光明女神的教徒。”
    季无亲笑了笑没有和他争论, 而是仰头看着前边高高的塔楼, 说道：“这里是光明女神的神殿？你在做祷告吗？”
    那人虔诚地看着神殿, 低声说道：“我在忏悔。”
    季无亲转头看向他, 离得近了才发现他的眼眸并不是纯正的黑色, 五官有些平凡，但是气质却很柔和, 他勾着嘴角问道：“你叫什么？”
    “莫利。”
    “很好听的名字。”季无亲真诚地夸赞了一句，然后往他那边走了一步, 微微弯腰在他身上嗅了几下，眯着眼睛道：“身上的气息也很好闻。”
    这明显有些挑逗的动作让莫利愣了一下，然后脸颊微红, 他匆匆地退后了一步，垂着头离开了。
    季无亲摸着下巴看着莫利的背影，神情若有所思。
    傅琛来找季无亲的时候刚好看到他凑近莫利的“暧/昧”举动，脚步微不可查地顿了顿, 然后走过去顺着他的视线看了一眼，出声问道：“在看什么？”
    季无亲沉吟了一会儿，说道：“这人身上的气息好像有点熟悉，感觉在哪里闻到过。”
    “血族对气息都很敏/感，尤其是对神会的人。”
    “是吗？”季无亲放下手耸了耸肩，说道：“那也许是我想多了。”
    傅琛不想让他将注意力过多地放在别人身上，就开口说道：“我带你去光明森林。”
    季无亲的注意力果然被转移了，他低头看向傅琛空空如也的手，轻声询问道：“你用不用带个……法杖？或者是剑？”教皇使用光明神法是需要拿着法杖的，就算不习惯用法杖，拿把剑也行啊，他就靠着师兄保护呢。
    傅琛摇了摇头，“我不用法杖也可以使用神法。”
    光明森林的位置在大陆的最北端，需要使用传送阵，傅琛拿了一件淡红色的披风披在了季无亲的身上，垂眸细心地将衣绳系好，轻声说道：“一会儿记得跟在我身边，不要乱跑。”
    他们昨晚睡的房间地毯下面就有一个传送阵，季无亲正低头好奇地观察，听到师兄的话就老实地应道：“好，我很乖的。”
    傅琛笑了下，抬手摸了摸他的唇角，然后拉着他的手站在传送阵里，无声念着咒语催动法阵，法阵的六个角闪烁着淡淡地光芒，随即连成一片将中间的二人围住，一分钟后光芒消失，法阵中央已经空空如也。
    光明森林和安珀勒的城堡简直就是两个极端，一个完全被光明所笼罩而另一个则是只能隐匿于黑暗之中，巨树散发着耀眼的白光，茂密的叶子仿佛闪烁的繁星，轻风吹过时，白光飘飘落落美如天堂。
    对于血族来说，待在这里真的就和待在“天堂”没什么两样了，光明的灼热感让季无亲心生厌烦，黑气自发地围绕在了周围，嘴边的獠牙若隐若现，他被傅琛拉着不太情愿地往前迈出了一步，低声抱怨道：“这里的气息好难受。”
    “忍一忍。”傅琛的神法也是光明属性的，虽然和这里的是不同的分支，但是对于血族来说是没有任何区别的。
    光明森林地域辽阔再加上傅琛的刻意为之，他们走了很长的一段路都没有遇到魔兽，但越往里面深入光明属性就越发地强烈，季无亲身体周围的黑气也就越发浓厚，到最后都影响到了傅琛，不得已他们两个只能分开来走，中间隔着半米左右的距离。
    周围一片白茫茫的，季无亲觉得眼睛不太舒服下意识地伸手揉了揉，放下手时却发现一直走在身旁的师兄突然不见了，他怔了一下，停住脚步站在原地蹙眉喊道：“师兄？”
    没有人回应，只有风吹动树枝发出的悉索声响。
    季无亲站在原地等了一会儿就受不了了，这里的光属性太强烈了，让他十分地不舒服，最后只好寻了一个光属性稍微薄弱的方向漫无目的地走着，期待师兄能找到自己。
    不知道走了多久，前方的树木逐渐变得稀疏，一片空地隐在树林中央，白花花的地上立着一块半人高的无字墓碑，墓碑的身后则是一具巨大的棺材，棺材的四个角全都插着十字架，将棺材板钉得死死的。
    这棺材有点眼熟啊，季无亲走过去仔细地看了看，发现这个和自己醒来时打碎的那个有几分类似，这大概是神会封印血族的专用棺材？
    这里面封印住的会是谁呢？季无亲歪着头左看右看，发现没有缝隙可以看到里面，颇有些遗憾地叹了口气，不过他虽然很好奇，但是并没有手贱去破坏这个封印。
    傅琛找过来时，还有些意外，“你怎么跑到这里来了？”
    “我不知道啊。”季无亲也很茫然，“我揉了个眼睛你就不见了，然后我就往光属性少的地方走，就来到这儿了。”
    傅琛走过去将季无亲拉到身边，让他远离那个棺材，低声解释道：“这里封印着一个血族，所以光属性比其他地方要少很多。”
    “封印的是谁？”
    “派珀尔。”
    季无亲对这个名字还有印象，他又瞥了一眼棺材，想了想说道：“血族亲王。”
    傅琛颔首说道：“他和其他的一代不一样，寻常地方封印不住，只好放到了这里。”
    不知道是不是错觉，季无亲总觉得他体内的黑气有些不太老实，好像对封印着派珀尔的棺材很有想法，他捏了捏傅琛的手，催促道：“我们快去找圣水吧。”待在这里真是太难受了。
    光明女神赐下的圣水就在封印派珀尔这个地方的附近，傅琛刚刚在找季无亲的时候就已经去那里转一圈了，顺便赶跑了几只趴在周围休息的魔兽。
    一整条小溪都是圣水，在这连树干都会发光的森林里面这条小溪是要多普通有多普通，一点都不显眼，季无亲蹲在小溪旁边，盯着圣水看了一会儿，怀疑地问道：“你不是在骗我吧？”
    傅琛无奈地说道：“我什么时候骗过你。”
    季无亲扭头对他挑了挑眉，好心提醒道：“傅天王你的记性是不是有点差啊。”当初也不知道是谁一直说‘我不是你师兄’这句话的。
    “好了，赶快将圣水装完就回去吧，你快要撑不住了。”傅琛蹲在季无亲的身边，手里拿着一个玻璃瓶子，念动咒语用光明神法将手掌罩住然后谨慎地将瓶口倾向小溪那边。
    圣水流动得十分缓慢，十分钟的时间也不过是将瓶子灌了三分之一，傅琛拿出瓶塞将瓶口封上，对着一旁眼巴巴地看着他的季无亲解释说道：“这个瓶子是特意炼制过的，三分之一是极限了。”
    “一个戒指而已，应该差不多了。”季无亲拿着瓶子晃了晃，然后塞回了傅琛的手里，“你帮我收着吧。”他一个血族将圣水带在身边不太好。
    拿到圣水之后他们又试着去寻找神圣独角兽，但是直到季无亲在这里撑不下去只能离开时，也没有看到独角兽的身影。
    从光明森林传回到傅琛的卧室后，季无亲就抬手将披风解开随意地扔到了一旁，然后拽着师兄来到了床边，将他推上去按着他的肩膀迫不及待地低头进食。
    黑气在光明森林被压制得狠了，导致季无亲心里的饥饿感特别强烈，埋首在傅琛颈间吸食的动作都急促了几分，吞咽的声音在安静的房间里特别清晰。
    傅琛拍了拍他的后背示意他轻点，然后扶着跪坐在他腰腹间的季无亲慢慢地换了个舒服的姿势，微微仰着头，手一下一下轻柔地抚/摸着他的头发。
    獠牙渐渐地从细嫩的皮肉里收了回去，季无亲抬头舔了舔嘴唇，脸上带着愉悦与享受，但语气却带着一丝冷意，“这种控制不住自己的感觉真不好。”
    傅琛安抚地拍了拍季无亲的腰，然后侧头去寻他的嘴唇，亲昵地摩挲了一会儿，含着他的唇瓣细细吮/吻，丝毫不在意那浓烈的血腥味道。
    两个人在床上亲/热的同时，神会外面的一条偏僻街道，最里有一个幽深的小巷，夜色将这里侵染成一片漆黑，在黑暗中有两个人正紧紧地贴在一起，动作激烈，粗/喘与呻/吟混合在一起将微凉的夜风都变得火热了起来。
    “……拉格伦，我今天、见到了一个人。”
    “黑发黑眸，好像是个东方人。”
    拉格伦淡漠地嗯了一声，低头看着他的颈侧，张嘴欲咬。
    “那里不行。”莫利无力地挣扎了一下，将拉格伦的头按向自己的肩膀，语气带着恳求，“会被发现的。”
    拉格伦抬高莫利的一条腿将人用力地按在墙上，一脸冷漠地用獠牙刺破他肩膀的皮肤，毫不留情地吸食了起来。
    作者有话要说：　　今天先更三千明天试着更五千
    你们怎么没人吐槽我的书名啊 感觉领证应该改成谈恋爱才对

第35章 血族

季无亲最近的生活有些醉生梦死, 拿到光明女神赐下的圣水之后他没有急着再次去光明森林, 反而是跟着师兄体会这片大陆的异域风光，直到他从蝙蝠的手里收到一封署名安珀勒的信时才想起他还要制造日光戒这回事。
    不能怪他没有将安珀勒的事情放在心上, 季无亲觉得他师兄的血液里好像含着一种毒素, 让他每日满脑子里除了傅琛之外就再也想不起别的事来。
    去城堡之前，季无亲压着傅琛进食了半天，直到餍足之后又在他身上深深地吸了一口气, 才不情不愿地离开。
    以前还不觉得，现在再来到这个城堡, 季无亲发现这里真是透着一股子阴冷的死寂感, 淡黄色的光线照射在猩红的地毯和沙发上面, 带出的并不是暖意反而是森冷。
    安珀勒依旧优雅地坐在沙发上面, 慢条斯理地品着杯中的血液, 柔声说道：“最近玩的还愉快吗？”
    “挺好的。”季无亲单手托着下巴，有些心不在焉, “被封印了这么久，我都不知道这片大陆变得这么有意思。”
    “哦？”安珀勒感兴趣地问道：“你是在什么时候被封印的？诸神时代？”
    季无亲假模假样地思考了一会儿, 然后摇了摇头，“时间太久远了，我记不清了。”
    “有件事情我很好奇。”安珀勒含了一口血在嘴里细细地品尝, 一脸享受地表情说道：“你一直被封印在地下，为什么会知道前任教皇傅琛的名字。”
    “封印早在几年前就薄弱了，我恢复意识后经常能在别人口中听到这个名字，所以有些好奇。”季无亲神态自然, 一点都不慌张地说道：“不过他的光明神法太厉害了，我都找不到机会近身，真遗憾，他的血肯定很好喝。”
    安珀勒笑了下，说道：“其实神职的血液都是一样的，你要是感兴趣我可以为你抓一个过来直接圈养。”
    “算了，我喜欢自己猎食。”
    见他对这个话题不感兴趣，安珀勒也就没有再继续说下去，转而说起了这次叫他来的目的，“我得到消息说明天的雅格安拍卖场会拍卖一个独角兽的角。”
    季无亲挑眉，“神圣独角兽？”
    安珀勒颔首笑道：“是的，黑暗神庇佑，你可以不用去光明森林了。”
    “这的确是个好消息。”
    “我和拉格伦的身份不适合出现在那里，要知道血族是有很多仇人的，我和他现在就像是可怜的小羊羔，一不留神可能就被神会的人架在烤架上吃掉，所以这次要靠你了。”安珀勒说完对着身后勾了勾手指。
    拉格伦面无表情地拖着一个袋子走到季无亲的面前，将绳子解开倒出里面的各色宝石，然后走回安珀勒的身后。
    季无亲弯腰拿起了一个拳头大小的红宝石，在手上抛了几下，含笑说道：“血族的私库真是让人惊讶。”宝石可以镶嵌在首饰上也可以镶嵌在法杖上，后者比前者珍贵一百倍，而他面前的这些全都属于后者。
    “在无尽的生命面前，这些都不算什么。”安珀勒对着季无亲举了举杯，眼眸含情，柔声说道：“祝你成功。”
    季无亲将宝石在指尖转了一圈，莞尔一笑，“这个祝福应该加在你身上才对。”
    一大袋子的宝石数量还是很可观的，季无亲回到傅琛的卧室后将袋子随手扔到地上，然后找出来一套白袍利落地换上。
    他身上的衣服是一件样式华美的礼服，尽管已经解开了领口上面的扣子，但是依旧没有穿着白袍舒适。
    靠在床边看书的傅琛先是看了一眼地上散落的宝石，然后抬眸看向正光明正大地换衣服的季无亲。
    虽然喜欢偷懒不喜欢修炼，但是季无亲的身材还是很有料的，宽肩窄腰，长腿笔直，纹理分明的人鱼线性\\感诱\\人，胸前的淡\\红两点让傅琛下意识地垂眸别开了视线。
    “人家都说宝石能用来讨心上人的欢心。”季无亲将白袍套上，一边系扣子一边侧头对着他开玩笑道:“师兄，这些宝石够不够讨你欢心？”
    傅琛垂眸盯着手里的书看了一会儿，低声说道:“够了。”
    季无亲挑了一个颜色浅红的宝石走到傅琛的身前递给他，唇边的笑容清浅好看，“没有光明属性的就拿这个代替好了，送你的定情信物。”
    自从那日互诉衷肠之后，季无亲没事就想腻在师兄身边撩\\拨一下，看着他无奈地对着自己笑，总觉得心底都被某种情愫填的满满的。
    但这次撩\\拨之后的效果却好像有些不一样了，傅琛将书放到一边，伸手拉着季无亲的手腕将人拽到身上，空闲的那只手在他的领口摸索着，手指灵活地解开刚扣好的扣子。
    季无亲怔愣了一下，下意识地按住了已经解开了他三个扣子的手，抬眸询问地看向师兄。
    傅琛抱着季无亲转身将人压在床上，低头在他的额头吻了一下，然后继续解着剩下的扣子，轻声说道:“回礼。”
    什么回礼？季无亲还没想明白他这句是什么意思时，身上的白袍已经全部敞开了，腿被分开，最后一条遮\\羞布也被褪到了脚下，傅琛的动作简直太快了，他还没来得及阻止，就被捏着下巴吻得昏头转向。
    傅琛将季无亲的一条腿微微曲起，唇顺着他的唇角、下巴一路往下……
    季无亲有一瞬间的失神，放在傅琛肩膀上面的手改而抓住了他的头发，迟疑着要不要推开，但是下一秒他就完全没有时间来思考这个问题了。
    他没想到一向冷淡禁\\欲的师兄会突然对他做这种事，平常两人亲热时最出格的时候也不过是裸\\着上半身热吻，从没有直接这样上本垒。
    直到在师兄的嘴里释放后，季无亲都有些没有反应过来，他睁着泛着水光的眼眸看着傅琛又压下来和他亲吻，一股奇怪的涩涩味道在嘴里蔓延，让他不自觉地蹙起了眉头。
    “你的味道。”傅琛见季无亲的眼底带着淡淡的嫌弃，脸上闪过了一抹笑意，低声说道。
    季无亲闭着眼睛，说话的声音带着一丝沙哑，听起来有些诱\\人，“血。”
    傅琛在他唇边琢吻了几下，然后侧头将脖颈暴露在他面前，季无亲的鼻子动了动，在他颈侧嗅了两下，张嘴咬住小口小口地吸食。
    “小南……”傅琛轻咬了一下季无亲的耳垂，语气带着不易察觉的宠溺，平淡的表情下隐藏着数不尽的满足。
    被师兄推到床上腻歪了半天，隔日醒来时，季无亲觉得自己的胸\\前某个地方又疼又痒，穿上衣服之后更是明显了，让他有些不太自在。
    傅琛见他醒来也不提昨日的事，拿着热毛巾耐心地给他擦了擦脸，然后低头帮他整理凌乱地衣服，手法异常熟练。
    “师兄，你好像还拿我当是十岁的小孩子。”季无亲推开傅琛自己将衣服整理好，然后抬头问道:“我昨天带回来的宝石呢？一会儿去雅格安拍卖场要用到的。”
    “已经收到了储物戒里。”傅琛将戒指拿出来放到季无亲的手心里，凝视着他说道:“我跟你一起去。”
    “你当然要跟我一起去了。”季无亲似笑非笑地看了他一眼，“我的腿现在还是软的，你得负责。”
    傅琛揉了揉他的头发，轻声道:“好。”
    雅格安拍卖场在市中心最繁华的街道，里面鱼龙混杂什么人都有，傅琛拿了两件黑色的斗篷将自己和季无亲全都罩上后才带着他去了拍卖场。
    拍卖场为大陆上每个地位崇高的人都准备了包间，光明神会在大陆颇受尊崇，傅琛连自己的身份都没暴露就得到了一个还不错的包间。
    包间是全封闭的，里面的人可以通过晶石看到外面的拍卖品，从外面却看不到里面的任何东西，全方位地进行了保密。
    前三样的东西都是开胃菜，没什么人竞争不一会儿就被人拍走了，之后再上场的东西每一样都能让人争破头。
    季无亲对卷轴法杖之类的东西没兴趣，就一直靠在师兄的身上耐心地等着，直到最后一样东西上场时，他的神色才认真了起来。
    神圣独角兽的角。
    这种带有光明属性的角是炼器的好材料，无论是剑还是法杖，都能直接将品阶提升到高阶甚至以上。
    “十万金币。”
    “五十万金币。”
    “七十万金币。”
    因为包间里面有自动变音的小魔法阵，所以大家的声音听起来都是十分冷静地，虽然竞争很激烈但是意外地没有那种剑拔弩张的气氛。
    季无亲摸着下巴想了想，加价道:“一百七十万金币。”反正那些宝石又不是他的，不必节省。
    外面静了一会儿，有人继续加价，“二百万金币，这个角剑士公会势在必得。”除了加价之外还开始给别的竞争者增加心理上的威压了。
    “波尔公爵府加价三百万金币。”
    “冒险佣兵团加价三百五十万金币。”
    季无亲扭头眼巴巴地看着傅琛等着他给自己撑腰。
    “……光明神会，五百万金币。”傅琛说完，轻声念了一句咒语，大光明术将昏暗的会场照的犹如白昼，白光一分钟后才慢慢地消失。
    主持人拿着锤子在安静的气氛下连敲了三下，宣布了这个角的得主。
    最角落的一个包厢里一片黑暗，即使在傅琛的那个大光明术下也依旧没有照进一丝光线，中央的位置一站一坐有两个身影。
    安珀勒悦耳的声音在黑暗中轻缓地响起，“这个光明术最少也是主教以上的人使出来的。”
    格拉轮垂着头恭敬地答道：“是。”
    “作为神的使者，他可以为你实现任何愿望，在你迷途时为你找寻黑暗的方向。”安珀勒柔声说道:“这是黑暗圣经上的预言我没有记错吧？”
    “没有。”
    “嗯……我突然更期待他会为我带来什么样的惊喜了。”安珀勒单手撑着头低笑着说道，“毕竟他是我第一次见到和神会的人有亲昵关系的血族。”
    作者有话要说：　　好困啊 先欠一千五  晚安！

第36章 血族
    

　　黑暗圣经是黑暗神留下用来约束在人界的教徒的, 血族本也属于教徒这一分支，但他们比普通的教徒拥有无尽的生命与不凡的能力，所以早已抛弃了教徒的身份。
　　和时不时就会降下神谕的光明女神相比，黑暗神已经很久没有出现过了，就连血族亲王被封印，血族被诅咒都没有现身过，这不得不让安珀勒有一些微妙的念头, 比如说黑暗神早就已经不在了？
　　但即使早已不是黑暗神的教徒, 但关于圣经上面的预言却还是记得很清楚的。
　　当神的使者摆脱光明拥抱黑暗时, 你将得到任何你想要的，他会带你走向更深的黑暗。
　　只要能达到自己的目的，安珀勒不介意再次信奉黑暗神一次。
　　季无亲转着指间的储物戒来到城堡时，映入眼帘的就是一场香/艳的活春/宫，他脚步微顿, 面不改色地坐在了一旁的沙发上，礼貌地询问, “还要多久结束？”
　　安珀勒从拉格伦的颈侧抬头看向季无亲，伸手拍了拍拉格伦的屁/股示意他先停下, 柔声似水地说道：“你也可以加入一起。”他说着将身上的拉格伦往上抱了抱, 手指在结/合的地方缓缓摩挲，暧/昧挑/逗。
　　拉格伦浑身赤/裸，苍白病态的皮肤透着淡淡的薄红，身上全是暧/昧的痕迹，一看就知道这场春/宫已经进行了很久了, 季无亲的视线一直礼貌地停留在安珀勒的脸上，他将剩下的宝石扔到安珀勒的脚边，说道：“东西我拿到手了，但你不能见光，很遗憾无法近距离地欣赏了。”
　　嘴里说着遗憾，但实际上季无亲觉得神圣独角兽的角特别平凡，一点欣赏的价值都没有，要不是因为它蕴含的光明属性太强烈，他都要以为这是假的了。
　　“辛苦你了。”安珀勒随意瞥了一眼地上的宝石，抬手缓慢地抚/摸着拉格伦的背脊，他见季无亲的视线一丁点都没有分给过拉格伦，就笑着说道：“看来你不喜欢拉格伦这种类型的了。”
　　空气中蔓延着一股很甜美的气息，季无亲嗅了两下，知道那是拉格伦血液的气味，他当初闻到过，不得不说，这个气息真的很吸引人。
　　“拉格伦很棒的。”安珀勒遗憾地叹了口气，“你真的不打算试试看吗？”
　　“不打算。”季无亲懒得在这里待下去了，他站起身瞥着安珀勒说道：“三天之后，我来找你去魔域。”
　　安珀勒仰头看他，笑着点了点头，“好。”
　　看着季无亲从城堡离开后，安珀勒捏着拉格伦的下巴，调侃道：“你的魅力对他没用啊，亏我还准备了一件神职的衣服给你。”
　　拉格伦安静地伏在安珀勒的身上，低声道：“他喜欢的是前任教皇。”
　　安珀勒低头在拉格伦的颈侧嘬了一口，意有所指地说道：“你的血也不比他差，就是我喝的有些腻了。”
　　拉格伦点头，“知道了，大人。”
　　和光明森林正好相反，魔域在大陆的最南端，一片遗忘之地，光明森林季无亲可以去，但是魔域傅琛就不能跟着了。
　　他之前为了封印血族浪费了太多的神力，现在实力也就相当于一个主教，魔域的黑暗属性侵蚀性太强，再加上安珀勒这次也会跟着一起去，就算傅琛隐藏身份那也实在太危险了。
　　季无亲坚定地拒绝了想要跟他一起去魔域的师兄，并以不知道什么时候能回来为理由，按着傅琛喝了个饱，餍足之后他就变成了个小蝙蝠躲开师兄抓过来的手飞到了他的头顶。
　　这是季无亲新发现的技能，每次吸完血之后他都要被师兄抓着亲热半天，但当他变成蝙蝠后，傅琛就下不去嘴了。
　　傅琛顶着头上吃饱喝足就不管别人的小蝙蝠，无奈地叹了口气，拿出一块菱形宝石举给他看，轻声说道：“带着这个，有什么危险就扔出去。”
　　季无亲余光扫了一眼，感兴趣地问道：“这是什么？扔出去能把你召唤过来吗？”
　　“不能。”傅琛顿了下，解释道：“这是圣光宝石，对黑暗的东西有克制作用，你将它扔出去后就赶快离开魔域。”
　　“会不会伤到我啊？”小蝙蝠用翅膀隔空点了点，将宝石收到储物戒里。
　　傅琛抬手摸了摸头顶的小东西，轻笑着说道：“所以才叫你扔出去后就赶快跑啊。”
　　季无亲：“……”原来是个两败俱伤的东西啊。
　　安珀勒无法使用魔法阵，所以他们必须得在黑夜里出发去魔域，好在他和季无亲的能力都很强，不用魔法阵也能到魔域，所以免于他会出现因为赶路不及，而被太阳晒死的情况了。
　　魔域遍地都是毒虫魔兽，黑暗气息浓郁得让人都喘不过来气，当然这不包括血族，季无亲只站在入口都觉得浑身充满了力量。
　　虽然这里的气息很舒服，但是他却对这魔域有些排斥，不为别的就为这里的毒虫和魔兽，毒虫密密麻麻地挤在一起，长相奇特的魔兽就站在入口不怀好意地盯着他和安珀勒看，一副在等着口粮的表情。
　　就连一旁的树木都暴躁地甩着树枝，卷起身边来不及跑掉的小型魔兽，枝叶一拥而上，剩下一堆骨头掉落在地。
　　安珀勒见季无亲一脸地嫌弃，轻笑了一声，对他伸出手，柔声道:“我拉着你一起走？”
　　季无亲用莫名兴奋的黑气将自己完完全全地包裹在里面，语气平淡地说道:“不用。”说完率先走了进去。
　　魔域的所有东西都具有攻击性，即使是地上的尘土，魔兽在季无亲走进来时就没忍住扑了过去，撞上外围的黑气连声哀嚎都没发出就变成了灰尘。
　　安珀勒走在季无亲的身边，亲切地摸了摸想要袭击他的树枝，笑着说道:“你太残忍了，这些小家伙还是很可爱的。”树枝被他抓在手里把玩了半天。
　　“你要移情别恋了？”季无亲斜了他一眼，嘴唇微勾，“我不觉得这些东西有拉格伦可爱。”
　　“当然，拉格伦是我最可爱的宝贝。”安珀勒将树枝松开也学季无亲这样将自己围住。
　　“那你怎么没带他来？”
　　安珀勒眨了眨眼，暧\\昧笑道:“他现在需要休息。”
　　季无亲挑眉，一脸不相信地表情说道:“他好歹也是二代血族，体力这么不好吗？”
　　“失血过多。”安珀勒的笑容有些漫不经心，“你知道的，就算是血族，被吸食了很多血液后也要很久才能恢复。”
　　同属于二代血族，但拉格伦却更像是安珀勒养的宠物，可以送人可以随意折腾的那种，季无亲想到了什么，好奇地问道:“另一个二代血族不会是被你给折腾死了吧？”
　　还活着的二代血族有三个，但季无亲见到的只有安珀勒和拉格伦两人，另外一个连听都没听说过。
　　“怎么可能。”安珀勒被他的话给逗笑了，“那个家伙讨厌一直待在黑暗里，所以去沉睡了，棺材就在城堡里面，你感兴趣回去我带你去看看。”
　　他对季无亲眨了眨眼，调侃道:“他长得很帅气，也许是你喜欢的类型。”
　　季无亲敷衍地笑了笑，“我对这个也许抱有一定的怀疑性。”
　　“血族拥有无止尽的生命，总要找个人陪在身边的，人类的寿命太短了，当然，你可以给他们初拥，毕竟人类都很期待变成血族。”安珀勒见季无亲不说话，想了想自觉地闭嘴了。
　　魔藤果实最难的不是对付而是找到它，魔域地势复杂辽阔，季无亲和安珀勒利用半个小时的时间将这里全都转了一遍但一无所获。
　　“这里的藤蔓种类也太多了，魔藤就没有什么特殊的地方？”季无亲转了一圈看见了不少血腥的画面，让他的脸色都不好看了起来。
　　安珀勒倒是没什么不适的反应，听季无亲的语气有些不耐就笑着安抚，“不要着急，找上两天肯定能找到的。”
　　“两天？”季无亲的表情有些古怪，两天才能找到那他估计就饿死在这里了，他觉得自己现在就已经十分想念师兄了。
　　“我带了血袋。”安珀勒对着季无亲晃了晃手里的东西。
　　季无亲深吸了一口气，舔了舔嘴唇，低声道:“继续找。”
　　一直在魔域转悠了大半天，他们才找到魔藤，但是季无亲却不太开心，他蹙眉不满地说道:“你从来没有说过魔藤是长在魔兽身体里的。”他一直以为是长在地上的那种藤蔓。
　　安珀勒摸着下巴莞尔笑道:“我以为你知道的。”
　　季无亲撇了撇嘴，抬手用黑气将魔兽捆住，然后扔到安珀勒的面前，“你来。”
　　魔藤长在魔兽的体内以血肉为食，而它的果实就是魔兽的心脏，但年数短的魔藤是长不出果实的，所以这只魔兽到底能不能让他们满载而归还得看运气。
　　安珀勒叹了一口气，认命地上前，“早知道就带着拉格伦一起来了。”
　　季无亲拉长音调哦了一声，挑眉问道：“那是你的小宝贝，你舍得让他干这种活？”
　　安珀勒看着魔兽认真地想了想，点头说道：“舍得。”


第37章 血族

被魔藤寄生的魔兽是一只三人多高的黑豹, 四爪雪白, 兽眸血红，呲着獠牙一脸地凶狠, 被黑气捆住后彻底地暴躁了起来, 被季无亲送到安珀勒面前时，它已经挣开了黑气凶猛地扑了上去。
    “宝贝，这么凶可不太好。”安珀勒侧身躲开黑豹的爪子, 右手轻柔地抓住黑豹的后腿将它扔向一旁的巨树。
    黑豹一连撞断了三四棵树才哀嚎了一声趴在了地上，它眼里的血光减弱了一些, 前腿费力地抬起想要逃跑。
    安珀勒不知道从哪里掏出了一副白手套, 一边戴上一边对着季无亲柔声说道:“接下来可能有点血腥, 你要不要回避一下？”
    季无亲看了他一会儿, 转过身背对着他。
    安珀勒走到黑豹面前, 戴着白手套的手摸了摸它的脑袋，笑着说道:“小家伙你要不要也回避一下呢？亲眼看着自己的心脏被掏出来实在太残忍了。”
    “安珀勒绅士, 麻烦你快一点，我很饿, 一秒也不想在这里待下去了。”季无亲耐着脾气说道。
    安珀勒勾了勾嘴角，手指顺着黑豹的脖颈慢慢往下，嘴唇微动, 无声地念了一句咒语，犹如天空一般的澄蓝眼眸一点一点地被血气覆盖，不断挣扎的黑豹抬头对上安珀勒的眼神时怔了一秒，凶狠的目光渐渐变得茫然。
    “听话一点, 小家伙。”安珀勒的手刚破开黑豹的胸口，下一秒黑豹就大吼了一声挣脱开他，嗖地一下跑远了。
    季无亲听到动静皱眉回头，看到的就是早已经变成了小黑点的黑豹。
    随手将被血侵染个彻底的手套扔到地上，安珀勒双手合十对着季无亲道歉，“一不留神让它跑了。”
    “什么时候二代血族连这种普通的魔兽都对付不了了？”季无亲狐疑地看着安珀勒，“不会是你故意放跑的吧？”
    “请包容我偶尔的小失误。”安珀勒望了一眼黑豹离开的方向，眯着眼睛说道:“我们现在去追还来得及，当然，你也可以在这里等我。”
    季无亲大方地抬了抬手，“好，你自己去吧。”
    安珀勒无奈地摊了摊手，扔给他一个血包，“那你不要乱跑。”说完他念动咒语一阵黑气将他包围消失在原地。
    季无亲捏着血包在原地等了一会儿，没把安珀勒等回来，倒是等来了一波地震，大地剧烈地晃动了起来，让他不得不靠着黑气悬空而立，周围的藤蔓毒虫像是被瞬间吸收走了生命力一般全都枯萎了。
    安珀勒出事了？季无亲蹙着眉头顺着他离开的方向寻去。
    震动持续了几分钟就慢慢地停了下来，灰褐色的大地裂开了一些缝隙，遍地都是毒虫魔兽的尸体，死寂沉沉。
    季无亲找到了黑豹的尸体但却没有找到安珀勒，他用黑气将趴在地上的黑豹翻过来，看它已经死透了就一脸平静地切开它的胸口将魔藤寄生的果实挖出来。
    运气不错，虽然果实只有拳头大小，但好歹证明了他们不用再继续找下一只被魔藤寄生的魔兽了。
    不知道安珀勒如果出事了他找人炼制完日光戒还有没有用？季无亲脑海里一边转着这样的念头，一边试图搜索一下安珀勒的气息。
    黑气以季无亲为中心逐渐向四周扩散，意识慢慢地沉入黑暗，一股熟悉的气息吸引着他向中心走去，这气息好像和体内的黑气一脉相连，季无亲都能感觉到黑气亢奋又躁动的心情。
    饥饿感一阵一阵地袭来，季无亲舔了舔嘴唇强忍着不去回味师兄血液的味道，跟着黑气来到了魔域的中心点。
    茂密的树林里面有一块干净的空地，季无亲看着黑气迫不及待地将这里的结界撕裂侵溶掉时，心里突然有一丝不好的预感，刚想抬手阻止手腕就被人一把抓住了。
    安珀勒贴在季无亲的背后，垂头在他耳边轻声说道:“别怕，那里面有我们需要的东西。”他磁性的声音带着淡淡地蛊惑。
    “别离我这么近。”季无亲将安珀勒推开往旁边走了一步和他拉开距离，除了傅琛之外他对任何人的暧\昧举动都没有兴趣迎合。
    安珀勒摸了摸下巴，戏谑道:“好吧，你真是纯情的可爱。”
    季无亲不想跟他谈论纯情不纯情的话题，他指着前边已经被毁掉一半的结界，皱眉问道:“这里面有什么东西？”
    “那里面是黑暗神送给血族的一份小礼物。”安珀勒深吸了一口气，“你没有闻到这份礼物诱人的气味吗？”
    季无亲皱着鼻子闻了两下，不给面子地摇头，“没有。”
    “这里面封印着黑暗圣水。”安珀勒见结界毁得差不多了，就抬脚向里走去，脸上的神情有些兴奋。
    黑暗圣水与光明圣水一样都是神明留下的东西，只不过比起大方地留下一整条河的光明女神，黑暗神就小气吧啦地只留下了三瓶黑暗圣水，而且周围还用结界看护着，除了黑暗神使者外谁都无法撕裂结界进入。
    安珀勒走到一个面容模糊不清的雕像面前，勾着嘴角优雅地行了个礼，然后抬手将雕像手里的三个褐色的瓶子拿了下来，垂眸摩挲着微凉的瓶身。
    “这就是黑暗圣水？”季无亲走到他身边拿起一个瓶子打量了几眼，低声说道:“这才是你来魔域的真正目的？”看安珀勒刚刚对结界忌惮的态度，他不得不思考一下，这个结界大概并不是什么人都能破开的？
    安珀勒将剩余的两瓶黑暗圣水收起来，含笑说道:“这只是一个意外的惊喜，你要相信我。”
    季无亲一下一下地捏着黑暗圣水的瓶塞，问道:“这个圣水有什么用？”
    “用处很多。”安珀勒示意季无亲一边走一边说，“比如说增强血族的力量，提升血脉，还可以用来对付光明神会。”
    季无亲眼眸微闪，玩味地说道:“仔细说说看。”
    “你知道光明神会的人最大的弱点是什么吗？”安珀勒见季无亲摇头就笑了笑，直接说道:“光明是最有排他性的属性，而黑暗则正好跟它相反。”
    “黑暗圣水内包含着世间无尽的黑暗，它们最喜欢吞噬光明，你觉得神会的人若是碰到圣水会发生什么有趣的事情呢？”
    会被黑暗侵蚀而死吧，这个念头刚一冒出来，季无亲的眉心就跳了跳，有一股想将安珀勒刚刚收起来的那两瓶圣水都抢过来的冲动。
    季无亲将手里的黑暗圣水收到储物戒里，瞥着安珀勒问道:“你想对付谁？”
    安珀勒诧异地看了他一眼，笑着道:“这么珍贵的东西我可不打算用在那些无聊的神职身上，你知道的，我和拉格伦都是二代血族，这两瓶圣水我打算用来提升血脉。”
    季无亲微笑着点了点头，意有所指地说道:“好东西当然得用在合适的地方。”
    安珀勒赞同地点头。
    魔藤果实已经拿到手了，又意外地得到了黑暗圣水，两人已经没有必要再在魔域待下去，外面正巧还是黑天，所以也就免了安珀勒无法离开的尴尬。
    离开了魔域的范围，安珀勒热情地对季无亲提出了邀请，“要不要跟我一起回城堡享受黑暗的盛宴？”
    “不用了。”季无亲对他眨了眨眼，笑着道:“我要去猎食，饿肚子的滋味你应该很了解。”
    “你太挑剔了，拉格伦的血液都不能让你提起兴趣。”安珀勒一脸地好奇，“我有些想看看是什么样的人能入得了你的口。”
    季无亲轻笑，“以后再介绍给你认识。”
    安珀勒识趣地结束了话题，对着他欠了欠身，率先离开，他的身影消失之后，季无亲脸上的笑容就慢慢地沉了下去。
    神殿在黑夜中也散发着淡淡的光芒，季无亲拉了拉身上的斗篷，寻了个偏僻的地方用黑气传送到了傅琛的卧室。
    合衣躺在床上的傅琛听到动静就睁开了眼睛，侧头喊道:“小南？”
    季无亲应了一声，他将斗篷扔到地上，跑上床跪坐在傅琛的身上，双手撑在他的头两侧，和他对视，低声快速地将在魔域发生的一切仔细地叙述了一遍，重点提及了黑暗圣水。
    “安珀勒拿到这个圣水是不是为了对付你的？你被圣水碰到会死吗？会不会对现实中的你有影响？”这些都是季无亲在听说黑暗圣水的功效时就一直思考的问题。
    安珀勒的态度有些奇怪，季无亲一直有一种他在试探自己的感觉，身为二代血族，他有一颗为了血族亲王复仇的心也并不奇怪？
    事关师兄的安危，他总是不由自主地思考太多，明明以他的性格并不是会因为一些还没确定的念头就这样担惊受怕的人。
    梦境中的季南对他的影响太大了，一想到傅琛有受伤的可能，他的心脏就像是被一只手攥住了一般，疼得他连呼吸都是痛的。
    傅琛看着季无亲眼睛里面掩藏不住的担忧，与他明显多起来的话，没忍住直接勾起了嘴角，一声轻笑在口中逸出。
    季无亲脸上的表情凝固了一瞬，“你笑什么？”
    傅琛抬手摸了摸季无亲的脸，指腹顺着脸侧往下摸到了他的嘴唇，语气带着淡淡地笑意，“你是不是饿了？牙齿都控制不住露出来了。”他说完用指尖小心地碰了碰那两颗尖牙，划破指腹将冒出的血珠温柔地抹在季无亲的唇上。
    “师兄……”季无亲下意识地舔了舔嘴唇，声音有些低沉。
    傅琛应了一声，将被划破的手指探到季无亲的口中，触摸他柔软的舌尖，另一只空闲的手则慢慢地将衣领解开，“先吃饱再谈别的。”
    季无亲含着傅琛的手指情不自禁吮/吸了起来，但手指的伤口太小，舌头都麻了也没有喝到多少血，他将手指吐出来，舔了舔嘴唇，低头寻到了他进食的地方，慢慢地刺入獠牙。
    傅琛侧头在季无亲的头发上亲了一口，低垂的眼眸隐含的情愫只一眼就能让人溺毙其中。

第38章 血族

神职的血液对血族来说是美味的, 里面蕴含的微量光明气息不会对他产生很大的影响, 但却可以麻痹神经，每每进食完毕后, 季无亲都觉得身体被一股暖洋洋的气息包围着, 让他只想躺在床上回味。
    进食是相互的，季无亲吃饱后躺在床上开始回味时，就是傅琛开始“进食”的信号, 每到这个阶段，季无亲连一块布都保不住, 只能一丝/不/挂地任由师兄宰割。
    但和他相反, 傅琛只解开了领口的两颗扣子, 衣袖挽到小臂, 看着特别地从容不迫, 季无亲迷迷糊糊睡着之前，脑袋里只转着一个念头, 他下次一定要亲手把师兄的衣服扒下来不可。
    一夜无梦，睡了一觉后, 昨晚因为黑暗圣水而有些微乱的思绪早已平复，季无亲推开傅琛懒懒地靠在床头，被子仅盖在腰间, 赤/裸的上半身零星点缀着暧/昧的吻/痕。
    “师兄，我昨晚说的黑暗圣水，你到底是怎么想的？”季无亲低头摸了摸指间的储物戒，想了想没有将黑暗圣水的瓶子拿出来。
    傅琛起身走到一旁的衣架前换衣服, “黑暗圣水的确能对我这具身体产生影响。”
    “那安珀勒拿到黑暗圣水是不是要对你不利？还是说是为了对付神会？”安珀勒手里有两瓶黑暗圣水，他说是为了给自己和拉格伦准备的，但是谁知道他有没有撒谎呢。
    傅琛换好衣服后拿了一套新的走到床边递给季无亲，“血族的阶级化很严重，能够从二代变为一代的机会，他是不会错过的。”
    “他有两瓶，有一瓶是给小情人的，但是我觉得不太可能。”季无亲接了衣服没穿而是随意放在了被子上，眯着眼睛说道:“他都大方地将那个小情人推给过我，怎么可能会舍得把黑暗圣水这么珍贵的东西给他使呢。”安珀勒对拉格伦的态度真的不像是宠爱。
    傅琛眼神一凝，“推给过你？”
    季无亲余光扫了他一眼，摸着下巴笑着道:“是啊，他那个小情人长得挺漂亮，身材也很不错。”他见师兄脸上的笑意微收，就笑着凑过去搂着他的腰，戏谑道:“但我对你忠贞不二啊，连个眼神都没给他。”
    傅琛捏着他的下巴低头亲了一口。
    光明圣水、神圣独角兽的角还有魔藤果实全都拿到手了，只要找个炼金术大师，就能制造日光戒了。
    这片大陆上达到高阶的炼金术大师有七人，其中一个正好在他们所在的凡尔城内，季无亲将斗篷披上，扭头看向傅琛打着商量道:“你在这里等我？”
    傅琛微微摇头，“我和你一起去，光明圣水不能和黑暗圣水放在一起。”
    “好吧，如果这个什么帕尔大师不帮我炼制的话，你就帮我撑腰。”季无亲靠在师兄身上，叹气装可怜，“毕竟我人生地不熟。”
    “……你将剩余的材料给他当报酬，他会求着给你炼制的。”
    季无亲笑了笑，“如果他能这么识趣，那我肯定不会吝啬的。”
    帕尔大师住在郊区的玫瑰庄园内，通往庄园的小道上装饰着鲜艳的玫瑰花，季无亲随手折了一支闻了闻，一点香味都没闻到。
    “这些都是假的，是帕尔用来监视路边情况的。”傅琛将季无亲手里的玫瑰花扔在地上。
    季无亲好奇地多看了几眼，轻笑着道:“炼金术这么神奇啊。”
    傅琛嗯了一声，看着前方突然打开的大门低声道:“他派人来迎接我们了。”
    他的话音刚落下，一个跟人偶一样精致的小女孩抓着裙摆从门内走了出来，一板一眼地对着季无亲两人淑女地行了个礼，声音没有起伏地说道:“庄园内正在举行派对，帕尔大师请您去旁边的实验室等候。”
    “派对？”
    小女孩点了点头，将裙摆往上掀了掀，露出白皙的小腿，“子爵夫人正在与大师亲密交谈。”
    季无亲的表情有些微妙。
    跟在小女孩的身后去往实验室，季无亲用手遮着嘴，小声地跟师兄说话，“这个大师还挺风流啊。”想也知道这个亲密交谈暗示的是什么意思。
    “大陆风俗。”
    实验室很大，而且都是一些稀奇古怪的东西，小女孩带他们来到实验室后就离开了，季无亲坐在椅子上，单手托腮把玩着手里的戒指，目光时不时地往门口扫一眼。
    帕尔大师不到五分钟就出现在了实验室门口，身上的衣服都还没穿整齐，考虑到他刚刚在做什么，季无亲对他的身体某个部位的能力抱有一定的担忧。
    “教皇大人。”帕尔先是对着傅琛亲切地打了招呼，目光扫向季无亲时则犯了犹豫，疑惑地问道:“这位是？”
    季无亲从椅子上起身，微笑说道:“我是谁不重要，我来这里是想和你做个交易。”
    帕尔大师的看了傅琛一眼，疑惑道:“什么交易？”
    “听说过日光戒吗？”
    帕尔愣了一下，迟疑地说道:“听说过。”他干咳了一声心虚地对着傅琛解释，“我就是听说过而已，从来没想着炼制。”日光戒是给血族用的，而眼前这个教皇当初可是凭借着一己之力掀翻了整个血族。
    傅琛见他在场，帕尔总是有些顾忌，就低声对季无亲说道:“我去外面等你。”他将光明圣水和神圣独角兽的角放在了实验室的桌子上就转身离开了。
    帕尔大师的眼睛紧紧地黏在了桌子上的圣水和角上面，惊诧地说道:“这是光明圣水？”
    季无亲点了点头，“对。”他将魔藤果实也拿出来放在另一边，笑着说道:“日光戒的材料都在这里了，将戒指炼制出来，剩下的材料就都是你的。”
    一个戒指才需要多少东西，光是材料就能剩下三分之二，这三样东西哪一样拿出去都是有价无市的。
    帕尔有些动心，但又顾忌着外面的傅琛，“教皇他……”
    “不用在意。”季无亲转身坐回椅子里，安抚地说道:“你只要将戒指炼制出来就好。”
    炼金术往往最缺少的不是技术而是材料，帕尔禁不住诱惑快速地走到桌子前边，伸手摸了摸上面的东西，咽着口水说道:“好。”
    “需要多久？”
    帕尔想了想，“两个小时。”
    也不算太久，季无亲示意他现在就可以开始了，看着帕尔小心翼翼地拿着东西走到他那群稀奇古怪的东西面前，刚想要出去找傅琛，就听见帕尔对他高声说道:“那个魔藤果实黑暗属性太强了，你能帮我把它磨成粉吗？”
    季无亲叹气，一边挽袖子一边走过去，“可以。”
    炼金术看着很深奥，季无亲将魔藤果实磨成粉后旁观了一会儿，觉得有些无趣就转身来到了实验室的门口，见傅琛并没有等在外面，让他眉头不自觉地皱了起来。
    帕尔对魔藤果实有些忌惮，所以季无亲一时半会也离不开，他在门口站了一会儿，面无表情地回到了椅子上，神情有些心不在焉。
    并没有待在实验室外面的傅琛此时正站在庄园外面的小路上，参加派对的贵妇们不知怎么地转到了实验室这边，为了避免不必要的麻烦，他就干脆避开她们来到了外面。
    估量着时间差不多了，傅琛刚想要回去，余光扫到不远处隐在阴影里的一个身影时，目光微顿。
    那个影子动了动仰头看着被高墙所挡穿透不过来的阳光，语气温柔地开口说道:“自从被诅咒之后我就格外地想念阳光，虽然血族应该更享受黑暗才对。”
    傅琛看着那张陌生的脸，淡漠说道:“安珀勒。”
    安珀勒讶异地看了他一眼，然后转头对着跟黑暗合为一体的拉格伦说道:“你看教皇大人居然知道我这种小人物的名字，我真是深感荣幸。”
    傅琛的眉头皱了一下，微冷的视线在安珀勒的身上打量了一圈，缓缓说道:“你不是安珀勒。”
    安珀勒微笑，伸手做拥抱状，“不欢迎一下老朋友吗？”
    “你这具身体只是二代血族，虽然我的神力不如以前，但你依然打不过我。”傅琛抬头看了一眼耀眼的阳光，低声说道:“你甚至都不敢走出那片阴影。”
    安珀勒被他戳了痛处也不恼，他拍了拍手，柔声说道:“我虽然走不出去，但是为了庆祝我们再次相见，我准备了一份礼物给你。”
    傅琛像是感觉到了什么，侧头看向从墙后走出来的人，黑发黑眸，身着一身简单的神职袍服，他看起来有些紧张，视线一直在安珀勒的身边搜寻着什么，手里紧紧地攥着一个褐色的瓶子。
    “宝贝，别怕，你的情人在这里。”安珀勒拍了拍拉格伦的肩膀，温和地对莫利说道:“记得你答应了我什么吗？做到了他就是你一个人的了。”
    拉格伦面无表情地看着莫利，灰色的眼眸里一丝感情都没有。
    莫利不敢去看拉格伦的眼睛，也不敢去看傅琛，只是低着头看着自己已经泛了黑色的手，喃喃自语，“别、别不要我，我可以给你提供很多血的。”
    “如果你还想活命的话。”傅琛冷声说道，“就将你手里的瓶子扔掉。”黑暗圣水对任何神职来说所造成的伤害都是巨大的，即使没有直接接触但莫利的手掌已经受到了腐蚀。
    脚下不知何时出现了一个魔法阵将傅琛困在了原地，神法也暂时失灵，让他无法将莫利和黑暗圣水隔离开来。
    莫利听到傅琛的话手掌微微颤抖了下，迟疑着不知道该如何是好。
    安珀勒眼眸深了一些，蒙上了一层血气，他低声喊道:“拉格伦。”
    拉格伦听话地开口，声音一如既往地冷漠，“莫利，动手。”
    拉格伦的声音让莫利茫然地抬起了头，他抓着瓶子的手紧了紧，然后狠心地将瓶盖打开向着傅琛冲去。
    莫利冲过来的时候，傅琛终于摆脱了魔法阵，他侧身避开快速地念了一段咒语，光明护盾立即出现在了身前。
    瓶盖打开之后，莫利就大喊了一声，从变得乌黑的手掌开始，黑色逐渐蔓延至全身，他连走到傅琛身前的时间都没有就倒在了地上，全身被黑暗侵蚀而死。
    莫利的死没有引起任何人的注意力，即使是拉格伦，他在傅琛摆脱魔法阵后，就警惕地挡在了安珀勒的身前。
    “我还是小看你了啊。”安珀勒叹息说道。
    傅琛正专心对付正在侵蚀他身前护盾的黑暗圣水，没有说话。
    “你们在干什么？”季无亲从帕尔那里拿到戒指后就迫不及待地出来找傅琛，没想到却看到了这么一幕。
    他看了一眼安珀勒，又看了一眼地上已经看不清容貌的尸体，嘴角微勾凉凉地说道:“原来你要给黑暗圣水的那个小情人是莫利啊，可惜，他看起来好像无福消受。”
    作者有话要说：　　车好像快到了

第39章 血族

黑暗圣水的侵蚀性极强, 所过之处就连光线都黯淡了几分, 傅琛身前的光明护盾透明得仿佛要碎裂了一般。
    季无亲走到傅琛的身前，抬手将护盾戳破, 没有了阻碍的黑暗圣水瞬间向他涌去, 但还没有近身，就被他身上猛涨的黑气给包围了个彻底。黑气异常地贪婪，围住圣水之后就迫不及待地吞噬了起来。
    “黑暗圣水的滋味还不错吧？”安珀勒拍了拍挡在身前的拉格伦示意他退开, 对着季无亲笑着说道:“可惜莫利不能体会到这圣水的美妙了。”
    “还不错。”季无亲将暴增的黑气慢慢地收回体内，转头仔细地打量了师兄几眼, 目光带着询问。
    傅琛对他摇了摇头。
    见师兄没有受伤后, 季无亲心底的石头才放下一些, 他转着指尖的日光戒, 瞥了一眼安珀勒, 似笑非笑地说道:“你是来找我拿戒指的？这么迫不及待？”
    安珀勒柔声说道:“我盼望这一天已经很久了，急切点很正常。”
    两人都没有提傅琛的身份, 脸上带着和煦的笑容，但眼神却一个赛一个地冷漠。
    日光戒通体灰白中间镶嵌着一颗泛着暗红色光芒的方形宝石, 在阳光的照射下，宝石里面流动的光芒犹如血液一般。
    季无亲将日光戒戴在自己的手上，举起来对着阳光看了一会儿, 发现时空对他的限制依旧存在，他遗憾地啧了一声，将戒指拿下来扔给安珀勒，淡淡地说道:“给你了。”
    安珀勒没想到他居然会这么痛快, 眼眸里闪过一抹愕然，但仅仅是一瞬就又恢复了正常，他优雅地将戒指戴在食指上，柔声笑道:“你兑现了对我的承诺，我很感激，作为报答，我愿意为你奉上我的一切。”
    “好啊。”季无亲摸了摸下巴，微笑着说道:“那我过阵子去城堡找你。”
    安珀勒暧/昧地看了他一眼，带着拉格伦离开了。
    “你有没有受伤？”他一走季无亲就转身抓着傅琛的手，挽起衣袖查看他的手臂。
    傅琛按住季无亲的手腕，轻声说道:“没事。”
    季无亲脸色不好地看着他小臂上面的那一块黑色印记，只有指甲盖大小，但他却能清晰地感知到这黑暗气息正在向外扩散。
    这印记像是将侵入体内的所有黑暗气息全都聚在了一起，但这也就证明了，傅琛无法将它们净化掉。
    扫了一眼被风吹散了大半的尸体，季无亲抓着傅琛的手腕慢慢地缩紧，语气有些紧绷，“这里没事吗？”他的指腹轻轻地在印记周围摩挲着。
    “没事。”傅琛见季无亲一脸地不相信，只好再强调一句，“真的，过阵子就好，不会影响到我。”
    “他为什么要对你出手？”季无亲将傅琛的衣袖慢慢地放下来，低声问道。
    “他不是安珀勒，他的真实身份是派珀尔。”傅琛握着季无亲的手领着人一边走一边说道:“光明森林封印的是他的身体，他的意识应该是使用了什么秘法和现在的这具身体互换了。”
    “血族亲王吗……”难怪拉格伦对待安珀勒的态度一直那么恭敬。
    “我毁掉了他整个血族，他会想杀我也是正常的。”
    “所以黑暗圣水对你到底有没有影响？”
    “没有。”
    “你不是在骗我？”季无亲怀疑地问道。
    “……不是。”
    “你犹豫了。”
    傅琛脸上的表情有些无奈，他抬手摸了摸季无亲的嘴唇，轻轻地按在上面，温声道:“嘘。”
    一直到回到傅琛的卧室，季无亲还在纠结黑暗圣水到底对他有没有影响，傅琛被他一直抓着手臂看个没完也不恼，只是抬手揉了揉他的头发，看着心情好像还很不错。
    傅琛的五官太完美，染上笑意时更是让人心生悸动，季无亲抬眸看了一眼，怔了片刻后低头嘀咕道:“有什么好笑的。”
    “你担心我，我很开心。”傅琛抓着季无亲的手放在自己的脸侧，轻声喊道:“小南。”他在季无亲刚进入小千世界时心里有多不安，现在就有多满足。
    每次师兄在喊他小南时，他都些不太自在，心里像是冒出了一朵小火苗，随着师兄的低语慢慢变成燎原之火，季无亲按着傅琛的肩膀凑过去轻声说道:“我还是担心你受伤。”
    傅琛眼神无奈地看着他。
    “所以我想检查一下。”季无亲将傅琛按在墙上，低头在他的颈侧闻了闻，表情有些沉迷。
    傅琛以为他饿了，就微微仰头放松地靠在墙上，熟悉的疼痛没有传来，反而是喉结突然被人重重地舔了一下，转而是带着轻柔力道的啃/咬。
    傅琛将季无亲推开一些，捏着他的下巴，目光带着询问。
    “师兄……”季无亲喊完后顿了顿，然后突然笑了一声，双手搂着他的肩膀往上一跳，“接住我。”
    傅琛下意识地抬手扶住他的大腿，将人抱了个满怀，“怎么还跟小时候一样淘气。”
    当初小季南刚跟傅琛住在一起时，因为每晚都做噩梦，所以总是趴在被子里面哭，被师兄发现后，他就是这样将人小心地抱到自己的卧室耐心安抚。
    这段记忆在季无亲回想起来之后就一直印象深刻，无论是被师兄抱在怀里还是他耐心的安抚都让季无亲感觉到了温暖，想要一直沉溺其中的温暖。
    季无亲低头和傅琛索吻，特别乖巧地张嘴任由他将舌头探入缠着自己一起共舞，舌尖被舔得有些痒，他坏心地用牙齿在傅琛的唇上咬了一下，然后着迷地吸食冒出的血珠。
    傅琛的眼眸微暗，他将季无亲抵在墙上，手从衣摆下方探进去在腰侧暧/昧揉/捏，嘴唇吻过下巴埋首在颈侧细细亲吻，领口的衣扣被蹭掉了几颗，垂眸就能看到里面诱/人的春/光。
    季无亲搂着师兄脖子的手微微缩紧，气息有些不稳地说道:“去床上，第一次还是不要挑战高难度的姿势了。”虽然他觉得以自己这一代血族的身体就算是站着也完全没问题，但好歹是第一次，还是在床上留个美好的回忆吧。
    重重地在季无亲的颈侧亲了一口，傅琛抱着他低声问道:“你想要我抱你？”
    季无亲挑眉，反问道:“你不想？”
    “……我可以等到离开小千世界……”
    火都被撩起来了，撩火的人却打算摞挑子不干，季无亲笑的有些好看，直白说道:“我现在就想要。”
    傅琛迟疑了下，瞥了一眼外面的青天白日。
    “你不给我我就去找安珀勒……”季无亲说着要从傅琛的身上下来，但却被按住了，屁股上还不轻不重地挨了一巴掌。
    傅琛抱着季无亲将人压在床上，细长白净的手指耐心地解着他的衣服，季无亲这次穿的不是神职的白袍，所以脱起来颇费工夫。
    但效果也是很显著的，季无亲在感觉到自己的衣服一件件减少的同时，他师兄的呼吸也慢慢地加重了。
    季无亲用食指挑起傅琛的下巴，在上面挑/逗地摸了摸，勾唇笑道:“现在还想忍到离开小千世界吗？”一看见禁/欲的师兄因为他慢慢地染上情/态，他就管不住手想要撩/拨一下。
    傅琛凝视了他一会儿，突然抬手将床边柜子上的红色方巾拿了过来蒙在了季无亲的眼睛上，然后单手攥住他的手腕按在头顶，低头温柔又耐心地品尝这具诱/人的身体。
    “为什么蒙着我的眼睛。”季无亲有些不满，挣扎着想要将方巾拿下来，但按在手腕上的力道却让他挣脱不开。
    身体被一点一点地开发，眼睛看不见后，其余的感官就格外的敏/感，让他总是忍不住小声地喊师兄，他每喊一句，傅琛就低声应一句，温柔地在他体内攻城略地，磨人又火热。
    季无亲心里的小愿望只能算是实现了一半，他们的确是在床上做的，不过只有他一个人趴在床上。
    傅琛为了能让他舒服一些，直接选择了一个好进入的姿势，让他跪/趴在了床上，他自己则站在地上。
    眼睛被蒙着，双手也抱不到师兄，被进入的那一刻让他下意识地想要逃离，但随后他的意识就直接陷入了沉迷之中，再也想不起别的事来。
    后来又换了几个姿势，季无亲被折腾得昏昏沉沉的，声音都沙哑了起来，他在傅琛身下特别乖巧，只在受不住的时候才会去求饶，能忍受的时候就顺从地迎合。
    不过傅琛也不是那种爱玩花样的人，他一直都注意着季无亲的情绪，见他蹙眉不舒服的时候就停住让他缓缓，剩下的时间就一直认真地埋头苦干。
    蒙在眼睛上面的方巾什么时候被拿下的都不知道，季无亲只记得在中途时睁眼看过一次，外面的天色已经彻底黑了，已经不记得他们到底是做了几次，季无亲在享受欢/愉的时候精神也是一阵一阵地疲惫。
    他支撑不住地蹭了蹭傅琛撑在他脸侧的手臂，张嘴咬住吸食了几口血液，就闭眼睡了过去。
    傅琛低头吻了吻季无亲红/肿的嘴唇，侧躺在身后，抬高他的一条腿继续埋头苦干。

第40章 血族

一代血族的恢复能力是很强的, 季无亲睡了一觉后, 除了腰有点酸之外，一点不适的感觉都没有, 浑身也很清爽。
    起身靠在床头垂眸看着还在熟睡的傅琛, 季无亲的视线掠过他带着咬痕的嘴唇一点一点地往下，被子只盖在了胸口，肩膀和锁骨都暴露在外, 上面红红紫紫的痕迹很好地帮季无亲回忆了一下他昨天的热情程度。
    看了一会儿，季无亲觉得有些口干舌燥, 进食的欲/望又冒了出来, 他舔了舔嘴唇, 指尖轻触傅琛颈侧的咬痕, 明亮的眼眸带着浅浅的笑意, “师兄，我饿了。”
    傅琛呼吸平稳没有清醒的迹象。
    季无亲嘴角的笑容微敛, 平常师兄都是比他起得早的，这次怎么还没醒？他倾身过去将傅琛放在被子里的手臂拿出来, 低头沉默地看着上面扩散了近一倍的黑色印记。
    黑暗圣水……手指在印记上慢慢地摩挲着，季无亲垂着眼眸遮掩着里面复杂难辨的情绪，突然手腕被抓住, 他抬头看去，傅琛不知道什么时候醒了，正盯着他看。
    两个人对视了一会儿，傅琛用手背碰了碰季无亲的脸, 轻声问道:“后面……疼吗？”
    季无亲干咳了一声，腆着脸凑过去点头，“疼。”
    十三四岁时的季无亲就总是喜欢对着自己撒娇，长大了之后这个习惯倒也没有改变多少，傅琛抬手轻轻地揽住他的腰，侧头在他耳朵上吻了一下，问道:“什么时候离开？”
    季无亲没有询问黑暗圣水的事，他趴在师兄的胸口听着他的心跳，眼眸微眯，“再待几天吧。”安珀勒送了傅琛一份礼物，他也想要回敬一份。
    傅琛嗯了一声，看着精神不太好，拥着季无亲又慢慢陷入了沉睡。
    光明神会自从上次魔物破封而导致现任教皇重伤事件后，又起了新的涟漪，只存活在魔域的黑暗魔兽受到不知名的召唤袭击神会，虽然没有人员伤亡，但是却极大地损害了神会的威严。
    现任教皇恳请前任教皇出手封印魔域，但却被以不知名的原因拒绝。
    魔域一事未停，光明森林再出事端。
    有一个百人佣兵团在光明森林猎杀魔兽时突遭地震，光明森林中央的位置出现了一个深不见底的裂缝，佣兵团无一人存活，大量的光明属性魔兽死亡，一小部分变异逃出光明森林开始袭击神会。
    接连受到两次魔兽攻击，神会的地位一落千丈，坊间甚至流传着神会中有人得罪了光明女神，所以女神降下了神怒，予以处罚。
    在光明神会因为流言还有袭击而焦头烂额的时候，隐藏在黑暗中的城堡却是在上演一场淫/糜而奢华的盛宴。
    暗红色的沙发、地毯上躺着四五具不知死活的少年少女，白花花的肉/体上面遍布暧/昧红痕，颈侧腰间胸前的伤口还在冒着血珠，在水晶灯照射下来的淡黄光线下，平添了一丝恐怖的气氛。
    空气中弥漫着一股浓重的血液气息，季无亲将帽子往下压了压遮住自己大半张脸，一边转着指间的戒指，一边绕过脚下的人，走在昏暗的走廊里。
    气氛太寂静了，微小的脚步声都被放大了，哒哒哒的声音仿佛就响在耳边，季无亲走到一间卧房前停了下来，抬手轻轻地拧动把手将门打开。
    压抑的喘/息与呻/吟随着门开而泄露，拉格伦跪趴在地毯上，臀/部翘得高高的，纤细的腰肢被一双手紧紧地握着，青紫色的指痕随处可见，他听见声音迷离地抬头望去，身体则随着身后人强有力的撞/击而不停地向前耸/动。
    那双淡灰色的眼眸在看到季无亲的时候恢复了一丝清醒，但随即就又沉沦在了身后更加凶猛的侵略中。
    “宝贝，你是来回归黑暗的吗？”站在拉格伦身后的男人，一双血红色的眼眸肆无忌惮地看着季无亲，视线在他的腰腹间停留了一会儿，身下的动作越发激烈。
    季无亲看着这个陌生的男人，低声喊道:“派珀尔。”
    男人低笑了一声，柔声说道:“不习惯的话，你也可以叫我安珀勒，反正只是称呼而已。”他拍了拍拉格伦的腰示意他起来。
    拉格伦一丝/不挂，但安珀勒却穿的十分整齐，将拉链拉上后就又恢复了优雅绅士的模样。
    季无亲走到一旁的沙发上坐下，抬手随意地将沙发扶手上的外套扔到了躺在地毯上正恢复力气的拉格伦身上。
    安珀勒挑眉，低笑着说道:“看上了的话可以送你养两天。”
    “没兴趣。”季无亲连个眼神都没给拉格伦，淡淡地说道:“我只是不想继续荼毒我的眼睛。”
    安珀勒耸了耸肩，换了个话题，“你的小情人呢？玩腻了吗？”
    “我的小情人到底怎么了，你应该比我更清楚。”
    “我也是没有办法啊。”安珀勒走到季无亲的对面坐下，柔声说道:“他设下的封印是和自己的生命力紧密关联的，我想出来就只能牺牲他了。”他说完见季无亲冷冷地看着他，想了想，更改道:“牺牲他一点生命力。”
    他的视线扫过季无亲脖子上的吻/痕，意味深长地说道:“教皇大人的能力这么强，一点生命力算得了什么。”
    季无亲沉默着没说话，低头看着自己的戒指，他的脸色透着病态般的苍白，半垂下的眼眸里遮住的是寒可刺骨的冷意，和往日温和无害的样子完全相反。
    拉格伦已经恢复了一些力气，他将身上的外套穿好，然后站到了安珀勒的身后。
    “光明神会的地位已经一落千丈了，属于黑暗的时代即将到来，等我将光明女神的诅咒完全破解，我们就联手在这片大陆上建立一个黑暗神会，有血族在，黑暗教徒就能直接拥有无尽的生命与力量，我们一起代替光明神会主宰这片大陆。”安珀勒身体微微前倾，眼神火热，语气带着蛊惑。
    “想要将其他一代血族的封印解开，是不是依然需要傅琛的生命力？”季无亲对他话里所说的黑暗神会没有兴趣，直接问了他最关心的问题。
    安珀勒背靠着沙发，柔声否认，“不是。”
    看来答案是肯定的了，季无亲缓慢地点了点头，轻声道:“很好。”
    “什么很好？”
    “黑暗很好。”
    以为他是想通了，安珀勒勾起了一个得意的笑容，黑暗神的使者信奉黑暗神，即使被光明迷住了眼睛，但那也只是暂时的，现在不就开始拥抱黑暗了吗？
    季无亲将戒指拿下来握在掌心，抬眸看了一眼拉格伦，指着他低声说道:“过来。”
    拉格伦怔了一下，下意识地去看安珀勒。
    安珀勒摆了摆手，示意他过去。
    面无表情地走到季无亲的身前，拉格伦按照他的指示单膝跪在了地上，他冷漠地看着点在胸膛的手指，随即眼眸突然睁大，不可置信地看着插入胸口的匕首，匕首带着神圣的光明属性，一刺进体内就开始向外扩散，侵蚀着他的血肉。
    季无亲松手然后将拉格伦推开，眼神冷淡地看着他的身体一点一点地变僵硬。
    安珀勒脸上的笑容沉了下去，他没有去看已经石化了的拉格伦，反而是盯着季无亲的手，冷声说道:“光明圣水你也敢动？”
    因为自己也是血族，即使刚刚只攥住匕首几秒钟的时间，但季无亲的手掌依然被光明属性侵蚀了，掌心撕裂开了几条伤口，血液争先恐后地冒出，顺着手腕往衣袖里流去。
    “你不是向往黑暗吗？被封印后的无尽黑暗刚好适合你。”季无亲不在意地甩了甩手，瞥着安珀勒露出了见面后的第一个笑容，“有你的小宝贝陪着你，你也不至于寂寞。”
    “我是血族亲王，你以为凭借着光明圣水就能对付我？”
    一代血族和血族亲王是两个不同的层次，但季无亲在来之前已经做好了准备，所以也并没有慌乱，而是嗤笑着说道:“你以为你还有血族亲王的能力？”想要破解封印不是那么简单的，安珀勒的实力连五成都不见得能恢复。
    安珀勒捏了捏手指，身后的黑暗瞬间浓郁了起来，“我的能力你可以亲自试试。”
    气氛一触即发，安珀勒身后有形的黑气张狂地对着季无亲扑了过去，但一瞬间就被隔绝在了中间，一股和他相差无几的黑气比他更张狂，拦住他后就开始试图吞噬。
    这是季无亲打得最艰难的一场仗，要不是安珀勒的力量还没有完全恢复，这次被打趴下的人肯定就是他了，凭借着手里被光明圣水浸泡过的匕首，他成功地打败了安珀勒，顺便将匕首插进了他的心脏。
    但同时他也因为来不及闪躲，安珀勒的右手捅进了他的胸口，在即将碰触到心脏的时候，匕首发挥了效用，安珀勒慢慢地被石化封印了起来。
    只要心脏不被捏爆，血族的恢复能力是很强的，季无亲将安珀勒推开，手撑着地用力地喘了一下，然后张嘴吐出了不少血。
    坐在地上缓了一会儿，他蹙着眉想要站起来但胸口的疼痛却让他无能为力。
    门口传来一阵响声，季无亲抬头望去，看着来人皱了皱眉。
    之前安珀勒送给季无亲享用的小少年扒着门框紧张地看着季无亲，结巴地说道:“你、你受伤了。”
    季无亲沉默了一会儿，对着他招了招手，轻声道:“扶我起来。”
    少年跑过去小心翼翼地扶着季无亲，眼神一点都不敢往旁边的那两具石化的尸体上面瞟，表情有些瑟缩害怕。
    季无亲瞥到少年颈侧的咬痕时顿了顿，他将少年推开，走到安珀勒的身边忍着疼痛弯腰将他手上的戒指拿下来扔给少年，淡淡地说道:“送你了，记得不许摘下来。”
    少年懵懵懂懂地看着他，乖乖地将戒指戴上了。
    少年搀扶着季无亲走出了城堡，还想在继续跟着他时却被推开，季无亲转身看了一眼古朴的城堡，想了想将师兄以前交给他的神圣宝石也扔了进去。
    这样就算哪天封印突然失效了，这个神圣宝石也能给安珀勒好好找点麻烦。
    既然敢送给他师兄“礼物”，那就要做好收回礼的准备。
    少年犹豫地看着季无亲，小声地开口说道:“我可不可以跟着你。”
    “不可以。”
    少年有些失落，他下意识地摸着指间的戒指，垂着头说道:“我不知道该去哪里。”
    “去哪里都行，你的人生刚刚开始，光明还是黑暗自己去选择。”季无亲说完咳嗽了一声，又吐出几口血。
    少年踌躇地问道:“你打算去哪里？受了这么重的伤，先在附近找个小镇修养一下吧。”
    “不用。”季无亲摸了摸胸口已经愈合了差不多的伤口，蹙眉轻声呢喃:“我要去找我师兄。”
    “真的好疼。”
    季无亲的声音很轻，少年根本就没有听清楚他说的是什么，只是见眼前这个前一秒还冷漠又强势的男人，在说话时突然就委屈了起来，让他不自觉地看呆了，直到眼前已经没有了这人的身影时，才慢慢地回神。
    作者有话要说：　　恭喜我解封了开车技能！这个世界就到这里  下个世界很重要解封季亲亲的后半记忆

第41章 武林盟

洛阳城内的一家小酒肆, 三三两两的江湖人正在谈论最近江湖中的热点。
    一身穿藏青短打的中年人豪爽地喝了一碗烈酒, 一抹嘴对着对面的伙伴感慨说道:“要我说，什么都没有才能活的舒坦, 你看那方家, 手里攥着天毒经有什么用？还不是被灭门了。”
    他对面那人比他要斯文些，即使手里拿的也是海碗，但喝起酒来的姿态却是要雅观不少, “什么都没有也要有银子，不然你能踏实地坐在这里喝酒？”
    兜比脸还干净的中年人干笑了两声, 什么也没说, 闷头喝酒。
    “两位侠士, 介不介意我来拼个桌？”清朗又悦耳的声音从前方传来, 中年人循声望去, 微微一怔，来人一身天蓝色锦袍, 头发被白玉簪子利落地束在脑后，面容俊逸, 玉树临风，一副世家贵公子的派头。
    只不过手里抱着的一坛还带着泥土的女儿红让他多了几分随意洒脱。
    中年人还在思索这个年轻人是哪家公子时，对面的斯文男已经开口客气说道:“可以。”
    来拼桌的是刚穿越到这个时空没多久的季无亲, 血族当久了让他很是怀念人类的食物，看手里有几两银子干脆就近找了一家酒肆随便点了一碗面，吃到一半听到这两人的对话，心中一动, 就买了一坛酒过来搭话了。
    有酒才好跟江湖人打交道，季无亲脸上带着真诚的笑容，先给这两人把酒满上，才微笑说道:“不瞒两位大哥，小弟是第一次闯荡江湖，听说最近这洛阳城发生了大事，就过来凑个热闹，但却一直摸不着门道。”
    季无亲拿来的是上好的女儿红，中年人拿起酒碗连着喝了三大口才停下直呼痛快，江湖中不光门派众多有点小势力的山庄世家也数不胜数，像是中年人这样独身一人的侠士也不少，江湖就是个鱼龙混杂的地方。
    “小兄弟是不是听说了方家的事才来的？那你可找错地方了。”中年人喝酒喝痛快了对季无亲的态度也热情了许多，“方家在隔壁的襄城，这洛阳城是温柔乡，没人舍得在这里闹事。”他的视线瞥着酒肆对面的春/楼，笑容有些荡漾。
    季无亲将他喝空的酒碗满上，一脸好奇地表情问道:“方家到底出什么事了？”
    中年人见过不少对什么都好奇的年轻人，所以对季无亲的问题也不嫌得烦，喝了一口酒叹息说道:“方家你可能不知道，但赫赫有名的天毒经你应该听说过吧？这本和医圣的百草书同名的功法一直都在方家家主的手里，但不知被哪股势力盯上了，前阵子被灭了满门，七十多口人只有一个幼子侥幸逃脱。”
    看季无亲发怔以为他是被吓到了，中年人又赶紧补充说道:“江湖是可怕了些，但也不是一直都出这样的惨事，还是有很多正义的门派和侠士在的，这次方家的事已经惊动了武林盟和不少门派，据说早已隐退的盟主都出现了，放心吧，江湖会帮方家报仇的。”
    季无亲目光微闪，又给他倒了一碗酒，微笑着问道:“盟主很厉害吗？他叫什么啊？”
    一坛子女儿红，中年人一人就喝了大半坛，不过他酒量很好，一点醉意都没有，听季无亲问起盟主，颇有些自豪地说道:“盟主以前在江湖是一位非常有名气的侠士，叫傅琛，三年前他揭穿了一个搅乱江湖的虚伪门派以此扬名建立了武林盟。”
    果然是他师兄，季无亲的食指在酒坛上敲了敲，问道:“这位盟主也在襄城吗？”
    中年人点了点头，“在的，武林盟的总部就在襄城。”
    和这人又聊了几句，季无亲就起身告辞了，在客栈买了一匹马又特意地询问了去襄城的方向，他没什么犹豫直接上马开始赶路。
    在上个时空他封印了安珀勒之后，没有离开城堡多远就支撑不住失去了意识，醒来后就已经到了这个时空，因为黑暗圣水的缘故，师兄一天当中要昏睡三分之二的时间，他这是第一次在离开时空的时候没有跟师兄在一起。
    没有亲眼在这个时空看到傅琛，他总是有些不安。
    出了城门他没有走官道，而是走了客栈小厮所说的近路，黄土沙地配着烈日艳阳让马上的季无亲出了不少热汗，身下的马也累的够呛，速度都不知不觉地慢了下来。
    客栈太小并没有养着什么好马，季无亲挑的这匹算是比较健硕的了，拉着马缰放慢了速度让胯/下的马休息一会儿，他抬手随意地擦了擦额头的细汗。
    马儿放慢了速度悠闲地向前走，绕过一块山壁后，季无亲眯着眼睛看着前方向他这边而来的人影，微微一怔。
    他本打算找到师兄后再去寻这个时空的目标人物，没想到目标自动找上他来了。
    人影离得近了，季无亲才发现这是一场追杀，跑在前边的是一个小少年，身上的衣服被血浸湿了大半，头发也散散乱乱的，特别狼狈。
    少年看到季无亲时并没有露出惊喜的表情，他慌张地往后看了一眼，犹豫了一会儿，毅然地转变了方向，开始往山上跑，看着像是担心自己跑过去会连累季无亲。
    季无亲对他会这样选有些诧异，他挑了挑眉，然后对着少年招了招手。
    山体陡峭不易攀爬，少年刚爬上一点后面追杀他的两个黑衣人就到了，这两个都是成年人，爬山可比少年快多了，其中一个几下就爬上去然后将少年粗鲁地扔到地上。
    少年抓着被挫伤的手，垂着头发出了一阵压抑的哭声。
    一个黑衣人专心盯着少年，而另一个则对上了季无亲，冷声说道:“识相就赶紧滚。”
    季无亲觉得自己哪里都好就是不太识相，他从马上下来，安抚地拍了拍马脖子，对着黑衣人含笑说道:“有话好好说，别欺负小孩子啊。”
    “关你什么事？”
    季无亲低头打量了几眼正抬头看他的少年，少年的眼睛很大，里面布满了血丝，一看就是最近没少哭，他一脸期待但又害怕地看着季无亲。
    “仔细地一看，这是我弟弟啊。”季无亲佯装惊讶地说道，还往前走了几步想将少年扶起来。
    黑衣人没想到这人脸皮这么厚，看守着少年的那人皱眉，目露凶光，抬手抓向季无亲的肩膀。
    季无亲轻巧地一个侧身躲开，然后用了点内力抬腿将人踢开，弯腰去扶少年站起来。
    他的动作太快，黑衣人被踹得后退撞到了山壁，另一个人还没有反应过来，少年就被季无亲护在了身后。
    “你……你什么人。”撞到山壁那人捂着胸口闷声咳嗽，骇然说道。
    “我是他哥哥啊。”季无亲摸了摸少年的头，一脸友善的表情。
    这两人就会点三脚猫的功夫，不然也不会这么久连个受伤的小孩子都追不上，两个人对视了一眼，一边后退一边说道:“你弟弟偷了我们的钱，不过看在你的面子上我们就不计较了。”说完就麻利地寻了个别的方向逃跑了。
    季无亲也无心对付他们，见他们跑了，就低头问少年，“你真偷他们的钱了？”
    “我、我没有。”少年绞着手指语气有些急促，“他们想要抓我，我才跑的。”
    “你会武功？”少年的脚步比刚刚那两个人还要稳些，不然也不可能将两个成年人甩到身后。
    少年点了点头，小声道:“我三岁就开始习武了。”
    “现在几岁了？”
    “十岁。”
    这么小，季无亲看少年披头散发的样子，想了想将腰间的玉佩拿了下来，把红绳拆掉一边给他扎头发一边随口问道:“你叫什么？”
    少年仰着头方便季无亲的动作，大眼睛瞬间蒙上了一层雾气，也许是季无亲身上的气息让他觉得亲近，所以他犹豫了下，咬着嘴唇鼻音浓重地说道:“……方君肖。”
    季无亲手上的动作微微一顿，随即若无其事地将头发扎好，蹙眉轻声说道:“是方家的人？”
    少年的眼泪再也忍不住了，垂着头哭的伤心。
    季无亲迟疑地拍了拍他的肩膀，虽然他和少年的经历有些相似，但是这份伤心却是无法感同身受，他也不知道该怎么安慰，只能说道:“我要去找盟主，你跟我一起走吧，我保护你。”
    方家的事他刚听酒肆那个中年人说完，方家只有这个少年活下来了，除了帮他找到仇人报仇之外，季无亲也想不到他还能有什么别的心愿。
    可能是最近哭的太多了，方君肖的眼泪都干了，他揉了揉眼睛，被季无亲小心地扶上马后，很懂礼貌地小声说了谢谢。
    方君肖的衣服上面都是血，季无亲也不知道他伤的有多重，所以也不敢让马跑的太快怕将伤口二次撕裂，等到终于进了襄城后，天色都暗了。
    襄城没有洛阳城繁华，天色昏暗后街道两旁的商贩都少了，路上也没有多少人，倒是酒楼和客栈繁忙得不行。
    方君肖对襄城很熟悉，路上靠着季无亲睡了一会儿后精神比刚刚好多了，只是看见人还会瑟缩，不过给季无亲指路还是很尽职的。
    武林盟坐落在襄城的最北端，位置有些偏僻，季无亲扶着方君肖下马，抬头看向墙上写着武林盟三个字的匾额。
    守在门口的两个弟子戒备地打量着季无亲和方君肖，赶了一天的路，他们都有些狼狈，再加上方君肖这个凄惨样子，弟子腰间的佩剑都忍不住出鞘了，呵斥道:“你们什么人？”
    方君肖害怕地躲在了季无亲的身后。
    “我是来找人的，你们盟主在吗？”
    弟子皱眉，“我们盟主可不是什么人都能见的。”
    季无亲摸了摸鼻子，笑的有些好看，“我不是什么外人，我是你们盟主夫人。”
    两个弟子面面相觑了一会儿，有些拿不准主意该怎么办，这人脸上一点心虚的痕迹都没有，语气笃定得他们都忍不住相信了。
    “我去禀告一下，你叫什么名字？”
    “我叫……”季无亲顿了下，轻笑道:“季南。”

第42章 武林盟

一个弟子进去禀告了, 另一个弟子看方君肖衣服上都是血迹, 小脸还有手都有明显的伤痕，犹豫了一下, 从怀里拿出了一瓶伤药扔给季无亲, “先给他上点药吧。”
    伤药是很普通的那种，季无亲对着弟子道了谢，转身抬着方君肖的下巴看了看他脸上的伤痕, 眉头微蹙，“这么深的伤口你都不疼吗？”刚刚赶路的时候这小孩也是特别听话安静, 从来没对季无亲说过疼。
    方君肖小幅度地摇了摇头, 他小心翼翼地看了一眼门口的弟子, 有些担忧地对着季无亲悄声道:“我、我们还是走吧？一会儿你被揭穿了怎么办？”因为同在一个城, 所以他从小就听说过傅盟主的事迹, 当然也知道盟主现在还未娶妻。
    虽然季无亲长得很好看但这也改不了他是个男人……方君肖很害怕傅盟主会以为他们是来挑衅的，然后恼羞成怒让人把他们赶走。
    季无亲用手擦了擦方君肖脸上的土, 哼笑了一声，“你不相信我？”
    方君肖避开他的视线, 支支吾吾不说话。
    “待会盟主出来，见到我就会扑过来抱我，信不信？”他这句话说完, 不光方君肖表情微妙就连门口的弟子都有些不忍直视。
    冷面稳重的盟主会扑过来抱人？他们不敢想象这个画面，在他们看来盟主是否会亲自出来都是个问题。
    毕竟江湖上谁人不知傅盟主的冷淡性格？能多和他说上两句话都是天上下红雨了。
    季无亲刚将方君肖的小脸擦干净，跑进去禀告的弟子就匆匆忙忙地出来了，看向季无亲的眼神带着惊慌, 低眉顺眼地说道:“季、季公子，盟主这就来。”
    方君肖和另一个弟子都被他的态度弄得一愣，季无亲则微微勾起了嘴角。
    傅琛迈着不急不缓的步子出现在了门口，先是细细地将人打量了一番，见他一身狼狈，忍不住蹙眉问道:“怎么这么狼狈？”
    季无亲扭头看了师兄一眼，没说话。
    看他衣服上沾着几块血迹，傅琛担心他受伤就走过去将人拉到身边，挽起他的衣袖看手臂有没有伤口。
    季无亲用额头蹭了蹭傅琛的胸口，然后扭头对着看呆了的方君肖眨了眨眼睛。
    终于确定季无亲衣服上沾染的不是自己的血，傅琛才将人放开，他扫了一眼更狼狈的方君肖，轻声说道:“先进去吧。”说完在其他三人惊奇的目光下握着季无亲的手腕走了。
    方君肖老实地跟在季无亲的身后，看着这个刚刚还强势地帮自己打退那两个黑衣人的男人，现在竟然比自己还像个十岁的孩子被傅盟主领着走，他总觉得有些懵。
    武林盟占地不小，正中央是个演武场，上面有不少弟子正在激烈过招，但眼角的余光却是都不自觉地瞟向了季无亲那边，脑子里面都转着一个念头，傅盟主消失的这几年原来是去讨媳妇了吗？
    方君肖被傅琛安排在了隔壁，季无亲来不及给自己洗个澡就先去“伺候”小孩了，脱了那件破破烂烂的衣服，方君肖的身上也有不少伤痕，看着像是剑伤。
    “你……”季无亲刚想问他这身上的伤是怎么弄得，方家到底是被哪个势力灭门的，但看方君肖一直垂着头身体都在颤抖，他的话就又吞了回去。
    给他洗了澡又仔细地上了药后，季无亲看着狼吞虎咽的方君肖无声地叹了口气，“吃过晚饭就好好地睡一觉，其他事情我们明天再说。”
    方君肖沉默地点了点头，眼圈又红了。
    从方君肖的房间里出去，季无亲回了傅琛的卧室，男人正坐在桌边品茶，见他回来就替他也倒了一杯。
    季无亲对茶没什么研究，喝了一口权当是润喉，他扫了一眼内间屏风后面的浴桶，想了想邀请道:“一起洗？”
    傅琛看了他一眼，眼神略有深意，颔首道:“可以。”
    两人一前一后进了内间，浴桶内的水还散着热气，季无亲动作利落地将外袍脱掉，然后是簪子再然后就是中衣、亵裤，脱到一半的时候桌子上散发着淡淡光线的烛灯被熄灭，背后贴上来一具温热的身体。
    “下次不要自己一个人去做那么危险的事了。”傅琛一只手抱着季无亲，另一只手摸向他的胸口。
    怔了一下才知道师兄在说他封印安珀勒的事情，季无亲转身一边帮傅琛脱衣服，一边乖乖点头。
    浴桶虽然不小，但是两个成年人一起进去还是有些费劲，季无亲一直坐在傅琛的腿上，动来动去地差点撩/拨得擦/枪走火。
    不过傅琛的耐力很好，虽然呼吸重了但还是认真地给季无亲好好地搓洗了一番后才抱着人出去，用内力将两人身上的水都蒸发干净，他将季无亲压在床上低头索吻。
    身体亲密地贴在一起，傅琛一边温柔地与季无亲缠/绵，一边用膝盖轻轻地分开他的双腿，探手过去细细抚/弄。
    季无亲不适地蹙了蹙眉，自觉地放松身体，有了上一次的经验，这次两人都默契了不少，傅琛还想用第一次那个方便进入的姿势，但却被季无亲阻止了。
    “……我不喜欢背对着你。”季无亲闭着眼睛喘/息着小声抱怨。
    傅琛宠溺地将人抱起来换了个姿势，让他跪坐在自己腰间，低头在他颈侧吮/吻，手扶着他的腰缓缓地往下坐，声音低哑，“放松。”
    季无亲双手紧紧地搂着傅琛的肩膀，连汗都被逼了出来，昏昏沉沉地说道:“嗯……别那么快。”
    这个姿势能让季无亲全程都抱着傅琛，耐不住的时候还能咬一口让他轻点，但缺点也是很明显的，坐姿让体内的东西进的太深，禁锢在腰间的手让他在崩溃的时候都无处可逃，生生有一种要被做死的感觉。
    一夜春/宵，季无亲隔日醒来时只觉得浑身都疼，尤其是身后某个地方疼得让他直皱眉，他第一次发现血族的身体还是挺好的，除了吸血要麻烦一点，但好歹亲/热的时候玩什么花样隔天都能恢复。
    他一动傅琛就睁眼了，抬手试探地碰了碰他的腰，声音带着刚睡醒的沙哑还有一丝餍足，“很酸吗？”
    季无亲诚实地回答，“腰不酸但是后面很疼。”
    傅琛将季无亲翻过去然后掀开被子看了一眼，蹙眉说道:“我给你抹点药。”说着下床去找药膏。
    将被子掀开之后季无亲才发现他师兄是穿着中衣睡的，而他则是一/丝/不挂，挑了挑眉，他含笑说道:“师兄，下次也记得给我穿件衣服。”
    一个穿得整齐，另一个光的干净，好像他在耍流氓一样。
    傅琛没吭声，径自坐在床边给他身后那个过度使用的地方上药。
    药膏细细地抹了一刻钟，季无亲都被他按/揉得有反应了，但傅琛的自控力特别强，知道以季无亲的身体不适合再做，所以没有答应他的求/欢。
    一大早就有些欲/求不满让季无亲的饭量都增加了，方君肖看着季无亲手边的一摞碗缩了缩脖子，轻声道:“我想回家看看。”
    方家发生灭门惨案后，宅子也被歹人放火烧了，幸好发现的及时才不至于让方家的人连尸体都变成灰烬，季无亲看了一眼方君肖红肿的眼睛，有些拿不准他到底知不知道方家除了他之外已经没人了的事情，沉吟着问道:“你是怎么逃出来的？”
    方君肖低着头辍泣道:“我家南面的院子有个狗洞，我从那里跑出来的，我想去找傅盟主求救，但后来就遇到了那两个黑衣人，逃跑了好久才遇到你。”
    季无亲若有所思地看着他，怀疑他没说实话，方家从出事到现在都已经过去了两三天，虽然他浑身都是伤但既然能躲开黑衣人，那来同城的武林盟寻求保护也不难吧？为何要往洛阳城那个方向跑？
    再说襄城内都是闻讯赶来的江湖人，大多都知道方家还有一个幼子在外面，方君肖若是找他们寻求保护也不会像他们第一次见面时那样惨。
    不过，看着方君肖稚/嫩的小脸，季无亲又觉得自己也许想多了，十岁大的孩子害怕得直接找地方躲起来也很正常。
    “你的家人……都不在了。”
    “我已经知道了。”方君肖哭得声音哽咽，“襄城都在谈论这件事。”
    “那你知道是什么人所为吗？”
    方君肖摇了摇头，“那晚母亲将我叫醒后就带着我去了南院让我逃跑，我只看见他们都穿着夜行衣，用的武器好像是刀。”
    用刀？季无亲下意识地看向师兄。
    傅琛了然地给他介绍，“江湖中用刀的门派有十一个，其中有能力悄声无息地将方家灭门的仅有三个，其中两个远在千里以外，还有一个就在洛阳城，名叫天刀门。”
    “也有可能是别的门派，刀也是挺常见的武器。”也许方君肖看到的那人刚好是唯一用刀的人呢。
    “这次襄城来了不少门派，其中就有天刀门，一个时辰后他们会聚在方家查探尸体找线索。”
    “那我们也去看看。”季无亲说完顿了顿看向方君肖问道:“你……”
    “我也去。”方君肖抬手擦了擦脸上的眼泪，低声说道:“我想再见见我父母。”

第43章 武林盟

在知晓方家出事后, 武林盟的弟子就将这里团团围住了, 除了江湖中有些名气的人物，外人一概禁止入内。
    襄城极其周边的门派有不少, 但大门大派却五个手指都能数出来, 其中还有一些担心惹到一身腥，所以聚在方家的人并没有想象中那么多，七八个在江湖中颇有名气的侠士, 两个正道门派还有一个亦正亦邪的天刀门，最后一个最特殊的就是神医谷的宋神医。
    神医谷在北方, 来襄城就算快马加鞭也需要半个月的路程, 神医谷的谷主就是修炼了百草书的医圣, 据说曾多次找方家家主以百草书为抵押借阅天毒经, 但皆被拒绝。
    因为医圣在江湖中绝高的地位还有名气, 方家家主不留情面的拒绝使这件事在江湖中传播甚广，一直有传言称神医谷对方家颇为不满, 这次方家出事后，神医谷被列为最有嫌疑的门派。
    宋神医宋枫刚好在襄城附近历练, 听说了方家出事略一沉吟就决定赶过来看看情况，他也知道江湖中的传言，所以想看看能不能帮着武林盟找到凶手。毕竟在没找到凶手之前, 神医谷的嫌疑怕是会一直背在身上了。
    七十多具尸体被摆放在十多间屋子里，众人挨个房间看过去，每一具尸体都仔细地查看，发现大部分人的致命伤都是剑伤偶尔有几具是被一刀毙命, 但其中还有一些是中毒而亡。
    面目漆黑如焦炭，四肢肿胀，中的毒正是神医谷七大毒/药之一的断绝散。
    宋枫是医圣的接班人一眼就能看出这些人的确是中了断绝散而死，他的表情很凝重，在场的其他人想说些什么但是看他面沉如水就又都咽了回去。
    不过还是有人不在乎和神医谷作对的，天刀门门主单尘双手抱胸靠在柱子上，眼神轻飘飘地瞥着宋枫，哼笑道:“我记得断绝散的配方你们神医谷是从不外传的，宋神医有什么话想说吗？”
    “是啊，从不外传。”宋枫连一个眼神都没给单尘的，低着头一边检查手下的尸体还有没有什么特殊的伤口，一边随口说道:“但是会卖，半个月前不是才卖给你们天刀门一部分吗？”
    单尘眼神一厉，“你少血口喷人。”
    “跟你学的。”
    “你……”
    季无亲三人来的时候，他们刚吵完正准备动手，但看到傅琛时就自觉地停下了，剑拔弩张的气氛愣是变得平和了。
    方君肖一进到方宅就哭得差点喘不上来气，后来被季无亲搂在怀里安抚地拍了拍才稍稍平静下来，一进房间看到满地的尸体又忍不住跑过去跪下痛哭。
    他哭得太凄惨，房间内的其他人心里都压抑了不少，有几个不忍再看转身走了出去，宋枫眼圈也有些红了，他走到傅琛的身边，叹气说道:“小小年纪就经历这种惨事。”他说完微微侧头有些痴迷地看着傅琛，忍不住往他那边靠了靠。
    站在另一边的季无亲按着师兄的肩膀探头好奇地看向宋枫，发现这人长相不俗，一身白衣在配上撩人的桃花眼，一笑起来甚是俊美。
    宋枫余光扫到季无亲时怔愣了一下，看到他放在傅琛肩膀上的手时，眼睛里闪过一抹惊讶。
    季无亲对着他友好地笑了笑，自我介绍道:“我是傅盟主的夫人。”
    宋枫嘴边的笑容直接就僵在了脸上，不可置信地说道:“怎么可能。”傅琛这人居然也会有喜欢的人？
    他一直觉得铁石心肠就是用来形容傅琛的，从他初次踏入江湖见到傅琛的那一天起就一直暗恋这人，但倒追了好几年，不说关系没有一点进步，就连他们之间的对话都还没超过十句。
    他以为他是情况好的了，毕竟其他的追求者可能连一句话都没有。
    傅琛的身边一直都没出现过人，所以宋枫只是觉得遗憾，并没有什么其他的情绪，但现在却出现了一个盟主夫人……他眼巴巴地看着傅琛想听到他的否认。
    但让宋枫失望了，他只在傅琛的眼里看到了笑意和纵容。
    季无亲并没有太多地注意宋枫，他走过去将方君肖扶起来，然后蹲下帮他拍了拍衣服上面的土，低声说道:“别哭了，盟主会帮你报仇的。”
    方君肖用衣袖使劲地擦眼泪，然后低着头依在季无亲的身边。
    一直跟着众人查探尸体的武林盟弟子走到傅琛身边，低声将查探到的消息都细细地汇报了一遍。
    宋枫听到他说断绝散就立马摆手，看着傅琛直喊委屈，“神医谷的职责就是救死扶伤，这么丧心病狂的事，怎么可能是我们做的呢。”
    自从季无亲等人来了之后就再也没有出过声的单尘忍不住开口拆台道:“虚伪。”
    宋枫白了他一眼，他和单尘一直都不对付，这次见面还没打起来完全是因为傅琛在，他们两个谁也不想在傅盟主眼里留下不好的印象。
    季无亲带着方君肖回到师兄身边，不动声色地打量了单尘一眼，然后悄悄地捅了捅傅琛的腰，这招蜂引蝶的男人。
    傅琛将季无亲作乱的手握在掌心，向其他人示意了一下方君肖，沉声说道:“昨日我夫人偶然救下了方家幼子，他当时正被人追杀，但是对方的武功不高应该只是起了歹心的普通人。”
    季无亲没想到傅琛会这么一本正经地称自己是他夫人，一时没忍住低头掩嘴轻笑了起来。
    傅琛的语气认真，虽然其他人都被他说的夫人两个字惊住了，但却没有人敢表现出来，都板着脸木然地听着，强忍着视线不往季无亲那边看。
    “这……不知他还记不记得歹人的模样？”一人低头看着还在哭个不停的方君肖，皱眉问道。
    季无亲摸了摸方君肖的头发，替他回答道:“那些歹人全都蒙着面，他只记得有人用刀。”
    刀？众人不由自主地看向单尘，天刀门弟子都是用刀的。
    单尘的脸色有些不好看，“江湖这么大，又不是只有我们天刀门用刀？赵大侠那一首阳春刀比我们天刀门还要有名气。”
    赵大侠也是在场中的一人，他见单尘说起他，就顺着说道:“光从这些来判断凶手太过武断，天毒经如今落到歹人手里，江湖看来又要经历一场浩劫。”
    据说天毒经能修炼一身毒功，百草书可以让医圣将死人医活，而天毒经则可以让人无声无息地死去。
    “天毒经……”方君肖从季无亲的腰间抬起头来，红着眼睛吸着鼻子小声道:“是假的，真的在我手里。”
    他的声音虽然小，但在场众人的武功都不低，每一个字都听清楚了，气氛一瞬间就沉寂了下来。
    季无亲第一个回过神来，他轻轻地捂住方君肖的嘴，眨着眼睛开玩笑说道:“这种事不要当着这么多人的面说出来啊。”他觉得自己刚刚在方君肖开口的时候就应该捂住他的嘴，这种事情怎么能当着这么多人的面说出来呢。
    小命不要了吗？
    不过，他昨日给方君肖洗澡的时候别说是天毒经了，就是连一张纸都没看到，难不成这小孩是在逃命的时候给埋到哪里了？
    宋枫附和着季无亲点了点头，意有所指地说道:“没错，这里还有坏人在呢。”
    单尘皱眉，黑着脸说道:“你说谁呢？”
    “我又没说你，你反应这么大干什么。”
    两人一顿唇枪舌剑，这时门外跑进来一个武林盟弟子，凑到傅琛身边低声说了几句话，傅琛摆手让他下去，视线扫过众人，沉声说道:“寻找方家灭门的凶手还有方家幼子的安全全都交由武林盟处理，各位如果查到什么线索还请前来武林盟告知。”说完就带着季无亲和方君肖离开了。
    宋枫和单尘厚着脸皮跟着他们一起回了武林盟，看样子是打算在这里住一段时间，理由是要帮着他们一起找凶手，洗刷自己身上的嫌疑。
    方家之前的故交吴家家主连夜赶路，一路风尘仆仆地来到了武林盟，傅琛带着方君肖一起去了会客厅，季无亲没有跟着去，而是和一直缠着他的宋枫闲聊品茶。
    单尘对宋枫和季无亲都没什么好感，傅琛一走，他就回了自己的客房。
    “你和傅盟主认识很久了吗？”宋枫一边打量季无亲一边好奇地问道。
    他这人一向风流，虽然一直喜欢傅琛但是床上的男人也并不少，他和单尘结仇也是结在了这里，两人都喜欢差不多类型的男人，总会出现几次二抢一的情况。
    季无亲也是宋枫喜欢的类型，长得俊美，人又温柔，要不是因为他是傅琛的人，他都忍不住想要撩一撩了。
    “一年多？”季无亲单手撑着下巴，手里把玩着杯子，轻笑着说道:“他对我一见钟情，我看他长得不错就从了。”
    宋枫赞同地点头，“傅盟主的确长得不错。”他说完顿了顿，见周围没人，就倾身悄声说道:“他的武功江湖第一，内力悠长，床上功夫肯定特别好。”
    季无亲眼神微妙，傅琛的床上功夫的确很好，这个他深有体会，但是从别人口中听到这个怎么让他有点不爽呢。
    “不过傅盟主那样冷漠的人，估计也不太乐衷床上之事吧。”他看着季无亲一副懒懒的样子有些心痒痒，壮了壮胆子打算翘一次盟主的墙角。
    “还好。”季无亲谦虚地笑了笑，然后状似不经意地抬手将遮着脖颈的头发撩到背后。
    宋枫眼睛直勾勾地看着季无亲颈侧暧/昧的吻/痕，又红又紫甚至能看出咬痕，这种力道不用想也知道当时有多么激烈。
    他有点心痛，但没过多会儿看着季无亲白皙的颈侧又开始心猿意马了。
    傅琛走到门外刚好将两人的对话听得一清二楚，他面无表情地站在门边，眼神平淡地看着宋枫。
    宋枫要被他的眼神给吓死了，也不敢再看美人，寻了个借口就迅速地溜了。
    “这人还挺有意思的。”季无亲看着宋枫的背影笑吟吟地说道。
    傅琛走到他身边，将他的衣领整理了一下，然后用头发将他颈侧的痕迹细细地遮掩住，轻声说道:“又胡闹。”
    “我只是打击一下情敌。”季无亲低声嘀咕了一句，然后撇撇嘴问道:“方君肖呢？”
    “在跟吴家家主叙旧。”
    “这吴家是个什么来头？”
    “也是行医的，但是没有神医谷名气大。”
    作者有话要说：　　来来来  大家买定离手压一压坏人是谁？
    顺便我在微博放飞自我想熬一个小肉汤  短篇不长
    大概就是 攻眼中的小白花实则腹黑受VS霸道狼犬攻  这种类型的  感兴趣可以去看下  微博ID新文填土千里鹿

第44章 武林盟

季无亲好奇吴家家主到底是个什么样子的人就去会客厅转了一圈, 见里面的人情绪还很激动, 想了想没有进去打扰，转而去了偏院。
    方家有几具尸体被带到了武林盟, 安置在了偏院内, 傅琛正在里面查看，门口守着两个弟子，看见季无亲正向这边走来, 犹豫了下没敢阻拦，一脸尴尬地支支吾吾地喊道:“盟主夫人。”他们现在还不知道这位公子姓甚名谁, 除了这个外不知道该如何称呼比较好。
    季无亲终于知道了什么叫搬起石头砸自己的脚, 他厚着脸皮顶着弟子别扭的目光大方地含笑点头, 目不斜视地进了偏院。
    从方家一共带回来了五具尸体, 全都用白布蒙着摆放在木板上, 偏院内只有傅琛一个人，正仔细地观察着其中一具尸体。
    “有什么发现吗？”季无亲随手掀开一块白布瞥了一眼, 因为死去的时间久了，尸体已经出现了不同程度的腐烂, 拖不了多长时间就得尽快下葬了。
    傅琛对着季无亲招了招手，让他过来这边，“你看这里。”他虚指了下尸体胸口和腹部的伤口。
    伤口细长且深几乎割开了整个胸口, 皮肉微微外翻，看着像是下手之人没有控制好自己的力道，拿着剑胡乱瞎砍出来的，但方家的人都略懂武功, 怎么可能被胡乱瞎砍一通儿的人杀了呢。
    “这……凶手看着不太像是惯常用剑的人。”季无亲和傅琛都是剑修，对于剑伤都很熟悉。
    傅琛嗯了一声，问道:“你觉得他们惯用的武器是什么？”
    季无亲摸了摸下巴，试探回道:“斧头？”
    傅琛沉默地看着他。
    “我开个玩笑。”季无亲说着又低头仔细地看了一眼伤口，还将其它几具尸体都看了一遍，但这五具尸体只有两具是剑伤，剩下两个是毒伤，还有一个是刀伤。
    两个剑伤的尸体也有不同，傅琛看的这具是一剑毙命，而另一具全身都是伤口，致命伤却是喉间的匕首。
    凶手看着非常不擅长用剑，力道一直把握不好，当然也不排除是凶手为了混淆视听而故意这么做的。
    “看着像是惯用重武器的人，所以用不惯剑这样相对轻便的武器。”季无亲蹙眉道:“是不是跟方君肖说的一样，他们是用刀的？”
    “凶手之中肯定有一个用刀的高手。”傅琛走到一具死于断绝散的尸体前边，掀开白布，淡淡地说道:“这是方家家主。”
    季无亲看着那具面容难辨的尸体有些诧异，方家家主的脸因为腐烂再加上剧/毒侵蚀看着特别恐怖，完全没有一个好的地方，他沉吟了下，抬手想要将白布全都掀开看一看。
    傅琛拦住季无亲，对上他疑问的目光，简单地解释说道:“你别看了。”他顿了下补充，“会害怕。”
    季无亲眨眼，乖乖地将手伸回来，没有手贱。
    “虽然全身都已经黑紫肿胀，但是依稀能分辨出一些刀伤。”傅琛说完扫向出现在门口的武林盟弟子。
    弟子垂头恭敬说道，“宋神医在外面，据说有重要事要禀告盟主。”
    傅琛点头，低声道:“让他进来。”
    宋枫风风火火地走进来，衣襟半飘一派地风流俊雅，他猜到傅琛肯定会来查看尸体，就怀着雀跃的心情换了身精致的锦袍还将头发用白玉冠束了起来，就连腰间的玉佩都是精心搭配的，他将自己整理好就匆忙地赶了过来。
    本以为季无亲会嫌弃这里的环境肯定不愿意过来，毕竟尸体放的久了，味道肯定很重，他是行医的这些早就都看惯了，没想到季无亲居然也能忍受。
    雀跃的心情一下子被浇灭了，宋枫知道傅琛的脾气所以当下也不废话，直接掀开那两具中了断绝散尸体身上的白布，将他的发现说了出来，“这两具尸体身上中的的确是断绝散，却不是我们神医谷的断绝散，而且就连这两具身上的毒/性都是不同的。”
    季无亲也想看一眼到底哪里不同，但是却被傅琛强硬地捂住了眼睛。
    被他们两个闪到了的宋枫声音微微一顿，然后默默地扭头看着眼前这具因为侵蚀和腐烂都已经能看见白骨的尸体，继续说道:“断绝散就算在神医谷也是禁药，因为它不光能让中毒者饱含痛苦而死，而且死后十天之内尸体会被毒性溶解化为黑水。”
    外界只传了中了断绝散之后的症状，并没有说过它这霸道的毒/性。
    “从出事到现在十天已经过去了一半，但这两具尸体只有方家家主出现了侵蚀的现象，而剩下的这具尸体除了自然腐烂外没有任何被侵蚀的迹象。”
    “断绝散的配方早前曾流出过一部分，肯定是凶手偶然得到，然后配制出了差不多的毒/药。”宋枫说完又自嘲地一笑，“当然你们不相信我的话也很正常，毕竟这断绝散是神医谷研制出来的。”
    被师兄捂着眼睛让季无亲只能凭借着刚刚的记忆对着宋枫那边温和一笑，语气真诚地说道:“神医谷多次拯救江湖于水火之中，我相信方家的事肯定跟你们无关。”
    宋枫盯着季无亲嘴边的笑容，心里又暗搓搓地起了想要撬盟主墙角的念头，但可惜他只有贼心没有贼胆。
    将尸体用白布盖好后，傅琛就将手放了下来，抓着季无亲一边往外走一边沉声说道:“在完美无缺的计划也会出现纰漏，方君肖是第一个，肯定还会有第二个。”
    三人刚走出偏院，武林盟弟子就跑来禀告说是外面有人说自己有杀害方家凶手的线索想要求见盟主。
    “带到会客厅。”
    去往会客厅的路上，季无亲趁着宋枫没注意的时候凑到师兄耳边，小声问道:“这不会是你找的托儿吧？”傅琛刚说完会有第二个纰漏，这就有人拿着线索找来了。
    因为怕被前面的宋枫听到，季无亲整个人都趴到了傅琛的肩膀上，说话的声音几乎是气音，嘴唇离脸侧不过一个手指的宽度。
    傅琛侧头在他嘴角吻了一下，然后搂着他的腰将人拉开，脸上的表情正经得仿佛刚刚偷亲的人不是他一样。
    幸好武林盟的弟子全都撤去了会客厅，他们前边的宋枫又没有回头看，所以傅琛的冷面盟主面具还没有崩裂。
    会客厅坐了不少人，除了本就在这里的方君肖和吴家家主之外，一直待在客房的单尘听到风声也来凑了热闹，除了他们之外，还有一个十五六岁的少年一直站在吴家家主的身边，弯腰轻声安慰情绪还有些不稳定的方君肖。
    和季无亲想象中的不太一样，吴家家主大概四十多岁，须发微白，五官端正，眼神坚毅稳重不像是悬壶济世的行医之人更像是凛然正气的侠士。
    只不过他现在双眼通红，脸色憔悴，能看出方家出事对他的打击很大。他见傅琛进来就起身沙哑着声音喊道:“傅盟主。”
    傅琛点了点头，随即对着门外的弟子使了个眼色。
    弟子领命下去不一会儿就将人带了上了，一个衣衫褴褛脏兮兮的小乞丐，瘦瘦小小的，跟着弟子一起进来时，看见这么多人在还瑟缩了下，转身想跑。
    傅琛让弟子将小乞丐放到凳子上，面无表情地问道:“你有什么线索？”
    小乞丐咽了咽口水，乌黑的眼睛转了一圈，抿着嘴唇说道:“我饿了，你们先给我弄点饭吃。”
    脾气最不好的单尘率先黑了脸，不悦地说道:“你要饭要错地方了吧。”
    小乞丐凶巴巴地瞪着他，“你才是来要饭的呢。”
    季无亲轻笑了一声，拦住了还想再说什么的单尘，对着守在一旁的弟子吩咐道:“去弄点饭菜过来。”他瞥了一眼饿的直舔嘴唇的小乞丐，想了想莞尔笑道:“多加两个鸡腿。”
    弟子看傅琛对他点头就麻利地转身跑了。
    吴家家主一来就去见了方君肖，对季无亲还是第一次看见，看他能直接指挥武林盟的人，不由得打量了他几眼，有些疑惑他的身份。
    “小孩儿，饭都去准备了，你先说说你有什么线索啊。”宋枫的脾气比单尘好多了，也不嫌弃小乞丐脏，直接坐在他旁边和颜悦色的说道。
    小乞丐搓了搓都是黑泥的小手，看着没有刚进来时的紧张了，倒是口气有些无赖，“我平常就住在方家后面的那条小巷子里，出事的那天晚上我刚好有事不在，但天还没亮我就回去了，经过方家时听到里面有声音，我没敢进去，但在门口捡到了一把带血的剑和一块玉佩。”
    “什么样的玉佩？”吴家家主率先蹙眉问道。
    小乞丐看了一眼询问的人，见他不是给自己饭的季无亲，就撇了撇嘴敷衍道:“反正不是凡品，我已经藏起来了。除了这个我还有一个更重要的线索，不过我现在不能说，谁知道你们之中有没有凶手，我说出来后你们要是说我污蔑，那我的小命不就没了，我只相信盟主，我要跟他单独说。”
    季无亲看着小乞丐一脸的无赖样子，笑了，他现在能肯定这人肯定不是师兄请来的托儿。
    这小乞丐更像是来这里骗吃骗喝的。
    有这种想法的不光是季无亲一个人，在场的几人对着小乞丐都有些无语，最后还是傅琛率先开口，找人带他下去清洗，其余的事情等之后再说。
    小乞丐从椅子上蹦下去，一脸得意地走了。
    吴家家主的脸色有些阴沉，忍不住出声喝道:“真是胡闹。”
    “小孩子心性，没准他手里真有重要线索呢。”季无亲笑着说完，余光扫到方君肖正冲他这边走来。
    季无亲疑惑地看着依在他腿边的方君肖轻声问道:“怎么了？”
    方君肖双眼含泪小声问道:“我的家人什么时候能入土为安。”
    季无亲不知道怎么回答，下意识地看向师兄。
    “今日就可。”现在不是冬天，尸体存久了也容易出事。
    吴家家主重重地叹了一口气，“故交一场，葬礼由我一手承办吧。”
    方君肖摇了摇头，“不用办了，摆了灵堂之后，就让家父家母安静地入土吧。”
    吴家家主还想再说什么，但看方君肖苍白的脸色最终也没有说出来。
    灵堂摆在了方家的院子里，地上还有着没有洗刷干净的暗红血迹，尸体已经被武林盟的弟子亲自埋到了方家的祖坟，一些小厮侍女的尸体没有家人认领的，也都寻了地方埋葬了。
    方君肖一身孝衣跪在地上烧了一会儿纸，像是想起了什么，突然站起来走向他父亲的卧室。
    季无亲担心他出事就跟着他一起过去了，方君肖走到一个柜子前，扭头看着季无亲说道:“能帮我打开吗？”他的身高太矮了够不到。
    柜子上面只有一把小锁，季无亲用内力震断，打开之后发现里面是一摞线装的书籍，他拿出来递给方君肖。
    方君肖低头看着书籍封面上写的天毒经三个字，轻声说道:“这些都是我父亲做的赝品。”
    季无亲对方父的行为有些无奈，他疑惑地问道:“你父亲为何不自己修炼天毒经？”天毒经既然这么有名气，方家为何不自己修炼呢？
    手里握着顶级功法却不修炼，无端地惹来了灭门之灾。
    方君肖摇了摇头什么也没说，抱着书籍又走了出去，他将书扔到地上，捡起一本一页一页地撕掉放到火盆里。
    宋枫眼尖地瞥到了天毒经三个字，心中一跳，忍不住蹲下去，问道:“你不会是想要把天毒经烧了吧？”天毒经是和百草书齐名的功法，直接烧掉也太作孽了。
    方君肖拿起一本递给他，轻声说道:“这是假的。”
    宋枫下意识地翻开看了看，嘴角微抽，“这根本就不是功法啊，这上面都是介绍草药的。”如果说哪里跟毒有关系的话，大概就是这里面介绍的是草药有哪些毒/性可以利用，这有点像是科普书。
    “家父一直在研究天毒经，但是这本功法太需要悟性，里面的内容不对照草药的性质根本无法修炼，所以他才写了这本假的天毒经。”
    “顶级功法果然繁琐。”宋枫感慨地摇了摇头。
    其余几人也好奇地拿起地上的书翻开看了看。
    方君肖一边烧一边轻声自语，“凶手拿走的那本是父亲注解最多的赝本，他只差最后几页就将真品翻译完了。”
    季无亲看着方君肖一脸麻木地烧着书籍，封面上的天毒经三个字在火中微微闪烁然后就化为了灰烬。
    他心中一动，对着身侧的傅琛轻声说道:“你说，那里面会不会有真的天毒经。”
    傅琛侧头望着他。
    季无亲眯着眼睛，似是陷入了某种回忆里，低声说道:“反正留着也是祸害，不如直接烧了算了。”
    就像是季家的那本功法，致使季父入魔，又引诱出了季母的贪婪，最后更是导致了他哥哥死在了季父手里。
    季无亲永远都不会忘记他在傅琛怀里醒来时，眼前那一直消散不去的血色，手里紧紧攥着的功法都仿佛变成了血一样的颜色，上面泛着浓重的血腥气息。
    十岁大的季南将功法烧了，在自己哥哥的墓碑面前，天阶功法燃烧起来的气味和普通的纸张没什么区别，如果真要找出点特殊的地方，大概就是只有他才能从里面嗅到的令人作恶的血腥味吧。
    作者有话要说：　　你们好聪明啊！

第45章 武林盟

也许是被天毒经勾起了脑海深处的记忆, 季无亲晚上久违地又陷入了梦境之中, 回到了他还未被师父收为弟子的时候。
    那段最混乱最无助的日子，他每天除了窝在家里就是跑去哥哥的墓地待着, 季家为了他的抚养权一直在僵持, 本来早已成家的二叔是最适合收养他的，而且他也有这个意思。
    但是个性孤僻的三叔却横加阻拦，甚至亲自请了一个保姆到季家照顾季南, 也不让他二哥将人接走。
    两个人在僵持间，难免就忽略了季南, 不过他早就习惯了, 本来在季家除了哥哥之外, 没有谁是真正在乎他的。
    季南往墓地跑的越来越勤, 没日没夜的守在那里, 二叔和三叔都来问过他功法的事情，他谁也没给, 后来他的师父江华出现，问他愿不愿意拜入玄剑派。
    他当时并没有答应, 反而是很冷淡地问江华收他为徒的目的是不是为了他手里的仙阶功法。
    季无亲已经忘了他师父当时的回答，只是诧异地发现，那时候自己的眼神竟然和入魔之后的季父有几分相似。
    就好像所有接近他的人都是在觊觎他手里的功法, 都是不怀好意，都不值得相信……
    这个念头刚一滋生就像是魔咒一样，不停地出现在季无亲的脑海里，头痛得仿佛要炸裂了一般, 他眉头紧紧地皱在一起，额头后背都是冷汗，感觉有一只手在按摩他的太阳穴，让疼痛轻缓了几分，他下意识往那边凑去。
    傅琛看着季无亲脸上痛苦的神情，眼神带了一丝担忧，将人揽在怀里轻轻地拍他的后背，低声喊道:“小南。”
    季无亲的睫毛颤了颤，缓缓地睁开眼睛，眼前是师兄雪白的中衣，但他恍惚间却觉得眼前一片血红，闭了会儿眼睛后才渐渐恢复正常。
    “梦到什么了？”傅琛将手从季无亲的中衣下摆探进去，在他汗湿的后背慢慢地抚/弄。
    季无亲寻了个舒服的姿势躺在师兄的身上，声音透着疲惫，“梦到了季家那本仙阶功法。”
    “师兄，那本功法……是不是被我烧了？”一闭上眼睛，眼前浮现的就是季南当时的眼神，虽然他记得自己拜师之后就将功法烧掉了，但是……经过刚刚的梦境后他现在又有点迟疑了，所以忍不住向傅琛寻求答案。
    傅琛嗯了一声，摸了摸他汗湿的额头，将黏在脸侧的头发拨开，轻声道:“那本功法已经没了。”
    季无亲心里松了一口气，他对那本功法的好感实在不多，转了个身他将脸埋在傅琛的肚子上，闷声问道:“现在什么时辰了？该起床了吗？”
    傅琛瞥了一眼外面的天色，“刚后半夜，再睡会儿吧。”他说完等了一会儿不见季无亲有动静就侧头看了一眼，发现他已经睡着了。
    无奈地笑了笑，傅琛将他换了个更舒服的姿势，然后搂着人也闭上了眼睛。
    最近一段时间一直在忙方家的丧事，等到季无亲终于想起说自己手里握着重要线索的小乞丐，将人唤到会客厅时，发现脏兮兮的小乞丐像是换了一个人一样。
    身上那件破破烂烂的衣服早就换下了，小脸小手也洗的很干净，蜡黄的脸色也红润了许多，他一进来就直接坐在了季无亲旁边空着的椅子上，神情不见有多紧张，反而是率先开口问道:“你们叫我来是想让我带你们去拿玉佩和那把剑吗？”
    季无亲将手边的糕点推到小乞丐的面前，微笑说道:“如果你愿意带我们去的话，那就最好不过了。”
    “带你们去也可以。”小乞丐不见外地往嘴里填糕点，声音含糊地说道:“可我有个条件。”
    吴家家主和单尘都十分看不惯小乞丐这个样子，双双别开视线，宋枫倒是有些好奇，就出声询问，“什么条件？”
    小乞丐抬手搓了搓手指，笑容贪婪，“我记得你们说过给线索就有银子拿的。”
    季无亲懂了，他从怀里拿出了一叠银票递给小乞丐，“这些够吗？”
    小乞丐低头数了数，咂舌一声，“勉强够吧。”
    那一叠最少也得有几千两，不贪图享受的话，能在襄城买一处宅子请两个下人悠闲地过上几十年了。
    单尘冷眼看着小乞丐，语气不善地说道:“你最好真的能拿出像样的东西来，要是让我知道你是在耍我们……”他的话没有说完，但里面威胁的意味浓重。
    小乞丐瑟缩了下，但还是瞪着他顶嘴，“你还想杀了我啊？”
    “你以为我不敢吗？”
    “那你杀好了。”小乞丐一脸地无赖，“杀了我你就是灭了方家的凶手。”
    单尘瞪眼，“你……”
    “好了，都别吵了。”季无亲揉了揉额头，然后询问地看向小乞丐，“我们现在就出发？”
    小乞丐没什么意见，他将银票藏好，然后从椅子上下来在前边带路。
    傅琛有事情在忙没有跟着他们一起，吴家家主不相信这个小乞丐所以也没有去，倒是他的儿子那个十五六岁的少年为了陪着方君肖，一起跟着来了。
    小乞丐将他们带到了方家后街的一条小黑巷子里，这里有几间破屋，他大摇大摆地走进了其中一个连门都没有的房间，也不嫌脏直接跪在了地上，将乱糟糟的稻草堆推开，掀开了被盖在下面的青砖。
    季无亲探头扫了一眼，发现青砖下面有一个洞，里面藏着几个黑乎乎的馒头还有一块染着血迹的玉佩。
    小乞丐将玉佩拿出来扔给季无亲，然后又转身走到了角落里的一个水缸面前，从里面摸出了一把剑扔到了他们脚边，敷衍说道:“就是这两样东西，拿了就赶紧走吧，剩下的那个很重要的消息我已经跟盟主说过了。”
    “小子，你是不是找死？”单尘被他这个态度激到了，手都摸住了腰间的刀。
    宋枫拦住想要教训小乞丐一顿的单尘，弯腰将地上的剑捡起来递给他，“你看看这把剑，有没有什么线索。”说完，他就走到季无亲那边，跟他一起看那块玉佩。
    很普通的白玉，雕刻的也不是特别的图案，上面更没有什么代表性的字，季无亲随意地打量了几眼就交给了宋枫，他抬眸看了一眼站在角落低着头的小乞丐，想了想先招呼其他人离开这里。
    其他几间破屋里面也住着人，看着都像是乞讨的，看见他们都有些害怕，一直躲在房间里不敢出来。
    小乞丐就站在门口目送着他们离开，表情带着如释重负，好像很怕他们还会继续纠缠一样。
    单尘甩着手里的剑，有些不耐烦，“就不应该听信这小子的话，谁知道他从哪里找来的东西。”
    他手里的剑季无亲也大致看过了，虽然品质不错，但称不上是宝剑，多花点银子去武器铺就能买到。
    宋枫转着手上的玉佩不赞同地说道:“他虽然贪婪了些，但是没有骗人，这两样东西的确和方家的事有关。”他见众人都看着他，就解释说道:“玉佩上面有血迹，我刚刚仔细地观察了下，发现这血里有少量的断绝散。”
    单尘表情有些微妙，阴阳怪气地重复了一句，“断绝散。”
    宋枫脸色一沉，冷漠地瞪着他。
    季无亲见这两人又要吵起来，有些无奈，余光瞥到左前方有一家茶楼，沉吟了下，对着其他人含笑说道:“你们先回去吧，我有点事。”
    和其他几人分开，季无亲捏着几粒银子走进了茶馆，他没有去上面二楼的雅间，而是直接在最热闹的大厅里寻了个位置，要了一壶茶慢慢地细品。
    客栈茶馆是传播消息最快的地方，季无亲一杯茶都还没有喝完，就发现了四五处都在谈论这次方家灭门事情的。
    这里刚好离方家的宅子不太远，常在茶馆喝茶的人都对方家很熟悉，一个跑堂的小二也跟着叹气，感慨说道:“方家家主是我见过最好心的人了，他们一家子都是菩萨心肠，我经常能看到方家小少爷偷偷给路边的乞丐塞银子。”
    季无亲抬手将小二叫过来，又点了一壶茶和几碟糕点，挑眉问道:“方家有几个小少爷？”
    小二将他给的银子小心地收好，然后回道:“就一个，名君肖，小少爷人虽小，但从小就聪慧，心肠也好，能逃出来真是老天开眼啊。”
    季无亲摸了摸下巴，随口附和了他一句，然后转而问起了其他的:“最近城内有什么奇怪的事情发生吗？”他将一粒银子放到了桌子上，笑吟吟地看着小二。
    小二看着银子咽了咽口水，努力地回想了一下，倒真让他想起了一件，“也不算太奇怪的事，就是城内最近有几人失踪了，不过襄城经常有人失踪，年轻人都想当侠士偷偷离家去拜师的有的是，但这次失踪的人里却有一个据说已经八十多岁的老母，他儿子一天三遍地来茶馆问，好像现在也没找着呢。”他说完有些唏嘘。
    季无亲点了点头示意他将银子拿走，又特意嘱咐他，糕点多放点糖渣。
    在茶馆坐了一下午，他一开始还有心情去旁听八卦，但最后却沉迷于糕点之中，一连气儿吃了好多盘，等到傅琛过来接他的时候，看到桌子上摞起的空盘，眼神有些无奈。
    “少吃点甜的。”
    已经吃撑了的季无亲乖巧地点头，摸着鼓鼓的肚子，说道:“好。”
    傅琛深知季无亲的个性，现在特别乖地说“好”了，等到下次他该怎么做还是怎么做的，完全不长记性。
    他叹了一口气将人拉起来，领着他散步回武林盟，让他好好消消食。

第46章 武林盟

从茶馆到武林盟就一刻钟的路程, 傅琛为了让季无亲多消消食, 愣是带着他又在城内转了两圈。
    方家出了事后，一到夜晚, 往常繁华的街道都变得冷清了不少, 仅有的几个商贩孤零零地站在那里，季无亲从路过的摊子上买了一袋糖豆，一边吃一边跟傅琛闲聊。
    “你今日都在武林盟忙什么了？”
    傅琛面目表情地看着他手里的糖豆, 没说话。
    季无亲捏着糖豆喂了傅琛一颗，笑着辩解说道:“这是买给方君肖的, 我就吃一点儿。”
    糖豆在嘴里慢慢地化开, 甜腻腻的味道让傅琛直皱眉, 他其实一直对甜的东西不太感兴趣, 奈何季无亲喜欢, 从小到大也陪着他吃了不少甜的。
    “武林盟成立之初的目的是为了监视整个武林，各大门派的附近都设有暗探, 定时向盟内传递信息，我今日就一直在其中查找关于方家的线索。”
    “查到了吗？”
    傅琛嗯了一声, 淡淡说道:“查到了一些关于断绝散的线索。”
    季无亲有些好奇，“就是宋枫说的泄露了断绝散配方的人？”
    “对。”傅琛见季无亲一副感兴趣的样子，也没卖关子直接告诉了他, “神医谷有个弟子三年前因为情人而叛离了门派，还偷走了断绝散的配方，因为他是医圣最疼爱的弟子，所以神医谷对此事从来没有声张过, 所以江湖中知道这件事的人很少。”
    季无亲心中一动，“哦？他的情人是不是……”他趴在傅琛的耳边说了一个名字。
    傅琛默认地点了点头。
    “竟然是他，那他为何还要留在武林盟？”季无亲说完突然想起一件事，了然说道:“对了，他还没有拿到真正的天毒经。”方君肖曾经当着众人的面说过，真的天毒经在他手里。
    “天毒经只是其中一个理由。”傅琛扫了一眼季无亲手里所剩无几的糖豆袋子，将它夺过来塞给武林盟门口的弟子，领着人往卧室方向走。
    季无亲乖乖地跟在他的身后，问道:“那另一个呢？”
    推开卧室的门，傅琛将人抱起让他坐在桌子上，抬眸和他对视。
    季无亲反应了一秒，乖乖地将嘴唇凑上去，搂着师兄的脖子和他缠/绵地接了个吻。
    一吻毕，傅琛用手指擦了擦季无亲嘴角的水渍，轻声说道:“他还为了找人，神医谷的那个弟子在方家出事后就失踪了。”
    季无亲几乎是立刻就想起了小乞丐给他们的玉佩和剑，他的表情微妙了一瞬，蹙眉问道:“那现在要怎么办？先将人抓起来吗？”
    他见师兄一点都不着急的样子，狐疑问道:“上次那个小乞丐单独跟你说什么了？你们是不是设计了什么套？”
    傅琛点了点自己的嘴唇。
    季无亲:“……”跟师兄说话不光心累，嘴也好累啊。
    季无亲只打算敷衍地亲一下就得了，但傅琛却不依不饶地按着他亲了个彻底，嘴里的每一处都被细细地照顾了一番，尤其是舌头，吮得都发麻了才被放过。
    看着季无亲靠在自己肩膀上面平复呼吸，傅琛的表情有些柔和，抬手摸了摸他的头发，低声说道:“他只说让我找人暗中保护他，凶手就会自己出现。”
    这小乞丐果然不是为了骗钱来的，季无亲想起在茶馆听到的八卦，摇头感叹道:“古代小孩子的心思就是深啊。”能无声无息地灭了方家满门的人，怎么可能会被一个不懂武功的小乞丐捡到东西呢。
    就算偶然会有晚上经过方家的，估计也都被直接杀害了，尸体都不知道扔到哪去了，就像是那个失踪的老太太。
    这个小乞丐怎么可能这么好运，他手里的东西估计也是别的人交给他的。
    傅琛附和，“在现代，这个年纪的小孩子就只会撒娇。”
    季无亲有些不乐意，“你这是在嫌弃我吗？”想也知道他师兄说的是谁，敢对着傅琛撒娇，除了自己就没有别人了。
    他的衣服刚刚在亲吻的时候被松开了一些，傅琛只要一垂眸就能从衣服的缝隙中看到季无亲的胸口，上面还有着他上次留下的未消退的痕迹。
    季无亲觉得傅琛的视线有些灼热，他将师兄的下巴抬高，眯眼和他对视，戏谑说道:“我说你为什么要将我放到桌子上呢，原来是打算在这里开吃吗？”
    傅琛的回答就是抬高他的腿，将他的亵裤褪下来，然后倾身挤进他的双腿之间。
    季无亲躺在桌子上，就着淡淡的光线，看着在他腿/间耐心扩/张的师兄，完美无缺的脸庞染上了一层情意，仙风道骨的人仿佛堕入了凡尘，季无亲突然觉得自己好像引诱神仙犯罪了一般。
    “疼就咬我。”傅琛伸手抚/摸着季无亲的脸颊、嘴唇，另一只手则握着他的腰身，缓慢地进入。
    季无亲下意识地弓起身体，额头被逼出了一层细汗，缓了一会儿后，他张嘴咬了咬傅琛的手指，示意他可以了。
    傅琛抓着季无亲的手，低头在他的手腕印上一吻，然后就是一轮无休止的温柔且磨人的律动。
    两人在桌子上胡闹了一个多时辰，等傅琛终于抱着季无亲洗澡的时候，季无亲觉得自己好像死过一次了一样，他师兄的持久力太好，又非常能忍耐，一个多时辰下来，他差点被硬生生地磨哭了。
    宋枫的那句话说的真对，内力悠长的人床上功夫都好。
    看着季无亲后腰被桌子咯出的青痕，傅琛皱眉摸了两下，语气有些自责，“下次我会注意的。”
    “没事。”季无亲舒服地靠在傅琛身上，声音有些沙哑无力，“在桌子上做很有新鲜感。”
    傅琛沉默了一秒，说道:“我们在床上也才做过两次。”
    季无亲语塞，眨了眨眼觉得这种时候还是不说话了比较好。
    将身体清理干净后，两人刚准备睡觉，一个有些慌乱的脚步声就向他们这边传来，傅琛面无表情地看向门口，不一会儿，门被轻轻地敲响，方君肖在外面小声地喊道:“季哥，盟主，你们睡了吗？”
    “你猜他是来干什么的？”季无亲一边坐起来认命地穿衣服，一边对着傅琛笑着问道。
    “请我们去看戏的。”
    方君肖倚在门口等了一会儿，门开了后他对上季无亲似笑非笑的眼神时，心中一颤，但还是故作镇定地说道:“白天的时候我有个东西落在小乞丐那里了，你能跟我一起去取一趟吗？”他见季无亲不说话，又补充了一句，“很重要的东西。”
    “哦？你该不会是想告诉我，你把天毒经丢在那里了吧。”
    方君肖抿了抿嘴唇，脸上的神情是不同以往的冷静，“如果你能跟我去的话，那就算是好了。”
    季无亲啧了一声，摇头说道:“你还是之前的样子更可爱一点。”他还是喜欢傻白甜一点的小孩子。
    傅琛整理好衣服从季无亲的身后走出来，淡淡地瞥了一眼有些紧张的方君肖，低声说道:“走吧。”
    方君肖下意识地松了一口气。
    方家后街的小巷子里，小乞丐正独自一人盘腿坐在角落里，摇头晃脑地等待着什么，月光从窗户门口还有房顶倾洒下来，让他能够很清楚地看清外面的情况。
    周围的几间破屋子里已经没有人了，他白日将从季无亲那里拿来的银子都发给其他的乞丐了，唯一的要求就是他们全都离开这里，再也不许回来。
    乌鸦落在破屋前面的一棵枯树上，叫声在安静的夜里格外响亮，一阵夜风吹过，乌鸦煽动着翅膀慌乱地飞走了。
    还在摇头晃脑的小乞丐突然被一股猛力掐着脖子提了起来，他用手抓着来人的胳膊不住地扑腾，脸被憋得紫红，直往上翻白眼。
    来人冷哼了一声将小乞丐扔到地上，抬脚踩着他的胸口，声音带着浓烈的杀意，“他人呢？”
    小乞丐捂着脖子咳嗽个不停，他惊恐地看着逆着光的男人，哑着嗓子说道:“你就不怕杀了我就再也找不到他？”
    “找死？”他踩在小乞丐胸口的脚微微用力。
    “别杀我，饶命。”小乞丐没骨气地求饶了，“我只是想要钱而已，你给我钱我就告诉你。”
    他见男人不说话，但周身的气息越来越冷，忍不住咽了咽口水，快速地说道:“我那日乞讨回来刚好看到他浑身是血躺在我这里，他给了我玉佩和剑让我找你求救，说你可以给我很多钱，我看他受伤太重就将用木板将他拉到了小医馆里，但我根本就没法接近你，所以才去了武林盟，寻机会带你来看这个玉佩。”
    男人沉默了一会儿将脚挪开，声音暗含一丝急迫，“他怎么样了？”
    小乞丐揉了揉胸口，“好多了，但还不能下床。”
    “带我去找他。”
    小乞丐垂眸遮住有些慌乱的眼神，力持镇定地说道:“不好吧，现在天都黑了，去了会打扰人家休息。”
    男人看了小乞丐几眼，弯腰捏着他的脸让他和自己对视，冷声说道:“你在拖延时间？”
    “没有啊。”
    “你跟傅琛说了什么？让他找人保护你吗？”他看着小乞丐突然苍白了的脸色，冷笑一声，“就那几个货色，我来之前就已经全都解决掉了。”
    “现在就带我去医馆找人。”
    作者有话要说：　　章节少了一个字  所以我修改了一下

第47章 武林盟

小乞丐磨磨蹭蹭地带着男人走出破屋, 他还想在拖延些时间, 但却被男人发现了，一把刀直接横在了脖子上, 锋利的刀刃在皮肤上面划出了一道血痕。
    “……大侠, 别冲动。”小乞丐疼得眼泪汪汪的，也不敢在动别的心思带着人向医馆的方向走。
    刚走出小巷子，男人就突然拉住小乞丐, 警惕地侧过身冷眼看着靠在墙上正看着他们的人。
    来人一身白衣，出众的五官在月光下显得更加俊雅, 含在嘴角的微笑更是给他增添了几分暖意, 他指了指小乞丐, 漫不经心地说道:“将人放了吧, 你已经被包围了。”
    “季大哥, 快救我。”小乞丐看见季无亲眼睛一亮，立马开口求救。
    男人将刀又逼近他一分, 低声威胁，“老实点。”说完他看向季无亲, 冷笑一声说道:“想要他活命，就退开。”
    “我知道你想找人，我可以为你带路。”季无亲让他看了看自己没有拿武器的手, 然后走在了前面，迎着夜风劝说道:“这个孩子跟方家少爷的关系非常好，你千万不要冲动，留着他好歹还能试着换换天毒经, 你说呢？”
    “闭嘴。”
    季无亲安静了一会儿，又忍不住张嘴说话，“单尘门主，你们天刀门这次调动了多少弟子出来啊？”
    单尘阴着脸将刀抵在季无亲的后腰上，季无亲无奈地笑了笑，老实地闭嘴了。
    他的任务就是带路，来的路上听方君肖将他和小乞丐做的事都说了一遍，跟他们一起的宋枫当即表示要先去看看被扔在破庙重伤未愈的原神医谷弟子，而傅琛也半路离开带着武林盟的人先去料理了守在襄城原地待命的天刀门弟子，不过他临走时给季无亲留下了十多名高手。
    所以季无亲这个路带的一点都不紧张。
    单尘看着路越走越偏僻，脸色也不好看了起来，抓着小乞丐的手都有些控制不住力道了，“你不是说他在医馆吗？”
    小乞丐抖了抖，求救地看向季无亲。
    季无亲给他使了个眼色，示意他不用紧张，然后对着单尘说道:“你们做出了这么大的事，他们怎么可能会将人带去医馆。”单尘的小情人对于方家灭门之事出力不少，但他只在制药方面很强，武功却很一般。
    方家也有几个高手在，一眼就看出了这小情人只会一点武功，所以都拿他当做突破口，受了伤后被单尘暂时安置在了方家偏院，方君肖当时正好被母亲藏在了这里，见到他后就用石头将人打昏然后塞到了墙角的洞里偷偷地拖走了。
    他和后街的小乞丐很熟悉，就将人叫来，趁着没人发现他们时，推着破车将人拉到了偏僻的破庙里，单尘当时易着容，方君肖不知道这人是谁，但能看出他对受伤这人的重视，所以就拿了他的玉佩和小乞丐演了一波戏，想要将单尘引出来。
    不管他这个计划有多不靠谱，有多漏洞百出，单尘为了自己的情人还是出现了。
    “如果他死了，我就让你们都去给他陪葬。”单尘森然的声音在夜里被渲染得更加冷血。
    季无亲对他这句话只是随意地笑了笑，嘴角勾起的弧度带着讽刺，“他若真死了，也是被你害得。”
    方家被杀害的人也想要人给陪葬呢。
    破庙是前朝时建立的，现在就是一片废墟，连乞丐都不愿意来这里，里面点着淡淡的烛火，橘光在黑暗里未显出暖意反而是给人一种不真实的感觉。
    单尘精神恍惚了一下，手里的刀差点没划到小乞丐的脖子，季无亲趁着他走神的时候，抬手轻击他的手腕，小乞丐趁此间隙，灵活地低头一溜烟地跑到了季无亲的身后。
    单尘的全部心神都放到了破庙里，他攥着手里的刀，大步走进去，一眼就看到了躺在稻草上的爱人。
    “小奇……”他的声音颤抖，手里的刀都有些抓不稳了，他跑过去跪在地上，抬手轻轻地碰心爱之人冰冷的脸。
    宋枫见到他出现微微后退了一步，方君肖则更直接，大步跑到了季无亲的身后，紧紧地抓着小乞丐的手。
    “他怎么了？”单尘垂着头轻声问旁边的宋枫。
    宋枫一脸平静地说道:“死了。”像是觉得这个答案太平常，他又补充道:“失血过多再加上没食物饿死的。”
    单尘口中的小奇本来就受了伤后来又被方君肖一石头砸晕了，拖到破庙的时候，又流了不少血，方君肖和小乞丐离开后就再也没有回来过，这里又太偏僻，宋枫和方君肖过来的时候，小奇连这座破庙都没挣扎着爬出去，就死在了门口。
    不过这也算是他应得的报应了。
    单尘摸着小奇侧脸的手用力到指骨发白，看爱人再也不会睁开双眼后，他赤红着双眼，表情有些癫狂，“那你们就来给他陪葬吧。”他放在地上的刀像是在应和他一样，轻轻地抖动了一下。
    “陪葬？方家那么多条人命的确需要你来陪葬。”宋枫将腰间的佩剑拿出来，剑一出鞘就闪着凛冽的寒光。
    两人顿时缠斗在了一起。
    季无亲拉着两个小孩退后了几步，然后对着周围比了个手势，身穿武林盟衣服的人瞬间出现在他们周围，将三人护在了中央，他随手指了几个，说道:“你们去帮宋枫。”
    天刀门在江湖只算是二流门派，但他们亦正亦邪，练的武功套路也是非常诡秘的，单尘和宋枫打的旗鼓相当，武林盟的几个弟子过来助阵后，他就落了下风，束起的头发完全地散落在胸前，单尘疯疯癫癫地狂笑了一声，然后从破庙的窗户跳到了外面。
    宋枫等人刚追出去就发现他身边多了数十个黑衣人，单尘用刀尖往前指了指，冷声说道:“一个都不许放过。”
    优势一下子变成了劣势，小乞丐抓着方君肖的手害怕的脸都白了，他下意识地看向季无亲，却诧异地发现他正在折树枝。
    “你在干什么？”
    “找个好用点的武器。”季无亲试了试手里的树枝，脚尖轻点，跃到了他们两人身前，挡住了突然向他们袭击的黑衣人。
    见季无亲用一根树枝都能对抗这么多人，小乞丐吸了吸鼻子，感慨道:“没想到他还挺厉害的啊。”
    方君肖没说话只是将小乞丐护在身后，视线紧紧地盯着这些黑衣人。
    随着时间的推移，他们几人抵抗的越来越艰难，有几人都已经受了些轻伤，季无亲手里的树枝都换了好多个，单尘一开始还专心对付宋枫，后来猛然想起自己的爱人是被方家这小子给害死的，顿时疯了一样地冲向方君肖。
    宋枫想过来保护他却被其他黑衣人拦住了脚步，挡在方君肖和小乞丐身前的人只有季无亲一个。
    单尘能当上一门之主，武功早已是江湖中的一流高手，季无亲在这个时空依然有些限制，只能使出三分之一的实力，再加上没有趁手的武器，所以抵抗得有些艰难。
    手里的树枝骤然断裂，季无亲下意识地抬手去挡单尘砍过来的刀，预想中的疼痛没有出现，一阵熟悉的气息袭来，身前的单尘被击退，捂着胸口闷哼了一声。
    “师兄。”季无亲抬手擦了擦额头的汗水，抱怨说道:“你再来晚点，你的亲亲师弟就该少条胳膊了。”
    傅琛抬手摸了摸季无亲的头发，轻声道:“不会的。”说完提剑对上单尘。
    季无亲靠在方君肖和小乞丐的身上休息，懒懒地看着大显神威的傅琛。
    有傅琛和武林盟的其他弟子相助，单尘和黑衣人都没有坚持多久就被打趴下了，一个挨着一个被绳子捆的结结实实的。
    傅琛将剑收起来走到季无亲的身边，将人仔细地打量了一遍，见他只是有点狼狈就松了一口气，“我要带着人去抓城内的其余天刀门人，你先跟着他们一起回去吧。”
    季无亲乖巧地点头，想了想嘴甜说道:“师兄要注意安全。”
    傅琛定定地看了他一会儿，抬手在他嘴唇上摩挲了一会儿，才转身带人走了。
    宋枫在前边亲自监管着单尘，季无亲带着两个小孩子跟在他们身后不远处，离开破庙要经过一片树林，现在刚好是深夜，风刮得树枝飒飒作响。
    小乞丐有些害怕就紧紧地抓着季无亲的衣服，贴在他身上往前走，季无亲被他连累得脚都迈不开步子了，他眼神无奈的低头看着小乞丐的头顶，打着商量，“要不我领着你们走？”
    小乞丐忙不迭地点头将手伸给他，季无亲领着他又转身去找方君肖，但刚刚还在身边说话的小孩竟然不见了，他脸色一沉，警告小乞丐不要乱跑，身形一闪拦住了在他们附近鬼鬼祟祟的一个黑影。
    黑影没想到季无亲会发现他，惊讶了一瞬，就抬手扬了一把药粉。
    季无亲猝不及防间吸了一口，只觉得一阵诡异的香味过后，他就失去了意识。
    夜风越来越喧嚣，小乞丐一个人站在原地瑟瑟发抖，他试探地喊了两声，但前面的人早就已经走得连影子都看不见了，他不敢乱跑，一个人靠在树上等到天色渐明才看到浑身冒着冷气的傅盟主出现在他身前。
    “季南呢？”
    小乞丐脸色黯淡地摇头，“不知道，方少爷昨晚突然失踪了，季哥为了找他也不见了。”
    傅琛听完他的话，脸色更加难看了起来。

第48章 武林盟

季无亲是被人推醒的, 睁开眼睛后还有些迷茫, 看到缩在他身边手紧紧地抱着他胳膊的方君肖时，才终于清醒地想起了到底是发生了什么事。
    他蹙眉问道:“谁要绑你？”依昨晚的情况来看, 来人是打算将方君肖绑走, 而他自己则是凑巧撞上就被一齐带走了。
    他倒是看见那人长什么样子了，但不是他这阵子见过的人。
    方君肖低着脑袋轻轻地摇了摇。
    季无亲安抚地拍了拍他的肩膀，然后查探起自己的情况, 内力好像被封住了一般，手脚也没有什么力气, 感觉比普通人还不如。
    他们现在所在的地方是一间密室, 墙上镶嵌着四盏烛灯, 角落里有一个石床, 上面摆放着一套被褥, 除此之外，就什么都没有了。
    “别担心, 傅盟主会来救我们的。”季无亲一边说话安抚方君肖，一边费劲地抱着他挪向角落的石床, 床上总比地上要舒服一些。
    “你跟傅盟主的关系是真的吗？”方君肖也中了药，他老实地窝在季无亲的怀里，被放到床上后就滚到了最里面, 大眼睛里面闪着光，看着终于有了几分孩子气。
    季无亲舒服地躺在床的外侧，半眯着眼睛戏谑说道:“是啊，我是他的童养媳。”
    方君肖有些惊讶, “那你师从哪个门派？”
    “我和傅琛同门，他是我师兄。”
    两个人说了一会儿话后，方君肖也慢慢地冷静下来了，他试图分析自己和季无亲中的毒是什么，“据我所知，江湖中流传最广的禁内力的药有两种，一个是散功丸，另一个则是软筋散，散功丸是神医谷的独门秘药不太容易得到，而且这个药特别霸道，会在一个月内将中毒之人的武功全部废除。”他说完顿了顿，垂眸看着自己的手，有些愧疚。
    季无亲是被他连累的。
    “不要想太多。”季无亲闭着眼睛摸了摸方君肖的头发，“应该不会是神医谷的人所为。”
    “那、那会是谁呢？”
    季无亲的心中已经有了一个答案，但还不能对方君肖说，所以只是回道:“过一会儿就会知道了。”
    密室是完全封闭的，也不知道到底过了多久，方君肖饿的受不了直接窝在季无亲的怀里睡着了，季无亲则一直在闭目养神，直到密室的门突然响了一声，一个人从外面走了进来，手里拿着一个食盒。
    季无亲睁眼，看着来人淡淡地说道:“吴家的这个待客之道还真是特殊。”
    吴家家主先是看了一眼方君肖，然后才对着季无亲说道:“请季少侠来是个意外，我一开始只想邀请小方一人来的。”
    方君肖被他们说话的声音给吵醒，睁开眼睛看到吴家家主的那一刻，脸上都是隐藏不住的震惊，他轻声呢喃，“吴叔叔。”
    吴家家主对着方君肖露出了熟悉的笑容，跟往常一样亲切地说道:“是不是饿了？叔叔给你带了桂花糕。”说着打开食盒将里面的两盘点心拿出来放到石床上。
    季无亲拿起一个闻了闻塞到了嘴里吃了，又给方君肖也拿了一个示意他先填饱肚子。
    吴家家主对他吃的这么干脆有些诧异，“不怕我下毒？”
    “你要想下毒早就下了，何必等到现在。”他和方君肖昏迷的那段时间有多少毒都被下完了。
    季无亲见方君肖一直低着头吃糕点，想了想率先开口，质问道:“你也想得到天毒经？”他还记得吴家家主那日刚到武林盟的时候，眼睛通红面容憔悴，一副失去了挚友的模样。
    谁能想到这些都只是他的伪装。
    吴家家主眼神微深，瞥着方君肖缓缓说道:“贤侄，天毒经这种顶级功法就连方家都护不住，留在你的手里肯定会为你引来杀身之祸，你不如将它交给我。”
    “当初这本功法是我与你父亲一起得到的，他曾经说过等他研究完就交给我，如今他不在了，你不打算完成他的遗愿吗？”
    方君肖将嘴里的糕点咽下去，轻声说道:“你骗我，我父亲从来没有说过这句话。”
    吴家家主脸上的笑容微收，语气也沉了下去，“你将天毒经交给我，吴家能护你一生，难不成你想拿着这本功法去下面和你的家人团聚？”他最后的话里带上了威胁。
    方君肖别过脸，语气冷静，“天毒经我已经烧了，在灵堂那次和赝本一起烧的，你当时也在场。”
    吴家家主沉着脸看了他一会儿，突然转身出去了，不一会儿进来了两个下人。
    季无亲察觉不对，隐隐将方君肖护在身后，警惕地看着向他们走来的人。
    这两人的目标就是方君肖，未出鞘的剑直接横在了季无亲的脖子上，用了一点内力将人制住，然后抓着方君肖的胳膊就将人拉了出去。
    季无亲一点内力都没有，只能冷着脸看他们将人带走。
    方君肖虽然害怕，但也没有大哭大喊，老老实实地跟着人走了。
    密室的门当着季无亲的面被关上了，他放在身侧的手掌慢慢地攥成了拳头，头突然一阵剧痛，就好像是有什么东西在里面敲打一样，让他的脸色瞬间就苍白了起来。
    眼前仿佛弥漫着一片血红，鼻端萦绕着浓郁的血腥气味，他甩了甩头用力地眨了几下眼睛才渐渐恢复正常。
    “你父亲一直夸你是季家的希望，你不能辜负了他。”一个有些熟悉的声音突然出现在季无亲的脑海里，他怔愣了一下，却想不起来这人是谁。
    声音还在继续，就仿佛是响在季无亲的耳边一样，让他下意识地转头，“振兴季家是你的责任，小南。”
    那从来就不是他的责任，季无亲的眉头紧紧地皱起，双手抱着头神情有些冰冷。
    “将功法交出来吧，你不要学你父亲那样自私。”
    功法……又是功法……所有人接近他都是为了功法……季无亲的眼眸突然染上了一抹赤红，随即像是承受不住了一般，倒在石床上面昏了过去。
    他这次昏迷的时间不长，清醒后没多久方君肖也被放了回来，小孩的脸色苍白得可怕，手脚都在颤抖一进来就趴在了地上，半天都没有爬起来。
    季无亲忍着不适感下去将人抱到石床上，沉着脸检查他身上的伤口，后背有几道鞭伤，但仅仅是红肿并没有破皮，“他们还打你哪了？”方君肖的状态特别不好，不像是因为这几鞭子。
    “他们给我吃了个东西，里面特别疼。”方君肖双眼含泪地指了指自己的肚子，表情委屈。
    季无亲的脸色很不好看，除了对吴家的愤怒之外，也跟刚刚突然在脑海里闪过的片段有关，他深吸了一口气，让自己的声音不那么冰冷，“将天毒经交出去吧。”一本功法而已，十岁的小孩子能承受几次这样的酷刑？
    “我交出去他也是不会信的。”方君肖摇了摇头，小声解释，“其实天毒经根本就不是功法。”
    季无亲微微一怔。
    “……我烧的那些赝本每一册都可以说是天毒经，父亲得到天毒经的时候也以为它是和百草书齐名的功法，但仔细地研究之后发现它仅仅是一本介绍奇珍异草对人体作用的书籍。”
    “那他为何不说出来？”
    方君肖沉默了一会儿，才说道:“方家以前只是个小家族，但有了天毒经后，就在江湖中有了立足的位置。”
    天毒经给方家带来了名声，但也带来了灭顶之灾。
    季无亲用衣袖给方君肖擦了擦额头的冷汗，眯着眼睛低声说道:“先暂时稳住他再说，一直被关在这里我们寻不到机会出去，外面的人也找不到线索，等到下次他们再来带你出去，你就将他们引到破庙。”他相信师兄一定安排了人盯着那里。
    方君肖点了点头，表示自己知道了。
    门再次被推开，这次进来的人让季无亲和方君肖有些诧异，十五六岁的少年正是吴家家主的长子。
    “君肖。”他将门关上，然后大步走到石床旁边，看着脸色苍白的方君肖，语气担忧地说道:“你没事吧？我、我也没想到父亲居然……”
    方君肖垂着眼眸，没说话也没看他。
    少年叹了一口气，半跪在地上也不嫌弃地上脏，他小心翼翼地将方君肖的衣服掀开看了看，眼里闪过一抹心疼，从怀里拿出伤药，他将手探进衣服里，一边动作轻柔地帮他上药，一边温声说道:“你别怕，我一会儿就去求父亲放你出去。”
    方君肖身子抖了抖，虽然没有说话，但也没有排斥他给自己上药。
    季无亲倚靠在墙上，冷眼看着少年，心里突然涌起了一阵烦躁，就好像他的某一个行为某一句话刺激到他了一样，让他的头又疼了起来。
    少年给方君肖抹完药之后，跟变戏法似的拿出了一个烧鸡塞到了方君肖的手里，看他被惊到了就笑了笑，又拿出了一个还有些温热的茶壶，对着呆呆地看着自己的人，小声说道:“你最喜欢的碧螺春。”
    方君肖咽了咽口水，抿着嘴唇轻声开口，“谢谢吴哥哥。”
    少年见他终于肯跟自己说话了，一脸地欣慰，又陪他呆了一会儿就离开了，离开前还礼貌地跟季无亲打了个招呼。
    等到少年走了，方君肖就撑着坐起身撕了一个鸡腿给季无亲。
    季无亲将他的手推回去，脸色还带着没有褪去的冷意，“不要相信他。”无事献殷勤非奸即盗。
    方君肖一边吃鸡腿，一边点头，“我只相信你。”

第49章 武林盟

方君肖虽然只有十岁, 但他在某些方面足够沉稳, 如果是他一个人被抓的话，他可能会对吴家儿子的示好心动, 但现在他的身边有季无亲。
    即使季无亲的内力被封, 但方君肖就是觉得他身上有一种气质让人不自觉地认为他很可靠，忐忑不安的心都安定了下来。
    吴家家主也不知道是不是真的被儿子说动了，除了上次将方君肖带出去拷问之后就再也未出现过, 倒是吴家长子一日三次来得很勤，托他的福, 方君肖和季无亲倒是没饿到肚子。
    密室里面感觉不到时间的流逝, 季无亲凭着感觉记录着时间, 他的状态一天比一天差, 脸色看着还不如上次被折磨一通儿的方君肖。
    季无亲觉得自己好像又恢复成了刚进入小千世界的时候了, 那时一闭上眼睛就是白茫茫的梦境，这次比那时候还要严重些, 一闭上眼睛就是一片血色，脑海里时不时地闪过几个画面, 但却看不清晰。
    严重时还会出现幻觉。
    方君肖看着季无亲一天比一天地消瘦、憔悴，都要怀疑吴家是不是给他喂了什么毒/药了，他见季无亲越来越嗜睡, 总是害怕他会一睡不醒，每次都要紧挨着他听着他的心跳。
    每日都会来送东西的吴家长子也发现了季无亲的异样，面对方君肖的质问，他苦笑了一声否认了, 但却表示可以给他看看。
    吴家也是世代行医的，据说祖上是前朝有名的御医，虽然比不上神医谷，但在江湖也是小有名气的。
    方君肖有些拿不定主意，但看季无亲清醒的时间越来越短，连呼吸都仿佛变轻了，只好让步让他帮着检查一下。
    吴家长子将手搭在季无亲的手腕上面，先是把了一会儿脉，然后试探地用内力去查看季无亲的经脉，神情越来越凝重。
    “他到底怎么了？”方君肖睁大眼睛一瞬不瞬地盯着吴家长子。
    将季无亲的手腕松开，他迟疑着说道:“脉象有些不稳，经脉里的内力虽然被药物压制住了，但却十分地躁动，有点像是走火入魔的征兆。”
    “走火入魔？”方君肖吓了一跳，低头看着季无亲的脸，皱着眉头。
    走火入魔者严重的会丢了命，就算恢复了，这一身的修为也是毁了。
    正昏迷不醒的季无亲实际是被梦境给困住了，那片浓郁的血色终于慢慢褪去露出了被它遮掩住的画面，阴暗潮湿的地下室，黄白的墙面贴着几张旧报纸，角落里几只老鼠聚在一起啃噬着什么，一张破旧的单人床孤零零地摆在了正中央。
    一身光鲜亮丽和这里格格不入的少年蜷腿坐在床上，手腕上面连着一条锁链，白净的脸上带着几道伤痕，漂亮的眼睛警惕地瞪着锈迹斑斑的铁门。
    铁门被推开时发出了一阵刺耳的声音，少年对这声音全然不顾，只是盯着进来的人，脸上满是不可置信，嗓子像是被堵住了一般，声音干涩地喊道:“……二叔。”
    季南的二叔季清野比季父小两岁，两个人长得有七八分像，只是季清野的气质更温和一些，不像季父一样常年板着一张脸。
    “小南。”季清野像往常一样抬手想去摸摸季南的头发，但却被他躲过去了，“二叔也是没办法了才出此下策的。”
    他将手里的纸笔递给季南，语气温和地劝说道:“就当二叔求求你了，将功法默写一遍行么？”
    “……我已经不记得了，功法也早就烧掉了。”季南摸了摸脸上有些疼痛的伤口，轻声说道。
    他没有骗人，虽然那本功法只有他和季父修炼过，但他当时一直都是在按照季父的指导修炼的，功法并没有看过几眼。
    季父等人死后，他被师父收为弟子修炼的一直都是玄剑派的功法，那本仙阶的他已经烧了。
    季清野脸上的笑容慢慢地隐去了，板着脸的样子让季南恍惚觉得像是看见了季父。
    “季家的希望，季家的天才。”季清野从一旁的桌子上拿起了一个注射器，注射器里面的液体有些发黄看着就很渗人，他按着无法动弹的季南垂眸将针头刺入他的手背，低声说道:“拜入玄剑派仅仅五年的时间，一把南岳剑用得出神入化，就连修为都直逼修真界第一天才傅琛，我的好侄儿，你是想说这里面没有那本功法的功劳吗？”
    季南下意识地挣动着，但他因为毫无防备而喝了二叔给的水，中了压制修为的毒，导致他现在一丝力气都没有，手腕仿佛有千斤重量一般。
    “你给我注射了什么？”季南抬眸看着近在咫尺的季清野，心里一阵慌乱，那双和季父极度相似的眼眸里装载的嫉妒、贪婪、恶意就像是一只丑陋的野兽，已经呲起了狰狞的獠牙。
    季清野将季南的手腕放开，站直身体居高临下地看着他，语气平淡地说道:“一点药而已，忍不住了就赶快将功法写下来吧。”
    季南刚要说话，脸色就骤然一白，他蜷缩着身体只觉得五脏六腑都搅拌在了一起一样，疼得让他连声音都发不出了，只能死死地咬住自己的手臂，出血了都感觉不到疼。
    季清野站在原地看了一会儿，又问了他一遍，见他还是拒绝，就转身离开了。
    疼痛让季南的精神有些恍惚，也不知道是不是身体疼得麻木了，他慢慢地松开嘴将咬得血肉模糊的手臂放开，赤红的双眼慢慢地看向门口，一个十四五岁大的少年扒着门框正看着他。
    迟钝的大脑反应了一会儿才认出这人是谁，二叔家的小儿子，季渡。
    季渡在门口站了一会儿，见季南看向他就蹭蹭蹭地跑过去塞给了他一罐药膏又转头快速地逃跑了。
    低头怔怔地看着床上的药膏，季南赤红的眼睛里慢慢地渗出了一滴泪。
    每日都要被注射一管药水，季南疼得死去活来的时候都在想他干脆直接瞎写出一份功法给季清野算了，但当他清醒之后，他就将这个念头给否了。
    没有得到功法的时候，季清野还会给他留一条命在，得到了功法，他估计就是一具尸体了，自从第一次被注射了药后，他就知道二叔没有让他活着的打算。
    季渡算是他在这个地下室里面唯一的温暖，让他还有力气撑住等着师兄来救他。除了药膏之外，季渡还会拿着他自己省下来的零食给季南，偶尔趁着季清野不在，他也会多留一段时间跟季无亲聊天。
    半大的孩子在耳听目染之下聊的内容也大多围绕着功法和修炼，季南没有多心，只是认真地告诉他，自己的修为都是因为师兄的教导和功法无关。
    季渡天真又单纯的眼神让季南根本就无法与后来那个口吐恶言的人联系到一起。
    能够挣脱铁链打开地下室的门完全是个意外，药水注射了太多次身体里面仿佛起了抗性，季南发现自己的内力好像也在慢慢地恢复，在某一次被注射完药水后，他趁着季清野离开时用仅有的内力将门打开跑了出去。
    也就是因为这样他才听到了季家父子两人的对话。
    季渡的声音带着少年人的清亮，但说出的话却是让季南不可置信的恶毒，“我们什么时候才能杀了他啊？每天对着他那张脸，我都要受不了了。”
    “等我们拿到功法。”
    “到时候干脆将他的手脚都砍掉扔到山里喂狼吧，跟他的父亲一样自私，以为自己拜入了玄剑派就了不起吗？恶心。”
    “我倒要看看天之骄子被踩进泥土里还能不能傲的起来。”
    季南浑身僵硬地站在原地，耳边一直回响着季渡的话，童言恶语让他如坠冰窖。
    “他以为玄剑派是真的想要收他为徒吗？还不是为了他手中的功法，就连那个傅琛，被传的那么厉害，说不定早就跟他一起修炼过功法了。”
    “我若是有那功法，肯定比他们都厉害……”
    师兄……才不在乎那本功法，季南捂着突然一阵剧痛的脑袋，忍不住弯腰蹲了下去，手腕上的半条铁链发出了哗啦哗啦的声音引起了站在外面那两人的注意力。
    季清野和季渡看到季南逃出来都有些惊讶，季渡见自己的伪装被他发现了，也就不再继续装下去，眼神轻蔑地看着异常狼狈的季南，讥笑道:“我们好歹是一家人，你就发发善心将功法写一遍，别学你那个冷血的父亲。”
    见他低着头不说话，以为他在害怕，季渡笑得更加讽刺，“你是等着你那个师兄来救你吗？但这么多天都过去了，他都没动静，你还不懂是什么意思吗？”
    “他根本就不在乎你，肯定早就想摆脱掉你了。”
    “如果你乖乖地将功法交出来，我就带你去找他问问清楚，怎么样？”
    “闭嘴。”季南愣愣地看着他腿边的铁剑，轻轻地握在手里，嗓音低哑地一遍一遍地重复说道:“师兄是在乎我的，他不是为了功法才收养我的。”
    体内的真气在暴动，视线里面侵染着血一样的颜色，季南拿着剑缓缓地站了起来，眼神渗出了一丝疯狂，隐约和当初的季父有一些相似。
    魔心易起难消，入魔也仅在一瞬之间，铁剑飞舞间，血花溅在了季南的脸上衣服上，温热的液体却无法融化他脸上的寒冰，真气在血腥的气味下暴动得更激烈了，除了剑刺进**的声音外，他再也听不到其他。
    作者有话要说：　　关于二叔的问题我前面有暗示不知道你们注意没   季南的魔心也不是突然就有的  拜师的时候出现过他有跟季父相似的态度  那时候已经被影响到了 但最主要的刺激还是来自于季渡和师兄

第50章 武林盟

那是他第一次杀人, 杀的还是自己的亲人。
    梦境慢慢地消失, 只剩下跪在地上一脸惊恐眼含恨意的季渡，像是被定格了一般, 占据了季无亲的整个思绪, 无论他怎么摆脱都摆脱不掉，耳边一直回响着一句话，像是季父的声音又像是季清野父子。
    “所有接近你的人都是为了功法。”
    不是的, 季无亲紧紧地皱着眉头，表情痛苦地在蜷缩在石床上, 把正靠着他睡觉的方君肖给吓了一大跳, 忙爬起来查看他的情况。
    “江华是, 傅琛也是, 他们在利用你, 他们全都不怀好意。”
    不，谁都会背叛他, 只有师兄不会！季无亲在心里狠狠地反驳这个回响在耳边的声音，心脏像是被剑捅穿了一样疼痛, 呼吸都困难了起来，若是傅琛背叛了他……他的世界会崩塌的。
    季无亲猛地睁开眼睛，眼里带着未褪去的赤红, 大口大口呼吸的样子有些狰狞，他身上的气息暴涨，衣襟无风自动。
    方君肖紧张地咽了咽口水，小心翼翼地往旁边退去, 他听说走火入魔的人会分不清谁是谁，也没有理智，只会一味地杀戮。
    一直垂着头的季无亲像是听到了方君肖的动静，抬头斜睨了他一眼，嗓音干哑地问道:“有水吗？”
    方君肖快速地点了点头，将手边的茶壶递过去，他看着仰头喝水的季无亲，只觉得心底有些颤动，他从未见过这个样子的季无亲，冷漠、凌厉，就像是刚开封的刀刃一般，气势逼人。
    从他们第一次见面时，季无亲就像是一个温和无害又十分可靠的哥哥一样，让人不自觉地想要亲近信服，但现在，他完全颠覆了这个形象。
    茶壶里面的水有些顺着季无亲的下巴流到了他的衣领里，微凉的触感加上淡淡的茶香让他躁动的情绪冷静了几分，将茶壶扔到一边，他闭着眼睛低声呢喃:“有人来了。”
    方君肖愣了愣，“什么？”
    季无亲食指竖在唇边，冷眼看向门口，密室的门被推开，上次将方君肖抓出去拷问的两人一前一后地走了进来，面无表情地向着方君肖而去。
    想起了上次被喂了药之后的折磨，方君肖害怕地往季无亲的身后躲去。
    知道他们身中软筋散，所以进来的这两人毫无顾忌地去抓季无亲的肩膀，想要将人从石床上面扔下去。
    季无亲在他即将碰到自己肩膀的时候抬手捏住了他的手腕，微一用力就是一阵骨头碎裂的声音，那人疼得想要大叫，但却被季无亲眼疾手快地一掌砍在了后脖颈上，顿时昏了过去。
    “你……”他的同伴一脸骇然地看着季无亲，抬手将剑出鞘，想要直接刺向他的要害。
    季无亲不躲不闪，一脸冷漠地抓住刺向他的剑尖，鲜血从手掌缓缓往下蔓延，一滴一滴地落在了地上，与它一起的还有断成了数截的剑。
    剑的主人砰地一声倒在了地上，喉咙处插着一截断剑。
    季无亲弯腰将另一个人腰间的佩剑解下来，随手扔掉剑鞘，他握着剑扭头去看方君肖，低声说道:“跟着我，我带你出去。”
    方君肖麻利地从石床上面下来，脚步不稳地走到了季无亲的身边。
    见他浑身无力，季无亲的眉头皱了皱，干脆单手将方君肖抱起来，让他搂着自己的脖子，抬脚将门踹开，他直接对上守在外面的人，手里的剑仿佛有生命一般灵活地点向他们的昏穴，一瞬之间，守在外面的六人全都悄声无息地倒在了地上。
    密室被安置在了偏院，季无亲带着方君肖出去后，偏头问他，“那对父子住在哪里？”
    方君肖指了指正院的位置，他见季无亲面无表情地向那边走，从没故意地隐匿身影，但却完美地避开了所有的守卫，心中有些震惊，他试探地小声问道:“这才是你真正的实力吗？”他之前在破庙见过季无亲出手，虽然也很厉害，但远远不如现在。
    季无亲垂眸，“算是吧。”也许是所有的记忆都已经恢复，他在醒来之后就感受不到时空对他的限制了，而且体内的封印也被解开，他又变成了那个玄剑派的第二个天才弟子。
    和傅琛一起闻名修真界的季南。
    偏院有很多人在巡视，但到了正院却一个都看不见了，季无亲抱着方君肖走向吴家家主的院子，还未靠近正房他就听到了一阵熟悉的声音，心中一动，他带着人直接躲在了离房门最近的木柱旁边，示意方君肖不要出声。
    里面的人就是吴家父子，不过他们好像正在争吵，吴家家主的语气十分地愤怒，一副恨铁不成钢的态度，“方家那个小子给你吃了什么迷/药，让你连自己姓什么都忘记了，啊？”
    “父亲，他才十岁，为了天毒经你怎么忍心向这么小的孩子下手？”
    “住口，逆子！”吴家家主像是气急了给了他一耳光，怒声道:“你给我滚回房间面壁去，以后不许再去偏院。”
    “父亲！”
    季无亲没有想到听到的内容会是这个，他一直以为吴家长子的行为和想法都跟季渡是一样的，没想到……他侧头看着眼圈微红的方君肖，他比自己要幸运得多。
    门吱呀一声被打开，从里面出来的人没想到会在这里看到季无亲两人，他怔愣了一下，然后下意识地转身挡住也想要出来的父亲，有些紧张地说道:“父亲，我……”
    吴家家主在门打开的时候就看到了季无亲他们，面色一沉，他将儿子一把推开，冷声说道:“胆子不小啊，从密室出来后居然还不赶紧离开这里。”
    “你的命我还没有拿到，就这样走了多可惜。”
    方君肖挣扎着想要下来，害怕自己会影响到季无亲，但抱着自己的人却没有松手，反而是叮嘱自己要抱紧他，他眼圈越来越红，牢牢地抱着季无亲的脖子。
    吴家家主冷哼了一声，见他的手下都已经闻声赶来，就摆了摆手，让他们直接将季无亲两人包围起来。
    吴家是行医世家，家主的武功并不厉害，但是为了各种丹药而自愿供他驱使的武林高手却是不少，而且武功路数全都不尽相同，一拥而上的时候，就连季无亲的脸色都微微凝重了起来。
    然而，自从他体内的封印被解开之后，季无亲就觉得自己的五感、思维全都发生了翻天覆地的变化，一直使不连贯的剑法现在用起来得心应手不说，威力都大大地增强了，让他以一敌十都不成问题。
    吴家家主见他们这么多人都拿不下季无亲，脸色也有些变了，他抬手让一些人退了下来，打算慢慢地消耗季无亲的内力。
    但随着时间的推移，他发现车轮战非但没有消耗掉季无亲多少内力，反而是让他越打越兴奋，剑影乱飞、血花四溅倒下的人越来越多，季无亲的衣服都被血染成了红色。
    吴家家主有些害怕了，他慢慢地后退，连身边的儿子都不顾了，直接往外面跑去，轻功被他用到了最大极限。
    季无亲甩了甩剑上的血，浓重的血腥气味刺激得他刚刚恢复正常的眼睛又变成了赤红色，气息也不稳了起来，他将方君肖放到地上，脚下一点，向着吴家家主逃跑的房子掠去。
    “季哥……”方君肖想跟着他一起，但是脚下没力气刚跑两步就趴在了地上。
    一双手臂将他温柔地扶了起来，小心翼翼地抱在怀里，脸颊有些红肿的少年，语气愧疚地说道:“对不起，我没能阻止他。”
    方君肖趴在少年的怀里，泣音喊道:“吴哥哥。”
    少年抱着方君肖哄了一会儿，然后一脸担忧地带着他往季无亲离开的方向走去，“他好像又要走火入魔了，一会儿你不要离他太近。”
    季无亲也觉得自己现在的情绪不太对劲，他追上吴家家主之后，一脚将他踹到地上，手里的剑直接刺进了他的肩膀，看着他痛苦的表情，还冷静地转了转剑柄加深他的痛感。
    “要杀就给我个痛快。”吴家家主白着脸恨声说道。
    这句话真耳熟，季无亲歪着头想了一会儿，才记起他二叔在他的剑下也说过这句话，就连表情都很相似。
    “你不觉得自己做错了吗？”季无亲盯着吴家家主又像是在盯着另一个人，语气平静地问道。
    吴家家主冷哼了一声，闭着眼睛等死，一副不屑于跟他说话的样子。
    季无亲将剑拔出来又刺向他的胸口，离要害仅有一寸之远，冷漠地看着吴家家主的衣服慢慢地被血染透，然后再次将剑拨出，他铁了心不想让这人死的太痛快。
    吴家家主疼得想骂人，最后更是直接用脖子奔着季无亲的剑撞去，但却没有得逞，反而是后背又中了一剑，疼得他呲牙咧嘴。
    一只温热的手掌轻柔却又坚定地按住了季无亲的手腕，傅琛轻轻地抱住季无亲有些颤抖的身体，将他紧攥着剑的手指慢慢地掰开，剑哐当一声掉在了地上，他握着季无亲冰冷的手掌，轻声说道:“够了，小南。”
    季无亲木然地转头看向傅琛，麻木的眼神慢慢地恢复了一丝神采，“……师兄。”
    傅琛心疼地摸了摸他满是血污的脸颊，愧疚说道:“对不起，是我来晚了。”
    季无亲紧紧地抓着傅琛的手，张嘴想要问些什么，但嗓子却像是被堵住了一般，让他发不出声音来。
    知道他想说什么，傅琛低头在季无亲的鼻尖上亲吻了一下，认真又温柔地说道:“我爱你，永远都不会离开你。”
    季无亲觉得空荡荡的心顿时被填满了，他用力地将自己撞向傅琛的怀里，眼一闭昏了过去。
    跟着傅琛还有武林盟弟子一起找来的宋枫先是被季无亲残忍地对待吴家家主的手段给惊到了，后来见他突然昏过去，有些担忧地问道:“他没事吧？”
    傅琛摇了摇头，一把将人打横抱了起来，低声说道:“这里交给你善后了。”说完就抱着季无亲离开了。
    回到武林盟，他先是给季无亲清洗了一下，然后又小心地给他身上的伤口上了药，见他一直不醒，就坐在床边用目光细细地描绘他的五官。
    季无亲一直昏睡了三天都没有清醒的迹象，宋枫过来看过几次，但却查看不出他昏睡的原因，见他身体越来越虚弱，就提议傅琛带着人去神医谷一趟让他师父看一看。
    但是这个提议却被傅琛给拒绝了。
    方君肖被宋枫收为了弟子，他想留在季无亲身边等他醒来再去神医谷，但傅琛却说要带着季无亲去一个地方疗伤，他想跟着被拒绝后只好黯然地离开了。
    武林盟交给了几个心腹手下，傅琛搂着季无亲骑着马慢悠悠地走在林间小路，微风吹拂在脸上阵阵清爽，但怀里的人还没有清醒的迹象。
    他低头在季无亲的头发上亲了一下，无声地叹了一口气。

第51章 竹马成双

像是做了一个悠长的梦, 季无亲醒来时竟然有点不知今夕是何夕的感觉, 好在这种状态并没有持续多久，下一秒他就记起了昏迷前发生的事。
    腰上搭着一条手臂, 手臂的主人正探着身体眼含担忧地看着他, 季无亲和师兄对上视线后怔了一下，佯装失忆地开口茫然问道:“你是谁啊？”
    傅琛按着季无亲的肩膀将人压在身下，垂眸看了他一会儿, 突然低头凑过去要亲他的嘴唇。
    季无亲没忍住直接投降，他侧头躲开师兄的嘴唇, 笑着调侃, “师兄, 你的自控力呢？对着一个失忆的人上来就强吻, 你不会不好意思吗？”
    傅琛翻身躺到季无亲的身边, 无奈叹气说道:“下次不许拿这种事情开玩笑了。”眼睁睁地看着季无亲失去了属于他们两个人的记忆这种事情，他经历一次就已经心力交瘁了。
    “我错了, 师兄。”季无亲乖乖地认错，他本想转身面对着傅琛说话, 但刚一动，他就发现了自己的身体有些不对劲，抬手仔细地看了看, 他惊讶地说道:“我怎么变小了？”
    其实也不是很小，但手掌还有身体都比之前要瘦弱不少。
    傅琛侧头看他，眼里闪过一抹笑意。
    刚才醒来后他光顾着和师兄说话了，都没有注意周围的环境, 现在一仔细看才发现他们已经换了一个时空了，而且这间卧室还很眼熟，季无亲眨了眨眼，看向师兄，“我们离开小千世界了？”
    “没有。”
    “那这儿……”季无亲有些困惑，这里明明是傅琛的卧室啊，他小时候在这里睡过好几年肯定不会认错的。
    傅琛抬手轻轻地摩挲着季无亲的脸侧、下巴，眼神专注而深情，“这里是傅家。”他说完顿了一下，突然认真地喊道:“季南。”
    季无亲被他喊得心中一颤，不太自在地问道:“怎、怎么了？”
    “我们错过了五年。”傅琛抬起季无亲的手放在唇边轻吻，“对于你身边没有我的这五年，我很遗憾，所以我想请求你给我个机会，让我弥补，可以吗？”
    他师兄这认真的表情就好像是在求婚一样。
    季无亲用手指按了按傅琛柔软的嘴唇，沉默了半天才勾起嘴角，低笑着说道:“所以我现在这具身体是十五岁吗？”他说着扑到了傅琛的身上，好奇地问道:“那这个时空到底是小千世界中的，还是我们真的回到了我十五岁那年？”
    傅琛搂着季无亲的腰，没有去管他那一连串的问题，而是直接捏着他的下巴，低声说道:“先回答我的话。”
    季无亲舔了舔嘴唇，一副笑眯眯的样子，“好吧，看你这么有诚意，那我就……接受你的求婚吧。”
    “我哪里求婚了……”傅琛按着季无亲的后脑张嘴含住他的嘴唇，在他想要开口说话时，直接将舌头探进去捉住藏在里面的柔软舌尖细细纠/缠。
    即使情况艰难但季无亲依然费劲地吐出了几个字，“你……唔……就是、在嗯……求婚。”
    傅琛的回应就是搂着他的腰翻身将人压在身下，吻得更深更激烈。
    季无亲被这个吻撩起了火，两人早已亲热过几次，他有些食髓知味，忍不住伸手探向傅琛的皮带，摸索着想要将它解开。
    “等等。”傅琛将季无亲作乱的手按住，低头吻了吻他的额头，轻声道:“不能做。”
    季无亲怀疑自己耳朵出问题了，“什么？”
    “你太小了。”傅琛将季无亲身上被他扯开的衣服又认真地系好。
    要不是知道师兄不会说冷笑话，他都要以为师兄是在吐槽他那个地方太小了，季无亲愣了一会儿试探地问道:“那要到几岁才能做？”
    傅琛沉吟了一下，“二十吧。”
    季无亲:“……你刚刚说的那件事我想重新回答一下。”
    傅琛询问地看着他。
    “五年什么的，补偿什么的还是不要了，我们现在就离开这里吧。”季无亲趴在傅琛身上乱蹭，正处在变声期的声音听着像是在撒娇，“我想要了，我们出去做吧。”只能看不能吃的五年……想想就很上火。
    “别闹。”傅琛在季无亲的屁股上拍了一下，力道特别小，带着一股浓浓的宠溺感觉，“你的心魔还没有完全消除，乖乖地在这个时空待满五年。”
    小千世界这个法宝的灵活性很大，所以他当初才会选择利用这个来一点一点地解封开季无亲的封印，现在封印已经全部解开了，接下来只要在磨掉剩下的那一点心魔，就可以离开这里了。
    “你不会是骗我的吧？”季无亲狐疑地看着他，“我怎么不觉得自己有心魔啊？”他感觉不到自己的情绪有什么不对劲的地方，但他知道自己那时候对上吴家家主时的反应，的的确确是不对劲的。
    “心魔都是潜伏在心里的，受到刺激后就会出现。”傅琛眼神深邃地看着季无亲，“我当初找到你的时候，你已经被心魔控制了，我和师父联手压制住了你的修为，但你当时的情绪非常不稳定，我实在没办法才请青山寺的大师将你的心魔封印住。”他说的很简单，但实际上当时季无亲的情况特别地糟糕，不然傅琛也不会出此下策。
    除了功法和季渡外，引诱出季无亲心魔的一大部分原因也包括傅琛，所以心魔被封印了之后，他就将傅琛连带着关于他的所有记忆包括修为全都忘记得干干净净。
    “我不甘心。”傅琛用手指仔细地描绘着季无亲的脸，在他的唇角流连忘返，“小南，你能再次记起我，真好。”即使他为了收服小千世界费尽了心力，但好在这一切都是值得的。
    季无亲张嘴咬住了傅琛的指尖在牙上磨了磨，没舍得咬疼他，只是可怜巴巴地又问了一遍，“真的不做吗？我想让你抱我。”从未有过的渴望，从清醒后他就一直想要和师兄做些亲近的事，仿佛只有这样才能让他切实体会到这一切是真实的而不是他的梦。
    傅琛无奈地看着他，叹气，“不行，你刚十五岁。”他见季无亲没什么精神地垂着头，想了想做了退步，“三年吧，等你十八岁的时候。”
    那也要很久啊……季无亲突然想到了什么，蹙眉问道:“如果当初没有二叔那一堆烂事，你是不是也是这个打算，所以才不接受我的告白的？”
    傅琛点头承认了，“你当时才十五岁，我怕你会后悔。”他想等着季无亲长大，但没想到命运会跟他开了这么一个玩笑。
    “胡说，我当时表白得多认真啊。”季无亲枕着傅琛的肩膀，闭着眼睛小声吐槽，“你就是想要玩养成，我看这个五年明明就是让我来补偿你的。”
    傅琛笑了笑，没说话，只是调整了下姿势让他能靠得舒服些。
    既然师兄都说了要他在这个时空生活五年的时间，季无亲也不再挣扎，虽然这意味着要禁/欲一段时间让他有些不满。
    傅琛是很认真地想要填充他和季无亲失去的这五年的时间，这个时空没有修真界，也没有那一些乱七八糟的事情，不用在每天修炼后，他试探地问季无亲想不想体验一下学校的生活。
    十岁之前，受季父的管制，季无亲没有去过学校，后来拜入玄剑派跟在傅琛的身边时，先生老师都是直接请到家里来的，所以他根本没有上过学。
    季无亲对这个提议不太感兴趣，尤其是在观看了一天现代学生的生活之后，更是觉得无趣了，而且，傅琛比他大三岁，这说明两人一起入学肯定不会是同班的。
    不能跟师兄在一块，他面对着一堆青涩的小少年有什么意思。
    否定了入学这个选择，季无亲思考了半天，最后想起了他在青山寺的时候，曾经心血来潮地想要下山去当个神棍的念头，不过后来他怕被江华逮到教训，这个念头就冒出来一天就被他给掐灭了。
    “师兄，我想到了我们去干什么了。”季无亲按着傅琛的肩膀，眼睛都闪亮闪亮的，“我们去捉鬼吧。”
    傅琛:“……”
    “我是认真的。”季无亲看傅琛一直沉默有些不满。
    “嗯……你会捉鬼？”
    季无亲点头，表情有些得意，“我在青山寺待了那么久，捉鬼降妖我都学会了。”
    傅琛摸了摸季无亲的头发，“好吧，都听你的。”
    “那我们先画点符咒，还得在准备个桃木剑，嗯……还有朱砂……”季无亲从傅琛的身上跳下去，跑到门口扒着门框看着外面的管家，笑的有些好看，“麻烦你帮我准备些东西好吗？”
    管家笑着点头，记下了他说的东西后就下去准备了。
    这个管家虽然不是现实中的那个，但是办事也很利落，下午就将季无亲要的东西送来了。
    季无亲的动力十足，将朱砂和毛笔摆好，盘腿坐在地板上面，专心致志地开始画符咒，然而，每次画的都有些微妙的奇怪。
    傅琛蹲在季无亲的身边，低头看了几眼，伸手握着他的手重新拿了一张符咒，沾着朱砂一笔下来一气呵成。
    季无亲看着比起自己那个更像样的符咒，眨了眨眼，侧头真诚地夸奖道:“师兄，你真棒。”
    傅琛瞥了他一眼，凑过去讨了个吻，然后继续认真地帮他画符咒。
    作者有话要说：　　这是最后一个世界  不太长秀秀恩爱就过去了

第52章 竹马成双

季无亲在青山寺学的半吊子法术还不如只看过一些关于这方面典籍的傅琛有用, 他见自己的符咒画的实在没有师兄的耐看, 干脆直接全交给他, 自己则去翻看管家送来的其他东西。
    除了他点名要的桃木剑之外，管家竟然还弄来了一个金光闪闪的禅杖, 季无亲摸着下巴，视线在这两样东西上面转了一圈，果断地拿起了桃木剑，身为一个剑修，他还是喜欢熟悉的武器。
    桃木剑看着很轻薄, 但握在手里却十分顺手, 微凉的剑柄让季无亲满意地点了点头，他回忆着之前在青山寺学过的那两手, 试探地挥动着剑尖划出一个咒语。
    空气中突然起了一丝波动，剑尖所指的方向, 一个花瓶骤然碎裂，吓了季无亲一跳，正在画符咒的傅琛抬眸看了他一眼。
    自觉闯祸了的季无亲将桃木剑随手一扔, 双手垫在脑后仰躺在师兄的身边, 从下往上看着他的脸发呆，傅琛现在是十八岁，虽然身材没有什么太大的变化，但是容貌却显得青涩许多。
    然而，依旧很美。
    他记得就是这张脸，在他十四岁那年就一直出现在他的春/梦中, 让他不知所措却又陷入了深深的迷恋。
    被季无亲一瞬不瞬地盯着看，傅琛手里的毛笔也画不下去了，他侧头疑惑地看着季无亲。
    “师兄，你看看我。”季无亲掀开上衣，给他看自己又白又嫩的肚子，眨眼说道:“十五岁……正是鲜嫩可口的时候。”
    傅琛沉默地看着他，伸手将衣服给他整理好，然后捡起一张已经画好的符咒贴在了季无亲的脑门上，难得莞尔笑道:“收。”
    季无亲顶着一张符咒，小声地抱怨，“不解风情的男人、古板、性/冷淡。”
    捉鬼的工具准备得差不多后，季无亲的兴致又燃起来了，他找了一台电脑，登录了一个网站，几分钟的时间就写好一个捉鬼帖子发了出去。
    见傅琛对他这个行为有些疑惑，就自觉地解释说道:“现在大家都使用高科技了，我在青山寺的时候听说过有这么一个网站，没想到这个时空也有。”
    “会有人看吗？”
    季无亲含糊地点头，“应该会吧。”他刚说完，电脑就响了一声，有人开始回帖了。
    他点开看了几眼，手指在键盘上面敲了几下，眼角微弯，含笑说道:“我们来活儿了。”
    “A市，不算太远。”傅琛将地上的符咒、桃木剑等等东西都装在了一个包里背在身后，拿着车钥匙对着季无亲晃了晃，轻声问道:“现在出发吗？”
    季无亲轻笑了一声，点头。
    一个并不可怕的求助任务，求助人称他哥哥的家里总是无故丢失东西，就是那种一夜过后冰箱或者储物柜里面的东西全都消失不见的情况，安了监控后也查不到到底是什么人所为，只能看到冰箱的门开开关关，但却没有任何人影。
    这让他觉得有些诡异，总觉得是不干净的东西做的。
    季无亲看完他的叙述之后，已经能猜出是什么东西所为了，要么是饿鬼要么就是刚成精的小妖，都是很容易收拾的那种。
    求助人的地址在A市的郊区，大概开了一个多小时的车才到目的地，季无亲拿着傅琛的手机给那人留下的手机号打过去，不一会儿，一个穿着运动服二十左右的年轻男人就跑到了他们车前，狐疑地看着他们。
    “你好，我是季南，他是我师兄傅琛。”季无亲微笑着说道:“我们两人今年才下山修行，专门降妖除魔的。”
    男人见季无亲说的这么认真，眼里的怀疑去了几分，他犹豫了一会儿，点了点头，说道:“我叫赵胜，我先带你们去我哥的房子看看。”
    赵胜带他们去的地方是一套三层的别墅，看着已经有些年头了，别墅周边的小栅栏上趴着不少蔷薇花，现在还不到花季，所以只有零星几朵隐匿在繁茂的绿叶之中。
    “这栋别墅是我父母留下来的，我平常住校，这里只有哥哥一个人住。”赵胜将门打开，邀请季无亲和傅琛进去。
    别墅里面的装修还算是华丽，完全地欧式风格，精致的水晶灯悬挂在正中央，淡黄色的沙发，抽象的插画，还有地上棕黄色的地毯都能看出当初设计这些的人的用心程度。
    “很能让人觉得舒适的风格。”季无亲一边点头称赞，一边打量着周围。
    赵胜对他笑了笑，倒了两杯茶放在了他们面前，“这是我妈妈亲自设计参与装修的。”
    “你的妈妈肯定是个温柔的人。”季无亲随口说完，一直乱瞟的眼神突然定格在了拐角处的一个小玩具房子上，房子看着就像是小孩子搭的积木，一条毛茸茸的尾巴在门口扫来扫去。
    赵胜去厨房打电话叫他哥哥回来，季无亲趁着这个时候，凑到傅琛耳边，轻声问道:“你感觉到阴气了吗？”
    傅琛瞥着他，“你呢？”
    季无亲老实地摇了摇头，阴气没感觉到，桃木剑也没有反应，所以他已经排除了是饿鬼在作怪了。
    “你看那里。”季无亲指着那个小房子猫窝，啧了一声，“我感觉有古怪。”
    傅琛摸了摸他的头，没说话。
    赵胜打完电话回来，看着季无亲，迟疑地说道:“我哥他一会儿就回来，要不我先带你们看看冰箱？”
    季无亲起身点头，“可以。”
    冰箱放在了厨房，墙上还安着一个刚装上不久的摄像头，季无亲打开冰箱看了一眼，里面除了一瓶矿泉水之外什么都没有。
    “这种古怪的现象发生了多久了？”季无亲倾身在冰箱里面嗅了嗅，询问道。
    赵胜认真地想了想，答道:“大概有一个月了吧。”
    “这一个月里除了正常的生活外，有发生过什么奇怪或者是特殊的事情吗？”
    “我这一个月一直在学校，没干什么事情。”赵胜说着蹙起了眉头，“我哥哥是医生，他有没有遇到过什么，我就不知道了。”
    医生啊，季无亲若有所思，医院可是最容易沾染上东西的地方了，不过，他还是没有在这里察觉到阴气，反而嗅到了一点点妖气。
    季无亲将冰箱门关上，往外走，“你们家还养猫呢？”
    赵胜一愣，茫然地摇头，“不养啊。”
    季无亲的脚步微顿，侧头看他一眼，意味深长地哦了一声，然后说道:“我自己随便看看，你不用跟着我了。”
    回到客厅，季无亲拿着从师兄那里要来的符咒蹲在了猫窝面前，低头好奇地研究了一会儿它不停地摇来摇去的尾巴，伸手将符咒贴了上去。
    慵懒地摇来摇去的猫尾巴一下子就绷直了，上面的毛都炸了起来，一只半大的小白猫从窝里钻出去，对着季无亲呲牙发出了威胁的呼噜声。
    瞥了一眼没往他这边看的赵胜，季无亲用食指点着小猫脑袋，挑眉问道:“刚成精的小猫妖不好好地在山里修炼，来人界干什么？”
    小白猫将季无亲的手指甩下去，用爪子将尾巴上的符咒扒拉掉，一脸高傲的扭头打算钻回他的窝里，但脑袋刚进去他就动不了了，因为尾巴被人给按住了。
    “人类的食物虽然可以暂时地给你提供营养，但这并不利于你的修炼，我见你灵智开了有一阵子了，怎么不找个地方闭关化形啊？”季无亲见小猫将脑袋伸出来扭头看他，就笑眯眯地说道:“你能开灵智说明天赋还是挺高的，修炼个几十年，化形不成问题。”
    现代的妖只有开启灵智的才有修炼化形的机会，小猫妖的气息虽弱，但潜心修炼不为非作歹，还是有修成正果羽化成仙的机会。
    有些门派就专门收能化形的小妖当弟子，因为他们的悟性高，灵性足。
    小猫对季无亲一而再再而三地骚扰阻拦有些不满，他呲着牙语气恶狠狠地说道:“用你管我，放手。”
    季无亲啧了一声，“听你的声音，还没成年吧？”
    小猫闭着眼睛不搭理他。
    “赖在别人家里什么意思？看上哪个了？弟弟还是哥哥？”
    小猫有些恼羞成怒了，抬爪子想要抓季无亲，但还没碰到他，一粒瓜子携带着劲风打在了他的爪子上，顿时疼得他嗷呜了一声，眼泪汪汪的。
    坐在沙发上的傅琛面无表情地将手里的爪子放回盘子里。
    门口传来一阵声响，赵胜抬头看了一眼，有些开心地说道:“我哥哥回来了。”
    季无亲摸了摸小猫的脑袋，起身走到傅琛的旁边，探究地看着赵胜身边的人。
    这人五官和赵胜有几分相似，但气质要更加严肃认真，脸上的神情微冷，带着金丝眼镜，一副西装革履得精英派头。
    “这是我哥哥赵吉。”赵胜热情地给他们互相介绍。
    赵吉对着季无亲两人冷淡地点了点头，算作打了招呼。
    季无亲上下打量了他一眼，摸着下巴，蹙着眉头和师兄耳语，“他身上是不是阴气过重啊？”在他眼里，赵吉整个人好像都被阴气包围了一样，但又在他身边看不到鬼魂。
    真奇怪。
    “嗯，没几天寿命了。”

第53章 竹马成双

除了某些时候外, 他师兄从来不骗人！所以季无亲毫不怀疑傅琛说的这句话的真实性。
    几人坐在客厅的沙发上, 季无亲扫了一眼赵吉的额间, 将那时候问过赵胜的问题又重复了一遍，“你最近有遇到什么特殊或者印象深刻的事吗？”
    额间并没有将死之人的黑色印记, 但这身阴气却又浓郁得很，联想到他师兄说的没几天寿命了，他怎么觉得这赵吉是被怨鬼盯上了呢，不过一般的怨鬼都是直接吞噬已经离开**的魂魄才对。
    赵吉是个无神论者，见季无亲和傅琛的年龄都不大就更不上心了, 靠着沙发面无表情地说道:“没什么特殊的, 就是工作。”
    “哦，接触过死人吗？”
    赵吉蹙眉, “医院每天都会死人。”
    “在医院以外的地方呢？”
    赵吉冷漠地摇头。
    季无亲见他不像是在撒谎，就点了点头, 从傅琛手里拿了几张符咒起身，一本正经地说道:“我先帮你们将偷食物的小鬼赶走。”
    赵胜虽然是个大小伙子，但对这种灵异事件还是有些发怵的, 他见季无亲一脸认真, 忍不住开口问道:“我们用不用出去等着？”
    季无亲摇头，为了装得正式一点，他还将桃木剑拿出来了，“不用，几分钟就好。”说着往厨房走去。
    赵吉虽然觉得季无亲两人是骗子，但见他像模像样的也就跟着赵胜一起去厨房了, 想要看看他到底能整出什么名堂来。
    季无亲在三人的注视下，面不改色心不跳地叽里呱啦地瞎说了一大串咒语，然后在冰箱上面贴了两个符咒，为了加强信服力，他还拿着桃木剑耍了一套剑法。
    虽然是桃木剑，但以季无亲的修为一根树枝都能当成是宝剑使用，这一套剑法刚做了一个起手式，就让一旁的傅琛眼角跳了几下。
    好在季无亲也知道控制着自己的修为，再加上有傅琛在一旁盯着，他才没有将厨房变成废墟。
    “季大师，果然厉害。”看完季无亲这行云流水一般的剑法后，赵胜一脸地佩服。
    季无亲谦虚地笑了笑，走回客厅的时候，顺便将小猫妖的猫窝拎了起来，在猫妖想出来抗议的时候，直接将他封印在了里面。
    赵胜和赵吉两人看不到猫窝的存在，见季无亲双手捧着什么，都有些发愣，赵胜小心翼翼地问道:“你手里抓着小鬼呢吗？”
    “嗯……对，刚逮到的。”季无亲将桃木剑递给师兄，对着兄弟二人微笑着说道:“今晚如果还出现问题尽管来找我。”
    “报酬我会打到大师的卡里的。”赵胜将两人送到门外，视线一直放在季无亲的脸上，绝不往他手里看，就怕看到什么可怕的画面。
    季无亲对着他摆了摆手，然后带着小猫妖和师兄一起回到了车上。
    “这个小东西要怎么办啊？”季无亲将小白猫从窝里掏出来，拎着后颈歪头和他对视，轻笑着道:“小东西，你住在哪个山头啊？我好心送你一程。”
    小白猫呲着牙挣扎着要从季无亲的手里下去，爪子挥动间不小心划到了季无亲的手指，划出了一道血痕。
    不在意地甩了甩手，季无亲将小猫扔到腿上，打着哈欠倚靠在傅琛的肩膀上，心不在焉地劝说着小猫，“你是妖，直接生活在人界不利于你的修行，而且，自古人妖殊途，你有大把的寿命可以修炼成仙，但人却只有短短的几十年而已，你确定要放弃自己妖的身份留在这里？”
    他对小猫说的留在人界不利于他修行，并不是在吓唬他，妖在开了灵智后若不潜心修炼，是会直接变成普通动物的。
    傅琛搂着季无亲的肩膀，也不插话，抬起他被小猫抓了的手指看了看，举到唇边吻了一下。
    “不上我就不许瞎撩。”季无亲瞪了傅琛一样，但被他抓着的手却没有收回来。
    小白猫听完季无亲说的这一大堆话，倒是没有炸毛，只是又钻进了自己的窝里，只留下一条尾巴在外面，低声说道:“我在人界还有事，不回去。”
    “什么事？”
    小白猫不说话了。
    “让我猜猜。”季无亲眯着眼睛，勾唇笑道:“是不是跟赵吉有关？他身上阴气那么重，是不是碰到怨鬼了？”
    小白猫的尾巴动了动，脑袋探出来一半，试探问道:“你有办法救他吗？”
    季无亲遗憾地摇头，“如果是他刚沾染上阴气的话，我还能帮他一把，但现在太晚了，我能做的只有将怨鬼收服。”
    “收服后，他还是会死，是吗？”
    “对。”
    小白猫将脑袋又缩了回去，过了半天才再次开口，“你为什么要帮他啊？”
    “因为我收钱了啊。”季无亲觉得他挺好玩，伸手摸了摸他毛茸茸的尾巴，随口瞎说，“我师兄从小就教导我了，拿人钱财要替/人消/灾。”
    傅琛在季无亲脖颈间摩挲着的手指微微一顿，他捏着他的下巴让他看向自己，蹙眉说道:“我教过你这句话？”
    季无亲无辜地眨眼，“教过吧，不然我是怎么知道的。”
    傅琛垂眸和他对视了一会儿，忍不住低头在季无亲的嘴唇上轻轻地咬了一口，然后将人牢牢地抱在了怀里。
    小白猫自从听到季无亲说可以收服那个怨鬼后，就一改之前傲慢的态度，从窝里溜出来趴在季无亲的大腿上，催促说道:“那你什么时候去？我可以领路，白天对付他要容易些。”
    “那我收了这怨鬼之后你就老实地离开人界？”季无亲斜睨着他，手指扒拉着小白猫的耳朵，毛茸茸的触感让他不自觉地扬了扬眉。
    小白猫有求于人，态度乖得不得了，老老实实地趴着耳朵被把玩也一点都不恼，仰着头认真地点头，“只要你收服了这个怨鬼，我就回山里去修炼。”
    难得看见一只开了灵智的猫妖，季无亲也不想让他浪费这份机缘，从傅琛的肩膀上起来，他活动了下僵硬的身体，示意小白猫指路，“那就出发吧。”
    在路上小白猫一边指路，一边将这个怨鬼的来历介绍了一遍，无非就是在一个车祸高发的地段，替死鬼不停地寻找着下一个垫背，直到其中一个因为死时正好是阴气最重的时刻，让他有了自己的意识，从而化为了怨鬼。
    有意识的鬼魂也是可以修炼的，他们吞噬没有意识的魂魄用来凝实自身，但却无法逃脱限制住他们的地方，只有等到修炼出肉身后才能完全地脱离三界之外。
    修炼出肉身后的怨鬼就相当于人类修士结丹之后的境界，而这只怨鬼，虽然还没有修出肉身，但也差不了多少了。
    “他很厉害的，我打不过他，你们能收服吗？”小白猫将他们带到了怨鬼所在地的附近，扒着车窗往外看了看，询问道。
    “嗯……有我师兄在，没关系的。”季无亲自觉搬出自己的靠山。
    傅琛将车停好，向外望了一眼，淡淡地道:“凡人太多，容易误伤。”
    季无亲看着那个人来人往的十字路口，沉吟了一会儿，扫了一眼旁边的酒店，说道:“三四点钟的时候过往的车辆肯定就少了，我们那个时候再来。”
    小白猫扭头，“那个时间点阴气太重，会增加他的力量的。”
    季无亲将他抓过来一边揉一边不甚在意地说道:“没事，有我师兄。”
    一直被季无亲挂在嘴边的傅琛，侧头看了他一眼，嘴角的笑容有些温柔。
    两人一猫直接住在了最近的酒店，季无亲想带着小白猫一起睡在大床上，但却被师兄阻止了，最后小白猫只好窝在了沙发上。
    凌晨三点，傅琛将睡得迷糊的季无亲拉起来，给他换好衣服又擦了擦脸，他才有点清醒自己摇摇晃晃地走去浴室。
    小白猫一直趴在沙发上看着他们，季无亲从他身边走过后，他站起来伸了个懒腰，看着傅琛说道，“你们看着有点像是情侣，我昨晚看到你脱他衣服了，还压着他亲。”
    傅琛瞥了他一眼，冷淡地嗯了一声。
    “可是他还没到发/情期呢，我听人类说，没成年不能交/配。”
    傅琛:“……”
    季无亲出来时正好听到小白猫这句话，没忍住轻笑了一声，用食指戳了戳他的脑袋，戏谑说道:“发什么情，小孩子不要讨论这些少儿不宜的事。”他说完走到傅琛身前，靠过去在他身上蹭了蹭，闭着眼睛小声说道:“人类和喜欢的人在一起时，天天都是发/情期。”
    他说完就仰着头和傅琛索吻，傅琛单手搂着他的腰，闭着眼睛温柔地将他探入口中的舌头含住，吮/吸了一会儿，又反客为主在他口中攻城掠地。
    直到季无亲的手不老实地摸向了他的腰带时，傅琛才捏着他的后颈将赖在自己身上的人拽起来，垂眸给他整理穿得乱七八糟的衣服，“我们该走了。”
    看着依旧无动于衷的傅琛，季无亲撇了撇嘴，小声道:“看你能坚持多久。”
    他本来就是随口抱怨一句，没想到傅琛还真的一本正经地回答了，“三年。”
    季无亲的回答就是拎着小白猫给了傅琛一个冷酷的背影。
    作者有话要说：　　好迷茫  不知道新文该写什么

第54章 竹马成双

三四点钟的时刻, 夜幕还未完全褪去, 白天拥挤又混乱的十字路口现在一片空荡寂静, 路灯忽明忽暗，隐在阴影后的路口仿佛是张着大嘴正安逸地等待着猎物上门的怪兽。
    小白猫趴在季无亲的肩膀上, 小身板随着夜风瑟瑟发抖，“你们打算怎么对付他？先用八卦阵把他困住吗？”
    “不，那样太墨迹了。”季无亲拿出了几张符咒随手甩向路口阴气最重的地方，符咒在黑暗之中炸出了一点火花，然后剧烈地燃烧, 烟灰随着夜风慢慢地飘散, 然后汇聚到了一起描绘出了一个狰狞的鬼影。
    扶着小白猫后退了一步，季无亲戳了戳傅琛的肩膀, 示意该他上场了，然后对着有些懵的小白猫解释说道:“用八卦阵太麻烦了, 这样直接将他逼出来再打散他的魂魄就行了。”
    “这、”小白猫有点不敢相信，“他很厉害的，你们能对付吗？”
    季无亲摇头轻笑了下, 眼神瞟到了师兄身上, 神情带着些许得意，一点都不扭捏地夸赞道:“当然，我师兄是最厉害的。”
    “在这里等我。”傅琛将挂在手臂上的外套披在季无亲的身上，低头在他额头上亲了一下才拿着桃木剑迈入黑暗之中。
    无形的剑气将傅琛身前的黑暗全都撕碎了，本来平平无奇的桃木剑到了他的手里，剑身都开始泛起了红光, 散发着一股强势的气息。
    小白猫开了灵智后也继承了一些妖族的传承记忆，看着傅琛的背影迷茫了一会儿，猛然回神，“你们是剑修？”
    他能看出来那把桃木剑是最普通不过的武器了，现在突然变为了一把利器，完全和使用它的人有关系。
    “嗯，玄剑派。”
    小白猫摇了摇头，“没听说过，”
    季无亲怔了一下，莞尔笑道:“很正常，因为这个门派只有我跟师兄两人。”他都要忘了这个时空的修真界和现实中的是完全不一样的。
    他和小白猫闲聊的时候，傅琛那里也已经对上了暴怒现身的怨鬼，也许是因为刚刚吞噬了一个魂魄，还没有完全地消化干净，所以这个怨鬼的身形有些可怖，四只手臂在空中乱舞，脸色灰绿，嘴唇殷红，只有眼白的一双眼睛盯着人的时候阴森森的。
    季无亲被这个突然现身的怨鬼给吓了一跳，他挠了挠脖子，再次感叹了一句有师兄在身边可真好，不然这个怨鬼他就只能亲自上去解决了。
    虽然以这个怨鬼的能力，还伤不到他的，但是面对他这么恐怖的造型，还是有些考验心里的承受能力。
    怨鬼在这一片也修炼了不少时间，吞噬了不少魂魄，身形凝实得仿若实体一般，他有两条手臂被符咒的火灼烧了一下，消失了一半，剩下的那半看着有些像是萎缩的肌肉。
    “你是什么人？”怨鬼阴冷地盯着傅琛，目光在触及到他手里的桃木剑时，脸上一闪而过一丝畏惧的神色，他的眼睛慢慢地移向季无亲，停顿了几秒后定格在了他肩膀上的小白猫身上。
    “是你带来的人？”怨鬼手里的锁链哗哗作响，仇怨愤怒的情绪让他的气势暴增，手腕用力一甩，锁链毫不留情地袭上了傅琛的脖子。
    傅琛不慌不忙地抬起桃木剑挡在身前，锁链与剑身碰撞的那一刻，桃木剑身上冒出了一阵红光，锁链在红光之中乍然断裂。
    这锁链并不是普通的武器，这是怨鬼自身的修为所化，断裂的那一刻，他的身体都透明了许多，灰绿的脸也模糊不清了。
    看着那边完全是一面倒的情形，季无亲心情不错地摸了摸小白猫的脑袋，“他认识你？”
    小白猫点了点头，解释道:“我以前就住在这附近，他见我开了灵智，就想吞噬掉我的魂魄助他修得肉身。”
    “是赵吉救了你？”小白猫只开了灵智，还没有认真修炼过，对上已经存在了几十年的怨鬼，如果没有人相救，估计小白猫早就进了怨鬼的肚子。
    小白猫没摇头但也没点头，紧张地看着在傅琛剑下狼狈不堪的怨鬼，直到他越来越透明，身形越来越小，最后在朝阳的照射下散去了最后一点魂魄。
    路上的人的渐渐变多，傅琛将手里那把已经被阴气腐蚀掉一半的桃木剑扔在了一旁的垃圾桶里，又顺便在路口贴了几张符咒，压制一下此地的阴寒之气，做完这一切后才去找坐在路边快要睡着了的季无亲。
    傅琛刚走到一半身上的手机就突然响了起来，他眉头微蹙，见季无亲已经被吵醒了就拿出手机看了一眼，然后递给他，“赵胜的电话。”
    季无亲揉了揉眼睛，接过手机按了接听键，疑惑地问道:“赵胜？怎么了吗？昨天的符咒不管用？”
    那边的赵胜语气有些焦急，语速都变快了许多，“大师，我哥哥今天突然晕倒了，刚刚被送到医院，医生说他的心率在变弱，生命体征在慢慢消失，他们找不到原因，大师你有什么办法救我哥哥的命吗？”
    赵胜刚说到一半的时候，季无亲的眼眸就清明了许多，他看了一眼空空如也的肩膀，冷静地等赵胜说完，才开口问道:“哪个医院？”
    “市中心附属医院。”
    “好，半个小时之内我们就到。”季无亲将手机挂掉，抬头看着师兄，“小猫不见了，不知道什么时候跑掉了。”
    傅琛将他拉起来，给他拍了拍身上的土，“在医院能找到他。”
    “可是我救不活赵吉。”
    “没事，怨鬼已除，赵吉的魂魄已经能入轮回转世了。”
    从一开始季无亲就知道自己救不了已经被怨鬼缠身多日的赵吉，答应小白猫过来除怨鬼，也是为了能给赵吉一个投胎转世的机会，不至于让他成为下一个怨鬼。
    毕竟他收了赵胜的酬金，什么都不干也会让他有些不好意思的。
    到了医院后，赵胜就迫不及待地给季无亲和傅琛带路，将他们带进病房，看着插着呼吸器的赵吉，他的声音有些哽咽，“昨天还好好的，今天早上突然就晕倒了，医生说目前还查不到他到底得了什么病，只能试着去维持他的生命。我怀疑他是不是被什么不干净的东西附身了。大师你快来看看，多少酬劳我都愿意给。”
    季无亲瞥了一眼床上已经是半个死人的赵吉，视线在他的床上、床下、窗台和柜子上面一一扫过，搜寻着那个偷偷溜掉的小白猫。
    “我单独给他检查一下，你先出去。”季无亲的视线在赵吉胸口有些鼓动的被子上顿了顿，然后面不改色地支走赵胜。
    赵胜走后，季无亲就没那么多顾虑了，他将赵吉的被子掀开看着躺在他胸口上的小白猫，撇了撇嘴，啧了一声，“你忘记昨天你答应过我什么了？”
    小白猫睁眼看了看他，眼神有些挣扎，“……我在人界有事，忙完后肯定会离开的。”
    “什么事？”季无亲摊了摊手，“做一只猫护工吗？”
    “等他醒来我就离开了。”
    “他不会醒了，他会直接投胎转世。”季无亲伸手想将小白猫抱起来，但却被他不轻不重地抓了一下。
    小白猫躲在赵吉的身底下，声音坚定，“他会醒的，肯定会。”
    垂眸看了小白猫一会儿，季无亲摇头叹气，被傅琛抓着手腕领出去了，赵胜一直在门口徘徊，叫他们出来，立马走过来小心翼翼地问道:“我哥哥他？”
    “暂时先不要进去了，过会儿再看看他的情况吧。”季无亲转身坐在长椅上，歪头靠着傅琛的肩膀，凑到他耳边跟他说悄悄话，“你觉得赵吉今天会醒吗？”
    傅琛揽着他的肩膀，低声说道:“会。”
    “有点可惜了。”季无亲闭着眼睛在傅琛的肩膀上面亲昵的蹭了蹭，语气带着不易察觉的遗憾，“难得那么有灵性的小猫妖。”他不是一个爱管闲事的人，一而再再而三地想要将小猫妖送回山里去修炼，也不过是看重了他那一身不俗的灵气。
    病房内，小白猫在季无亲两人走后就从赵吉的身底下钻了出来，趴在他的胸口好奇地看着他的脸，还小心翼翼地伸出爪子去碰了两下，觉得触感有些新奇。
    “你救了我一次，我还你一次，我们扯平了。”小白猫闭着眼睛盘在赵吉的胸口听着他缓慢无力的心跳，身上慢慢地泛起了一阵白光，白光渐渐地将赵吉的身体也包裹了起来，一刻钟后，白光连带着小白猫一起消失不见了。
    病房的呼叫灯突然响起，赵胜跟几个医生立马打开门冲了进去，里面安静了一会儿，突然传出赵胜掩藏不住喜悦的声音，“哥，你都要吓死我了，幸好你没事。”
    赵吉对现在的情况还有些茫然，他将呼吸器拿下来，皱眉问道:“我怎么了？”
    “你突然昏倒了，医生都说你可能撑不过今晚了，幸好我将季大师叫来了，一定是他把你救回来的。”赵胜现在已经成了季无亲的迷弟，觉得他真是又神秘又厉害。
    赵吉听得一头雾水，眉头皱的更深了，“什么乱七八糟的。”

第55章 竹马成双

赵吉觉得自己什么病都没有, 头不晕眼不花, 身体也没有不舒服的地方, 醒来后就想要出院但却被赵胜给拦住了，愣是在医院里面住了三天做了一堆的检查后才被允许出院。
    医院离家不算太远, 他直接拒绝了赵胜的陪同，在医院里躺了三天他想活动活动身体，所以就自己一人散步回去。
    天色有些阴沉，吹拂而过的风中都带上了一丝湿气，赵吉刚走到一半就碰上了靠在车边正低头摆弄手机的季无亲, 想到之前赵胜说的话, 他迟疑了下，主动地上前打了个招呼, 礼貌地道谢，“听说我这次能醒过来多亏了你, 谢谢。”
    季无亲上下打量了他一眼，挑眉摇头，“我也没做什么。”
    虽然季无亲的谈吐、气质都比较成熟, 但他那张青/涩的脸还是让赵吉有些不太自在, 他对反科学的事情还是秉着不信任的态度的。
    聊了两句后就没有什么话题了，赵吉不着痕迹地蹙了蹙眉，低声说道：“我还有事，先走了。”
    “等等。”季无亲抬头看了看天，转身从车里拿出了一把雨伞递给他，轻笑着说道：“要下雨了, 借你一把伞，不用还了。”
    赵吉下意识地想拒绝，但话到嘴边又咽了回去，他接过伞语气平淡地道了谢就转身离开了。
    每天都会经过的路今天走起来格外地漫长，也许是因为天气的原因，雨伞到手里还没有五分钟，天上就开始飘起了毛毛细雨，没多会雨势就一点一点地变大。
    赵吉无奈地将伞打开，看着周围行色匆匆的行人，他不自觉地也加快了脚步，一直走到路口才停下来等红灯，这个路口属于车祸频发的地段，红灯的时间设置得格外地长。
    从伞上滑落到地的雨珠溅湿了裤腿，赵吉低头看了一眼，余光扫到一个白影从垃圾桶后面一闪而过，他微微一愣，举着伞走到垃圾桶的后面，低头找了找，然后发现了一只小白猫正蜷缩在角落里瑟瑟发抖。
    看起来像是刚出生没几个月的小猫，身上的毛都已经被雨水打湿了，一副脏兮兮可怜巴巴的样子，像是感觉到有人来了，它害怕地往后躲，水润的眼睛透着懵懂茫然。
    赵吉低头看了它一会儿，突然弯腰将想要逃跑的小白猫抓住提了起来，看它瑟瑟发抖的样子像是想到了什么一样，脸上难得有了笑容，“我之前也捡到过一只跟你一样的小家伙，不过它可比你凶多了，挠了我一下就跑了。”
    小白猫听不懂赵吉的话，身体悬空让它有些害怕，四个爪子胡乱地扒拉着，不小心划到了赵吉的手背。
    赵吉看着手背有些红了的地方愣了一下，“还挺巧的，上次那只小猫也是抓的这里。”他抬头扫了一眼已经变绿的灯，捧着小白猫随着人流往前走，“看你这么可怜，我就收养了你吧。”
    茫茫的雨幕中，赵吉的身影逐渐隐于人群之中，越行越远。
    季无亲侧头看着赵吉的背影，一脸地若有所思，小白猫宁愿舍弃自己一身的修为去救当初偶然救过他一命的赵吉，而赵吉这辈子都不会有机会知道这件事情，大概对他来说，在同一地点遇到两只可怜兮兮的小家伙，只是他人生中的一件有些巧合的小事。
    如果他的心魔太重，到最后也无法记起之前的事情，那他是不是也就无法知道傅琛为了他都做过什么了？季无亲垂眸盯着闪个不停的手机出神，嘴角不自觉地扬起，他师兄果然很爱他。
    傅琛过来找季无亲的时候，就发现他一直盯着手机笑个不停，有些疑惑地问道：“再看什么？”
    “没什么。”季无亲抬头看着傅琛，见周围没什么人，就舔了舔嘴唇索了个吻，“只是突然觉得你好爱我啊。”
    傅琛捏了捏季无亲的脸，轻笑了下，没反驳。
    “你手里拿的是什么？”季无亲低头去看傅琛手里的袋子，好奇地问道。
    “奶油蛋糕。”
    季无亲挑眉，“你当初不是说这个只能在生日的时候吃吗？”他小时候就喜欢吃甜的，尤其是奶油蛋糕，过生日的时候，一个蛋糕他能吃掉三分之二，但傅琛总以吃多甜食不好为理由限制他少吃。
    傅琛摸了摸他的脸，低声道：“那句话是对师弟说的。”
    “哦？”
    “现在是对恋人说的。”傅琛抓着季无亲的手低头亲了一口，“无论你想做什么，我都会陪着你，永远。”
    “不嫌弃我岁数小了？”
    傅琛语气无奈，“从没嫌弃过。”
    季无亲哼笑了一声，转身将车门打开，对着傅琛晃了晃手机，“第二单来了，在C市。”
    “有点远，我们明天坐飞机去。”
    “那我要回去吃蛋糕。”
    “好。”
    “吃完就洗澡睡觉。”
    “嗯。”
    “睡前你陪我做做运动？”
    “……”
    五年的时间说长不长，说短也不短，但在季无亲看来有傅琛陪伴的这五年，除了必须禁/欲三年让他有些郁闷之外，每一秒都过得十分充实，他不知道心魔到底要怎么样才算是彻底消除，他只知道一点，无论发生什么事，他都不会再将傅琛忘记，即使是离开小千世界。
    傅家私宅，三楼卧室。
    季无亲身上穿着进入小千世界前的衣服平躺在床上，睫毛颤了颤缓缓地睁开，略显迷茫的眼神在对上背对着他站在窗前的背影时恢复了清醒，他将双手垫在脑后，闭着眼睛轻声喊道：“师兄。”
    傅琛转身看了他一眼，走过去靠坐在床头，抬手摸着他的额头，低声道：“欢迎回来。”
    “嗯……然后？”
    季无亲的视线从傅琛的下巴一点一点地往上看过，在嘴唇上停留的时间最长，他的嘴角微勾，眼神像是带着某种暗示一般，手已经自觉地去解自己上衣的扣子。
    他身上的衣服还是夏天的衬衣牛仔裤，脱起来一点都不麻烦，将扣子全都解开，季无亲在自己胸口摸了两下，对着一直垂眸看着自己的师兄，微笑问道:“接下来的交给你？”
    傅琛的手指从季无亲的额头一直划到他的颈侧，摩挲了一会儿，低声道:“坐过来。”他拍了拍自己的腿。

    也不知道现在是几点，外面的天色已经渐暗，季无亲舔了舔嘴唇大方地扶着傅琛的肩膀跪坐在他的腿上。
    将半挂在他身上的衬衣的脱掉，傅琛一只手在季无亲的背后抚摸，另一只手则按着他的腰将人压向自己，低头含住被白皙皮肤衬得红润诱人的突起。
    季无亲蹙眉，右手不自觉地抓着傅琛的头发，胸口的最敏感的一点被柔软的舌尖逗弄着，偶尔还会被轻轻地啃咬几下，只要一想到这些感觉全都来自于傅琛，他就觉得自己的呼吸都重了起来，下身绷得难受。
    “给我舔舔，难受。”季无亲低头埋首在傅琛的颈侧蹭来蹭去，抓着他的手放在自己的胯间，声音有些含糊，语调却软的不得了。
    在床事上，傅琛一向都以季无亲的感受为主，除了一些太夸张的要求之外，基本都是有求必应。
    搂着他的腰将人压在床上，傅琛将季无亲的牛仔裤脱掉，温柔地分开他的双腿，抬眸看了他一眼，见他一脸地迷离就轻笑了下，隔着内裤揉捏着已经半硬的东西直到他完全硬起后才将内裤褪去，低头熟练地含住耐心地伺候起来。
    “嗯……慢、慢点。”季无亲搭在傅琛后背上的腿颤了一下，白皙的肉皮上渐渐染上了一层潮红，他忘了他现在的身体是第一次，傅琛给他口了没多久，他就忍耐不住泄了出来。
    以往他都是能坚持到最后的，最不济也得是在插入之后，这次前戏还没有做多久，他就忍不住了……极致的快感和不可置信混在了一起，让季无亲的头脑一片空白。
    傅琛抬手擦了擦嘴角的液体，见季无亲一脸懵懵的表情，忍不住低笑了一声，捏着他的下巴和他深吻。
    季无亲仰头让傅琛的嘴唇移到颈侧，轻喘着道:“我发现了、一、个问题。”
    “什么？”
    “你怎么都不脱衣服？”季无亲推着傅琛两人互换了个位置，他在傅琛的额头用力地亲了两口，然后用食指扒拉着他的衣扣，不满地抱怨，“每次我都是光溜溜的，你身上一件衣服都不少。”
    “嗯？”傅琛询问地看着季无亲，“害羞了？”
    季无亲舔着嘴唇摇头，和他顶着额头，眯着眼睛戏谑道:“这样会显得我很饥渴。”
    傅琛笑了笑没说话，扶在季无亲腰间的手已经下移，准确得找到隐在双臀之间的缝隙，指尖暧昧得摩挲了一会儿，试探地将手指伸进去。
    季无亲不太舒服地嗯了一声，闭着眼睛亲吻着傅琛的嘴唇，腰部微微抬起方便着他的动作。
    在上个时空，度过了三年的禁欲期后，两人就没少在床上耳鬓厮磨，傅琛对季无亲的身体了如指掌。
    这个姿势用来扩张不太方便，傅琛将身上的衣服脱掉后就将人重新压在了身下，手指一点一点地进入，耐心地扩张。
    “好、好了，进来。”季无亲将腿张开一点放在傅琛的肩膀，微微弓起身体示意他直接进来。
    傅琛按着季无亲的大腿，低头看着那个早已柔软湿润的地方，慢慢地沉腰，紧致温热的触感让他的眉头蹙了起来，进入的动作也不自觉地加快了。
    “还好吗？”傅琛摸了摸季无亲额间的细汗，等着他回神。
    季无亲喘了一声，闭着眼睛对着傅琛点了点头。
    见他逐渐适应后，傅琛扶着他的腰低头看着两人结合的地方，有些控制不住力道地挺腰抽插，啪啪啪地肉体撞击声在空荡的房间里格外地清晰。
    季无亲忍不住睁大了眼睛，手指紧紧地抓着傅琛的手臂，蹙眉呻吟道:“别嗯……别这么嗯……快。”
    傅琛在床上一向温柔，很少有开始就做的这么凶猛的时候。
    傅琛抬眸看了一眼有些失神的季无亲，身下的力道一点未变，反而在逐渐地加快，每一下都又深又重。
    “师兄……”季无亲半睁着眼睛，张嘴伸出舌头索吻，见他低头就迫不及待地将舌头探进去，热烈地和他纠缠，来不来吞咽的口水顺着嘴角流到下巴，透明的水痕在潮红的皮肤上显得色气无比。
    傅琛一边和季无亲接吻，一边将他抱起来让他坐在自己身上，姿势的改变让他进得更深，在季无亲来不及反应的时候按着他的腰在深处暧昧地研磨，一反刚刚的激烈，温柔得不行。
    呻吟都被堵在了嘴里，季无亲眨了眨有些湿润的眼睛，双腿情不自禁地颤抖着，想求饶都说不出来。
    从天色渐暗一直做到深夜，季无亲觉得自己被过度使用的地方肯定都肿了，他趴在床上平复着呼吸，一副昏昏欲睡的样子。
    傅琛将留在季无亲体内的东西清理干净，又给他上了药膏，然后随手披了一件衣服，用被子将季无亲裹起来抱着他换了一间卧室。
    迷迷糊糊中听到傅琛在跟别人说话，季无亲睁开一只眼睛看了看，但却什么都没看到，只好小声地嘟囔问道:“跟谁说话呢？”
    傅琛换好睡衣将季无亲抱在怀里，轻轻地拍了拍他的后背，“管家过来送牛奶，快睡吧。”
    他说完后等了等，见季无亲没回答就摇头笑了下，低头在他头发上亲了亲也闭上了眼睛。


    季无亲隔天醒来后觉得自己神清气爽，除了腰有些酸背有点痛身后某个地方略感不适外，精神上是一阵餍足，如果不是师兄不在身边，他都想拉着人在亲昵一会儿。
    江华从门外进来时，就见自己这个最不省心的小徒弟一脸的含/春神情，从他趴在床上的姿势和眼尾直到现在还没有消下去的红晕，就知道他们刚从小千世界出来就纵/欲了一晚上。
    江华干咳了一声，走到季无亲的床边坐下，打量了他一眼，问道：“都恢复了？”
    季无亲看到江华有些惊讶，“师父。”
    江华嗯了一声，抬手抓着他的手腕查看他的情况，见他解开封印后没受到什么影响就点了点头，“封印解开后，切记要用心修炼，不可像之前一样懈怠了。”
    季无亲摸了摸鼻子，老实地点头，“知道了，师父。”
    江华又跟季无亲说了一些需要注意的地方，然后皱了皱眉，顿了一会儿才道：“你三叔在外面想见你一面。”
    不着痕迹地皱了皱眉，季无亲垂眸语气平淡地道：“哦。”他不太想见到季家的人，无论是谁。
    “他虽然性子冷漠，但对你还是关心的。”江华想说点什么但想到季无亲的遭遇又觉得说出来有些多余，他叹了一口气，“见一面吧，当初能找到季清野还是多亏了他的。”
    季无亲沉默了一会儿，爬起来穿了一件衣服，靠在床头等着三叔进来。
    季清远的长相和季父不太相似，所以季无亲虽然有些抵触，但尚且还在能够忍受的阶段，见人进来就不咸不淡地喊了一声三叔。
    季清远的性子比傅琛还要冷漠一些，见季无亲面色红润就没有在多嘴问他身体如何了，而是直接拿出了一本功法递给他，“季家的掌法，交给你。”
    季无亲没接，皱眉说道：“我和季家已经没有关系了，我现在是玄剑派的弟子。”
    “季家的血脉如今只有你我二人，我不打算娶妻生子，这本功法放在我手里传承不下去。”
    “巧了。”季无亲耸肩，“我也不打算娶妻生子。”他见季清远盯着自己看，就随口开玩笑说道：“而且我还想改个名字，冠夫姓，叫傅南。你确定要将功法留在我手里？”
    季清远沉默着将功法收了起来，在床边站了一会儿，他抬手碰了碰季无亲的头发，对上他疑惑、警惕的眼神时，微微摇了摇头，转身走了。
    虽然所有的事都跟季清远无关，但季无亲很难对他亲近起来，说到底，他现在所相信的人也不过那一两个而已，但其中肯定不会有姓季的。
    门被敲响，季无亲侧头看去，脸上的表情略缓，微笑着说道：“好久不见。”
    管家将牛奶和面包放在了床头，眼神温和地看着季无亲，“好久不见，南少爷。”
    “我中午想吃你做的糖醋排骨，五年没吃到了，特别想吃。”
    管家微笑，“我这就去准备。”
    季无亲叮嘱，“一定要多放点糖。”
    “待我问过少爷。”
    “……不用问了，他肯定同意。”
    刚好傅琛从门外进来，听到他们的对话就直接对着管家点了点头，示意他下去。
    季无亲抓着傅琛的胳膊仰头讨了一个吻，笑吟吟地说道：“师兄，你真好。”
    傅琛嗯了一声，抱着他靠在床上看书，季无亲一直惦记着自己的糖醋排骨，躺了没多会儿就穿好衣服跑到了厨房，非得跟着管家一起做。
    午饭时，桌子上面摆了三盘一模一样的糖醋排骨，傅琛夹起一块尝了尝，表情有些微妙，见对面的季无亲偷偷摸摸将盘子推走，低头一声不吭地吃饭，眉宇间闪过一抹无奈。
    果然，还是不能太宠他。
    作者有话要说：　　正文完结！后面会有番外的 大家想看什么？
    完结后我才发现这篇文都没怎么开过车  为了弥补我这两天的断更 请大家去微博兜风吧！

第56章 傅琛番外
　　季南拜入玄剑派时, 正是修真界动荡不安的时刻, 作为大派的掌门人, 江华根本没有时间去照顾一个十岁的孩子，再加上季南有些复杂的背景, 他也不放心将人交给其他的弟子来照顾。
　　大弟子为人冷漠，但却是最适合照顾季南的，以傅琛的心性绝对不会出现季家的情况。
　　就这样，季南被送到了傅琛身边，一呆就是一年, 等到江华终于有了空闲时间想要将他接回去时, 季南已经不愿意跟他走了。
　　傅琛是一个合格的师兄也是个严厉的师父，季南合了他的眼缘, 他虽然宠着但对修炼一事上也绝不会纵容，一直以自己的标准来要求季南。
　　就连江华都不得不承认, 季南被大弟子教导的很好，不光是在修为上，当初生活在季父阴影下的怯弱、封闭的男孩, 如今已经从阴影中走了出来, 性格跳脱但又有着跟傅琛一脉的认真稳重。
　　那时候的季南只有跟师兄在一起时才像个十几岁的孩子，整天追在傅琛的身后问他会不会离开他，会不会不要他。
　　他心中的不安只有对上傅琛才会表现出来，而傅琛仅有的耐心与温柔也只给了季南一人。
　　在傅琛看来，他们会一直生活在一起的，无论是以什么样的关系, 亲情也好，爱情也罢。
　　在季南红着脸大胆地示爱后，傅琛虽然因为他年龄小没有给予回应，但也很认真地考虑了他们的未来，修真界对于男男道侣并不怎么排斥，有可能会出现的阻碍就是他们的师父江华。
　　玄剑派曾经有过门下弟子结为道侣却因为种种原因而决裂，最后却手足相残的事情，禁止弟子相恋虽然没有被写在门规上，但也是玄剑派门人心照不宣的事情了。
　　只有拜师后一直待在傅琛身边的季南，不知道这个没有摆在明面上的规定。
　　季南当时才十五岁，傅琛想要等他长大再谈这些事情，即使江华不愿意他们在一起，他也不会放手，但没想到的是后来竟然会发生让他后悔一生的事情。
　　从季清野那里找到季南时，少年浑身浴血地躺在地上，眼睛紧紧地闭着白净的脸上满是血污，和周围的尸体混在一起，让人分不清他是死是活。
　　从来都是一副从容不迫样子的傅琛，脸上第一次露出了慌乱的情绪，心脏被一只手紧紧地攥住了，让他连呼吸都觉得疼痛，看着不远处的季南，他甚至有些胆怯地不敢过去确认他还有没有呼吸。
　　江华过去将季南扶起来，见他虽然昏迷不醒但呼吸还算平稳，凝重的脸色渐渐缓和，他瞥了一眼面无表情地站在原地的大弟子，眉头一皱，“过来将你师弟带走，这里的事情我来善后。”
　　傅琛怔了一会儿，无声地点了点头，过去小心翼翼地将季南抱起来，也顾虑不到会不会被凡人看到，直接就御剑回了傅家私宅。
　　季南的衣服都被血浸湿了，傅琛担心他身上会有伤口，抱着他的手都不敢用力，将人放在床上，他动作轻柔地将他身上的衣服脱掉，然后从管家手里拿过湿毛巾一点一点地将他身上的血迹全都擦拭干净。
　　季南的身上虽然也有伤口，但并不太严重，这让傅琛稍稍松了一口气，他坐在床边用手背碰了碰季南冰冷的脸，垂眸凝视了一会儿，突然低头在他毫无血色的唇上吻了吻，想要将他的嘴唇恢复往日的红润。
　　江华匆匆处理完季家的事后就赶来大弟子这里来查看季南的情况，刚走到门口就看到了傅琛低头亲吻季南的画面，他面色一变，脚步直接停在了原地。
　　以傅琛的敏锐，早在他进入傅宅的时候就感应到他的存在了，但他却并没有丝毫遮掩，即使江华出声阻止了，他也只是神情平淡地与他对视，气势未落分毫。
　　江华的眼神有些复杂，他了解傅琛，这是他最优秀最省心的弟子，从小开始就一直认真地修炼，十几年如一日从未懈怠过，他一旦决定了某件事，就不会再更改主意。
　　这是他最得意的两个弟子……江华沉默着走到季南身边，抓着他的手腕探了探脉，见他没受内伤就将手收了回来，侧头对着傅琛沉声说道:“你应该知道玄剑派的规矩。”
　　傅琛嗯了一声，摸了摸季南的额头又摸了摸他的眉毛，低声说道:“对不起，但我不会放手的。”
　　“他刚十五岁，你怎么知道他的心思跟你一样？”
　　“他喜欢我。”傅琛看着江华，神情认真地说道，“我愿意守着他长大。”
　　“胡闹。”
　　修真界相比于现世还要更加复杂一些，这里的诱惑更多，像是季家的发生过的事情就并不特殊，反目成仇也不过是一个念头的事情，江华最不愿意见到的就是门下弟子手足相残或是形如陌路。
　　“他跟在我身边五年了，今后也会一直跟我在一起。”傅琛将季南额头的细汗擦去，轻声说道:“望师父成全。”
　　江华黑着脸不说话。
　　两人僵持间，床上的季南突然挣动了下，睫毛轻颤缓缓睁开了眼睛，他的眼眸赤红，迷茫散去后尽显戾气，右手虚握，身上的气息暴涨，一副想要尽情杀戮的模样。
　　见季南这怪异的表情，江华皱着眉头快步走到他身边，一把按住了他的手，探查他体内的情况，经脉中原本平和的真气在季南醒来后就暴动了起来，而且里面还掺杂着丝丝魔气。
　　“……跟他父亲是一个症状。”江华抬头看了一眼表情凝重的傅琛，沉声说道。
　　手被按住了，让季南本就躁动的情绪更加控制不住了，他冷眼看着江华，没有血色的嘴唇勾起一个嘲讽的弧度，“师父，你也想要那本功法吗？”
　　要不是看季南的情况不对，江华真的想揍他这两个徒弟一顿，一个两个的都不省心。
　　“小南。”傅琛抬手在季南的眼角缓缓地摩挲着，低头和他对视，“是师兄没有保护好你。”
　　季南脸上的冷笑微顿，看着傅琛的眼睛他愣了一会儿，突然抬手捂住脑袋，一脸痛苦地蜷缩着，冷汗淋漓，“别离开我，师兄。”
　　“我什么都可以给你，但功法真的已经烧了……”
　　“师兄，别不要我。”
　　“师兄……”
　　季南这一声声的师兄里面含着多少依赖已经让人分不清了，江华看着完全怔愣住的傅琛摇了摇头，抬手封住了季南的穴道。
　　傅琛看着季南又昏睡过去后，手掌抬在半空却没有放下去，声音干涩地问道:“他……心魔入体了？”
　　江华这还是第一次看到大徒弟不知所措的样子，无声地叹了一口气，说道:“他父亲的事情你还记得吧？我后来和其他门派的掌门人探讨过，那本功法是仙阶的没错，但对修炼之人的心性要求极高，稍有不慎就会走火入魔。”
　　“他已经没在修炼那本功法了。”
　　“仙阶功法岂是你想弃就弃的？不然你以为季南修炼如此神速的原因为何？”
　　傅琛沉默地看着江华。
　　“只有一个办法了。”江华蹙着眉头狠心说道:“将他的记忆和修为封印住，等到他的心性更成熟的时候再解开。”
　　“什么时候？”
　　“看情况，有可能是两三年，也有可能……”江华的话还没有说完就被傅琛给打断了，“也有可能再也不解开了对么？”
　　“我虽然不赞同你们的关系，但也不会故意去拆散你们，现如今只有这一条路可以走，不然，他的下场不会比季父好到哪里去。”
　　江华说完就仔细地查看了季南的情况，然后就率先离开了，给了傅琛几天思考的时间。
　　季南的情况特别不好，从一开始的醒来才会说胡话，到后来的昏睡中也会不自觉地呓语，除了念叨着功法不在他手里这句话之外，喊得最多的就是师兄了，仿佛傅琛就是他的支柱，倒了世界就彻底坍塌了一般。
　　傅琛守了季南三天三夜，最后亲自抱着他去了青山寺，江华一直在这里和主持商议着该怎样做才能将封印的危害降到最低，见傅琛来了也只是随意地点了点头，仿佛一点都不意外他会这样选择。
　　青山寺的主持修行近百年，一身浩然正气正是心魔的克星，他简单地看了下季南的情况，然后询问地看向江华，“现在就开始？”
　　江华扫了一眼一直沉默不言的傅琛点了点头，“拖得越久情况越糟，现在就开始吧。”
　　“封印完成之后他最后能够留在青山寺两三年，待情况好转后再回玄剑派修行。”
　　江华点头，“好。”
　　傅琛抓着季南的手低头亲了一下，又深深地凝视了他半天才起身出去。
　　对于封印江华也帮不上什么忙，他在房里待了一会儿，见封印进行得挺顺利就转身出去了。
　　傅琛一直站在门外候着，垂着眼眸，表情紧绷，见江华出来就稍稍抬头，低声问道:“他怎么样了？”
　　他的声音又沙又哑，听得江华忍不住皱眉呵斥，“收敛心神，你现在像个什么样子，也想走火入魔不成？”
　　“……他还会记得我吗？”傅琛的目光转向门口，轻声问道。
　　江华叹气，没有直接回答只是说道:“你是他道心不稳最大的原因。”
　　季南经历的太多，心性本就出了问题，遇到傅琛之后，一直都很没有安全感，担忧他会跟其他人一样将他一人丢下，若是没有季清野这个导火线，五六年后季南可能会自动痊愈，但现在心魔已经被挑了起来，除了封印别无他法。
　　封印进行了一天一夜，季南又昏睡了七八天才清醒过来，为了避免出现问题，傅琛等人都没有守在房间里，只有一个小和尚拿了些水和食物给季南，顺便将他们给季南编造的背景都说了出来。
　　季南靠着床头缓慢地喝水，听小和尚说自己的家人在车祸中都身亡了，就略抬了抬眸，淡淡地问道:“一个都没剩？”
　　小和尚小心翼翼地观察着季南的表情，点头说道:“是的，季施主，请节哀。”
　　“我姓季？”
　　小和尚再次点头。
　　季南将水杯放下对着小和尚摆了摆手，然后翻了个身躺在床上，“我很困，要再睡了一会儿。”
　　小和尚将东西都收走，然后把门关上，转身对着一直站在门外的傅琛小声说道:“他睡了。”
　　“他还记得什么吗？”
　　小和尚摇头，“他连自己的名字都不记得了。”
　　傅琛在门外又站了半天，等到天色渐黑后才回了自己的房间。
　　季南休养了一个星期，脸色才渐渐红润起来，江华寻了个时机去收徒，费了一番口舌才让季南相信这个世界真的有修士存在。
　　傅琛也终于逮到机会能和季南见了一面，看着那个恨不得天天粘在自己身上的少年，现在就坐在椅子上一脸陌生地看着自己，就算他心性坚定，但也忍不住感到苦涩。
　　江华见傅琛不出声只是盯着季南看，就干咳了一声，主动介绍道:“这是你师兄，傅琛。”
　　“师兄？”季南觉得这个称呼喊出来很怪异，他对着傅琛笑了笑，一派乖巧模样，“我叫季无亲。”
　　江华嘴角微抽，“我不是让你改一个名字吗？”
　　季南眨了眨眼，“我觉得这个名字比较符合我现在的情况啊。”
　　“你还有一个叔叔。”江华提醒他。
　　季南单手托腮毫不在意，“我不记得了。”他不着痕迹地瞥了傅琛一眼又一眼，忍不住开口说道:“师兄，你长得真好看。”
　　傅琛下意识地勾起了唇角，但见少年眼里并无亲昵，勾起的弧度又小了一些，轻声说道:“你长得也很好看。”
　　季南一愣，摸了摸脸，笑着没说话。
　　他的身体还有些虚弱，时不时地就感觉到累，所以季南并没有和傅琛二人待多久就回房间休息去了。
　　他走后，江华看向自己的大弟子，憋了半天才想出一句安慰的话，“虽然他不记得你了，但你们……可以重新开始，我见他看向你的时候，眼睛都亮了。”他并不是一个老顽固，规矩是死的，人是活的，如果季南和傅琛真的两情相悦，他也不会故意横加阻拦。
　　傅琛将季南刚刚喝过的杯子拿过来倒上茶水，轻饮了一口，一边感受着季南遗留下的淡淡气息，一边摇头说道:“他不会甘心就这样忘掉我们之间的一切。”
　　实际上最不甘心的是傅琛。
　　“我听说玄剑派有一样镇派之宝？”
　　江华点头，“叫做小千世界，我跟你说过的，怎么了？”
　　“我想将它炼化。”
　　江华皱眉，“我跟你说过那个法宝的危险性。”
　　傅琛一脸地平淡，“小千世界可以将解开封印的危险性降到最低，若是出现什么异变也可以解决。”将小千世界炼化后，他就可以控制这个法宝一点一点地解开季南的封印。
　　这是他想了很久才想到的办法，对季南不会有任何危险的办法。
　　“你决定了？若是无法炼化，你很有可能就无法从里面出来了。”江华知道傅琛的性格但也忍不住劝了一句，近千年来从未有人炼化过小千世界。
　　“我会出来的，五年之内。”傅琛将杯中茶水一饮而尽，指尖轻轻地摩挲着杯口，眼前都是季南的一颦一笑，他垂眸低声说道:“我不会丢下小南一个人的。”
　　“什么时候走？”
　　“再过一段时间吧。”傅琛揉了揉眉心，声音带着无限的眷恋，“让我再陪他一阵子。”
　　作者有话要说：
　　最近回老家参加婚礼了！三分之一奔波在路上 剩下的三分之二用来吃饭和睡觉！  累瘫了！求抚摸！


第57章 度蜜月番外之娱乐圈
　　傅家没人敢管傅琛, 而季无亲又是个一人吃饱全家不饿的情况, 所以从小千世界出来后, 两人结为道侣的过程异常顺利，就连本来颇有微词的江华也没有说什么。
　　道侣和现世的夫妻差不多, 季无亲在度过一个香/艳又餍足的洞房夜后，隔天就满血复活地拉着傅琛想要去小千世界里面度蜜月。
　　季无亲已经知道了傅琛可以控制小千世界的时空穿梭，所以第一个回去的世界，他直接选择了有傅天王的娱乐圈。
　　那是他们后来的第一次接触，季无亲对那个演技高超、撒谎都面不改色的傅天王很是想念。
　　还是之前宋一杰给他准备的房子, 一直都有人定时来打扫所以也不显得脏乱, 季无亲换了拖鞋后就站在卧室门口，回忆说道:“你在这里说过好多次你不是我师兄。”
　　他开始翻旧账, “我失眠了那么久，让你跟我一起睡, 你还一脸地不乐意。”季无亲斜眼看着傅琛，哼笑了一声。
　　傅琛沉默了一会儿，突然弯腰抱着季无亲的腿将人扛在肩上迈进卧室, 轻轻地拍了拍他的屁股, 无奈说道:“我那是不得已才会这么说的。”
　　季无亲被扔在了床上，他仰躺着等了一会儿，见傅琛没压过来就撑起身体疑惑地问道:“你在干嘛？”
　　傅琛给他看自己手里的苹果，“削苹果。”
　　把他都扔在床上了，这人竟然去削苹果了？季无亲的表情有些微妙，似笑非笑地问道:“师兄, 你是不是性/冷淡啊？”
　　傅琛削苹果的手微顿，抬眸看了他一眼，有些不太明白他为何这么问，“我是不是性/冷淡，你应该知道。”
　　“我不知道啊。”季无亲一脸地无辜，“每次都黑灯瞎火的，我都看不到你的表情。”
　　傅琛切了一块苹果扔给他，不理他这茬，转而问道:“晚上想吃什么？”
　　季无亲咬了一口苹果，笑吟吟地回道:“想吃你。”他说这话说的一点都不脸红。
　　将苹果都切成小块放在盘子里，傅琛去卫生间洗了洗手，然后回到卧室将季无亲抱到怀里，语气平淡地问道:“怎么吃？”
　　“嗯……红烧？”季无亲抓着傅琛放在他腰间的手，想了想说道。
　　傅琛挑眉，“红烧？”
　　季无亲的视线在房间里扫了一圈，看到柜子上有一瓶红酒，眼睛一亮，他从傅琛怀里出去拿着红酒给他看，眯眼笑道:“红、烧！”
　　季无亲就是傅琛养大的，只看他的眼神就知道他想要干什么，傅琛放松身体靠在床头，任由季无亲趴过来脱他的衣服。
　　两个人在一起之后，季无亲对于亲热之事特别的热衷，傅琛也宠他，只要不太过分就任由他胡闹。
　　在家里傅琛就只穿了一身居家服，穿起来脱起来都十分方便，季无亲将人脱干净后，摸着下巴假模假样地夸赞道:“不错，身材很好。”
　　傅琛拽过季无亲的手指亲了一口，轻声问道:“哪里好？”
　　季无亲眨了眨眼，“很大。”
　　“嗯？”
　　“我喜欢。”季无亲凑过去索吻，声音含糊地说道:“每次都很舒服，我喜欢师兄。”
　　傅琛揽着季无亲的腰将人压向自己，微微张嘴含住他探进来淘气的舌尖，细细地纠/缠了一番后才放开他，垂眸凝视着被吻得红润的嘴唇，再次问道:“晚饭想吃什么？”
　　“吃你。”季无亲拿过那瓶红酒，起开瓶塞，瓶身微微倾斜红酒划过一个诱/人的弧度倾洒在了傅琛的胸膛。
　　红酒的温度有些低，但傅琛的修为高，这点凉度对于他来说没有什么影响，抬手握住季无亲的手腕，将他还想继续往下倒的红酒瓶子拿过来放到一边，低声说道:“可以了。”
　　季无亲舔了舔嘴唇，手指在傅琛的胸膛摸了几把，迫不及待地低头趴上去仔细地舔/舐。
　　红酒的味道微苦，季无亲喝了一些后感觉头有点晕，他皱了皱眉，趴在傅琛的颈侧，小声嘟囔，“我喝醉了。”
　　傅琛将季无亲的衣服脱下来，然后将他翻过来让他趴在床上，取了还剩下半瓶的红酒，沿着他的背脊缓慢地倾倒。
　　冰凉的红酒激得季无亲身子一僵，迷茫的眼神也清醒了一瞬，他扭头看了一眼傅琛，见他眼眸如深渊一般深不可测，情不自禁地软了腿脚。
　　季无亲没出息地认怂了，“师兄，你别太激动，这还是白天呢。”
　　傅琛抬眸扫了一眼仅遮着白纱的窗户，抬手一挥，厚重的窗帘自动拉上，没有开灯的房间顿时一片黑暗。
　　季无亲咽了咽口水，一般傅琛认真的时候都是这个态度这个表情，而他每认真一次自己就要在床上瘫一天。
　　真是又激动又忐忑啊。
　　一瓶红酒两人没喝到多少，剩下的全都洒在了床单上面，淡红色的酒迹掺杂着星星点点的白，折腾了一整个晚上的床单狼藉一片，傅琛将沉睡过去的季无亲抱到另一个卧室，然后稍稍收拾了一下房间就去了厨房，准备煮个南瓜粥等着季无亲醒来吃。
　　一夜的荒唐之后，傅琛神清气爽，粥刚煮到一半时门铃被人按响，他将围裙脱下来去开门，见到来人也不意外，只是淡淡地打了个招呼。
　　宋一杰对傅琛这个平淡的态度有些不满，他从旁边挤进房里，拍了拍西服袖口，斜睨了傅琛一眼，“离开了这么久回来也不打个招呼？”
　　傅琛将门关上，一边往厨房走一边说道:“刚回来。”
　　“不是昨天下午就回来了吗？”宋一杰追着傅琛来到厨房，眼尖地发现他脖子上有个明显的吻痕，顿时震惊地说道:“你把季无亲追到手了？”
　　傅琛对他这个语气有些不喜，皱了皱眉没有说话。
　　宋一杰惊讶了一会儿后又感慨了起来，“没想到你也会跟人做/爱啊，我还以为你要禁/欲一辈子呢。”
　　傅琛看了他一眼，问道:“有事？”
　　宋一杰被他这个不加掩饰的嫌弃目光伤到了，撇了撇嘴，“这么久不见了，我来找你叙叙旧不行吗？”
　　“你还没追上谢白。”他这句是肯定而不是疑问。
　　提起这个宋一杰就很郁闷，在娱乐圈里面混，他手下的俊男美男数不胜数，然而他非常挑剔，喜欢的类型就是谢白这一类的，他不喜欢强迫别人，一直讲究的是“两情相悦”，他手里有的是资源，喜欢他的人多了去了，但却不包括谢白。
　　谢白虽然在他手里签约了，但对于他的各种明示暗示全都装作看不到，也不像别的小明星一样在乎资源问题，给了角色就演，没给角色就自己跑剧组去争取。
　　宋一杰见过谢白在剧组里面各种的低声下气、伏低做小，又生气又心疼又拿他没办法，两年过去了，他是拿谢白一点办法都没有了。
　　“我记得季无亲和谢白的关系还不错？这次回来让他们去叙叙旧怎么样？”宋一杰从冰箱里面拿了一根黄瓜随意地洗了洗，毫无形象地张嘴咬了一口。
　　傅琛一语点破他的目的，“你想让他帮你探探谢白对你的感觉。”
　　宋一杰干笑了一声，“我们这么多年的朋友，你得帮帮我，我真的挺喜欢他的。”
　　“你一开始动机不纯。”
　　“喂，我们还是不是朋友了。”宋一杰的脸色一阵青一阵白，他狠狠地咬了一口黄瓜，“我自从看上他后就再也没找过人了。”
　　傅琛将火调小一点，然后带着宋一杰去了客厅的沙发，两人刚闲聊没几句，卧室的门就打开了，季无亲穿着睡袍打着哈欠走出来，看到宋一杰时还有些惊讶，“好久不见了，宋总监。”
　　宋一杰的视线从季无亲暴露在外的小腿一直看到他微敞的领口，再移到他泛红的眼尾，忍不住清了清嗓子嗯了一声，“……好久不见，看来你过得很滋润。”他刚调侃完就收到了傅琛一记冷眼，顿时老实地闭嘴了。
　　傅琛站起来揽着季无亲的腰推着他回卧室，“换衣服。”
　　季无亲不乐意，“穿这个舒服。”
　　“不行。”
　　“我不想换。”
　　“我帮你换。”
　　门嘭地一声被关上了，被塞了一嘴狗粮的宋一杰淡定地给自己倒了一杯凉水泄泄火气。
　　宋一杰这次来的目的除了和傅琛叙旧之外就是想要约个时间让季无亲和谢白聚一聚，帮他探探情况。
　　季无亲可比傅琛好说话多了，宋一杰刚稍稍透露出一点来意，季无亲就笑着点头应下了，约定好时间又蹭了一碗南瓜粥后宋一杰心满意足地离开了。
　　季无亲对谢白的印象还算不错，到了约定那天早早就来到了咖啡厅，傅琛想要跟他一起进去，但却被季无亲坚定地拦住了。
　　理由就是傅天王的粉丝队伍太强大了，他不想被堵在外面回不去家。
　　傅琛没办法只好留在车里在店外等着他。
　　谢白比季无亲来的还要早，他刚进去就看到谢白对着自己招手，比起两年前，谢白有些黑了也有些瘦了，但五官却更加立体，配上这一身得体的衣服倒是有几分明星派头了。
　　“之前宋一杰对我说你回来了，我还不太相信，没想到竟然是真的。”谢白看到季无亲很兴奋，起身和他拥抱了下，然后将点好的咖啡向他那边推了推，“我记得你喜欢喝这个。”
　　季无亲挑了挑眉，“两年了你居然还记得啊。”
　　“当然了。”谢白又推了几块方糖给季无亲，笑着说道:“还有这个也是必不可少的。”
　　“你居然这么念着我，真感动。”季无亲将方糖放进咖啡里，用勺子来回地搅拌着，询问起了谢白的近况。
　　谢白现在还只是一个不瘟不火的小明星，但比之前连个台词都没有的小龙套可强多了，所以他挺满足的，而且现在的收入已经能让他过得不错了，谢白并不贪心，他只想生活下去，火不火，名气大不大都无所谓。
　　和谢白聊了几句，季无亲想了想试探地提了一嘴宋一杰，“宋总监有没有找过你麻烦？”
　　谢白的表情有些不太自然，纠结了一会儿，突然倾身凑过去说道:“我觉得他好像不太正常。”
　　季无亲心中一动，“怎么个不正常法？”
　　“就是态度很奇怪，忽冷忽热的。”谢白想了想掏出了自己的手机，点开给季无亲看，“他每天都给我发微信，但我们碰上面的时候，他却总是装作不认识我。”
　　“装作不认识你？”季无亲有些诧异，宋一杰就是这样追人的？
　　“对啊。”谢白也很困惑，“我跟他说话他都不搭理我。”
　　季无亲沉默了一会儿，赞同地点头，“那他的确是有点毛病。”宋一杰这个只敢在背后追人的家伙，能搞定谢白这样的一根筋才是奇了怪呢。
　　两人正在说话间，谢白的手机突然响了一声，微信界面出现了一张图片，季无亲和谢白一起凑过去看了一眼，同时怔愣住了。
　　季无亲是真的愣住了，而谢白却在最开始的怔忪之后脸色突然爆红了起来，他手忙脚乱的将手机收起来，低头喝了一口咖啡。
　　“没想到宋总监还挺有情/趣的啊。”季无亲啧了一声，戏谑说道。
　　宋一杰给谢白发了一张自己的照片，是他换下一本正经的西服穿了一套白绒绒的兔子装的照片，脑袋上还带着兔子耳朵，但因为角度问题看不到他身后到底有没有兔尾巴。
　　谢白尴尬地笑了笑，扣在桌子上的手机又响了一声，他动了动手指愣是没敢打开看。
　　季无亲打量着谢白的表情，见他并无厌恶之意，突然觉得也许宋一杰并不是单恋，他想起了什么说道:“我记得你一直都喜欢兔子装的，当初在酒吧的时候，你也是一直盯着旁边的兔/女郎看。”
　　“还、还好吧。”
　　“那你觉得宋总监这一身看着怎么样？”
　　正在喝咖啡的谢白呛咳了一下，一边用纸巾擦嘴，一边摆手。
　　季无亲一脸微笑地看着他，“我开个玩笑，别激动，你可以当我刚刚什么都没看到。”
　　谢白将气喘匀后，就开始转移话题，季无亲也没有在揪着刚刚的事情问个没完，而是就着新话题开始聊了起来。
　　谢白提起了海月和诗诗，这两个人现在混的都比他好很多，海月就不用说了，国民女神人气一直就没有低过，出了卫格那一档子事之后，她的事业就迎来了高峰期，现在的人气比她最火的时候还要高。
　　而诗诗在演了从季无亲这里得到的三个角色之后也算是小有名气，虽然也被扒出了不少黑料，但她的性格一向坚强，外界的流言蜚语都没有影响到她，再加上她一向为了目的不择手段，在娱乐圈这个大染缸里算是混的如鱼得水。
　　某一次还幸运的拿到了海月所在电视剧中的一个小角色，让她整整兴奋了一个月，恨不得天天拉着谢白出去吃饭泡吧。
　　“对了，有个人也想见你。”谢白看了一眼时间，然后望向门口的方向，“看时间应该也快到了。”
　　季无亲疑惑地问道:“谁想见我？”
　　“等会你就知道了。”
　　喝了一杯咖啡的功夫，从门口进来一个包裹得严严实实的女人，她大步走到季无亲和谢白的桌子前边，直接坐在了季无亲的身侧，露在外面的眼睛弯起了一个好看的弧度，声音透过口罩传了出来，“好久不见。”
　　季无亲笑了一下，抬手将来人身上的口罩和围巾都帮她摘下一些，看着她没什么变化的脸庞，柔声说道:“恭喜你了，重新蜕变成蝶的海月女神。”
　　被他这么夸奖，海月还有些不太好意思，她摸了摸自己的脸，明媚的笑容中带着一丝不甚明显的羞涩，“我能振作起来多亏了你。”
　　“我什么也没干，你能有今天全是你自己应得的。”
　　海月摇了摇头，但却没有同季无亲争辩，“你这次回来打算继续演戏吗？”
　　“应该不会接戏了。”季无亲勾着嘴角轻笑着说道:“我现在是有媳妇的人，万一给我安排一场吻戏，他会吃醋的。”
　　海月被他逗笑了，“你已经跟傅琛在一起了吗？”
　　“对。”
　　“恭喜你们。”海月真心实意的祝贺，她对眼前这个年龄不大的青年的确抱有过不该存在的念头，但当她看到傅琛官方发布的和季无亲的合照后，她就明白了什么，这份爱恋她一直都没和其他人说起过，一直就尘封在她心底。
　　见到青年她觉得开心觉得亲切，但也仅有这些，多的就不会再表露出来了。
　　三人聊了一会儿后，季无亲念着傅琛还在等着他，就起身告别了。
　　傅琛正在车里看书，见他回来就将书放下，倾身过去在他唇上亲了一下，一边打火一边问道:“接下来想去哪儿？”
　　“嗯……去C区步行街。”
　　“要买东西？”
　　季无亲眯了眯眼，笑得像一只偷腥的猫，“对。”
　　步行街不算太远，开车只用二十多分钟就差不多到了，街上人来人往的，傅琛不能下车就只好给季无亲戴了一顶帽子遮上他一半的脸才将人放下去。
　　季无亲直奔目的地，买了东西之后就回到了车上，也不给傅琛看自己到底买了什么，一个劲儿地催促他赶快回家。
　　小区一人有一个小型的车库，傅琛将车停进去没有下车而是直接将车库的门关上了，侧头对着季无亲笑着问道:“你是不是想在车上做了？”
　　季无亲惊讶了，“这你都知道？”
　　傅琛没好意思说季无亲的脸上就差写着四个我想车/震的字了。
　　季无亲磨磨蹭蹭地趴在傅琛的腿上，将自己买来的东西提起来给他看。
　　套/子，润/滑剂，一个猫耳朵发夹，还有一串金灿灿的小铃铛。
　　傅琛表情微妙地将那一串小铃铛拿出来，晃了几下后问道:“这是挂在哪里的？”
　　“哪里都行，那里也行。”
　　傅琛面无表情地看着季无亲，季无亲无辜地和他对视了一会儿，心痒痒地拿起了发夹，暗搓搓地戴在了傅琛的脑袋上。
　　傅琛的容貌十分地完美，戴上一个猫耳朵之后，就仿佛是哪只优雅又迷人的猫修炼成人一般。
　　比起宋一杰那个兔子装要诱惑百倍。
　　季无亲趴在傅琛的腿上，半眯着眼睛在他某处舔了两下，感觉到那里逐渐变热变/硬后，就得意地抬头看向师兄。
　　傅琛捏着铃铛的手指滚动了下，一声清脆的铃铛声猛然响起。
　　季无亲看着铃铛有些兴奋，他伸手想夺回来却被傅琛敏锐躲了开去。
　　“师兄，你把它戴在脖子上吧，叮铃铃的好听。”季无亲眼含期待地看着傅琛。
　　“好听吗？”
　　“好听！”
　　傅琛瞥了一眼铃铛，点头说道:“好。”
　　铃铛响起来的声音的确很不错，尤其是在那个的时候，随着撞/击而叮当作响更是让人把持不住。
　　一个铃铛玩得季无亲差点虚脱，被傅琛抱到卧室的时候，脚腕间的铃铛还在不知疲惫地响着，而戴着它的主人却连嗓子都喊哑了。
　　两人在这个世界待了半年多，大部分时间都是腻歪在一起或是出去游玩，偶尔也会约一约谢白、海月和诗诗等人。
　　傅琛一般情况下都不在公共场合露面，季无亲倒是无所谓，他没少出去逛街。
　　他当初只演过一个小配角，又离开了这么久，季无亲觉得应该没有认识他才对，但却没想到认出他的人一天多过一天。
　　其实当初在傅琛离开之前曾经让宋一杰在官网发自己和季无亲的合照，傅琛的人气多高，发完合照没多长时间季无亲的脸就被大家硬生生地记在了脑袋里。
　　随着认出季无亲的人越来越多，关于他的绯闻也出现了，只不过这次不是和傅琛在一起的，而是和海月。
　　卫格事件之后，广大的粉丝都想要让海月找个可靠的男朋友，一直都在担心她的终身大事，她和季无亲碰面的时候被人拍到了传在了网上。
　　海月和季无亲以前就传过一次绯闻了，对于CP粉来说，两人的再次碰面让她们更加坚定了他们已经在一起了的念头，社交网站上关于季无亲和海月的新闻越燃越烈。
　　顶楼办公室内。
　　傅琛坐在宋一杰的对面，将手里的东西递给他，言简意赅地说道:“公布一下。”
　　“什么东西？”宋一杰好奇地打开看了看，一张写满外文的纸张，通过几个关键词他发现这是一张结婚证书。
　　宋一杰:“……”就因为和海月传了几次绯闻，至于直接公布结婚证书吗？
　　瞥了一眼面无表情的傅琛，宋一杰突然发现这个场景莫名有些熟悉，好像是当初这个小心眼的男人也让他做过类似的事情来着。
　　果然恋爱后无论什么人都变成了凡人。
　　正在睡懒觉的季无亲被海月一个电话吵醒了，接听之后见她一直为绯闻的事情道歉，他耐心安抚了几句后将电话挂掉，瞌睡虫都跑走了，他睡不着索性就开始刷网页。
　　网上最火的信息就是季无亲和海月的绯闻了，他看了一眼觉得很无聊刚要关掉去洗澡，就刷出了一个很眼熟的东西。
　　傅琛让宋一杰在官网上公布的结婚证书，直接在网上炸开了锅，也没有人在去关心海月的绯闻，所有人的焦点都放到了结婚证书上面。
　　季无亲看着证书上面密密麻麻的英文垂眸轻笑着说道:“真是爱吃醋的师兄。”


第58章 度蜜月番外之魔教湖
　　季无亲一直觉得自己当初中的桃情蛊是他师兄暗搓搓地给他下的, 尤其是在真正了解了桃情蛊的作用时, 他发现他师兄真是闷骚得可以。
　　利用蛊毒来探查自己对他的感情, 难怪傅琛在这之后就开始对他动手动脚得了。
　　回到这个世界是傅琛要求的，两人最后出现的地方是天山, 所以来的时候还是穿在了天山上。
　　除了刺骨的寒风之外，季无亲觉得手腕一阵一阵地发热，他疑惑地低头看了一眼，发现当初那个只有米粒大小的桃情蛊如今已经完全盛开，他怔愣了一会儿, 突然想起了一件事。
　　桃情蛊完全盛开之后好像会引起一段不受自控的本/能冲动！
　　傅琛见季无亲一副发呆的样子, 不由得蹭了蹭他发红的鼻尖，轻声问道:“怎么了？”
　　“师兄。”季无亲抬高手腕给傅琛看, “桃情蛊开了……”
　　傅琛摸了摸也在发热的颈侧，“我的也起了反应。”
　　季无亲狐疑地看着傅琛, “你是不是故意选择来这个时空的？”他向前一步抱着傅琛的腰，额头在他胸口蹭了蹭，戏谑说道:“就算是没有桃情蛊我也是很愿意和你亲热的。”
　　傅琛无奈地笑了笑, 领着季无亲的手腕往右侧的山道走去, “我带你去见个旧识。”
　　“谁？我师姐吗？”季无亲猜不到这天山能有什么。
　　顺着山道一直爬到最上面，山顶有一座竹楼，周围种满了各种各样的奇珍异草，袖珍的小动物也不怕人，蹦蹦跳跳地在季无亲和傅琛的脚边转来转去。
　　正在给花浇水的叶竹公扭头看见傅琛和季无亲一脸地惊讶，“你们何时来的？”
　　“刚来没多久。”傅琛给他们简单地做了一个自我介绍。
　　季无亲的记性很好, 他还记得叶竹公这个人是谁，但他只听过名字没有见过人，更没有什么交集，肯定称不上是什么旧识了。
　　像是看出季无亲在想什么，傅琛轻声解释说道:“我说的旧识不是他。”
　　“那是谁？”季无亲更加好奇了。
　　傅琛四下看了两眼，指着一块有些怪异的草丛，“在那里。”
　　季无亲走过去看了几眼，见到一只胖乎乎的白毛狐狸正扎在草里睡觉，不由得笑出声来，“小家伙，你怎么吃得这么胖了。”
　　这小狐狸馋的很，在他身边的时候就看到鸡腿就挪不动步，回来天山才多久就把自己吃成了一个球。
　　小狐狸听到季无亲的声音后，耳朵颤了两下，睁眼看了他一会儿，球形的身体灵活得不得了，站起来嗖地一下就跑到了季无亲的脚边，小爪子拍了拍他的腿，示意他将自己抱起来。
　　季无亲看着变蠢了的小狐狸，弯腰将他抱起来，一边揉着他的小耳朵，一边唉声叹气地说道:“你的主人给你吃什么了，怎么吃成这幅德性。”
　　小狐狸很通灵性的，知道季无亲没说好话，就用小爪子在他脸上拍了一下，然后跳下去跑走了。
　　叶竹公见小狐狸对季无亲的亲昵，知道他是跟在傅琛身边救过小狐狸的人，当即再次感谢了他一番，然后询问起他们来这里的目的。
　　季无亲也不知道他们来这里干什么，只好扭头看着师兄，等着他来回答。
　　傅琛拉着季无亲的手腕，指尖在桃情蛊的位置缓缓摩挲着，对着叶竹公说道:“我们过来借你的竹楼一用。”
　　借竹楼……季无亲舔了舔嘴唇，心思明显是想歪了，傅琛一直在摸着他的手腕，不知道是不是因为中了蛊毒的原因，摸着他的手腕就像是抚/摸过全身一样，他的腿都有些软了。
　　叶竹公的想法和季无亲差不多，他暧/昧地笑了笑，说道:“可以的，我近期要去山上采药，大概十天之后回来。”桃情蛊发/情的周期一般是三到五天。
　　傅琛见他想多了也没在意，只是淡淡地嘱咐道:“玄剑派的弟子不日后也会来此处打扰。”
　　叶竹公微怔，“玄剑派的人也来？你们要在这里干什么？”
　　“有些事。”傅琛看了他一眼，提醒他道:“别忘了你要去采药。”言下之意是让他别来瞎掺和了。
　　叶竹公看着傅琛和季无亲的背影，伸手将从他身边路过的小狐狸逮住放在肩膀上面，自言自语，“看来采药必须早回来几天了。”
　　竹楼里面布置得很精致，傅琛带着季无亲来到了客房，刚一进去就将他压在了地上，一边和他深吻一边去解他的腰带，手从衣摆下面探进去肆/意抚/摸。
　　“嗯……轻点……师兄……”季无亲的嘴唇被咬了一口，让他不自觉地皱起了眉头，他抬腿搭在傅琛的腰上缓慢地磨蹭着。
　　傅琛按着季无亲的腿弯将自己更亲昵地贴在他的身上，唇从他的下巴移到了颈侧，身上的衣服也在逐渐减少，直到一丝/不/挂。
　　“师兄……”季无亲的气息喘得有些急促，他抬手想要搂着傅琛的脖子但却被拉了下来，傅琛用舌尖细细地描绘着季无亲手腕间的桃情蛊，两抹艳/红都不知哪一样更加诱/人了。
　　体内燃起的热火有一半的原因是因为桃情蛊，在这段期间，有桃情蛊的手腕是最禁不得触碰的地方，更别说是这样用舌头来舔了。
　　季无亲觉得自己全身都软了，手臂都没有一丝力气，他闭着眼睛乖巧地任由傅琛摆弄，等到终于恢复一些力气后，他才睁开眼睛，看着趴在他身上亲吻的傅琛，他想了想将人稍稍推开。
　　对上傅琛疑惑的眼神，他抿了抿嘴唇，突然抬头一口咬在了傅琛的锁骨上面，那上面有一朵桃花，开得和自己手腕间的一样鲜艳欲滴。
　　傅琛闷哼了一声，凝视着季无亲的眼神有些深邃，他一把将人抱起抵在墙上，打算就着这个姿势直接进入。
　　桃情蛊的周期的确是三到五日，这几天季无亲一直待在竹楼里面就没出去过，手腕上的桃情蛊已经恢复了原样，一直在体内燃烧的火也灭了，纵/欲了三四天，他只觉得自己的腰已经不是他的了。
　　不知道是不是自己平常调戏师兄调戏得太狠了，一逮到这样的机会，傅琛就想好好地教训他一次？除了最后一天他们是在床上做的，其余的时间不是站着就是跪趴着，或是傅琛坐在椅子上，而他则坐在傅琛的腿上。
　　玩了太多花样的结果就是季无亲瘫躺在床上整整一天。
　　隔日醒来，季无亲刚起身活动活动僵硬的身体就听到外面一阵喧哗，不一会儿乱糟糟的声音消失，取而代之的是一阵整齐划一的练剑声音。
　　听着有些耳熟，季无亲打开竹楼的门，看到下面站着好几排小道士在那里练剑，不远处站着观看的两人一个是他师兄而另一个人则是之前一直跟着他们的玄戊。
　　傅琛的余光看到了季无亲，侧头对着玄戊说了一句什么，他脚尖轻点跃上二楼，伸手揉了揉季无亲的腰身，询问道:“还疼吗？”
　　“疼。”
　　“我给你按按？”
　　季无亲嗯了一声，然后舒服地靠在了傅琛的怀里，眯着眼睛看着下面的小道士，他语气疑惑地问道:“你们门派改道袍了？”这些小道士身上穿的道袍虽然还是白色的，但外面却罩上了一层红纱。
　　傅琛探头和他接了一个吻，“他们是来参加我们的婚礼的。”
　　季无亲有些懵逼，“什么婚礼？”
　　“我们成亲的婚礼。”傅琛将季无亲领回床上，他从一旁的柜子里面将早就准备好的喜服拿出来给季无亲看。
　　喜服的款式是一样的，只是大小有些出入，傅琛不喜欢花哨复杂的衣服，所以喜服上面只是简单地勾勒出了几道花纹，看着更显大方。
　　“喜服……你竟然都准备好了……”季无亲没想到傅琛会给他这么大一个惊喜，他摸了摸鼻子，略显羞涩地问道:“那我们……什么时候开始？”
　　“现在就开始。”傅琛将季无亲松松垮垮地穿在身上的衣服都脱掉，然后将喜服一件一件地给他穿上去，又细心地整理了腰带。
　　给季无亲穿好喜服之后，傅琛将自己的那件递给他，然后展开双手示意他也给自己换上。
　　不知道是不是因为要成亲了让季无亲有些紧张，给傅琛穿衣服的时候手忙脚乱的，完全看不出来以前坏心勾引傅琛时的小模样了。
　　傅琛按着季无亲的手，声音里带着淡淡地笑意，“在紧张？”
　　季无亲故作轻松地笑了笑，“我不紧张。”
　　“一会儿我们共骑一匹马，观看完门下弟子的久久剑法后，就可以离开了，你想去哪里？”
　　季无亲双手抱紧傅琛的腰，闭着眼睛说道:“只要跟在你身边，哪里都可以。”
　　他们本就会一直在一起，无论是以前还是现在，亦或是未来。
　　傅琛穿着一身红色的喜服，头发被白玉冠束在脑后，一身的仙气无人能及，只是脸上挂着的三分笑容让他沾染上了凡尘气息。
　　和傅琛相似的喜服穿在季无亲的身上，衬得人面若桃花一派地风流倜傥，头发仅用发带随意地绑在了脑后，温和外加一丝随性让他站在傅琛的身边也毫不逊色。
　　雪白的骏马脖子间挂着一个大红花，玄戊牵着马走过来，对季无亲和傅琛道喜。
　　傅琛扶着季无亲上马，然后跨/坐在他身后，抓着马缰对着玄戊使了一个眼色。
　　玄戊深吸了一口气，拿着剑走到了其他弟子的身前，静心凝神了片刻后就领着弟子开始舞剑。
　　为新人送上久久剑法是玄剑派的传统，这套剑法没有任何杀伤力仅仅是作为祝贺而用，只是玄剑派已经多年未出过成亲之人，所以门下弟子对这套剑法并不太熟悉，玄戊听说师伯与小师叔要成亲的事后就抓紧时间教导了一批学生特意学习这个剑法。
　　虽然时间紧，但是玄剑派的人都是能吃苦的，一套剑法舞下来，不说是□□无缝但也相差不多了。
　　傅琛抱着季无亲看完了久久剑法后，低头在他的脸侧亲了一口，然后抓着马缰带着人向着山道而去。
　　一直站在玄戊身后的一个小道士呆呆地看着季无亲和傅琛消失的地方，不由自主地呢喃说道:“小师叔长得真好。”
　　玄戊扭头看了他一眼，沉默了一会儿，拍了拍他的肩膀叮嘱说道:“以后不许再盯着小师叔看了。”
　　小道士不太明白为什么。
　　玄戊迟疑了下，说道:“他是师伯的人，你看多了师伯会生气的。”
　　小道士缩了缩脖子，跑走去玩了。
　　两人一马，漫无目的地在天山游走，季无亲靠在傅琛的身上，只觉得从未有过的安心，他缓过了最初的紧张之后，又动了歪心思，“师兄，我们要洞房花烛。”
　　“好。”
　　“什么时候洞房？”
　　“你说。”
　　“就现在吧。”季无亲扭头和傅琛蹭了蹭鼻子，小声撒娇，“我们可以在……马上……试试……”
　　傅琛:“……”
　　作者有话要说：
　　忘记说了！最后一章番外！新文等我缓两天就开
【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】